&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　简纯穿到书里，成了暗恋女主的恶毒女配。
　　女主有众多大佬备胎，没一个好惹。
　　弱小无助又可怜・女配简纯，准备撤离现场。
　　――不巧，她前几天才招惹过反派。
　　那时，她把高贵冷艳・反派堵在旮旯角，态度极其恶劣。
　　
　　翌日，简纯醒来，反派家的佣人叫她“太太”。
　　一个小女娃抱着她大腿，喊她“妈妈”。
　　花季少女・简纯：“？！”
　　此时，端庄淑雅、气质柔和的反派・虞思颐，贴了贴简纯的额头，语气关心：“哪里不舒服？要不要叫医生？”
　　简纯惊悚：“你是反派？！”

搜索关键字：主角：简纯/虞思颐 ┃ 配角：●连载《炮灰千金被迫逆袭[穿书]》、完结《穿成反派白月光的替身[穿书]》 ┃ 其它：

一句话简介：为了感化反派，我奉献了自己



第1章

　九月天气火辣，阳光透过厚重的窗帘，钻进教室，将气温又拔高了一个度。
　　风扇吱呀转着，热意滚滚流动。
　　
　　学生们在午睡。
　　
　　简纯双手交叠，趴在桌子上，肩头披了一件薄薄的校服外套。
　　她的眼睛眯起，睡着的模样透着一股子乖巧。
　　
　　教室门被走校生推开，有人带着急促脚步声，吵醒班里的同学，间或传出烦躁的呢喃。
　　
　　进来的人推了推简纯，又低声喊了两声：“纯姐。”
　　
　　简纯被惊醒，黑白分明的一双眼里，满是困意，像是只慵懒的猫，只待伸伸爪子拉拉腰，就能清明。
　　简纯回头，看着身边的荆歌，睫羽轻颤，不悦地耷下了眉眼。
　　
　　荆歌说：“纯姐，我们拦住她了。”
　　简纯问：“谁？”
　　荆歌笑道：“虞思颐。”
　　
　　虞思颐？！
　　简纯倒吸口凉气。
　　
　　听见这个名字，简纯灵台清明，眼神清醒。
　　她眨眨眼，确定没听错，嘴唇轻启，想问什么，又没问出口。
　　
　　那荆歌听简纯不说话，又说：“刚我和几个姐妹儿路上碰见的，让她给你道个歉就放她走，她死活不开口。多牛逼啊。”
　　
　　说完，荆歌冷笑了声。
　　
　　简纯一双桃花眼斜荆歌，也想笑。
　　这到底是谁牛逼啊？反派你也敢搞？
　　
　　简纯是穿书的，一个月前到达这个世界，像许多穿越者一样，她找遍了，没有回去的方法。
　　冷静下来，简纯开始理清思路，她知道自己穿成了一本百合向小说的女配。
　　
　　――女配是学校的大姐大，因为女主封雪给她抄作业，时间一久，就暗恋上了女主。
　　当然，女主越优秀，女配更自卑。
　　后来，女配知道了女主暗恋虞思颐，便暗戳戳针对虞思颐这假想敌。
　　
　　看过书的简纯，知道虞思颐是反派。
　　
　　不巧，简纯早就跟虞思颐结了八百年的梁子。
　　即便她一直有告诫手下，让她们少去招惹虞思颐。
　　
　　简纯嘶地叹气，起身，将衣服整了整，如披战甲，走出了大姐大的气势。
　　
　　离教学楼不远处的小树林，树荫茂密，蝉声鸣鸣，老师们也没有闲到这个时间出来巡视。
　　
　　简纯到的时候，就见到三个女生围着虞思颐。
　　
　　虞思颐穿着一件T恤和牛仔裤，简单的着装，背脊笔直地站着，绷紧的身体线条，干净利落，有着青春期少女的青涩，不带一丝赘余。
　　看见简纯，虞思颐微动，及肩短发顺风飞扬，一道冷淡的目光投了过去，睫毛颤了颤，让美如画卷的面容也生动了。
　　
　　简纯的目光不受控制地看了许久，又从虞思颐身上抽离，在旁人看不见的地方翻了个白眼。
　　简纯感慨，我只想做个好人。
　　
　　而简纯的跟班明显不想。
　　
　　简纯看着虞思颐，不耐烦道：“怎么又是你。”
　　
　　虞思颐冷淡的面容扯了扯嘴角，淡粉色的唇瓣戏谑道：“巧了。”
　　
　　简纯也想说巧。
　　
　　荆歌踹了踹地面的石子，没商量的语气道：“虞思颐，道个歉，我们纯姐就放了你。”
　　
　　简纯看了荆歌一眼，一点都不想让她替自己说话。
　　但是，她这个小团体，每天惹是生非，她不多看着点儿，领导就要找她谈话。
　　
　　简纯见某个跟班还要说话，伸手一摆，走到虞思颐面前，就算需要微微仰视，她气势也丝毫不弱：“以后见我有多远滚多远。别招我。”
　　
　　被警告的人好整以暇地回视简纯，琥珀色的瞳孔毫无波澜，发丝被微风撩动，露出小巧的耳朵尖和白皙的锁骨。
　　虞思颐眼睛眨了眨，薄唇勾起弧度。
　　
　　简纯看愣了，有一瞬间晃神。
　　笑了？
　　虞思颐笑了？
　　
　　正思量间，就听到年级主任那熟悉的爆喝声道：“怎么又是你们！简纯！你又欺负同学！跟我回办公室！”
　　
　　简纯偏头，小径上，大腹便便的年级主任不辞辛劳的带着满身阳光，钻入浓密的树荫。
　　
　　简纯狠狠地眨巴了一下眼睛，再看了一眼浅笑的虞思颐。
　　这特么的……
　　简纯咬着下唇，悔意充斥了全身。
　　
　　半小时后，五个人从年级主任办公室出来。
　　
　　简纯全身阴郁。
　　
　　“草，那个小贱人，等老娘这篇写完了再去找她。”荆歌道。
　　
　　简纯也想骂，她除了学习差一点，也从没犯过错，还写五千字悔过书！
　　
　　虞思颐这招也太损了点。
　　
　　简纯最近都没去找女主，作业也是自己做。
　　老师很欣慰，虽然她交的卷子大部分空白，但好歹会做的都做了。
　　
　　回到家，简纯扫了一眼试卷，确定没有遗落会做的题，便开始写悔过书。
　　
　　整整三个小时，写了一千字。
　　简纯上眼皮粘着下眼皮，脑子也晕乎乎的，趴桌上睡着了。
　　
　　……　　　
　　安静的房间，闹钟传来悠远鸟鸣声，阳光透过浅色窗帘，将屋内照得明晃晃的。
　　
　　床上，简纯缓缓睁眼，眨了眨。
　　
　　窗外有光透进来，落在简纯白净的脸上，让她忍不住闭了闭眼。
　　
　　简纯昨晚上做了个梦，梦境真实，尤为旖旎，她活了十八年，头一次经历，忍不住又蹭了蹭脸颊的被子，回味了一番。
　　梦里的女人很主动，也很软，热乎乎的，比布偶抱着舒服。
　　简纯又在被子里拱了拱，真是单身久了，连梦都不放过。　
　　
　　昨晚上她写悔过书太认真，睡晚了。
　　
　　正此时，也不知道是谁在外面敲门。
　　
　　“太太，快要中午了，你醒了吗？”
　　
　　屋里隔音很好，简纯听得不真切，只听到了‘中午、醒了’这两个关键词。
　　
　　“好，马上。”
　　简纯迷瞪瞪地翻身起来，下意识去摸衣服。
　　
　　她习惯在前一天晚上，把明天要穿的衣服都准备好。
　　简纯的手伸出去，又慢慢缩回来，没有摸到。
　　
　　她又看了看自己的身体，她就说，怎么一阵凉飕飕的。
　　空调沉默的运转着，被子从身上滑落，入目便是无数红痕，从锁骨往下蔓延，划过连绵高耸，连某些位置似乎都有。
　　被蚊子咬了？
　　
　　简纯无暇顾及为什么自己昨晚睡的姿势不对，她一把扯过被子，把身体裹得严严实实的。
　　
　　而身边，入眼的却是陌生的环境。
　　绝对不是她那小房间！
　　简纯淡定的，闷闷地吐出口气。
　　
　　又又又――又穿越了？
　　悔过书不用写了？
　　
　　鼻音发出轻笑，简纯有些小高兴，慢悠悠爬起来，觉得身体有些不舒服。
　　腿有些软，可能因为保持一个动作，有些麻。
　　
　　她拿到睡衣披上，是很简单的束腰睡衣，系上腰带，拢了拢大敞的胸口。
　　简纯走到衣帽间，看着镜子中的自己。
　　镜子中的人长直发，拨开空气刘海，露出一双漂亮的桃花眼来。
　　与她之前的面容有□□分的相似，还有一两分是因为镜中人从头发丝到脚趾，都透着成熟女人的妩媚来。
　　V字型的衣领，沟壑幽深，细小的腰肢，以及白璧无瑕的肌肤，让简纯冲着自己勾了勾唇角。
　　
　　一笑嫣然。
　　她很满意。
　　
　　她在屋内转了一圈，房间很大，欧式风格的衣帽间沿着墙壁，满满地占了两排。
　　还挺有钱的。
　　
　　简纯拉开衣柜门，在里面扫了一圈。
　　是一排偏正式的衣服，大约‘自己’已经在工作了。
　　
　　拉开另一个衣柜的门，冬装满满当当。
　　她刚刚起床的时候看了一眼窗外，发现树梢沉积白雪，就知道了季节。
　　她换上衣服，照了照镜子，很满意。
　　
　　好奇心唆使简纯赶紧认清如今情况，刚出门，她又小小震惊。
　　华丽的装潢与布置，简纯没忍住，唇角也越发的深了。
　　
　　自己好像很有钱。
　　最美不过一觉醒来就成了富婆。
　　
　　简纯收回视线，从二楼下去，便有人招呼道：“太太，早饭热好了，有你喜欢的汤包。”
　　
　　简纯疑惑地看着那说话的妇人，微胖，身上穿着围裙，着装打扮一丝不苟，看上去应该是这家里的保姆。
　　
　　简纯略微皱眉，听见那‘太太’一词，又不动声色的“嗯”了一声。
　　
　　她倒是挺喜欢吃汤包的。
　　
　　桌面，都是中式的早餐。
　　
　　熹微的阳光透过玻璃窗，在亮堂的屋内映出温柔的光。
　　
　　简纯坐在阳光下，外面就一阵小女孩儿嘻嘻哈哈的笑闹声。
　　
　　小女孩儿不过四五岁的样子，穿着一身粉色，看上去像一只圆滚滚的粉球。
　　
　　小女孩儿炮弹般冲过来，撞入简纯怀里，“妈妈。”
　　
　　简纯的心咯噔一声。
　　笑容渐渐僵硬。
　　看来她是一个有女儿的富婆了。
　　
　　这时，简纯也疑惑，自己的另一半是谁。
　　如果长得好，至少看着顺眼；如果相反，那得多膈应。
　　
　　简纯正走神，另一个保姆又上来抱小女孩儿。
　　
　　“念念，太太还要吃早饭，你先看会儿动画片好吧。”保姆哄道。
　　
　　念念在保姆的怀里动了动，听到这话后，乖巧地点了点头，奶声奶气道：“那妈妈先乖乖吃饭，再来陪我看动画片呀。”
　　
　　简纯微笑着，从小姑娘脸上，看出了脸熟。
　　这样漂亮的小姑娘，基因肯定是她的。
　　
　　简纯这一顿饭吃得心情复杂，忐忑纠结。
　　如果对方家庭幸福美满，她算不算鸠占鹊巢了？
　　
　　吃完了早饭，陪着小女孩儿看了会儿电视，期间，照顾念念的保姆一直都守着，她也打听不出什么消息。
　　
　　简纯有些犯困，她觉得自己昨晚上可能真没睡好，吃了小半碗午饭就上了楼。
　　
　　念念本来还想跟简纯一起玩，但也体谅简纯，约定好简纯晚上念童话故事，又乖乖地自己去玩了。
　　
　　简纯刚上楼，就有人从外走进来。
　　
　　保姆殷切地喊了声‘小姐’，念念乖巧地叫母亲，和在简纯面前活泼的模样比，老实了不少。
　　
　　楼上，简纯正在换睡衣，正好听见门咔哒一声。
　　
　　静谧的空间，声音尤其大。
　　
　　简纯下意识反应便是拉过睡衣，遮住胸口。
　　她的眼神扫向门口。
　　
　　是一个女人。
　　
　　栗色卷发稍长，姣好的面容顾盼生姿，女人穿着茶色大衣，身姿纤长，双手插|在兜里，她脚下穿着一双粉色棉拖鞋，踩着地毯走过来，步步生莲。
　　
　　简纯愣了一下，所有动作都慢了下来。
　　
　　简纯可以肯定，女人在看见自己的时候，还露出一抹笑意。
　　
　　“纯宝。”女人靠近简纯，伸手，温热的手搂住了简纯的后腰，她又微微低头，在简纯的唇角落下一吻。
　　
　　温热，细碎，又缱绻。
　　
　　简纯那双桃花眼微微颤动，眼里深含着不可置信。
　　
　　带子滑落到臂弯，女人替简纯拉到肩头，像是给自己穿一般，温柔的拢了拢，又替简纯扣上。
　　
　　简纯丧失了行为能力。
　　似乎连语言系统也一起停摆。
　　
　　虞思颐。
　　这女人是虞思颐！
　　
　　那个在自己找麻烦时，冲她笑的虞思颐。
　
作者有话要说：
新坑正在连载，求收藏吖~
《炮灰千金被迫逆袭[重生]》作者：初又又
文案：
　　明卿修真失败，穿成全网嘲的当红女团的――花瓶。
　　合约到期，组合解散，明卿宣布退圈，正要重新捡起修真大道，结果，被亲生父母找来。
　　一夜之间，她成了豪门千金！
　　亲生父母总让明卿让着假千金。
　　亲哥哥也总是护着假千金。
　　明卿与豪门恩断义绝，拿着豪门给的分手费，开了农家乐。
　　亲生父母冷眼旁观。
　　粉丝担忧，黑粉嘲讽。
　　几个月后，明卿的农家乐火遍全国。
　　某作者：“去了明卿家乐，头也不秃了！”
　　某网红：“种草明卿农家乐，我肤白貌美不长痘了！”
　　某明星：“强推明卿农家乐，不节食就减肥瘦身有木有！”
　　……
　　粉丝：“众筹给卿卿的农家乐出道！”
　　黑粉：“不是退圈了吗？为什么又上热搜？”
　　而嫌弃明卿的豪门家庭，踢走假千金，哭着喊着求她回去。


第2章

　　简纯表情僵硬。
　　
　　她自觉心态非常好，能应对突然的穿越，就算成为一个注定要被炮灰的人。
　　她知晓剧情走向，知道如何改变自身未来，却没有想过，再醒来，书中最大的反派，虞思颐就在自己面前。　　
　　
　　关系还很不错？　　
　　这何止不错。
　　完全是亲密。
　　不，也许是个洋气的见面礼？
　　
　　简纯一度淡定的心态，几度崩溃。
　　她这是穿到几年后，她和虞思颐在一起了？
　　简纯拿各种理由安抚自己，几次抽了抽嘴角，想要扬起一抹微笑，又渐渐地耷拉了下来。
　　
　　要知道，她和这反派很不对付。
　　
　　虞思颐似乎并没有发现简纯的不对，她抬手，葱白纤细的指尖，将简纯的额发拨至耳后。
　　
　　虞思颐声音轻柔道：“吃饭了吗？”
　　
　　这样的温声细语，语音带笑，不带任何敌意的态度，简纯怕是在做梦。
　　
　　简纯佯装冷静，道：“吃了。”
　　
　　虞思颐亲昵地刮了刮简纯的鼻尖，手指温热，鼻尖稍凉，如滚热的石头坠入冰泉，这样近距离的接触，有轻|薄的呼吸都落在简纯的脸上，又晕开一层热意，荡起无数涟漪。
　　
　　简纯心神晃了晃，脑子开始走神，目光游移到别处。
　　
　　女人蹭了蹭她的耳垂，呢喃般压低嗓音道：“特意赶回来陪你吃饭的，还是没赶上。”
　　
　　简纯继续不失礼貌的微笑。
　　
　　“那你赶紧去吃。”简纯听到自己的声音说。
　　
　　虞思颐却没有离开，她的呼吸从简纯的耳朵处爬到面颊，又到唇边。虞思颐侧头，亲昵擦过简纯的唇角，如品尝着最美味的甜点，浅尝辄止怎么够。
　　虞思颐怀抱着简纯，动作细柔又安抚，她熟知简纯身体的每一个敏|感点，只需要稍一挑拨，就像是开启某个开关。
　　
　　简纯闷哼了几声，拒绝的双手在挣扎中，却按上了某片柔软，反复推了几次之后，她才反应过来。
　　
　　虞思颐停止了动作，唇边笑意更深，表情毫不意外。
　　
　　简纯呼吸放缓，做贼般整理气息，陷入莫名的尴尬与震惊。
　　
　　虞思颐轻咳一声，眼神状似责备，语气却极为宠溺道：“够了，不要再招我了。”
　　
　　简纯脸色潮红，控诉的目光对上虞思颐的视线。惊愕后，简纯面颊越发烧烫，旋即，简纯又偏下头，眼神落于斜面。
　　对方的发丝落在她身上，有些刺痒。
　　简纯低着头，视线落下，才注意到，放在她腰际的手下挪，扣子不知道何时又被解开，遮掩不住的是她无法忽视的痕迹。
　　
　　之前，她以为是蚊子咬的。
　　现在，简纯大约知道什么。
　　
　　虞思颐也注意到了简纯的目光，她拍了拍某处，不怀好意的语气：“晚上再陪你，乖。”
　　
　　简纯：“……”
　　
　　真一个好不要脸。
　　
　　简纯面皮薄，有种自己三了自己的纠结。
　　
　　简纯被放开，她迅速地把睡衣披上，怒瞪了虞思颐一眼，一言不发，逃也似的跑向床，在床上一滚，扯过被子，便是一个大型春卷。
　　
　　虞思颐站在原地看了一会儿，见那边的人连脑袋都塞进被子了，面上的笑意不减。
　　虞思颐轻声念叨了一句‘真害羞’，又把刚刚弄掉的衣服捡起，整理好，放到一边。
　　
　　不久后，门咔哒一声，关上了。
　　
　　远去的脚步声，窗外的落雪声，起伏的呼吸声，以及锤鼓般的心跳声。
　　简纯睁着眼，伸出半个脑袋，急促的呼吸蒙了满脸，带着余韵未退的潮红，她双|腿夹紧了被子，眼睛失神地看着窗外。
　　就算她再怎么没节操，也没想过和虞思颐――
　　
　　是谁都不能是虞思颐。
　　
　　然而，她有些难以启齿。
　　在被亲吻的时候，她内心的某个角落，是愉悦的。
　　
　　简纯捂着脑袋，古人诚不欺我，食色性也，所以……所以人长得好看，就百无禁|忌？
　　
　　简纯翻了几转，在床上咬紧牙关，发出懊悔的低声，她想到了今早的腿软。　
　　被子里的人裹了半晌，瞌睡算是给吓跑了。
　　
　　简纯的眼神一转，看见了床头，被她忽略的东西。
　　
　　床头柜上，放着一张照片，整个色调淡色，一个女人躺在或白或粉的花瓣上，另一个则是压在她的身上，唇瓣快要相触。
　　画面旖旎，照片里的人拥有着彼此。
　　
　　因为拍的是侧脸，简纯之前也没注意到有一张脸，虽然化了妆，但和她长得很像。
　　仅仅是个上半身的照片，被压住的那个人，仰着下巴，半阖着眼睛，睫羽长又卷密，是一副被滋润的甜蜜，似在恳切邀请。
　　
　　不巧，那个人，真是像极了简纯。
　　
　　简纯无力地闭了闭眼，总觉得自己被迫打开了新世界，她却不敢将某个念头放在心上。
　　
　　许久，简纯心跳平复，又起来，在屋内放着的一张宽阔的书桌前翻了翻。
　　
　　书桌很大，放了一台电脑，左手边是几个文件夹和一堆书，右边则放了个杯子。
　　
　　她拿了文件夹看了看，文件夹贴的高一九班。
　　简纯疑惑地皱起眉头，翻了几页。
　　
　　第一张是花名册，瀚海中学高一九班学生名字，家庭住址，以及家庭联系方式等详细资料。
　　后面则是成绩考试，有全部的，也有单科的物理成绩，看上去都不咋样，上六十的少有，能到八十的更是凤毛菱角。
　　第一名的物理倒是九十几，但似乎偏科厉害，语文也就九十几。
　　
　　简纯嗤了一声，这也太差了。
　　
　　不过再看了看教案……
　　等等――这教案？
　　简纯仔仔细细的看了几页，又翻到首页。
　　
　　教师：简纯。
　　
　　简纯？！
　　
　　今天还有多少惊吓给她？
　　
　　她物理成绩稀烂，其余成绩不分伯仲，上次月考还吊车尾，让她当物理老师？
　　
　　简纯嘴角抽了抽，看着那工工整整的笔迹，刚刚还戏谑的表情尽数龟裂。
　　
　　她不信邪得又在抽屉里找了找，找到一张印有瀚海中学的饭卡，以及教师资格证这些乱七八糟的，可以证明她现在身份的东西。
　　
　　“啊――”简纯发泄地低喊。
　　
　　嘭地一声，柔软的大床凹陷了一个人形。
　　简纯仰躺在床上，摊成一个人饼。
　　
　　不能这样坐以待毙。
　　
　　简纯闭上眼睛，她得再睡一觉，换个能走的剧情。
　　
　　天色渐渐暗沉，一阵轻响让简纯清醒。
　　
　　她的脑袋有些懵，昏沉沉的，她摸着壁灯起来，看了看时间，已经下午六点。
　　正此时，咚咚的声音又被敲响。
　　
　　简纯翻身坐起，正襟危坐，还有时间扯了扯自己的衣领。
　　
　　“妈妈，起来了吗？”
　　是那个小女孩儿的声音，还在学说话的阶段，每个字都说得绵长，细声细气。
　　
　　简纯松了口气的同时，又开始，胡思乱想。
　　是她生的吗？
　　简纯摸了摸自己的肚子。
　　
　　“念念，进来吧。”
　　
　　小女孩儿听见这声音，双手抱住把手，开了门。
　　小女孩儿乐颠颠地跑过来，晃悠悠地像只粉色小企鹅。
　　见简纯还坐在床上，念念扑腾地甩了鞋子，跟着上去，雪球般滚向简纯。
　　
　　“念念，你下午都干嘛了？”简纯哄小孩儿道。
　　
　　“学拼音呀。”念念口齿清楚，倒是比简纯见过的那些熊孩子要听话懂事很多。
　　
　　“那会多少了？”
　　
　　“都会啦。”念念说着，因为一点小小炫耀而欣喜。
　　
　　简纯一听，夸道：“真棒。”
　　
　　“母亲说妈妈比念念聪明，比我还小就会了。”念念说。
　　
　　一句话而已，简纯就被弄地神思乱飘。
　　
　　母亲？
　　妈妈？
　　
　　简纯问：“念念知道妈妈什么时候结婚的吗？”
　　
　　“这个我知道呀！”念念像是被老师抽中的幸运儿，竭力表现自己的优秀道：“母亲说念到高中就结婚啦。”
　　
　　“……”
　　
　　看到那婚纱照的时候，她其实该觉悟的，她和虞思颐的婚姻事实。
　　倒吸口凉气，简纯觉得，她还可以再挣扎一下。
　　
　　简纯不知道该哭还是该笑。
　　哭这还真是跟人结婚了。
　　笑的则是小孩子的纯真，高中结婚？什么鬼？
　　
　　高中那时，她们可真是水火不容，两看两厌。
　　
　　好歹是知道了自己想要的消息，即便答案不尽如人意。
　　
　　简纯叹口气，又问小孩儿：“那你的名字怎么写啊？”
　　
　　念念翘起的小尾巴还摇了摇，喜道：“简单的简，念想的念。我都会写哦。”
　　
　　简单的简？
　　
　　“简念念？”
　　
　　简纯皱紧了眉。
　　
　
作者有话要说：
你们来啦！喜滋滋的又写了一章。
忐忐忑忑地发出来，心里七上八下汪汪汪
谢谢读者大大们的打赏！头一次看见那么多，眼花了
感谢投出火箭炮的小天使：顺水开船 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：墨鹪 2个；
感谢投出地雷的小天使：顺水开船 18个；_沧笙_、陆卿 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨鹪 16瓶；
感谢灌溉营养液的小天使：甜甜 18瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第3章
　　念念胖乎乎的手指头在简纯手上写，一笔一划，很慢，力道却不小，直戳人心。
　　
　　跟着自己姓？
　　简纯懵了一下。
　　还有一个问题，那就是，怎么生的？
　　
　　但这个问题显然不能再问小孩子，简纯也觉得怪尴尬的。
　　
　　念念写完，停笔，又仰着肉嘟嘟的小脸，盛载了星辰的眼，一眨不眨地看着简纯。
　　
　　简纯被念念的模样萌到，没忍住，主动揉了揉小圆脸。
　　
　　两人一问一答，简念念一点都没有被套话的自觉，一股脑得倒出来。
　　
　　于是简纯就知道简念念今年四岁，才过了生日不久，上童心幼儿园中班。
　　
　　还准备再多问一些家庭情况，简纯眼睛一撇，就看见门口，倚着门槛的虞思颐。
　　
　　家里到处都是空调，虞思颐脱了外套，只穿着一条贴身的连衣裙，窄肩细腰恰到好处，柔和的身姿线条，如同最完美的模特，散发着魅力，一眼望去是肉眼可见的风情。她的栗色长发披散在前胸，脸上挂着淡淡的笑意。
　　
　　门被敲了两下，清脆的声音，陪着虞思颐略带柔和的嗓音道：“念念，怎么自己跑上去了？”
　　
　　念念回头，动作幅度很大，又在床上一滚，坐到床上，短腿找着小鞋子穿。
　　
　　“妈妈，我上来叫你吃饭啦。”念念翻身，边冲简纯说，抱着床下地。
　　
　　地面是地毯，不会冻脚，而虞思颐也在这时走过来，在念念面前蹲下，将鞋子给念念穿上，动作很是熟练。
　　
　　简纯看着虞思颐，栗色的长卷发从脸侧落下，鼻梁高挺，灯光映照下，肌肤白皙，泛着淡光，她的神色温柔，长长的睫羽低垂着，唇角含着若有似无的笑。
　　
　　一点也不像她认识的虞思颐。
　　
　　恰好，虞思颐抬眼，两人的目光相会。
　　
　　简纯别开眼，跟着起来，穿了鞋子，又扒拉了一件外套。
　　没有穿内|衣，让她有些空落落的。
　　
　　“妈妈抱。”念念转身扑到简纯身上。
　　即便看虞思颐不顺眼，但简纯对小孩子却没有恶感。
　　她蹲下，抱起小孩儿。
　　
　　念念高高兴兴翻个身：“妈妈香香的。”
　　
　　然而刚一翻身，胖乎乎的棉球，就被虞思颐给接了过去。
　　
　　简纯手里一空，动作慢了一拍，她抬眼，就看见虞思颐已经抱着人走了。
　　
　　简纯走在后面，神情复杂地看着虞思颐两人的背影。
　　
　　而虞思颐却在这个时候停了下来，两母女转身，如模子刻出来的一般，白净的脸庞挨着，回头看着简纯。
　　
　　简纯头皮发麻，硬着头皮，扯出一个笑。
　　
　　跟了上去。
　　
　　下楼，两位保姆都已经在摆放碗筷，虞思颐放下念念，又等着简纯。
　　
　　简纯顿了顿，收住了脚，她看着虞思颐，面部肌肉跳了跳：“干嘛？”
　　
　　“你说干嘛。”虞思颐冲简纯靠近了两步，带着丝清凉的香味儿，她伸手，刚要捏住那粉|嫩脸颊，简纯却惊地往后挪开一步。
　　
　　虞思颐的手顿在原处，她的眼里闪过一丝莫名，但很快又收敛住了，唇角笑意不变。
　　
　　简纯也发现了自己反应太过，血液也在这时逆流上头，她想自然一点，却面容僵硬，道：“不要动手动脚。”
　　
　　虞思颐睫羽下敛，视线稳稳得落在简纯眼里，直把简纯看得发毛。
　　
　　简纯也回视她，片刻，虞思颐抿着唇笑了笑。
　　
　　“吃饭吧。”虞思颐说。
　　
　　简纯松了口气，如果离不开这个世界，她必须做好两个准备。
　　
　　一个是和虞思颐将就过，一个是离开她。
　　但哪个听上去都不像是很好做。
　　
　　大约有虞思颐回来，晚饭吃得很丰盛。
　　
　　简纯面前放了一盘水煮鱼，光是闻着味儿，她就口舌生津。在学校的时候，也没这样好的待遇。
　　但一想到这待遇是因为谁，她又有些食欲下降。
　　
　　念念有保姆看着，荤素不忌，基本上放在碗里就吃。　　
　　简纯慢吞吞吃着，又忍不住多看了虞思颐两眼。
　　
　　虞思颐吃饭慢条斯理，对蔬菜萨拉用得较多，是个素食主义者。
　　
　　简纯看了一会儿，就赶紧收回目光，明明没有被对方捉住，却心跳加快。
　　正当她唾弃自己这做贼心虚的行径时，碗里又多了一块沙拉。
　　
　　简纯转头，看着虞思颐。
　　
　　虞思颐刚收回筷子，启唇道：“刚刚看你往这边看了好几眼。”
　　
　　简纯差点儿被自己口水给呛到，还是被发现了？！
　　
　　“哦，我正想吃这个。谢谢。”简纯强展开一抹笑颜。
　　
　　吃完饭，已是天色尽黑。
　　屋外，风雪又大了，屋内暖和。
　　简纯收回目光，本想出去看看的，现在却没兴致出门，正焦虑着，又被简念念拉着往沙发带。
　　
　　“妈妈，小马宝莉。”
　　
　　念念还不会自己换台，平时家里管得严，都是要完成任务才能看动画。
　　
　　念念非常遵守这个规则，每天吃晚饭就会看那么一会儿。
　　
　　简纯拿了遥控器，搜了片刻，片头曲响起，一堆花花绿绿的小马出现，闹得简纯心烦。
　　
　　旁边，虞思颐正在发语音，声音不大，偶尔传过一两声来，就听见虞思颐说话的时候冷腔冷调。
　　
　　透过电视机画面变换的一瞬间，黑色屏幕上映出女人的身影，女人侧坐着餐厅椅子，手搭在椅背上，是不容置疑的姿态。
　　
　　这模样，竟然让简纯有了一丝熟悉感。
　　这才是虞思颐。
　　
　　简纯空着脑子，陪念念看到八点。
　　动画片结束，简念念要去睡觉了。
　　
　　她自己爬着楼梯上去，也不需要谁抱，小小的一个身体，看上去特别灵动。
　　
　　简纯拒绝了保姆的帮忙，去简念念的房间给她洗漱。
　　小孩子的手脚胖嘟嘟的，藕节般，洗起来要注意水温和旮旯角，都要干净。
　　
　　简纯仔细洗着，倒是简念念砸吧砸吧嘴：“妈妈，你今天好慢啊。”
　　
　　简纯捏了捏简念念的鼻子。
　　不慢怎么磨蹭时间？
　　
　　简纯在简念念的房间里磨了很久，念了三篇童话故事，但念念在第一个故事的时候就睡着了。
　　简纯坐在床边，就着微弱的壁灯，看了看小孩儿的睡颜。
　　麻木。
　　
　　她都还没准备好结婚，竟然就有了娃。
　　
　　小孩子的房间布置的非常漂亮，是小女孩儿梦寐以求的公主房，房间宽大，如一个小型的城堡，奢华又精致。
　　
　　墙面也挂了些照片，简纯出门的时候，正好看见手边的一张。
　　是她们三个人的。
　　看上去都很开心。
　　
　　简纯敲了敲脑袋，小声地关上了门。
　　
　　八点半，简纯回了房间，正好撞见虞思颐在衣柜前拿衣服。
　　
　　虞思颐翘起唇角：“洗澡吗？”
　　
　　这句话刚落，简纯的脑子就跑起了马。
　　
　　她看着虞思颐，想到了暧|昧的照片，以及今天发生的事，不动声色的拉开了一点距离。
　　
　　“你先洗吧。我等会儿。”简纯说着，又坐远了一点。
　　
　　她正要拿手机，先打发一下时间，就见虞思颐放下了衣服。
　　
　　简纯下意识站了起来，看着面前无时无刻不在散发着自己魅力的女人。
　　
　　“纯宝，一起洗。”虞思颐凑到简纯耳边，说话时，热气氤氲了简纯的耳朵。
　　
　　简纯的耳朵尖开始发热，如星火蔓延全身，成一股燎原之势。
　　她轻咳了一声，忍着不悦道：“那个――”
　　
　　虞思颐勾着简纯的头发，在手指里一绕一绕的，似牵着简纯的呼吸和心跳。
　　虞思颐看着身侧的女人，不知道为什么，今天的简纯，格外的羞涩。
　　
　　简纯颤动的睫羽，红着的脸，说话时闪躲的眼神。
　　
　　就像是回到了多年前，她们第一次相触那么近，第一次那样的碰撞，青涩又炙热的情感。
　　虞思颐低头，将简纯的头发放在鼻尖，和她身上相同的洗发水味道，让她尤为舒服。
　　
　　虞思颐捧着简纯的脸，说道：“纯宝，我想要你。”
　　
　　简纯愣了半秒，眼神慌了些，避开对方的目光，道：“我、我去陪念念睡。”
　　
　　虞思颐拉住了简纯的手，不容置疑地语气，笑道：“陪我。”
　　
　　虞思颐贴身上去，在简纯抬头的时候，正面搂住了简纯的腰。
　　
　
作者有话要说：
又……没有评论了吖我（我再等等叭
感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼翻身啦 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第4章
　　只两个字，从女人粉|嫩的唇瓣里溢出。
　　
　　简纯看着虞思颐的脸，视线在触上的那一刻，忍不住的下移，最后定在了那双薄唇上。
　　她还记得，这唇的触感，和带给她的悸动。
　　
　　简纯深呼吸一口气，胸口也大幅度地起伏了一下，冷道：“虞思颐，我不想跟你靠那么近。”
　　
　　虞思颐听简纯这样叫她，略顿片刻，刚刚的某些心情也消退不少。
　　
　　“是不是昨晚上太累了，嗯？”虞思颐问。
　　
　　关慰的语气落在简纯的耳里，刚刚微妙的骤降了温度的气氛，顷刻间又燃起烈火，将简纯翻来覆去的烤炙。
　　
　　说话就说话，为什么总要牵扯到这上面来？
　　
　　“就是不想。”简纯低着头，语气有些低沉。
　　
　　她本来想是要发火的，但对着这样的虞思颐，她竟然发不出。
　　
　　简纯被人搂着，低头就能看见对方的饱满，腿碰着腿，身体有某些意动，嘴上说不想，似乎在打自己的脸。
　　她的身体，对虞思颐，很敏|感。
　　
　　得出这个结论，简纯并没有好到哪儿去。
　　
　　简纯以为虞思颐会退一步，却听到虞思颐问：“纯宝，是不是我没有魅力了。”
　　
　　简纯心跳慢了一拍，道：“虞思颐！”
　　
　　虞思颐见简纯真发火了，妥协道：“那以后不闹那么晚了。”
　　
　　“……”
　　
　　简纯心情跟着上下起伏。
　　看得出来，对方好像真的很喜欢自己。
　　
　　简纯气得有些脑子疼。
　　
　　虞思颐还故意气她一般道：“什么时候我都可以。”
　　
　　说完，还在简纯的唇角吻了一下，发出一声轻响。
　　
　　简纯：“……”
　　
　　看见虞思颐转身，简纯才彻底的放下心来，不仅脑壳疼，现在还肚子疼了。
　　气得有些岔气了。
　　这都对刚了一整个月，她也熟悉了和虞思颐对立的立场，这怎么就……
　　
　　她甚至想了一下，她要离开虞思颐，而付出的代价。
　　
　　不敢想。
　　
　　虞思颐洗了澡出来，简纯也去泡了会儿，厕所门关着，她想要锁死的时候，又发现根本没有那个选项。
　　
　　而简纯没注意到，更可怕的是……厕所门，是从外可视的。
　　
　　惊讶的眼神透过玻璃门，望向外面的人。
　　
　　虞思颐见简纯望过来，也看了她一眼，露出好看得迷死人的微笑。
　　
　　简纯：“……”
　　简纯想爆粗口。
　　
　　她刚刚就不该想东想西，完全应该先看了对方再说，这样自己也不会亏啊！
　　
　　简纯：“……”
　　
　　简纯捂脸，也太没下限了。
　　怎么会有这样的想法。
　　
　　简纯放了水，背对着门，扒光了，快速入水。
　　但也没有泡个清净，虞思颐在外面披着浴袍的身姿在屋内转悠，每每快要到简纯这边时，简纯都会稍稍往水中滑落些。
　　等时间差不多了，简纯才慢悠悠观察着外面，见虞思颐转身，她也跟着起身，急不可耐地架势，带出一地水花。
　　
　　她背对着门，又快速擦了擦，换上刚刚拿进来的一套上下式的睡衣。
　　虽然还要睡一张床，但这样就保险一点。
　　
　　床很大。
　　被子只有一床。
　　又大又厚，刚好铺满整个大床。
　　
　　这次没有等虞思颐主动招呼，她就已经冲床的方向去了。
　　
　　简纯上了床，就往边沿挪了挪。
　　等到对方也上来之后，她又慢慢地挪了挪，宛如慢行的小蜗牛。
　　
　　然而，刚有点动静，简纯就听见身边的人也动了动。
　　简纯静默了半秒，竖着耳朵，听着旁边的细响。
　　
　　虞思颐的身体从简纯背后贴上来，双手环住了简纯的腰线。
　　而在简纯猛地腰部一收，心跳加快的同时，猝不及防之下，一双温暖的手，从她的衣服下摆钻了进去。
　　像是定了居。
　　
　　简纯不敢动了。
　　连呼吸都变得绵长。
　　所以，连这样的睡衣也不安全了吗？
　　
　　简纯心想自己可能要睡不着了，却没料到，听着耳畔呼吸，很快就陷入沉睡。
　　
　　早上，简纯醒来差不多七点，估计是生物钟作祟，她又蒙头睡过去，再醒来的时候，就已经早上九点了。
　　
　　今天天气大好，天气放晴，积雪也开始融化。
　　简纯在被子里窝了一会儿，伸脚踢了踢身边的人，发现没人，她再次往里伸了伸，整个人从左边滚到右边，够到了床沿。
　　
　　简纯眯着眼，在想如何离开而不被打击报复。
　　
　　她其实刚开始的时候并没有那么讨厌虞思颐的，甚至和虞思颐有一种心心相惜的感觉。
　　
　　然而――虞思颐却让简纯的小自尊心被碾得粉碎。
　　
　　简纯不再多想，她翻身起来，穿上衣服，下楼吃饭。
　　
　　楼下的两位保姆阿姨已经听见动静，也关切地问了句：“那么早就起来了啊。”
　　
　　“嗯，今早上有什么吃的？”简纯问。
　　
　　“念念说想要吃油条，今早上炸了油条。我还给小姐准备了梅菜饼，咸鸭蛋。太太你有什么想吃点？”
　　
　　小姐指的是虞思颐。简纯挑眉，心想她还喜欢吃梅菜饼？
　　不过听到这些，简纯就觉得肚子已经饿了。
　　她点点头，在屋里看了一圈，没有看见小丫头，又不经意地问了一句。
　　
　　“念念在做作业，小姐在看着。”保姆说。
　　
　　简纯点点头，又收回目光。
　　
　　从昨天到今天，她也算是见到了家里的大部分的人了。
　　
　　家里这两个保姆，一个姓王，一个姓李，都是四五十岁的人，会带孩子，会做饭，性情温和，简纯也跟着喊姨。
　　
　　王姨把东西端过来，考虑到简纯的饭量，只半根油条，一个巴掌大小的梅菜饼，半只咸鸭蛋和一碗青菜粥。
　　
　　香气从厨房飘了出来，在整个餐厅铺陈开来。
　　
　　简纯吃完，也觉得有些撑得慌。
　　
　　“王姨，下次少给我拿点。”简纯伸了伸懒腰，只觉得肚子胀了一圈。
　　
　　王姨慈祥地笑着，点头，随即收拾了东西去厨房。
　　
　　差不多时候，虞思颐带着念念下来。
　　
　　虞思颐跟在念念旁边，念念自己翻着楼梯，因为个儿矮，走一步看一步。
　　也没说要抱她，虞思颐下了几个台阶，伸手拎住了念念的帽子，以防她摔倒。
　　虞思颐还抽空看了下面一眼，冲着简纯柔和一笑。
　　
　　简纯撇开眼，心里烦躁。
　　
　　外头春光化雪，地面白茫茫的一片。
　　念念想要去堆雪人，乖巧地问了虞思颐，又跑过来问简纯。
　　
　　“妈妈，想去嘛。”
　　
　　简纯被念念拉着手，胖嘟嘟的两只小手握着简纯的几根手指，看上去尤为可爱。
　　
　　简纯一贯不耐烦对付小孩儿，这会儿也站起来。
　　
　　“去吧。”
　　
　　念念露出个大大的笑容，牵着简纯往外面去。
　　
　　虞思颐也过来，念念心领神会的又伸出手，牵着虞思颐。
　　
　　这模样，看上去倒也挺美满和谐。
　　
　　简纯转头，瞥了一眼虞思颐。
　　她也没想到虞思颐对小孩儿还那么有耐心。
　　
　　刚偏头，简纯恰好撞上虞思颐的目光，那双琥珀色的眼瞳映着简纯的影子，似要将人吸入眼底。
　　
　　很快，简纯就没时间想了。
　　一出门，暖气从身上被尽数抽走，简纯站着颤抖了下，倒是觉得有些冷了。
　　
　　有风从走廊吹过来，她缩了缩脖子，又捏紧了小孩儿的手。
　　
　　外面，白色覆盖了绿色，又有斑驳绿意从白雪下冒头。
　　
　　这像是一个小型的庄园，单独的园子，差不多一百平的样子，不大，住他们几个人刚刚好。
　　
　　念念今天穿了大红色，看见雪，放开二人，红红火火地扑腾去了。
　　
　　念念一走，两人之间小小的隔阂也消失，简纯正想离得远一点，指尖却被虞思颐握住。
　　
　　不疾不徐，一寸一寸，从指尖攀至手心，紧紧扣住。
　　
　　简纯低眼，看了自己被握住的手，她咬牙，想要撤开，对方却拽得更紧了。
　　如果是正被追求，简纯可能还会矜持害羞。
　　
　　但这人根本就跳过前面的步骤，直接上三垒了。
　　
　　从那被牵着的地方开始，像是有一股火蔓延至全身，燎得她满身不痛快。
　　
　　简纯压低了声音道：“喂，你够了。”
　　
　　“又撒娇呢。”
　　
　　简纯伸出舌尖，舔了舔干燥的唇瓣。
　　这一拳打棉花上的感觉。
　　
　　虞思颐把她的手捏了几下，又揣在自己的衣服兜里，两人距离一下子靠近，叫简纯猝不及防。
　　
　　念念戴着手套，也不怕冷，抓着白雪捏了一个又一个的小团子。
　　
　　虞思颐心情大好，走至念念身旁蹲下，而身边，还被拉着的简纯，也猝不及防地跟着弯下腰。
　　
　　简纯恶狠狠得瞪了虞思颐一眼，但后者面上更是笑容不减。
　　
　　“念念，你在捏什么。”简纯问。
　　
　　念念还挺得意，指着两边的大团子说：“母亲和妈妈。”
　　又指着中间的小团子，念念说：“我和小妹妹。”
　　
　　念念说完，亮晶晶的大眼睛看着二人。
　　
　　简纯直觉自己落坑里了，“哪儿来的妹妹。”
　　
　　虞思颐也同时道：“念念想要小妹妹吗？”
　　
　　念念兴冲冲点头：“有小妹妹就可以一起陪我玩啦。”
　　
　　虞思颐笑如春光烂漫，唇瓣柔软粉嫩，温热的呼吸撒向简纯的耳朵，不过咫尺距离，含笑着眼看向简纯。
　　
　　简纯的心跳漏了一拍，手心也开始冒汗。
　　简纯要疯。
　　她在应对虞思颐的自持和镇定，不知道在何时开始崩溃。
　　
　　念念还懵懂着一双大眼睛，看着简纯。
　　
　　虞思颐的小手指扣了扣简纯手心，对简纯道：“纯宝，念念想要个小妹妹。”
　　
　　“管我什么事。”简纯强硬着，脸颊越发滚烫。
　　
　　“生一个。”虞思颐轻描淡写道。
　　
　　简纯咬了咬唇：“你自己生。”
　　
　　
　
作者有话要说：
今天没有什么想说的，但还是想要评论吖qaq




第5章

　再怎么迟钝的人都能感觉到，简纯生气了。
　　何况虞思颐。
　　
　　简纯最近有些不对。
　　
　　吃过午饭，虞思颐把念念哄睡了，准备去哄简纯。她知道简纯那猫性，哄哄就好了。
　　
　　不过简纯也不需要人哄，早已经调整好了被虞思颐刺激的心态。
　　
　　她这会儿更担心的是她的工作。
　　
　　群里，学生们正在热火朝天的讨论，作业还未做完。
　　
　　有的艾特了简纯，想看看她这个新老师。
　　
　　简纯抽空看了眼群消息，结合之前收到的某个班主任的信息，她下学期要接手高一十班，因为那班主任去生孩子去了。
　　
　　这一天天的。
　　
　　简纯抓了抓头发，对方课件都发了过来，学生情况也列得很仔细，托孤一样。
　　
　　她几斤几两，她自己不知道的？
　　这还当老师？
　　几年前的她脑子被驴踹了？
　　
　　简纯灌了一大口水，又强压下郁闷，拿了手机，在群里打字道：“你们好，我是下学期接手你们的新老师简纯。希望以后好好相处。”
　　
　　“老师好~”
　　“欢迎简纯老师。”
　　“简纯老师求爆照~”
　　“简老师你好~我是十班的班长，有什么事可以问我。”
　　
　　群里六十号人，刷屏飞快。
　　
　　简纯说完就潜水，手机又叮咚一声，她瞥了眼信息。
　　
　　“宝宝，我错了。”
　　备注是亲爱的。
　　
　　简纯二话不说，点进备注，把亲爱的换成了虞思颐。
　　
　　虞思颐语音亲昵：“宝宝想吃点什么吗？”
　　
　　简纯干脆把手机翻了过去。
　　就这几间房，还要发信息。
　　
　　真是够闲的。
　　
　　手机一阵阵震动，简纯本就被课件给搞得焦头烂额，抓起手机，在对话框里暴躁打字：“虞思颐！！！有完没完！”
　　
　　打完，她把手机一梭，丢远了。眼不见为净。
　　
　　而简纯不知道的是，此时，消息更多了。
　　
　　因为刚刚简纯发的信息，错屏了。
　　
　　被忽略的十班群，学生们对新老师很是好奇。
　　消息已经99+。
　　
　　因为简纯在群里发了‘虞思颐’三个字。
　　
　　“简老师，你也喜欢虞思颐啊。”
　　“你们在说虞思颐吗？！天哪，我的女神啊！”
　　“+1！！”
　　
　　“原来老师也追星！”
　　“老师怎么不说话了？”
　　“咦咦咦？简老师呢？”
　　……
　　“前天的元宵晚会你们看了吗？虞美人唱歌真的好好听！那首《将离》呜呜呜，真的好美。”
　　“但是薇薇和荣臻合唱的那首更符合气氛吧。”
　　
　　“简老师呢？”
　　“简老师不会不好意思了吧。”
　　……
　　
　　没一会儿，房门被推开，虞思颐端了下午茶进来。
　　
　　虞思颐手长腿长，因为身材比例好，穿着一身合体的长裙，惊鸿一瞥，更觉得尤其纤瘦。
　　
　　简纯抱臂看过去，又没好气地收回眼。
　　
　　虞思颐问：“在准备教案？”
　　
　　简纯没搭话。
　　有一种人，会因为自己的无能，而迁怒其他人。
　　简纯是不会承认这点的。
　　
　　看看这什么抛体运动、匀速圆周运动，是人做的吗？
　　
　　想骂人。
　　
　　简纯蜷缩在椅子上，在虞思颐过来之前，先把自己刚刚上网搜题的网址给关掉。
　　
　　虞思颐把端上来的蛋糕和牛奶放在一边，自己半蹲，一手放在简纯腿上：“我惹你生气了？我跟你道歉，好不好，纯宝，别生气了。”
　　
　　简纯哼出一口怒气，啧了声，这黏糊糊劲儿，当自己是家里的宠物吗。
　　
　　简纯撩起眼皮：“我气什么？我是那么小气的人？”
　　
　　虞思颐失笑，摇头。
　　
　　简纯轻哼，对虞思颐现在的靠近也不怎么排斥，她并不排斥对方的身体接触，只是心里膈应。而对方没有逾越，她心底的警戒也不会竖起一丝一毫。
　　
　　虞思颐道：“是不是遇到问题了？不会的可以问我啊。”
　　
　　简纯刚想顺嘴怼一句，却又想到什么，眼神一挑，看着虞思颐。
　　
　　虞思颐别的不说，但成绩绝对是顶尖的。
　　像是客观题，她能拿满分的，绝不会漏一分，就算是女主，这技能也比不过她。
　　
　　简纯打量着虞思颐，眼里渐渐升起一丝光：“我有点忘了，你给我说说。”
　　
　　简纯颐指气使的，也想看看虞思颐能忍到几时。
　　最坏的结果是先顶替了现在的身份和职业，最好的是惹了虞思颐，自己被扫地出门。
　　
　　虞思颐得令，蹭到简纯腿边，轻轻地挨坐在简纯的腿上。
　　
　　简纯：“！”
　　
　　简纯的眼睛跟着瞪大地圆溜溜的，一动不动地看着虞思颐。
　　她低头看了看自己的腿。
　　
　　虞思颐不重，也没有完全压在简纯身上。
　　
　　但是――
　　
　　在简纯这样的视线下，虞思颐依旧非常淡定，又或者说是自然。
　　自然到只是坐个腿，就像是吃个饭那般。
　　
　　虞思颐翻着课件问：“哪里不懂了？”
　　
　　见虞思颐这样淡然，简纯觉得自己思想有点问题。
　　
　　课件和教材翻到同一个单元，简纯睁着眼，在第一单元扫了一圈。
　　茫然，又无措。
　　
　　虞思颐对简纯的每一个眼神都很熟悉一般，只对方扫了一眼，虞思颐就猜测道：“是例题看不懂？”
　　
　　简纯抿着唇，睁着眼，麻木转头。
　　生无可恋的神情。
　　
　　虞思颐给简纯这表情给逗乐了，她一手挡住嘴，乐了。
　　
　　“好像都不太会。”简纯为了面子，还多说了‘好像’。
　　
　　虞思颐点点头，慢慢在简纯的腿上转了小半圈，脸也冲着简纯，倾身，冲简纯靠近了一点。
　　
　　呼吸交缠，简纯反应敏捷地往后仰了仰。
　　
　　“你能不能不要随时随刻都想浪……”简纯语气咬牙切齿。
　　
　　让她平和面对之前的敌人，她已经够为难了。
　　
　　虞思颐带着鼻音，语气满是诱哄，“纯宝，不给点好处？”
　　
　　“……”简纯嗤了一声，脑子里有千百种想打脸虞思颐的方法，但她还是收敛住了。
　　
　　两人的脸离得极近，简纯没了刚开始的慌张，上下打量着对方，在这样的对视下，她不能输了气势。
　　
　　这样对峙了三十秒，简纯倒是将虞思颐的脸给看了个仔细。
　　
　　皮肤细腻光滑，白净无暇，连毛孔都看不到一个。虞思颐的左眼角边，像是拿墨水点了一颗小痣，大小和距离刚刚好，旁边是上卷的睫羽，弧度刚刚好的卧蚕……
　　
　　简纯默了，连呼吸也悄悄的藏起来。
　　
　　简纯不说话，虞思颐也不再逗她，反而搂过简纯的腰，将她带到身边，指着那上面的题，“没好处我也给你讲。”
　　
　　“别碰我的腰。”简纯动了动，腰上多了别人的手，有些痒。
　　
　　“老婆说什么是什么。”虞思颐好声好气道。
　　
　　简纯见她脾气那么好，心里有些一言难尽，面上却道：“我可没逼你。”
　　
　　虞思颐低眉顺眼地应了一声。
　　
　　简纯眼睛转了转，斜眼看着旁边的虞思颐，不得不说，见对方这样倒贴自己，她心理上还挺爽的。
　　
　　简纯刚愉快了没两秒，身边的人却忽然回头，被触碰的肌肤，被对方捕捉到的唇齿。
　　深刻又缱绻的勾缠，简纯一瞬间失神，不自觉地鼻音发出舒服的回应。
　　
　　许久，虞思颐才把手收回，离开时又捏了捏简纯，手感温热又软。
　　
　　被放开的瞬间，简纯急促喘息着，烧灼的脸被落下的长发遮住，她的视线失去焦距般瞥着地面，而身体没来由的僵硬，她夹紧了双腿，又慢慢松开，怕被虞思颐发现不对。　
　　
　　虞思颐温热的手挑着简纯的下巴，轻声叹息道：“你靠我太近了，没忍住。”
　　
　　简纯：“……”
　　
　　简纯脸色变了变，她自觉自己将身体的诚实表现到了极致，脸上尤为难堪。
　　
　　好喜欢。
　　
　　身体好喜欢她怎么办。
　　
　
作者有话要说：
为了码字，我哭了一天，眼泪不停的流。好困啊。
所以今天可以骗到评论吗？(>^ω^<)喵



第6章

　　简纯和虞思颐对上，也很莫名其妙。
　　
　　当时简纯才穿过来。
　　那之前，原主和虞思颐已经有了一些小摩擦，但简纯觉得都是原主做的，和她无关。
　　
　　高三一班，班里选座位，没有人敢去和虞思颐坐一起。
　　
　　简纯以为自己捡着了大便宜，上前两步，说：“新同桌，认识一下。”
　　
　　话音刚落，虞思颐便抬头看了简纯一眼。
　　
　　“离我远点。”虞思颐说。
　　
　　那眼神，冷傲，不屑，从未将人放在眼里。
　　
　　……
　　
　　简纯到现在还记得这个眼神，那双眼，足以将她阴暗的一面给映照出来。
　　
　　有一种人，他阳光加身，内里阴霾，悲切到了骨子里，似乎只需要一个契机，所有的绝望就会冲破那层皮囊，倾泻而出。
　　虞思颐却仿若利器，将她的外衣划破。
　　
　　半梦半醒着，房间内一片静谧，简纯再醒来的时候，已是临近晚上。
　　
　　窗外早就黑了，昏暗着，简纯趴在桌面，一动，碰亮了电脑，她撇眼，身上是不知道什么时候披的外套。
　　
　　虞思颐不在身边，简纯起身，觉得脖子有些僵硬，转了转脖子，很是不舒服。
　　几年后的自己不会是有颈椎病了吧？
　　简纯不是很确定，她揉了揉脖子，看了看时间。
　　
　　这一觉睡了没多久，虞思颐给她反复讲题，倒是弄懂了一部分，就算是死记硬背，也要记下来。
　　
　　就是她自己有些困顿，一听虞思颐将那些理论，就脑子在打结，一团一团的。
　　她只有忙不迭地将虞思颐的话给记下来，怕自己给忘记了，等做完这些，眼泪已经扑簌簌而下。
　　
　　困的。
　　
　　简纯拿热水冲了把脸，再擦了擦，灯光下，镜中人又白皙了不少，睫羽轻颤着，看着就是我见犹怜的模样。
　　
　　简纯对着自己笑了笑，下楼去。
　　
　　简纯伸了伸懒腰，又做了做拉伸运动。
　　
　　还没有到开饭时间，李阿姨看见她下楼，又指了指桌上：“小姐让定的糕点，太太你看看，喜不喜欢吃。”
　　
　　桌面放了一盒盒的糕点，她一一拆开，看了看，香气扑鼻，模样精美，也不知道好不好吃。
　　
　　刚塞了一块糕点，就听到楼梯口咚咚咚的声音，是念念这小团子在下楼。
　　
　　“妈妈。”念念看见简纯也在，一点都不生分地冲过来，双手扒着简纯的腿，仰着头，张大了嘴巴：“啊――”
　　
　　如幼鸟般，简单明了。
　　简纯掰了一小块，让念念的嘴里。
　　
　　“少给她吃点，她还在长牙。”虞思颐也从楼上下来，冲着二人过来。
　　
　　虞思颐剥了个橘子，又给念念投喂了一块儿。
　　
　　简纯看见虞思颐，心想这人整天整天地跟着小孩儿，就跟孩子奴一样。
　　当然，一想到对方也这样守着自己……
　　
　　啧。
　　怎么不是滋味儿呢。
　　
　　简纯又多看了虞思颐一眼。
　　
　　正好，橘子又分到她这里。
　　简纯吃白食的张嘴，下意识地就接受了对方的投喂。
　　等到入嘴了，才有些咽不下，吐不得。
　　
　　“好吃吗？”虞思颐问。
　　
　　简纯点点头，细细品尝了一番，的确挺甜的。
　　
　　面前，虞思颐的微笑越发的柔和，简纯还未有任何的反应，虞思颐一手却是捏住了她的脖子。
　　
　　简纯还未有任何有效措施，唇瓣又被人抿了一口，浅尝辄止，一触即离。
　　
　　虞思颐抚了抚唇瓣，品评道：“是挺甜的。”
　　
　　简纯：“……”
　　
　　简纯心脏还在砰砰跳，眼却一眨不眨地看着对方，就像是要将虞思颐整个人看透，对她的行为轨迹进行预判。
　　然而，她连物理那种有规律的都无法预判，更何况人。
　　
　　念念没看见两人在她的头顶上做了什么，乖乖地嚼完了橘子，又冲着虞思颐张嘴。
　　
　　虞思颐愉快得投喂，手背又碰了碰念念的脸：“不能再吃了，快吃晚饭了。”
　　
　　念念哦了一声，又飞快地跑进厨房。
　　
　　外面安安静静，只听到厨房里，正在做饭的两位阿姨惊呼了一声：“念念哦，你怎么进来了，快出去玩。”
　　
　　念念被赶到了沙发上去，虞思颐收回视线，将目光落在简纯身上。
　　
　　“今晚上还要看书？”虞思颐问了一句。
　　
　　虞思颐也是有些担心。
　　
　　看着简纯的脸，在时间的打磨下，简纯也越发的成熟。
　　她伸手，手指刚要触上那张嫩白的脸颊，就被简纯给躲了过去。
　　
　　虞思颐的手顿了顿，心情也似在空中荡了荡。
　　她们这些年来也一直都是有商有量，就算是简纯不满她的某些行为，也不会藏着不说。
　　
　　虞思颐低头，心里有个可能，视线掠过那嫣红唇瓣的时候，又摇了摇头。
　　她们的工作性质注定了两人的见面的时间不多，哪次相聚不是天雷勾地火，简纯转性？
　　那是不可能的。
　　
　　简纯不知道虞思颐还在想什么，她自己倒是又把自己给安慰了一遍。像是已经气习惯了，她也不应该总为对方亲自己而感到气愤。她拿了手机，又看了一圈自己的朋友圈。
　　
　　有许多备注的名字都是她不认识的，高中那些关系好的，更是一个都没看到。
　　
　　茫然地刷完，终于是等到开饭。
　　今晚上的饭菜也很丰盛，香气扑鼻的梅菜扣肉，红烧豆腐，排骨汤，以及炒小青菜。
　　
　　简纯对吃饭是执着的，一上了餐桌，什么都抛之脑后。
　　
　　等吃过了饭，她也没有主动去照顾念念洗漱睡觉，而是冲着虞思颐勾了勾手指。
　　
　　保姆很识相，觉得小两口有自己的事要做，笑着带念念上楼了。
　　
　　虞思颐紧跟着简纯进房间，她关好房门，看见简纯削薄的肩背，被略长的头发盖住，她伸手，从背后抱住了她。
　　只要跟简纯在一起，她对简纯的喜欢就如同热恋期那般。
　　
　　“这就想我了？”
　　
　　呼出的气体落在，简纯的耳朵尖上，虞思颐语气里含笑，像是普通的闺房乐趣。
　　
　　简纯没出息地又红了脸，偏着脑袋撤离虞思颐的地盘。
　　
　　她配合不了这个。
　　
　　“我有正经事要跟你说。”简纯转身，看着虞思颐，眼里满是坚决。
　　
　　虞思颐有商有量地看着简纯，又坐到书桌旁，一副三好学的模样，抬起眼，勾起红唇，好整以暇地等着简纯发话。
　　
　　简纯蠕动着唇，犹豫再三，“我想跟你分开睡。”
　　
　　简纯说完，轻微皱眉。
　　她想说的不是这个。
　　
　　而虞思颐仿佛没听清，眼里也夹杂着疑惑。
　　
　　简纯依旧顺着自己的话说下去：“如果你不答应――”
　　
　　看着虞思颐那张脸，简纯又倒吸口凉气。
　　说不出。
　　说不出离婚的话。
　　
　　在没有感情的基础上，她觉得自己的行为理所当然。
　　但这对虞思颐，恐怕有些不公平。
　　她不喜欢虞思颐，但不是没有心。
　　简纯有一瞬间的情感失控。
　　
　　怎么感觉自己很渣呢。
　　明明还没开始，就觉得自己玩弄了对方的感情。　
　　
　　“唉。”她摇了摇头，脖子在晃动下，又嘎巴地响了一声，像是骨头也要随之掰断的声音。
　　
　　简纯眯着眼，眉头也展不开，她不舒服地按了按。正想着要怎么跟人交代，一双手却又抚了上来。
　　
　　“又不舒服了？”虞思颐的声音低低的，掠过简纯的脸颊，传进耳里。
　　
　　指尖按在简纯的脖颈上，皮肤相接处，温度也从对方的手指传过来，力度不大不小，脖颈出的肌肉被碾压着，微痛，但能接受。
　　
　　“这个力度够不够？”虞思颐问。
　　
　　“再重点。”简纯顺势坐到了一边，把长发捏着，让虞思颐更好施展。
　　
　　虞思颐从抽屉拿了一瓶精油，倒在手上，又熟练地按了起来。
　　
　　简纯舒服地眯起了眼，虞思颐看着简纯的模样，笑意也舒展了不少。
　　
　　玫瑰味儿的香气蔓延，飘进简纯的鼻尖儿，肩颈发热，某只手却从锁骨钻入衣襟。
　　
　　简纯轻叫了一声，声音低低涩涩，自己觉得没什么，却婉转地媚入骨子里。
　　
　　虞思颐听着音儿，心情愉悦。
　　
　　简纯反应很快得伸手，捏着虞思颐的胳膊，脸上又是气，又是羞的：“虞思颐，你够了。”
　　
　　“纯宝。”虞思颐也压低了声音，语意满是蛊惑，眼睛闪闪发亮，满是邀请意味。
　　
　　简纯咽了咽唾沫，自以为严肃却毫无底气的声音道：“分床睡。”
　　
　
作者有话要说：
虞思颐：媳妇儿日渐冷淡是为何。还要分床睡……
有亲戚没了，家里要帮忙，这两天我（可能）有点忙，不坑，拜托拜托，等我两天吖qaq）
0
感谢在2020-02-25 21:04:54~2020-02-26 22:33:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：明天一米六 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：明天一米六 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章
　简纯泡了个澡从浴室里出来，一出门，就见虞思颐收拾了一个行李箱。
　　只一秒，简纯就明白了什么，她有些高兴。
　　
　　简纯克制住愉悦的声音问：“是要去哪儿吗？”
　　
　　虞思颐起身道：“要去A市一趟。”
　　
　　“！”
　　简纯惊得有些说不出话来。
　　
　　真是困了送枕头。
　　
　　虞思颐说：“你也快要上班了，花茶给你备好了，出门记得找王姨要。”
　　“还有润喉糖，记得带学校去，我会给你打电话，要是你照顾不好自己，你就等着我――”
　　
　　虞思颐瞟了简纯一眼。
　　
　　简纯却不是很想听，也不太关心，她打断道：“你要去多久啊？”
　　
　　虞思颐：“至少半个月。”
　　
　　简纯面上露出失落之色。
　　才半个月啊。
　　有些丧气。
　　
　　然而落在虞思颐的眼里，却像是不舍。
　　
　　虞思颐揽着简纯的腰，“我会早点回来。”
　　
　　虞思颐说完，在简纯的脸上印了一吻，让简纯又惊地后跳。
　　
　　虞思颐笑了笑，她笑起来的模样很好看，眼睛弯如明月，灯光下，睫羽薄如蝉翼，颤动着，影子映在如月华般的肌肤上。
　　
　　简纯见惯了虞思颐板着脸的模样，对虞思颐的笑不是非常免疫。
　　简纯自觉也受了点影响，心情不受控制的跟着虞思颐的笑容变得喜悦。
　　
　　突然间，感觉更难受了。
　　
　　简纯撇开眼，敷衍地点点头，又掩饰地拿起了杯子，润湿了一下唇瓣。
　　
　　虞思颐整理好东西，这才把大灯关了。
　　
　　“睡吧，明天早上起得可能有点早。”虞思颐说。
　　
　　“哦……”简纯不以为意，对方起那么早，跟她也无关。
　　
　　简纯放了杯子，然而眼睛移向了床的位置。
　　
　　简纯自觉地抱了被子准备去沙发上睡，不过刚铺上被子，虞思颐就拉住了她的手。
　　
　　“你睡床吧。”
　　
　　简纯看了虞思颐半晌。
　　
　　“真的？”这么好的？
　　
　　虞思颐伸手，弹了一下简纯的脑门。
　　
　　简纯摸了摸额头，立马把枕头往她手里一扔，三两步跑回床上，然后拉上被子，盖好自己。
　　
　　夜晚格外静谧，简纯用了半天的脑细胞，又和虞思颐说开，心情也很是放松，基本上是一沾枕头就睡着。
　　
　　屋内，有一道身影悄无声息地从沙发上起身，循着窗外的月色，轻慢着动作走到床边，而后又拉起被子，在床一侧躺下，翻身一抱，搂住人的腰身。
　　
　　早上简纯还没醒来，虞思颐就已经拿了行李箱下楼。
　　
　　下楼后，李阿姨已经将早餐准备好，她随便吃了一些，又跟李阿姨交代道：“她最近好像有些累，把念念看好，尽量别去烦她吧。快要开学了，记得别让她赖床，东西都给她收拾好。”
　　
　　“小姐，你都说好多遍了。”李阿姨也无奈。
　　
　　虽然家里有她们两个老人照顾着，但念念是个不省心的，简纯又像是没长大一样，他们小姐就像是养了两个闺女一样，宠得无法无天。
　　
　　虞思颐笑了笑，又冲李阿姨道：“嗯，那行，我走了。”
　　
　　李阿姨出门送虞思颐，司机已经早早地在外面等着了。
　　
　　简纯起来的时候，精神也非常好，因为虞思颐果然守信！
　　分床睡只是第一步，以后感情淡了，提离婚也不再是什么难事。
　　
　　简纯伸了个懒腰，乐颠颠地起床，又将被子叠得整整齐齐，换了衣服又咚咚咚地下楼。
　　
　　她到处看了看，虞思颐不在家。
　　
　　“李姨，虞思颐什么时候走的？”简纯不放心地又问了问。
　　
　　李姨给简纯拿了早餐，说道：“早上六点的飞机。”
　　
　　简纯点了点头，吃着早餐，看来已经走了两个小时了。
　　
　　她今天起得早，不仅是因为睡得好，还因为她有事。
　　在她还没有穿回去之前，在她还没有离开虞思颐之前，在她还没有辞职之前，她还得当一个负责的老师。
　　
　　昨天虞思颐给她讲课的时候，她都有记笔记，还拿了手机录音，时刻准备着为了祖国花朵奉献自己。
　　
　　简纯叹口气，只觉得自己的觉悟也太高了。
　　简纯琢磨着，美味的早餐放在眼前，突然有点食不知味。
　　
　　刚吃过饭，门铃却被按响。
　　
　　简纯索性无事，就去开门。
　　
　　然而一开门，她就愣了愣。
　　
　　诸菲菲。
　　虞思颐的好友诸菲菲。
　　曾经，虞思颐不爱说话，诸菲菲就是虞思颐的代言人。
　　
　　简纯和她怼过，胜算五五分。
　　
　　她当时只想着怎么和虞思颐和平分手，却没想到还能看见以前的老熟人。
　　
　　诸菲菲穿着白色的羽绒服，大红的围巾，面上化着淡妆，看见简纯，露出一个笑容。
　　
　　简纯没控制住表情，皱了皱眉。
　　
　　对比虞思颐，这位和简纯更不和。
　　
　　“走啊，欢迎光临也不要杵门口啊，冷不冷啊。”诸菲菲推简纯进屋，关上门。
　　
　　进去后，诸菲菲跟自己家一样，脱了外套搭衣架上。
　　
　　王姨上来招呼，很是热络。
　　
　　简纯作壁上观，有些不舒服。
　　
　　“哎哟，瞧瞧这样子，满脸不高兴的样子，委屈了？给谁看啊。”诸菲菲哪壶不开提哪壶道：“喂，思颐才走半天，就舍不得了？”
　　
　　简纯面色更冷了。
　　
　　王姨又笑着端来茶点。
　　
　　诸菲菲没有发现简纯异样，不客气道：“谢谢王姨。”
　　
　　诸菲菲在沙发上坐下，简纯也坐下，只是离得较远。
　　
　　简纯问：“你过来干嘛？”
　　
　　诸菲菲拿了茶，又拿遥控器，目不斜视道：“过来陪你啊，你不是过两天就开学了？你家那位怕你在家无聊。”
　　
　　“……”简纯沉默地喝了一口茶。
　　
　　这全世界都觉得自己和虞思颐在一起，然而她不认为的状态。
　　牙疼。
　　
　　诸菲菲眼神飘忽，面上戏谑地笑，小声问：“听说这两天你挺冷淡啊？需不需要介绍医生？”
　　
　　简纯说：“你留着自己用吧。”
　　
　　“我可不冷淡。”诸菲菲嫣然一笑，还眨了眨眼。
　　
　　简纯翻了个白眼。
　　
　　诸菲菲似乎对简纯的态度很适应，小声道：“要我说，你还是得把思颐抓紧点，现在还年轻――别让那些什么乱七八糟的人抢了你的位置。”
　　
　　简纯想了想，要是虞思颐出轨，她离婚不就更顺畅？
　　
　　简纯特真心道：“抢就抢呗。”　
　　
　　诸菲菲诧异地看着简纯，“你什么时候那么大方了。”
　　
　　“我不一直都这样。”简纯说。
　　
　　“这就是原配太太的气度啊。”诸菲菲不可思议道：“以前思颐身边的那些莺莺燕燕，怎么没见你那么大度。”
　　
　　简纯睨着她。
　　
　　诸菲菲也不说废话：“不过这次的绯闻可比之前的来势汹汹，人家是红遍国内外的巨星，和之前的那些小网红不一样。”
　　
　　简纯刚开始还只淡定的听诸菲菲说话，忽然灵光一闪，捉住个词：“绯闻？”
　　
　　诸菲菲说：“啧，你们这些大忙人――最近虞思颐不是拍了那剧吗？听说那男主追求她呢。”
　　
　　“男主？”简纯更觉得不对。
　　
　　虞思颐不是应该继承家业了吗？绯闻是怎么回事？
　　他们家产业有涉及娱乐圈的？所以被勾搭上了？
　　
　　诸菲菲见简纯疑惑，也没多想，道：“是啊，你应该知道吧，荣臻，和你喜欢的那个女明星传过好几次绯闻，这些年发展倒是红火，现在又演了好几部剧，也提名了几次男主角。”　
　　
　　简纯有个答案：“那虞思颐她――”
　　
　　诸菲菲一见她的样子，打断她：“终于知道急了？网上绯闻都炒了一茬儿又一茬儿了。”
　　
　　简纯理了理纷杂的信息，脑子里一阵乱。
　　
　　她拿出手机，在浏览器处，又打下了三个字。
　　
　　虞思颐。
　　百科・虞思颐，26岁，演员，歌手。
　　下面是概览，照片等信息，以及最新资讯……
　　
　　明星？
　　她没有继承家业？
　　虞思颐是明星？
　　
　　哈？
　　
　
作者有话要说：
和上一本是同世界设定！哈哈哈我好聪明吖~
感谢在2020-02-26 22:33:43~2020-02-29 23:13:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：明天一米六 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：明天一米六 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章
　　等到送走了诸菲菲，简纯都有些没有反应过来。
　　
　　虞思颐是明星？
　　虞思颐怎么会是明星呢？
　　
　　按照书里的剧情，虞思颐不该是继承家业，然后反反复复在女主晋升道路上蹦Q，最后成为了女主的踏脚石吗？？
　　
　　简纯魂不守舍地，连吃饭都吃得有些心不在焉。
　　念念坐在沙发上看了一会儿动画片，简纯有心想要问点什么，又闭嘴了。
　　
　　无他，自己都能穿到几年后，那虞思颐成为明星，也是有可能的？
　　
　　她盘腿坐在沙发上，毯子盖住她和念念的腿。
　　
　　手机屏幕泛着微光，依旧是某个人的百科，不过比起刚刚的粗略一看，现在简纯就要看得更仔细一点了。
　　
　　虞思颐出道时间是七年前，当时才高考后的她，被星探看中，从此进入娱乐圈。
　　从最早的一些配角，到之后番位逐渐上升，星途倒是一路顺畅。
　　去年，虞思颐拿下了视后的奖项，身价和人气一路上涨的同时，又接下了一部超级大IP，和有着国际巨星之称的荣臻演了一部电视剧。
　　
　　简纯根本不用仔细去搜，网上就有媒体播报虞思颐最新行程。
　　
　　#虞美人和荣臻机场甜蜜互动，似假戏真做#
　　#A市《庄云录》剧组访谈#
　　#虞美人机场路透照#
　　
　　……
　　
　　毋庸置疑，配图都是简纯特别熟悉的那个面孔。
　　虞思颐。
　　
　　简纯茫然地看着这陌生的世界。
　　她随手点开微博一看，呼吸也瞬间一滞。
　　
　　好家伙。
　　
　　虞思颐粉丝三千万。
　　
　　简纯不太清楚现在的三千万是什么概念，但一看活跃的转发、评论和点赞，就知道，虞思颐的人气不可小觑。
　　
　　刚好，她一点进去，就出现一条新信息，配图是虞思颐的照片，评论下面好不热闹。
　　
　　“美人出来营业啦~今天的美人也是美美哒~”
　　“今天去机场接机了，美人穿得太少了。”
　　“羡慕前线可以去接机的。”
　　“美人照顾好自己吖~”
　　
　　仅仅几分钟，几千条评论涌入。
　　
　　照片是机场的路拍，虞思颐穿着羽绒服，一点也不显臃肿，反而衬得腿又长又细，她的头发随意地披散在身后，微微勾起唇角，摘下墨镜跟粉丝们互动。
　　
　　粉丝们在评论下方纷纷舔屏。
　　
　　简纯也看着照片，像是要找出对方身上的瑕疵一般。
　　
　　然而，几天时间的相处，她就知道，虞思颐比照片上的这个人要好看得多！
　　脸没那么圆！腰身纤瘦！腿也更细长！
　　虞思颐怎么就那么不上相呢！后期都不P一下就发了吗！？
　　
　　简纯晃了晃脑子里的水，深觉得自己被这些粉丝给传染了。
　　
　　她聊胜于无地刷了一会儿微博，把虞思颐的工作日程也知道了个一清二楚，还知道了粉丝的名字叫花粉。
　　
　　正此时，身边一道热乎乎的软糯糯的童音说道：“妈妈，你想不想看母亲演的电视剧吖？”
　　
　　简纯回头，发现不知道什么时候，简念念趴在了她的一侧，正认认真真的看着她刷微博。
　　
　　简念念认识的字还不多，但显然已经看见虞思颐的照片。
　　
　　简纯心里隐约升起一种被逮到的尴尬感，脸颊不由得红了红。
　　
　　简纯不动声色地问：“念念你想看吗？”
　　
　　念念欣喜地仰着一张小脸点点头，又忽然摇摇头：“母亲说念念不能看。”
　　
　　简纯想了想，觉得虞思颐这母亲也当得太合格了。
　　
　　简纯问：“那念念你知道你母亲是很出名的一个明星吗？”
　　
　　简念念又点点头：“知道吖~但母亲跟我说不要跟别人说，不然别人就会来抢母亲了。”
　　
　　念念皱着小眉头，一副又是骄傲又是苦闷的神情。
　　
　　简纯捏了捏简念念肉嘟嘟的小脸。
　　
　　简纯余光看着微博的粉丝留言。
　　以虞思颐现在的咖位，如果被人知道她有孩子的话，恐怕娱乐圈也会震荡吧。
　　简纯坏心的想，要是再把虞思颐已婚的信息公布――
　　
　　正想着，她的手机铃声又响起，她低头一看，虞思颐。
　　
　　简纯看了一眼，又把简念念放开，“妈妈去接电话，你自己玩。”
　　
　　简念念很理解妈妈们都是有工作的人，自己坐回了沙发。
　　
　　简纯轻手轻脚上楼，手机依旧震动，门被突然打开又关上，简纯呼出一口气，不知道为何，心跳竟然快得有些不像话。
　　
　　大约是刚刚在想某个人，现在的感绝像是被抓包。
　　她平复了一下心跳，同时，手机震动又戛然停止。
　　
　　简纯的心跳跟着彻底停了。
　　
　　她看着手机屏幕，有一瞬间想要爆粗口。
　　
　　简纯轻哼着，也不是很期待了，然后坐回书桌前，开始打开教材。
　　
　　脑壳有些大。
　　
　　上辈子的她，并不是老师眼中的好学生，她孤僻，因老师的偏见对老师报以敌意，恶性循环下，学习不好，又因为家庭条件不允许，她已经做好了高中毕业就出去打工的心里准备。
　　但她没想到，自己还有当老师的一天。
　　
　　其实，在她这等小屁民的心中，老师的职位是相当的神圣的。
　　
　　简纯并不想辜负。
　　
　　正当她看着教材上的例图时，手机嗡地一声在桌面滑动，又将她的思绪拉回。
　　
　　简纯撩了一下眼皮，看着手机，淡定接起：“喂，有事？”
　　
　　虞思颐的声音带着淡淡的笑：“在做什么呢。”
　　
　　“看书，还能做什么。”简纯道。
　　
　　虞思颐的声音懒懒的，如香醇的美酒，“纯宝，你真努力，我发现我更喜欢你了。”
　　
　　“……”
　　简纯看着根本看不懂的那些字符和公式，心情不好。
　　努力并没有什么用！！！
　　
　　简纯说：“有事说事，没事我就挂了。”
　　
　　虞思颐道：“我想你了。”
　　
　　“……”
　　
　　简纯沉默了一秒，伸手搓了搓耳朵。
　　她总算是知道自己为什么会觉得虞思颐撩她了，因为虞思颐是个演员！
　　
　　她开了外放，把手机扔远了一点。
　　
　　虞思颐道：“会做吗？要不要我教你。”
　　
　　简纯心里又是气又是满腹委屈，冷道：“你不是有工作？”
　　
　　虞思颐道：“现在是休息时间，等会儿三点的时候开始工作。”
　　
　　简纯低声应了一句，秉着不用白不用的想法，道：“行吧，你开视频。”
　　
　　“纯宝，你知道我的身价，你总得付点定金~”
　　
　　“……”简纯憋出俩字：“别想。”
　　
　　虞思颐低低地笑了起来，令无数粉丝着迷的声音满是蛊惑。
　　简纯冷着脸，一点都不想跟人互动，忒腻味。
　　
　　她眼睛一瞥，正好又看见桌边放着的一张照片上，她们二人的合照，柔和的光晕中，简纯眯着眼偏头，迷离动容的脸贴近对方的脸颊，嘴唇快要触到一起。
　　
　　简纯倒吸一口凉气。
　　旁边的虞思颐笑得真好看。
　　
　　啪地一声，她拍倒了那张相框。
　　
　　“怎么了吗？”对面的虞思颐听见声音问。
　　
　　简纯伸手，略微冰冷的手捂在脸颊上，她低吟了一声，想到个题外话：“你为什么会当明星？”
　　
　　话一问出，对面就没音了。
　　简纯侧头，看着手机，眨了眨眼，眼里满是茫然。
　　怎么就没音儿了。
　　
　　简纯慌了一秒，心里擂鼓，难不成是自己说了什么不能说的？
　　
　　手机扩音里轻声喟叹：“很多年前，你突然跟我说的。我挺适合当明星。”
　　
　　简纯捧着脸，一瞬间的茫然，“？？？”
　　
　　我说的？
　　不，是以前的那个她说的，只是……她说适合就适合，这反派连剧情都不走了吗？！　　
　　
　　虞思颐大约也听见没声了，轻笑的语气道：“怎么了？”
　　
　　简纯气息跟着慢下来，这要她怎么接这茬儿？质问虞思颐为什么不走剧情了吗？
　　
　　天气降温，又陡然升温，路上的冰雪被铲除，朋友圈里也少了些与雪作乐的日常。
　　
　　简纯在家里恶补了两天，怀着忐忑的心情去学校报到。
　　
　　这天是周一，早上都是报名事宜，群消息有通知教室下午开会。
　　
　　因为临时接手十班，简纯早早地进了学校，找了小半天，才到找到了高一十班。
　　
　　刚到教室，教室里就有一名女生正坐着，女生是保管教室前门钥匙的，每次都会来得很早。
　　
　　女生看见简纯进门，还愣了好一会儿。
　　她没有见过简纯，只觉得简纯很好看，光是站在那里，宛如青松翠竹，那是一种成熟女性的好看，浑身散发着一种文雅的气度。
　　
　　简纯的淡妆恰到好处，皮肤保养得当，细腻光滑，在灯光下泛着一层薄光。
　　
　　简纯看见女生，心里也有些擂鼓，又想到自己才接手他们班，互相不认识很正常，于是深吸一口气，点头，微笑。
　　
　　“你是简纯老师？”女生突然问道。
　　
　　简纯嗯了一声，向那女生走了几步，“我接手你们班的班主任和物理老师一职，你叫什么名字？”
　　
　　石卉菱不好意思地站起来，道：“石卉菱，我是班里的纪律委员。”
　　
　　“哦，那行。”简纯回到讲台上，发现讲台已经收拾得干干净净，从黑板到讲桌和凳子，一尘不染。
　　
　　简纯再次看了一眼石卉菱，觉得对方挺懂事的。
　　她觉得得到了尊重。
　　
　　简纯看着小姑娘，“作业带齐了吗？等会儿你帮我记一下名字吧。”
　　
　　女生欣然点头。
　　
　　九点的时候就陆陆续续有人来报道，不少的人都是交了学费和作业就走，有的敷衍一下连作业都不交，简纯按照经验，让人先把名字给记下来，之后必须补交。
　　
　　还有一部分的人留下来打扫班级和公地卫生，简纯刚开始还在收钱，现在也把收钱的事交给了班长，自己则是盯着那群学生的作业，顺便记一下学生的名字和脸。
　　
　　有自来熟的学生跟简纯互相认识了一下，就跟简纯聊天。
　　简纯也是头一次跟作为老师跟学生互动，起初还有些生疏，后来也就习惯了。
　　
　　学生们很是热情，围着她说话。
　　“简老师，你教了几年了啊，感觉你好像跟我们差不多大。”
　　“是啊，简老师，你怎么会教物理啊，物理太难了，竟然还有女老师。”
　　“对啊，那火箭班的老师都一大把年纪了。”
　　
　　简纯听着学生的话，面上带着浅笑，连之前的不安也都少了些。
　　只是，对于学生的问题，她真回答不上。
　　她怎么会教物理啊，她也不知道啊。
　　
　　正当她想着如何以一个正确的师长引导学生的时候，又听见人问：“简老师，你是不是也追星啊！！你也是花粉吗？”
　　
　　花粉？
　　是她想的那个花粉吗？
　　虞思颐的粉丝吗？
　　
　　学生们没发现简纯的不对，纷纷震惊，八卦一个接一个的传。
　　
　　“是啊，我也早就想问了，简老师，你是不是也喜欢虞美人吖~”
　　
　　“简老师也喜欢虞美人？！我草，我和老师粉同一个明星？”
　　
　　简纯的眨了眨眼，笑容僵在脸上。
　　他们怎么会知道她喜欢虞思颐。
　　
　　――不对，他们怎么会觉得她喜欢虞思颐？！
　　
　
作者有话要说：
我，一只振作的又又！我不能，懒。今天的我如是说。
感谢在2020-02-29 23:13:58~2020-03-02 23:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：淠芽 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章

　　“简老师？”
　　大约见简纯在走神，还有同学喊了她一声。
　　
　　简纯回神，面上扬起微笑。
　　她看着这群学生，总觉得有了一点身份上的优越感，态度自然也很好。
　　
　　“我不是她的粉丝。”简纯语气温柔，仿佛刚才什么都没有发生，只是在和人谈论一件很寻常的事。
　　
　　同学们都略微惊奇。
　　
　　还有一部分的女生面上都有些失望。
　　之前，简老师在群里提过虞思颐之后，他们一直把简纯当做同好，不由得也对简纯生起了好奇和想要亲近的心理。
　　
　　然而现在跟他们说，简纯并不是他们同党。
　　
　　“简老师，你真的不是她的粉丝吗？”有女生不死心问。
　　
　　简纯优雅又不是礼貌地摇头。
　　当不是粉丝。
　　
　　只是，在同一个户口本上。
　　一想到这个，简纯的心简直在滴血。
　　
　　这似乎比是对方的粉丝还要打击人。
　　
　　简纯见一群青葱小女生的模样，道：“不过现在你们还是以学习为重，追星也要适度。现在网络发达，你们接触的东西也多，辨别是非的能力也弱……”
　　
　　小女生们一听，眼里又如燃起了星火。
　　
　　“老师，虞思颐是真的特别厉害。我跟你说，她还是我们中学出去的！据说当时还是我们市的高考状元！”
　　
　　“……”
　　
　　简纯的脸上像是戴着一个精妙绝伦的面具，此时在学生的话语间，渐渐龟裂。
　　
　　高考状元？！
　　虞思颐怎么就是状元了？
　　而且，她都高考状元了，还不回家继承家业，混什么娱乐圈？！
　　
　　简纯明明是想要规劝这群同学好好学习，少追星，免得被空有其表的虞思颐给带歪了。
　　――却不曾想，这个被她用有色眼镜看的人，会那么的优秀。
　　
　　“据说高二火箭班教数学的柯老师，以前就是虞思颐的班主任呢。”
　　“去年建校六十周年校庆，我还初三，当时就请了虞思颐来！那是我头一次离偶像那么近！”
　　
　　“你真的好幸运啊，我那时候在镇上念初中……”
　　“就实验楼里的设备和桌椅，也是她之前捐赠的。还有学校某些资助项目。”
　　
　　一群人你一言我一语，将所知所感说出来，本来还在跟学生们打感情基础的简纯倒是插不上话了。
　　
　　直到所有人都报名完，教室也收拾干净，简纯才去找自己的办公室。
　　
　　高一十班在二楼，她的办公室要不同楼层，要不在三楼。
　　她本来都打算找，但因为寒假作业一大堆，班委就帮着她一起拿，也算是省事了她找的功夫。
　　
　　“把各科的作业都放科任老师的桌上吧。”简纯吩咐了一句，班委们都是做惯了的，就抱着各科的作业放老师的桌上。
　　
　　简纯留意了一下，按照常理，同班的老师们距离会比较近，而这个六人办公室，就有三个是他们班的老师。
　　她等学生们出门，又飞快地记了一下。
　　
　　一个英语老师，一个数学老师，还有一个化学老师。
　　一年级都没有分科，作业多，老师也多，简纯现在也记不过来，索性在群里也对几个老师的名字印象很深，只剩下对号入座。
　　
　　她正把一群学生的作业放在了桌面，交的钱又收好，正准备出门，就有人在门边敲了敲门。
　　
　　是一个女人，站在门口冲着简纯笑呵呵的。
　　女人很年轻，站在门口的模样很是随意，一头及肩的短发，透着股知性又干练的气质。
　　
　　有了前车之鉴虞思颐，简纯也顿了半秒。
　　这毕竟是个同性可以结婚的世界，有女人喜欢她，她完全觉得正常不过。
　　
　　而面前的女人――
　　
　　“走了，去吃饭，下午还要开会。”那人冲简纯勾了勾手指。
　　
　　简纯走近两步，觉得对方眼熟，像是经常微信聊天的那个易雪阳。
　　易雪阳是九班的班主任，两人年纪差不多，交往也多，关系可能也比较亲切。
　　
　　简纯理清了这段关系网，这才放心下来。
　　
　　易雪阳道，“唉，就一个寒假没见，怎么觉得你又胖了。”
　　
　　“哪有。”
　　简纯化解尴尬问道：“你们班情况怎么样？”
　　
　　“唉，也就那样吧。你也知道，班主任不好当，以前说你不能感同身受，现在――”
　　易雪阳说着，又冲着简纯看了一眼。
　　
　　现在可好，两人都是班主任了。
　　也算是拥有同样沉重又甜蜜的负担了。
　　
　　两人刚下楼，在楼梯拐角碰到一个年纪大一点儿的女老师，易雪阳打招呼，简纯也跟着笑着附和。
　　
　　那女老师看了易雪阳一眼，又把目光放简纯身上，“恭喜啊，你也当班主任了。”
　　
　　简纯礼貌微笑，因为她也认出来了，这位正是以前教过她的柯老师。
　　时间过得可真快，其实也就一闭眼一睁眼的功夫。
　　那时候，她和这位柯老师接触的时间比和她家人的时间都多，每天不是在被灌鸡汤，就是在去被灌鸡汤的路上。
　　
　　等下了楼，易雪阳道：“柯老师身体还是那么好啊……”
　　
　　说着，又想起什么似地，易雪阳说：“对了，你和虞思颐还是同学？”
　　
　　简纯正想着怎么跟人接话才不会被人看出不对，耳朵里又突然来了那么一句。
　　
　　这些人是怎么回事，明明八竿子打不着的关系，偏要在今天提起？
　　
　　“你怎么知道？”简纯道。
　　
　　易雪阳道：“柯老师之前说的啊，她说你当年可不听话了。”
　　
　　“……”
　　
　　“是吗？”简纯皮笑肉不笑地抽动面部肌肉。
　　
　　“那么多老师都知道……去年虞思颐回校的时候，不还热议过？”易雪阳眼里羡慕地看着简纯道：“你以前竟然还和她是一个班，这什么运气啊。”
　　
　　“……”大概是踩到了狗屎的运气。
　　
　　简纯怜悯着目光，看了易雪阳一眼，幸好别人也就知道这么多了。
　　
　　两人边往外走，又边聊。　　
　　
　　简纯郁闷了一上午。
　　
　　虞思颐不在，简纯其实也没那么狂躁，但对方不在身边，但身边却总是虞思颐的传说。
　　
　　学生喜欢虞思颐。
　　教过的老师喜欢虞思颐。
　　就连同事也羡慕能和虞思颐当同学。
　　
　　易雪阳虽然没有得到简纯过多的回应，说到兴头上，一个劲儿地问简纯能和当红明星当同学的感想。
　　
　　简纯深深地看了一眼易雪阳，目光依旧怜悯着无知的对方：“不敢想不敢想。”
　　
　　毕竟想是想不来的，她也不知道为什么现实那么魔幻。
　　
　　学校的食堂也在大扫除，今天晚上就能开火。
　　两人去的校外吃，找了家快餐店，点了一盘麻婆豆腐、酸菜鱼、豇豆炒肉和凉拌土豆条。
　　
　　店里人很少，桌面的菜香气扑鼻，这是不同于家里保姆阿姨做的菜，吃惯了家里的东西，换个口味总是新鲜的。
　　
　　简纯端了两碗饭过来，目光扫过正对面的墙面。
　　
　　是一面白色的墙，看上去很是普通，但上面贴满了的便利贴，从纸张就能看得出来，有许多年的历史了。
　　
　　上面的纸张有的已经不是很粘，店家就拿了胶布黏上。
　　简纯的目光扫过那些纸张，下意识地往老旧的便利贴一排一排地找，总觉得能刨出什么历史来。
　　
　　“看什么呢？”易雪阳也跟着简纯的视线看过去。
　　
　　“没什么。”简纯眯了眯眼睛，收回视线。
　　
　　正好店老板也出来，他穿着工作服，看见简纯的时候也是愣了一下。
　　
　　店老板是个干瘦干瘦的中年男人，道：“简老师，开学了啊。”
　　
　　“嗯，你认识我？”简纯看了一眼店老板，又觉得自己在说什么胡话。
　　
　　如果学校的老教师都认识她，那这个店家认识她也不奇怪。
　　
　　老板说：“简老师，你还跟我开玩笑？”
　　
　　“是啊，就是跟你开玩笑。”简纯也笑呵呵的接话。
　　
　　店家又去端了两碗银耳红枣汤出来，算是免费给他们的。
　　
　　简纯松口气，总算是没有再漏出破绽。
　　
　　“这家店也有十多年了吧？”易雪阳不经意地问。
　　
　　简纯敷衍地点点头，“以前我在这边念书的时候就有了。”
　　
　　易雪阳也感慨这时间也变得太快了。
　　
　　她是比简纯大两岁，也是本省的人，不过市区不同，在C市任教五年，易雪阳也知道了自己进的这学校有多优秀。
　　
　　除了在学校中的地位，还有就是虞思颐这位传奇。
　　只要虞思颐还在娱乐圈里，还是那最闪亮的一颗星之一，他们学校就被许多学生所憧憬。
　　
　　两人有一搭没一搭地聊着，桌上的菜吃了大半，简纯小口得喝着热乎乎的银耳汤，甜滋滋的，银耳和红枣更是入口即化。
　　
　　正说着话，旁边又有一道声音插进来：“哟，简老师和易老师也在。”
　　
　　简纯擦擦嘴，寻声抬眼，就看见一方的站着个女人，她从容在了另一桌，但因为桌子隔得不远，距离也很近。
　　
　　简纯没从记忆里找出这个人，倒是易雪阳开口道：“贺老师，你也在这里吃啊。”　
　　
　　“是啊，毕竟经济又实惠，如果不是学校食堂没开，我就在学校吃了。”贺老师说。
　　
　　简纯收回目光，继续喝着银耳汤。
　　她默不作声地想了一圈，终于在教师群里找到一个名字，贺茵。
　　他们十班的英语老师。
　　
　　贺茵笑盈盈地看着简纯，道：“简老师换了新包了啊，果然当上班主任就是不一样了啊，不是山寨的？”
　　
　　“这过年不就想要买新的？”易雪阳说。
　　
　　简纯默不作声，瞥了一眼贺茵，倒是觉出一点味儿来。
　　这个贺茵说话夹枪带棒的。
　　
　　“是啊，我这几千的工资也买不起牌子货，反正穷也过了。”贺茵又叹口气，和简纯目光对上的时候，又翻了个白眼。
　　
　　简纯也吃得差不多了，和易雪阳对了一眼，起身时，大衣也晃了晃，她不经意道：“这衣服好像也是牌子的。”
　　
　　简纯说话声音不大，但和贺茵挨得近，声音从高处飘落。
　　
　　简纯又迈开腿，故意露出衣服下的裙子，简纯表情略微欣喜的神色：“这条裙子也是啊。”
　　
　　说完，简纯又点着脚尖，从裙摆下露出一双长靴。
　　
　　简纯瞥了一眼贺茵，贺茵的脸上怒容毫不掩饰。
　　
　　简纯面上露出一抹笑，“巧了，鞋子也是呢。”
　　
　　
　
作者有话要说：
本章又又说，我可以骗个评论吗

第10章
　　简纯以前因为生活环境，就算孤僻了点，也不是旁人可以随便拿捏的。
　　她有脾气，会记仇，对于贺茵莫名其妙的敌意，她当然不会忍。
　　
　　简纯瞥了一眼满面怒容的贺茵，当无事发生站在门口，等着易雪阳走上来。
　　
　　易雪阳毫无顾忌的笑，挺大声，和简纯勾着手臂走人。
　　
　　简纯还没说什么，易雪阳就幸灾乐祸道：“以后看见她就走远点，这人完全就是个疯子。”
　　
　　“怎么说？”简纯问。
　　
　　“她又不是第一天那么阴阳怪气了。”易雪阳撞了撞简纯的胳膊道：“还不是你们进校时间都差不多，你样样都比她好，之前王主任给你介绍的那个语文老师，说是被贺茵追过……”
　　
　　简纯点点头，大约是明白了什么。
　　因爱生恨？
　　
　　简纯反应过来，问：“有人给我介绍人？”
　　
　　“嗨，你那么年轻，单身的老师也很多。”易雪阳说。
　　
　　简纯看着易雪阳一副过来人的模样，又把自己其实已婚的信息给瞒了下来。
　　
　　现在没有几个人知道她和虞思颐结婚了，那未来两人分开了，这些人也不用知道了。
　　
　　简纯这样想着，又听易雪阳说：“这次本来十班班主任待产，听说贺茵也有去争取过，结果也落在了你头上――疯子。”
　　
　　简纯点点头，算是明白了些前因后果。
　　
　　“我以后离远点。”
　　
　　易雪阳道：“我看难，之前你们没有共事一个班的时候她就那么敌视你，现在，你们都一个办公室了。”
　　
　　“反正我又不气，是吧。”简纯说。
　　
　　易雪阳也跟着笑了笑。
　　
　　两人快餐店出来，被初春的寒风一吹，就有些冻脸了。
　　
　　下午要开会，简纯还是头一次参加这种正式的会议，总的来说就是少说多看。
　　领导人发言，她规矩地把一些重点给记下，再把发言人的脸和名字对上。
　　
　　简纯还从来没有这样认真过，半天下来，总觉得从内到外整个人都被洗涤了。
　　
　　不过在和贺茵目光对上的时候，总有那么一点旁人看不见的火花似的。
　　简纯没有过多搭理对方，倒是开始在脑海里翻找她上学的时候，老师的做法。
　　
　　上课下课，开班会，开班委会，她在脑子里模拟了好几遍流程，又有些担心自己能不能压住这群学生。
　　
　　开了半天会，晚上的时候就开始发书。
　　
　　简纯回了十班，把一群人都看了一遍，又召集了班委，认识了一下人，再让他们去搬书。
　　
　　男生们呼啦啦地去了大半，简纯也跟着下楼去看，担心书本拿错之类的。
　　
　　他们楼层在二楼，倒也不是很远。
　　
　　这些都不用她安排，书到了教室，班委就开始合作发书。
　　简纯什么都不用做，坐在讲台上，看着下头的人忙碌。
　　
　　他们学校算是C市排第一的重点中学，在省内名气也大。
　　
　　十班在高一年级里也只是个普通的班级，班里常年争夺年级倒数第一，班级第一名能进高一的前三十名。
　　
　　简纯把每个学生的成绩都仔细看了一遍，成绩好的和吊车尾的重点关注，进步很大的也要费心培育。
　　其余的同学也要照顾到。
　　
　　以前她不知道当老师是如何的心情，只知道上课讲课布置作业，对好学生予以好脸色，对成绩不好的学生则是相反。
　　
　　从己身出发，她自觉上辈子被不公平对待，现在自己当了老师，就想要做到自认为的好。
　　从成绩到生活，这些方方面面，都是她必须去考虑到的。
　　
　　等书全部发下去，简纯走了一圈，站在讲台上道：“大家检查一下书有没有损坏，缺书的自己上来拿。”
　　
　　下面一群人翻着新书，有的面上露出喜悦的表情，闻着新书油印的味道，在白纸上落下自己的名字。
　　有的则是随便把书整了整，一股脑地扔到桌肚里。
　　
　　简纯以前不觉得有什么，现在站在讲台上，一目了然，每个人的小动作，以及每个人的表情，就可以判断出很多事。
　　
　　简纯站在台上，拿了笔，慢又有力得写了自己的名字。
　　
　　写完，她又站远了一点，欣赏了一下自己的字。
　　刚刚还以为写得很好，现在只能将就。
　　
　　简纯拍了拍手，让学生们回神，“大家好，先自我介绍一下，我是新接手你们班的班主任，简纯，同时也教你们物理，以后生活上和学习上有什么事，都可以找我。”
　　
　　简纯又把自己的办公室号、手机号写在了名字下方。
　　
　　学生们也都纷纷鼓掌。
　　
　　简纯说了些一起加油的话，觉得嗓子干涸，又冲班长道：“班长负责把剩下的书拿到楼下的图书室去，等会儿所有班委来办公室一趟。”
　　
　　十班的班长是个娇小的女孩子，叫聂芳菲。
　　
　　聂芳菲又点了两个男生，剩下的书往楼下拿，又自己带了两个班委把教室里的包书的牛皮纸和带子丢到垃圾桶。
　　
　　一刻钟后，简纯见到了几个班委。
　　
　　简纯从早到现在，踏出每一步都觉得新鲜，每一次精神都会特别振奋。
　　到现在，也没平静。
　　
　　她看着几个学生，明明应该是差不多的年龄，但她觉得这些人就是个孩子，就算有两个男生比她高很多，她也这样认为。
　　
　　简纯简单地让班委介绍了一下自己，又再对了一下脸，白天的时候班委没有全部到齐，当时只认了一下课代表和班长。
　　
　　等人介绍完，简纯也吩咐道：　
　　
　　“同学们之间有什么不对要及时告诉我。”　
　　“以后每周都要开一次班委会，有什么情况要及时反映。”
　　“这次有几个同学的作业没交齐，课代表催一下，不写的来告诉我。我亲自找他谈话。”
　　“班里统一交班费，班长你负责一下。”
　　
　　……
　　
　　跟班委说完，又召集住校生的室长们，层层指令下发，确保班里不会有什么幺蛾子。
　　
　　谈完这些，简纯又拿了个包包，去教室没收了学生们的手机。
　　
　　看着学生们一个两个脸上的失望，简纯心情也放松了些许。
　　
　　不得不说，收手机的时候才是她今天最愉快的时刻。
　　
　　今天不上课，简纯第二节晚自习还跟学生们互动，了解加深众人的印象，就是有些费嗓子，以及学生们的思维太跳跃，有时候脑子要转半天才能回答上问题。
　　
　　等到下课，简纯的一杯水都见了底。
　　
　　第三节晚自习，简纯就干脆让他们自习，几个没做完作业的自己在下面补。
　　
　　等到放学铃声一响，简纯心情也跟着激荡了一下。
　　
　　终于是放学了。
　　
　　简纯很是松了一口气，她觉得什么都不干，坐在教室里，比以前上课的时候还要难。
　　
　　易雪阳是九班的班主任，办公室也在同层，两人的课表都互相发了一份，放学之后也慢悠悠的往回走。
　　
　　“第一天当班主任，感觉怎么样？”易雪阳问。
　　
　　简纯干咳了两声，叹口气，“嗓子不舒服。”
　　
　　易雪阳毫不留情地笑，末了又丢了一包喉糖给她。
　　
　　简纯拒绝了，又想到包包里，早上出门的时候，阿姨硬塞的喉糖和花茶。
　　
　　“我这里有。”
　　
　　“那行。”
　　
　　正开学，一群学生们都还没适应，下课之后跑得比谁都快。
　　
　　夜晚的风偏凉，简纯摸了摸有些冷的鼻头，又从包里扒拉出一根围巾。
　　
　　这也是早上阿姨塞给她的。
　　
　　“今晚上虞思颐的新剧播出，我空坐教室里两节课，感觉错亿。”易雪阳突然道。
　　
　　简纯正在给自己套围巾，听到这话手顿住了，她转脸看人。
　　
　　“你很喜欢虞思颐？”
　　
　　易雪阳反问：“你不喜欢？”
　　
　　“……嗯。”简纯沉默了，风声簌簌地将她的声音带走。
　　
　　易雪阳似乎没有察觉到简纯的沉默，声音也压到不会伤嗓子的程度道：“你们C市人不应该更喜欢她吗？就这样跟你说吧，学校也是拿她当榜样，鼓励学生们学习虞思颐，学校里估计少有人不以她为荣。”
　　
　　“……”鼓励追星？　　
　　
　　简纯觉得迷障了。
　　
　　“学生们追星，他们浪费时间怎么办。”
　　
　　“也就一个精神支柱而已。”易雪阳小声道：“何况虞思颐出道这些年也没有什么乱七八糟的绯闻，做人低调，做事高调――比起大部分素质教育都没完成的偶像来说，虞思颐也算是让学校最放心的一个了吧。”
　　
　　听完，简纯还愣了好一会儿。
　　
　　她没有想到虞思颐的本人，在学校的信仰那么牢固，从上到下似乎就没有不喜欢她的，毫无缺点，完美的存在。
　　
　　简纯突然苦笑出声，她还以为虞思颐去外地了，她就不会接触到虞思颐了。
　　
　　“不过这次好像是有人说是拍到了她和荣臻绯闻。”易雪阳八卦道，“虞思颐也二十好几了吧，之前跟她合作的对象最后也都是澄清了，就这荣臻……我觉得荣臻也还行，背后虽然有资本，但自己也有实力，歌坛影视两不误，关键是他本人也很低调。”
　　
　　易雪阳八卦着，丝毫没有注意简纯的眼神亮了一下。
　　
　　“你说真的假的？”简纯的声音说不出的，带着几分的颤抖，以及隐藏的愉悦。
　　
　　“这都上了好几次热搜了，我觉得吧，挺配。”
　　
　　简纯哦哦点头，耳朵里左进右出的听着对方的分析，她的内心却犹如浪涛翻涌。
　　
　　如果对方有喜欢的人，那她们是不是能和谐分手？
　　她之前以为两个人分开一段时间，能淡化对方的感情，就是最好的方法，现在发现，原来移情别恋才是。
　　
　　出了校门，简纯易雪阳挥手告别，自己上了车。
　　
　　一上车，她就忙不迭地拿出手机，在微博里搜了一下虞思颐的名字，果然跳出许多相关信息。
　　
　　其中最热的一条还是虞思颐X荣臻。
　　
　　营销号的信息很吸睛，两格图，一张虞思颐的照片，一张荣臻的照片，两人都是高颜值，放到一起，就像是情头。
　　还有营销号放的是两人上台，荣臻虚扶对方的照片。
　　
　　简纯甫一看见，啧了一声，又看了看那个被荣臻。
　　
　　荣臻一副温和的模样，气质儒雅，大约年纪也不小了，也不是时下流行的小奶狗形象。
　　
　　评论下方也是一溜烟的在说配，无数的祝福涌入。
　　
　　简纯看着评论发懵。
　　她当然不是嫉妒，她只是同情明星的伴侣，真是个不容易的职业。
　　
　　幸好她是个理智的。
　　
　　理智的简纯麻木地看完了一圈热门，正好有视频接入。
　　
　　简纯一看，也不知道跟点燃了哪根导|火|索，面色顿时拉了下来。
　　简纯呼出口浊气，接了视频，没好脸色地问：“虞思颐，怎么了？”
　　
　
作者有话要说：
啊，明天努力爬榜。有人看就努力更新，没人看就先改个文啦~~我以为这篇不会有大改机会的。放下消消乐的又又如是说。


第11章
　　视频打开的同时，简纯也挂上蓝牙耳机。
　　
　　画面里，女人似乎才洗漱过，微微湿润的卷发贴着脸披散在肩头，她着睡衣靠在沙发上，慵懒又放松的神情，敞开的衣襟肤色极白，半遮半掩弧线，以一个完美得如同在面对镜头的姿态，不用过多的动作，便妩媚诱人。
　　
　　简纯低不可闻的啧了一声，连带着她自己都没有发现，自己的反应会那么直接。
　　
　　她收敛了情绪，睫羽抬起，看向前面正在开车的司机。
　　
　　司机姓刘，在虞家工作了十多年，算是看着虞思颐长大的。
　　
　　简纯对他没有什么顾忌，只是跟当着外人的面跟虞思颐说话，她总觉得有些别扭。
　　
　　大约是，画面里，某个人那明显带有颜色准备撩拨她的模样。
　　
　　简纯控了控脑子里的水，总觉得自己的脑子里装满了带色废料。
　　有句话是怎么说来着，仁者见仁淫者见色。
　　但简纯的视线，总是飘着，不敢下落。
　　
　　虞思颐在说着什么，放松的姿态，怯意又懒散，声音有些缥缈，不大，但刚好能让简纯听个清楚。
　　
　　但简纯很明显的走了一会儿神，回过神，眼里只看见视屏里那翕动的唇瓣。
　　
　　等到虞思颐落下最后一个字，简纯才似回过神地问：“你刚刚说什么了？”
　　
　　画面里，虞思颐秀气的眉锋蹙起，与简纯对视了几秒种后，虞思颐笑了笑：“怎么一看见我就走神了？”
　　
　　简纯瞪了人一眼，怎么好意思问她走神？
　　虞思颐不就是想要自己走神吗？
　　
　　简纯不满，撇开话题道：“你和人上热搜了？”
　　
　　虞思颐轻声问：“嗯，你看见了？”
　　
　　“我又不是瞎的。”简纯说完，冷哼得很大声。
　　
　　气氛急转直下。
　　
　　简纯觉得自己有必要做出一幅我知道你在外面有人，但我很大方的态度。
　　
　　然而，虞思颐却面色不改道：“这件事我会解决好的，你不用担心我。”
　　
　　“？？”简纯眯眼，看着视频里的人，“你什么时候看见我担心你了？”
　　
　　“好好好。”虞思颐把手机拿过来，放近了一点，眼里满是兴味道：“你说什么都是对的。”
　　
　　简纯微启着唇瓣，上牙碰着下唇，一副震惊的模样。
　　实在是震惊了。
　　
　　她早知道虞思颐对‘自己’的喜欢，但对方每一次的表达，都能让简纯又是恼怒又是各种没办法。
　　
　　“不想跟你说了。”简纯忙要挂了视频。
　　
　　她觉得自己能通过虞思颐的视频，就是最大的恩赐。
　　我怎么那么善良。
　　简纯在内心发问。
　　
　　更善良的是，她明明可以利用这件事和虞思颐闹。
　　简纯的手指反复扣着扣子，总觉得这样的手段是不是太那什么了。
　　
　　视频里，虞思颐道：“对了，还有一件事――”
　　
　　简纯快要按在挂断上的手收回，盯着视屏里，示意对方有什么话就赶紧放。
　　
　　“可能这次宣传要延期，我不能按时回来了。”虞思颐嘟唇，唇瓣看上去鲜艳又饱满。
　　
　　简纯一听，唇角悄悄上扬，然后她克制住了。
　　
　　简纯格外大度，语气也温和了几分道：“没事，工作重要。”
　　
　　虞思颐喟叹道：“工作没有你重要。”
　　
　　“……”简纯的脸又立马拉了下来，她咽了咽唾沫：“你还能不能好好说话了。”
　　
　　“纯宝，我好想你。”视频里，女人的脸又放大了几分，并不突兀，五官精致的就如同最完美的模板刻画出来，每一个地方都能让人看上好多眼。
　　
　　虞思颐又及时说：“最近天气降温，你记得多带件衣服去学校。”
　　
　　“知道。”
　　
　　虞思颐道：“阿姨给你准备的东西，你也别忘了。”
　　
　　简纯啧了一声，语气有几分不耐道：“嗯。”
　　
　　“如果有什么问题记得及时找我，不要逞强。”
　　
　　“……”
　　
　　一路上，虞思颐都正经地不能再正经，简纯都没找到挂断视频的机会。
　　
　　十多分钟后，车终于驶入了别墅。
　　
　　简纯眼睛一亮，没再给人机会，跟人道了晚安，又手快挂断视频。
　　
　　回到家，念念已经睡了。
　　
　　简纯没去打扰，在客厅坐了小半会儿，喝了半碗奶茶，又拿着包回房间。
　　
　　灯光打开，将房间照亮，一眼望去，便是干净的茶几，放着抱枕的沙发，明显被人整理过的书桌。
　　
　　虞思颐在的时候，简纯觉得自己的生存空间极度被挤压，现在倒是觉得房间太过空旷。
　　
　　她把包放下，拿了睡衣去洗澡，今天累了一天，但明天才是正儿八经的开始上课。
　　
　　因为第二天有课，简纯也积极了不少，生物钟准确地叫醒她，她下楼的时候，才七点。
　　
　　念念幼儿园的时间又要晚一点，刘叔先送简纯去学校，再回来吃个早饭送念念也不急。
　　
　　简纯看着只有一人份的早餐，还没睡醒的眼迷蒙着，逆着灯光看了一眼楼上的方向。
　　
　　“我这早出晚归的，念念要多劳你们照顾了。”简纯冲着给她拿早餐过来的李阿姨道。
　　
　　李阿姨倒是习惯了，带孩子也算是分内事，一听简纯这样说，又摆了摆手。
　　
　　“你们忙你们的，家里的事别操心。”李阿姨说。
　　
　　简纯又喟叹了一句。
　　总觉得好好的一个小姑娘，在这样的家庭下长大，都快成了留守儿童。
　　
　　简纯对念念的印象很好，可能因为对方的存在太突兀，她一时之间接受不了，但也是上心的。
　　
　　她拿出手机，瞥了眼课表。
　　作为班主任，要照看学生的时间多。
　　
　　而且据她新认识的朋友易雪阳说，当班主任除了时间上的不富裕，工资也不过高几百。
　　
　　简纯吃了十分钟，见时间来不及了，这才匆匆出门。
　　
　　去了学校，学生们已经自觉地开始上早自习。
　　
　　早上没有她的课，简纯就开始清点作业。
　　课代表很是尽心，有哪些人的作业没有交齐，作业最上面都有一张写了人名的清单。
　　
　　简纯数了一下，决定上课的时候再提醒他们，可以补交，不能不交，班主任的威信必须立起来。
　　
　　把作业清点好，她又开始挨着检查。
　　刚开始她还能跟着答案看错对，后面就直接看做题人的态度，从字迹，到空缺的程度。
　　
　　办公室里陆续有老师进出，十班的语文老师成轩看见简纯，还友好地和她打了个招呼。
　　
　　成轩是个人近中年的老师，看上去圆圆的，很是和气。
　　
　　成老师问：“简老师你看着挺年轻的，多少岁了？”
　　
　　“成老师你也想给我介绍？”简纯开玩笑道。
　　
　　成老师被戳穿了也不尴尬，道：“唉，就是有人拖我打听打听。”
　　
　　“不过我有对象了。”简纯笑道。
　　
　　“真的假的哦。”成老师不信的模样。
　　
　　简纯但笑不语。
　　当然是假的。
　　被迫有了老婆，这算啥？
　　
　　成老师还拐弯抹角的打听简纯的对象，虽然之前也在学校见过面，但总没有现在这样亲切。
　　
　　简纯没觉得成老师厌烦，别人给她示好，她还是挺乐意接受。
　　
　　今天的天雾蒙蒙的，窗外有一颗种在中庭的香樟树，这时候也看不太清明。
　　简纯看作业就看得个头昏脑涨，一个班接近六十号人，也是非常大的数字了。
　　
　　易雪阳也从对面办公室过来，简纯跟出去，总觉得空气也清新了不少。
　　
　　办公室有个老师抽烟，烟灰缸就放在桌面，关着的时候空气很不好。
　　
　　易雪阳低声问：“我刚刚听说又有人跟你介绍对象呢？”
　　
　　“你又知道了。”简纯看了她一眼。
　　
　　两人朝着人少的地方走，通常碰见一两个学生在一边说话，学生们也同被惊飞的鸟一般散开。
　　
　　易雪阳说：“那可不，初中部那边也有人在问你呢。”
　　
　　简纯笑了笑，没说话。
　　挺奇怪的感觉，毕竟以前她是个透明人，现在这样枪手，说不适应吧，又似乎挺淡定的。
　　
　　“昨晚上的庄云录你看了没？”易雪阳又转开话题。
　　
　　但话题跳跃太快，简纯没有反应过来。
　　
　　“什么？”
　　
　　易雪阳道：“就虞思颐和荣臻主演的那个啊。”
　　
　　“哦……没时间。”简纯叹气。
　　她是真没时间。
　　
　　简纯不觉得自己在看虞思颐演的电视时，会很淡定。
　　她觉得自己会出戏。
　　还会哐哐大笑。
　　
　　易雪阳也叹口气：“从今天开始，以后时间更少，我昨晚边看边改作业，也很头疼。搞得我凌晨才睡。看我的黑眼圈。”
　　
　　“你就是想看电视。”简纯看着她的黑眼圈，一针见血道。
　　
　　易雪阳也笑。
　　
　　等到时间差不多，第一节课第一声打铃，易雪阳才去了教室。
　　
　　简纯去上了个洗手间，照了照镜子，镜子中的人非常完美，从头到脚，挺不像她自己的。
　　
　　简纯自恋了一把，还冲着镜子做了wink。
　　
　　洗了手回办公室，简纯抽空看了一眼手机，突兀的眼神一亮。
　　
　　新闻推送上，是某个人熟悉的名字。
　　
　　“虞思颐荣臻友爱互动，粉丝称嗑到晕厥”
　　
　　简纯愣了两三秒。
　　
　　要怎么友爱互动才能嗑到晕厥？
　　嗑了乙|醚？
　　
　　简纯淡定删掉推送，又想起昨晚上某人说的话。
　　说了会处理，结果这么不负责任的吗？
　　昨晚上答应的――
　　
　　不，等等。
　　自己不就乐意见着这样的情况吗？
　　
　　她不就是等着自己被绿吗？
　　
　　想到这里，简纯的心情稍稍平复，只是很快，她又没那么平静了。
　　
　　毕竟，等着被绿，这样的心情，真的很复杂。
　　
　
作者有话要说：
白天出去玩小蝌蚪啦，竟然写到那么晚……
谢谢大家的留言，感觉到满满动力！――成功将基友安利进消消乐的又又说。
0


第12章
　　简纯回了办公室，开始看作业。
　　除了她接手的十班，还有之前的她教的九班。
　　
　　办公室里的老师说她敬业，那么早就来了学校。
　　
　　老师的职业不同其他职业，灵活性非常高，基本上跟着课表走。
　　
　　科任老师的自由度就更大一点，作为班主任，简纯没有值班的情况，也可以晚一点来。
　　
　　简纯听了几个老师的唠叨，也才明白是怎么回事。
　　
　　是她想差了，她以为她作为班主任，就要像带幼儿园小朋友那样，每天都跟着。
　　
　　正这样想着，旁边的洪老师吐槽道：“这些学生越来越不像话了，这几个作业的步骤都是一样的。”
　　“唉，放假嘛，谁想做作业。”
　　“你们理科还好点，我这边有几个人的作文突然就写得特别好，还不知道哪儿抄的。”
　　“学生嘛，都是紧着玩儿，估计作业都是后面几天补的。”
　　
　　一群人你一言我一语，办公室也没有多吵闹。
　　
　　简纯花了一点时间看作业，她下午有课，这会儿摸鱼看了一半作业，又看了一会儿下午要讲的课。
　　
　　她在家里练习了几次备课。
　　不仅要将这些知识点给学生讲清楚，还要在规定的时间讲完，如果时间不够，恐怕就要打乱之后的节奏。
　　
　　下课铃声响起。
　　整个教学楼都活了起来，吵吵嚷嚷，到处都是学生们喧闹的声音。
　　
　　简纯站起来，跟着动了动脖子。
　　
　　她发现自己的脖子是真的废了，这种职业病，积年累月而成的。
　　
　　她壮着胆子，冰凉的手揉了揉脖子，又看向窗外。
　　
　　办公室的位置正好在工字型教学楼的中间位置，左右都能看见学生们在阳台上放风。
　　
　　外面，高跟鞋踩着地面的声音传来，简纯转头，就看见了贺茵。
　　
　　贺茵在看见简纯的一瞬间，脸色又冷了几分。
　　
　　简纯当没看见对方的小学生行径，按了按发酸的眼睛。
　　
　　贺茵进门，一个高个儿男生也跟进来，站在贺茵办公桌前面。
　　
　　贺茵冷声道：“为什么不交作业？靳梓烨，你是不是觉得我真拿你没办法了？”
　　
　　被叫做靳梓烨的学生，依旧死猪不怕开水烫的架势。
　　
　　大多数老师都沉默了下来，给贺茵留下一个可以说话的空间。
　　
　　简纯听到靳梓烨的名字，也意识到了是自己班的学生，虽然她还没有完全记住班里的人，但还是有个耳熟。
　　
　　贺茵大概真的被气急了，她道：“靳梓烨，你再这样，就真不用来学校混时间了。上课不听，不做作业，你还来学校做什么？”　　
　　
　　靳梓烨听了这句话，倒是看了贺茵一眼。
　　
　　贺茵翻了个白眼，好说歹说，都不听。
　　以前贺茵只是个科任老师，学生不听话，她跟班主任抱怨就是了。而现在，她并不想跟简纯沟通。
　　
　　贺茵忍着脾气道：“猪教那么多遍都听懂了，你还听不懂。”
　　
　　靳梓烨反驳道：“猪教的当然听不懂。”
　　
　　办公室的人都看了过来，连简纯都对这学生高看了一眼。
　　
　　贺茵也跟着站了起来，指着靳梓烨道：“学校比你努力的人多得多，你不想学，不如早点混社会，反正再待几年，你也念不出个什么名堂。”
　　
　　眼见着两人要闹起来，简纯也不由得出声制止：“贺老师，你说得是不是有点过分了。”
　　
　　贺茵看见简纯，没个好脸色。
　　
　　简纯走到靳梓烨身边，“贺老师你就因为他不交作业，就对他下这样恶劣的定义，你不觉得你这个老师当得太失职。”
　　
　　贺茵看了简纯一眼，道，“我有我自己教学生的方式。”
　　
　　“哦。”简纯点头。
　　
　　她靠近靳梓烨，又冲办公室外扬了扬下巴。
　　
　　靳梓烨冷道：“不要你管。”
　　
　　“我不管谁管，我是你老师。”简纯一巴掌拍上对方的肩膀。
　　
　　男生动了动嘴唇，阴鸷的目光从两人身上一扫而过。
　　
　　简纯面带冷笑，她也没想到第一天就能遇到刺头学生。
　　
　　能进他们学校的学生，除了硬考，就是家里托关系进来的，或者曾经优秀过，现在后继无力。
　　
　　简纯不管他是哪种，一视同仁道：“出去说。”
　　
　　靳梓烨还想说什么，简纯不耐烦道：“在这里被人怼很高兴？还是你觉得跟老师耍嘴皮子就很厉害？”
　　
　　靳梓烨很高大，高了简纯一个头，然而简纯站在他的面前，气势一点都不弱。
　　
　　靳梓烨看着简纯，转身往教室外走。
　　
　　贺茵见状，也发出一声轻嗤。
　　当老师的不可能全都是脾气好的，软硬兼施，就看学生吃哪套。贺茵一直都是这样，不觉得自己有说错什么。
　　她倒要看看简纯多能耐。
　　
　　简纯回视了贺茵一眼，跟着出门。
　　
　　两人在人少的走道站着，靳梓烨面上依旧是那副态度。
　　
　　简纯看着靳梓烨，“你先回教室，你现在心态不好，我知道你不会听话。”
　　
　　靳梓烨挑了挑眉，不懂。
　　
　　简纯又拍了拍他的肩膀，正准备转身的时候，又突然顿住，看着少年道：“我不管你交不交英语，物理你必须得交，如果不会，可以来问我。”
　　
　　简纯说完，也转身回了办公室。
　　
　　靳梓烨的表情很精彩，看着简纯的模样像是在看一个神经病。
　　
　　简纯装逼大发了，在没人看见的地方，又长长地吐出口气。
　　
　　以前她们学校也有遇到这样的学生，家里有钱，从小捧着，在学校谁都不服。
　　对于这样的学生，老师通常手段强硬，又造成两人的隔阂。
　　
　　简纯回了办公室，拿了记日常工作的笔记本，添上了靳梓烨的名字。
　　
　　贺茵第三节的课，这会儿和简纯待在同一办公室，就显得这里看不顺眼，那里不顺眼。
　　因为没人说话，贺茵拿书放杯子的声音特别大。
　　
　　简纯一心沉浸在自己的想法中，也没有看贺茵在做什么。
　　
　　只临到十一点，简纯的手机又震动了一下。
　　
　　虞思颐的信息。
　　
　　手指快速地摁掉了屏幕，简纯的视线从手机屏上挪开，在办公室里扫视了一圈。
　　之前还没什么，现在，简纯觉得有些不妥。
　　
　　因为虞思颐的备注。
　　没改之前，备注是‘亲爱的’。
　　
　　改了之后就直接是本名，如果有人看见，简纯也说不清。
　　
　　简纯点开，盯着备注名许久。
　　
　　关系不尴不尬的，起什么都不对。
　　她想了想，手指滑动，备注完成。
　　
　　――那个谁。
　　
　　‘那个谁’的头像是本人的半身照，长卷的头发顺在胸前，挡住大半肌肤，照片里的人偏着头看镜头，眼眸深邃，唇角略微带笑。
　　
　　熟悉娱乐圈的人一看，肯定一眼能认出来。
　　
　　不过现在用明星当头像的人很多，简纯也没担心到这个份儿上。
　　
　　那个谁：“招待会开完了，等会儿去酒店吃饭。”
　　那个谁：“感觉腰围在呼救。”
　　
　　厚厚的一沓作业堆在桌面，简纯手机刚好躲在作业的阴影下。
　　
　　简纯打字道：“哦。”
　　
　　那个谁：“课表发我一份。”
　　简纯警惕：“干嘛。”
　　那个谁：“万一打扰到你怎么办。”
　　
　　还能怎么办，现在不就在打扰她？
　　简纯撇了撇嘴，没搭理。
　　
　　那个谁：[小猫蹲墙角哭唧唧.gif]
　　
　　简纯一个靠字堵在喉头，那个女人难道不觉得这把年纪，还卖萌……
　　
　　小猫委屈巴巴的看着简纯，简纯觉得这表情包太美，和印象中的那个人根本就对不上。
　　
　　简纯心里闷闷的，总觉得有些说不出的感觉，硬要说的话，可能就是与她无关，但意不平。
　　
　　简纯眯着眼，脑快地打字：“看见一个有意思的推送。”
　　
　　那个谁：“什么？#乖巧”
　　
　　简纯啧了声，觉得自己一时冲动了。
　　但通过聊天框就是这点好，有什么话可以直来直去，对方所有的状态都靠脑补，情绪也很容易被扩大化。
　　
　　简纯直言不讳：“你和那个男明星的互动。听说很好嗑。”
　　
　　那个谁：“是吗？”
　　那个谁：“宝宝你要相信人家，我们连接吻都是借位的。”
　　
　　简纯：“……”
　　简纯：“竟然还有接吻。”
　　
　　那个谁：“宝宝你生气了吗？#可怜”
　　
　　简纯没有生气，反而很是平静。
　　她现在有两个选择，一个是情绪化闹大，一个是无视。
　　
　　简纯犹豫了一下，“你不是说会处理好？”
　　
　　虞思颐：“是啊~现在宣传都是放在影视上，没有拿真人炒。”
　　
　　简纯笑了：“女人的嘴，骗人的鬼。”
　　
　　虞思颐快速回复：“我的嘴骗不骗你，你还不清楚？”
　　
　　“……”
　　“……”
　　
　　简纯沉默了。
　　还能不能好好说话了，怼人也能被当情话？
　　
　　简纯推开凳子，起身，径自从办公室出去。
　　
　　斜对面的走廊空无一人，地理位置方便。
　　
　　简纯快刀斩乱麻，输入几个字。
　　打完后，连忙屏蔽了对方的聊天，关了网络，顺便做贼心虚地张望了一番。
　　
　　同时，懒散倚着靠枕，听着经纪人念行程的虞思颐收到了信息，她耷拉着眼皮，唇角勾笑，这是她面对家人时惯有的温柔。
　　
　　咔擦一声，指纹解锁，虞思颐视线一扫，手指突兀顿住。
　　
　　她的笑容也渐渐凝固，琥珀色的眼微微眯起，似要透过屏幕看什么。
　　
　　屏幕上，只有一句话。
　　
　　“我想和你离婚。”
　　
　　
　
作者有话要说：
是要火葬场的节奏吖。
好多评论，又又挨个摸摸啾咪~
0
感谢在2020-03-06 00:18:54~2020-03-06 23:24:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章
　　几乎瞬间，手就快于脑子，将对方的电话拨通。
　　
　　虞思颐冷着脸，看着手机屏幕，有些走神。
　　
　　之前她就觉得简纯不对劲，但她没有细想，现在再想，却又觉得对方处处都透着冷淡。
　　
　　是的，冷淡。
　　
　　自从她们两人在一起，少有红过脸，就算是单方面冷战，也会在另一方面的坚持下，冰消雪融。　　
　　
　　等待电话的过程只有几秒钟，又像很漫长，一秒一秒跳动着的，仿若过了许久。
　　
　　终于，对面接通。
　　虞思颐的睫羽微不可见地扬了扬，在对上经纪人那双带着探究的双眼时，又竖起食指抵在唇边，做出一个噤声的动作。
　　
　　经纪人被虞思颐那散发着勿扰的气势，安静地连呼吸都不敢太大声。
　　
　　虞思颐起身，推开房门，里外都安静，是个很适合谈话的环境。
　　
　　只是，听筒那边也很安静。
　　简纯接了电话，一个字都没说，如果不是偶尔能听见那边的呼吸，可能连虞思颐都要忽略了。
　　
　　“纯宝？”虞思颐没有一上来就质问简纯怎么会那么说，反而试探地唤了声。
　　
　　对面的声音很小地嗯了声，但还是被虞思颐给捕捉到。
　　
　　虞思颐听人回她，也松了口气，才开始正题：“我的纯宝又怎么了？谁惹你了？我帮你出气。”
　　
　　那边许久才发出声音。
　　
　　“虞思颐，我想跟你谈谈。”简纯的声音很是严肃。
　　
　　虞思颐放缓了语速，声音柔和道：“嗯，你说，我听着的。”
　　
　　简纯的声音不紧不慢道：“我最近想了想，也认真地考虑了一下我们之间的感情。”
　　
　　“嗯。”虞思颐轻声回应着。
　　
　　“你的喜欢，让我过于负担。我考虑了再三，还是觉得，不如我们分开吧。”简纯语速很快，不给人反应时间。
　　
　　虞思颐眼波震荡，视线紧紧锁定了床边枕头一角，神思却不知游离到什么地方。
　　
　　“我喜欢你也是负担？”虞思颐的声音里带着几分轻笑，像是为了打破这沉闷的气氛，她笑说：“那我不喜欢你，我爱你。”
　　
　　虞思颐说完，对面的人果然又没声了。
　　就是这样。
　　虞思颐面上一闪而逝的愁容，不知道从什么时候开始，简纯就开始回避她的表白。
　　
　　她喜欢简纯，从很多年前开始，就很喜欢，日复一日的，越发喜欢。
　　她会将自己的心声说给对方听。
　　没有猜疑，没有不安。
　　爱情是双方的，她喜欢一遍一遍地告诉简纯，得到回应，并乐此不疲。
　　
　　手机上的通话时间一秒一秒的增加。
　　
　　简纯说：“现在的我，似乎没那么喜欢你。”
　　
　　简纯的声音有些轻。
　　
　　虞思颐听着对方的话，面上没有丝毫动容。
　　而她的心脏砰砰跳动，每一个字都牵动了她的心神。
　　
　　虞思颐的语调也带了些沉重地说：“是吗？”
　　
　　说完这两个字，虞思颐又笑了笑，刚刚只是她下意识的反应。
　　
　　虞思颐说：“你喜欢我，也会重新爱上我。”
　　
　　简纯的叹息透了过来，她说：“如果你坚持的话。”
　　
　　虞思颐当然会坚持。
　　
　　“离婚并不会解决问题，知道吗？”虞思颐安抚道：“不要多想，我会早点回家。”
　　
　　虞思颐听见简纯嗯了一声，听筒里面就只剩下嘟嘟的声音。
　　
　　许久，虞思颐捏着手机，眼神晦暗不明，她呼出一口气，收回视线。
　　
　　离婚？
　　怎么可能离婚。
　　这辈子都不可能。
　　
　　虞思颐收敛了负面情绪，拿着手机看了看，镜面反光中的自己，面上挂着得体的微笑。
　　小宝贝儿闹情绪，心里不安，她得更加安抚好对方。
　　但对方竟然提到了离婚――
　　
　　虞思颐唇瓣牵起微笑。
　　她一点都不生气。
　　
　　经纪人在外面等了会儿，房门咔哒打开，经纪人看见虞思颐出来，不知道为什么，表情也跟着变了变。
　　虞思颐出什么事了？
　　为什么面上会挂着职业假笑？
　　
　　经纪人干咳了一声，位置坐离虞思颐远了一点。
　　
　　经纪人问：“你还好吧？家里有什么事？”
　　
　　“我很好。没事。”
　　
　　虞思颐抬眼，被影评人誉为会说话的眼睛弯起，冲着经纪人眨了眨。
　　
　　经纪人越发汗毛倒立。
　　
　　“那个，你要不要休息一下。”
　　
　　“不用。”虞思颐笑着，又问道：“之后还有什么行程？”
　　
　　经纪人叶箐喟叹，虞思颐也太敬业了。
　　
　　叶箐从虞思颐出道就开始带起，那时虞思颐也只是个普通的新人，她觉得虞思颐长得好，学历方面也拿得出手。
　　刚开始虞思颐咖位低，只能跟着同公司的师姐跑一些剧组，后来她的天赋就表现出来。
　　
　　叶箐格外的振奋，觉得自己捡到宝了。
　　然而，更令她震惊的是，年会时，虞思颐背后的家世也被公司老总介绍给她，让叶箐好好带。
　　
　　那之后，叶箐就更加兢兢业业，两人共同努力下，有了虞思颐今天的位置。
　　
　　有时候叶箐也在想，其实虞思颐也不用那么努力的。
　　
　　但有的人，起点高，也肯努力。
　　
　　叶箐想了很多，其实也不过脑子里闪现了几个画面。
　　
　　叶箐又重新拿了日程表，说道：“宣传结束后，有个杂志封拍，某手机品牌代言。”
　　
　　“推了吧。”
　　
　　叶箐说道：“还有几个剧本――嗯？你刚刚说什么？”
　　
　　叶箐心里有事，刚刚没反应过来。
　　
　　虞思颐重复道：“推了，我想休息。”
　　
　　“？？”
　　叶箐愣住了，满脸问号。
　　
　　虞思颐说要休息？
　　
　　这工作狂人是怎么了？之前不说不休息吗？
　　现在竟然说推就推？这都是代表实力和人气的成就啊！
　　
　　虞思颐这边刚做下决定，简纯也开始为长期的拉锯战做好准备。
　　
　　现在的问题是两人的感情在她这边出了问题。
　　简纯不敢拿荣臻当借口，这只会让虞思颐误会她吃醋，到时候就得不偿失。
　　
　　简纯也没想过能一次性就解决，这样也好，婚肯定是要离的，现在不过让虞思颐提前有个心理准备。
　　
　　微风荡在简纯的脸上，简纯吸了吸冷冰冰的鼻子。
　　
　　她揉了揉鼻梁，总觉得这场硬仗，才刚刚开始，就让她觉得疲惫。
　　
　　回到办公室，简纯的桌面放了几个本子，是班里有几个没交作业的补交了过来，大约是课代表没有看见简纯，还在桌面留了字条。
　　
　　办公室没两个人，简纯看了看作业本，又发现才被警告的靳梓烨没在当中。
　　
　　简纯情绪不高，烦躁地打开了微信，朋友圈里转了一圈，毫无目的地扒拉了一下微博。
　　
　　这次她点开了男星荣臻的首页。
　　
　　荣臻大约是个很厉害的男星，作品很多，粉丝关注度八千万，平时发表的都是作品和公益相关。
　　
　　简纯麻木地看着，向下一扫，看到一条荣臻艾特虞思颐的。
　　
　　简纯来了点兴致，眼皮也眯了起来。
　　
　　荣臻：@虞思颐虞老师非常的优秀，合作很愉快。
　　
　　简纯下意识就点开了评论。
　　而下面，也有一条，虞思颐的回复。
　　
　　简纯的心情从刚刚的高涨，又瞬间落了下来。
　　因为虞思颐的回复，真的敷衍。
　　
　　虞思颐：我也是#微笑。
　　
　　发表时间，昨晚。
　　这就是传说中嗑到昏厥的友爱互动吗？
　　
　　简纯脸色更黑了。
　　
　　
　
作者有话要说：
　　简纯宝贝儿的拉锯战……怕是……
　　战小兢的又又说不下去了。
0
感谢投出地雷的小天使：明天一米六 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：明天一米六 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章

　　下午第一堂是简纯的课。
　　
　　午休刚结束，一群学生都懒散的趴在桌面。
　　
　　简纯敲了敲讲桌，教室里陆陆续续有清醒的动静。
　　
　　值日生上来擦黑板，音乐委员开始动员同学们起来吼两嗓子清醒清醒，课代表也主动地上来把电脑打开。
　　
　　一切都井然有序。
　　
　　头一次上台讲课，简纯还做了很多心理准备。
　　
　　当学生的时候，她不太配合老师，通常表现为上课不听，被抽到提问一问三不知，遇到需要上台演讲等全班必做活动，她都能拖到不能再拖。
　　
　　而现在，她不仅要讲课，还要高效率。
　　
　　简纯高中前的成绩都不差，物理扣分通常是个位数。她觉得自己还是有点学习的能力，就是不太自信。
　　
　　课堂内容都在U盘里，投影到黑板上。
　　简纯语速刚好，声音不大不小。
　　
　　她尽量用自己学习的方法来教这些人，虞思颐跟她说过的每一个点，她都记得仔细。
　　课堂上说得最多的便是，我说清楚了吗？
　　学生们点头附和，她便继续下一个。
　　
　　下课铃响。
　　
　　保温杯里的花茶温度刚刚好，简纯给自己灌了一口茶，松口气。
　　
　　座位上的学生们开始自由活动，简纯边喝水，边拿眼神扫着教室。
　　
　　她招了课代表上来，布置作业。
　　
　　课代表叫文煌，是个男生，很是自觉地拿着练习册和教材上来。
　　
　　简纯把杯子盖好，略微沙哑的声音道：“练习册做这几页，这道题不用做。”
　　
　　简纯翻着教材，把需要做的题目都圈起来。圈后，她还留了个时间，表示是今天布置的作业。
　　
　　“明早交。”简纯说。
　　
　　文煌点点头，表示明白，转身又开始在黑板专门划分出的作业布置区域，写下今天的物理作业。
　　
　　简纯特意多留了一会儿，看着第一排的学生问：“今天的知识点有没有懂？我说得复不复杂？”
　　
　　前排的是两个女生，听到简纯问，又扬起笑脸点点头。
　　
　　“简老师你讲得特别明白。”
　　“我们之前也有自己先预习的，感觉学起来还行。”
　　
　　“那就好，有什么问题可以来问我。”简纯说。
　　
　　两个女生脸红红的，看着简纯的小眼神格外的欣喜。
　　
　　简纯手指抚着杯子，扫了一圈教室。
　　
　　一部分的学生坐在座位上埋头赶作业；其余在放风，谈天说地，教室里外活动着。
　　
　　终于，简纯的眼神一定。
　　她找到了靳梓烨。
　　
　　高大的男生坐在教室最后面，厚厚的书堆在课桌上，如果不是对方偶尔抬头，简纯就差点儿错过了。
　　
　　简纯问过前任班主任关于靳梓烨的情况，家庭条件不错，但父母离异再婚，估计打击也挺大，为人比较偏执叛逆。
　　
　　这样的学生，讲道理不太管用。
　　
　　离上课差不多还有几分钟，简纯走到靳梓烨的座位旁。
　　她抽了张凳子坐下，将手中的杯子和教材放下，声音不大不小，刚好能把人给唤回神。
　　
　　于是，靳梓烨一偏头，就看见坐他身边的简纯。
　　
　　班里的学生也都看着简纯下来了，纷纷避让，这会儿见她坐在了靳梓烨的身边，又觉得疑惑。
　　
　　对上靳梓烨那诧异又不耐的目光，简纯微微一笑。
　　
　　“上节课听得怎么样，有没有听懂，坐后面能不能听到？”简纯问。
　　
　　靳梓烨看了简纯一眼，没说话，又把头埋下。
　　
　　简纯才发现，靳梓烨在玩手机。
　　
　　之前简纯才收过一次手机。
　　简纯的权威被挑战，她冷眼，看着他玩。
　　
　　屏幕上，□□控的角色频频失误，还被对手开了波嘲讽。
　　
　　简纯都看不下去了，“你那么菜的吗？回防，你没看见你队友都要被打死了。放技能啊，你看我干嘛，菜逼，你要死了。”
　　
　　这时候，关注这边的学生们也都知道了，靳梓烨玩手机，还被班主任逮到了。
　　
　　玩的就是心跳啊！
　　
　　屏幕上，角色血条见底。
　　
　　靳梓烨也没有再复活的打算，反而狠狠地盯了简纯一眼。
　　
　　“连小学生都打不过，丢不丢脸。”简纯伸手，快速地抢过手机：“没收，放学后到办公室来。”
　　
　　靳梓烨站起来，居高临下道：“你别那么嚣张。”
　　
　　简纯笑：“这句话该我对你说吧，游戏不会，骂人不会，你怎么那么废。”
　　
　　旁观的学生们纷纷瞪大了眼，大约没想到简老师会是这样类型的。
　　
　　于是，大多数人看向靳梓烨，眼里满是，‘游戏废材’，‘骂人都不会的游戏废材’！
　　
　　靳梓烨也是草了，环视了一周，凶神恶煞的，旁边就没人敢盯着他看。
　　
　　简纯收了手机，重复道：“放学后过来。”
　　
　　放学后靳梓烨并没有过去，简纯等了一会儿，去教室看了一圈，靳梓烨也不在。
　　晚自习的时候人也不在。
　　
　　真是翻了天了。
　　
　　第二天，数学课，简纯也没有回办公室，坐在靳梓烨身侧，拿了作业批改，让他体会一下陪读的感觉。
　　
　　靳梓烨怎么想，简纯不知道。
　　
　　整一天，简纯都跟着靳梓烨，她也不多劝说，就看谁先投降。
　　
　　晚上，二月的天开始回暖，白天夜晚温差大，夜风一吹，简纯把围脖往上推了推，遮住了小半张脸。
　　
　　晚自习有老师值班，简纯准备回去多陪陪简念念。
　　她刚一踏出校门，就看见本该上晚自习的靳梓烨，正往校外走。
　　
　　简纯给司机发了条信息，想也没想，就跟了上去。
　　
　　靳梓烨穿过天桥，路过广场，拐进一个小巷。
　　
　　小巷有些暗，店铺很杂，成人|用|品、网吧、花哨的洗剪吹，以及菜市场入口。
　　
　　简纯跟进去，倒是看见了靳梓烨，被几人给拦住了。
　　
　　几个半大的少年在昏暗的灯光下，看不太清面容。
　　
　　简纯过去，有人也看见了她。大概把她当路人，没当回事。
　　
　　其中一个长发遮眼的少年冲靳梓烨说：“靳梓烨，你真有种，这次竟然敢一个人来。”
　　
　　“你演戏呢？话那么多。”
　　
　　简纯刚走近，就听见靳梓烨惯常的装逼腔调。
　　
　　简纯一看，对方四个人，靳梓烨一个人，忙上前打破：“你们要打架？”
　　
　　靳梓烨听见声音，转头，不耐烦地啧了一声。
　　几个少年也都看着简纯。
　　
　　“为什么打架？”简纯问靳梓烨。
　　
　　靳梓烨火气上来：“管你什么事，三八。”
　　
　　简纯觉得有必要给靳梓烨好好上一堂尊师重道的课。
　　
　　“靳梓烨，你有病吧，打架还带观众。”其中一个少年道：“小姐姐，你还是来帮我们加油助威吧。”
　　
　　一个少年上来，想把简纯赶开。
　　
　　靳梓烨见状，不耐烦地要帮忙。
　　然而剩下的人都把靳梓烨给围住了。
　　
　　“三八，你他妈不要找事儿。”靳梓烨说。
　　
　　然而，还没等靳梓烨有所作为，拦住简纯的人却被推了出去，那人跌在地上，发出痛呼声。
　　
　　几个人都看向声音的方向，靳梓烨的动作也慢了一拍，眼睁睁看着简纯手拿着保温杯，撞了过来，一砸一个准的，把几个人都吓退了。
　　
　　保温杯里还有水，加上自身的材质，砸人脸上不痛才怪。
　　
　　靳梓烨站在原地，看着娇小的女老师，呆愣地瞪大了眼睛。
　　
　　……
　　
　　半小时候后。
　　
　　简纯打车先把靳梓烨送回家。
　　
　　一路上，两人都沉默着，简纯冷着脸，在靳梓烨转头时，冷冷地瞥他一眼。
　　
　　于是靳梓烨又把视线给收回去。
　　
　　把靳梓烨丢回家，简纯又让司机送她回去。
　　
　　时间有些晚了。
　　
　　刚刚路上她还去买了红花油，两人一人一瓶。
　　
　　简纯揉着有些痛的胳膊，心想，跟这样的人建立革命友谊，真不轻松。
　　但经此一役，她觉得靳梓烨也会对她放尊重点儿。
　　她本来想循序渐进的。
　　
　　简纯揉了揉肩膀，包里，手机震动着。
　　
　　她抽出手机看了一眼，虞思颐的。
　　
　　简纯呼出口气，今天没心情敷衍。
　　
　　就算她跟虞思颐说了想分开，但虞思颐依旧每天给她打电话。
　　烦。
　　
　　车渐渐驶入小区，她给钱下车，走在空旷的路上，满是鞋子踩在地面的声音，清脆悦耳。
　　
　　手机第N次耐不住寂寞地响动，简纯停步，终于接起了电话。
　　
　　简纯不等人发问，先说：“什么事，那么急？”
　　
　　“你在哪里？”虞思颐的声音柔和，和往日一样。
　　
　　简纯看了一眼灯火辉煌的别墅，道：“在家啊。”
　　
　　还能在哪儿。
　　
　　虞思颐懒散道：“现在有些晚了。”
　　
　　“是啊。现在也很晚了。”简纯呼出口气，伸脚踢开落叶：“我要睡觉了，等周末再说吧。”
　　
　　“等等。”
　　
　　“虞思颐，我真的很困，现在没心情跟你聊天。”简纯语气无奈，上了台阶，不太舒服地转动了一下脖子。
　　
　　虞思颐问：“简纯，你是不是在骗我？”
　　
　　“我骗你做什么？有什么好处？”
　　
　　简纯啧了一声，语气里满是不耐烦。
　　她用接电话的右手胳膊肘推开门，另一手无力地垂着。
　　
　　学校里忙学生，忙自己的知识积累，现在还要应对虞思颐的电话。
　　简纯一个耐心掰成了几瓣，根本不够用。　　
　　
　　她换鞋进门，灯光倾泻，将她笼罩，简纯微眯眼，走向客厅。
　　
　　适应了一下，朦胧视线里，突然出现某个熟悉的身影。
　　
　　像虞思颐。
　　
　　几乎瞬间，简纯拿着手机的手也无力落下，眼里满是迟疑。
　　
　　虞思颐不该在外地宣传，还要推迟回来时间的吗？
　　
　　为什么现在会在家里？
　　
　　简纯眼睁睁地看着虞思颐从沙发上起身，柔顺的长发披散开，身姿婀娜，如披光辉，向自己走来。
　　
　　虞思颐视线也锁住简纯，她偏头，手机贴在脸边，红唇轻启，扯出笑道：“简纯，surprise。”
　　
　　简纯：“……”
　　捏紧电话的简纯：“……”
　　
　　
　
作者有话要说：
　　又又想端盘子上菜啦。
　　不，我不想。

第15章

　　灯光将空旷的大厅分成两个区域，一片明亮，一片昏沉。
　　
　　简纯站在余光边缘，望着虞思颐，久久不语。
　　
　　虞思颐背着光，窈窕的身姿被勾勒出一个单薄的轮廓，面上散发着月华般的光晕，她向简纯靠近，模糊的五官也越发清晰，每一步都像踩在心跳的鼓点上，在简纯的耳膜上敲击得越发的厉害。
　　
　　简纯心脏快速跳动了几个周期，脑子放空了一瞬，再回神，就发现虞思颐在她的视线下，走到了自己面前。
　　
　　虞思颐冲她笑了笑，伸手，动作熟稔地接过了简纯手上的东西。
　　
　　简纯这时候才注意到，这里只有她们两人。
　　
　　慌张过后，简纯摁断手机，又深呼吸一口气，唇角刚刚牵起，又不自觉耷拉下。
　　简纯索性也不再假笑，问：“你不是说很忙？”
　　
　　简纯看着虞思颐，刚接触到那双眼睛，她就撇开眼。
　　对方脸上的妆容已经卸下，肌肤白皙细腻，被粉丝们吹捧的吹弹可破毫无作假。
　　
　　这样的对视太显心虚，简纯故作无事发生地给自己接水。
　　只是她刚抬起的左手，又突然顿住，疼。
　　
　　那几个小崽子下手也太狠。
　　
　　简纯拧着眉头，目光盯着水面倒映出的影子。
　　
　　她不做大姐大好多年，面对一群问题儿童，她能做的是纠正，不是助纣为虐。
　　但当她挡开所有的人，叫靳梓烨跑时，那家伙却像是被点燃的炮仗，高高兴兴的就冲着人群去了。
　　
　　简纯不动声色地转动了一下肩膀，吐出口气。
　　
　　虞思颐走近，简纯看着墙面反光，强忍住要躲开的腿。
　　
　　只是她还未有动作，虞思颐无骨一般，全身一半的重量都靠在了简纯的身上，脸颊也贴在简纯的肩膀上，简纯的腰被环住，像是被蛇缠住，空气有瞬间窒息。
　　
　　虞思颐的呼吸一寸寸吞噬着简纯的理智，她的肩窝，脸上，满是对方的气息。
　　掺和着虞思颐身上的香气，冲着简纯扑来。
　　
　　记忆回笼，简纯突然想到之前虞思颐见缝插针对她做的那些暧昧举动。
　　
　　就在对方的唇瓣贴紧简纯面颊时，简纯低低地嘶了一声。
　　
　　她偏头，躲开了虞思颐的亲吻，动了动肩膀，不由得觉得肩膀更痛了。
　　
　　简纯皱了皱眉，压着脾气说：“虞思颐，我现在不想跟你有任何接触。”
　　
　　“简纯，我现在有些生气。”虞思颐低声道。
　　
　　简纯偏头睨了虞思颐一眼，冷哼地发出气音。
　　
　　是谎言被戳破的窘迫，是对方提前回来的尴尬。
　　
　　简纯推开对方。
　　
　　简纯讥讽说：“就你生气。”
　　
　　虞思颐眼眸晦暗不明，面上的表情也冷了下来。
　　她伸手，想去拉简纯。
　　
　　简纯侧身躲开，又忽地倒吸一口凉气。
　　
　　虞思颐眼神一暗，发现了什么，看向简纯。
　　
　　“你受伤了？怎么受的伤？痛不痛？”虞思颐的语气不带任何起伏，波澜不惊地砸入被二人搅浑的气氛中。
　　
　　简纯没有回答，自顾自地拿了杯子接水，只是左手也一直垂着，她没想过能瞒得住对方。
　　
　　“你别管。”简纯说，但她的语气毫无底气，像是恼羞成怒。
　　
　　简纯避开虞思颐的眼神，但余光却一直瞥着地面，防备着虞思颐的靠近。
　　
　　气氛在这一瞬间降至冰点，简纯有些后悔，她舔了舔嘴唇，心里万分纠结。
　　
　　虞思颐呼出口气，语气放缓了些，温声道：“好，我不管。但你为什么撒谎？为什么那么晚回来？嗯？”
　　
　　简纯烦躁，拨开了虞思颐想要触碰她的手：“虞思颐。”
　　
　　虞思颐的手顿在半空。
　　
　　简纯退了一步，似乎找到了安全距离。
　　
　　虞思颐看着简纯，笑容慢慢收敛，她睫羽颤动着，耷拉下眼帘，细语柔声道：“对不起，是我心急了一点。”
　　
　　简纯不想回答，呼出口气，温水放在嘴边，她又不想喝了。
　　虞思颐的笑容勉强，明明在这场对话中，她掌控了主动权，但在这场感情中，她输得彻底。
　　简纯知道这些，看着虞思颐哄她，她完全无法开心起来。
　　因为她知道，事情不该这样。
　　
　　“纯宝，我担心你。”虞思颐说。
　　
　　简纯余光看着虞思颐，有些不舒服地抿着唇。
　　她不是没心，但这要她有所回应，似乎也太难了一点。
　　
　　简纯思索着，几次张口，想要解释，却又想到，自己凭什么要交代？
　　
　　但不说清楚，就任由这样的势态发展下去吗？
　　
　　是啊，这不就是自己想要看见的局面吗？
　　
　　想到这里，简纯缓和些道：“我不是小孩子。你这样的质疑，让我觉得很不舒服。”
　　
　　虞思颐听到简纯这样说，面上的表情好看了一点，充满安抚的语气道：“我不想你在我看不见的地方出事。”
　　
　　简纯哦了一声，又晃了晃手臂，“没事，就是在学校不小心撞了下。”
　　
　　简纯没有再继续这个话题，她放下杯子，也没再看放着红花油的包包一眼，径自上楼。
　　
　　虞思颐站在她的身后，眼神逐渐聚焦，目光落在简纯的身上，硬生生地将所有焦虑都压了下来。
　　
　　已经临近十一点。
　　
　　别墅区山环水绕，除了在价格上，还在环境上给业主提供了非常舒爽的居住条件。
　　
　　春天的讯息到来，夜间能听见两声鸟鸣啾啾，间或是公路上传来的引擎声，在寂静的空间里意外的清晰。
　　
　　从落地窗遥看出去，便是一片城市星光，灯火辉煌。
　　
　　虞思颐在沙发上坐了会儿，灯光落在她的脸上，照得肤色极白，冷清的眉眼毫无神采，仿若最精致的仿真娃娃。
　　
　　虞思颐再上楼时，简纯已经冲洗好。
　　简纯看见虞思颐进门也没太大的反应，跟没看见一般，掀了被子上|床。
　　
　　正当简纯准备酝酿睡意，身边却传来动静。
　　
　　虞思颐的声音悠悠传来，“我给你按一下。”
　　
　　简纯下意识地就卷起被子，盖住脑袋。
　　似乎这样，就能让她躲进安全的壳里。
　　
　　这个壳并不保险，简纯的手上一空，被子被扯开，露出简纯的蜷缩的上半身。
　　
　　虞思颐没再问简纯的意见，伸手拉扯简纯的衣领，温热的手刚触到简纯的皮肤，就让简纯一激灵。
　　
　　简纯侧身，烦躁地瞥了虞思颐一眼，对上那双深邃地看不出情绪的眼，简纯的动作慢了一拍，她伸手拉被子，但虞思颐的速度更快。
　　
　　两人僵持了一会儿，虞思颐翻身，就着被子将简纯压住。
　　
　　简纯动弹不得，心跳加速，屈辱的瞪着上面的人。
　　
　　“虞思颐！”
　　
　　虞思颐放弃温和手段，笑着道：“配合我。或者接受拒绝的后果。”
　　
　　简纯没有坐以待毙。
　　她想要拿手推攘，但因为剧烈的挣扎，手臂反而一痛。
　　简纯一手被桎梏，另一只手不能动，曲起的双腿在强有力的镇压下也是徒劳。
　　
　　“草。”
　　简纯眼气得通红，低低地暗骂了一声。
　　
　　而虞思颐的动作也跟着一顿，看着简纯，冷冰冰的眼也变得严肃起来。
　　
　　“又说脏话。”
　　
　　简纯急了：“虞思颐你放开我！我根本不是你喜欢的那个人！我也不喜欢你！”
　　
　　虞思颐低头，安静的目光注视着简纯，语气稍带戏谑地问：“那你是谁？”
　　
　　简纯被虞思颐的认真给惊住。
　　她动了动唇，在对方目光下，吐出几个字：“我忘了，我忘记了和你相爱的过程。”
　　
　　说完，简纯的大脑也一片空白。她太紧张了，说话更是没有经过大脑。
　　她没有想过要坦白，两人的关系并不能让她将这样的秘密说出来。
　　然而，她说了。
　　
　　虞思颐的目光依旧锁住简纯，看不出任何情绪。　　　　
　　很奇怪，她从简纯的眼里，看见了惊恐。
　　害怕我？
　　虞思颐偏着头，长发也跟着耷拉下来。
　　
　　呼吸灼热，温热肌肤相触。
　　虞思颐越靠越近，对方眼里的情绪也越发生动。
　　虞思颐动作也不再温柔，侵略性地强势碾压，强行破开简纯的攻防。
　　暧昧氛围弥漫开来，纠缠的呼吸也更加急促，虚弱短促的低吟流溢，又在下一瞬被吞噬。
　　
　　简纯眼睛猛然睁大，面前的人眉眼越发清晰，光洁高挺的鼻翼，削薄的唇瓣，在她的视线中也渐渐放大。
　　沉重的呼吸声，猛烈的心跳声，从四肢百骸激烈窜入脑海，所有的感官被无限扩大，将她的思想一一震碎。
　　
　　不过一眨眼的时间，她所有的抵抗也抵不过身体最原始的反应。
　　室内的温度升高，被虞思颐触碰的地方，缓缓蔓延，烧胀了强有力跳动的心脏，她的额头不可避免地渗出细汗，在灯光下泛着光芒，脸颊在动作中又黏上了细软发丝。
　　
　　有鸟鸣钻入人的耳膜，啾啾地呼朋唤友。
　　
　　室内再度恢复平静，似什么都没有发生。
　　
　　虞思颐面不改色拿出红花油，轻易地扯开了咸鱼的衣襟，略微冰冷的手掌一沾上皮肤，就引得某人一阵强烈的反应。
　　
　　简纯如鸵鸟般，不再任何抵抗地将脑袋埋入枕头里，大片光洁露在空气中，又因触到冰冷而瑟缩。
　　
　　湿热的呼吸在被呼出后又糊了她满脸，她甚至想，不管自己态度如何，对方都是想亲就亲――
　　她的初吻啊。
　　
　　不，她的初吻可能在她不知道的情况下就被人给抢了。
　　
　　简纯的肩膀一冷，又是一痛，她低低呜呜地啃着枕头。
　　
　　如果虞思颐不当明星，兴许还能去做强盗。
　　
　　简纯这样想。
　　
　　虞思颐看着埋在枕头里装死的人，削薄的唇瓣在这一刻弯了弯，似乎得到了安抚。
　　
　　“早这样听话不就好了。”虞思颐的动作又轻柔了些。
　　
　　但还是被按得咬牙切齿的简纯转头，看着虞思颐，怒意充斥了满眼。
　　
　　虞思颐面上略带笑意，比起平日里的温柔，像是寒芒加身，每一个举动都极其锋利。
　　
　　虞思颐看着简纯那红红眼睛，睫羽上被晶莹泪珠沾湿，楚楚可怜的模样。
　　笑容真诚了几分。
　　
　　简纯顿了顿，敢怒不敢言。
　　她惯常以和为贵，能哔哔绝不动手――何况现在武力值不相当。
　　
　　简纯又收回目光，扯了扯衣服，她还是觉得冷战管用。
　　
　　正当她准备忍耐刺鼻味道，翻身睡觉的时候，又听到对方的声音至上而下道：“别想离开我。”
　　
　　
　
作者有话要说：
营养液和评论都破百啦，等我V了就加更吖~
根本没有稿的又又立了个flag
明天休息休息一下，调整下颠倒的作息，以及等下个榜单啦。
0
感谢在2020-03-08 23:04:28~2020-03-10 20:29:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：邓紫棋的小宝贝 26瓶；说Ji不说ba 9瓶；风萧萧兮水不寒 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章
　　昨晚下了一场春雨，空气清新，院子里的绿植还沾了些水珠。
　　
　　如今正是乱穿衣的时节，简纯里面穿着薄薄的毛衣，下身是一条牛仔裤，外罩一件浅色大衣，随便一穿，便将整个人的衬得苗条时尚。
　　
　　她打着呵欠下楼，面上一贯是没睡醒的面无表情。
　　
　　虞思颐也正从门外进来，她穿着运动装，进门的时顺便摘了耳机挂在脖子上。
　　
　　简纯余光扫了一眼，收回，专心地看着王阿姨端上来的早餐。
　　
　　皮蛋瘦肉粥配酸菜萝卜丁，以及一碗酱肉干拌面。
　　
　　简纯筷子搅和了一下面，往碗里狠狠地灌醋。
　　
　　见虞思颐进门，王阿姨又给虞思颐拿了早餐来，比较清淡，油水也少。
　　
　　虞思颐挨着简纯坐下，说：“怎么不多睡会儿？”
　　
　　简纯吸溜了一口面条。
　　
　　虞思颐看着简纯故意弄大的声音，没有任何不适。
　　
　　“你的手臂没好，今天请假，我陪你去看医生。”虞思颐看了看简纯的手，担忧问道。
　　
　　简纯舀了一勺子酸菜放粥里，拌了拌，清淡的粥瞬间变色。
　　
　　虞思颐无奈了。
　　
　　忽略了身边还有个大活人，简纯吃得欢快，她每天最期待的就是在家吃饭。
　　
　　简纯今早没课，可以去晚一点，也正好可以陪简念念去学校。
　　但现在虞思颐回来了，估计她会接了这个差事。
　　简纯犹豫着，正好，李阿姨抱着念念下楼来。
　　
　　念念打着呵欠，精神头不是很好，但一看见桌边的两人，就欢欢喜喜的开始叫妈妈。
　　她已经有好几天没有看见简纯了，比起经常出差的虞思颐，简念念和简纯的关系更亲昵。
　　以前简纯也要工作，但多少也能抽出时间陪她。而今简念念一连好几天都是醒来见简纯正出门，睡了简纯回来了。
　　
　　李阿姨把简念念放下来，简念念冲着两人跑过去，被虞思颐抱起来。
　　简念念趴在虞思颐身上，伸着头一人脸上香了一口。
　　
　　简念念闻到香味儿，瞅着简纯的碗道：“要吃面面。”
　　
　　“妈妈的面不能吃，辣。”简纯把碗支开。
　　
　　“念念等会儿，我去给你拿啊。”李阿姨说道。
　　
　　简纯就着小碗稀饭吃完了面，想要跟简念念说话，但虞思颐这会儿正跟简念念说得欢。
　　
　　她索性就擦了擦嘴，拿了手机开始看PPT。
　　
　　小孩子话多，幸好简念念的面上得快，香油和甜面酱调味拌了一小碗。
　　
　　等简念念吃完，也差不多可以出门了。
　　
　　简纯拿了书包，看着前面的虞思颐和简念念两人。
　　她有些犹豫要不要跟上。
　　
　　刚这样想着，虞思颐就回头：“走了，上学要迟到了。”
　　
　　“妈妈？”简念念也扒着虞思颐的肩头，偏着头看她。
　　
　　简纯看着简念念那双澄澈的双眼，突然升起一种负罪感。
　　就像是要离婚的父母，在欺骗小孩子。
　　
　　简纯心乱如麻，跟了上去。
　　
　　她看着虞思颐的背影，不知道虞思颐怎么就回来了。
　　是因为自己之前的话？
　　简纯有一种烽火戏诸侯之感，而她就是那褒姒，头疼。
　　她做这些并不是为了让对方回来啊。
　　
　　这简直是搬起石头砸自己的脚。
　　
　　差不多十分钟，车在离幼儿园不远的地方停下，简纯看了看开车的虞思颐，想到对方大明星的身份，自己主动下了车。
　　
　　她刚伸手拿了简念念的书包，简念念就扑上来抢，小小的一个小身板，认认真真地看着简纯道：“母亲说妈妈不舒服，我要自己背书包。”
　　
　　简纯看着简念念认真的模样，就牵了小孩儿的手，临到校门口，看见老师过来，她又蹲下交代了几句，然后在小孩儿脸上亲了亲。
　　简念念高高兴兴地跟简纯挥手拜拜。
　　
　　回到车上，虞思颐又把简纯往中学送。
　　
　　气氛降到冰点。
　　
　　虞思颐时不时看简纯一眼，简纯有些烦躁。
　　
　　虞思颐见简纯不理她，也叹口气：“去医院看看吧。”
　　
　　简纯没应。
　　
　　虞思颐压低了语气，越发委屈的语气道：“对不起，我昨晚上不该那样的。”
　　
　　简纯还想继续冷战的，一听虞思颐提及，也跟着冷哼一声。
　　虞思颐委屈什么？！吃亏的不是自己吗？
　　
　　简纯道：“虞思颐，我跟你说过了。”
　　
　　虞思颐一听简纯跟她说话，松口气，知道卖惨有用，语气也更加委屈。
　　
　　“我知道，你说忘了就忘了吧。”虞思颐说。
　　
　　简纯：“……”
　　
　　什么叫‘你说忘就忘’？
　　简纯觉得虞思颐最好别说话，一说话就跟点炮仗一样。
　　
　　偏巧虞思颐还不自知，见简纯不说话，又补充道：“既然忘记了，那这次换我来追求你。”
　　
　　“？”
　　“？？”
　　
　　简纯疑惑塞满了眼，看着女人的侧脸，而女人勾唇，冲她莞尔一笑。
　　
　　简纯收回了视线，看着窗外风景。
　　脑子有些乱。
　　
　　难不成还是我追求的她？
　　我眼瞎？
　　
　　简纯是能保证自己不会喜欢对方的，但是……她也想不到虞思颐能看上她。
　　而自己主动追求，似乎概率真的更大一点！
　　
　　车内的气氛刚炒热了一点，又逐渐归零。
　　
　　安静和尴尬，又再度回归。
　　
　　简纯冷着脸想了许多，得出结论。
　　――虞思颐真不要说话了，一说话就直戳人肺管子。　　
　　
　　中学算是学生们最累的阶段。
　　通常六点左右就要起来，洗漱吃早饭，上进点的七点之前到教室，开始查漏补缺，到七点半开始早自习。
　　
　　如今天在转暖，学生们起床也没有之前艰难，不过七点多，教室里就开始闹哄哄的。
　　做作业的，背书的，打扫清洁，或者抓紧时间聊天的。
　　
　　靳梓烨踩着点到了教室，正好，课代表们催着收作业，小组长从前到后开始清点。
　　
　　不过小组长一看见靳梓烨，也懒得和靳梓烨废话，就绕道走，转而看向靳梓烨前面的男生。
　　
　　男生叫马啸鸣，在班上也算数一数二的老皮条。
　　
　　“马啸鸣，就差你一个了，今天的作业。”小组长说。
　　小组长都是第一排担任，这样方便收作业，也方便管理。
　　
　　“靳哥也没交啊，你别总逮着我薅成不成啊。就觉得我好欺负。”马啸鸣无赖道。
　　
　　靳梓烨被cue，也回头看了一眼在他面前的两人。
　　
　　马啸鸣冲靳梓烨笑。
　　结果马啸鸣就眼睁睁地看着靳梓烨抽出书，拍了他脑袋一下。
　　
　　马啸鸣瞪大眼：“？？老大？”
　　
　　靳梓烨嫌弃地看马啸鸣：“自己去做作业。”
　　
　　马啸鸣道：“老大你都不做作业，怎么还说我啊？”
　　
　　靳梓烨冷哼：“我是我，你是你，你打架不行，泡妞不行，再不努力你就等着被人道毁灭吧。”
　　
　　马啸鸣：“我草……”
　　
　　草字发完，靳梓烨的变脸就吓到了马啸鸣。
　　
　　他老大怎么了？马啸鸣看了看小组长。
　　小组长跟看了什么惊恐事一样。
　　
　　什么时候那么毒了。
　　马啸鸣怜悯地看着靳梓烨。
　　可能他老大也被新来的班主任给刺激了。不然怎么会这样对他？
　　
　　一群人围观着，就见靳梓烨这操作，纷纷迷惑。
　　靳梓烨吃错药了？怎么觉悟那么高？
　　
　　小组长收完一组的作业，正准备回去的时候，就被靳梓烨拦下了。
　　
　　小组长战战兢兢，见靳梓烨冲他伸手，不明所以：“怎么了？”
　　
　　靳梓烨干咳一声，不耐烦道，“物理作业，给我抄一下。”
　　
　　“？？”小组长差点儿就惊吓地要爆粗口。
　　
　　靳梓烨不高兴道：“不给？”
　　
　　小组长：“不不、不是，马上你等等。你要成绩好的还是成绩差的或者成绩一般的同学的？”
　　
　　……
　　
　　简纯到了办公室，早自习已经上了好一会儿，她的桌面放了一摞厚厚的作业本。
　　
　　课代表都很尽责，收作业本的时候，还会记录哪些没有交，哪些准备补交。
　　简纯一眼扫过，觉得有什么不对，又回过头，再看了第二眼。
　　
　　奇了怪了，今天竟然没有靳梓烨的名字？
　　
　　简纯并不觉得靳梓烨能一晚上就改变，结果还真的改变了！
　　
　　当然，当她真的改作业时才发现，靳梓烨的作业和某个同学的一模一样，从步骤到标点，就连错都错得一样。
　　
　　简纯放了东西，给自己泡了杯茶，开始看课件。
　　大部分的课件是前任班主任给的，她也有尝试着开始自己做，但能不能懂，就是其次了。
　　
　　她现在无比悔恨，高中的她为什么要那么叛逆，拿自己的前途开玩笑。
　　她自以为这样做会引起某些人的注意，会让某些人失望而关注她，然而某些人见她这样堕落，还非常理直气壮的觉得她学习就是浪费时间和钱。
　　
　　简纯双眼放空地看了一会儿电脑，手机叮了一声。
　　
　　那个谁：“中午一起吃饭？我来等你。”
　　
　　简纯麻木的大脑茫然，想了好一会儿，才想起那个谁是谁。
　　
　　简纯郁闷地骂自己改的名字怎么都不认识了，她皱着眉头，看了一眼手机。
　　
　　要知道她们才分开不到一个小时，现在就开始定中午的事了。
　　
　　简纯：“我要备课。”
　　
　　那个谁回得很快：“下面的课有问题吗？有问题可以问我，随叫随到。”
　　
　　“……”　
　　
　　简纯给气笑了。
　　自己可真蠢，怎么就给了对方这个把柄，还被捏的死死的。
　　她现在买网课还来得及吗？
　　
　　简纯叹气。
　　来不及，而且网课老师不一定有虞思颐这样方便。
　　
　　简纯妥协了。
　　
　　简纯：“行。”
　　
　　那个谁：“那我什么时候到？十一点还是十二点？我定你们学校旁边的饭店。”
　　
　　简纯自闭了，讲个题没必要这样下本钱吧。
　　
　　简纯：“吃食堂吧。”
　　
　　那个谁：“不行，我在追你呢，吃食堂会不会不太好。#笑”
　　
　　简纯看着这行字，眼里快瞪出火来，她低低暗骂，追个屁。
　　
　　但看这样，简纯只有发了个微笑的表情。
　　
　　谁让自己有求于人。
　　
　
作者有话要说：
　　简纯：追到了就让你嘿嘿嘿……
　　什么鬼
　　小天使们我来啦~今天的又又睡了十二小时！棒棒哒！感觉作息又要完了qaq（摊）
0
感谢在2020-03-10 20:29:03~2020-03-12 20:57:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：橘子 12瓶；41405692、11927573、文白 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章
　　改作业是门考验耐心的活，刚开始简纯还挺新鲜，觉得自己的红勾不好看，写日期的连笔不够草，规规整整的。
　　然后她就开始练。
　　只是，作业也太多了一点。
　　
　　一道题包括抄题答题，通常就占了四分之一的纸张。
　　
　　简纯坐在办公椅上一堂课没有挪窝，听着外面的铃声响起，她这才伸了伸懒腰。
　　
　　老师们陆陆续续地回来，成轩第一堂上的十班的语文课，看见简纯，中年男人的脸上带着些笑意。
　　
　　“听说靳梓烨都交作业了？你怎么跟他说的？也太了不起了。”成轩问简纯。
　　
　　简纯摸了摸鼻子，看着成轩那带笑的脸，郁闷的。
　　靳梓烨原来在老师们心里是这个样子。
　　也难怪。
　　
　　“我也没跟他说什么……”简纯笑道。
　　
　　成轩坐回位置上，感慨道：“你要不再跟他说说，我这语文作业也交交？这些孩子没有哪个是傻子，好好学一把，成绩总不会太难看。”
　　
　　“这个不用您说的，我还要跟他慢慢磨呢。”简纯说。
　　
　　成轩又感谢两声，这班上单科平均分被拉下去，他的脸也不好看。
　　
　　贺茵也回来了。
　　贺茵兼着其他班的英语，看了一眼简纯，没说话。
　　
　　说来也气，早上她带十班的早自习，那个靳梓烨平时不给她面子，还公然在她的早自习上抄作业，抄的还是物理。
　　贺茵瞥了一眼简纯。
　　这一来二去，她就又把仇记简纯头上了。
　　
　　高一的课程很多，每一科都要学，早上的时间最好，但基本上是语数外的天下，其余科夹缝求生。
　　简纯一周也有四五节物理课在早上，下节就是九班的物理。
　　
　　有了几次经验，她教起来也不是很费力。
　　
　　九班她之前教过，简纯年龄看着不大，学生们也都处于懂事阶段，跟她也说得开。
　　简纯抱着作业本到教室，坐前排的同学就自发性把作业往下发，还有不少女生找她说话，又或者问几个题。
　　
　　一堂课完，简纯给九班布置完作业，慢悠悠的回了办公室，差不多已经十点多。
　　
　　时间也过得太快了。
　　
　　办公室有人正等着她，就站在她办公桌前面，手也不安分地翻着她改的作业。
　　
　　“靳梓烨，有什么事。”简纯三两步上去问。
　　
　　靳梓烨不耐烦地丢了作业本，看着简纯，干咳了一声，有些不好意思。
　　
　　“喂，我作业不会做。”靳梓烨说着，拿出早已经准备好的课本。
　　
　　简纯扫了一眼对方翻的地方，第一页。
　　
　　“笨。”
　　
　　靳梓烨立马冷了脸。
　　
　　简纯看他这样，也不用担心对方有没有被打残。
　　她记仇，昨晚上被虞思颐整，都是托了这个小鬼的福。
　　
　　简纯吊着眼皮问：“还要我求你来让我教吗？”
　　
　　靳梓烨声音跟蚊子大小道：“对不起。”
　　
　　“说什么呢？声音那么小。”
　　简纯这会儿占了上风，一点都不放过对方。
　　
　　正好，上课铃打响。
　　
　　靳梓烨翻了个白眼：“我中午来找你。”
　　
　　简纯刚想答应，又想到什么，说：“不行。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　简纯说：“我中午有事。”
　　
　　靳梓烨茫然：“你能有什么事？”
　　
　　“……”简纯无语，面露不善。
　　
　　靳梓烨也识相道：“大姐，你忙你忙。”
　　
　　简纯没让人白来一趟，直接把作业本丢给对方，让他抱回去。
　　
　　一早上，时间飞快。
　　到了十二点，简纯的手机震动不停。
　　
　　都是虞思颐的。
　　
　　简纯已经走在出校的路上，为此，她还对约饭的易雪阳放了鸽子。
　　
　　简纯拿了个纸袋，天还有些冷，手缩在长袖里，试图挡住些风。
　　
　　一路上遇见不少的老师。有些老师为了照顾家里，要不买在旁边，要不直接申请住教职工公寓。
　　
　　出校的人多，认识她的学生要不纷纷缩头缩脑，要不就主动跟她打招呼。
　　在校门口出示了证件出门，她找了个人少的角落站定，这才接了虞思颐的电话。
　　
　　不过电话刚接通，一个全副武装的人就出现在她面前。
　　从头到脚，帽子围巾大墨镜。
　　
　　简纯心跳慢了一拍，是对方突如其来，吓的。
　　
　　但简纯还是认出了虞思颐。
　　
　　虞思颐一点都不像网传的那种冰美人工作狂，在简纯面前活泼地摘了一半墨镜，脸怼上来，冲简纯眨眨眼。
　　
　　简纯呼出口气，对方又把墨镜给挂回去，自然地接过了简纯的纸袋。
　　
　　“装什么了，给我带的？”虞思颐低头看纸袋。
　　
　　简纯嗯了一声，撇眼，拉了一把走路不看路的虞思颐。
　　
　　虞思颐冲她笑。
　　戴着墨镜的脸看不到眼，只能看见那光洁鼻翼下的唇瓣上扬。
　　
　　简纯啧了一声，“你看好路。”
　　
　　“不是有你吗？”虞思颐说着，这会儿也看清了纸袋的东西。
　　
　　虞思颐语气失落：“唉？就是书啊。”
　　
　　“你还想要什么？”
　　
　　“书就书吧。”虞思颐也苦道。
　　
　　虞思颐定的是学校旁边的一家五星级酒店，两人一进去就有服务人员过来。
　　
　　菜慢慢上齐，虞思颐让人不用再来打扰。
　　
　　等关上门，简纯也松了口气。
　　她一点也不想被人看出她来这里是为了学习。
　　
　　虞思颐也起身，拖动了一下厚重的实木椅子，挨着简纯坐下。
　　
　　简纯翻书，又顺便拿了平板把课间放出来。
　　
　　“我不太熟悉下面的课，等会儿我给你讲一遍，你先看看对不对。”简纯说。
　　
　　她把平板推到虞思颐面前，手却被另一只手按住。
　　
　　虞思颐的手很漂亮，和她的人一样，纤长白净，指甲圆润，干干净净。
　　
　　“要不吃了再说？”简纯也品出味儿来，正扯回手，手却被抓住了。
　　
　　虞思颐笑容肆意，手里拽地更紧，眼里倒映着简纯，鼻息温热地扑撒在简纯脸色，想法不言而喻。
　　
　　简纯张了张唇，又闭嘴，牙齿咬着下唇，瞪视着虞思颐。
　　
　　虞思颐语气柔媚：“教也不是白教的，你得拿什么来换。”
　　
　　“……”简纯咽了咽唾沫：“你不要太过分。”
　　
　　虞思颐眼勾了一下简纯：“小白兔都送上门来了，不扒层皮怎么过得去。”
　　
　　简纯抿着唇，觉得这房间的温度，有些刺骨。
　　扒皮什么的。
　　
　　“不逗你了。”虞思颐笑着，松开手。
　　
　　简纯一口气吐出。
　　
　　虞思颐恰似不经意说：“亲我一口，我免费教你两天。”
　　
　　简纯刚松懈的心，又忽地起来。
　　
　　简纯看着虞思颐这张脸，咬牙切齿道：“爱教不教。”
　　
　　虞思颐见简纯又被撩拨毛了，退一步道：“没见过你这样求人的。”
　　
　　简纯压下火气，“也没见过你这样追人的。”
　　
　　虞思颐若有所思点头，“那你现在看见了。”
　　
　　简纯下午两点半的课，两人在包厢里你教我学，磨了两小时也算是收获颇丰。
　　
　　简纯还记得她初中学物理，那老师因为她上课不听讲，打了她一板子，之后简纯报复性地物理成绩突飞猛涨。
　　
　　再看现在，竟然有种异曲同工之处。
　　
　　再回学校时，有不少学生也跟着回去，大部分都是走校的。
　　
　　这阵草木新生，校园里空气很好。
　　
　　简纯略略呼吸了几口气，又听见旁边有人说到什么。
　　她偏头，正好听见两个女生在说虞思颐。
　　
　　“会不会是真的来学校了？”
　　“我听群里的姐姐说虞美人最近身体不舒服，回家休息了，来学校也有可能吧。”
　　“没有媒体爆料吗？”
　　“不知道啊。”
　　
　　简纯不动声色听着，大约是提到自己喜欢的人，都想要将她安利出去，女生的声音也不小。
　　
　　简纯啧声，招蜂引蝶。
　　
　　到了教室时，学生们也热情洋溢，自己谈还不够，还有堵着简纯问。
　　
　　“简老师，刚刚我们好像看见虞思颐了！你应该认识的吧？我们好像看见她和你在一起！”
　　“肯定是虞思颐，我记得她穿过那茶色外套，还有她的发色！”
　　“可惜没看见正脸。”
　　
　　一群人说起虞思颐，都是兴高采烈。
　　
　　简纯听着，头皮发麻，她干咳两声：“我没看见，你们可能看错了。”
　　
　　“怎么看错了……虞思颐身边的人和老师也很像啊……”
　　
　　学生们求知的目光纷纷看着简纯。
　　
　　简纯看着一群学生：“你们学习也那么求知若渴就好了。”
　　
　　学生们又嘻嘻哈哈散开。
　　
　　上完一堂课，简纯身心疲惫。
　　
　　因为虞思颐，她担心自己的感情生活会被放在光天化日之下，被人拿着显微镜来翻看，并当茶余饭后说起。
　　
　　想想都觉得可怕。
　　
　　她想抽自己两巴掌，买网课也比让虞思颐讲课要划算啊！
　　网课只投钱，听虞思颐讲，还不知道要亏什么出去。
　　
　　回去的路上，正好，遇到了易雪阳。
　　
　　简纯一看她，也觉得烦躁。
　　原因无她，这也是虞思颐的头号粉。
　　
　　易雪阳不知道自己被嫌弃了，委屈地问：“去哪儿吃了？都不带我，是不是约会去了？”
　　
　　简纯被突然问道，干咳两声，眼神都有些闪躲。
　　
　　易雪阳见简纯这样，大悟道：“哦，被我说中了啊。说说，什么样的人。”
　　
　　“什么什么样的人，就是有事出去了一趟。”简纯说。
　　
　　易雪阳见挖不出什么，又抱着课本叹口气。
　　
　　易雪阳道：“对了，你看消息没有，说虞思颐最近回来了。”
　　
　　“回来就回来，有什么稀奇的。”简纯没有过追星经验，一点也不知道，把别人的事当自己的事关注着，有什么乐趣。
　　
　　易雪阳却是锁住简纯：“你老实说，你是不是和她关系不错？”
　　
　　“！”
　　简纯一顿，目光逐渐警惕。
　　
　　易雪阳还不自知道：“都在说她跟你一起出去了，我还看见有老师拍的照片了，虽然只是背影。”
　　
　　易雪阳看着简纯，上上下下打量。
　　
　　易雪阳说：“照片上也是这个衣服。”
　　
　　简纯呼吸也紧了，她故作淡定道：“我要是跟她关系好，能不跟你说？”
　　
　　简纯自觉说这话，也没有任何毛病，毕竟不违心。
　　
　　“万一呢……”易雪阳眯着眼，不怀好意的冲简纯眨眼。
　　
　　简纯快要爆了。
　　这真是前有虞思颐，后有虞思颐的粉丝，往前是刺激，后退更刺激，每天小心脏都不停歇地上下翻滚。
　　
　　简纯在把自己搞窒息前，赶紧深呼吸一口气。
　　
　　简纯淡定点头，“今中午我和虞思颐一起吃的饭。”
　　
　　易雪阳一顿：“得了吧你。”
　　
　　简纯表情更严肃了，瞪着易雪阳道：“真的，她在追我。”
　　
　　易雪阳一听，符合道：“啧。她还我女朋友呢。”
　　
　　“……”
　　
　　简纯观察着易雪阳，冷下脸：“真的，我们还睡一张床。”
　　
　　“……”易雪阳大开眼界：“行，还是你更不要脸。”
　　
　　简纯一言难尽地回视易雪阳，笑容和苦闷抢占着脸部控制权，她表情僵硬，莫名其妙心落回胸腔。
　　
　　
　
作者有话要说：
　作息又乱了……qaq晚安
　0
感谢在2020-03-12 20:57:18~2020-03-13 22:12:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：34893708、爱吃菜菜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章
　　自从虞思颐去过学校后，简纯就对其再三警告。
　　
　　虞思颐是个低调的人，但越是低调，粉丝们就越是想要知道她的一切，这也让媒体们对她死缠烂打。
　　
　　虞思颐一结束了宣传流程，就回了C市，不少的媒体蹲点，虽然通告也没了，但也活跃在微博热搜上。
　　
　　比如前几天，就有一条热搜是，虞思颐回母校。
　　
　　虞思颐从中学毕业也快十年，但在当年，她却是名噪一时。
　　
　　媒体们又把当年虞思颐的成绩扒出来，虐哭了无数粉丝。
　　虞思颐入圈也非常低调，从小配角开始爬起，等到稍微有一部作品拿得出手，粉丝多了，她不为人知的辉煌的过去，才慢慢展现在人前。
　　
　　虞思颐不卖人设，但她身上最重的标签大约就是美女学霸。
　　她当年的高考成绩，至今让无数的粉丝顶礼膜拜。
　　再加上她不作妖的性格，连黑粉都只能说羡慕嫉妒地说虞思颐背后有金主。
　　
　　简纯曾经不混圈，但这几天下来，也是相当知道这点的。
　　她命令禁止虞思颐不准去学校招摇，就算要给她补习，那也不能去学校门口等她。
　　
　　简纯这样理直气壮，其实还是没底气，不谈过程，结果是虞思颐接受了。
　　
　　然而，短短几天时间，八卦却是越演越烈。　　
　　
　　甚至连认认真真努力死磕物理的靳梓烨，也听到了班上的流言蜚语。
　　
　　刚开始，八卦还是：“虞思颐和人吃饭，长得还像我们简老师？”
　　
　　后来：“什么？简纯老师和虞思颐是好朋友。”
　　
　　最后：“我们简老师和虞美人以前还一个学校一个班呢。”
　　
　　到靳梓烨这里，其小弟兴冲冲跑来：“老大，你知道不，简老师和虞思颐是青梅！我妹妹可喜欢虞思颐了，老大，你能帮我要一张虞美人的签名照不？”　
　　
　　靳梓烨：“……”
　　
　　今天中午，简纯没有出去‘学习’，毕竟虞思颐要教的就她一个人，而且她的课少，一通灌下来，简纯也要消化许久。
　　
　　靳梓烨敲开办公室的门，就简纯一个人在，靳梓烨仗着他俩关系有所不同，上来就问：“你和虞思颐认识？”
　　
　　简纯见靳梓烨进门，就准备好了回答问题，结果对方一来就开了个大的。
　　
　　听者虞思颐的名字，简纯心跳顿了一拍，看着靳梓烨，态度尽量平淡。
　　
　　简纯倒吸一口凉气，“你一个男生那么八卦的？”
　　
　　“你管我。”靳梓烨瘪瘪嘴，“他们都说看见你们一起吃饭了。”
　　
　　简纯见靳梓烨那吊梢眼，也特别不客气地说：“你老师我是什么身份？跟她一起吃饭不挺正常？”
　　
　　简纯一说，果然，靳梓烨也翻了个白眼，对简纯的回答表示非常的无耻。
　　
　　无耻就无耻吧。　　
　　简纯也冷静了些。
　　唉，幸好她没有否认，毕竟这年头说真话倒是没人信了。　
　　
　　简纯刚好翻到靳梓烨的作业，一般学生错太多，老师习惯性只找对的地方打勾。
　　然而靳梓烨的作业，只对了几个公式。
　　
　　简纯指着作业道：“你这抄的谁的？抄也抄得这样不走心，你还抄个什么？”
　　
　　靳梓烨没想到自己调侃的报应来那么快，皱着眉，理直气壮：“我自己做的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　简纯再看了看那笔狗刨字，啧了一声，这也太笨了。
　　
　　虞思颐教她一遍她就会了。
　　
　　这届学生太差了。
　　
　　流言一个星期也就过了，简纯听到学生们的八卦，都游刃有余，倒是弄得学生们反而没那么兴致高昂了。
　　
　　简纯想，那些学生的脑洞还是不够。
　　当然，这不是不够，只是粉丝心态，不愿意往那个方面去猜。
　　
　　在枯燥的学习生涯中，总有些八卦会更吸引人的注意，比如他们有的人发现他们简老师一周衣服不带重样的，又或者是班里哪个对哪个有意思。
　　
　　简纯也渐渐习惯了学校的生活，倒是面对虞思颐，还依旧有些不习惯。
　　
　　简纯也想不通，虞思颐准一线，包揽了司机的活，每天上下接送她，是什么心态。
　　
　　两人刚回家，简念念就兴冲冲跑上来。
　　
　　今天周六，高一学生们都是中午放学，她也跟着回家。
　　
　　刚好赶上午饭时间。
　　
　　念念小炮弹一样冲上来，亲亲热热的跟简纯道：“妈妈辛苦啦。”
　　
　　简纯弯腰，抱起念念颠了颠：“念念，今天在家做什么了？”
　　
　　念念软糯糯的声音道：“做作业吖。”
　　
　　简纯摸了摸小丫头的脑袋，觉得小丫头懂事的同时，又觉得颇为心酸。
　　
　　“下午有没有想要去哪里玩？”
　　
　　虞思颐的声音从后面传来，她放了钥匙，又脱了件外套。
　　
　　今天春光正好，照得人暖洋洋的。
　　
　　简纯没回答，虞思颐也跟上来凑到简纯身边，“有什么安排吗？念念也很久没出去了。”
　　
　　简纯本来想拒绝的，毕竟她还想抓紧时间学习的。
　　但一听到念念，简纯话到嘴边，又停住了。
　　她抱着小念念，念念也回看着她，眼里满是期待。
　　
　　“妈妈？”
　　
　　简纯被这一声给叫得心软。
　　她没有照顾小孩子的经验，有的只是和小孩子搞对冲。
　　她只顾着自己了，忘了念念还是个小孩子，正是需要爱心浇灌的时候。
　　
　　如果自己拒绝，一次两次还好，时间多了，估计小孩子的内心会觉得不高兴。
　　
　　“你们看吧，我觉得哪里都可以。”简纯抱着念念在桌边坐下。
　　
　　念念胜利似得耶了一声，又看向后面的虞思颐。
　　
　　下午定的去赏花，这个时候去游乐园人太多，去爬山山上又冷。
　　正好附近有个乡村花园开放，此时正是桃李花开正茂，还有一大片油菜花地，让不少游人观看。
　　
　　她们本以为人不会太多，但下午出来的人也不少，也幸好这样，大家都去看花去了，没人关注这一家三口。
　　
　　简念念很少到乡村，看见一排排相同的民居觉得稀奇，看见层层的花海觉得好看。
　　买了票，三人进了园子，念念穿着一个带有兔子耳朵的帽子，跑前跑后，时不时地回来拉着简纯和虞思颐往前冲。
　　
　　简纯刚开始还有兴致，但后来瞧着瞧着也就那样，她手里拿着简念念买的零食，跟着两人走，走得浑身发汗，上气不接下气。
　　
　　再看虞思颐，抱着走累的简念念，还有心情回头看她一眼。
　　
　　“你可得自己走哦。”虞思颐眼里满是笑意，面上带着些许遗憾道。
　　
　　简纯翻了个白眼，“我知道。”
　　她又不是小孩子，难不成还想要人抱她走吗？
　　
　　虞思颐戴着宽大的遮阳帽，和墨镜，头发散在肩头，看她那气质和穿搭，不少的人都会多看两眼。
　　大约也没人会想到有明星会在上了热搜之后，还接地气的到乡下去观光。这是生怕人认不出？当然，就算认出了，也没人敢去认啊。
　　
　　简纯刚开始还提心吊胆，注意着旁边人的目光，简纯身体快于脑子，下意识地会挡住了旁人的目光。
　　
　　“看什么呢，等会儿走丢了，我们就要去找广播站寻人了。”虞思颐唤了一声简纯。
　　
　　“妈妈，你不要走丢了。”
　　念念也一派操心的模样。
　　
　　简纯又快速跟上，觉得自己瞎操心。
　　她走在两人身边，给念念投喂零食。
　　
　　念念高兴地在虞思颐身上翻滚，看得简纯也有些担心，就怕虞思颐没有力气。
　　简念念多重她是知道的，虞思颐还抱那么久……
　　
　　简纯再看虞思颐的眼神就有些佩服了。
　　
　　虞思颐反而侧头，也学着简念念的模样，红唇轻启，发出一记轻音：“啊。”
　　
　　简纯不明所以。
　　
　　简念念也张着嘴：“啊――”
　　
　　行吧，这是等着投喂呢。
　　简纯的视线从简念念的脸上扫过，又回到虞思颐身上。
　　那么大个人了，还凑什么热闹。
　　
　　简纯不情不愿地也给虞思颐投喂了一块鸡柳。
　　街边美食都有一个特点，就是速度快，味道香，以及不怎么健康。
　　但就是喜欢啊。　　
　　
　　虞思颐倒是没什么好顾忌的。
　　三个人站在花丛里拍了许多的照片，念念更是高兴不已。
　　就是虞思颐拍照时也不敢露出全脸，又让简纯感慨了两声。
　　这当明星真不容易。
　　
　　小半个下午过去，简纯和虞思颐为了防备堵车，提前离开。
　　
　　回家的路上，念念已经睡熟，趴在了简纯的腿上，虞思颐从后视镜里，看着一大一小，脸上露出笑意。
　　
　　虞思颐突然道：“我明天带你和朋友去吃饭吧。你也很久没有跟她们见面了。”
　　
　　简纯中午没有睡觉，也有些困乏，眯着眼问：“嗯？见谁？”
　　
　　“就菲菲她们，你都认识。”
　　
　　简纯的瞌睡一下子也都醒了。
　　她的朋友圈就一个易雪阳，以及几年前的那几个跟班。
　　
　　也不知道她的朋友圈怎么就多了个诸菲菲。
　　简纯下意识地看了一眼虞思颐，虞思颐不会不知道自己和诸菲菲不对付吧？
　　还是说自己真打入了虞思颐的圈子？
　　
　　没有这些年的记忆，还是有些头疼的。
　　
　　但简纯的喜恶还是很明显，直言拒绝道：“哦。我想在家看书。”
　　
　　虞思颐也不奇怪，说：“你得劳逸结合。明天早上起来陪我跑步，或者今晚上就开始。”
　　
　　“……”还真管上自己了。
　　
　　简纯往后座椅一靠，死不配合：“我好累，不想出门。”
　　
　　其实也并不想掺和虞思颐的圈子。
　　
　　虞思颐也看出了简纯的抗拒，耐心道：“那我就把她们叫到家里来吧。”
　　
　　“……”简纯幽幽道：“算了。我还是出去吧。”
　　
　　虞思颐轻笑出声，她的声音很好听，如酒般香醇，用特有的懒散的强调说话的，一听便心神荡漾。
　　
　　简纯沉默了。
　　
　　虞思颐撇眼看简纯，道，“你怎么不再坚持一下。”
　　
　　简纯白她一眼，坚持有用吗？
　　
　　虞思颐心情好好，眉眼间满是愉悦，声音在狭小的空间弥散开来：“你拒绝我的时候，我就特别想吻你。”
　　
　　简纯红了脸，下意识地瞥了一眼身边睡得正熟的小女孩。
　　
　　简纯低声道：“变|态。”
　　
　　“你说是就是吧。”虞思颐满不在乎道。
　　
　　“……”本来就是好吧。
　　
　　简纯看着虞思颐，“你注意开车，别说话。”
　　
　　“遵命，老婆大人。”虞思颐道。
　　
　　简纯皱眉，呼出的气息沉重了，心情也跟着有些压抑。
　　压抑自己的本性，真的太难受了。
　　
　　简纯侧脸，看着窗外。
　　窗外一大片绿意，偶尔有鸟儿飞过，从这边山头到那边田间。
　　她的眼神放空，思绪却飘得很远。
　　她在想，自己的工作已经走上正轨，经济也能独立，那不如快刀斩乱麻。
　　
　　而且据她观察，虞思颐再怎么有能力，也不能插手教师资格证，也就是说，这是她独立得到的证明。
　　学校里面除了贺茵，也没人觉得她走后门，那兴许也是自己的能力。
　　既然这样，简纯也不用担心有虞思颐在背后帮自己什么的。
　　
　　只是，她需要挑一个合适的机会。
　　
　　虞思颐一瞥后窗，声音飘来，道：“你知道我是什么时候喜欢你的吗？”
　　
　　简纯目光落到虞思颐身上，反应慢半拍地回神：“不知道，不想知道。”
　　
　　虞思颐却没管简纯的回答道：“从第一眼开始。”
　　
　　简纯动了动唇瓣，一个字没说。
　　
　　这人特么是情话大全吗？
　　
　　简纯不准备再搭理虞思颐，抱着简念念一眯，本来是装睡，却没想到很快就睡了过去。
　　
　　虞思颐偶尔说两句话，一听到后面没动静，她从后视镜看了眼，唇角勾起一丝弧度。
　　
　　此时，手机来电，她看了一眼来电显示，眼皮跳一下，拿了蓝牙挂上。
　　
　　声音从对面传出：“老板。封雪回来了。”
　　
　　虞思颐顿了顿，问：“怎么回事？”
　　
　　“好像有人在帮她，对不起老板。”那边的人谨慎地等待虞思颐的吩咐。
　　
　　封雪回来了。
　　虞思颐心情一下子就落到低谷。
　　
　　虞思颐呼出一口气，语气冰冷道：“盯紧她。”
　　
　　
　
作者有话要说：
家里反对我码字，我就……就徒手碎了下玻璃，验证了一下玻璃比手硬并得出我家玻璃质量似乎不太好的结论……然后伤了手。感觉不该带来负能量，但当时写不出，不好意思。（就是解释一下断更。非常对不起。）
0
　　……只听又又大喝一声，哇啦啦啦，咔擦，铛铛铛铛，玻璃在又又面前尽数落成一地散渣，又又优雅擦手，邪魅狷狂，“下一块。”


第19章

　　周末晚上，简纯特意在学校请了假，和虞思颐去参加一个晚宴。
　　
　　――诸菲菲爸爸五十岁生辰。
　　
　　诸菲菲和虞思颐两家是世交，从小两人交情就不错。
　　
　　高考之后，诸菲菲学了设计，如今在自家公司当了个空降的设计总监。
　　按照家里长辈的想法，诸菲菲有一技之长，想做什么就做什么，天下都给她打下来了，她以后过日子不用那么累。
　　
　　诸菲菲今年二十六，今年才开头，就已经见了三位男士，见了之后，就没有之后了。
　　
　　菲菲妈妈愁，见虞思颐带着简纯来了，脸上就洋溢着笑意。
　　
　　“思颐和纯纯来了啊，里面走，我让菲菲来陪你们。”
　　
　　“阿姨你忙吧，我们自己去找菲菲。”虞思颐拉着简纯进宴会厅。
　　
　　菲菲妈看着两人，各种感慨。
　　诸菲菲几次相亲都以失败结束，菲菲妈也觉得，自家女儿是不是也喜欢女人。
　　很有可能。
　　不然那几位优秀男士怎么诸菲菲没反应？
　　又或者是，其实诸菲菲喜欢虞思颐？
　　
　　菲菲妈越想越离谱，看女儿的眼神也哀怨了。
　　看啊，虞思颐多好的人啊，怎么诸菲菲就不能近水楼台啊。
　　
　　宴会办在酒店，来人非富即贵。
　　虞思颐不用特意回避。
　　认识的人都觉得虞思颐有偌大家业不继承，偏去当明星，生起一些恨铁不成钢的意味。
　　虞思颐在虞家这一代人里算是成就非常高的，以前孩子还小，攀比成绩，长大了后，见虞思颐去当演员，家长就开始攀比成就。如今，虞思颐当演员身价不说，自己投资的影视文化行业，回报也不小。
　　
　　而不够格的捧她都来不及，更不会把一些消息往外面捅。
　　毕竟在资本的世界，有些消息还没有发出去，恐怕就已经被人给截住了。
　　
　　虞思颐和简纯今天穿的都是请了名设计师提前定制，款式相同的长裙，只在颜色和细节处有些不同。
　　
　　简纯手里拿着衣服，室内温度正好，她就脱了一件外套。
　　
　　里面的人大多都是不认识的，唯一一个认识的还是诸菲菲。
　　
　　“你们来那么早啊，过来，我们去那边说话。”诸菲菲指着休息区道。
　　
　　虞思颐问：“你不用去招待客人？”
　　
　　“他们招待就是了。”诸菲菲说着，又埋怨道：“等会儿要是来了哪个没结婚的单身男士，我妈估计又要――呵呵。”
　　
　　简纯默默坐下，没有插入话题，她看了看桌面的果盘，正准备选点什么，虞思颐已经给她拿了一碟子芒果。
　　她是挺喜欢吃芒果的。
　　
　　简纯没有拒绝，她有自知之明，不管她们怎么不和，但在外面，该给的面子她还是会给。
　　
　　诸菲菲又酸了简纯几句，又转了话题。
　　
　　“念念呢？怎么没有来？”诸菲菲问。
　　
　　简纯说：“明天要上学，晚上要早点睡。”
　　
　　诸菲菲看向简纯：“小纯纯，知道你要来，我还给你准备了一个小惊喜。”
　　
　　简纯问：“什么惊喜？”
　　
　　诸菲菲瞥了瞥虞思颐，眼里不怀好意。
　　
　　简纯茫然看向虞思颐。
　　虞思颐面上不是很好看，像是诸菲菲说了什么不好听的话。
　　
　　“啧，瞧瞧你这满脸嫉妒的样子。”诸菲菲手贱地想要戳戳虞思颐的脸，被虞思颐给拦下来了。
　　
　　虞思颐脸上更加不好看了。
　　
　　诸菲菲没再留下来，倒是给简纯留了一个悬念。
　　
　　“什么惊喜？你知道？”简纯问。
　　
　　虞思颐听简纯问，脸上的表情变了变，笑容温和道：“惊喜说出来就不惊喜了。”
　　
　　简纯点头，她倒要看看是什么惊喜。
　　
　　诸菲菲的惊喜没有来，倒是旁边的人群中有人探头探脑。
　　简纯也注意到了，自她们两人进来，就有不少的人在看她们。
　　
　　刚开始简纯还没当回事，似被看烦了，她有些不耐的眼神一瞥，正好看见人群中，有个小鬼穿着礼服，急急忙忙转回了视线。
　　
　　“！！”
　　简纯大惊。
　　
　　她又多看了两眼，确认了对方的身份。
　　是靳梓烨！
　　他今晚不是请了病假？带病出席？
　　
　　那小鬼也不再躲藏，走过来，穿着礼服的少年看上去比平时正经了不少，多了些绅士气质。
　　
　　虞思颐不知道是看见了靳梓烨，还是注意到了简纯异样，一抬头，就跟靳梓烨对上。
　　
　　靳梓烨脸色通红，看着两人坐在沙发上，紧挨着坐，不确定问：“你和虞思颐是什么关系？”
　　
　　这话显然是冲简纯问的。
　　
　　想到之前的忽悠，简纯：“……”
　　“就是你看见的这样。”简纯淡定自若道。
　　
　　虞思颐目光不善地从靳梓烨的身上一扫，随即又锁定了简纯，“你们什么关系？”
　　
　　简纯狠狠地瞪视虞思颐，这还有完没完！这两个人――她又没给两人戴绿帽，用得着这样子？
　　
　　想归想，简纯还是好脾气地和虞思颐解释道：“他是我学生，靳梓烨。”
　　
　　说完，虞思颐的态度也好了不少，面上也能看见一抹笑容。
　　再看向靳梓烨，虞思颐面上的笑容就露了出来。
　　
　　靳梓烨也恍惚地看着虞思颐。
　　他肯定是认识虞思颐的，家长谈及都先是夸一顿，同学就更不用多说。
　　他现在只是震惊，以及――感受到了深深的欺骗。
　　当然，简纯似乎也没有骗他。他心情就更不好了。
　　
　　就在靳梓烨看着两人，眼中悲愤时，就听见虞思颐道：“你好，初次见面，我是你师母。”
　　
　　“……”靳梓烨。
　　“？？？”靳梓烨茫然瞪眼。
　　
　　靳梓烨脱口而出：“你们不是没关系吗！”
　　
　　虞思颐在靳梓烨的目光下，宠溺地看着简纯。
　　
　　而简纯又缩了缩脑袋，心里想着这都是什么事儿啊，但嘴上还道：“我什么时候说没关系了？”
　　简纯欲哭无泪。
　　
　　学生是被劝走了，但简纯觉得自己的教师生涯也不长了。
　　
　　她还记得当时靳梓烨走时，那一眼满是被悲愤填满无处宣泄的委屈。
　　
　　虞思颐问：“你那学生挺上道的，在学校成绩怎么样？”
　　
　　简纯挑了挑眉，“不怎么样。”
　　
　　简纯看了看自己上道的那学生的背影。
　　也不知道靳梓烨哪里上道了。
　　
　　再回头，就见虞思颐正一本正经地看着自己。
　　简纯瞪她，不知道虞思颐在想什么。
　　
　　虞思颐轻笑：“嗯，像你。”
　　
　　“……”
　　简纯脸部肌肉抽动，强行拉出一抹笑容。
　　
　　诸菲菲的惊喜来得很快，她带了两个人过来。
　　
　　是两个女人，其中一人笑吟吟的，亲密地挽着另一人的手，被挽着手的人表情淡漠，但目光时不时落在旁边人的身上。
　　都是精心打扮过的模样，颜值也非常高。两人看上去年纪轻轻，一路过来，就有无数人上前去打招呼，看上去很是有名。
　　
　　简纯觉得其中一人有些眼熟，但她想了想，也没有想起自己到底在哪里看见过。
　　
　　诸菲菲几步过来，当中间人一般给双方介绍。
　　
　　虞思颐站起，简纯也跟着站起来，又整理了一下衣服。
　　
　　虞思颐的面上就不是很好看，但她还是率先伸手，跟来人握了握。
　　不过跟她握手的并不是那个笑吟吟的女人，而是旁边那个不苟言笑的女人。
　　
　　“你好，久仰大名，我是虞思颐。”
　　“你好，我是殷楠思。”
　　
　　握手一触即放。
　　看上去刀光剑影的。
　　
　　简纯又想了想殷楠思是谁，而诸菲菲已经愉快地介绍起来了。
　　
　　“大家都是一个圈的。薇薇姐就不用介绍了吧。还有薇薇姐的伴侣，殷楠思――”诸菲菲介绍了银薇薇，又介绍简纯，说：“薇薇姐，这位就是你的小粉丝，从中学时候就喜欢你了。”
　　
　　诸菲菲的话音刚落，就收到两道凌厉的目光。
　　一个是她习以为常的虞思颐，一个是殷楠思的。
　　诸菲菲不解，面露疑惑。
　　
　　“叫简纯呀，我一看就觉得特别合我眼缘。”银薇薇自来熟的和简纯握了握手，又顺便拉着手，插|入了虞思颐和简纯之间。
　　
　　简纯正茫然着，又刚好看见虞思颐嫌弃的眼神一晃而过。
　　
　　她撤开眼，正好对上了那位叫做殷楠思的眼，一股寒意从脚底窜起，很直白的一种情绪，她觉得殷楠思不是很喜欢她。
　　
　　简纯还没来得及反省自己，身边的银薇薇又拉着她坐在沙发上。
　　
　　银薇薇还跟虞思颐很熟的模样道：“我就不跟你握手了，咱多熟啊，抬头不见低头见的。”
　　银薇薇说完，又问简纯：“要我给你签名吗？你怎么不问虞思颐问我要啊，你长得真好看，听说是老师？”
　　
　　简纯被几个问题问得昏头，手还被人拉着。
　　此时，几个人在沙发上坐下，简纯一撇眼，就看见那位被叫做殷楠思的女人坐在了银薇薇的身边，虞思颐也坐在了自己身边，而诸菲菲在对面落座。
　　
　　“嗯，都可以，哈哈，是啊。”简纯脑子乱哄哄的回答。
　　
　　从银薇薇的话来看，简纯猜到，可能对方也是一个明星，自己在哪儿见过，可能是窥视虞思颐微博时。
　　而且银薇薇和虞思颐的关系似乎还很好。
　　
　　银薇薇也是有很多粉丝的人，简纯这样对她来说也非常的正常，试问哪个小粉丝终于和自己偶像见面了，还能表现正常，不尖叫又或者喜极而泣都算是极力控制了。
　　
　　银薇薇再看简纯，越发喜欢。
　　
　　气氛正沉默地尴尬着，简纯也想顺势就找点什么纸张来给银薇薇签名，免得对方尴尬，又想到自己今天换了手包，里面也没有平日里放着的纸笔，就算了。
　　
　　正好，又听到银薇薇自顾自道：“所以师妹平时对我表现那么冷淡，是因为家里有我的粉丝啊。”
　　
　　简纯尴尬又不失礼貌的微笑。
　　
　　银薇薇见简纯对她笑，又感慨：“没想到师妹这样冷淡的人也有老婆……”
　　一直当背景板的殷楠思拿手背挡着唇瓣，干咳了两声。
　　
　　诸菲菲也不甘寂寞地加入话题：“我们家纯纯和思颐都有孩子了，薇薇姐你们什么时候要一个啊。”
　　
　　说到孩子，银薇薇的面色一僵，又岔开话题道：“你那么年轻就有孩子啦。”
　　
　　简纯呵呵点头。
　　
　　这对话，真的又尴又尬。
　　
　　旁边的殷楠思和虞思颐却是一对眼。
　　两人起身，你让我，我让你，脸上带着官方假笑，拿了果酒，互相碰杯，一见如故般，离开了这八卦区域。
　　
　　简纯见虞思颐走了，没有带走自己，一时之间，心里几万只羊驼奔过。
　　
　　这要她在这里待多久？这个姐姐那么自来熟，要她陪着尬聊多久？
　　
　　很快，她就没有心思想旁的了，银薇薇安抚道：“很紧张？姐姐跟你说，反正咱们用不着交际，所以吃吃喝喝就够了。”
　　
　　简纯再露出一个微笑。
　　
　　心好累。
　　
　　宴会开场还请来了表演嘉宾，此时银薇薇又将话题从简纯的家里情况扯到了他们公司身上。
　　
　　“我家有个娱乐公司，你们家思颐就挂靠在我家。”银薇薇指着台上那几位又唱又跳的小姑娘，说：“我们家今年力捧的新人组合CU，有喜欢的吗？我去给你要签名。”
　　
　　台上的小姑娘都穿得很喜庆的颜色，因为今天是诸菲菲父亲的寿宴，唱的歌也是一些耳熟能详的老歌，活力四射的模样，场内的气氛一度达到高潮。
　　
　　“谢谢薇薇姐。太麻烦你了。”
　　“不麻烦，小姑娘喜欢明星很正常的。”
　　
　　简纯小姑娘：“……”
　　
　　说实话，简纯还真没有见到明星的真实感，现实里的明星，她只记得几个常年出现在大屏幕上的。
　　她记得离明星最近的一次，是某七十年代的歌手，去他们家附近的商场搞活动，她在外围看了一眼，总之气氛很活跃，她心里也有很大的震撼。
　　
　　然而这个世界，这群人长得再好看，穿得再光鲜亮丽，她也没有半点的融入感。
　　
　　太排斥了。
　　
　　简纯和银薇薇时不时符合两句，多数是在吃东西，等殷楠思回来，简纯差不多已经吃饱了。
　　
　　殷楠思这次看见简纯，目光倒没有之前那么冷冽，相反，好像还暗藏了什么怜悯？
　　
　　怎么会有怜悯？
　　
　　“聊了什么？怎么说了那么久。”银薇薇伸手，想要拉殷楠思，却被殷楠思拉了起来。
　　
　　殷楠思看着简纯，唇角若有似无的笑，“我觉得你现在需要过去看看，你的爱人遇到了麻烦。”
　　
　　殷楠思说了个地点，还没等简纯反应过来，又冲银薇薇道：“我们走吧。不要打扰她们。”
　　
　　简纯还没想懂。
　　关键是，虞思颐遇到了麻烦，这位怎么不帮忙？
　　当然，人家不帮忙，可能是管不过来，也有可能是问题不大。
　　
　　简纯好奇地循着方向去找，是一个休息室。
　　简纯啧声，脑子胡思乱想。
　　
　　她推开休息室的门，正好看见一个女人软坐在地上，抱着虞思颐的腿，苦苦哀求道：“思颐，我真的错了，我愿意回到你身边，你让我做什么都可以，你能不能不要那样对我。”
　　
　　推开门的简纯：“？？”
　　
　　此时，虞思颐的目光也投了过来，看见简纯进来，虞思颐再看地面的人，眼神越发的不善。
　　
　　虞思颐冷道：“滚开。”
　　
　　“思颐……”女人哀求。
　　
　　“我是不是打扰你们了？”简纯适时开口，面上带着微笑。
　　
　　的确不好意思了，撞破这样一场大戏。
　　
　　虞思颐是美，美得不可方物。她的追求者，简纯不用数也能想到。
　　
　　而此时，地面的女人也抬起了头，模样看上去楚楚可怜，是小家碧玉类型，并没有虞思颐那美得富有攻击力的一面。
　　
　　她看见简纯，仿佛看见了什么宝藏：“简纯，我只是喜欢虞思颐，我跟她也没什么关系了，你能不能放过我。我知道你是最喜欢我的，你帮帮我，好不好。”
　　
　　简纯：“？？”
　　
　　简纯看见了那女人的脸。
　　太熟悉了。
　　熟悉得她汗毛倒立。
　　
　　虞思颐冷漠制止：“封雪，你够了。”
　　
　　是了，名字对上脸了。
　　封雪。
　　等等――
　　
　　简纯记忆中出现一个温柔又倔强的女生，夕阳下山，她依旧趴在桌前，抄着作业。
　　作为大姐大的简纯，逃课不做作业是常事，为了敷衍老师，她逮了个听话的女生，给她抄作业。
　　那个女生是原书女主，封雪。
　　
　　简纯完全没想到自己还能遇到原书女主。
　　
　　从她第一天到这个世界时，她就远离女主。
　　几年后的现在，她也没触发原女主剧情，她以为原女主可能不会出现。
　　
　　然而，她出现了。
　　不仅出现了，还非常的落魄。
　　
　　按这个时间点，封雪早就和她的正牌女友修成正果。
　　
　　但问题又回来了，虞思颐都能偏离剧情，封雪她――
　　
　　简纯看了看封雪，又看了看虞思颐，本着不去掺和的想法，后退一步，贴心地给她们关上了门。
　　
　　封雪喜欢虞思颐，‘自己’喜欢封雪，所以‘自己’针对虞思颐。
　　她一直都知道这点。
　　
　　简纯眼神压了下来，说不准是气虞思颐竟然和封雪单独见面，还是封雪不要脸，话里话外都是挑拨。
　　
　　场内，诸菲菲的爸爸上台致辞，让宾客入席。
　　
　　简纯正要随便找个位置，手臂又被拉了一把。
　　
　　简纯回头，看着虞思颐焦急的神色，平静的连心跳似乎都停止了。
　　
　　她听见自己的声音，冷静地毫无波澜：“虞思颐，我们离婚。”
　　
　　半小时后，两人安静地吃了饭，坐上回家的车。
　　途中，简纯一言不发。
　　
　　回到家，她把自己的东西收拾了一下。
　　她觉得，她们需要冷静。
　　
　　简纯知道自己很自私，但说起来，讨厌的人突然就变成了自己的爱人，难道她就要这样逆来顺受？与对方扮演一对恩爱伴侣？
　　
　　即便她这段时间也知道了虞思颐的真心，但在既定的前提下，她现在还冷静不下来。
　　
　　虞思颐在一边看着简纯的行为，眼神突然就暗淡下来。
　　
　　“你住外面不方便，我明天就有通告，你要是不想见我，我也不会故意在你面前讨人厌。”虞思颐轻声说。
　　
　　简纯动作一顿。
　　她转身，看向虞思颐。
　　
　　简纯说：“虞思颐，你明白，现在这段婚姻，只是你一个人在维系。抱歉，我觉得很累，自欺欺人，你应该也很累。”
　　
　　虞思颐还是笑，唇角展开的弧度非常勉强。
　　
　　简纯回过神，强压下心里的愧疚。
　　不能这样心软，这样对两个人都不好。
　　
　　晚上简纯没敢在主卧留着，去了简念念的房间。
　　
　　即便这样，她的心情也没有平复下来。
　　
　　简纯强迫自己睡觉，明天还要上课，她不能因为感情问题，连工作也不认真对待了。
　　
　　清晨，简纯还没睁眼，就被嘈杂的声音闹醒。
　　
　　是孩子闹腾的声音，楼下叫卖吆喝，有人喊简纯的名字。
　　蝉鸣早早地唱了起来，夹杂着几声热得受不了的鸟鸣。
　　
　　简纯睁眼，晃了晃自己的脑袋，看清了面前的东西。
　　
　　是她的书桌。
　　桌上是她的镜子，镜子里照出她的模样，青涩又茫然，脸颊处有枕出的红印。
　　
　　她的手臂下，是一张写得乱七八糟的悔过书。
　　
　　简纯愣了几秒钟，再看了看室内环境，又跑到窗台边往远处看，往楼下看――　
　　
　　她仿若做了一个有关于未来的，绵长的梦。
　　
　　
　
作者有话要说：
　　要要要入V啦，下章，明天。
　　顺便――又又在线卑微求收orz
《炮灰千金被迫逆袭[重生]》作者：初又又
文案：
　　明卿修真失败，穿成全网嘲的当红女团的――花瓶。
　　合约到期，组合解散，明卿宣布退圈，正要重新捡起修真大道，结果，被亲生父母找来。
　　一夜之间，她成了豪门千金！
　　亲生父母总让明卿让着假千金。
　　亲哥哥也总是护着假千金。
　　明卿与豪门恩断义绝，拿着豪门给的分手费，开了农家乐。
　　亲生父母冷眼旁观。
　　粉丝担忧，黑粉嘲讽。
　　几个月后，明卿的农家乐火遍全国。
　　某作者：“去了明卿家乐，头也不秃了！”
　　某网红：“种草明卿农家乐，我肤白貌美不长痘了！”
　　某明星：“强推明卿农家乐，不节食就减肥瘦身有木有！”
　　……
　　粉丝：“众筹给卿卿的农家乐出道！”
　　黑粉：“不是退圈了吗？为什么又上热搜？”
　　而嫌弃明卿的豪门家庭，踢走假千金，哭着喊着求她回去。



第20章
原身简纯家里父母早就离婚，父亲在原身六岁的时,娶了新老婆。

新老婆刚开始对她还不错,慢慢的,有了自己的孩子后，自然而然就偏心了。

原身以前想不通，只以为自己和弟弟应该受到相同待遇,以及相同的父爱母爱。

因为没有得到满足，行为模式越发偏激，想要以此得到家里人的关注。

当然,在原身越发堕落的情况下，结果便越发适得其反。

简纯穿过来后,也适应了这一现状。

她觉得和她以前面对的情况也差不多。

简纯也有对偏心的父母,一个坐享其成的弟弟。

她考得好，拿着成绩单回到家里，以为会得到夸奖。

然而爸爸看着成绩单,却是皱着眉，说：“你是想考高中？高中学费几大千,还不一定能考上大学………就算你考上大学,每年学费都有几万，你上了你弟弟怎么办？而且你以后也是要嫁人的。”

当时的简纯也不过才十五六岁，她以为她足够优秀，就能让爸妈对她多看重一点。

她想不通，以为是自己出了什么问题，一个劲儿地在自己身上找毛病。

至于念大学,她还没想那么远，当时初中班主任对简纯很是照料，因为简纯成绩好，人也听话。班主任觉得她一定能考上本市最好的高中。

简纯也这样做了，她的成绩很好，进校时拿了一笔奖学金。

为了给家庭减负，她还申请了各项资助，刚开始她以为自己的行为能够打动家里人。

结果依旧得到爸爸的看她不懂事的眼神，以及她亲妈的怨怼。

简纯的弟弟也在上初二，成绩一塌糊涂，经常吊车尾，家里父母也担心。

两夫妻又想让简纯多帮她弟弟辅助学习，又想让她辍学去打工，似乎家里除了弟弟，就没有谁能让那两夫妻上心。

简纯也只是个小女生，在这样的家庭情况下，再也没有坚持，学习上也一落千丈。

老师找她谈过几次话，她闭口不谈。几次想要退学，都被老师劝回。

直到高考后，她成功踩在三本线上，再无继续上学的可能。这一切也算是结束了。

那之后，简纯到了这个世界，成为一名准高三生。

简纯这一世的爸爸叫简芳华，祖辈有文人，简芳华比起普通人，也算能干，他自己当了个包工头，身价不高，但入手的钱不少。

大约是家里问题，重男轻女思想有些严重，简纯的亲妈就是因为生了简纯之后，再也没生出孩子，在家长施压下，就离婚了。

简纯的后妈严珊，比简芳华还大三岁，以前是简芳华工地上做饭的，没什么文化，结婚早。

但她也挺能干，家里生了三个男孩，简芳华看中她这一点，一来二去就勾搭上了。

严珊觉得简芳华比她男人有能力，和家里男人和谐离婚，就这样跟简芳华在一起了。

简纯换好衣服出门，看见被严珊抱着的小弟弟，眼皮一跳。

她想到了她上辈子的弟弟。

这辈子又要来一次。

简纯有种日了狗的心情，但她说什么也不会放弃学习的机会。

简芳华此时也抬头问她：“怎么起那么晚？你今天不还要上课？”

“昨晚上看书看过头了。”简纯动了动脖子，大约因为在桌面趴着睡太久，她的脖子有些僵硬。

竟然能趴在桌面睡一晚，她觉得很神奇，不由得又想到那个像是梦境又像是现实的世界，很是疑惑。

简芳华听到简纯这样说，又看了简纯一眼，随即没好脸色道：“你在学校不要惹是生非就好，你学校又给我发短信了，问我什么时候能过去一趟。”

“哦。”

简纯之前刚来时只顾着适应环境，以及避开原书剧情人物，惹是生非什么的，都是她的那群小姐妹儿在做，她能阻止都阻止了。

但不巧，还是有些事闹大发了。

“那你要不要去？”简纯在桌边坐下，问他。

“让你妈去，我等会儿还要去工地。”

简芳华的也不是假话，他身为包工头，通常都是哪里钱多，就带着人去哪儿，这次接的活儿比较远，他要早点过去。

何况，在他看来，男主外女主内，这些小事他就不用管了。

严珊听简芳华这样说，抱着六岁的小孩儿抬头：“我也要带孩子去打疫苗啊，这排队什么的，也不知道要多久。”

简纯吃着饭，也觉得这婆娘不去学校给她添乱就很好了。

严珊又看向简纯：“纯纯你在学校又做什么事儿了？是不是又欺负哪个同学了？”

简芳华毫不在意：“欺负就欺负，她不哭兮兮回来就行了。”

严珊知道这任老公的脾气，没有直接挑明她话里的意思，和气道：“老简，你是不知道，我看网上都在抨击什么校园暴力，我也不是怕纯纯受了欺负。纯纯多精明的啊……”

“网上那些小女生集结成群，看谁不顺眼就堵在旮旯角，拳打脚踢的，要是不被人发现还好，要是被人发现了，那被抓到了，进了局子名声也不好听啊。”

简纯听严珊说完，也算是明白了严珊打什么主意。

这女人自进了简家，眼界就在他儿子身上。

严珊虽然生了个儿子，但在外人面前，她就是后妈，老古板的思想让严珊觉得，自己在简纯面前就要低一头。

早年严珊没孩子，还要笼络简纯。

现在，她有了儿子，有了依仗，就怕以后分家产简纯拿多了，便想方设法地搞差简芳华和简纯的关系。

简纯也不由得想为这个女人鼓掌了。

看看，这女人为了自己的儿子，能下作到什么地步。

而简芳华一听，果然也没那么松懈了。

他要脸，要是他女儿因为这些乱七八糟的事，被请去喝茶，而他作为家长也要去配合调查什么的，想想他就觉得丢脸至极。

“简纯，你最近又欺负谁了？”简芳华问。

简纯想了想，“什么叫欺负？我可没有看哪个不顺眼，就堵在旮旯角拳打脚踢。”

当然，她之前还堵了一个，还没来得及做什么，就被对方反过来将了一军。

这不，写了半截的检讨书还在她的书包里呢。

简芳华听女儿这样说，嗯了一声，“你现在也是念了书的人，我工作忙，管不住你，你也不要在外面给我丢脸。”

“我知道了爸，你看老师只是给你发短信，又没真的给我记过处分，那说明我做的事还不严重。”简纯说完，又道：“而且在学校，哪里有不发生矛盾的？我就是放放狠话而已。”

简芳华听简纯这样说，也就松口气，还点了点头：“就算放狠话，也不要被你老师抓住了把柄，这三天两头就给我打电话的。”

简芳华皱眉，他觉得烦。

“我知道了，以后我就努力学习。”简纯拿出百分之二十的演技，敷衍着这个男人，然后一抹嘴，伸手：“爸，我这个周生活费没了，你多给点儿，我想要买衣服。”

简芳华道：“生活费不都给你妈了，让她给你买。”

“我妈又不知道我喜欢什么衣服，买了我不喜欢她也是白买。”简纯特别为她后妈着想，道：“我妈还要在家带弟弟，她也没时间，你给我钱，我和我朋友去买。”

简芳华也不抠唆，对这个女儿还是有些怜爱的，他当即放了筷子，从皮夹里拿了钱给简纯。

简纯拿了钱，五百，如今学校的生活费省点儿一百也是够的，平常严珊给她一百五，就是宽宏。

她高高兴兴地把钱揣兜里，又让简芳华赶紧吃，她好顺路搭便车去学校。

简芳华给她闹得没脾气，只有赶紧把稀饭喝完，然后去拿了公文包出门。

简纯笑呵呵的也去拿书包，模样如一个真正的天真烂漫的小女孩儿一样。

而桌旁，一直被忽视的严珊看着还小的儿子，有些愠怒。

她忌惮简纯的原因也不过如此。

虽然老简家重男轻女，想要儿子，但简纯却是非常玄学的一个存在。

简纯当年生下来时，简芳华努力了很多天的一个工程终于接了下来。

当时简芳华也二十出头，想要干一番大事业，正好双喜临门，这叫全家都觉得，简纯是个福娃娃。

有一就有二，简芳华之后的事业也顺畅很多，他都归功于简纯。

简纯还小的时候，他也把简纯和老婆带到工地上去，亲手养了简纯好几年，这关系自然也亲近。

排开简芳华第一任老婆的事不提，简纯在简芳华的心里位置还是非常重要的。

所以严珊一直以来都不敢吹枕旁风，怕简芳华恼了她，而是循序渐进。

简芳华爱面子，简纯不上进，就是对简芳华最大的打击，两父女关系自然不会很好。她以为刚有点成效的……

而现在――

严珊又喂了儿子吃了几口饭，因为小孩子吃饭走神，她都把稀饭给喂到他脸上了。

严珊再回头一看这儿子，心里焦急。

她想把儿子养得优秀一点，但事与愿违，这儿子都六岁，说话不灵活，吃饭还要靠喂的。

简纯跟着简芳华出门，临走时，严珊又把儿子给送过来，要让他们送幼儿园去。

简纯问：“妈，你不是说弟弟要打疫苗吗？你不带他去排队？”

严珊笑着说：“疫苗哪天都可以打，今天你爸爸就要走了，让你爸和弟弟多处处。”

简纯笑，也没再说什么。

对于这种扶弟魔家庭，她能改变的只有自己。

以及，前世就已经有一个因为溺爱而长歪的废物弟弟，再看这个小弟弟，估计也差不离。

她这辈子跟人感情也不深，自然也不会去管严珊怎么教养这个弟弟。

弟弟叫简琰珉，今年六岁，还在学前班。上车后就坐在车上自己玩了起来。

简芳华是喜欢儿子的，毕竟是家里的男丁，未来他们老简家的接班人，于是送两孩子去学校的路上也偶尔逗他说话。

简琰珉吸溜了一下鼻子，突然说：“爸爸，钱。”

“什么钱？”简芳华抽空问。

简琰珉说：“爸爸给姐姐，我也要。”

简芳华说：“你姐姐长大了，有自己要买的东西，你要钱做什么。”

“我要。”

简芳华无奈叹气，这个儿子有时候反应慢，但关于钱的时候就反应快了。

简纯看着小孩子，那小孩子还冲她露出得意的表情。

简纯压下睫羽，偷偷地翻了个白眼。

当然，她也不会跟小孩子计较什么，毕竟对方小，不懂事，背后谁在教他，显而易见。

简纯到学校的时候差点儿就要迟到，当然，她觉得这也不太亏。

家里是谁当家做主她还是有自知之明，虽然那位不经常在家，但她想要改变现状，就得先让对方对自己改观。

简芳华在某些意义上来说还是很好哄的，从对话的说话方式来看，就不难发现，对方非常注重自己的面子。

上辈子，有人对简纯的努力不屑一顾，但简芳华可能并不会这样想。

拿了校牌进校，刚好七点半的铃声开始响起，这是学校开始上早自习了。

路上有老师看见简纯不疾不徐的样子，还在一边着急：“快点，上早自习了，搞快点。”

简纯被对方的语气给感染，又疾步快行了一段。

公地上的学生们也都纷纷拿着扫把、簸箕回教室，还有的在路上追逐，或是疯玩打闹。

简纯爬了五层楼，回到高三一班，看见有些熟悉但大多是陌生的面孔，竟然升起一股久违的感觉。

期间只有一些学生抽空分神看了她一眼，看见是简纯，又淡淡地收回目光。

高一下学期期末考，决定了所有人的分班。

理科有两个实验班，一个提高班。

选择理科的学生，前两百名，随机分配两个实验班。

简纯就是踩着两百的尾巴，被分配到一班的幸运儿。

大家对这个会来事儿的幸运儿不敢苟同，在他们学校，基本上暴力事件是很少有的。

简纯没有动手，但她威逼利诱同学给她做作业，又或者是对看不惯的同学下马威，这样的事，也不在少数。

期间没有弄出过很大的问题，但也让不少的人对她避之不及。

在某种程度上来说，简纯其实也被同学们给孤立了。

简纯到了自己的位置上，随即后面就有女生小声地嘘她，喊她的名字。

简纯回头，发现是她的忠实小跟班荆歌。

荆歌道：“纯姐，你怎么现在才来？睡过头了？”

简纯嗯了一声。

荆歌问：“纯姐，你检讨写完了吗？唉，我昨晚各大网站抄了一些，你要不要借鉴借鉴？”

简纯又默默低头，看了看自己那半截的悔过书，“……”

“纯姐？”

简纯摇摇头，又多看了荆歌一眼。

似想到什么，她的目光收回，在前排一扫。

都已经进入高三，竞争非常的激烈，不仅仅是成绩上，还有因此衍生出的各种排名或者推荐。

他们的位置基本上都是一月一换，根据排名，学生们自己选。

前面三四排基本上是成绩优异的学生的驻扎地，二、五排尚且过得去。

一排或者再之后，就像是所有有上进心学生们不想考虑的地方。

很快，她就看见了某个人。

虞思颐。

虞思颐坐在第三排，从这个角度看去，只能看见对方短发披在肩头，背脊挺拔，微微颔首，正低头看书。

虞思颐的同桌诸菲菲，正在和后排说笑，大约也看见了简纯的目光，又冲简纯做了个嘴型，表情极度厌恶。

简纯收回实现的同时，又松口气。

这才是正常的现实。

早自习是英语，她还记得初中时，自己在班上的排名还是名列前茅，基本上就是作文扣两分的成绩。

她被同学们羡慕，得老师夸奖，她就越发地努力，这是一个很好的良性循环。

简纯这样想着，心里也多少有了一丝的自信心。

她也只能在这上面找自信心了，天知道她看见课本上的单词时，十个有三个不认识。

她甚至还能记得以前的自己，背单词的时候，连目录都能背下来……

一段文字念下来，单词都认识她了，她还不解其意。

老师也这时候进来了，黑板上的时间显示，七点四十五。

简纯呼出口气，不能再这样沉浸在过去的辉煌了。

简纯的音标学得不错，基本上学英语就是记背，对复杂的单词，到时候再查一下语音朗读好了。

这样决定好，她便开始有条不紊得开始记单词，左手指着单词，右手在已经被划得不能再花的稿纸上滑动。

一堂早自习下来，她学了三章的单词。

下课后，她活动了一下，又准备坐下把单词都记录在巴掌大小的笔记本上，正准备这样做时，班长就在喊她，“简纯，荆歌，黎樱，班主任叫你们过去。”

班主任是教数学的，姓柯，是位三十出头的女性，看上去有些严肃。

柯老师板着脸道：“年级主任跟我说了，你们为什么要欺负虞思颐同学？”

简纯眨眨眼。

就也太魔幻了一点。对他们来说，这事是昨天发生的，但对她来说，已经过去了许久。

所以她没有任何感觉。

‘昨天’围住虞思颐的是四个人，但有一个是外班的，所以柯老师也不去管，只看自己这几个学生。

见没人说话，柯老师又看向简纯：“你说说，都多少人来告状了，你也不小了，怎么还不懂事？”

简纯闭着嘴，没说话。她现在心里还想着其他的事。

毕竟听老师训话――还是莫须有的罪名，她觉得很亏。

所以干脆不听。

简纯思绪飘飞，她想，她现在存在的意义是什么，又或者是她之前经历的那些，好像不太是梦。

梦境不会那么清晰，也不会每一个细节她都能记得，而且发生了那么多事……她一个晚上，做那么长的梦，不大可能。

再者，她都穿越了，还有什么不能发生？

办公室里，黎樱不好意思的低着头，荆歌瘪嘴，皱着眉，满脸不服。

被否认，被管束，这都可能会让处于青春期的学生们产生叛逆。

“这次年级主任也放过你们，再来就要记过处分了。你们都是好不容易考上来的，就算不为家里面，也要为了自己以后啊。”柯老师说。

大约是听到了某个关键词，简纯醒悟几分，也附和地点点头。

柯老师表情温和了一点，问她，“简纯，听清楚了吗？”

简纯嗯了一声：“听清楚了。”

柯老师说：“那重复一遍。”

简纯：“……”

简纯：“……”

大眼对小眼。

惹。

柯老师也没让她们交什么悔过书，而是让他们回去，抓紧时间学习。

简纯感谢柯老师的教诲，她对好的老师，自然投桃报李，这位柯老师，她也不反感，便准备再多看看书。

她现在位置在第六排，她的身高也不过一六三，班里男生多，不乏有上进的男生坐在前面。

于是，她看不清黑板也算是正常。

至少在下一次考试的后，她要选个第一排的位置。

第一排是多数人觉得的吃灰选项，而且因为距黑板太近，会影响视力。

但能选到第一排，也非常可观，离老师近一点，上课自然专心度提高，问老师问题也能提前抢位置。

黎樱顺道去上厕所，荆歌跟在简纯身边碎碎念，就是气不过：“早知道昨天就该对打虞思颐两巴掌，又是写悔过书，又是喊进办公室，关键是我们什么都没做。”

简纯回头，瞥了一眼荆歌。

荆歌一愣，以为自己说得不够泻火，又道：“那我们一人打她两巴掌？”

简纯皱了皱眉，其实她也不是特别喜欢这样的朋友，喊打喊杀的中二性格，好像她看不惯的就必须消失，全天下的人都该给自己让道。

简纯道：“之前我已经说过了，以后不要招惹她。”

“但是……”荆歌憋恨。

简纯说：“但什么是，如果不是你们去围她，我们用得着被喊去办公室？”

荆歌瘪瘪嘴，“我这不是为你吗？”

“为我的时候麻烦先考虑一下后果。要是以后出了社会，你还这样打着为我的旗子去打人杀人，我怎么觉得你是恨不得我去死呢……”简纯说完，也跟着笑了起来。

而荆歌一听，却是慌了：“纯姐，我知道了，我以后会小心点的。”

简纯看着她愤恨的模样，再度警告：“小心有个屁用，你知道虞思颐多大度？要是想整你我。我们还有机会跟她过招？”

荆歌茫然地看着简纯，眼里又是憋屈，又是不甘。

“学校里卧虎藏龙的多了去了，别太跳了。”简纯说完，又轻笑一声。

对于荆歌，她已经给予了相当大的耐心了。

荆歌是她来到这个世界上的第一个朋友，荆歌人看着蠢，但是不坏，带她认识了朋友圈，让她融入集体。

虽然这个集体只是他们的个人小集体，但对初来乍到的简纯来说，已经非常好了。

简纯之前也跟荆歌说过这样的话，但荆歌这个人，她是觉得对方做事不经大脑，说好听点是直，说不好听是蠢，她有什么办法？只能一次次告诫。

如没必要，她是不想失去这些朋友的。

她也不想跟虞思颐对上的。

不管是出于对剧情的了解，还是对虞思颐的个人感官。

对她来说，虞思颐挺好的。她现在算不上讨厌，也算不上喜欢。

简纯带着荆歌回教室，刚进门，班里正在聊天的同学们就已经注意到了她。

有些眼神嘲讽的，又或者是很快看她一眼，就收回目光。

可以预见，简纯的人缘很不好。

其实她也不在乎这些，上一世简纯就是这样过来的。

上一世她是以第一名的成绩进入学校，她的优异，让同学们羡慕，得老师欢喜。

开学第一天，她被老师请上台发表学习的方法。

而很快，她的成绩就一落千丈，之前很不如她的一些人，爬上了巅峰。

简纯也从天之骄女，成为了不少人眼里失望叹息的一员。

真是太可惜了。

为什么就成了这样呢？

简纯听到过很多次这样的问题。

她越发孤僻，同学们也渐渐疏远她。

这一世简纯有意想要改变什么，但也知道，自己之前的形象太根深蒂固，想要重新塑造，恐怕根本不容易。

荆歌反而满不在乎，她脸皮厚，哪个小圈都能混，就算别人不喜欢她，她死缠烂打，也能很快获得旁人的友谊。

简纯也没管荆歌，反而坐回自己的位置上，开始抄没有抄完的单词。

她其实可以选择去买一个记录了单词的小本子，但总归好记性不如烂笔头。

前排总有嘻嘻哈哈的声音传来，甚至还提到了简纯的名字。

简纯一口气抄了两章的单词，这才伸了伸懒腰，又起身拉伸了一下，毕竟未来的她是一个颈椎不太好的工作党。

前排隐约传来她的名字，简纯视力也好，远远望去，就看见有个小团体正在说什么。

正好是虞思颐的方位。

从侧面看，虞思颐此时也站在位置上，如今天气也热，虞思颐的短发被扎起，露出一段白皙的脖颈，侧脸旁落下几缕碎发，透着秀气，而她的身材也没有未来的那个人热辣，却又有着少女独有的稚嫩。

大约被看得久了，虞思颐似发现什么一般，回头。

简纯更加敏锐，她撤得比虞思颐的发现速度还快，当即又掩饰一般地开始拉伸手臂，转动腰身。

简纯一手举起，一只手箍着手肘，突然，脑中成熟的那个虞思颐的脸一闪而过。

她突然想到了某件事。

一件很重要的事。

当时，在那狭小的空间里，虞思颐想方设法地逗她说话。

虞思颐语气郑重地说：“你知道我是什么时候喜欢你的吗？”

“从第一眼开始。”

下意识地，简纯的身体像是被触动了某个开关，慢慢地失去了活力，很快地，每个动作都慢了下来，直到她掩饰般迅速地坐回了位置上。

余光所及之处，少女虞思颐并没有再看过来，但简纯却伸手，突然将脸捂住。

想骂人。

心情极度烦躁之中，简纯又突然坐直。

这不就给了她机会了吗？

如果那个未来是真实的，那现在不就是给她一个改变的机会吗？

她相信，只要她还在这里，她就能阻止遇见的未来的一切！

这样想着，简纯面上的表情也松懈了不少。

总算还是有些好处的。

第一堂课是物理，不知道为什么，简纯竟然隐约有些期待，大约在她的潜意识里，她未来可是个物理老师！

能当上物理老师的人，都不会是什么蠢蛋。

物理老师姓李，是个中年男人，估计也是非常优秀的那一批人，教了十多年的书，头发也十分浓密清幽。

刚来的简纯也许会对这位学习产生反感情绪，毕竟她在上辈子混了三年日子，又要她‘复读’，她怎么也不情愿。

而现在的简纯已经做好了学习的准备。

李老师如同他的外表一样，上起课来，特别玄妙。

简纯基础不牢，听了半节课，就觉得有些跟不上进度了。

但是她也很是积极，李老师在上面讲，她在下面记，就差要拿个录音笔。

大约是简纯太过认真，李老师多看了简纯几眼，在抽答学生时，又绕回来，看向简纯：“简纯你来。”

“？？”被幸运抽到的简纯。

“？？”听到点名时，震惊的全班同学。

什么情况，李老师竟然抽简纯起来回答问题？

李老师是抬举她还是想看她笑话啊？

不少人都抱着这样的想法，目光相接中，有些人已经开始窃窃私语。

简纯看了一眼题目，再看着儒雅的中年男人，说：“有点难，这道题不会，刚刚那道行。”

李老师也没有太大的意外，拿着粉笔的手又压了压，示意她坐下。

李老师不觉得有什么，但台下的人却觉得简纯是在拿老师开涮，都在笑。

简纯皱眉，为自己的不努力而感到无力。

明明可以靠学习，她偏偏要放弃自己。

真糟心。

简纯不太在乎全班人的目光，她又当老师又当学生的，都被看够了，这些人不过是嘲讽而已。

也仅此而已了。

简纯敏感的神经突然牵动了一下，那是一种很奇怪的感觉，简纯下意识地，眼神略带无奈的，余光铺洒出去。

她看见了什么？

她看见了虞思颐正好转头，头发还略微飘动了一下。

简纯安慰了自己，也许那只是风扇的作用。

但她的视力很好，对方是真的偏头看了她一眼。

简纯：“……”

捂脸不及时的简纯：“……”

简纯坐下后，李老师又开始讲解这道题。

简纯跟着李老师的思绪，懵懂的就会先记下，准备下课后问，而能懂的题，她有时候也会随大流的跟着同学们举手。

不过这时候，李老师也跟狼来了一样，犹豫着，理所当然地忽略掉简纯，去抽其他的同学回答。

下课后，李老师也停留在教室，给学生们讲解。

平常找李老师的人就多，此时也只多不少，简纯也排着队，挤在人群中，看着李老师细心讲解。

每每说道她会的题时，简纯又会点点头，这道题虞思颐说过，好像还衍生过题目。

说道不解的时候，她又会标记一下页数和题目，准备着下次攻克。

旁边的同学：“？？”

看简纯的眼神都不对劲了。

这简纯又发什么毛病呢？这是准备努力抱佛脚了吗？

但是，有用吗？

不少人看见挤在人群中的简纯，眼神也非常意外，然后一个个你看看我，我看看你，再看看简纯。

其余人探头探脑，哦！

这是又要做什么妖了吧？

排在人群中的人也有诸菲菲。

诸菲菲也是被同学们你看我、我看你的眼神所吸引，一眼就看见了简纯。

诸菲菲倒吸口气，眼里不自觉地露出嫌恶，嘴里发出一声不怎么好听的惊叹，再之后，便是一副怕沾到什么晦气般，从人群中挤出去。

她得回去跟好友说说，这个简纯是不是又要作妖了。

有些人的脑子就是天生的，一通百通，说的就是虞思颐这样的人。

基本上只要老师说一遍，她就记住了。

想要问她问题的人很多，但虞思颐也不擅长交际，也不想去交际，那样浪费时间的事，她不太喜欢，也不太需要。

只是，她这样想，别人不那样想，成绩好、长得又好看的人，谁不想跟着玩呢？即便虞思颐对谁都是一派冷淡的模样。

诸菲菲飞快地回了座位，两人是同桌，她转头拍了拍虞思颐的桌面，拉住了虞思颐的注意。

“怎么？”虞思颐赏了好友一个眼神，又收回了目光，放在遇到的一道新的题型上。

诸菲菲压低了声音道：“你看啊，那个谁，简纯，你没看见？”

虞思颐嗯了一声，抬头，看了一眼台上的简纯，最后收回目光，落到好友身上。

虞思颐奇怪的眼神问她：“你最近很关注她？”

诸菲菲冷笑，小眼神一直看向台上的方向，冷嘲热讽道：“这不是必须关注的吗？她那么出其不意，上次还带人拦你，下回鬼知道她要做什么。”

虞思颐不置可否，但对诸菲菲的话，她也没有反驳。

简纯是挺奇怪的，她们之前都没有交集，也是上了高三，突然就对上了。

应该说是单方面的对上。

虞思颐想不通，索性不想，那样的普通小女生在想什么，她怎么知道。

李老师讲了得差不多，就走了，临走时，又跟人说他中午在办公室，什么时间段可以去找他。

简纯记下时间，转回自己位置上。

此时，正有人阴阳怪气地说，“纯姐这是准备努力学习了啊？会不会有点太晚？”

“想学习什么时候都不算晚啊。”

“纯姐就算不学习，运气也挺好的，能进这个班，运气就不错。”

一群人哈哈笑起来。

简纯还没说话，荆歌就道：“知道你们羡慕嫉妒，快闭嘴吧。”

一群女生又跟荆歌说了起来，荆歌人缘广，吃得开，就算她说话口气差，一群人还是买她账，你一言我一语的开嘲讽，也无伤大雅。

简纯皱了皱眉。

她总觉得，明明是几个人的小团伙，自己却把仇恨值拉得稳稳的。

她想着多一事不如少一事，也没当回事，快要上课了，她得抓紧时间，消化刚才的题。

正当她收回眼神的时候，又正好撞上另一双眼瞳。

虞思颐的眼睛很漂亮，大而明亮，眼底的卧蚕恰到好处，不施粉黛的模样，明丽清新。

在未来，虞思颐因为一部剧而人气拔到一个前所未有的高度时，就有营销号把她的五官给抠出来，就连睫毛都给夸到了一个恐怖的高度。

粉丝和路人也买账，毕竟当时虞思颐的新剧热度正好，她的演技也好，圈粉就非常容易。

简纯却没被迷惑到，现在的虞思颐可没有未来的那个谁惹火，完全就是行走人形魅力散发机。

她只是困惑了一秒，就沉重地耷拉下脸，低头看着桌面。

情况紧急。

这是第几眼来着？

简纯没想出来，刚刚的物理也消化不了了。

第二堂课是语文，她走神了整节课，胡思乱想到脑子快要打结。

大约她走神太过，语文老师也点了她好几次名，获得了全班的目光。

简纯一想到某个人的目光夹在其中，瞬间就更不好了。

下课后，简纯深呼吸一口气，走到中间位置第三排，敲了敲年级第一的桌面。

在虞思颐抬头的事，简纯不情愿的，快速道：“喂。出来一下。”

她这一声不大不小，也吸引了其他人的目光。

所有人都在看简纯。

虞思颐没有动，又低下了头。

诸菲菲没有打扰虞思颐，和周边的人说起简纯这人来，是不是又有什么毛病。

简纯也觉得自己有毛病，她在外面等了一会儿，回头一看，虞思颐非但没有出去，还坐在原位上，正埋头苦写。

简纯只有再次回来，浮躁的心情和炎热的天气，很快点燃她的理智。

简纯站在虞思颐面前：“能不能配合一点。”

诸菲菲率先站起来，护崽般，看着简纯：“你叫思颐出去干嘛？”

简纯无语，她跟诸菲菲不对付，从她到这个世界时她就知道，于是语气不好道：“我能干什么啊？”

荆歌也在后面帮腔：“叫虞思颐出去是给她面子，又不会打残她。”

“你们还想打架？去告诉老师，你这小太妹又想写检讨了。”

荆歌又开始跟这群人对骂起来。

简纯见虞思颐无动于衷――其实还是有所反应的，至少，简纯在虞思颐面前站了五分钟后，虞思颐一道题完毕，还抬起了头，还冲简纯笑了笑。

那笑里，蕴含了什么，简纯看得明明白白。

嘲讽。

简纯：“……”

简纯瘪嘴，拿了虞思颐手边的草稿纸，又顺手拿了对方的笔，刷刷几下，写了一行字。

写完，简纯郑重其事板着脸道：“只能你一个人看。”

诸菲菲也反应过来了，她想去抢那稿纸，边问虞思颐，道：“是不是骂你的话？姐妹去给你骂，几百句不带重样的。”

简纯：“……”

暴躁诸菲菲。

怎么看怎么烦。

简纯按着稿纸，再三道：“自己看。”

说完，简纯头也不回得离开被她搅起的战场。

虞思颐被勾起了一丝好奇，看完，唇边浮现出一抹笑，不过仔细看，就会发现，这个笑容有些冷。她眼里满是莫名其妙地看向简纯。

简纯此时心脏砰砰跳，她一再告诫自己，这个虞思颐比未来那个谁好对付得多，只要自己够厉害，就能把未来掰回正轨！

有着这样决心的简纯偷眼看虞思颐的方向。

正好，眼神被捉了个正着。

简纯深呼吸一口气，又呼出一口气。

对视中，简纯眯着眼，比起之前的那种嚣张，又多了些自信，还冲虞思颐笑了笑。

这不过短短几秒交锋，就让简纯自觉已经获得了极大的胜利快|感。

虞思颐收回眼神，看着纸条上的字。理解不能。

该不会是写检讨写傻了？

字条上，赫然是一句话。

字迹看着工整，也和人配得上。

――“我知道你喜欢我，劝你早点放弃，没结果。”

字条被虞思颐毫不留情地揉成一团，扔进垃圾桶。

作者有话要说：简纯：女人的嘴，骗人的鬼。

0

万字完成！

又又即将推出收藏/评论/营养液破百加更一千字活动~

目前账单：一千收藏（一万字）+两百评论（两千字）+营养液两百（两千字）=加更字数。

除日更三千基础，有加更就加更~

来互动吖~买不了吃亏买不了上当，机会多多，福利多多！早点完结咱们开下一本吖~



第21章
简纯自觉和虞思颐说清楚了，心情也没有之前忐忑了。

她该吃吃该呵呵呵,该上课就上课。

然而上午的课一个比一个恼火,除了物理,还有生物、数学轮番上阵。

简纯本来还有些自信的小心脏，突然就变得有些茫然了。

下课的后精神还恍惚，神思不知道已经飘到哪儿去了,连走路都跟踩在浮云上似的。

荆歌招呼着简纯吃饭，见简纯状态不对，又开始为她打抱不平道：“纯姐,你别听他们的话，那些人就是嘴巴贱。”

简纯给荆歌一声给喊回了神,她看着荆歌,没有苟同，下意识道：“你少说脏话。”

荆歌给简纯的反应给唬住，也不知道自己说了什么脏话了。

简纯也觉得自己反应过度,她当老师当然事事亲力亲为，作为班主任,要管束的自然更多。

学校占地面积不大,早年这边还是市区中心，后来城市扩建，学校就成了市区边缘，也安静了不少。

几年后的学校和几年前的学校还是有所区别的，比如几年后，学校的校门另开,又修了一栋宿舍区和教学楼，操场也重新修整了一番。

简纯走在学校里，总觉得满眼都是时空的交错感。

荆歌和黎樱是走校生，很多时候为了节省时间，他们都在校内吃饭。

简纯走在中间，荆歌和黎樱一点都不嫌热地上来挽住她的手臂。

简纯叹口气，烦躁这样近距离的肢体接触，也烦现在天那么热，还要挽一起。

食堂有三层，还有个负一楼的超市，简纯和荆歌她们上了二楼，饭菜比一楼的贵，但也要更好吃一点。

荆歌厚着脸皮上来：“纯姐，今天刷你的卡呗。”

“你的卡呢？”简纯下意识问。

“我这不是没钱了嘛……”荆歌不好意思道。

简纯却没被荆歌这一声纯姐给喊懵，她感念荆歌对她的好，对方在那么多人都讨厌她的情况下，还和她玩在一起，也算是不容易。

不管发生什么，荆歌也始终帮她说话――

即便，简纯心里明明白白，自己有大半的仇恨值都是荆歌帮她拉的。

她不喜欢荆歌的性格，但现在也不到卸磨杀驴的时候。

“我记得上周你也跟着我吃的吧，我今早算了算，我的生活费现在还不到三十了，今天才周二。”简纯说着，面上也露出为难的神色。

他们高三学生一周只有半天假，也就是说，不过两三天的功夫，荆轲就帮她一起消费了大半的生活费。

简纯也知道，自己除了平时吃饭，公交车，也基本花不了什么，就是在朋友面前大方了一点，也纵容了荆歌这个习惯。

荆歌一听简纯的话，也没有再坚持，反而问旁边的黎樱。

黎樱是个有些胖乎乎的女生，扎着一条长马尾，大半的刘海强行将脸蛋在视觉上缩小了些。

“我不干，荆歌都已经刷我的卡好多次了。也没说还我。”黎樱瘪嘴。

黎樱可不是简纯这样大方的人，别人花了她多少钱，她能一点都不计较的。相反，她小心眼得很。

对黎樱来说，有来有往，才叫人情，荆歌一直在索取，这让有些小气的她忍了很久了。

索性这次简纯也说了，她才跟着说了出来。

荆歌嘟着嘴，又看向简纯。

黎樱不好说话，所以她也一直都看着简纯。

“纯姐，那算我跟你借的好不好。”荆歌拉着简纯的手臂晃。

简纯给她这话说地有些好笑。

她觉得荆歌烦，也是因为她不太识趣。

简纯说：“你这次借了什么时候还？”

“等我下次发生活费了，就给你们刷回来嘛。走了走了，吃饭吃饭。”荆歌说。

简纯给荆歌拉得没脾气。

她也算是经过大风浪的人了，对于这种小女生，喜恶也不会太浮于表面。

只是简纯却坚定了一个想法，这样的人不适合做朋友，该远离还是得远离。

想到这里，简纯又突然记起在未来，她的朋友中，可没有一个叫做荆歌的人。

正在她思索的时候，侧边却走过来两个人。

是虞思颐和诸菲菲，两人大约也才下来，正说着话，刚好在这里碰上。

虞思颐只看了他们一眼，就瞥开了目光，而诸菲菲却盯着三人。

此时，简纯侧身让开一条路，荆歌张牙舞爪地，躲在简纯背后，黎樱眼神闪避，低头没动作。

简纯倒是没有任何反应，目不斜视地和诸菲菲对视。

正错身的时候，就看见诸菲菲在三人身上扫了一下，又对着简纯说了一句：“蠢货。”

说完，诸菲菲又轻哼了一声，不知道哪儿来的优越感就走了。

简纯啧了一声，翻了个白眼。

不管是哪个时候，她都觉得诸菲菲更讨人厌呢。

但未来她要和这人做朋友？

――不，不会了，毕竟未来她不会和虞思颐在一起。

想到这里，简纯也好受了许多。

而荆歌此时已经开始暴走了，几步就想要冲上去拉人，“你骂个几把啊，贱人你有本事再说一遍。”

简纯心情瞬间又从低谷迅速攀升，她上前几步，赶忙把荆歌往后面拖。

这二楼辟有一个专门的小食堂，是老师们经常用餐的地方，简纯以前也经常在这里吃。

老师们出入，荆歌还这样猖狂，简纯想都不敢想。

也许以前她也不当回事，但现在的她觉得自己的思想升华，不是普通的学生，是冲着有一番大作为去的学生，自然不会想要再给自己身上抹黑。

别人牵连也不行。

简纯招呼黎樱：“黎樱，过来帮忙。”

黎樱哦哦两声，又上去帮着拉住荆歌。

诸菲菲被荆歌回骂了一顿，转过身，看见荆歌这撒泼，又被简纯制止的模样，也抱手环胸，看着这一幕：“谁应承骂谁蠢货，没想到还真有人上赶着被骂的。”

荆歌一听，还得了，让简纯放开她。

简纯见食堂里伸出的脑袋越来越多，冷静道：“够了。”

诸菲菲还准备嘲讽两句，毕竟有的人就是蠢货，怎么还不能让人说了。

还没等诸菲菲有个什么行为，就听一道清冷的声音从前方传来：“走了。”

诸菲菲回视了一眼声音来源，追上已经走远的虞思颐去了。

简纯戳了戳荆歌的脑袋，“骂一句怎么了？少你块肉了？你这是为谁拼呢？我让你去骂人了吗？能不能长点脑子。”

“可是她骂你啊。”荆歌说。

简纯道：“我都不计较，你计较什么。”

荆歌愤恨地低头。

简纯说：“我跟你说了，你再做事不经脑子，以后咱们也少来往了。”

荆歌的怒气像是被打消，又看着简纯道：“纯姐，你是不是烦我了？”

简纯叹口气，无奈道：“你如果有这个自知之明就好了。”

荆歌咬了咬下唇。

中午是简纯请的，大约是她说了只有三十块的余额，几人点菜也都控制在三十以内。

简纯也不喜欢给人收拾烂摊子，大不了就远离荆歌这个人。

她本就孤僻惯了，现在有人跟着她，她也非常不习惯。

三个人吃完又回教室，这个时候在教室待着，就比在外面闲逛要舒服。

教室里人不多，大部分的住校生都不会来得太早。

简纯站在前门的墙壁边上看了一眼，这是他们班成绩张贴栏，平时有什么都贴在这里。

她看了一眼自己的成绩，在班里垫底也就算了，竟然在年级上，也被甩出了四百名开外。

简纯叹口气，她该庆幸还没倒数吗？

这里贴了好几期的成绩单，但都有一个共同点，就是虞思颐稳坐年级第一。

她看着高高在上的第一，又看了看下面的自己，总觉得这里面隔的不是几十个同学，而是一道天堑。

就算是上辈子的她，努力学习，她也不觉得自己会赶得上虞思颐。

拿了物理书，简纯又去了办公室。

化学老师也在办公室，她是某个普通班的班主任，这会儿正在让没做作业赶作业，就在她眼皮子底下写，学生看上去颇为受罪。

化学老师看见简纯过来，挑了挑眉，推了推补作业的男生，“给女生让个位置。”

说完，又冲简纯道：“你在这里来写，自己拖张凳子过来。”

简纯尴尬了一瞬，又露出个不算好看的笑来。

简纯说：“章老师，我是来问李老师问题的，等我问完，我就过来做作业。”

章老师也没觉得尴尬，这些老师们大多都修炼得脸皮厚厚的，对于这种补作业的事，他们觉得学生才应该更尴尬。

李老师见简纯过来，也把眼镜戴上。

“哪道题不会？”李老师低头看着练习册。

简纯的基础有些差，基本上就是漏洞多。

她上一世的心态出了问题，对于学习就是有心情学就学，没心情就不学。

她也没觉得不好意思，反正老师给她多说几遍，她也就明白了。

一个中午被简纯耗完，李老师也说得嗓子干哑的，看着简纯，眼神有些复杂。

“你要是早这样，不就好了。”李老师说完，又补了一句：“当然，现在也不算太晚。”

李老师是二班的班主任，管教学生的时间比管家里孩子多，何况理科班都是男生多，女生少，更要费心一点。

简纯给老师道谢，心里更尊重了一点。

化学老师也守了一个中午的学生做作业，偶尔去自己班里看学生们午休，回来后见简纯还在，特别宽宏大量地说：“你化学作业记得过来补，下次考试要是低于平均分，差多少，打多少下。”

简纯恭敬地笑着，边回边出门：“好的，那我回去了。”

如今不太时兴棍棒教育，但化学老师年纪比较大，一时半会儿估计也改不过来。化学老师管束的学生都是比较调皮的，当然是特殊对象特殊对待。

简纯以前也是给打聪明的，对这棍棒教育虽然不敢苟同，但隐约期待着被打一顿长记性。

走廊上有穿堂风经过，吹得简纯觉得背后的汗也不那么黏糊了。

简纯正准备去洗把脸清醒清醒，准备上课，就看见一个女生站在一班外面，探头探脑，时不时用手指勾勾耳发，又或是脚尖缠着另一只脚的脚跟。

看上去是在等人。

等到简纯走近，才发现原来也是一个熟人。

阴魂不散的封雪。

封雪此时也没有上次再见时候的落魄和悲戚，看上去就是个普通的小女孩儿，扎着长长的马尾，脸颊婴儿肥，额发落下，青涩稚嫩，跟人说话的时候还有些不好意思。

原主能喜欢上这样的一个人，好像也不算太眼瞎。

封雪在跟一班的人说话，那人看了简纯一眼，似乎提了一句，封雪就转过头，惊喜又有些克制的微笑在脸上，有些勉强。

简纯脚步一顿，脑子里已经冒了乱七八糟的念头，其实不过短短一秒钟时间不到，她下一步，右脚脚尖朝右一偏，下意识远离了封雪。

“那个、简纯。”封雪哭唧唧的看着她，我见犹怜的样子。

简纯有种命运被扼住了咽喉的无力感，她眯眼，吐出口气，再次睁眼，冷淡地回视了封雪一眼。

“纯姐。”封雪又委屈地看着简纯，似不得到简纯一句回答，就要哭出来了。

简纯本来对封雪的态度不算坏，但也算不上好。

原主对封雪还是保护居多的舔狗态度，现在的简纯就有些看不上眼了。

啧。

太弱了。

“有什么事？”简纯问。

封雪见简纯这眼神，不确定地问：“我是不是得罪你了？我改还不行吗？”

“好好说话，不要哭。”简纯看着从一、二班探出头的八卦群众，走廊上明目张胆停下来看八卦的同学们，莫名烦躁。

也许是如今的天气太热，也许是学习太累，她已经没有多余的表情敷衍。

而封雪被这样一怼，更说不出了。

被简纯看了许久，封雪又弱弱道：“纯姐……”

简纯气得想骂人。

如今正是下课时间，午休已经结束，醒瞌睡的，上厕所的，跑来跑去的，人来人往，都看着这两人。

简纯离远了一步，毕竟女主光环，她也不太确定自己会不会受到什么影响。

简纯知道封雪的对自己的危险性，啧了一声，“说话就说话，你这样让别人看见，还以为我欺负了你。”

而封雪依旧用那双水汪汪的眼神看着简纯，似乎这样就能得到简纯的宽容。

但是，简纯又不是原来那个简纯。

简纯皱眉见她依旧一副唯唯诺诺的模样，“没事就离我远点，我现在不想搭理你。”

封雪似被吓到了，声音软糯道：“可是，你不是还让我帮你做作业吗？我都做好了，你也不来拿。”

“我早跟你说了，你不用做了。”简纯说着，转身要进教室。

“可是，可是你的成绩……”封雪还不放弃地追了两步，见简纯又回头，她又吓得急急后退。

简纯好笑了：“我的成绩怎么了？就不配做作业了？”

封雪连忙摇头：“不是、我没有这样说。”

“不让你做作业还委屈你了？”简纯道。

荆歌估计也听到了消息，从教室里窜出来，看见两人，问道：“纯姐，怎么了？这小姐妹儿又不听话了？”

简纯推了人一把：“别管她。”

荆歌冷笑地看了封雪一眼。

封雪被吓退，战战兢兢地看着两人。

简纯一挥手，推着荆歌：“别杵在这里给人看猴戏了，咱们又没做什么。”

封雪抿着唇，看着简纯。

简纯带着自己的人走了，封雪在众人的注视下，抱紧了怀中的作业本，越发的委屈。

但看着简纯的背影在自己的面前离开，封雪一咬牙，又跟了上去。

“纯姐，你把作业拿去。”封雪赶在简纯进教室之前，把作业本送了出去。

封雪的字也写地非常的好看，又在女孩子特有的秀气。

简纯看了一眼，没接，“你烦不烦。我上个月就跟你说了，不用给我做作业。”

简纯简直要气炸了，如果不是她还要脸，她就已经放荆歌了。

班里的人差不多都看了过来，封雪也只是低着头，委屈着模样，任谁看了都像简纯在欺负人。

“对不起。纯姐。”封雪弱弱的，似要哭了。

封雪眼里蒙着一层水雾，看了看简纯，又下意识地看向虞思颐的方向。

简纯也注意到了这一行为，也顺着封雪的目光看了过去。

虞思颐大约也才醒，这会儿眉目间隐约透着没有睡醒的警告，每个精细的表情都带有不耐烦的讯息。

简纯收回目光，看着封雪，倒是想看看她还能怎么办。

像之前那样，跪着求虞思颐？

“我纯姐脾气多好啊，要是我，你还有脸在这儿哭，不把你这假脸打烂。”荆歌冷笑道。

简纯拉了荆歌一把。

“跟你说了不用你抄作业了，你还抄上瘾是了吧，不知道的还以为你上赶着找虐。”荆歌收敛了些，说得也不客气。

封雪一顿，真要哭了一样，也不再纠缠，一步三回头，委委屈屈的走了。

荆歌一说，多数人都已经明白了前因后果。

他们也知道简纯找了人帮她抄作业，现在又说没让人抄了，那还上赶着帮人抄作业的封雪就似乎脑子有些毛病。

人都有同理心，在相信简纯和同情封雪的选择下，大多数人都选择了后者，毕竟简纯就是个蛮横的，封雪却是个可怜的人。

当即有人道：“简纯，你这也太不讲理了吧，人封雪招你惹你了，脾气那么差。”

“我招你惹你了，你还上赶着帮那谁的忙，你喜欢她？看不下去了？”简纯看了说话的人一眼，发现是个女生。

周围的人笑作了一团，都问那女生是不是喜欢封雪。

那女生被简纯一怼，也说不出理来，当即道：“我才不跟你这样的神经病说话。”

“说我们纯姐是神经病，你他妈有没有自知之明！纯姐跟你说话都是你的运气，真他妈找揍。”荆歌又怒了。

那人道：“荆歌，管你什么事。”

“怎么不管我的事了？我纯姐的事就是我的事。”荆歌冷笑道：“你以为那封雪是什么好人，一个月之前的事了，她当时不哭着来给我纯姐抄作业，现在又上赶着来，她脑子没毛病？”

一群人有劝的，也有笑的。

的确，是挺有毛病的。

又不是没有嘴巴，被人欺负了，当然是告诉老师啊。

哪儿有上赶着给人抄作业的，没抄着作业还觉得挺委屈……

这是想要冲击一下年度笑话吧。

此时，强行把眼泪收回去的封雪回到了二班教室，她一回去，班里已经有和她要好的女生上来安慰她。

“我跟你说陪你去，你又不愿意。”

“我怕你被拖累。”封雪道。

“怕个毛，她以为她是谁。”

封雪表情特别感动。

等女生走开，她又看着桌面被她揉皱的作业本，深呼吸一口气，着急了。

简纯竟然不对她出手。

她本来对简纯的爱势在必得，然而简纯却在短短一个月的时间改变了。

简纯不仅疏远了自己，还对自己产生了厌恶感。

她不知道原因，因为她什么都没做，依旧按照原剧情那样，就在她准备开始准备开启攻略第二个人的时候，简纯出现问题了，这也导致她攻略虞思颐的节奏被打乱。

在本来的剧情里，要让简纯知道自己喜欢虞思颐，从而让简纯对虞思颐产生敌意。在矛盾中促进她和虞思颐的感情发展，她觉得很容易。

虽然原文中并没有虞思颐爱上她这一剧情，但她有一个万人迷系统，只要是文中能力突出的人，她都可以俘获，这样才能赚得积分。

封雪看着作业本发呆，难不成是自己的魅力值还不够？

但她的积分已经兑换了容貌和学习能力。

封雪又是烦躁又是悔恨，早知道她该给简纯一点甜头的。

作者有话要说：才知道文章点击最近有点假，完了，又又的信心遭雷劈了。先写着吧。

*

一千收藏（一万字）+两百评论（两千字）+营养液3百（3千字）=加更字数=1.5K

今日加更=6K

余下账单：9K！

-

感谢小天使41405692地雷~~~

感谢小天使~~~读者“ssofex”,灌溉营养液10.读者“”,灌溉营养液20.读者“嘿嘿嘿嘿嘿”,灌溉营养液88.读者“喵先森”,灌溉营养液1.读者“哈”,灌溉营养液10.读者“赖美云的亲妈粉”,灌溉营养液20.读者“”,灌溉营养液23.读者“”,灌溉营养液10.读者“,,沉寂。”,灌溉营养液3



第22章
简纯不知道自己认知中的原女主，也不是那柔弱的小可怜了。

当然,不管是不是,她也不是很在乎。

九月的天,天气稍显炎热，课间随堂考，教室内安安静静,除了空调声，还有有学生们写字的唰唰声。

学校也下得本钱，早几年就装了空调,平时上课开空调，其余时间就是风扇,安排得明明白白。

课程教得快的,在高一高二就已经把整个高中的课程内容教完，高三就进入正式复习阶段。就算还有别的课没有教完，但也不影响考试。

这天已经考了两次,语文和英语。

语文进度慢，还有几个文言文没有讲,但学生们已经自觉地把之后有被勾画到的重点文章背记默写了。

简纯也卯足了劲儿地在背,她的记性很好，来到这个世界之后，她的记忆力又增加了。

她现在基本上几分钟就能背一段落，顺便把那段记在脑子里，如同扫描一样。

这是虞思颐教她物理时就发现了，但当时她只以为是巧合,而现在却越发觉得明显。

简纯底气又足了些，考试上也有做不上的题，但大多都是她没见过的，也没系统学习过的，不会很正常。

但她见过的，肯定一分都不会丢。

考完语文，简纯也松口气。

选择题有两道不是很确定，问题出在拼音上，她还要找书好好看看。

她想过找字典来背，但她已经决定开始背英语，又怕脑子的容量不够，两边冲突。

考完后，一群人也没有太激动，依旧自己做自己的。

他们这个班对于考试都是身经百战，考试更是家常便饭，不是最后一个考试，都不会太过紧张。

荆歌拿了下课后就约简纯去上厕所，手里还拿了一包咪咪，递给简纯。

简纯没要，说道：“我要去办公室，不去上厕所了。你找黎樱去吧。”

荆歌听到黎樱二字，一副牙疼的表情。

荆歌撕了零食，跟着简纯：“你去办公室做什么啊……老师又没有找你。”

“我还能做什么？问问题呗。”简纯说。

荆歌别扭道：“你也不怕看见老师心里不爽。”

“我有什么不爽的。人家是老师。”简纯拍了拍荆歌的肩膀，越过对方，往办公室走。

不过一出了教室，她就下意识地面无表情，一派气场很足，谁人敢惹就揍谁的架势。

她对人是有耐心的，除了她职责所在，基本上就是关她什么事。

她之前也有看见过荆歌的成绩。

很神奇的是，荆歌的成绩很好，排名经常在三四十徘徊，年级排名也在中上位置，一点都不像是她平常表现出来的那样。

可能这也是她在同学中能吃得开的原因之一。

简纯也说不出哪里奇怪，反正就是心里不舒服。

也许原主也会想，荆歌人成绩又好，对自己又好，跟自己做朋友，那是自己的运气。

但简纯不这样想。

女配的角色在文中只是一笔带过，对荆歌这些小角色也没有更多的着墨，简纯也不知道这些人到底在想什么。

她到了办公室，运气好，化学老师这会儿也在办公室。

化学老师这边的学生经常络绎不绝，补作业的又或者是作业做太差，在这边重写的。

简纯毫不客气地抽了一张凳子，在一个男生身边坐下慢慢写。

化学老师对简纯态度也还可以，见简纯乖乖做作业，就跟旁边的老师说起：“你们信不，这些娃儿都高三了，元素周期表还没背熟。也不晓得一天到晚学的什么。”

“章老师你还好嘛，之前教十五班的英语老师说，他们班还有没背好26个字母。”

旁边的老师一接茬儿，章老师也不比惨了。

惨还是那个英语老师的班级惨，估计是个走后门塞进来的学生，不然怎么会连那么简单的东西都背不了。

简纯听得津津有味，她现在就在默写化学公式，昨天默写的是元素周期表――至少在前几天时，她是只有模糊印象，后来她再多看了几遍，就印到了脑子里。

现在是大课间，低年级都在操场做操，高三就在教室里做，如果没有年级组检查，他们能把这点活动时间都省下来做作业。

室内风扇悠悠地转着，温度还不是很热。

还有一个周不到，就到国庆节，老师们说着国庆节要去哪儿玩。

其实也去不到太远的地方，因为高三学生们只有三天的假期，老师们也要回来守着。

简纯倒是不太介意假期，就算每周放假半天，老师也有做不完的试卷发下来给他们。

默写完公式，简纯拿给老师检查了一遍，得了个满分，以及章老师欣慰的夸奖，这才在某个来得比简纯早，现在还没走的男生羡慕嫉妒的眼神中翩然离开。

她乖巧地拉开门，转身后退关门，正要放手时，门被一只手给抵住了。

这只手细长白净，柔柔的指尖轻轻地触碰着门板，不过一个普通的动作，却让简纯轻易不能把门关上。

简纯循着这只手看向手的主人，正好对上了虞思颐的脸。

虞思颐比她高那么一点点，简纯对视的时候通常都不会对着人的眼，一来是为了避免尴尬，二来是怕自己输了阵。

简纯的眼神下落在对方的鼻尖，虞思颐的鼻尖挺翘，肌肤白皙，素颜也别有一番风味。

虞思颐眨了眨眼，眼皮略微抬起，睫羽压下，似乎连睁眼看简纯的眼神都不想给。

这个眼神。

简纯细思了一下。

真是有多敷衍人就多敷衍人的。

未来的虞思颐她就看不出对方在想什么，现在的虞思颐……

脸上的表情就更少了，活像是个缺乏了表情系统的机器人。

虞思颐语气不大，和平常一般的语气道：“让开。”

“哦。”

简纯退后一步，看着人推门进去，思绪顿了一拍，门在她的面前关上。

虞思颐的面容冷静地盯着简纯，慢慢地因门的阖上而缩小，但被凝视的感觉却一如既往，如被猎手蹲住。

简纯不由得打了个寒颤。

简纯拍了拍脑子，怎么就下意识地气弱了呢？这个时候明明是她站了上风啊……

她站了上风？

她真的站了上风？

简纯现在有些不敢相信了。

总算是跟人接触的时间不多，位置也隔得远，她现在也没时间作妖，也管束着荆歌，麻烦也少了一点。

下午放学，一到饭点，不少人就冲了出去。

不想浪费时间的直接吃食堂，但食堂去晚了，就都是剩的，选择就少。

还有一部分人就等人吃得差不多了，再下楼。

简纯准备去外面吃，这个天吃凉面稀饭最适合不过，一想到那酸辣味儿，简纯就忍不住咂嘴。

同时，她又想到了虞思颐家那两位阿姨的手艺了，这辈子估计也吃不到了。

也不知道是怎么做的，面的味道也不是只有香辣，反而带着一丝酸香，像是有酸菜鱼，但碗里也没有。

简纯感慨了一下，丝毫没听见旁边的荆歌和黎樱在说什么，但没一会儿，简纯又被荆歌拉了拉。

“你看看，那个谁，现在又抱上虞思颐的大腿了。”荆歌语气不屑，冲着斜后方努努嘴。

简纯回望，看见了，说的是封雪。

封雪这会儿被诸菲菲拉着，有说有笑，关系似乎很好。

荆歌虽然这样说，但虞思颐却是走在诸菲菲一旁，根本没有要理封雪的样子。

简纯一回头，正好，又对上虞思颐的目光。

那双眼依旧冰冷，没有任何温度。

三人似乎没把简纯他们当回事，诸菲菲还在安慰封雪，低声说着什么，看见简纯的时候，也没有避讳他们的眼神。
封雪弱弱的声音道：“其实都是我不对，我知道简纯是对我好……我其实只是想要跟她做朋友……我……”

封雪委屈地憋着嘴，看着诸菲菲，余光却是瞥着虞思颐。

奈何虞思颐一点反应都没有。

封雪也不敢有任何的反常，就怕被虞思颐看见了。

再一转眼，她就看见了简纯一行人。

封雪恰到好处地做出一个吃惊的神态，看着诸菲菲的眼神似求救，又似慌张。

诸菲菲拍了拍封雪的手背，安她的心。

封雪其实一点都不慌，毕竟她的系统提示了，简纯也在这边。

没了简纯，要再找一个合适的，会主动和虞思颐杠上的工具人可不好找。

只要两人因她而产生矛盾，那自己可以虐一波简纯，还可以引起虞思颐的兴趣。

毕竟有人抢的才是好货。

人也同理。

所以，就算简纯再怎么不听话，封雪也要再试一试。

据她的经验，当追求者不听话，可能是想要引起自己的注意。

封雪对自己的脸还是很自信的，她越过诸菲菲问虞思颐：“思颐，你国庆有没有想要去玩的地方啊，小的时候我们还去过的那个植物园听说又扩建了……好多年都没去了。”

封雪的目光瞥着旁边的简纯，注意着简纯的一举一动。

然而简纯，完全没有任何反应。

她也不是第一次看见封雪讨好虞思颐了，相当不惊讶。

封雪这感情牌打得，也算是有章法，至少比之前的挑拨看起来聪明点。

简纯也注意到诸菲菲这会儿有些不高兴，大约是看见了封雪想要去碰虞思颐。

然而虞思颐却不是那么喜欢被人接触的，反而冷冰冰道：“别碰我。”

走在道边的简纯三人都是嘲讽。

封雪一噎，随即双眼又冒出水雾来，站在原地，看虞思颐。

“你是不是因为我家破产了，所以不想理我……”封雪抽噎地问。

虞思颐也此时回头，两人对视。

简纯也在看着，不知不觉，面上的嘲讽也尽数收敛，就那么吊着眼皮看着她们。

诸菲菲打圆场：“好了好了，雪雪啊，你怎么这样想呢。”

说完，诸菲菲又看向虞思颐：“思颐啊，你不要让雪雪误会了。”

封雪看着虞思颐，眼里满是渴求，似乎只要虞思颐一说不对，她就会立刻哭出来。

虞思颐也没让封雪误会多久，直言道：“我只是单纯不想理你。”

封雪面上一顿，想哭的讯息大概被截断，倒是不可置信多一点。

封雪下意识地又看向简纯。

简纯对虞思颐的回答非常的满意了。

是了，这就是虞思颐。

唉，这封雪，也太没自知之明了吧。

简纯拍了拍荆歌和黎樱，声音不大不小道：“快点走，等会儿稀饭卖完了。”

三人说走就走，都是风风火火的。

封雪看着简纯离开地干脆简洁，眼珠差点瞪出眼眶。

她怎么就走了！

简纯还没有为了她和虞思颐杠呢！

封雪有些急，脸都红了，但又不敢明目张胆去追简纯。

这虞思颐太难攻略了，难怪在书中也是没有发展出感情线。

诸菲菲看着封雪着急的模样，也不知道是简纯那边的行为引起的，只以为是虞思颐说得有些过火。

诸菲菲安慰道：“雪雪都那么可怜了，你还说这样的话。”

虞思颐看了一眼封雪，又偏头，等诸菲菲走上来，才说道：“其实你可以去和她当朋友，不用过问我。”

说完，虞思颐又习以为常地冲诸菲菲说：“走了。”

诸菲菲见虞思颐这态度，不知道为什么，有些开心。

她和封雪不熟，小时候有交情，当时大概就是都想和虞思颐玩，互相的敌手。

而封雪家里落败后，诸菲菲成功‘上位’，她优越了，同情心也泛滥了。

诸菲菲看了看封雪，说：“雪雪啊，我们就不和你去吃了，等会儿晚上回去还有一场考试。”

封雪也听到了虞思颐的话，但也还想继续磨。

诸菲菲说了话，就几步上前，挽住虞思颐的手，走了。

封雪站在原地，气得有些要爆炸。

前几天她冲着简纯使用了几次眼含秋波，没用，今天又对着虞思颐使了两次，依旧没用――她的积分都给扣完了！

也不知道简纯那边到底出了什么问题，她好不容易快要到手的积分！

简纯不知道自己又被惦记上了，她和小伙伴在校门旁边的摊边等着凉面，虽然是小摊，但也人多。

一份两面一份稀饭，也不过五元，比较实惠。如果还吃得下，还能点一碗两元的凉虾或者凉糕。

简纯在摊位边付钱，看着人打佐料。

虞思颐他们正好从身边经过，这次虞思颐没有忽略了简纯，反而还多看了一眼，只是那一眼极其复杂，凝视的时间也特别的长，一双好看的杏眼从简纯身上又移到了那摊主大碗里的面上。

眼里――大约是同情以及嫌弃。

简纯无语地，面部表情麻木。

虞思颐是什么样是人她再熟悉不过，此时竟然对她露出这样的表情来，还是头一次。

竟然还是同情。

这是同情她在这里吃凉面？

简纯等人走过了，才回过神，喊了虞思颐一声。

虞思颐没有回头，旁边的人倒是看她的不少。

诸菲菲则是皱着眉看简纯，大约就怕简纯会上来做什么。

简纯上前两步，见她没有把封雪带出来，估计是刚刚直接把人甩掉了。

一想到这个，简纯心情挺好，她冲虞思颐道：“喂，你看上去，顺眼了一点嘛。”

虞思颐也回视简纯。

看得简纯头皮发麻之前，虞思颐淡淡道：“但你并没有。”

“？？”简纯眼也不眨地望着虞思颐，看不出是真话假话。

如果是真的，那未来的那个虞思颐说的是鬼话；如果是假的，那现在这句‘但你并没有’，里面包含的可能就是‘纯宝你好可爱我真的特别喜欢你但我不想表现出来要控制好自己啊喵喵喵’之类以下省略无数夸张的表白词。

简纯看着虞思颐的脸，脑子轰地一声，乱了。

作者有话要说：今天的又又没有加更Qaq

但有4.5K哦！明天努力吧，昨天的又又也这样对自己说的。

0

感谢在2020-03-1711:47:13~2020-03-1921:57:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：414056921个；

感谢灌溉营养液的小天使：嘿嘿嘿嘿嘿88瓶；。60瓶；2109652923瓶；11927573、赖美云的亲妈粉20瓶；ssofex、41405692、哈10瓶；喵先森1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第23章
公路上车流不息，就算城内不许乱鸣笛,但引擎发出的轰鸣声也特别令人烦躁。

正是放学、下班时刻,瀚海中学这一段曾经也是大家最喜欢逛的一段老街,路过往来的人也非常的多，一时之间耳里满是过路嘈杂。

摊边伞下，简纯拿着筷子撩拨着碗里的凉面。

各种酱料混合后,凉面的颜色也被渲染了一层，黄瓜丝、黄豆芽、海带丝和香菜杂七杂八地堆叠，还没凑近就能闻到刺鼻的醋酸味儿,令人垂涎欲滴。

但简纯却没多大的胃口。

有时候心情不畅，连吃饭都只是生存必须。

稀饭下肚,简纯灌了个水饱,剩下的凉面也被黎樱和荆歌分了个干净。

她没心情搭理二人，路过超市的时候又下意识进去买了些虾条。

学校是不准在校外带零食进去的，但都是明面上的搜查,学生们已经习惯了出校背书包，书包里装着什么,大家心知肚明。

而简纯穿着的衣服薄,就是简单的T恤和七分裤，黎樱好歹还穿了件遮阳外套，帽子里藏两袋零食也不过分。

“纯姐，我想去买两张海报。最近谷锦哥哥演了电视剧，这还是他出道之后第一次演的作品。虽然只是个小角色……”

荆歌说得兴高采烈，拉着简纯往文具用品店走。

简纯知道荆歌常年追星,还喜欢把人的海报往桌面放，上课的时候累了就移开教材，看看偶像，又是活力满满。

简纯对她这样的行为不置可否，而黎樱却嫌弃道：“就一个小网剧，也那么高兴的。荣臻还出了专辑呢，自己编词作曲的。”

荆歌又不高兴了，看着黎樱想要反唇相讥。

简纯一个头两个大，不高兴地摆出脸来。

荆歌也注意到了，狠狠地盯了黎樱一眼，又闭了嘴。

同时，坐在餐馆内的虞思颐和诸菲菲正用完餐。

这家餐馆就叫林家小店，老板姓林，有些发福。

这家店是虞思颐常来的店，因为距离学校近，合她胃口。

虞思颐升上瀚海中学之前，就巡视地盘般，转了好几家店面，从味道和环境中，选出了这家。

老板也认识虞思颐这个熟客，他也有虞思颐的联络方式，通常虞思颐在来之前都会给他发信息，点几个菜，到了就可以吃。

虞思颐正仔细地擦着手指，又忽然瞥见墙面似乎重新粉刷过。

林老板也搓着手，指着进门处的墙面，愉快跟虞思颐道：“我们跟着外头那些什么奶茶店搞的什么心愿墙，你们这些娃娃就喜欢立志，我也觉得新鲜，你要不要也写一张？”

“不用了。”虞思颐从来都是行动派，奉行说不如做。

而诸菲菲却煞有介事地看着那墙面，整块墙就在小饭店来客一眼就能看见的地方。

用的便利贴，颜色形状各异地贴在墙上。

两人眼睛也保护地极好，是班里少数几个没有戴眼镜的学霸。只需要挑眼一瞥，就能看见各种心愿。

比如‘希望和XXX考上某重本，某年某月YY立’。

又或者是‘那个死三八早点退休’。

有好的，有坏的，都是当时心情的抒发。

诸菲菲觉得有意思，也在柜台拿了便利贴，“我也贴一张，老板，你这个便利贴会不会粘性不好啊，有没有双面胶。”

“你说的对，我给你拿。以后就用双面胶来贴――”林老板想到这里，又捣鼓着要不要再给弄个玻璃滑门，万一里面的纸没粘好，飘出来影响食欲之类的。

有了这一举措，林老板也没想到，几年后，他们这家店甚至成了C市必逛的名景，实在是墙面的便利贴延续了好多年，看着又特别的壮观，送走了一届又一届的学生，也有很大的纪念意义。

诸菲菲也写了一张，她也不怕别人看，大大方方地贴在了那些便利贴的上头。

‘祝友谊天长地久，zff。’

虞思颐看了一眼，也没说什么。

两人跟着人流回学校，现在距离午休时间还有二十分钟，但有些学生偏要只留下跑回学校的时间，也要在外面浪够。

外面闹哄哄的，天气也热，人心浮动也厉害。

诸菲菲和虞思颐并排走在一起，突然又问：“今天怎么突然想出来吃？我觉得学校食堂新开的那个兰州拉面很好吃，我还没吃腻。”

虞思颐没答，视线却在某些摊贩里转悠了一圈。

诸菲菲也跟着看，她现在吃饱了，闻着香气也不当回事，以为虞思颐饿了，又问：“你想吃什么？你不是不喜欢这些路边摊吗？”

虞思颐难得主动了一会，问：“你吃过路边摊？”

“吃过几次吧。”诸菲菲说。

“味道呢？”

“味道肯定好啊，那些调味料不要钱地放，就是你看啊――那边煎果子的锅一天洗一次，还有那拿来和土豆的，啧。就看你那洁癖能不能克制地住。”诸菲菲说着，又低低地笑了起来。

诸菲菲洁癖没那么重，家里也管得严，基本上就是家里不让做什么，她就偏要做什么，然后……闻到香味儿又有钱，她怎么可能不去吃。

虞思颐目光又默默地收回来，看着诸菲菲正笑得肆意的脸。

诸菲菲不笑了，这也太残忍了一点。

两人往里面走，诸菲菲又想到了什么，突然问：“你今天怎么还跟那谁说话了，她当时说看你顺眼的时候，你不知道，我特气。她以为她谁啊。”

虞思颐淡粉色的唇瓣牵起，拉出一个有些似笑非笑的弧度，“你不觉得，她挺神奇的。”

诸菲菲一愣，看着好友这张脸，不可置信。

虞思颐是谁啊，成绩常年稳居第一，在众家族同辈中也是力压众人，诸菲菲也是跟人混了多年，才熟悉起来。

而这些时间里，虞思颐生活寡淡，境界超脱的有些可怕。

如今，虞思颐竟然觉得某个人神奇，还笑了。

诸菲菲不确定地问：“难不成简纯还会变魔术？”

比起简纯会变魔术，诸菲菲觉得自家姐妹似乎才不正常。

却见虞思颐笑而不语地，手指抬起，指了指太阳穴：“这里挺神奇。”

诸菲菲看着虞思颐，恐怕没想到虞思颐还会开玩笑，尴尬地发出呵呵两声，面颊抽搐了一下，又回忆起简纯的举动。

她也觉得，简纯脑子有毛病。

什么人不能惹，偏偏来惹虞思颐。

简纯晚上两堂课都不太集中精力，这天是生物晚自习，通常晚自习的老师都是不上课的，美其名曰给学生减负。

但学生自己要做的事情就非常多，消化脑子里的知识，做习题巩固，完成每天的作业等等。

简纯先把生物给做了，又摸了半张英语试卷。

这是她拿那五百买的题册，这段时间吃饭也背单次，坐车也背单词，储备量也渐渐丰富了起来，做题也不再是大片空白。

她郁闷地做完，放学的时候，又觉得不太对，回眸，就看见有人诸菲菲眼神正在她身上打量。

就是这个感觉！

总觉得有人在看她，但她没什么证据。

上课的时候动静也不敢搞那么大，她还以为是自己想错了。

诸菲菲被抓到了，也没觉得有什么不好意思，反而扬起下巴，嫌弃地翻了个白眼。

她身边的虞思颐也算正常，少女这会儿穿着一件轻薄的白色外套，露出干净的手腕，短裙下，一双白皙的腿露在外面，笔直修长，脚下一双增高型运动鞋，更修饰地腿部匀称。

直到走到简纯面前，虞思颐目光才变得凌厉起来。

大概就是，

――看什么看。

――看你咋地。

的一个对视。

简纯没让路，转身，头发轻扬，和荆歌他们一起往外面走，顺便挡住了身后的路。

简纯家里不远，以前简家买房就专门买的离学校近一点的老城区，老城区这边学校也多，距离也都差不多，简纯等一个公交，五六站也就到了。

回到家的时候，严珊已经带着孩子睡了，家里黑漆漆的。

她开了灯，把书包丢回书桌上，又去洗漱了一番，才进房间。

她洗的热水，在浴室蒸腾一下，出来也跟着热气腾腾。

简纯擦着额上的汗，她这头发也不短，也许也追星，头发也是空气刘海，在发尾弄了个半卷。

学校管理很严，不能烫染，但这样的一个小修饰，基本上没有人管。

简纯做作业做到十一点半才上床，有些用脑过度，每天都是倒头就睡。

只是今天睡得有些不舒服。

她做了一晚上的梦，梦中的主人公除了无所不在模糊不清的自己，还有一个她同床共枕好几天的虞思颐。

梦里的简纯清晰地表达出自己的意思，反复道：“我知道你喜欢我，劝你早点放弃，没结果。”

虞思颐却是抱着双臂，一双水润的眸子，看着她笑。

然而笑着笑着，成人虞思颐的脸就和现在的少女的脸重叠了，略带婴儿肥的脸颊和流畅得宛如画师精心勾勒的面部线条融合。

简纯醒了。

空调吹了一晚上，她的背后带着些薄汗，连额头都些微汗湿。

早点放弃，没结果。

这哪个混账想出来的拒绝词汇，现在她跳河还来得及吗？

简纯捂脸，闹钟继续响着，她脑子里却重复着这句话。

她真信了虞思颐的邪了。

简纯冷静了会儿，换了衣服去洗漱。

严珊早已经准备好了早餐。

就算严珊再怎么不想管简纯，但早餐还是要做的，毕竟她儿子还要吃饭。

饭是简单的蛋炒饭，烧辣锅底倒多一点油，烧热后再放蛋进去，蛋被炒得蓬松又香。

因为蛋炒饭太干，旁边还放了牛奶。

严珊当然不会那么耐心，因为原身简纯闹情绪，一般不在家里吃饭。

然而，严珊没有料到，现在的简纯秉着少花一点是一点的心，天天都在家里吃，一锅饭，简纯一个人能盛一大碗。

严珊的心情就更不好了。

就像今天，严珊一出来，就见简纯已经吃了一大碗，牛奶也倒了大半。

“妈，我走了。”简纯见她出来，也吃的差不多，三两口灌了牛奶，提了书包，就去门口穿鞋。

严珊面上不说什么，心里已经极其不爽。

简纯去得早，还去文具店买了一盒笔芯。还没进教室，她手机就响了起来。

刚开始还是信息一两声震动，后来就是震个不停。

简纯正上到五楼，到处都是监控，她快走几步，闪入厕所。

这会儿厕所里还没多少人，拿出手机一看，却是荆歌给她发了几个图片。

是校园告白墙。

“高三一班虞思颐，我喜欢你！从彼时孩童玩伴，到如今你风华正茂，你都是我心中最不可磨灭的那道光。

关键是，告白的人署名封雪，还放了自己的微信号。

有不少的人都在评论区起哄，一部份是封雪的同学和朋友，还有就是单纯知道封雪这个名字的人。

毕竟学校有哪些长得好看的女生和男生，都会被人多看两眼。

而如今同性婚姻合法，大多数人会感慨一声真是，果然太弱了连追求的资格都没有，眼看着女神就和女神在一起了。

简纯看完，眉头跳了跳。

她也不知道封雪想做什么，原书剧情里，封雪喜欢虞思颐已经是剧情展开，自己对上虞思颐之后的事。个性稍软还自卑的封雪，根本不会那么大胆。

荆歌语音发过来：“还加微信呢，准备卖小H片？”

简纯没有笑，也没觉得好笑。

出了卫生间，再进到教室，同学们没有像往常那样在自己的位置上安安静静地坐好。

如她所料，虞思颐的位置旁的人特别多。

简纯的目光投向虞思颐，看着少女淡定的侧颜，极度羡慕。

她脾气不太好，大约是压抑久了，现在就易炸。

诸菲菲在虞思颐身边站着，低声说着什么。

“我真没想到她是这样的想法，咋办，思颐，给个说法，以后咱们还跟她怎么相处？”诸菲菲说得委婉，但脸上的表情已经很明白。

相处，还处个毛线。

虞思颐低声嗯了声，看着虞思颐道：“离她远点。”

诸菲菲一顿，也松口气似得放心了。她不能想象自己的朋友会和自己看不上的人处对象。

就和平时对待虞思颐的追求者一样。

离远点，在对方没有干扰到自己的情况下，这就是最好的处置方法。

简纯不知道虞思颐的打算，她只是单纯被封雪的操作给恶心到了。

前几天还在对自己死缠烂打，今天就对虞思颐表白。

简纯打了几个字，又点击发送。

对面回复收到。

于是，没一会儿，全班人的新一轮的议论声又此起彼伏。

只是刚刚话题中心还是虞思颐，现在就看向了简纯。

简纯承受着无数目光，坐在座位上，风雨不动。

二班教室。

封雪依靠着桌子，脸红红的，身边的朋友在跟她说着什么，大约是鼓劲加油。

封雪正等着简纯私下找自己。

她觉得自己这一步棋下得贼秒，这样既能让虞思颐注意到她，让虞思颐对自己有一个朋友到追求者的转变。又能让简纯发火。

自己和别人的暧昧，最能刺激简纯。简纯装得再好，她也能逼得简纯发疯。

她知道这一点，并准备一箭双雕。

然而，简纯是真发疯了。

很快，她就收到了许多的信息，直到她身边的朋友提醒了她两句。

封雪心情还很好，一看手机。

告白墙又更新了两条截图，一条是质问。

“封雪你前几天还纠缠我，现在又跟别人告白，是准备当海王吗？”

第二张图就是封雪约简纯见面的聊天记录，有些露骨地撩拨，语气暧昧，只是简纯一直没回应。

众吃瓜群众还没等来第二位女主人公，倒是等来了第三位编外女主人公，群情激动。

“这么精彩？”

“猜到了开头没猜到结尾。”

“简纯？那个大姐大？”

“真的假的哦，这怕不是在搞笑。不是说简纯霸|凌了封雪？”

这是就算快要上课了，冒着被老师发现手机的危险还在打字的八卦群众。

封雪不可置信地睁大眼睛，双眼皮也藏了起来，她的视线开始失焦，但她还是努力去看简纯的话，没忍住，爆了粗口。

“尼玛――！”

作者有话要说：今天的又又没有加更Qaq

但有4.5K哦！明天努力吧，昨天的又又也这样对自己说的。

0

感谢在2020-03-1921:57:39~2020-03-2018:07:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：呆橘??2个；乔碧萝的榜一1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章
封雪这天很不好过。

刚开始还只是她朋友安慰她，“这截图可能不是简纯那边发出来,肯定是有人在故意整你,不然哪有那么巧的事。”

封雪听朋友这样说,心里忐忑又松了几分。

她朋友还继续道：“这里面肯定有阴谋，还很有可能是虞思颐的爱慕者搞的！”

封雪一言不发，她觉得,她朋友这个理由非常的有逻辑。她都不用再找理由了。

虞思颐的爱慕者众多，已经毕业的学长学姐，初中部的学弟学妹,每一年的优秀学生发言上，虞思颐一出现,就能引起全校轰动。

这还只是学霸光环。

每个人都是不同的,有的人在喜欢上，就会显得特别疯狂。也不排除有人故意整封雪。

所以当封雪的朋友这样说的时候，还有人附和,“封雪你那么优秀，肯定是那些阴沟里的,见不得你的好,所以才会偷偷摸摸的污蔑你。”

“是啊，封雪，你不要怕，我们会帮你说话的。你成绩那么好，虞思颐再怎么眼高于顶，也不会看不见你。”

这都是跟封雪关系好的,跟封雪关系没那么好的竞争者们，当然只有偷偷煽风点火。

有的是喜欢虞思颐的，也有一些就是看封雪不顺眼的。

本来这些事很少人关注，但因为认识主人公的人多，这才越演越烈。

刚开始还有人帮封雪辩解，很快，荆歌也出马了。

认识荆歌的人不少，她也证实了截图里的人就是简纯不假。

毕竟封雪来他们一班找人的事，大家都知道，一看简纯那爱答不理的态度，肯定就有猫腻。

围观的人在评论呼喊荆歌。

“荆歌，快说快说，等内|幕。”

“上次封雪来我们班找简纯，我还以为简纯怎么了她了，结果是哭着喊着要给简纯做作业，我还以为是简纯脸大。”

“都说有一个月没有搭理封雪了吧？我看简纯最近也安分地很啊，这封雪闹什么？”

“简纯真能忍啊，这绿帽戴得。”

“说绿帽的，指不定绿帽是谁家的吧？反正我看不是简纯家的。”

“同情虞思颐，怎么什么样的人都来喜欢她。真是看呕了。”

无数的路人和知情人跳出来，风向一边倒，封雪刚开始还有些稳定的心情又突然崩塌，她这边都已经去问简纯了。

她知道那截图不是假的，简纯这样质问她，也让她看见了一些曙光。

简纯可能是借发怒的机会，想要跟她摊牌。

简纯太懦弱了，只敢默默喜欢她，根本不敢告白。

也只有这样，封雪才能理所当然地享受简纯的好，然后去追求其他的人。

只要简纯好说话，那一切都好说。

八点上语文课，因为是班主任的课，简纯不敢分心，她的手机在书包里震动了一堂课，她也跟什么都没听到一样。

其实，在她发完那句话之后，就没有再看信息了。

其实她还是关注了一下虞思颐的态度，但对方似乎根本不不知道，又或者也是根本不关注，她也就也跟着收敛了心神。

第一堂课下课，简纯抓紧时间去办公室问物理，她的物理理论很好，基本上是在开始啃书，现在已经啃完了高二的教材。

但消化也是极度不好消化的，她如今还因为没有完全把题吃透，做作业的时候还满书的找公式。

等到第二节课完，大课间，简纯才有空去厕所转一趟，回来休息休息。

“纯姐，你看网上了没？封雪真的太搞笑了。”荆歌此时也跑了过来，但也不敢拿手机，只敢自己过来跟简纯狂欢。

简纯摇头：“我还要做题，等中午再看吧。”

“纯姐，你还是别等了，你休息休息吧，做什么题啊――对了，明天月考，你要不要借我笔记看？”荆歌说。

简纯摇摇头。

她有自己的方法，就是慢了一点。

别人的笔记是别人的――不是简纯有偏见，而是她多年以来的，内心里其实也养成了一丁点的小骄傲。

那就是她本身就是能够考第一的水准，她做的笔记被旁人传抄是很正常的事，但她去抄别人的，总觉得很奇怪。

“你不要就算了吧。纯姐，你快看，我给你挡着的，没老师看见。”荆歌说着，又做了个动作，挡住了监视器。

大约是为了防东西被偷，又或者是监控学生们上课状况，教室里装了一个监视器不够，上学期又装了两个，前后各一个。

简纯见荆歌这样坚持，不耐烦地又摸手机，偷着看了一眼，几十条的信息。

还都是封雪发来的。

封雪：“我喜欢虞思颐，因为和她从小就认识，她那么优秀，怎么可能有人不喜欢她。”

封雪：“你是不是吃醋了，为什么不理我，你最近好长一段时间都不理我。”

封雪：“我们像以前那样不行吗？我错了，你不要不理我好不好。”

封雪：“简纯，纯姐，如果你不喜欢我跟虞思颐走太近，那我就不跟她玩了好不好。”

……

简纯强压下心里的呕吐欲望，没有想到封雪竟然是这样的一个人。

这是她高估了，还是高估了。

简纯看完，看着荆歌，拍了拍荆歌的肩膀。

简纯咬着干燥的下唇，眼皮一撩：“我真想吐一吐。”

荆歌一笑，又眨了眨眼，“你看到了？封雪说跟虞思颐告白，就是为了气你。”

简纯：“……”

简纯疑惑：“？？？”

简纯也是这时才意识到，剧情已经奔向了一个她不知道的方向。

“她气我？”

大约是声音太大，周边的同学也都看了过来。

大多都是一副我已经知道了八卦，但还想继续看下去的架势。

“是啊，你不是去看了吗？她解释了啊，之前的告白就是个借口，其实目的是为了你。”

荆歌说着，忽略了简纯此时此刻的表情，是多么的复杂又难以言喻。

简纯被对方的小学生骚操作给弄懵了，私下给她发信息，刚开始还咬死了，说喜欢虞思颐，而之后又改了话风。

所以，这是因为自己这里走不通，就只有拿虞思颐开涮？

这真是一个很好的借口。

但是――

她跟我告白，不就是为了被拒绝的吗？

简纯动了动手指，输入框内，一段话又发送出去。

……

封雪告白的事闹得不是一般的大，首先，其中一个主人公是虞思颐。

虞思颐能称为朋友的人少，但关注她的人却不少，从本校到外校，个别还有其他地方的人，都时不时关注着这个别人家的孩子。

另外，封雪在学校也有一定的名气，时不时登上荣誉榜。

本来一个优秀的女生跟虞思颐告白似乎根本没什么，怪就怪在简纯这个猛然出现的第三者――

这个第三者的存在，一下子就让虞思颐的位置尴尬了起来。

“这年头跟虞思颐告白，竟然还有假的？”

“这封雪是谁啊？那么大胆子，敢跟虞思颐开这样的玩笑。”

“别不是那女生想追虞思颐，结果被揭了老底，这才不得不改变战略吧？”

这样想的人不在少数。

然而很快，他们就不用再多想了。

因为简纯的空间发了一条信息。

这年头，交流平台也就那么几个，又不是明星，也用不到微博那种太过公开化平台，简纯也跟风大众，在空间更新了一条信息。

知道简纯空间的人都纷纷打卡观光，好奇地进来，震惊得头都掉了得出去。

简纯：“有人就是想太多，以为我不理你是因为吃醋，实际上我只是觉得某人比你更有意思。所以――不要再拿某人当借口，你不过想移情别恋，我却是正当追求。”

明明只是设置了好友可见的空间，这会儿却被转疯了，就算其余吃瓜群众看不见，那也有截图那种功能啊！

一键咔擦，再上上传，唯恐天下不乱地群里各地到处放消息，就怕有人没看见这曲折的三角恋。

“封雪原来这么婊！”

“这是在告白吗？告白为什么不找墙？当事人知道了吗？”

“当事人可能并不想知道，也并不想给某人做作业。”

“……”

一群大概知道内情，但知道不多的一班群众，现在连看当事人的眼神都不对了。

为什么他们要知道这些消息，为什么手机都收了，他们还能吃到那么鲜嫩的瓜，关键是，课间没多少分钟了，他们还要做作业的啊摔！

拥有两个手机，一个交一个留着的同学们都各种无奈了。

诸菲菲也是其中一员，她的手机常年有着各大平台APP，吃瓜追星，玩游戏的，她也第一时间收到了消息。

总的来说，就是朋友圈都在看。

诸菲菲看了好几遍，没敢拿这个消息去刺激虞思颐。

她觉得简纯真的很敢，不，用虞思颐的话就是说，简纯的脑子，真的很神奇。

诸菲菲走到简纯桌边，压着怒火问：“你说的某人是指谁？”

简纯还没想到诸菲菲会先来对峙，当然，那个谁才不会管这些，人家都要立地成佛了，这些俗世的弯弯绕绕，谁在乎。

简纯余光下意识地落在某个少女有的身上，那人正在削铅笔，笔尖抵着修长白净的食指，她收手，美工刀在手中入鞘，她微微颔首，红润的唇瓣嘟起，然后放了笔，拿湿巾净手，每一个动作都优雅得能充当最佳典范。

龟毛。

简纯得出个结论，又看着诸菲菲道：“你觉得是谁就是谁吧。”
诸菲菲被简纯的无耻震惊，“简纯，你不要太不要脸。”

“所以别人喜欢谁你也要管，难不成你也喜欢某人？”简纯看着诸菲菲生气的模样，心情倍佳。

“你才喜欢某人！”说完，诸菲菲又忙道：“呸，反正你不准喜欢。”

简纯舔了舔干涸的下唇，看着诸菲菲气急败坏的样子，又冲着某人的方向眨了眨眼。

“我偏要。”

“你――简纯！你有种！”

简纯没想到诸菲菲给气走了。

大约关心则乱，诸菲菲是那种高高在上，让她像泼妇一样乱骂，她可能一时半会儿脑子真转不过弯来。

班长在一边看着，都怕两边打起来。

要知道打起来没什么，都是女生，最多不过是你扯秃我头发，我掐你一坨肉。

可能简纯常年混战，要占个上风，结果，诸菲菲竟然给气走了。

真是……声势浩大地来，雨点小的离开。

荆歌小心地问：“纯姐，你都是开玩笑的吧。”

简纯无所谓的耸耸肩。

当然是开玩笑的。

虞思颐对追求者的态度很随意，如果每一个喜欢她的人，她都要管上一管，那说不准海王头衔要给谁。

同时，封雪倒贴简纯，还拿虞思颐当踏脚石的消息光速传遍整个年级。

刚开始还在问，“谁是封雪。”

“二班一个学霸。”

“哦，那比虞思颐怎么样？”

“不怎么样。”

“哦。”

不怎么样的一个人，还敢拿虞思颐做筏子？这特么脑子有毛病吧？

更让人觉得有毛病的是，这简纯只喜欢挑着学霸捡吧？

刚开始还让封雪给她做作业，现在就盯上虞思颐了？

贵圈真乱。

虞思颐的爱慕者都准备迎敌。

何况，这个敌人，她还说自己正当追求――

正当追求！

什么是近水楼台！？

什么是日久生情？！

就是虞思颐在一班，简纯也在一班，而他们在其他班，又或者在一班不敢告白又或者告白被拒已经无望的。

而二班的封雪此时也被震惊了，纵然她还有力气跟自己的朋友说，简纯是在胡说，但是，简纯她竟然会这样说！

简纯第一不会背叛自己，第二不会向对手低头。

是的，到现在，封雪还如此坚信自己的系统和原书的剧情。

刚开始还有支持她的同学，这会儿眼神都有些怪怪地看她。

封雪不说话，只脸色惨白的，装鸵鸟。

没关系，一个简纯拿不下，她还有其他人。

封雪这样安慰自己，但下课之后，还是忍不住去找简纯。

她想找简纯谈谈心，她觉得她忽略了简纯的心情，以及每次找她都不太是时候。

一班和二班的教室只隔了一面墙，但通常她去找简纯的时候，简纯要不去了办公室，要不在去办公室的路上。

封雪的大名也传遍了整个一班，别人看她也没有之前那么亲热了。

别说什么兄弟班，你班出了那么一个敢玷污我班女神的，你好意思放出来。

二班也表示很无奈，他们都开始鄙视封雪了，但耐不住封雪她脸皮厚啊。

简纯也是从办公室回去才知道，封雪来找了她很多次。

或许她想到过，但关她什么事呢。

第二天就是月考，完事儿后，整个学校的低年级，就会迎来国庆长假。

连着考了一天半，时间很紧迫，学校都不准备给予太多的间隙。

考完最后一场，当晚就下起了雨。

雨滴突兀砸下，路上不少正在走的人都被砸了个激灵。

这个夏天似乎特别炎热，又或者是成为准考生的他们特别的急迫，只觉得印象中这样的雨水算是少有。

雷声轰鸣而至，霹雳在天边炸开，闪现出一道亮光，隐没在黑夜中大楼一闪而逝，又很快躲藏起来。

“快快快，衣服还没收。”

“幸好考完了，要不要先躲会儿？还不到十点。”

“我草，这水那么深，我新买的运动鞋。”

简纯书包里倒是常年带伞，她和荆歌几人的考场不一样，也没有硬要约着一起。

人群跑了一部分，又有一部分瑟缩着，另一些人遇到相熟的人都跟着走了。

简纯跟在后面，正解伞扣的时候，又看见，立柱一脚，正倚着个人。

模样她很熟悉，倒像是虞思颐。

她斜靠在立柱上，低头看手机，短发垂落，一双长腿踩着运动鞋，时不时拿脚尖轻点地面。

简纯装作没看见，收回视线，边撑伞，又边顺着人群往雨里走。

雨滴重锤在伞面上，脚踩在地面，带起一水的雨滴，发出步伐轻溅的声音。

简纯的脚尖却没踩下去，不知道是雨水太多，还是雨下太大。

人群中发出一阵嘈杂声，各种抱怨和推让。

“谁啊，唉，干嘛啊，别挤我。”

“走得好好的干嘛啊这是――”

“走边上不行吗？偏要走中间。”

简纯逆着人流而上。

走到一楼大厅，她顶着同学莫名其妙的眼神，抬起伞沿，在看着头上灯光时忍不住眯了眯眼，简纯把伞一收。

雨水染湿了她的手，又从伞尖落到地面。

简纯带着一串湿漉漉的脚印，走到了虞思颐的面前，她看着虞思颐，“喂，落单了？”

虞思颐被简纯挡了一下，她的目光从手机上，抬头，眼神相撞，灯光落入她的眼里，闪闪发亮，如缀满的星光。

猛然，简纯的呼吸一紧，虞思颐对她笑了。

“有事？”虞思颐温和的语气，笑着问简纯。

简纯怎么可能有事。她再怎么有事，也不会找虞思颐。

当然，今晚的抽风，算个例外。

她想不到虞思颐顶着风雨出去挨雨淋雷劈的场面，也想不到对方跑地仓皇失措的场面……

这雨一时半会儿也不会停。

想着以前还有点交情。

简纯啧了一声，心里夸着自己，我真是个好人。

“走吧，我带你。”

简纯拿了伞，在虞思颐面前晃了晃。

“简纯，你在对我献殷勤？”虞思颐问。

简纯心里咯噔一下。

她没有指望能瞒得住虞思颐。

这不，对方骗她，她报复回来，不是很正常。

简纯没有回，反问：“反正你不喜欢我，不是吗？”

虞思颐看着简纯，似乎想要从简纯眼里看出什么，但简纯眼瞳漆黑，光亮处，似乎能看出自己的影子。

虞思颐收了目光，而手臂一热，是简纯的手，拽住了她的手臂。

她身体失衡，很快被简纯拉走。

几秒钟时间，虞思颐被简纯拽着拖入雨中，在雨水将要落在头顶之前，伞面嘭地一声撑开，隔绝了一切。

虞思颐被简纯拖拽着走，语气也不由带了丝不愉：“你真让人讨厌。”

简纯一歪头，看着虞思颐：“什么？你说大声点，没听清。”

虞思颐：“……”

作者有话要说：虞思颐：糟糕，魅力太大。

虞思颐：以为我会帮你抄作业？做梦。

0

今天5K！为什么没有加更！！因为……又又昨晚馋凉面，今天去买凉面回家做（然后失败了

0

感谢在2020-03-2018:07:00~2020-03-2123:08:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：3621831760瓶；小帽子咕噜咕噜42瓶；。5瓶；阿毓4瓶；尼路班2瓶；吃饭饭啦、不冷的饼1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第25章
一路上，两人无言。

简纯深一脚浅一脚,感觉板鞋也有些浸湿,她偏头问虞思颐,“你们家菲菲呢。”

声音说得有些大，但她和虞思颐距离不远，这一声,激得虞思颐耳膜一痛，神魂一震，提手揉了揉自己的耳朵。

虞思颐没回简纯,她没道理要回答这些，何况她们只是比普通陌生人要好一丁点,只是认识彼此而已。

突兀的,有什么冰冷顺着腿弯滑落。

是雨水。

虞思颐感觉到了，眼皮稍微抬了抬，便发现了有什么不对。

她的头发不算长,只恰好到肩膀位置，不过走了一小段路,就不知道有多少雨点儿从哪儿钻进来,落在她的头顶上，沁得她头皮发凉。

更糟糕的是，头上伞扣，挂住了虞思颐的头发。

虞思颐漫不经心地伸手，脸部肌肉微微抽动，将头发□□。

她刚刚是真宁愿淋雨,也不该半推半就，进了这伞底。

再看简纯，简纯丝毫没有发现不对。

大约从来都是自己一个人走，所以也是小学生式撑伞。

伞柄斜靠在肩头，伞沿一面高，一面低，将虞思颐给牢牢得压在伞中的同时，高的那头时不时掉雨，低的那头已经快把虞思颐的腿给清洗了一遍……

简纯还在琢磨着自己要把虞思颐给送到哪儿。

送到车站？

对了，虞思颐会坐车吗？她知道公交卡这种东西吗？她知道自己家里最近的站台叫什么吗？

虞思颐平时是怎么回家的？

简纯还真的不知道，只能想起虞思颐还和诸菲菲一道走……然后，就没有然后了。

正当简纯魂游天外，手背被温热触碰，只是一瞬，很快又错开她的手，一股大力带着伞柄一拿，伞就脱离了简纯的掌心。

“？？”简纯疑惑，挑着眼神，看向旁边的人。

虞思颐拿着伞，目不斜视地面向前方。

两人走到站台后，都一直无话，简纯也不知道怎么开口了。

和虞思颐做朋友是很不错的，就像是，自己和她分享伞，而对方也投桃报李，主动地撑伞。

简纯觉得微微暖心，但很快，这样的心情又被抗拒替代。

她如今会下意识拒绝对方的好意。

做朋友，算了，她觉得，对方最好是讨厌她，对她有成见――

正当简纯想要说些什么，明天你的作业借我抄之类的话，车就来了。

水雾朦胧的，溅起一路水花，打着雨刷，在车站边停下。

是简纯最顺路的一班车。

回她家的车有很多辆，比较方便，但总有的车喜欢绕远路。

简纯看了看虞思颐，得到依旧冷淡似乎又带了些疑惑的目光。

简纯想要拿伞的话僵在嘴边，动了动，始终没有说出那几个词。

算了。

简纯想。

一把伞而已，对方之前给自己的也不少。

当然，这并不是物质的东西能够衡量，能够偿还。

简纯看准时机，趁车开门之际，脚尖点地，溅起水珠，飞快两步钻进车门，伸手拉住了一根栏杆。

简纯觉得这一刻的自己，帅成了武林大侠！

刷卡坐下，一气呵成。

简纯还有时间理了理被雨水打湿的长发，湿漉漉的拨开。

她擦了擦玻璃，看了看站在暗色中的虞思颐，好了，都把人给带出来了，要是真不知道怎么回家，那也不管她的事了。

简纯收回视线，又看了看时间，也不是很晚，今天回去要洗头洗澡。

因为头发太长，很长时间才干，估计要弄到很晚。那就正好看书。

车下，站台的虞思颐莫名其妙地抬眼，看着冲上车的简纯。

不得不说，某人的某些方面，在虞思颐的判断中，依旧非常的神奇。

车上的人落汤鸡般，傻乎乎的擦玻璃，似乎是要引起虞思颐的兴趣。

但虞思颐没有再多看几眼，她对这些人都习以为常。简纯不是第一个，当然也不会是最后一个。

虞思颐的电话响了起来，虞思颐一边换手撑伞，一边接起。

这并不是第一次响了，在她和简纯走在路上的时候，她的手机就亮了很多次，但经常都是虞思颐看了一眼，确定是司机的电话后，就掐断了。

她说道：“我在学校外的站台边。”

“思颐小姐请您稍等一下，我还在教学楼。”司机说着，语气又急促了些。

雨点噼里啪啦的声音从听筒那边传来，听得出来，司机很着急，并在往回赶。

“嗯，别急。”

说完，虞思颐才挂了电话。

简纯回去后吃了两片感冒药，她一边想着虞思颐有没有找到回去的路，又想，这样大的人了，不会真的废到这种地步吧？

半小时后，简纯把澡洗好了。

一般她都洗战斗澡，实在是中学时期的时间都是不够用的，能省就省了。

她穿了睡衣，吹好了头发，这才回卧室。

严珊和弟弟已经睡了，整个屋子好像就只有她一个人的呼吸，安静地有些可怕。

开了房间灯，再关了客厅灯，简纯举着一杯水，逃也似的，脱离了黑暗，钻进卧室，开了灯看书。

如今才满打满算也还有八个月，正经上课的时间，肯定是没有那么多的，其余时间都靠自觉。

然而她这边却没有多安静，手机刚一开了流量，就有无数条信息进来。

不用看都知道，封雪。

简纯干脆把封雪的名字设了不提示――

因为比起拉黑，让封雪有底，并掌握简纯现在的态度，这样不拉黑，不表态，不回复的方式，更能让封雪提心吊胆。

简纯还顾忌一个东西，那就是剧情。她不知道自己这样抗拒走剧情的后果，会发生什么。

简纯背书背到十二点才睡，睡前，又按了按眼睛，把头发往枕头之后一拨，这才蒙了被子睡觉。

早上起来，简纯起晚了，闹钟闹了很久，她才慢悠悠苏醒。

她昨晚梦到了虞思颐。

很可怕的一个梦，梦里的虞思颐一身狼狈，落汤鸡模样，抱着伞，走近简纯，活脱脱一厉鬼现场。

简纯也不知道后续发展了，反正很可怕。

她用温水洗了把脸，清醒了几分，才带着有些湿乎乎的额发和眼睛去吃饭。

严珊正在厨房忙碌，弟弟简琰珉这会儿也坐在位置上，小口的拿勺子舀稀饭。

看见简纯的时候，简琰珉傲慢地哼了一声，又别过脸去，也不知道哪里来的优越感。

反正简纯是没当回事，自顾自吃饭。

千篇一律的蛋炒饭终于被撤下，这大约是在楼下买的肉包子，入嘴便是鲜香，咬下去汁水横流。

简纯赶忙拿碗接住，吃完一个，又装模作样的喊了声：“妈，吃饭了。”

“你们吃吧。”严珊从厨房里出来，手里还有两个蛋，给了简纯和简琰珉一人一个。

“你昨天考试了？昨天忘记了，今天补上。”严珊说着，又冲简纯笑了笑。

简纯也乐呵呵的，有鸡蛋吃，干嘛不乐。

只是这要吃也是两个鸡蛋啊。

简纯没有戳破，反正她昨天已经考完了。

简琰珉把鸡蛋在桌上狠狠地敲了两下，鸡蛋都快砸碎了，他还没有上手剥。

严珊看地一阵皱眉，又去帮忙。

严珊边剥鸡蛋，边问简纯：“你爸有没有跟你说什么时候回来？你们明天放国庆，要不要去玩？带你弟弟一起去。”

简纯一听，抬头，故作诧异道：“爸没跟你说吗？”

严珊说：“他那么忙，工地上的事，你爸是老大，就要都兼顾到。”

“那估计等这个工程完就会回来吧。”简纯说完，又说：“而且我国庆只有三天假，要走哪儿都不方便，也没时间，到时候作业肯定多。”

“那就算了。”严珊泄气道。

简纯也没有继续假惺惺。

她大概知道严珊什么意思，以前还没简琰珉的时候，严珊对她还不错，无微不至的，每到简纯放假，严珊就带着简纯去工地上找简芳华。

因为严珊和简芳华就是这样认识的。

工地上都是男的，就算有谁带了家属，不管漂亮不漂亮，都是赛貂蝉。

严珊也怕，这些年简芳华的项目一个比一个好，她虽然生了儿子，但还是不怎么安心，就怕简芳华又如法炮制的，在外面养了小的。

简纯把这些藏在心里，上学之前，又给她名义上的爸爸打了个电话，大概那边也醒了，这会儿在外面吃饭，周围和工友聊天的声音很大。

简纯问：“爸，国庆你回来不？”

“不回来，这边有点事。”简芳华的声音传来。

简纯说：“哦，我妈说要我带弟弟过来找你，但我没时间。我国庆只有三天假，我还要做作业。”

简芳华一听，女儿要做作业，也不想着国庆到处野了，当即就道：“叫你妈别乱跑了，国庆就在家里安生待着，各地都人挤人，哪儿好玩了。”

还不如留在家里给女儿做饭。

简芳华就是这个意思。

简纯也是这个意思。

两父女的思想在这一刻达到高度统一。

“我昨天考完试了，我要是考好了，你有没有奖励啊。”简纯说。

简芳华道：“看你到时候考得怎么样。”

简纯其实想要的还是这句话，“谢谢爸，那就说定了。”

简纯愉快地挂断电话。

虽然两辈子的爸都是势利眼，但简芳华更让简纯觉得乐意些，毕竟她的付出似乎有回报，于是喊人时自然更叫得出口。

昨天一整天时间，老师们都在监考或者是改卷。

语文第一个考，陆陆续续有传出风声。

一班的学生大部分都是在乎成绩的，就连荆歌在这一天，也没有咋咋呼呼的跟简纯说话，就是安静地听着风吹草动。

这是国庆的最后一天，就算再怎么没时间，老师们也会紧赶慢赶地批改试卷。

简纯一到教室，就觉得教室气氛怪异，这种怪异，通常每个月都有一两次，学生们又是期待，又是满不在乎，或者是各种懊恼的情绪。

把书包随便一扔，简纯扒拉了一下长发。

天气不错，昨天下了雨，今天降温，天气也是阴天，她披散着头发，燥热也少了一点。

刚到位置上，她面前的光就被挡住，简纯还以为是荆歌过来了，散漫抬眼，一瞬间错愕。

同时错愕的还有别的人。

是人都看见了，虞思颐竟然走到了简纯的桌边，还伸出了手。

等等，手里那是什么。

送礼物？！

是一只冷色竖长的物体，看上去，像是一把伞。

虞思颐竟然送伞给简纯？！

这是什么意思？

难不成是对前几天简纯告白的回应，意思我们两个人根本不可能，所以散了？

不怪他们会乱想，实在是，这两人除了之前简纯坑过虞思颐，就再无什么友好的交流。

简纯也没想到虞思颐的动静会那么大，她仰着头，看着居高临下的虞思颐。

少女安静地，逆光下，眉眼似乎也更深邃了，柔和的面部线条隐匿在短发里，面庞似乎又小了一圈。

简纯的目光下落。

虞思颐说：“你的伞。”

“哦。”

简纯看了看，偏头，顺着那只修长白净地极近透明的手看上去，皱着眉，凝视着虞思颐的眼。

这怎么的，有点不想要了。

伞最终还是被简纯收了回去，四十块呢。

早上第一堂英语，英语老师很轻松，大部分都是不用自己批改的选择题，重点只在批改作文。

英语老师是个女老师，姓冯，年纪很大，也很时髦，一头长卷的金发，穿着大红的裙摆，看着下面的学生们，一段英语的开场白。

“我知道你们都想知道成绩，现在我念到一个，上来拿试卷。”

一班几个主要科任老师，就冯老师最喜欢这样念成绩了。她也一点都不觉得浪费时间。

“林o，一百二十九。”

“诸菲菲，一百三十五。”

……

“虞思颐，一百五。”

全班寂静，连之前的议论声都安静了下来，只是统一偏头，对着虞思颐行注目礼。

毕竟考试机器，就是这样不讲理。

全班六十人，大部分都拿到了试卷。

最期待的就是这一刻，高分上去，被众人注视，光荣。

不高的……唉，真是公开处刑啊。

很快，冯老师的声音顿了顿，大家以为试卷已经发完，松口气的时候，冯老师又说：“简纯，一百一十。”

哦，一百一而已，怎么还大喘气的。

切，这也不知道错了多少。

这次考试很简单，听力简直送分，一般经常在及格线的都能摸到一百一的边。

……等等，谁一百一？

无数人的思绪慢慢回笼，然后看见简纯正起身，速度不快不慢地冲着讲台方向走去。

不、等等，这是不是哪里搞错了，就算及格边缘的能摸到一百一，但不代表经常在六七十分徘徊的能摸到一百一啊！

作者有话要说：这两天家里亲戚多qaq解禁的大家忙着过年。立个flag，明天没有加更，就群发红包！

0

账单：

一千六收藏（1.6w）+三百评论（3K）+营养液五百（5K）=目前需加更字数

已加更6K！

0

感谢在2020-03-2123:08:45~2020-03-2222:46:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：359208941个；

感谢灌溉营养液的小天使：滑稽20瓶；2425153210瓶；千秋岁5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章
这一节课依旧是讲试卷，听力不会讲,有时候冯老师会专门挑一节课来练习听力,然后解析听力题。

按照老规矩,冯老师在上面说一句，选择题第一题有问题没有？

有问题的学生们也不矜持，纷纷举手,人多就讲，人少就一笔带过。

不懂的还有问题的，就下课去问她。

冯老师就算年龄比较大,但人还很个性，遇到教了百遍的问题,学生还是不听,就要发火了。

学生们也都不是很怕。

学习这种事，反正就是谁的脸皮厚，谁就学得更多。

简纯拿着笔在下面记得飞快,她旁边桌还有意无意地观察着简纯的行为举止。

奇怪。

太奇怪了。

这简纯在学校都混了好多年了，竟然今天开始拿笔了。

好像还听得很认真！

他们忽略了简纯这一个月的努力。

毕竟,每次周考,老师也不会记录分数，改了试卷之后分数就交由学生自己去统计，最多只会看看，哪个错的比较少，记一下名字。

这也是头一次比较重大的统一性考试。

也是学生们第一次知道，简纯在改变。

交头接耳的有,上课的时候传递纸条的也有。

下课后，班里又闹成一团，大约是要发泄上课时候受到的惊吓情绪。

简纯还有一道语法相关题没有懂，一般语法都是在初中就开始教授，初中题不会太深，题海战术也就把语感练了出来。

到了高中之后，整整三年都会把语法当做重点知识，而简纯有些忽视了。

她下了课之后就跟着冯老师去了办公室。

有小部分人都回过神来，好像之前简纯也天天下课都往外跑，众人以为她又是去楼层各处去混了，然而，事实是，人家真去学习了。

“不可能，我还是觉得不可能了，除非简纯是脑子被门夹了？”

“我偏科偏这样的都没说什么……她一下子就考比我多……啧。”

“难不成简纯真醒悟了？那早知道现在要努力，前两年干嘛去了？”

一群人都在讨论简纯前两年干嘛去了。

能进到这所学校，至少证明了大多数同学有一定天分，又能坚持本心，当然，财运占据最少的一部分。

简纯进校，就去拜了一个高三的大姐，当时有人罩着，她家也算有钱，在一群人里很混得开。

日常就是心情好逃课，心情不好就上课。

学校再三警告，又请了一次家长――当时是严珊来的。

严珊被老师批得抬不起头来，但转头，她就觉得，这是个好消息啊。正好让老简看看他女儿是多不争气的。

以后早点出社会，找个人嫁了，随便陪嫁点什么，以后家里大头还是她儿子的。

简芳华当时就暴怒了，还给简纯请了两个家庭教师，约束她。

之后就是分科考，简纯好巧不巧，逮着尾巴进了实验班。

如果简纯知道，她肯定会轻笑一声，这有什么疑惑的，成绩差还能待在实验班，明摆了就是剧情的力量，这样她才能和虞思颐发生冲突，以推动剧情的发展嘛。

班里热闹着，有人却突兀道，“难道你们就没有想过，这不是她真实成绩？”

这声音一出，刚刚还热烈讨论的地方就死一片寂静。

怎么没有想过啊。肯定就是这样啊！

只是能说吗？就这样的人，她能努力拿到成绩？谁信？

然而，刚好，简纯正拿着试卷回了教室。

众人不知道是谁低呼了一声，目光都转了过来。

只见简纯拨开了披散在前胸的长发，淡淡的眼神瞥向了一边满面兴奋但又陡然凝固的众人，而后睫羽下垂，冷漠。

大约是平时简纯的坏女孩形象太深入人心，在这一瞬，竟然觉得她有些美。

众人不敢纷纷咽了咽唾沫，他们都是好学生，不能跟这样的混子一般见识。

不就是考好了吗？有本事她下一次也考那么好啊。

荆歌也适时发声，冷笑道：“有什么话冲着我纯姐说去啊，就只会在背后说人坏话。呸。”

简纯看了她一眼，有些无奈。

荆歌见简纯看她，也冲到简纯的身边去。

教室里，也没有再乱说的人，他们像是被人扼住了咽喉，再多的话也只有咽回去。

值日生在擦着黑板，灰尘扑到了第一排，前排的人也习惯地起立，顺便躲开了一点。

擦完黑板还不算，值日生还要负责清理讲桌的垃圾，再把讲桌擦干净。

简纯收回目光，又揉了揉太阳穴，窗外似有阳光破开云雾遮挡，落下几缕金光。

简纯看向荆歌，荆歌这会儿见简纯似乎心情还好，也有些好奇，“纯姐，你这英语怎么考的？是不是背着我学习了？”

“怎么叫背着你？我让你去办公室的时候，你去了吗？”简纯问。

荆歌不好意思地扯了扯脸，这没事儿谁去办公室啊。

“纯姐，你真没作弊？”荆歌不放弃地追文。

“荆歌，你想得是不是太多了一点。”

简纯不高兴了，语气也低了下来，看着荆歌的模样，像是要盯出一朵花。

是从内到外都散发着我不高兴的气息。

“纯姐，我就是问问嘛，唉，你这一下子进步太多，我也有些吓住了。”荆歌笑呵呵地，像是为自己的口无遮拦而掩饰。

简纯也没再搭理荆歌，反而拿了下堂课的教材。

下堂课是数学，估计依旧是讲试卷。

今天其实是周六，只是因为要放国庆，全校需要补一天的课。

当然，高三学生完全服从安排，他们只需要知道哪天放假就是了，有什么调课安排或者理由根本就不关心。

简纯开始梳理着数学的各个重点，等在教材上勾一遍，她就要开始誊抄到笔记本上――说实在的，其实这个时候借虞思颐的笔记，可能事半功倍。

简纯心里想着自己的事，一点都没注意到荆歌还没走。

荆歌被忽略，站起身，眉头皱起，又瘪瘪嘴，不高兴地回到了自己的位置上。

前排，已经把简纯列为头号敌人的诸菲菲，一副高高在上的模样，收回余光，跟旁边的人小声嘀咕，“走狗屎运肯定是不可能的，我刚刚看了一遍试卷，上面选择题都均匀，全部选C也只能拿到四十分，按照三长一短选最短，三短一长选最长也不可能拿到六十分……”

诸菲菲举例证明之后，断定道：“肯定是抄的。”

说着，诸菲菲还冷冷地哼了一声。

早上简纯那么气她，她现在抓到简纯的把柄，很是高兴。

然而她刚说完，就发现旁边虞思颐的眼神很不对劲。

诸菲菲自认为交朋友的水准很高，从家世到品行样貌，虞思颐都符合她的标准。

虞思颐从小样貌出众，长到如今，更是漂亮地不像话。

这会儿，少女一双大大的杏眼正斜着诸菲菲，明明只是很寻常的一瞥，但诸菲菲总觉得品到了别的意味。

“怎么了？这样看我？”诸菲菲忍不住摸了摸自己的脸，要是虞思颐说喜欢她，她要不要拒绝。
“你不觉得，你和她挨太近了？”诸菲菲开始反驳，“我哪儿和她挨太紧了？我都没有接近过她好吧！”

虞思颐说：“你的智商被她影响了。”

“……”诸菲菲郁闷了。

原来虞思颐是在说冷笑话。

诸菲菲这才懂了虞思颐的意思，她太关注了，导致自己的脑子似乎也有些问题了！

唉，肯定是被传染了，还被简纯传染地不轻！

想着想着，诸菲菲似乎又想到了什么，“对了，她什么时候勾搭上你的！”

虞思颐看着诸菲菲，眼梢上扬，等着诸菲菲的下文。

诸菲菲质问，“你怎么还她伞，你都没跟我说。”

虞思颐回视她，“你说呢。”

诸菲菲，“委屈。”

虞思颐不当回事道：“瞎想什么。”

诸菲菲可没有瞎想啊！

有眼睛的人都觉得有问题好吧！

早上虞思颐还伞时，那噼里啪啦电光火石的交战――当然是她想多了。

但怎么觉得，就是不对劲啊。

虞思颐讨厌一个人就会当做空气，像现在这样……

简纯都得罪虞思颐多少次了，还能全身而退？

诸菲菲不受控制地又看向自己身边的人。很奇怪！

早上数学和生物试卷发下来，全班再一次被简纯的成绩震惊，甚至还有人去打听了一下。

但班主任还在制成绩单，估计下午就能出来了。

简纯抄袭了！

简纯那考试的人，肯定有一个发挥失常的考生！

大家都这样想，想着想着，又开始问哪个班的学生那么倒霉，跟简纯同个考场？

有人开始回忆，但也想不出个什么了。

中午吃饭的时候，简纯身边的两人倒是风光无限。

像是简纯这不鸣则已、一鸣惊人，连带着他们都鸡犬升天。

黎樱只一个劲儿地崇拜简纯，对简纯成绩的真实性没有任何的质疑。

荆歌早上在简纯这里碰了钉子，也不敢再乱说话，反而提起了早上虞思颐怎么给简纯送伞的事。

从某些方面来看，荆歌也是一个很神奇的人，不知道是因为两人关系好，还是荆歌太了解她，每一次说话都喜欢触简纯的霉头。

简纯不耐烦地瞥了荆歌一眼，如果目光可以杀人，荆歌的后果可想而知。

荆歌大概懂了简纯的表情，又闭嘴不言。

到了食堂，依旧是满当当的人，就算要放假了，也不能阻止学生们抢饭。

食堂位置很挤，有的人打了饭，盖上饭盒，装作饭盒里什么都没有，糊弄宿管阿姨混进宿舍。有的人很快将手中的书甩在自己看中的座位上，以达到占座的目的。还有人就脸皮厚，直接打两份，排在后面的人有怨言也只用眼神在表示。

三人排了十分钟，终于到了自己，现在食堂里的人已经有些少了，洗碗池边人非常多。

菜不怎么好，都是挑剩下的，常年都是土豆、豆腐、茄子南瓜。

因为是中午，简纯也打了荤菜，瘦肉炒面和红烧豆腐，中午的豆腐味道还好，下午的就莫名透着股酸味儿。

他们挑选着干净的位置，忽地荆歌眼睛一闪，又撞了撞旁边的简纯。

简纯顺着荆歌的视线看过去，正好，看见了正在吃饭的虞思颐和诸菲菲。

虞思颐的举止依旧优雅，小口小口地吃着饭，看不出好吃不好吃。

简纯默默收回目光，又见荆歌一副不怀好意的笑。

“纯姐，你不会怕了她了吧？”荆歌问。

简纯下意识道：“我怕她？你忘了我当时我把她堵着――”

简纯顿了顿，翻了个白眼。

唉，不提也罢。

荆歌还不放过，眼神哀怨，道：“你是不是忘了，堵她的时候，我们经常被老师逮住警告……”

这哪壶不开提哪壶。

简纯牙酸，正用眼刀子杀人，余光又瞥见荆歌却一马当先，冲着虞思颐的方向去了，啪地一声，饭盒落在桌面上。

正在说话的诸菲菲吓得一横眼，虞思颐也放慢了动作。

简纯见荆歌这一副老虎头上动土的模样，反感的同时，也跟着把荆歌的饭盒一推，自己在荆歌选定的位置坐下来。

正好坐在虞思颐身边。

虞思颐一偏头，“……”

简纯回视了她一眼：“……”

简纯浑不在意的模样，一副你有本事来打我啊，赶不走我你就忍着的态度

诸菲菲就在简纯斜对面，明显想要说什么，又忍了，不知道她想到了什么，又离得简纯远了一点。

简纯自顾自吃饭，心里倒是挺舒服的，有种大彻大悟之感。

干嘛要远离，在意才会瞻前顾后，随意才会更加自然。

简纯边吃饭，边拿出手机给简芳华发了条信息。

实在是这一桌太诡异，安静地诡异，周围热闹的气氛似乎被隔绝开，硬生生地划分出了这样一块地方。

简纯也不勉强自己，索性拿出手机玩。

其实玩手机的人还挺多，都是俭省着时间来放松一下。

没一会儿，简纯就收到了简芳华的电话。

简芳华是一个行动派，从他信简纯能给他带来好运，就耐心地带了简纯好多年；知道自己老婆不能生儿子，就直接离婚可以看出来。

简纯看了一眼碗里不多的饭菜，又跟两人说：“我爸电话，帮我洗一下饭盒，我等会儿自己回教室。”

黎樱冲简纯挥挥手，表示自己知道了。荆歌趁简纯走开，又坐过去了一点，在菜盘里挑着喜欢吃的菜。

简纯也没管荆歌两人，走出闹哄哄的食堂，到外面去接电话。

食堂外左边是初中部，右边是闷热的大操场，简纯走到操场边儿上的超市出口外，站远了一点，接了简芳华的电话。

作者有话要说：【一更】

又又的作者收藏破百啦，谢谢小天使们，开开心心的入账！

账单：

一千七收藏（1.7w）+三百评论（3K）+营养液五百（5K）+作收100（1K）=目前需加更字数

已加更6K！

0

感谢在2020-03-2222:46:08~2020-03-2317:56:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：若瑾10瓶；三杯两盏淡酒1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章
如今正中午，太阳已经冒了出来,从天上直直得落下光芒,透过层层叠叠的树叶,落下一地斑驳。

简纯挂着耳机，一接通，简芳华的声音就传了过来。

“女儿,你吃了没。”简芳华的声音格外振奋。

简纯听了简芳华的声音，不由得也跟着振奋，拔高声音道：“吃了,爸，你吃了没。”

“吃了,吃了。现在休息,太阳大，等会儿小一点再出去。”简芳华嗓门一点都不小，又问：“你这次考试都考得好啊,我看语文数学都考得很好。”

“不过现在只出了四门成绩……我语数外都在一百分左右，生物刚及格,错了很多。”

简纯刚刚给简芳华发的信息就是她的成绩,语数外都是学了十多年的主科，简纯再差也有三斤铁。

但生物就不行了。

是真不行，初中只上过一两节课，都还挺无聊，现在是挺无聊，但她好歹多看两遍书,基本上也就记些理论。

但理解程度，又另说。

简纯今天震惊了所有人，即便大部分的人都不信，但她也想要跟人分享一下。

严珊肯定是会非常不高兴的，简芳华就另说。

果然，简芳华听到简纯报成绩，愉快道：“考那么好啊！”

“嘿嘿。”简纯不知道说什么，摸了摸鼻头，觉得有些奇怪。

她还从来没有被家长这样夸奖过。

她没有想过，以前的奢望，在今日变成了现实。

简芳华又问道：“你想要啥？钱还够用不？要不要再买点新衣服新裙子？”

简纯说：“还行吧，就是还想买些书，可能不太够。”

“那等会儿爸爸给你转钱，只要你的钱不乱花。”

简纯想要客气客气，又觉得，算了，不用客气了。

原身还不知道去哪儿了，她是挺不喜欢原身之前的所作所为，但自己已经替代了她，和家里人搞好关系，也算是做好事了。

简纯乖乖地谢了简芳华，挂了电话，微信手机入账两千块。

还有简芳华一句语音：“你不要告诉你妈，不然她到时候不给你生活费了。不要乱买东西。”

上辈子的记忆和现在的重叠，恍惚中，上辈子似乎也变成了一个很久远的过去。

那个沉默的男人，坐在沙发上，抽着烟，看着简纯的试卷，说她考得太好，是家里的负担。

她的母亲听闻她考得很好，也会觉得女儿念太多书没用，不如现在跟她好好学家务，反正以后都是要嫁人的。

她落寞地走开，准备回房间，就会看见本该在做作业的弟弟，正盯着桌面的新配的电脑，风风火火的投入游戏当中。

这一切都糟糕透了。

简纯喜欢一个人躲在屋子里，关上门，望着天花板就是小半天，单薄的房门会将所有都隔绝在外面，再大的吵闹声，都像是被过滤。

门外，女人骂骂咧咧：“工资呢？你又打牌去了？赢又赢不回来，你打什么牌？”

男人依旧沉默，偶尔在女人撒泼的高音调中，说：“晓得了，小声点。”

女人没一会儿就会再喊：“简纯呢，简纯出来炒菜。别人家的女孩子十多岁就会炒菜做饭了。”

说完了简纯，又说儿子：“电脑少玩点，你是不是想得近视眼嘛。”

简纯蹲在床边，把书翻出来，摆在床上，一本一本的看着，眼睛有些难受，因为她觉得自己就要失去这些可贵的，能属于她的东西。

家不像家，像是一只吃人的怪兽。

稍显温热的风将简纯的久远的记忆吹走，眼前的景象也渐渐清晰起来。

手机上，依旧是一条语音和红红的转账。

简纯有很多话想说，手指动了动，只回了个‘嗯’字，确认。

她看着余额，莫名地有些眼泪盈眶。

她不是个感性的人，但像是被封印了许久的某些感情，在这一刻喷涌而出。

她想要得到的，不过是承认而已。

简纯擦了擦眼睛，蹲在树下，点开简芳华的语音听了好几遍，中年男人的声音里夹杂着愉悦，掩饰不了的，对女儿的自豪。

唰唰风声里，有树叶落下，简纯拨弄了两下树叶，正准备站起来，就看见旁边超市门口，站着两个人，这会儿正好奇地打量她。

诸菲菲和虞思颐。

诸菲菲正研究着简纯蹲在那里做什么，难不成是在数蚂蚁。

当然，这也是有可能的，毕竟是脑子有问题的人，诸菲菲永远都猜不出他们在想什么。

诸菲菲警铃大作，感觉要被传染了，下意识地就握紧了虞思颐的手腕，拉着虞思颐想赶紧走开。

简纯见着两人，第一反应也是不太好意思，她背过身去，拿着手机看了看自己现在的模样。

今天所有的不愉快，都可以被抵消。

简纯又做了几个深呼吸，头一次觉得穿越也不是什么坏事。

她想着要不要去超市买块苦咖啡庆祝一下，余光就瞥见虞思颐正走过来。

简纯脚尖向外，想走，又觉得，走什么，万一对方又不是冲自己走过来。

就算冲自己过来，她又不怕――

对啊，她怕什么？

虞思颐站在简纯一米远，伸手：“喂。还你了。”

简纯偏头，低眼看着，一包纸巾。

简纯拿过，脑子有些糊，“哦。”

虞思颐大约也觉得自己还了账，准备走开，又被叫住。

简纯：“等会儿――”

虞思颐转身，半阖着眼，疑惑的目光。

简纯挑眉，“你一小片儿纸巾就够还我借你的伞？”

虞思颐看着那双红彤彤的眼，水润沾湿了睫羽，红粉的鼻头，以及有些红的脸。

简纯整齐的刘海软乎乎地趴在额角，湿漉漉的，一改盛气凌人的模样，像是脱了一层保护壳，内里柔软，轻易可以欺负。

虞思颐眼神闪了闪，语气恶劣，伸手：“不要算了。”

简纯缩手，用行动表示，送她手上的，别想拿回去。

回到教室的时候，成绩单就已经贴在了前排的墙上。

同学们都蹲在墙边，一看就不想走，恨不得要把排名和数据给背下来一般。

“这次上了两名，年级排名还是差不多。”

“这回又要被老班骂了……别人班的都在进步，就我们在给人让位置。”

“你们看到简纯的名次没有――次奥，我对了一下，感觉每科都有涨几十分。”

“她进了十五名？”

刚开始同学们也只是惊讶，那之后几科出成绩，就是惊恐。

现在，大家也惊到麻木了。

有人不敢置信，班级排名上跳十多名也不算什么，也不过是四十多位，但在年级排名上，就显得非常乐观了。

全校内，算是中下的成绩。

被简纯压着的某些同学就极其郁闷，以前大家都是吊车尾，偶尔还有几个发挥失常的，大家都差不多，怎么现在这次，被简纯压下去了。

说到底，还是平时简纯学习态度有问题。

别人就觉得她是个坏学生，她和混混关系好，还带着身边的人欺负别的人。

众人一致认为，除了简纯，谁都有可能逆袭，就她不可能！

简纯是跟着虞思颐和诸菲菲后面进的办公室，苦咖啡也没有买，顺便去卫生间洗了把脸。

她精神奕奕地回到了教室，就看见诸菲菲这会儿这会儿站在前门看墙壁。

估计是成绩出来了。

还有两科没有出来，简纯也有些好奇的成绩，但人有些多。

不过，简纯发现，人多根本不是问题。

因为她一过去，人潮就散了，除了诸菲菲。

诸菲菲这会儿还懵着呢，继虞思颐还伞，又一神秘现象发生了，那就是虞思颐主动递纸巾。

也就是纸巾了，一般人都不觉得有什么――

但是，那是普通的纸巾吗？！经过虞思颐的手，那还能是普通纸巾？那必然是虞・学霸・女神・思颐・碰过的纸巾。

简纯越靠越近，诸菲菲瞬间叫停脑子的转动速度。

打住，不能再乱想了，她觉得自己要被简纯给传染完全了。

遭了，她也变得不正常了。

于是，简纯刚一走到成绩表面前，诸菲菲就哀怨地看了简纯一眼，随即跑开了。

简纯：“？？”

简纯不明所以，并在所有同学们又是好奇，又是各种堪比X光的打量中，费了点眼力，看见了自己的名字。

班级排名四十五。

简纯看了许久，焦距似散开，又似聚拢，将自己的成绩刻印了下来。

糟糕，化学没及格。

她站了一会儿，班长就过来叫人，说老班有请。

班主任留校时间比其他科任老师要多，这个时间点在办公室一点都不奇怪。

简纯去了办公室，有些心虚。

化学老师在对面办公室，万一对方过来了……

好吧，其他都勉强及格了，化学她也不是故意考差，但总觉得，下次章老太看见她，会给她穿小鞋。

班主任柯老师看见简纯过来，脸上扬起笑意，她又想起了上次，她教训简纯，当时简纯说会好好学习。

那时候柯老师还没当回事。

而现在，柯老师感慨，大概就是从那时开始，简纯就在努力了。

“我找你过来，就是想说说你这次的进步。你的每科成绩我都看了一下。”

柯老师开始跟简纯分析起简纯现在的情况。

其实老师比起父母，就是第二和孩子们接触最多的人。

但父母对孩子好歹管得过来，老师就有些吃力，偏颇的肯定是。

所以就算是之前，柯老师也只是想要管住简纯，让她不要给一班丢脸，如今，简纯努力了，柯老师也对简纯重视了起来。

反正，鸡汤不要钱。

从办公室回去，简纯刚好在自己教室门口撞见了化学老师章老太。

章老太看见简纯，眼前一亮，胖乎乎的脸上也露出一抹笑容。

“我还到处找你呢。”章老太说。

“章老师……”简纯也笑了笑，只是笑容怎么看怎么尴尬。

这能不尴尬吗，真是怕什么来什么。

“把你试卷和本子带上，过来做作业。”章老师说。

简纯耷拉着头，其实她比章老太要高很多的。

于是，班里的同学都看见了。

简纯看上去好惨。

原来简纯也怕章老太啊！
简纯拿了试卷和作业本，估计又要错过中午的午休。

物理是她必须攻克的项目，生物她不熟，所以也非常的重视，而化学――偏偏是化学，化学她都被章老太守着呢，她以为会没问题。

“怎么就偏偏错了基础分，你要是下次再错，你就去抄书吧。”

简纯一到办公室，章老太就跟简纯叨叨。

痛心疾首的模样，因为要不是那基础分，简纯肯定能及格！

国庆节第一天要怎么过？

有的准高考生告诉你，学校过。

班级教室门钥匙都在学生的手上，前后门两把，一人一把，先跟其中一打好招呼，或者借钥匙就成。

简纯定了闹钟，一大早起来，洗漱好，发现家里没动静。

再看玄关处的鞋子，她想，估计人还都没醒。

昨晚上简纯一回来，就给了严珊一个surprise，告诉严珊，她的成绩在稳步增长，高考之前，肯定给她拿个状元回来，才不负严珊的教养之恩。

严珊差点儿给气哭了。

可能就是因为这个，所以严珊早上才没有起，连早饭都没有做。

简纯穿好鞋子，拿了小瓶喷雾出门，准备先去书店。

学校外门的书店基本上什么都有卖，简纯挨着翻了翻，她的记性很好，也能记住自己在那些成绩好的同学桌上看见过哪些辅导资料。

跟着买了些，挥霍出了几百块，简纯这才有了安心的踏实感。

刚进入学校，就见到好几拨人，有背着书包在保安那里给看校牌的，有穿着汉服跑学校来玩的，也有进出校门的一些大爷大妈，都是这里头职工宿舍的常住户。

学校的校牌记录了学生的照片和班级姓名，而非学校人员就要去保安亭登记。

简纯给保安看了校牌，还有保安多看了她一眼，似乎有些眼熟，又不敢认的模样。

自然眼熟了――这简纯以前都是迟到专业户，她长相不差，会被人会注意到很正常。

众人心想，那么漂亮一个女娃娃，怎么就天天迟到！

简纯不知道他们在想什么，只赶紧往教学楼走，她的书包里还揣着热乎乎的肉包，一瓶牛奶，中午的时候她准备出来吃。

一进教室，她就看见了大部分的住校生，都是市周边区县的人，回去的时间也要坐一小时的长途车，就干脆不回去了。

教室里安安静静的，大家都在专心致志的看书，看见简纯进来，顶多好奇两眼，又低下头。

简纯到了自己的位置上，用纸巾擦了擦桌子，然后拿了牛奶去外面吃东西，怕教室里味道大。

五楼风景也不差，往楼下一看，满园的黄桷树落叶，和若隐若现的桂花香味儿。

简纯正吃着，手机叮了一声。

自从屏蔽了某个人，她的手机现在相当的安静，基本上只剩下搜题、看时间、看天气的功能。

简纯啜着吸管，点进去，发现是一个不认识的头像，非主流式的、光束切开画面的黑白画风。

名字叫冷煜捷。

有些耳熟，但想不起在哪儿听过了。

冷煜捷：“纯姐，国庆准备去哪儿嗨？”

简纯回了个问号。

冷煜捷：“网吧开黑，唱K，溜冰场，选一个？”

简纯点开人的详细资料看了看，名字类似‘不K着J调%’。

性别男。

再看空间――算了，刚点开一秒的简纯就退出了。

简纯说：“我要复习。”

“复习？唉，纯姐，你竟然要复习，你叫我们情何以堪？”

“……”

“别这样吧，我只是向你告白，又不是拿刀子逼你了，咋还能不理我的。”冷煜捷道。

简纯恍然大悟。

她想到了，冷煜捷，这个小炮灰。

这是一个喜欢‘简纯’，求而不得，发了疯的去报复封雪的人，顺便被封雪的对象各种完虐的小炮灰。

作用是推进剧情，完善主角攻的苏爽度。

简纯有些无语，包子都差点儿冷了，她才回过神。

“不去。”简纯坚持道。

刚坚持了两秒，那边的人就发信息过来：“你还真喜欢那个给你抄作业的小学吧啊。”

简纯想到了封雪。

如果对方真的去找封雪麻烦，那到时候又要牵扯到自己。

果然，冷煜捷下一句就是：“说不理就不理我了。纯姐，你要是不理我，我只有去找那小学霸麻烦了。”

如果不是自己和对方有牵扯，简纯真不想救他狗命。

冷煜捷是本校的，比简纯小一个年级，但人家已经在小小年纪就统一了混混界。

简纯也不知道说什么了，约好了在大门口见，她包子也没吃完，洗了手，边出去边想对策。

刚到校门口，她又被门卫给盯了两眼。

也实在是她半小时之前才进去。

学校对面是天桥，旁边是小广场，可以看见那里停了辆献血车。

简纯也想去献血试试，听说似乎要身份证。

等人是无聊的，目光扫到哪儿，脑子就跟着转。

冷煜捷来得很快，风驰电掣的，一头看上去就会被扣操行分的头发，穿着T恤和紧身的粉色裤子，简纯怜悯的看着对方，太辣眼睛，也是一种错。

“纯姐，走吧。”

“……”简纯和人拉开了一点距离。

冷煜捷不明所以地看着简纯。

简纯伸手打住：“等会儿，我出来就跟你说三个事。”

“你说。”冷煜捷高高兴兴地一张笑脸。

简纯说：“第一，我对封雪没感觉。第二，对她没感觉不代表对你有感觉。第三，我很忙，以后别叫我出去玩。”

冷煜捷被简纯三句一噎，想要说什么，又被堵在喉头又，面上表情尤其复杂。

简纯别开眼，对于这种小男生，不该给希望就一点希望都不要给。

“纯姐，我知道，你不用说那么明白。”冷煜捷摸了摸脑门。

“我怕你听不懂。”简纯说。

冷煜捷面子上也不好过，这会儿强忍着怒意。

他知道简纯最近在上进，他认为简纯是想要摆脱他。

这还是从荆歌那里得来的消息。

而且这里人来人往的。

简纯说完，也准备回教室。

不过她一转头，就看见一个怎么也没想到会出现在这里的人，冲简纯走过来。

简纯看着虞思颐，脚步顿了顿。

虞思颐是从斜对面的的马路过来的，看到简纯的时，眉宇间的不爽似乎散了些。

虞思颐穿着裙子，冷蓝色的一字肩，露出锁骨洁白，清纯和性|感融为一体，又自带着满身冷冽。

简纯站在树荫下，等着人。

她总觉得太巧了，甚至认为虞思颐是来找她的。

其实就算两个人同班，但一个星期能碰见的次数也不多，但有的人总会把这不多的时间，归纳总结为缘分。

一种天注定的。

所以简纯也有些感慨。

“虞思颐。”简纯主动问了一声。

虞思颐看着简纯，又看了看站在一边，明显是看着简纯的男生。

“朋友？”虞思颐问。

简纯一愣，看向身边的冷煜捷。

哪儿能是朋友啊，最多是同病相怜的炮灰。

不过简纯惊讶虞思颐竟然会关心她的私事。

“我是纯姐未来的男朋友，你虞思颐？”冷煜捷也认真地看着虞思颐，学校的大名人，他认识。

不仅认识，还升起了一丝敌意。

简纯啧了一声，警告的意味看着冷煜捷。

哪儿料虞思颐听了后，却忽然勾起一个笑容，她看着简纯，忽地压低声音问道：“你听过一个词没。”

简纯望着虞思颐，等她的后文。

虞思颐冷漠地又起身，看着简纯道：“海王。”

不知道被踩到了哪根筋，简纯突然炸了。

而虞思颐在说完这个词后，潇洒走人。

简纯一种莫名其妙的心情。

她先说追求虞思颐是她的错，但对方这嚣张的反客为主的态度――

算了，我不在乎。

简纯强撑着微笑。

作者有话要说：【二更】

一千七收藏（1.7w）+三百评论（3K）+营养液五百（5K）+作收100（1K）=目前需加更字数

已加更6K+6K！

0

推超喜欢的太太的完结文：《女神她宁折不弯[娱乐圈]》作者：南云北去

文案一：

微博上有大V这么评价过冷湘，说她美则美矣，演技精妙，但是宁折不弯，脊椎骨比天高，在娱乐圈注定混不长。

冷湘只回复了一个字：滚。

几年之后，传说中宁折不弯的冷湘成了知名导演蒋思思的情人。

文案二：

有媒体爆料知名导演蒋思思的新片《奢侈品》女主角冷湘与蒋思思早年结怨，关系恶劣，水火不容。

正当广大网友纷纷吃瓜看戏之时，冷湘发微博澄清。

冷湘：我和她不熟。

后来，她们被拍到共同进出一栋公寓楼。

冷湘：讨论剧本，真的不熟。

再后来，两人发微博。

蒋思思：你最珍贵@冷湘V

冷湘：我也爱你@蒋思思V

广大网友：我真是信了你的邪！！



第28章
简纯看着虞思颐的背影，总觉得事情没那么简单。

简纯能来学校,是因为她觉醒了要上进的能力,但虞思颐呢？

人家也不用特别用功,随随便便一考，就是年级第一。

如果不是现在还没有全市学校联考，简纯相信虞思颐也会轻松拿下全市第一。

所以,她干嘛要来学校？

家里不好玩？国庆假太长？

少女站在校门口，背对着简纯，柔顺的短发被风吹开,裙摆也跟着在腿旁打转，仅仅站在那里,就像是一副精美的海报。

大概因为没有拿校牌,虞思颐被拦了下来。保安例行问了几句，估计是刷脸，保安也让其通行。

简纯见状,也没再管身边的冷煜捷，转身往学校里走。

简纯可没有虞思颐那么靠脸有用,拿校牌刷进门。

冷煜捷没有落下,跟上来，嘴里不停叫着纯姐纯姐的。

简纯没忍住，转身，看了人一眼。

冷煜捷得到了目光，笑得可欢畅：“嘿嘿，我知道,你不喜欢那个人。”

简纯翻了个白眼。

“我知道得可多了，纯姐你不问问我知道什么？”冷煜捷绕前绕后，跟小狗一样，烦得绊脚。

“冷煜捷，你如果不想以后我见你一起打你一次，你还是别装怪。”

“纯姐。”冷煜捷委屈地眨眨眼。

眨个毛线。

简纯被撩起了脾气。

这还能不能好了。

莫说原身不喜欢他，简纯也喜欢不上来。现在是流行小奶狗，那她干嘛不去喜欢真奶狗。

“纯姐，纯姐，你别走嘛，唉，我就是好久没跟你说话了。荆歌说你现在脾气好多了……”说道最后，冷煜捷的声音也压低了，“明明就没好啊。”

冷煜捷纳闷了。

而简纯却是停了脚步，她转身，略微仰头看着比自己高一个头的少年。

她眯起眼睛，桃花眼狭长，眼梢上扬，唇角牵起弧度，看着就是一副好相处的模样。

“我脾气不好吗？”简纯冲着少年笑了笑。

冷煜捷摇了摇头，又摸了摸鼻梁：“是好的是好的。”

“那就好。”简纯又勾了勾手指，“我们也很久不见了，跟姐姐说说话？”

冷煜捷眼睛一亮，舔狗形象瞬间上线，就差摇尾巴了。

这会儿正十点多，太阳冉冉升起，地面温度升腾，很快就是燥热一片。

蝉鸣中夹杂着人声，行道路旁有一排桂花树，有人站在下面合影，有人偷摸着想要摘两朵桂花，又左顾右盼。

两人步伐也不慢，从校门走到食堂，再从食堂绕着操场边的树荫走。

操场上有几个人在打篮球，热火朝天的，时不时发出欢呼又或者尖叫。

简纯脸上挂着假笑，边跟人聊天，边目不斜视地盯着前面的人。

直到前面的虞思颐进入教学楼，转瞬，又走向楼梯拐角。

此时，正在爬楼的虞思颐冷着一张脸，提着裙摆，从低处到高层，每一步都走得沉稳。

她这辈子顺风顺水，还是头一次被人威胁。

她不是一个容易发脾气的人，大约是很多事都不上心，所以喜怒哀乐这些情绪，对她来说都不容易产生。

今天，她却生气了。不是因为简纯。

而是因为封雪。

封雪和她从小认识，但也仅此而已，想要跟她做朋友的人很多，她不用每个人都回应。

但封雪当时不仅是她发小，还是她邻居，她们念同一所幼儿园，同一所小学，初中的时候封雪家破产，封雪转校，直到高中，他们又在同一所高中相遇。

她和封雪不熟，以前对封雪什么态度，现在依旧。她也不会因为封雪家里破产，而对其产生怜悯，主动去跟人交好。

前两年的学习生活都比较平静，但最近的封雪却一次次地出现在她的面前。

直到今天，封雪对她说了一些事，一些本来该是秘密的事，并以此为诱饵，让她到学校来。

刚走到五楼，虞思颐的脚步又缓慢了下来，走廊里安安静静，只有她踩在地板上的鞋跟声，对穿的风温柔拂过她的脖颈，让虞思颐也冷静了下来。

怎么，是今早没睡醒，脑子不灵光，怎么就差点儿着了道了。

高三实验一二班紧挨着，旁边就是办公室，地理位置偏僻，在某种意义上来说也非常适合学习。

因上楼而加速的心跳渐渐平息，虞思颐抱胸，漫不经心地路过了二班后门，她的目光一瞥，又不禁皱了皱眉。

在虞思颐余光探进二班的同时，封雪也恰好回头，一副由哀色到惊喜的转变，尤为明显。

……楼道里，脚步声由远及近。

简纯的呼吸也沉重了几分，冷煜捷也没有再说话，只是顺从地跟在简纯的背后。

她们刚上楼，就正好看见这一幕。

虞思颐从二班走过，转身进了一班教室。

“虞思颐。”有人的声音从二班追出来，恰好是慢了一步的封雪。

简纯搞不懂这什么情况，但也默默地注视着这一幕。

她虽然觉得剧情有些奇怪，这回好歹也和原剧情对上的。

封雪暗恋虞思颐也不是小秘密。

“纯姐，你不要伤心了，那个女人朝三暮四，等我――”冷煜捷压低了声放狠话。

简纯伸手，一拳头立起，打开了想要靠近她的冷煜捷。

冷煜捷碰了个钉子，安分了一点，他刚刚的声音虽然压低了，其实也一点都不小。

封雪很快就注意到了他们，刚刚被虞思颐忽略的失望，又很快振奋了起来。

冷煜捷和简纯！

封雪转头，如慢动作一般，头发在空中飘起，脸上落寞的神色，牢牢锁定了简纯。

简纯眼睛都快打出震惊符号了，这小姐妹儿还能不能好了。

她不就是没走剧情吗？

怎么能强行逼她呢？她真的不喜欢这类型的啊。

“简纯――你，你真的有其他喜欢的人了。”封雪委屈地强忍着眼中的泪光，“那我呢？”

简纯想要走远点，并不想看对方表演。

但她凭什么走？想到这里，简纯又冷静了些。

“你神经病？还想脚踏两只船！”冷煜捷眯着眼，模样凶神恶煞，奶狗一秒变狼狗，准备咬人。

封雪见到这一幕，眼睛越发红了，她咬牙，怯懦的模样看着冷煜捷，道：“简纯，我没有，你要相信我。”

简纯：“……”

简纯看向跟快要被引爆的冷煜捷，有那么一瞬间，想要放纵身边这只打手了。

不，她不能。

和女主作对的人没有好下场，谁知道会触发什么打脸剧情。

而封雪看着两人引而不发的模样，脸上的红晕越发灼热。

她着急啊。

怎么不欺负她啊。

快上来啊。

封雪急得都要跺脚了。

她策划这一场不就是为了让小炮灰出来溜溜吗？

这小炮灰本是用来促进她和她家正宫关系的，但工具人就是哪里有用哪里搬，现在她一个都没有收复，正宫就更不用想了。

只要冷煜捷动手了，就能推进某人对她的怜悯，然后变质成为怜爱。

她本想一箭双雕的，但虞思颐偏偏不上这个当！

封雪看着简纯为她停下的脚步，心想，简纯还是不愿意让人伤害她的。

简纯推了推身边的男生，道：“冷煜捷，我要回去看书了，你先回去吧。”

冷煜捷生气：“你竟然喜欢这种玩意儿，我怎么看一次都觉得恶心。”

封雪一喜，再看向简纯。

简纯这个时候就会帮她说话了。

简纯也的确说了：“我觉得也是，你不要因为她被老师记过，滚回去看书吧。”

冷煜捷听见简纯这话，火气一下子就下来了，纯姐这是关心他啊！
而封雪：？？？

封雪有些受够了简纯，这种不把她当回事的冷暴力了。

简纯脚步轻快，错开封雪，回了教室，正好撞见了一群正在往教室里跑的吃瓜群众。

好吧。

人还是不多的。

反正不是她丢脸。

简纯巡视了一圈教室，眼神又蓦地回到了前排，破天荒的，虞思颐正趴着睡觉。

虞思颐偏头，脑袋枕在手臂上……

这跑学校来睡觉的？

简纯绕着桌椅回到自己的座位上，学霸思维她就是不懂了，可能学校的环境睡起来比较香。

阳光有些刺眼，靠窗的这边窗帘被拉上，教室里开着灯光。

简纯习以为常，拿出了错题本，上面分门别类都是她试卷上的错题。

阳光渐渐爬到正头顶，从缝隙中透露一点光照。

教室里陆陆续续又踢凳子的声音，同学们三三两两地起来，勾肩搭背地往学校外走。

没有人叫简纯，简纯也没什么不习惯，她站起来伸了伸懒腰，又拉了拉因为伸腰而露出小肚子的衣服。

她的目光在教室里转了一圈，同样被落单的还有虞思颐，这会儿虞思颐已经在做作业了，右手拿着笔，漫不经心地划拉着。

其实还是挺纠结的，喜欢简纯的是未来的那个虞思颐，而这个虞思颐显然讨厌自己。

简纯想着，凑近点像是上赶着打自己的脸，离远点又似乎在心虚。

也许，根本不用想那么多。

她只是想要观摩一下年级第一的笔记而已。

简纯想看虞思颐的笔记已经很久了，在她发现没有笔记就要全篇翻书找重点的情况下，她就开始准备着做笔记了。

大部分的课程都在结尾了，她能做的就是在书上记好。

她相信自己的实力，也同样怀疑别人的水平，关键是班里大部分的人对她抱有偏见。

那么，在众多人之中，成绩好得让她佩服，又让她能够问出口的人，根本就只有一个人了。

正在简纯犹豫之际，让她犯难的人却站起了身。

虞思颐伸手抽了纸巾，手里捏着手机就出去了。

还在天人交战，纠结要不要叫人的简纯慌了，她看了看虞思颐的桌面，大喜，也许自己可以现在过去偷看！

但是，要是被人发现了怎么办？

她还从来没有做过这样的事，有些难办。

然而身体快于脑子，也不再想，简纯跟出了教室。

简纯穿着小白鞋，几步追上了虞思颐。

简纯说：“喂，一起吃饭？”

虞思颐瞥了简纯一眼，眼神懒懒地扫了简纯一眼，唇角又挂起嘲讽的笑容。

简纯懂了。

行吧。

自己还在虞思颐的心里当海王呢。

“我和那小鬼没关系。”简纯开口解释，说完，她又顺便补充了一句：“当然，我也不是在追你。”

“哦。”

虞思颐发出轻音，算是回复。

但这一声里，有多少的认真在里面，就不得而知了。

虞思颐准备去外面林家小店吃，她今天的时间不着急，也就没有选菜，准备到时候进店里再点。

一路上两人都没有再说话，虞思颐不是个多话的，她有什么都藏在心里。

比如这会儿，虞思颐已经从菜色想到了简纯干嘛要跟着她，说没有追自己，但又巴巴地黏上来。还不是和其他人一样。

想到其他人，她又想到了那个封雪……越想，虞思颐眼里的冷意宛若实质，只是没人看见。

简纯也在想，自己要怎么开口，直接问会不会有些尴尬。

面子重要还是学习重要？当然是学习重要了，但面子也不想丢啊。

沉默了十分钟不到，简纯被带进了一家店里。

是有些熟悉的店面，她觉得她来过，连老板都如此熟悉。

林家小店。

“虞小妹儿今天也上课啊。”老板热情招待，亲自又把桌面擦了一遍，“唉，小妹儿你新朋友啊。”

虞思颐被问住，她话不多，只挑眼看向身边的简纯。

简纯冲着老板一笑，非常厚脸皮地点头。

老板说：“这里菜单，你们想吃什么自己点，点好了喊我一声哈。”

简纯和虞思颐各拿到了一张菜单。

家常菜，江湖菜，还有干锅、芋儿鸡这样的大菜。

家常菜就在一边的小窗口里，玻璃罩着，很小的一盘，上面有标价。

江湖菜就是小龙虾、螺蛳肉这类水产。

简纯看着菜名，口中有涎水冒出。

但一看见价格，瞬间就冷静了下来。

炒时蔬，价格八元。

简纯没有看见什么炒饭盖饭小面馄饨，冷静放下菜单，从容冲着虞思颐道：“我请你吧，你点。”

虞思颐抬眼，轻描淡写的瞥着简纯，夺魂摄魄般，似将简纯看穿。

虞思颐伸手，纤长的手指将菜单从桌面推给简纯，还转了个方向，方便简纯看清。

菜单上面打了几个红勾。

简纯看了看虞思颐，又垂眼看菜单。

干锅鱼，加生菜加土豆片加豆皮加……

番茄鸡蛋汤；

鱼香肉丝；

冰镇酸梅汤；

水果甜品。

简纯的心算也还行，但此时的她恨不得没那么行。

几样菜而已，两个人吃，可能还吃不完，但就这样，不算餐位和饭，也要小一百。

简纯的目光从菜单上挪开，从光洁的桌面爬上虞思颐的衣服，再缓慢得挪到虞思颐的脸上。

虞思颐偏着头看着简纯，此时的虞思颐和未来的那个模样高度相似，但气质上却显得极其强势，像是从未打磨过的顽石，棱角分明，稍不注意就会被她划伤。

简纯，她，一个曾经的穷学生，如今还是一个花钱也要控制住自己的不怎么穷的学生，吃一顿饭能十块内解决的，决不到一百！

简纯看着虞思颐，对方还冲她笑了，眼里尽是愉悦。

简纯嘴唇嗫嚅，想着要如何开口才能不伤自己的面子，以及不跟人闹翻。

她忍不住道：“你故意的？”

虞思颐指尖轻叩着桌面，发出轻快的鼓点声：“你不是想我给你一个献殷勤的机会。”

简纯：“？？”

是吗？！

简纯忍不住道：“抄个笔记那么贵？”

虞思颐的手指也停了下来，她看着简纯那副我很心痛但我还是要极力保持镇定的模样，问：“什么笔记？”

作者有话要说：未来的虞思颐：你先追的我。

现在的虞思颐：看吧，还说不是在追我。

简纯：？？

0

睡觉觉，晚安晚安啦

感谢在2020-03-2323:28:29~2020-03-2423:09:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：麻麻说名字太长、双马尾美少女的皮筋、TTT、才不是卷毛哼~1个；

感谢灌溉营养液的小天使：misaka1910瓶；嘻嘻1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第29章
简纯觉得自己有些嘴快，倒吸口凉气,她怎么就把自己的想法说出来了呢？

但在对方眼神注视下,简纯简单易懂地解释了一下自己的意思。

说完,又友善地微笑了笑，试图打破着有些被冻结的局面。

――虞思颐不笑的时候，能给人以最强的压迫感,一双眼猫儿似地眯起，语气不自觉降温，像是在虞思颐面前的不是简纯,而是一个被她审讯的罪犯。

不过短短几秒，虞思颐又收回视线,转而瞥向了收银台,修长的指尖夹着菜单。

“老板，点菜。”

虞思颐等林老板拿了菜单，自顾自地把手机拿在手里把玩。

虞思颐的手很好看,十指根根分明，白皙细腻,灯光下,泛着银白色，指甲是粉色的圆润。

简纯收回目光，在兜里摸了摸，找到自己的手机，也装模作样的玩游戏。

然而，内心,简纯疯狂挣扎。

怎么没有后文了？她那么诚实地就想要看看笔记而已……

再看虞思颐现在的模样，简纯想，可能对方是真的想要自己对她献殷勤！

简纯啧了声，觉得头皮发麻。

低声下气什么的，需要她掐着嗓子来说话吗？

不知道为什么，简纯想到了清宫剧里的太监。

店里的气氛很尴尬，虞思颐玩手机不搭理她，简纯也没话题。

简纯的手机里游戏很少，此时她打开的就是一个种田小游戏，开发自己的城镇，田里的庄稼收割，树上的果实摘下，再把镇上居民想要的物品送过去。

不过一会儿，老板就开始上菜，香味儿勾走了简纯的三魂七魄，口中生津，干锅鱼也满满的一锅，鱼露出小半个身体，其余的全被配菜遮盖，有些蔫达达的生菜趴在最上头，下面是豆皮，最下面是土豆和藕。

饮料也一并上齐，一大杯，简纯想着虞思颐这样的大小姐估计也不会动手，又是给两人一人斟满，又是给虞思颐擦筷子。

双手恭敬地奉上，简纯的声音也不自觉地软了三个度，细致入微道：“吃吧，要不要饭，我给你盛。”

话音落，虞思颐拿住筷子的手一顿，瞥眼看向简纯。

简纯展颜一笑，以为自己的服务态度不好，“怎么了吗？”

虞思颐言简意赅道：“吃饭。”

“得令！”简纯给虞思颐盛了满满一大碗白米饭。

虞思颐的视线从米饭上挪开，又看向了简纯，眉头皱成了一个好看的川字。

简纯也给自己盛了一小碗饭，生菜很脆，又甜又清香，她就着配菜吃了小半碗米饭，再是各种配菜。

鱼肉也很好吃，她自觉地没有动虞思颐那一面，只夹这自己这一边。

其余点的菜也很快上齐，店里的人来人往，老板热络招呼客人，厨房内杂七杂八的声音，总的来说，还是比较热闹的。

但这一方天地似被隔绝开来，沉默地吃着饭的两人，都透着一股奇怪的诡异。

直到简纯吃完饭，忙灌了一杯水，怕虞思颐跟她抢着付，起身去付钱。

她拿出手机，刚走到收银台，老板就扯着那张胖乎乎的脸说：“啊，不用，虞小妹都是一次结清的。”

“嗯？”

“不是我请你吗――”简纯疑惑转头看虞思颐，此时的虞思颐还坐在位置上，举止优雅地擦着唇角。

简纯看着虞思颐那不疾不徐的模样，就有些忍不住。

“不是说好了我请……”简纯急迫的语气又慢了些，道：“还有那笔记的事……”

虞思颐却是走到简纯身边，微微侧头，看着简纯的侧颜，说：“我请你。”

简纯：“？！”

简纯急了，拦住人：“不不不，还是不要这样，我们又不熟，你这样请我，我下次还要请回来，多不好意思的啊――”

呵呵，她能让虞思颐请吗？虞思颐什么主，会那么好心的请她吃饭？你来我去的，得花多少钱？

她不觉得虞思颐是看上她了，这位可纯情的很，对什么追求者根本不屑一顾的，自己可能因为主动追求，也被拉入黑名单了。

虞思颐却没有给简纯想太多的机会，直截了当道：“笔记不给你抄。”

简纯：“……”

简纯：“？？”

简纯心里想法很多，但都不宜表达，她强压下那股被人耍了的怒意，感觉这一顿饭被请出了一肚子的气。

两人一前一后的走着，这边离正门有些偏，倒是离学校侧门有些近，穿过马路，再经过两家住户，才会到侧门。

侧门商户较少，比较偏门，人也少，晚上的时候路灯还一闪一闪的，经常营造出恐怖大片的气氛。

当然，现在不是晚上，太阳正气也足。

简纯走一步，又下意识回头看一看，她总觉得有些不对，耳边传来什么声音，虚弱的，细小的，从风中传来，在耳边卷吧卷吧，弄得她汗毛倒立。

“喂，你有没有听见什么声音。”

简纯快步走了两步，主动撵上虞思颐。

虞思颐没有理她。

简纯着急地喊道：“虞思颐，你有没有听我说话啊。”

虞思颐理她了，语气不冷不热，气死人的样子：“你在跟我说话？”

简纯翻了个白眼。

越是走，声音却越是近，简纯觉得声音怎么有些耳熟。

左边是一条地沟，从学校教学楼前面延伸出来，流入校外，因为建校早，所以这条地沟也显露出来的，上面长满的青苔，绿油油的一片。

简纯一弯腰，一偏头，果然，就对上一群小崽子。

简纯倒退几步，不经意地，撞在了人的身上。

她边道对不起，边转头，看见虞思颐在身后，心情又复杂了几分。

“你干嘛站我背后。”简纯问。

虞思颐说：“是你自己撞上来的。”

理亏。

简纯没再说了。

“有小猫。”简纯指着里面的小东西说。

“嗯。”虞思颐简单的轻哼了声。

有些阴暗，看不太清明，但能看出里面有两只白毛的。

简纯揉揉鼻子，又退了两步，再怎么也看不清了。

她正想着怎么搞，结果虞思颐迈步就要走。

简纯着急：“喂，虞思颐！”

“做什么。”虞思颐也回头看她。

简纯说：“有小猫啊――这也不知道的流浪猫生的，还是被主人丢了……”

如果不管的话，可能会饿死。

“不是有你吗？”虞思颐道。

“我过敏。”简纯皱着眉，说出这话有些不情愿，脸上的表情一下子垮了下来。

她不是爱表现的人，自然不会把身上的毛病当什么彰显‘个性’的话题，跟众人提起，以此来达到被旁人同情，又或者收获惊奇的目光。

简纯看着虞思颐，怎么着这时候也该回来一起想办法吧。

如果她不过敏，她也会想着去看看小猫情况的。

但可能难度有些大，比如趴地上什么的，如果需要，脑袋还要钻洞里，可能里面有蜘蛛网，万一还有老鼠什么的……

简纯把自己吓够了，深呼吸一口气。

简纯再不情愿，也只有看向唯一能求助的对象虞思颐――

虞思颐也在看着简纯。

两人视线刚对上，虞思颐似收到了可以发言的讯息，道：“我洁癖。”

简纯：“……”

洁癖不易，简纯叹气。

简纯叹完气，又哼了声。

好像虞思颐更严重一点呢。

有些气炸。

简纯无语地想要翻个白眼：“能等一会儿洁癖吗？”

虞思颐的表情写满了拒绝。

简纯问她：“那你能看到里面猫猫的情况吗？”

虞思颐也问简纯：“你能吗？”

“……”简纯不能。

简纯以为虞思颐无所不能。

她想差了。

她看着明显不想管的虞思颐，有些气自己太无能，但她不受控制的，一靠近这些小动物，轻则打喷嚏，重则……

以前家里养些小动物，简纯就各种毛病齐发，家里人总觉得简纯不一样，没有公主命，偏有公主病，娇惯得不得了。

就连她爷爷奶奶家，也觉得简纯这毛病要不得，这样简纯一回老家，就生病，说起来还预兆不好。

家里都不敢养动物了。

但住在农村的老人，哪有不养猫狗看家的？再之后，简纯也不怎么回老家了，关系也就远了。

记忆回潮，情绪翻涌，简纯的这具身体也有这样的毛病。

她强忍着无力的愤怒，也不管虞思颐，转身就往校外走。

也庆幸现在是假期，进出校门更方便，一出门，简纯眼泪就不受控制的在眼圈滚了滚。

还是太情绪化了。

太讨厌这种明明摆脱了一切，却又让她想起以前所遭受的不公，被积压了太久的情绪，在这时候决堤。

简纯望天，眨巴眨巴眼，又深呼吸几口气。

她又去外面转了一圈，看见一家卖卤味的，选了两样肝脏，笑嘻嘻地让店家切碎了，她好带回去。

等会儿她就站远点儿，引小猫出洞好了。

回去的时候，简纯的步伐更轻快了。

她急急忙忙地跑回去，就看见一个熟悉的背影，裙摆耷拉在地，落下一个小小的影子，这会儿正背对着她，脸冲着地沟。

简纯觉得好奇，不知道虞思颐干嘛还蹲在这里。

简纯也没说话，更没故意隐藏声音，走近了，才看见，地面整齐划一的，放了四只小猫，都被阳光照得睁不开眼，粉嫩嫩的鼻头，喵呜呜的声儿，叫得人心都软了，软趴趴地往各处爬。

猫都睁了眼，小小的，毛茸茸的，简纯走近了，才看见，洁白的裙摆上有着些脏痕。

简纯隔了些距离，问：“你怎么还在这里。”

虞思颐戳了戳小猫的脑袋，把想要爬走，嘴里黏糊糊叫着不清不楚的小猫给提溜回队伍中。

她淡定地望着简纯，许久后，又挑了挑眉，说：“治疗洁癖？”

“……”信了你的鬼。

有些话是不能当着虞思颐的面说的，简纯自然憋回了心里。

简纯把手里的小袋肉递给虞思颐，味道挺好，就估计卤味太重，简纯想着以前老家养猫都喜欢买这些，也不知道能不能吃……

虞思颐皱着眉，看着塑料袋里的碎肉，放弃治疗一般地伸手去捞。

简纯看着虞思颐喂猫，猫崽似乎闻到了味儿，争先恐后往虞思颐的手上爬。

简纯各种羡慕，阳光西移，她也跟着移了半步，人走远了点，顺便挡住了落在虞思颐头顶上的光。

“喂，你治好了吗？”简纯无聊地问。

虞思颐皱着眉，嫌弃地拿着猫，猫崽无辜的扭着屁股给简纯看，“我洁癖好了一点了。”

简纯面部肌肉抽了抽，“你的脸告诉我，不像。”

两人在外面等了好一会儿，都没有看见有大猫出现。

简纯准备再等两天，看看情况。

一般家里有猫崽出生，养一个月就会拿去送人，少有养一窝猫的。

如果生在外面，那就更方便，可能直接就成流浪猫了。

现在小猫还小……

简纯一路说着自己的方案，虞思颐一路无话，进了教学楼之后，虞思颐更是没有再搭理简纯，直接进了卫生间。

估计洗手去了。

简纯想。

其实卤味儿还挺香的，这一路过来，她闻着虞思颐手上的味道就有些流口水。

不过她忍住了。

教室里人还挺多，比起早上，又多了些。

简纯倒了些水放桌面，拉窗帘，用书搭遮光的高台，又把校服拿出来铺好，准备先眯一会儿。

正做着准备工作，她的桌面就被‘裆’地被敲击了一下。

简纯回头，虞思颐正站在她身侧，虞思颐手上，是一本厚厚的笔记本。

虞思颐居高临下，语气毫无半点安慰道：“笔记给你。别哭了。”

简纯愣了好一会儿，梗着脖子反驳：“你才哭了。”

“动不动就哭。”

虞思颐眼尾稍稍眯了一下，很轻微的一个动作，嫌弃的眼神，但简纯还是捕捉到了。

“……”

简纯被戳破了什么，也没有辩解什么，毕竟现在什么都没有笔记重要。

虞思颐不就喜欢别人奉承她吗？

简纯咬牙，又冲虞思颐扬起一个笑。

“蠢。”虞思颐评价道。

蠢就蠢吧。

简纯高高兴兴地翻了翻笔记本，虞思颐的字很好看，一种说不出的美感，整个笔记都像是印刷出版的精装本。

她快速翻了一页，两页，三页……

这笔记本很厚，活页，一个色块一个科任，但是――

章节不连贯，重点不完整，有的更是省略到可能只有做笔记本人才知道是什么意思。

简纯眨巴眨巴眼。

茫然。

“等等――！”简纯叫住了往回走的虞思颐，眼冒寒光道：“你都不记笔记的吗？”

虞思颐回头，笑了笑：“有脑子就够了。”

“那你还借给我？”简纯声音压得很低，语气极其的复杂。

“不是你要借？”虞思颐问。

“……”

简纯深深地看了虞思颐一眼，脸上的表情说不出的复杂。

最后，她把虞思颐推回来的锅，重重地扣在了自己的身上。

感觉被整了。

作者有话要说：虞思颐：现在做好笔记，以后还怎么开小灶。

虞思颐：我真聪明。

0

OH，又又的作息又要死了。

要开始养崽崽啦！新鲜出炉、香喷喷的崽崽吖！

0

鞠躬感谢~趴

感谢在2020-03-2423:09:13~2020-03-2523:34:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：麻麻说名字太长1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章
落叶伴着暖风簌簌而下，在窗外打着转而,又飘落到地面。

树上还挂着些小黄花,香气扑鼻,从四面八方袭来。

签字笔在简纯的手中转悠，她还不是很熟练这个操作，转得有些慢。

简纯脑袋空空,神思乱飞。

她怎么就忽略了，这个世界本来就不正常，学霸不做笔记也肯定是再正常不过。

本来脑子好这就是虞思颐的一个技能,是她太认真的……

不过她也好想要这样的技能。

简纯把目光落回到了面前的题册上，时不时又哀怨地抬头看一眼,看看那坐在中间位置的虞思颐。

没有良心,拿笔记骗她。

笔尖在草稿纸上戳了戳，戳出些墨水来。

简纯也知道，当时虞思颐不想把笔记借给她,可能就是怕遇到这样的情况。

简纯揉了揉眼睛，有些不舒服。

日落西山,无尽余晖在天边洒下,简纯把窗帘拨了拨，干脆又一股脑地把窗帘卷起来。

快要放学了，她估计晚上不会来上晚自习，早点回去睡一觉，也算是给自己放个国庆长假。

六点钟，一群人陆陆续续地往教室外走,六楼也有人下来，一群人遇到，又汇成了人海。

简纯收了书包，准备带几本书回去看，一转头，又去看虞思颐的方向。

虞思颐也似在等她一般，正收拾着东西，书整齐地叠放在桌上，手里只拿了一本书。

“快点哦，我要关门了。”手拿钥匙的同学喊了一声。

简纯背着包走出去，仗着是和虞思颐一起吃过饭，还一起喂过猫崽的关系，跟人攀谈道：“有空给我讲几道题？”

虞思颐推门出来，听到简纯这话，斜了眼，看着简纯。

大约觉得简纯太好看了，又或者是从来都没有看清过简纯，虞思颐目光疑惑着。

虞思颐笑了，她笑得很随意，像听了什么有趣的笑话，眼里冷漠着，唇角垂下一边，问：“你需要讲题？”

简纯当然知道这不是什么夸奖的话，也纠结着，虞思颐开嘲讽了，你赶紧做出反应啊！

但是，简纯没有反应。

纵然她有了各科任老师做后盾，但她还是不舍得放下虞思颐这块大宝贝。

何况、何况她这些嘲讽不能白受了吧。

简纯好脾气地说道：“如果你的笔记完整的话，我就不需要。”

虞思颐也没觉得自己的笔记不完整就很严重，她脸上的笑意不减，这会儿真诚了许多的，对自己的脑子挺引以为傲的。

六点多，天色还早，走到林荫小道尽头的时候，简纯又停下来，侧头问了问，“去看小猫吗？”

“不去。”虞思颐说。

简纯道：“去。”

“不去。”

“去去去。”

虞思颐干脆停了脚步，看着简纯拉着她裙子的手。

简纯的手很小，骨架小，又细又长，紧抓着人的时候，就显得指骨突出。

虞思颐盯了半晌，直让人把手放开，这才眯着眼看着简纯。

简纯面无表情地看着虞思颐，有种你不去我就不让你走的架势。

“我给你洗衣服。”简纯干脆说。

虞思颐轻笑出声，只一秒，又收回了所有表情，一副冷淡的样子：“你疯了。”

“还没。”

但指不定就快要到临界点了。

简纯又想拉虞思颐，这多好玩啊，帮虞思颐治疗洁癖。

但虞思颐又使出盯人大法，简纯不敢再抓，但忍不住伸出手指头去戳，戳了就跑，看着虞思颐那神色，简纯觉得特别好玩。

虞思颐：“？”

虞思颐：“我不去，你是不是又要哭。”

简纯跟被踩到了什么痛脚，刚刚还闲适逗猫似的表情，狠厉了，咬牙切齿道：“你才哭！”

“哭包。”虞思颐评价道。

简纯：“……”

想要问候虞思颐家人。

简纯狠狠地看了虞思颐一眼，表情极为认真，把人当阶级敌人般，撒腿就走。

虞思颐站在后面，看着简纯的背影，脸上露出个淡淡的笑容。

不就是说了实话吗。

简纯走了没几秒，手机就响个不停，简纯一看是荆歌打的，直接挂断了。

反正也没什么好事。

她去校外买了些肉，又拎了食品袋回来时，天已经慢慢阴了下来。

回去时，她正好看见保安大叔在校园里转，看见简纯的时候，保安大叔还问她做什么。

简纯比划了一下手里的东西，“拿东西去喂小猫。”

保安大叔也知道那窝猫，“上个周生的，猫妈是野猫，也不怎么回来。”

“那这些小猫怎么办？”简纯搭话。

“想得到就拿点东西来喂一下。本来想拿去送人的，这边那么多住户，有些也是爱宠的人，但就是怕小猫不好养活，而且又脏，到时少不得先花一大笔钱。”保安大叔啧了声。

简纯说：“我以前老家的猫就挺好养的。”

“你们老家在农村？农村的小东西命贱，随便喂点就活了。”

简纯跟人有一句没一句的说着，其实她还想让人去帮她喂猫，但想了想，她还是没有开这个口。

猫崽们都已经睁眼，嗅觉也不差，等会儿她就把肉都撕小片一点，然后瞄准，往地沟里一丢！

但转念又想，地沟多脏啊，小猫吃了会不会拉肚子。

转过一个弯，眼前豁然开朗。

前面的空地上，依旧是那个熟悉的背影。

简纯眼睛也跟着睁大，脚步一顿，不由得脸上露出一个傻笑。

虞思颐不知道从哪儿找了硬纸盒，强行给小猫搞了个家。

不过要是下雨，估计就不太行了。

小猫们在纸盒上蠕动着，因为不太熟悉陌生人的味道，一个叠一个，争相钻入自家人的怀里。

虞思颐看得新奇，盯了好一会儿，只听到背后干咳一声，她回头，看见是简纯，也没多诧异。

简纯离得较远，就像前面有什么洪水猛兽，半点不敢靠近。

“你哪儿找的纸盒？”简纯说。

“超市。”虞思颐回。

简纯哦了一声，又开始没话找话。

“刚刚我遇到保安叔叔，他说这是流浪猫。”

虞思颐伸手：“东西给我。”


简纯又做了个瞄准的动作，精准地将东西给抛过去。

虞思颐似也熟练了，喂猫崽的时候，脸上的表情很是平和。

简纯看看猫，又看看人，羡慕得无以复加。

以前家里的老猫看见她就甩脸色，比人还要让人讨厌。她还从来不知道猫可以可爱成这个样子。

简纯又靠近了一点点，隔了两三米的距离站定。

简纯问：“明天你还来吗？”

虞思颐斜眼睨着简纯，“不来。”

好吧。

简纯也不能勉强。

虞思颐擦了擦手，准备站起来，估计蹲久了，脚下却是一晃。

简纯反应过来，也上前几步，连忙将人给扶住。

少女光洁的手臂紧攀简纯的肩膀，落下炙热的温度，擦着简纯的皮肤，急促的呼吸温柔地打在她的脸上，强行勾起一丝简纯极力压制住的记忆。

简纯打了个寒颤，她木着脸，看着旁边的虞思颐。

此时，少女的面庞离简纯距离极近。

虞思颐这会儿也在看她，见简纯一副惊恐的表情，态度有些不善。

不善的同时，虞思颐也放开了简纯，顺便又礼貌道：“麻烦手放开一点。”

简纯哦了半晌，只觉得鼻尖有些发痒，她直觉要做出什么不礼貌的反应，只是这反应快于她的应变措施，喷嚏还没捂住，就打了出来。

“阿嚏。”

虞思颐：“……”

虞思颐正面迎接了这波洗礼。

虞思颐不可置信的，眼睛也停止了转动，呼吸似乎也跟冻住，只有指尖颤了颤。

简纯：“……”

简纯忙擦了擦，又从包包里拿出纸巾。

“对不起对不起，不是故意的。”

但越是靠近，她越是想要打喷嚏。

虞思颐见状，身体机动性也恢复，看着简纯，眼里第一次流露出恐惧的神色。

虞思颐退后几步。

简纯：“阿嚏、阿嚏。”

简纯捂着鼻子：“不行，我要离你远点。”

虞思颐大概也是这样想的，她一句话不说，只是擦了擦身上脸上可能被沾染到的地方，又止不住浑身颤抖了一下，像是被扣了满身的脏东西。

小猫虞思颐放了回去，简纯眼看着，又怕虞思颐一个手抖，小猫给翻了下去。

再看虞思颐那浑身透着绝望气息的模样，简纯忍不住又后退了一步。

她有一种虞思颐想要屠魔卫道的感觉，满身煞气。

她，简纯，就是那个魔。

简纯打了个寒颤，站远了一点，等着虞思颐，一起出校。

期间，两人的距离超过三米开外，像是并肩走的陌生人，没有一句言语和眼神交流。

出了校门，简纯赶紧说了一句再见，就去赶公交。

校门口，来往的路人都会忍不住看过来一眼，长得漂亮的女孩子都是受到优待的，没有人发现站在路边，抱着一本书、板着脸的女孩子，从头到脚散发着绝望的气息。

等简纯走了，终于嗅到了没有简纯的空气的虞思颐，活了过来。

虞思颐忍不住想要嗅一嗅自己身上的味道，但这样的行为很是不雅，她忍住了，如木头人一般站在原地。

此时，她的手机适时地响了起来。

是诸菲菲。

虞思颐的心情不是很好，等了十秒钟才接起。

诸菲菲一听接通，疯了似地倒豆子：“姐姐，你今天吃错东西了吗？怎么去学校了？”

虞思颐没有心情回答。

她可能出门真没看黄历。

诸菲菲也没有等虞思颐回答，又问道：“你干嘛和简纯走那么近，你真是去陪她上课？你都不喊我！”

“你变了，你是不是真像那些傻逼说的一样，被追到了？！”

“你可是我最聪明的朋友啊，你想想，你要是跟简纯好上了，你的智商可不得大打折扣――连带我也要被传染。”

虞思颐无力道：“诸菲菲。”

“呜呜呜呜。”

“……”虞思颐忍不住把手机拿远了一点：“我现在不想跟你说话。”

“怎么了？”

虞思颐：“以及，别在我面前提那个人。”

“！”诸菲菲一喜。

诸菲菲高兴道：“难不成好上是假，撕逼是真？！”

“……”

虞思颐挂了电话。

而打了半小时喷嚏的简纯拿纸巾堵住了鼻子，她觉得等会儿要吃点药。

家里倒是常备有，只是越是期待，车速越是慢。

她下了车，边看手机边往家走。

无数信息涌来，荆歌的话最多，已经几十好几。

最后一条。

荆歌：“看见回我。”

上面一条：“我草，不能忍啊，你真跟虞思颐好上了？速度真快”

再上面一条：“我觉得是假的，虞思颐怎么可能真陪你一起吃饭复习，还约会呢，呸。”

再再往上翻了翻，看见一条链接。

――【瀚海中学吧】从相杀到相爱，她们从白雪皑皑走到春暖花开[图][图]

点进去，竟然是一串的图片，高清的，从侧面，到背面，开局一张图，内容全靠编。

简纯惊到麻木了。

事实上，她们刚缓和了一点的关系，又重新冻结了！

作者有话要说：未来的虞思颐：知道我洁癖是怎么治好的吗？

现在的虞思颐：并不想知道，谢谢。

0

又又的大姨妈欢快地来了，累摊，不想码字orz

感谢在2020-03-2523:34:30~2020-03-2623:27:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：2425153210瓶；小小小狸子8瓶；TTT6瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第31章
简纯和虞思颐出来时，一点都没有顾忌旁边有别人。

也根本不知道,当时那条路上,还有其他人注意到了她们俩。

就像简纯想的那样,她越是躲避，越是在意；越是自然，相反,她倒是觉得没之前那样尴尬了。

现在的虞思颐不是未来的虞思颐，想东想西的也只有简纯她自己一个人知道。

于是，她和虞思颐关系的好坏,也只是她个人的事。

简纯是这样认为的。

但是，这群在校生多无聊啊！

四四方方一座学校,纵然进出容易,但他们的灵魂却深深地被禁锢，叫做高考的锁链将他们桎梏，想要玩也不敢肆意地玩,就靠着一些学校的消息乐子续命。

他们一年四季都被老师又或者是家长耳提面命要好好上学，学校的娱乐本来就少,有乖巧的,手机也早早的就上交了。

直到现在，放国庆了，班主任提前把手机下发。

一群乖巧的都高兴坏了。

终于可以上网了！

于是，就发现了这个惊天大八卦。

贴子是六点半发的。

那时候许多人都在吃饭了，玩会儿手机也正常，就算没有玩手机的,之后也从朋友同学那里听到了八卦，纷纷戳进这个帖子。

楼主：看见这两人走在一起了，我以为我在做梦[图][图]#笑哭，话说，我没记错的话，之前简纯还坑了虞思颐一把啊。

图片是校园背景，林荫小道，林外是日落余晖洒下的光明，两人走在小道中，阴影笼罩，落下光点斑驳。

色彩一下子被切割，画面中的两位少女背影窈窕，短发的着白色长裙，长发高高挽起的是身简单的T恤牛仔裤，两人都不是一个风格的，但只惊鸿一瞥，却又觉得格外的协调。

“不懂就问，这两张图是谁？”

“白裙子的是高三的学霸虞思颐，长发的那个是学校有名的大姐大。”

仅凭背影，有人也眼尖，一下子就认了出来。

有的楼层开始给不知道的人科普起来，说虞思颐多么多么的厉害，基本上从她进校之后，年级第一的宝座就没有让过人，他们学校能在市里几大学校中最为出名，也有虞思颐的原因！

总归的来说，这是一个让无数人跟着觉得荣耀的人！

毕竟有的人优秀起来，让旁人连嫉妒的心都生不起――

只因为她的厉害就是，甩开年级第二几十分开外，有时候甚至能上三位数，旁人根本没有可比性。

“哦！是这位学姐啊！我知道啊，就是看背影，没认出来。”

“那个大姐大呢？”

又有人开始问简纯的事。

这下，不少知情人都闭嘴了。

之前他们还能说是简纯不学好，在学校里搅风搅雨，但现在呢？

现在怎么说？

他们本来就是来看八卦的，又不是来给简纯宣扬她努力实锤的。

于是一群人纷纷转变口风。

“简纯要装乖，到学校来复习也就算了，怎么虞思颐也来了？”

“等等，这照片真不是P的？”

“一班人表示，今天这两人真的在校，而且衣服也相同。”

“有些魔幻，楼下来。”

“楼下有些后悔，我今天不该去网吧，我该老老实实待在学校吃瓜的。”

“我还看见虞思颐主动给简纯笔记本了………”

“我能说我中午回来的时候，就看见她们走一块儿吗？”

“他们都一起吃饭了？”

“两个人还走很近！”

――虽然这个近也有一米远的样子。

但是，虞思颐根本就是一个只可远观的人！

能让简纯靠那么近，而且两人的行进速度差不离，说不定边走还在边说话呢！

他们能说什么？

一众人都可以脑补了。

简纯：喂，作业不给我抄，校外见。

虞思颐：做梦。

但就算是这样，也让众人觉得惊奇了，简纯竟然能让虞思颐跟她说话！

此时，不仅仅是贴吧，无数的校友群里，都在讨论这件事！

当事人大概完全没有想到，旁人的无聊和好奇，可以把这件事闹得这样前无古人后无来者。

简纯从贴吧里退出的时候，还看见校园贴吧里，首页无数相关的帖子。

有新的，也有旧的，虞思颐的那些事迹翻出来都是让众人瞻仰的。

而简纯――简纯却恰好相反，她之前干的那些混账事儿，全给翻出来了，如果不是简纯知道自己还是一个普通的学生，她都快认为自己是黑|帮老大了。

回了家，简纯又急忙去翻药吃。

其实她已经好的差不多，她觉得这身体好像比之前的自己要强一点，目前也只是打喷嚏，没有出现其他症状。

严珊正在厨房里忙碌，听见简纯回来，还探头出来看了一眼。

严珊习惯问：“回来了啊，今天哪儿玩儿去了？”

“我去学校了。”简纯抽纸巾给自己擦了擦汗，看着厨房的方向说：“妈，我这学期结束一定给你拿个进步奖回来。”

厨房里，严珊气又一下子给冲上了头，这死丫头。

但严珊还是要忍着怒意，把冷笑憋回去，高高兴兴道：“好，纯纯你加油，今晚上吃鸡腿。”

严珊一点都不期待简纯有什么出息，她觉得简纯命一句很好，简纯能当简芳华的女儿，简直就是上辈子修的福分，这辈子安安生生的找个人嫁了就是了，偏要念书。

不知道这念书很花钱的吗？

严珊娘家里也有几兄弟姐妹，家里穷，她也是被迫辍学，但这样的思想却根深蒂固了下来。

简纯唇角微微勾起，高兴其实很简单，只要别人不高兴，她就高兴了。

简纯的声音不小，还把坐在沙发上看电视的简琰珉给震回了注意力。

小孩子看了看简纯，又伸了伸舌头。

简纯看着吃了什么，一脸油乎乎的小孩，没跟他一般见识。

她洗了把脸，又去厨房帮忙。

饭菜已经做得差不多，今晚上炖鸡，香味儿老早就飘出去了，勾得人嘴馋。

严珊在炒青菜，又怕吃这些太腻，还弄了些酸菜。

简纯是走校，基本上也在学校吃饭，她不怎么喜欢炖煮的东西，这样的炖汤，时不时补一下才好。

再看严珊这情况，估计经常和这小子在家里开小灶。

“妈，鸡腿呢，我好久都没吃了。”简纯把碗筷都拿出去，又拿了只碗放严珊面前。

严珊低头盛菜，烦死了。

但她脸上也没说什么，忍着怒意道：“自己去锅里省，我先把菜端上去。”

简纯听了，也在锅里找起了鸡腿。

炖鸡里放了很多东西香菇红枣枸杞银杏果还有一些药根，恨不得一口气补成个大胖子。

简纯把鸡腿放碗里，香喷喷的。

她又顺便把酸菜给端出去。

刚到桌边，又看见简琰珉这会儿正扭着严珊叫唤：“妈，鸡腿。”

严珊一点都不嫌弃地给儿子擦了擦嘴，“你吃了一个了，等会儿吃鸡翅。”

“我要鸡腿鸡腿。”

小孩子无理取闹起来，完全听不进什么道理的。

简纯端着碗，喝着汤，跟简琰珉说：“弟弟，你都长那么胖了，长太胖找不到女朋友的。”

“鸡腿鸡腿呜呜呜。”小孩儿哭起来，声音闹得不行。

严珊看了一眼儿子，更为烦躁，又看一眼简纯：“你别逗你弟弟了。”

简纯吃得心安理得，听到严珊这话，面上还带着坏笑，冲简琰珉道：“我咬了的，你要不要。”

严珊头疼，但她也不好说什么。

毕竟两人是姐弟。

小孩儿看见简纯吃鸡腿，又哭得稀里哗啦。

严珊一个劲儿地哄，“好了，好了，鸡翅都给你了，鸡腿就让姐姐吃好不好。”

简琰珉哭得雷声大雨点小，嗓子都快吼劈了地狂嚎，严珊越是哄他，他越哭得厉害。

“妈，吃饭了，弟弟不听话，多半是欠打了。”简纯还有心情关心了一下。

严珊也说：“你听到没，再哭你姐就要打你了。”

简琰珉声嘶力竭地哭着，看着简纯的眼睛都带着恨意。

简纯刚开始还觉得烦，但之后也就习惯了，看见两个人不吃饭，她吃得还挺乐意。

多久不吃炖鸡，味道还行，就是有些油腻。再沾点酸菜，入口，真酸。

饭两勺，汤一勺，简纯啃了一个鸡腿，再就着酸菜下饭，滋味儿倍儿棒。

严珊哄了很久，跟简琰珉说下回都给你吃什么的，简琰珉哭唧唧的模样才好一点。

简纯吃完饭，擦了擦嘴，又说：“妈，我去看书去了。”

“嗯，你去吧。”严珊一副慈母形象。

简纯又在冰箱里找了找，拎了一串红提，又拿了一瓶酸奶，路过饭桌的时候，小孩儿眼尖，又哭嚎起来。

严珊一拍筷子，吼道：“吃饭！”

伴着这嗓音，简纯心情极度舒爽。

如今不过八点，简纯站在卧室里，翻了一遍自己小书桌上的小书柜。

上面摆了许多闲书，杂七杂八的，除了名著的课外书都有。

之前简纯没有融入感，也就没管，有心情了还会跟着看看那些杂书，美其名曰看看这个世界的文化发展。

而现在，她要给自己打造一个适合学习的环境。

于是――无关的书籍都扔到纸盒里，再塞到床脚。

床脚灰尘很多，估计也没有人打扫过，简纯出去拿了拖把，随便拖了两下，准备明天再精心收拾卧室。

弄完这些，她又把之前买的日历挂上。

每天画一笔，也算是个倒计时了。

简纯收拾完，也觉得差不多了，屋里总算看着顺眼了一点。

桌上干干净净，要用的书整齐摆放。

简纯坐下喝了口酸奶，手机的光恰好暗了下去。

手机指纹解锁，屏幕再一次亮起，是荆歌的信息。

荆歌：“纯姐？怎么还没看手机啊？”

简纯这才想起，之前自己没有回她，之后又回家吃药吃饭，到现在，才歇口气。

简纯：“看见了，中午遇到了，就一起吃了饭。”

荆歌：“只是遇到了？”

简纯：“那不然呢？”

荆歌：“我还以为你和人出去玩了……今天没有人找你吗？”

简纯看着信息，面上的表情很是淡定，有种果然来了的感觉。

简纯问：“嗯，有倒是有，怎么？”

荆歌高兴道：“是不是男孩子啊~我觉得你换一个人喜欢也好，总比那个封雪要好太多。”

“是吗？我也觉得呢。”简纯说。

荆歌问：“那你和那个男孩子怎么样？”

简纯勾唇笑：“交往中。”

荆歌：“？？？”

荆歌：“真的假的？”

简纯吊足了人的胃口，管她真假，把手机关机一丢，又开始看书。

她把虞思颐的笔记本拿了回来，虞思颐没有全部记下来，但好歹也抄了些重点。

简纯看书看到十点半才刷牙睡觉。

睡到早上六点多，简纯醒了一次，又意识到自己现在在放假，再睡了过去。

直到九点，简纯饿醒了。

严珊估计是带着小孩儿出去了，家里也没人，冰箱里还有剩菜，简纯不是很想吃，拿了一瓶牛奶出来冷着，又去洗漱，准备下楼找吃的。

简纯打着呵欠，睡了很久，但精神头不是很好。

昨晚上她又梦见虞思颐了。

她梦到自己冲着虞思颐不止打了一个喷嚏。

然后，梦里的虞思颐一转头，就掐住了简纯的脖子。

唉，可怕。

简纯被掐地呼吸都不稳了，睁眼后才发现是放在脸边的玩偶，不知道什么时候压下来了。

简纯在校外买了一根油条，被炸得外焦里嫩的，吃起来脆生生的，再买了一袋豆浆喝着。

正好，在门口碰见了黎樱，两人一起进校，保安倒是睁一只眼闭一只眼，没有让她们不准带东西进去。

简纯问：“你今天怎么来了。”

“我看见你都来学校了……而且在家里也是做作业，但我也没做作业，玩了一会儿电脑，就被我妈说不务正业。”黎樱说着，也没说自己是在哪儿看见的，反正不会是正经途径。

简纯懂的，也没做声。

黎樱问：“荆歌呢？荆歌不会来吧？”

“不好说。她也没说要来。”简纯道。

黎樱放松了些，圆乎乎婴儿肥的脸上露出几分笑意，她一手勾简纯，一边啃着小肉包，“她不来就好，我真是烦死她了。”

“怎么？”

“之前我不是跟她呛了两句，她就在空间里diss荣臻，明显就是给我看的。”黎樱说着，“我又让她还钱，她说没钱。草，贱人。”

简纯多看了黎樱一眼，知道黎樱说的是追星的事，不过她没追过星，无法共鸣。

简纯问：“她借了你多少？”

“就吃了几顿饭，加起来有三十七，她骂荣臻，我就想要她还钱。”黎樱说完，又看简纯，“纯姐，要不我们不跟她玩了。”

简纯笑了笑。

黎樱挨着简纯晃了晃。

“再看吧，她是挺没意思的。”简纯说道。

两人边往里走边说话，期间黎樱还问了问虞思颐的事，不过这个没什么好说的，简纯就含糊带过了。

简纯扔掉包装袋，黎樱又红着脸说：“纯姐，我跟你说，多喝豆浆，发育快。”

“嗯？”简纯没懂。


黎樱还挺不好意思的，又瞄了瞄简纯某个部位。

简纯注意到黎樱的目光，反应过来，又拿手挡了一下。挡完，又觉得没必要，这都挺正常的。

简纯也看向黎樱，笑呵呵道：“所以你以前经常喝豆浆？”

两人打趣地去教学楼，期间简纯还把黎樱给带到了小猫的地方。

黎樱一见到小东西就喜欢得很，一点都不嫌脏地跪在地面去掏小猫，小猫怕生，见到黎樱的手，就往里面躲，黎樱费了老大的劲儿才弄出来。

“纯姐，你过敏就站远点儿吧。”黎樱说。

“好。”简纯也没客气。

黎樱平时存在感没有荆歌强，但对方的三观还比较正，相处下来，简纯也知道谁好谁坏。

简纯早上在摊位买的小面包。黎樱又拿了面包的包装，盛了水，给小猫喝。

小猫来者不拒，也没刚刚那么怕人了。

简纯的视线在校园内扫了一圈，确定没有看见某人的身影，不知道为什么，又有些失望。

她也不能拿自己的要求去要求别人，又想着昨天的事――估计人都有心理阴影了。

简纯尴尬到好笑，唉，真的好丢脸。

黎樱喂了小猫，又揉了好一会儿，才把小猫放回去。

黎樱倒是挺想领养小猫，但她家估计不会允许。

两人上楼，到了教室，简纯才发现，班里的人又来多了一些了。

看见简纯的时候，众人眼里一亮。

但很快，那抹光亮就暗淡了，纷纷探头探脑往教室外面看。

简纯大概猜到了。

都是在看虞思颐来不来。

没看到人，众人都有些失望。

“还以为能吃到什么瓜呢。”

“要不谁去问问？”

“你们真是太无聊了吧，想要高攀虞思颐的不少，你们看虞思颐搭理了吗？”

“你还别说，反正虞思颐没搭理你。”

“哈哈哈哈。”

有些人在认真看书，有些人却是各自玩着手机，在群里笑做一团。

很快到了中午，黎樱等着简纯做完最后一道题去吃饭。

简纯也没让人久等，拿了个小笔记本就往外走，那是她随身带的英语小本子。

黎樱挽着她的手，还在问：“等会儿我们给小猫带点什么回来啊？猫那么小，吃什么合适？”

简纯也是头一次养猫，觉得该买猫粮。

“等会儿出去吃吧，顺便问问大人。”

黎樱也点点头，又开始和简纯说起最近的电视剧。

“谷锦其实就人气高，估计脸也整了的，荆歌那瞎眼。”黎樱义愤填膺道：“谷锦的资源很好，这回还和一个小花一起搭戏。不过听说里面的女二叫什么银薇薇？很不好惹。要是他惹上了，他人就没了。”

“银薇薇？”简纯抓住了关键词。

黎樱说：“是啊，一个才出道的素人，说是家里暴发户。”

简纯听着笑了，怎么圈子那么小。

她之前也是见过未来的银薇薇的，人虽然自来熟了一点，家里有钱了一点，别人尊重了她一点，但家里是暴发户吗？

简纯不知道是什么感觉，总觉得自己要见证银薇薇的成名史了。

“我觉得她挺好的。”简纯说。

黎樱反应慢了一拍：“是吗？”

两人也没再说话，简纯拿着手机在网上自顾自地搜了银薇薇三个字。

银薇薇的百科已经出来，代表作有些少，就一个综艺节目。

两人去吃饭，刚到楼下，就看见一个女生在下楼梯的时候，身体一歪，就要往地下栽去。

简纯眼疾手快，走了几步，正好抓住了女生的手，又把她往回一带。

两人站稳，简纯一看，才发现自己拉住的是封雪。

简纯顿时松开手，好心情瞬间跟吃了苍蝇一般。

封雪看见简纯也是一愣，很快，她就脚下不稳般，歪了歪身子，就再次往旁边摔去。

简纯这才注意到，封雪摔过去的方向，也有一个女生，女生正低头玩手机，一点都没有注意到有什么事发生。

然而等封雪转了两圈，正要摔到女生身上的时候，女生似发觉了什么，一侧身，封雪摔在了地上。

简纯：“……”

女生头发很短，有些假小子的气质，身上穿着的也是非常中性的装束，身上挂着银链子，一条彩色的铅笔裤，看上去格外显眼。但因为胸脯些微隆起，还是能看出来，就是个女孩子。

简纯不再多想，就猜到这个人是谁了。

九班的凌筝。

――也是封雪未来的女朋友。

凌筝成绩垫底，不显山不露水，直到遇到了封雪。

之后的剧情便是凌筝为了封雪如何如何的努力，期间又遇到简纯这样挡路的死炮灰，再为爱吃醋和虞思颐对上。

简纯麻了。

她感觉今天苍蝇真多，吞得很难受。

凌筝从手机里将视线挪出来，似乎也注意到简纯的眼神，她没有看封雪，反而看向简纯。

凌筝抬起头，冲简纯一笑，“哦，我认识你，一班的简纯？”

简纯没有搭理她，也没有问她是怎么知道自己的。

正想走，封雪却委屈地哭诉，“简纯，你就算不想理我，为什么要推我……”

封雪坐在地上，委屈地一个模样，质问着简纯。

简纯是真的拜服了，“这里有监控，你有问题自己去看看。”

“明明是你自己摔倒，我纯姐拉了你一把，你还推开纯姐，自己摔了。草，没见过你这样不要脸的人。”黎樱也恼怒了，她刚刚看得最清楚不过。

封雪越发委屈了，似乎这样就能获得更多的同情。她看向凌筝，眼睛憋得通红。

只要凌筝看她，她就能获得凌筝的怜悯。

凌筝要走，又发现自己的大腿被人抱住了。

凌筝怒道：“草，你他妈赶紧把手拿开。”

封雪听见怒骂从头落下，惊慌失措替代了哭泣：“你、你怎么能骂我……”

“老子没踹死你都要庆幸了。”凌筝一脚把封雪踢开，又跟沾了脏东西，拍了拍裤腿。

封雪没被踢痛，但她伤心啊。

她没想通凌筝怎么会这样对她！她本来都打算先搁置简纯和虞思颐的攻略了。

凌筝拍了拍手，问简纯借纸巾擦手。

简纯边问边掏纸巾：“你没带？”

简纯说：“那种东西，谁带。”

简纯看了小半场戏，只觉得凌筝作为女主攻，似乎有些脑子不太对。

凌筝见简纯要走，又问：“你们去吃饭？一起？走吧。”

说着，就和简纯并排着去吃饭。

简纯：“……”

是脑子不太对。

一边走，凌筝还一边问：“刚刚那女的谁啊，老子又没惹她。”

简纯啧了一声，听起来不是很顺耳：“你说话能不能文明点。”

凌筝笑了笑，“你不觉得这样说话很酷？”

“不觉得。”简纯说。

黎樱走简纯的一边，凌筝走的简纯另一边，抬手揽住简纯的肩膀，哥俩好的架势。

真是日了狗了。

凌筝羡慕的语气说：“我早就想认识你了，你很牛哦。”

“呵呵。”简纯尴尬着，她现在要说过奖过奖，还是不敢不敢？

黎樱插不上话，心里记挂着小猫猫，也没当回事，正走到林荫道上，黎樱突然又道：“纯姐，那边有人。”

两人也跟着偏头。

简纯远远一看，虞思颐！

虞思颐今天穿了简单的短衣短裤，估计是想要方便些。她的面前依旧四只排开，两黑两白的小猫正在缓步蠕动。

简纯挣了挣凌筝的手，凌筝突然搂更紧了。

同时，凌筝语气里还带着几分趣味道：“那不是虞思颐吗？”

简纯一点都不想跟虞思颐碰上。

昨天有够尴尬的。

现在，似乎也挺尴尬的。

而凌筝一点都没有发现这点，反而喊道：“喂，虞思颐。”

凌筝声音不小，喊完了还挥了挥手。

虞思颐听到声音，侧身，一抬头，半阖着眼睛，看清了这边的人。

凌筝是想要去跟虞思颐打招呼的，拖着简纯过去。

距离越来越近。

五步。

四步。

三步……

简纯越走，心里抖得越是厉害。

这个凌筝！

她本以为自己和女主不会再有什么瓜葛，但现在看来，梁子结大发了！

她决定单方面鄙视凌筝！

虞思颐站在起身，看了看三个人，掀了掀眼皮，似乎在笑。

简纯一见虞思颐那眼含深意的双眼，就忍不住抖肩膀：“放手放手。”

“干嘛干嘛？”凌筝还拖着简纯往虞思颐方向走。

简纯挣扎，“我让你放手。”

凌筝没放，反而看着面前的虞思颐。

凌筝问虞思颐：“嗨，干啥呢。”

虞思颐没答，看向简纯，一双眼眸眯起，睫羽在微光下，越发纤长。

“干嘛呢？看对眼了？”凌筝回头，见两人都不说话，只默默注视着，眉头凝起，有一些不爽。

简纯生气道：“凌筝。”

凌筝听到简纯喊她，乐呵呵道：“我知道，你不追虞思颐嘛，她又不喜欢你，你换个人追呗，比如我。”

“……”简纯看着凌筝，忍不住伸手掐了一把凌筝的腰。

凌筝似乎不怕痒。

凌筝：“再来点儿？”

“你能不能闭嘴。”简纯扒拉着凌筝的手，又看了看虞思颐。

虞思颐眸色暗淡，但很快又恢复寻常那种盛气凌人。

视线相接，简纯都能明白虞思颐在想什么了。

大约就是――你一边追我，一边跟别人搞暧昧。

――你搞暧昧就算了，还带我眼前来晃。

――你以为你能刺激到我？

――做梦。

――傻叉。

好吧，傻叉是简纯自己认为的。

凌筝和简纯道：“跟我告白啊，我看着也挺喜欢你的，说不定就答应了。”

简纯也忍不住了，怒瞪着凌筝。

我们很熟吗？！

我们是互捅刀子的关系啊！

你扔了女主你还来找我麻烦！

你还挑拨我和虞思颐关系！

你以为炮灰联盟容易吗？！

你这辣鸡不说话会死吗会吗？！

简纯默默咽下这口气，扒拉了一下凌筝的爪子。

凌筝终于松手，双手举起，以示清白。

简纯看着虞思颐，也不知道自己为什么要解释：“呃，我才跟她认识不久。”

“哦。”虞思颐说完，唇角弯曲弧度，是一个很漂亮的微笑，不含任何讽刺意味的，她很认真地补充一句：“和我有关？”

“……”

没有。

完全没有。

她脑子发抽了而已。

凌筝在一旁哈哈大笑。

简纯恨不得捂住对方的嘴。

很好笑吗？！

作者有话要说：凌筝：我是工具人。

虞思颐：我是一见钟情。

0

双更合一就是加更4k！

有机会又又请你们喝岩浆，喝一口精神倍加，喝两口干劲十足！不客气！

【账单】：两千收藏（2w）+4百评论（4K）+营养液五百（6K）+作收100（1K）=目前需加更字数

已加更：6K+6K+4K

0

感谢在2020-03-2623:27:32~2020-03-2722:51:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Du°1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章
简纯一点都没发现自己刚刚为什么要多此一举。

本还缠着简纯的凌筝看见小猫，惊喜了一下,丢下人,跑过去撸猫。

小猫们似遇见了大恶魔,弱弱地喵喵叫。

简纯羡慕地眼神投向撸猫的凌筝，又转回头看虞思颐。

虞思颐低垂着眼眸，慢条斯理地擦着手指,似乎察觉到简纯的目光，突兀抬头，正好和简纯的视线撞上。

简纯偷看被发现,下意识撇开眼，慌神一秒后,又重新落在虞思颐的身上。

虞思颐奇怪的打量着简纯,挑着眉眼，面无表情地，毫不掩饰外放的情绪。

简纯见状,又问：“你来多久了？要一起出去吃饭吗？”

“不。”虞思颐说着，自顾自转身,“我回教室。”

简纯看着虞思颐的背影,不明所以。

黎樱勾着简纯的手，也偏头看。

黎樱小声说：“我怎么觉得虞思颐好生气。”

“生气？没啊。”简纯看了好一会儿。

虞思颐本就是这个态度，她觉得虞思颐能跟她搭话就是很平易近人了。

简纯问凌筝：“我们走了，你还要一起吗？”

凌筝说：“你们走吧，我等会儿自己去。”

简纯说好，又补充道：“那你等会儿喂完了猫给放会地沟里,外面太晒了。”

凌筝抽空抬头，冲她挥了挥手。

简纯巴不得凌筝不要跟她一块儿走，她也没觉得凌筝刚刚说的是真话，她又不是封雪，哪儿有那么多人喜欢她。

但凌筝为什么抽风她也不得而知，就像她根本不知道为什么封雪会缠着她一样。

难不成真的是长得太漂亮了？

简纯摸了摸自己的脸，感慨了一句红颜祸水，又开始唾弃自己不要太做梦。

简纯拉着黎樱往外走，黎樱想着去吃馄饨，简纯她觉得林家小店还不错，就带着人去吃，点两个菜，AA制。

老板见了简纯一面，就对简纯印象深刻了，还问她，今天怎么没有和虞小妹一起来。

“她没时间，在教室看书呢。”简纯说。

“那也不能不吃饭啊。”林老板说着，又道：“等会儿你给她带个饭，就不收她钱了哈。”

简纯摸了摸鼻子，她只是胡说的，但也不好收回了，于是只好点头。

老板走后，黎樱还咋咋呼呼的，“你们还真一起吃饭了？我还以为网上说的是假的！”

简纯擦着筷子和桌子，淡淡地瞥了她一眼：“又不是上床，你那么激动干嘛。”

黎樱也点头：“要真是上床……是啊，又不是上床――哈哈哈纯姐你好污。”

简纯吊着眼梢，眯着眼，戏谑地看黎樱：“你难道没想过跟你家idol。”

黎樱脸红红的，反驳道：“怎么可能！我家idol是神仙，他高高在上，他怎么可能和我等屁民！啊啊啊我家哥哥就该注孤生，吃花瓣，喝花露！拉屎放屁都是对他的玷污！”

“……”简纯没法儿想，这被黎樱粉上的idol是真幸运还是真惨。

毕竟是吃个饭，上厕所都掉粉。

简纯想着想着，突然想起了什么：“等等，你之前说你喜欢的idol叫什么来着？”

“荣臻啊！我跟你说了好多次了，纯姐你一点都不关心我。”黎樱说。

“荣臻？”简纯突然觉得这个名字有些耳熟，很快，黎樱就拿出手机，给简纯一看。

黎樱和许多小女生一样，喜欢用自己的idol照片做屏幕，而屏幕上，赫然是一个长得清秀俊逸的男生，看上去还有些青涩，笑起来露出虎牙，就凭这张脸，也的确能吸引很多小女生的喜欢。

而简纯看的还不只是这点，这张脸长得也太熟悉了，虽然年轻了一点――

这可不就是以后会和虞思颐传绯闻的那个什么三栖巨星吗？

要知道，简纯在得知绯闻后，就迫不及待地关注了荣臻此人，自然不会认不出荣臻的样貌。

而现在，年轻近十岁的荣臻还是个才出道几年的小明星，别人说起来，可能也只觉得这张脸能看。

简纯有种莫名其妙的感觉，就像之前听到银薇薇的信息一样，有种自己活在当下，又预知未来的不真实感。

黎樱见简纯半天没有说话，还戳了戳简纯：“我家哥哥是不是很漂亮，你要不要脱粉谷锦，我允许你加入粉籍。”

简纯拍了拍黎樱的脸蛋：“黎樱，他也要拉屎吃饭的。”

“……”

黎樱不高兴了，一顿饭吃完都没跟简纯说话。

简纯也没当回事，小孩子的友谊就是这样，今天不好，明天就好了。

简纯进校的时候给黎樱买了两张海报，黎樱看着海报，也不跟简纯生气了。

还真好骗。

简纯不由得发出一声喟叹。

两人进校也才刚好两点，同学们有的在看书，有的在睡觉，作息和平常一般无二。因为大部分的人都不敢松懈，就怕打破了这样的习惯，会影响学习的进度。

虞思颐也在做作业，从后门进入，只能看见她笔直的脊背，和垂落在肩头的碎发。

简纯手里还拎着林老板给的盒饭，对着桌面一放，发出些声响。

虞思颐转头，简纯说：“林老板怕你没吃饭，让我帮你带了一份。”

虞思颐略微仰头，这样的姿态让她的下巴稍稍扬起，头发往后滑，勾勒出流畅的脸部线条。

“找什么借口？”虞思颐的身体后仰，倚着桌面，柔美的身体线条舒服地靠在后桌上，一派懒散肆意。

简纯一时没反应过来，等反应过来了，又纳闷的看着虞思颐：“什么找什么借口？”

虞思颐瞥了眼桌面的盒饭。

简纯皱着眉，说：“真是林老板给我的。”

虞思颐眨了眨黑白分明的眼，唇角微微勾起，低头，手指挡住唇瓣，发出低低的一声“哦”，又伴着一声轻笑。

简纯也无力了。

行吧。

虞思颐笑够了，也不想浪费时间，说：“不用给我了，我吃过了。”

“不要就算了。”简纯点头。

简纯没有再继续坚持，反正她就是带个话的。

她根本就不该带话。

虞思颐眼神示意，又扬了扬下巴，一派矜娇，却让简纯生不出一丝怒意来。

越是和现在的虞思颐接触，简纯越是被她的光耀所笼罩，总觉得虞思颐坐什么都有种理所当然之感。

不由得，简纯也多看了两眼。

这也是以后要登上大荧幕的人啊，那时候她的名气可比在学校要广得多。

说起来，可能在粉丝的眼里，虞思颐也是只能喝花露，吃花瓣的人呢。

简纯提着盒饭走了，又忍不住看了会儿，总觉得，按照黎樱的说法，指不定人家的汗水都是香的。

简纯想到黎樱那圆圆的脸，一本正经说着这话的场面，不由发笑。

午后的学校落了场雨，简纯半梦半醒间，耳边雨打玻璃声又更清晰了些。

醒来便看见前后的人在关玻璃，是雨被大风吹落进教室，同学们的书都在桌上放着，就怕被淋湿，有润滑不好的窗户，在被推拉时，甑匾簧，发出刺耳的响声。

简纯瞬间清醒，一丝困意全无。

班里的同学大多也醒来了，大多数人脸上愉悦：“终于下雨了。都热好多天了。”

“就是不知道会下多久，我没带伞。”

“哈哈，傻逼了吧，让你不看天气预报。”

班里闹哄哄的，大部分人都没有再继续看书的心情。

简纯也一样，她站起来，摸着窗沿，看着下头的雨势，有些担心。

小猫还在地沟里。

这个时候她只有祈祷猫妈妈会回来，又或者是地沟堵了。

但不管怎么样，祈祷肯定都是没有用的，简纯无力地叹了声，烦躁地拨开面颊的头发，从抽屉里抓了外套和雨伞，就往教室外跑。

黎樱见简纯往外走，还喊了一声：“纯姐，约厕所？”

“你自己去吧，我下楼去看看猫。”简纯说着，就往外走。

黎樱道：“唉，那等等我啊。”

嘈杂的教室内，两人的对话并不明显。

黎樱也要跟下楼，但很快，就有人按了按她的肩膀，强行把黎樱给按下去了。

黎樱坐在凳子上，一脸茫然地看着短发少女出了教室门，少女身影一拐，就下到楼梯间。恍惚间，黎樱也差点儿忘记了自己要干嘛。

哦，对了，她要上厕所。

雨越下越大，在地面罩了一层薄雾，雨水也在大风的掌控下，一会儿向左，一会儿向右。

简纯捏着伞，正要埋头冲雨里跑去，手腕却被一拽，她她顺势回身，往后退了两步，随即身体也不受控制地失去平衡，撞上拉她的人。

简纯抬眼，正好看见虞思颐。

简纯的手抵着在某处，软软的，她的脑子里不断飘出黎樱的话，喝豆浆发育快！

待简纯站稳，虞思颐也放开了人，漂亮的眉头皱着，淡淡地瞥了一眼简纯，眼里闪着微光，却又很快收敛。

简纯还有些没回过神，她手指互相摩擦着，似要将刚才那手感给搓碎，心脏烧涨般，咕咚咕咚地冒着热气儿，差点儿就要给煮熟了！

雨声嚣张，简纯几次动了动唇，细小的声音都被淹没。

她看着虞思颐，装作若无其事道：“嗯，呃，干嘛拉我。”

说完，简纯似乎也理直气壮了一些。

对啊，这事儿是她占理！

虞思颐低头看了看脚，简纯才发现，刚刚自己不小心踩了虞思颐一脚，一尘不染的白鞋上，落下了一个深深地脚印。

也不知道到底是哪个更尴尬了。

简纯低头，“要不我给你洗？”

虞思颐完美的面容露出一丝轻蔑，瞥了简纯一眼，轻哼了声：“美得你。”

“……”

美得我。

这洗鞋子也是恩赐吗？

虞思颐见简纯不动，伸手拿了简纯的伞，看着简纯：“走吧。”

简纯这才跟上。

伞有些小，简纯挨得紧，同个空间下，简纯觉得有些呼吸不畅。

雨声阻挡了一切心跳和喘息，尴尬的气氛里，简纯突然道：“谢谢啊，还特意过来喂猫。”

“我想喂就喂，管你什么事。”虞思颐的声音缥缈传来。

简纯笑，又觉得虞思颐这口是心非的样子还挺讨喜。

简纯说：“喂，要不要交换个微信号。有事都找不到你。”

虞思颐想也没想道：“我和你不熟。”

不熟好啊！她也不想跟这样的高岭之花太要好。

这样也差不多了。

简纯笑了笑，“那就好。”

虞思颐白了她一眼，眼里满是莫名其妙。

说话间，两人很快就到了。

水沟里还没有多少水，下面的纸盒被打湿了，小猫被落雨声吓得喵喵叫。

简纯持伞。

虞思颐也顺势跳到水沟里，鞋子沾满水渍，她也没注意，弯腰下去捞猫。

捞一只就往地面一放，湿漉漉的小猫水润润的眼眸，吓得六神无主的喵喵叫。

简纯怕猫崽受凉，挣扎了半秒，心一横，弯腰，直起身，宛如捡了炸|弹，把小猫丢进了校服外套里。

小猫隔着校服在手里乱动，简纯只觉得鼻子发痒，可能是心理作用，又可能是真的要来一发。

虞思颐提溜了最后一只猫上来，回头一看，地面一只都没有，反而是从简纯身上传来喵喵叫唤的声音。

虞思颐起身，疑惑地看简纯，眼神里是明晃晃的打量。

“猫给你，唉，我要打个――”不等简纯说完这话，猫塞到了虞思颐怀里，她也躬身低头，狠狠地打了个喷嚏。

此时，简纯的身体大半都在雨中，头发丝也在滴水，从发尖滴落，流过脸颊，又从下巴尖滑到地面。

猫在怀里叫唤，将虞思颐的全部心神唤回，她微阖着眼，定定地注视着简纯的模样。

简纯一个喷嚏结束，又下意识拿出纸巾堵住鼻子。

简纯堵不住嘴，还要呼吸，就有些难受，简纯看着虞思颐，把伞也给她，虞思颐接了伞，罩在简纯头上，简纯却后退了半步。

“你现在离我远点。”雨滴落在简纯头上，她好无所觉般，此时显然鼻子更重要一点。

“……”虞思颐一手抱猫，一手持伞，语气也低了八个度，“你蠢吗？”

简纯想了想回，没太明白。

但很快，她看着虞思颐，从上到下扫了一眼。

是有些蠢。

虞思颐身上不可避免地给弄脏了，脚下也湿透，自己刚刚还给虞思颐支伞，于是，她也跟着一起湿透。

简纯多少能理解虞思颐的意思了。

简纯不觉得自己是真的蠢，她觉得自己的智商可能在遇到虞思颐的时候被反噬了。

学霸真是个奇怪的生物，还能吸取别人的智商。

明白归明白，她也不能止住喷嚏。

虞思颐不动，简纯也没动，伞下只剩下简纯要打喷嚏，又突然强行中止的声音。

虞思颐看了看脚下，眉头皱成了川字。

“你别皱眉啊，脸上都是皱纹了。”简纯看着虞思颐依旧不变的脸，声音瓮声瓮气的，“治疗洁癖。你知道不，这种病很简单，脱敏性治疗，听过没？”

简纯说着，又打了个喷嚏。

一直打喷嚏，就很难受，就像是有人拿着羽毛在搔鼻子。

她还抽空抬眼看了看虞思颐，虞思颐用沉默表达嫌弃。

虞思颐撑着伞带着简纯走，伞下空间安静了会儿，只有小猫不安的叫声。

虞思颐忽然道：“以后伞可以买大一点。”

简纯抬眼，对方那深邃的眼眸在撞上简纯视线的一瞬间，又错开了。

简纯挑着眼想，还以后呢，虞思颐是不是说错了。

不是说好了不熟的吗？

她转头看路，才发现，两人已经离开高中部，正穿过初中部，在出校的路上。

简纯明知故问道：“要回去啊？”

“不然呢？”

“那小猫怎么办？”

“能怎么办？”虞思颐接口。

当然是养了。

但是――简纯这个样子。

红彤彤的鼻头，因为一直打喷嚏，眼睛和红了一圈，浑身湿漉漉的，看上去比猫还可怜。

虞思颐别开眼，抱着猫堆的手轻柔的揉了揉，怪好捏的。

虞思颐没有再回答简纯的傻问题，一出校，虞思颐就拿手机打车，还好心地问了一句：“要不要一起？”

简纯摆手：“不用了。我跟你不熟，就不去你家了。”

“……”虞思颐站在一旁，就定定地看着简纯，目光灼灼，似乎要把简纯给看出一个洞。

简纯摸了摸鼻子，看了看虞思颐，“那个我的校服……你就抱着吧。”

虞思颐的眉头就没有展开过，大约也很难受，像简纯一样，不过一个是心理的，一个是身体的。

简纯又想着，他们周一的时候要检查穿校服，但这会儿给虞思颐带回去，就算送回来，简纯也不敢去碰。

简纯说：“你要不要帮我把校服一起洗了。”

虞思颐话语冰冷地砸了过来：“清醒一点。”

正好，车也到了。

虞思颐把伞丢回去，钻进车里。

简纯撑着伞，湿漉漉的，风一吹，就有些发凉。

她干脆也打了个车回家，上车后，司机听见简纯一直在打喷嚏，还好心地把纸巾往后面塞。

司机说：“感冒了吧？你们这些小妹儿，一天吃得少，穿的薄，抵抗力不行哦。”

简纯不好意思地笑，没有反驳什么。

她要是再不回去换衣服，估计是真的要感冒了。

她刚上车，手机又开始震动起来，她描了一眼，发现是荆歌。

荆歌每次都是不挑时间找她。

简纯关了静音，任凭对方继续拨打，直到屏幕突然一亮，又突然暗下。

回去后严珊也在家，看见简纯湿透回来，手上还拿着伞，也有些疑惑。

简纯拿了衣服去洗头洗澡，头发太长了，热天的时候觉得麻烦，早上起来还要梳头，浪费时间。

她看着镜子里的自己，下巴似乎又尖了些，估计是最近太累了。

要她说，虞思颐多聪明，短发多方便，出门的时候拿手耙两下就好了。

但真要动手剪，简纯又舍不得了，要弄这样一个发型，估计也是花了不下一百的钱。

简纯搓着头出去，严珊看着简纯，旁敲侧击道：“你最近有没有打电话给你爸，问你爸什么时候回来没啊？”

“嗯，估计还有一段时间吧，他也没跟我说。”简纯说。

严珊道：“你当女儿的，就是要多关心你爸，他在外面也不容易，太阳那么大，还要在工地上待着……”

简纯嗯嗯敷衍地，又拿了吹风吹头。

她想着自己都回来了，也不知道虞思颐回去没有，小猫有没有事。

就是没有虞思颐的联系方式，不知道班群有没有――另外，她自己好像也没有加班群吧。

简纯一个头两个大。

她吹干了头发回房间看书，正关手机，又看见黎樱发了信息过来。

黎樱也是等了很久都没有看到简纯回来，想着是不是带着猫回去了，但简纯那体质带什么猫啊。

胡思乱想中，她就发了信息过来。

简纯回复了，又说：“猫给虞思颐带回去了，你想要养的话，问她吧。”

黎樱：“我不敢，我怕我妈养了猫把我丢出去。”

“……”

简纯没再回她，又看了看荆歌的消息。

荆歌这两天放假到处窜，基本上就是约简纯出去玩的，又说什么和朋友去了什么漫展，又和好多coser合影之类。

简纯心想，这丫头作死要跟虞思颐不对付，估计以后有得她哭的。

毕竟一个学校出了一个名人都能让学校光荣好几十年，更别说他们一个班的，那说出去多有面子啊。

简纯：“那你玩得开心一点，我还有事，就不说了。”

荆歌：“！！”

荆歌：“等会儿！！别着急着走啊。”

荆歌：“还剩明天最后一天了，真的不出去玩？买衣服逛街什么的。”

简纯：“没钱，唉。”

荆歌：“……”

荆歌：“你上次还说我生日要送我哥哥的同款耳环的呢……”

简纯说：“那等你过生日的时候再说吧。”

荆歌：“可是，可是人家的生日快了啊，就十一月。你不会忘记吧。”

简纯想了想，毫不犹豫道：“也行，我生日十二月。我看中了一款梵克雅宝的项链，跟你的比起来价格也差不多。”

荆歌那边发了个委屈的表情过来，简纯没有继续再跟人费时间，手机一关，换了只笔芯，开始写作业。

简纯在家里做了三套试卷，晚上吃了饭也睡得早，第二天起来，却发现鼻子堵塞了。

还不是想要打喷嚏的那种，就是堵了，再呼吸几下，通了，但要流鼻涕。

感冒了。

可能真被那个司机说中了，她就是那种吃得少，穿的薄，抵抗力不行的。

简纯昨天背了书包去学校，也没拿回来，今天就只提了个纸袋子，提了作业和外套，等会儿路过药店还要买点感冒药。

今天是第三天，高三年级都要回来上晚自习，作业都要交。

她到学校十点半，昨天下了小半天的雨，雨到晚上才停，这会儿的天阴沉沉的，似乎随时都预备下雨。

到了班里，今天来的人更多了。

大部分是安静的，也有问作业的，都已经上了十多年的课，这样长期以往的学习环境，也让学生们养成了无论在什么情况下都能做作业的技能。

看见简纯，众人目光都有些暧昧不清，或是带笑，又或者是多看两眼。

“听说昨天简纯和虞思颐一前一后出去就没再回来？真的假的？”

“是真的，昨天就说了，你们怎么还不信呢。”

“不会是巧合吧，又开始造谣了。”

一群人在群里八卦，也没有影响到其他人。

简纯放了东西，兑了温水吃药，回头时，见虞思颐也到了。

虞思颐今天穿着的是一件粉色蕾丝圆领的泡泡袖T恤，下身一条黄色短裤，基本上每天衣服不带重样的。

班里大多知道虞思颐家里似乎不错，但也不知道有多不错，虞思颐没有刻意炫耀，也不会刻意降低生活品质去配合旁人。

诸菲菲也在，正拿着虞思颐的卷子对答案，看见简纯过来的时候，又一副想要干架的样子。

简纯放了杯子，拿了试卷，几步过去。

于是，众人就惊骇地看着简纯主动去‘挑衅’了虞思颐。

此时，简纯扣了扣虞思颐的桌面，将虞思颐给唤回神。

虞思颐转头，闲散的看着简纯，抬着眼皮，示意简纯赶紧说。

“交换个联系方式？”简纯道：“就是想看看小猫，没别的意思。”

虞思颐偏头，发丝贴着脸，笑道：“那你把小猫拿回去看。”

“……”

虞思颐见简纯不说话，又说：“知道脱敏治疗吧，我觉得你也可以试试。”

“……”

诸菲菲没听懂两人的对话，但还是给面子的哈哈哈笑了起来。

诸菲菲道：“你多大脸啊，还想要思颐的号码。”

简纯觉得今天的虞思颐火气挺旺，简纯看着诸菲菲，特别礼貌道：“介意交个朋友吗？我想看你的笔记很久了。”

诸菲菲也被简纯的改变惊住了，笑容一下子僵了，一般情况下，简纯找茬，诸菲菲嘲笑，简纯暴怒记仇继续找茬儿。

而不是，现在这样，诸菲菲一拳打棉花上的挫败。

“我挺介意的。”诸菲菲挪着凳子，吱呀一声，退了两步，还支支吾吾地说：“要是被你给传染了怎么办，我不想当笨蛋。”

简纯挑着眉看诸菲菲。

诸菲菲没有再多言，连呼吸都变得慎重。

“那我就非要跟你当朋友了。”简纯说着，还捻着虞思颐的手指晃了晃。

虞思颐急忙抽手，看着简纯的模样，活像是在看一个傻子。

简纯更愉悦了。

她最能接受的就是这样的嫌弃目光了，完全无障碍的。

虞思颐浅色的瞳眸眯起，“离我远点。”

“朋友的朋友就是朋友了。”简纯欢快地凑上去：“我有几道题不会，你能不能教教我？”

此时的简纯鼻子红红的，说话也发着鼻音，声音绵软，像是在撒娇。

虞思颐面无表情地垂下睫羽，没人能看出她在想什么。

简纯毫不介意虞思颐的冷待，拖了张凳子在虞思颐旁边坐下，她知道自己感冒了，也隔了些距离，打开手里的试卷，放虞思颐桌面。

试卷除了几道题，几乎都写满了。

虞思颐见简纯一副不准备走的样子，没憋住，终于道：“脸皮厚。”

简纯的手一顿，偏头，连呼吸都轻了些，她瞪着眼看虞思颐。

说实话，有那么一刹的惊讶。

虞思颐被简纯的目光看得有些不自在，她反省了半秒，没觉得自己有问题。如果是其他人，她早就甩袖子走人了。

但是简纯……

虞思颐的唇角抿直，自己会不会说得太重，简纯那么爱哭。

“你骂人也那么温柔的啊。”简纯因为感冒，语气也近乎呢喃道。

沉默了几秒钟的气氛被简纯打破。

虞思颐冷硬提醒道：“你是不是觉得真会日久生情？”

就说呢。

简纯之前就不该为了气封雪而说这样的话，从而发展到现在的局面，她控都控不住。

“好了，姐姐，我知道你不会喜欢我。”简纯安慰道。

何况，面子和成绩比起来，真不值得一提。

简纯表完忠心，顿时觉得自己又升华了一个档次。

反观虞思颐。

欲言又止地看着自己。

嗯？

简纯疑惑问：“怎么了？我说的不对？”

虞思颐浅色的瞳孔波澜不惊，一字一顿道：“谁是你姐姐。”

作者有话要说：脱敏治疗：虽然讨厌，但还是要接触，多接触一点就喜欢上了！是这样的吗！

【二合一就是加更4K】

前几天没加更的又又：害，加更字数才那么点，小意思，掐指一算，可以拖。

加更后再算，Σ(?△?lll)怎么还有那么多吖

0

【账单】：收藏2千（2w）+评论4百（4K）+营养液6百（6K）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数

已加更：6K+6K+4K+4K=2w

新坑预收满100啦，也加放账单！啾啾啾

0

感谢在2020-03-2722:51:34~2020-03-2823:04:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：呆橘??1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章
简纯没发觉自己的礼貌的口无遮拦，会让虞思颐那么介意。

她只是叫了一声姐姐……

也没叫大姐啊。

只是,空气陡然寂静,就像空气在这一刻被抽离,有种让人窒息的错觉。

简纯沉默着，沉默着，呼吸也停滞着,她试探地问道：“那总不能叫妹妹吧。”

“……”

这次换虞思颐沉默了。

少女侧颜好看得无懈可击，唇瓣紧抿着下耷，拉成一条漂亮的弧度,眼瞎的人也能看出来，虞思颐不高兴了。

旁边的诸菲菲发出掩饰不住的笑声,呜呜咽咽的,听上去跟鬼哭一样。

虞思颐睨着那双黑白分明的眼，淡淡一瞥，诸菲菲立即打住,虞思颐收回目光，又落到面前的这张试卷上。

学校自印的试卷,油墨很重,散发出令人舒适的香气。试卷纸张些微泛黄，油印的字整齐排列。旁边的简纯拿墨蓝色的笔写的答案。

简纯的字很漂亮，像是刻意规范过，一笔一划都写地极其认真。

波澜不惊的眼里闪过先是诧异，一抹笑意略过，但虞思颐很快又收敛了起来,像是什么也没发生过。

简纯捂着鼻子，等着虞思颐给她讲解。在试卷面前，虞思颐的脸毫无吸引力。她正儿八经地等着虞思颐开口。

简纯都想好了，如果虞思颐不说的话，那就软磨硬泡――反正虞思颐这样的人就怕不要脸的。

虞思颐平静的声音响起，不大，刚好能让简纯听得清楚，毫无一丝起伏的，却又像是镌刻了某种蛊惑。

一个教，一个听，偶尔交流两句，虞思颐再给简纯精确解惑，进度也不慢。

谁也没有发现，教室安静了下来，所有人的眼神都若有似无地看过来一眼。

长发的少女扎着高高的马尾，上身微微倾斜，侧脸看着旁边的人，眼里满是专注。

虞思颐也微微偏头，灯光下，显得她的肤色如月华莹白，她眸光淡淡，睫羽轻颤，一抬眼，都是美如画卷。

竟然看上去还真的有些般配？

不。

般配是谁说的！没有人会承认的！

不少喜欢虞思颐的人对简纯肯定是有偏见，特别是见简纯这样不要脸地去缠着对方――

其实他们也都想这样上去缠着虞思颐，但是，他们敢吗？敢吗？

但有的人敢啊。

她不仅敢，而且还成功让虞思颐给她开小灶！

其实，如果不是之前简纯的‘告白’，如今旁人看到只会觉得，很奇怪，而不是觉得生气和警惕心。

如今，班里在场的人都要爆炸了，就想去问问，简纯你使出了什么手段，竟然让虞思颐对你刮目相看。

这些人都是敢怒不敢言，因为大多都知道简纯是个什么样的人。

简纯不知道这些，当然，她要是说自己不喜欢虞思颐，别人恐怕还会觉得简纯有毛病。

什么毛病？

眼神不好还是脑子不好？

虞思颐都不喜欢？你得喜欢什么样的人？

同时，诸菲菲也气着了，有的人好打听，就巴巴跑来问诸菲菲。

诸菲菲也加了群的，她交友广泛，什么人都能聊一两句，但现在看见群里的消息，诸菲菲也不由得觉得有些火气上头。

诸菲菲：“有什么关系？没关系，要我说几遍？”

诸菲菲：“简纯就问个问题而已，虞思颐心善，大发慈悲。”

诸菲菲：“我怎么知道她怎么不跟你发慈悲，可能你丑吧。”

诸菲菲一连串信息发过去，对面也不吱声了，可能是被这一句伤着了。

原来简纯是靠脸上位的啊！

那他们还真比不了。

教室里各怀鬼胎，群体走神，似风雨欲来的前兆。

简纯把所有不会又或者不确定的题目在虞思颐这里走了一遍，才放下心。

说实话，虞思颐比起简纯，似乎更适合当老师。

当然，也有可能是自己聪明，学得快。

简纯这样想着，又确定了，真是自己聪明的答案，才坐回了位置上。

下课铃声响，简纯上了个厕所，回来的时候正好看见荆歌坐在她的座位上。

简纯瞥了荆歌一眼，荆歌就自觉地乖乖站起来。

黎樱也过来了，她是看见简纯回来才过来的，看见荆歌坐在简纯的位置上，黎樱满面的嘲讽。

简纯也似乎感受到了两位小伙伴明面上的争锋，之前她也有所察觉的，但这次感受得最为明显。

荆歌勾住简纯的手，让简纯坐下，又问：“纯姐，这两天你都来了学校？”

“嗯，来复习。”简纯说。

荆歌道：“唉，早知道你要来，我也来了。你怎么都不叫我。”

简纯笑：“我不一开始就跟你说了。”

黎樱道：“你国庆之前不就说要去漫展玩，你还有时间来学校。”

荆歌也不装了，白了黎樱一眼，“黎樱，你不说话没人把你当哑巴。”

“凭什么我不说话，你闭嘴啊。”黎樱像是有了大人撑腰的小孩儿，说起话来毫不示弱。

简纯看着他们吵闹，也没说话帮谁。

荆歌见状，一副我很大度不跟黎樱一般见识的模样，然后又看向简纯，受了多大委屈似的。

荆歌说：“纯姐，你是不是想跟虞思颐交朋友，都不想跟我玩了。”

简纯听了这话，倒觉得荆歌也挺能揣度人心的，她看看向虞思颐。

虞思颐此时和诸菲菲说着什么，虞思颐正站在位置上，宽松的衣服也挡不住她那姣好的身体曲线。

虞思颐似乎敏锐的察觉到了什么，脸庞微侧，眼角余光不经意地走了一圈。

简纯及时收回眼神，又看向荆歌。

“那你想我怎么跟你玩？”简纯笑着问。

荆歌：“？”

大约荆歌也只想要一个否定的答案，这是她最满意也最心安的回答。

她想，简纯和她关系那么要好，她这样问，简纯肯定会觉得愧疚。

从而让简纯知道，在这段期间简纯疏远自己，而和虞思颐走那么近，很是伤了她的心。

简纯一心软，后面荆歌她想要什么补偿，简纯都会一一同意。

这是她的惯用手法，她也知道简纯出手大方，这一点，就让她愿意捧着简纯。

但荆歌绝对没有想到，简纯会丝毫没有愧疚的，还反问了她这个问题。

‘想我怎么跟你玩？’

还能怎么玩？难不成要加固友情还得定一个专门的行程安排表，每日都按照那张表来，早上、中午、晚上打卡？

荆歌觉得简纯这句话甚至问得有些好笑。

但她却回答不上来。

简纯摆摆手，没脾气地说：“没事的话你就回去吧，要上课了。”

“可是……可是又没老师来。”荆歌还想辩解什么。

“再说一遍哦，不要耽误我学习。”简纯微笑道。

这也是简纯能给出最友善的态度了。

要是以前――以前的简纯没有朋友，所以面对这样的人，她只会当做没看见。

荆歌走了，模样又委屈又气愤，大约也有想要问八卦的，知道荆歌嘴碎，也上去问她。

有女生问荆歌：“你问出什么消息了没？”

荆歌语气不善：“你想知道怎么不自己去问啊。”

那人道：“我要是能问就不问你了。”

荆歌恼火了：“傻逼，滚开。”

那人更火：“草，别把自己太当回事儿了，你谁啊。张口傻逼闭口骂娘的。”

荆歌觉得更委屈了。

她今天不就是没忍住脾气吗？

这些人也不知道让着她一点，平时又不是没跟她玩，至于吗？

越想，她越觉得，都是简纯的错。

黎樱也回了座位。

上节课，简纯在虞思颐那里问问题，荆歌就来她这里试探了几句。

但黎樱因为跟荆歌的矛盾还没解开，就什么都没跟人说，把人的胃口吊了好一会儿。

而现在，简纯也没有给荆歌回复，让黎樱更是觉得大快人心。

简纯按照上课的节奏来，此时作业都做完了，这会儿就开始做题册。

她新买的题册都是有答案的，基本上是做几张的练习，然后拿红笔再改。

错的就圈起来，把正确答案换上去，再把那张纸折起来做标记。

几张答案改下来，正确的也不少，有进步，但错的也折了好几页纸。

好不容易挨到了中午，也有同学在这个时候回学校，中午一部分人出去吃饭，一部分人就在教室开始休息或者看书。

黎樱叫了简纯一起出去吃饭，简纯有意想要跟着虞思颐，毕竟微信号还没拿到，于她问问题以及看小猫，都不太方便。

两人在教室外面等着，诸菲菲挽着虞思颐的手过来，看见简纯杵在门口，也没有个好脸色。

“今天去哪儿吃？一起？”简纯大方道。

诸菲菲看不惯：“有的人真的脸皮好厚。”

“谢谢。”简纯摸了摸脸皮，“摸着还挺舒服。要不要试试。”

“……”

诸菲菲气急，也不知道怎么的简纯就那么油盐不进了。

虞思颐施舍了一眼给诸菲菲，眼里大约满含同情，她也不知道简纯怎么就这样了。

简纯还笑呵呵地看着两人。

一对学霸呢。

挺好挺好。

好着好着，简纯的眼神就越渐忧郁。

唉，虽然诸菲菲是差了点儿……也勉勉强强还行吧。

简纯也是挺相信自己的，她觉得自己以后肯定会比诸菲菲还优秀！

不然白瞎了她这一年的复读。

虞思颐往前走了两步，简纯就侧身让道，跟黎樱两人也并排着下楼。

荆歌见着几人有说有笑地下楼，着急了，压下眼，嘟着嘴，五官快要挤作一团。

她呼出口气，犹豫了半晌，最后又起身，愤愤地跟了上去。

在下到三楼时，荆歌追到了几人，咚咚咚的下楼声从上锤下，擂鼓一般，将众人的视线拉回。

荆歌扬起一抹笑，看着简纯道：“纯姐，我就上了个厕所，你就把我忘了。”

“我以为你先走了。”简纯说。

荆歌没说话，又有些憋屈，她那么大个人，简纯都看不见的吗？

诸菲菲又蔑了简纯一眼，冲着简纯做了个口型：“蠢货。”

简纯挑眉，皮笑肉不笑地眨了眨眼。

这会儿天还阴沉沉的，简纯多加了一件红色线衣，温度也还挺适合。

正走到侧门，就看见有人在那边打转，不知道在做什么。

简纯一眼就认出来了，凌筝。

凌筝大约也是真的喜欢那几个小猫，在地沟面前蹲了会儿，不嫌脏地跪伏着，又是拿着手机打光。

一看见简纯几人，凌筝也几步上前，问简纯：“猫不见了，你们拿了？”

虞思颐“嗯”了一声。

凌筝大概也知道了拿猫的人是谁了。

凌筝冲虞思颐抛了个媚眼，道：“我还以为被水冲跑了，刚刚还在看有没有小猫挣扎过的痕迹。谢了，姐妹儿。”

“……”

虞思颐当然不会回答。

简纯听到凌筝的话，也跟着一笑。

这虞思颐得多难受啊。

凌筝道：“简纯，你们出去吃饭？我跟你们一起吧。”

“随便。”

凌筝一看简纯被两人簇拥――当然，也只是黎樱挽着简纯的手。

荆歌跟简纯闹了矛盾，现在还在使小性儿，隔得简纯两步远，还等着简纯来发现，跟她道歉。

于是，凌筝也毫不客气地插|入了凌筝和简纯之间，又把简纯的另一只手给挽住。

至此，简纯被两人给架好了。

简纯看着就烦：“松开点儿，，你们不嫌热，我还嫌热。”

“你是不是害羞了啊，唉，脸都红了。”凌筝说。

“自然肤色你懂不懂。凌筝。”

凌筝侧耳：“简纯你说话怎么那么软，跟我撒娇似的。”

“撒你个头。”简纯鼻息不畅，她得赶紧吃了饭，再回去喝冲剂。

简纯烦不胜烦，把黎樱推开，又跟凌筝斗智斗勇。

她就觉得凌筝是故意的。

文里的凌筝就是个爱玩的，根本捉摸不透她在想什么，就连跟女主告白也像是在整人一样，还是当着年级主任的面――

原文里的封雪也给吓坏了，她又是个德才兼备的好学生，年级主任当然不会怀疑她早恋，只是觉得凌筝真是越做越过分了。

简纯好不容易把凌筝给撕开，凌筝也自然而然地站好了，一双带笑的眼睛不怀好意地冲简纯眨了眨。

简纯略微皱眉，拉了拉衣服，一抬眼，发现，虞思颐和诸菲菲从原地消失了，再四周一望，人已经转出了初中部了。

再看凌筝这张笑呵呵的脸，简纯想要骂人。

凌筝说：“哎，我看这个虞思颐有点意思啊，她好像吃醋了。”

“……”简纯终于体会到了虞思颐的无奈。

自己遇上这样一个莫名其妙的粘人精，也会不爽吧。

现在竟然趁她不备，一溜烟跑了，虞思颐肯定是乐坏了。

诸菲菲当然是乐坏了，虞思颐倒是看不出什么情绪。

诸菲菲还说：“那个凌筝是个人才啊，我看简纯不要脸，那个凌筝更不要脸。”

“是吗？”虞思颐道。

诸菲菲说：“是啊，你不觉得吗？她们还挺配的。”

虞思颐掀着眼皮，淡淡地看了诸菲菲一眼。

诸菲菲莫须有地感受到一阵寒凉，她说错了什么？

不都脑子有问题吗？

此时，凌筝拉着简纯大倒苦水。

凌筝说：“我最近运气不太好，我看跟你们混混，能不能好点。”

“难不成我们还是纯姐会转运？？”黎樱问。

凌筝哎哎两声，“转不转运我不知道，但万一霉运被你们传走了呢？”

简纯无语，又被黎樱警惕地给拉得离凌筝远了一点。

“那天不是遇到那女生吗？就跟撞鬼了一样，哪哪儿都能遇到她。”凌筝说起来，一点都不觉得不好说出口，毕竟对她来说，黎樱和简纯还是目击证人。

“我看不见得。”简纯眼里闪过一抹兴味，是那种幸灾乐祸的笑意。

“怎么？你也觉得有问题？”凌筝皱着眉，她跟别人不太好说，但跟简纯却直言不讳。

简纯说：“这不就是传说中的缘分？天注定，你以后会喜欢封雪的。”

凌筝冷哼一声：“封雪？哪个封雪？”

“就是那天抱你大腿那个。”黎樱补充道。

凌筝的面颊抽了抽，目光在简纯和黎樱的脸上扫过。她当然知道谁是封雪，但这话怎么说？

简纯倒是一本正经，她说的是大实话，也没有半点开玩笑的意味。

只是，封雪这个开局是不是开得有些问题。

难不成还真是自己蝴蝶小翅膀给扇坏了？

简纯想着，又反思了一下。

她自觉没做什么，就是没有再当工具人而已，这也有影响的吗？

如果自己不当工具人，那就不会招惹到虞思颐，也不会招惹到凌筝，那也就意味着，封雪之后的剧情不会跟她们任一人有接触，矛盾不会升起，爱情不会到来――

而不是，封雪似乎被剧情强行推动，哭着喊着要和虞思颐、凌筝以及她做朋友！

细思极恐，如果真是这样，那封雪这个女主人设已经崩地不能再崩，之前的事情也有了合理的解释。

简纯想着自己的事，也没发现此时几个人的眼睛都放在她的身上。

凌筝半眯眼，平日里的疯癫气质也收敛了起来，也没有出声。

黎樱和平常一样，跟着简纯，见她想事，也没有打扰。

再看隔绝开外的荆歌――荆歌错开了凌筝一步，跟在身侧，有些郁闷，她存在感那么强的一个人，竟然被排挤了！

简纯还是没有和凌筝一起吃饭，因为刚走到路上，不知道是不是剧情推动，还是两位女主的互相吸引，封雪看见凌筝了。

现在凌筝都怕了封雪了，也不是真的怕她，而是凌筝觉得这个女人有些恐怖，根本不知道她想要做什么。

封雪看见凌筝的时候，就哭唧唧的，仿佛凌筝做了什么非常对不起封雪的事。

凌筝怕麻烦，也自由散漫惯了，突然遇到这样诡异的事，也慌得一笔。

“你赶紧走，快走吧。”简纯显然也看见了封雪。

她已经和这个崩了人设的女主过了几招，对方惯会用卖惨那一套，但她不吃，可能也不会冲着自己来。

这时候她把凌筝支开，想必封雪也会冲着凌筝去。

凌筝无力，嘴里发出嘶地一声，俊美得雌雄莫辩的一张脸，头一次露出了吊儿郎当之外的神色，仿佛遇到了什么惊天大麻烦。

简纯送走了凌筝，见封雪嘟着嘴，远远地看了自己一眼，也跟着凌筝走了，终于是笑出了声。

“纯姐，你笑什么啊。”黎樱问。

简纯指着那两人颇有你追我赶的两人道：“你不觉得她们很配吗？”

“啊，是吗？”黎樱看了看，一针见血道：“之前不觉得，现在觉得好像还真是――毕竟凌筝的脑子也好像不太正常。”

简纯和黎樱去的外面的小餐馆，也没有谁商量，荆歌顾着面子，没有多问。

简纯觉得去外面吃饭可能会遇到虞思颐，她还想跟人建立薄弱的互助感情关系呢。

到了林家小店，果然看见了虞思颐和诸菲菲，不过两人来得早，又是老板的贵客，这会儿也已经吃上了。

看见简纯一行人进来，虞思颐也没回头，就诸菲菲皮笑肉不笑地看了简纯几眼。

店里员工招呼两人落座，这会儿也不是学生回校高峰期，店里一点都不忙。

简纯和黎樱三人落座，距离不远不近。

简纯长腿侧出去，身体前倾的距离刚刚好，问两人，“你们怎么就走了。不是说好一起出来吃吗？”

“你不是换了个对象追了吗？嘿，感情你还是想看看哪个先到手？”诸菲菲看着简纯的模样，先入为主的印象让她觉得简纯除了皮相，都是黑的。

诸菲菲是知道凌筝这个人的，大家都是一个圈的，逢年过节还能见上几次面，除了普通朋友，家长们也想孩子们的圈子能尽量放在同个层次。

所以简纯会和凌筝相熟，诸菲菲一下子就阴谋论了。

她甚至想，简纯不会是知道了什么，所以才会勾搭虞思颐吧？

是哪里出错了？明明虞思颐一身从头到脚都是私人订制，根本不挂牌子的那种。

难道是因为不挂牌子？那她要不要提醒虞思颐的衣服挂上山寨logo防拜金女？

简纯不知道诸菲菲的思绪已经飘到了天边，说：“嗯？菲菲姐，是凌筝追我，我没有答应。当然她可能是开玩笑的。”

“凌筝追你？”诸菲菲吃了一大惊，眼神惊讶得瞥向虞思颐，似以为这样就能得到答案。

但虞思颐一点反应都没有。

诸菲菲这才又看着简纯，不高兴道：“不准叫我菲菲姐。”

“那我叫你菲菲好了。”简纯从善如流。

“……”诸菲菲。

简纯脸皮太厚了！

简纯跟诸菲菲愉快交流完，当然，是她愉快了，声音软绵绵地又跟虞思颐说话：“姐姐你是不是因为凌筝叫你姐妹儿，所以不高兴了？”

简纯语气调侃道。

虞思颐睫羽颤了颤，抬眸，一双好看的眼凝视着简纯，虞思颐正襟危坐，偏了偏身子，顺便道：“你坐好。远点儿”

简纯每日一被嫌弃，也还挺行。

应该说，越是被嫌弃，她越行。

简纯坐直了身体，安慰道：“我这次不会打喷嚏了，你要是担心，我去买个口罩？我会注意不传染你。”

虞思颐犹豫了半秒，看着简纯：“但蠢不自知会传染。”

“……？”被嫌弃的简纯。

刚刚还郁闷的诸菲菲指着简纯：“哈哈哈哈哈哈你走开点。”

简纯当场自闭了。

作者有话要说：没写完但困了嗷呜

【账单】：收藏2.1千（2.1w）+评论4百（4K）+营养液7百（7K）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数

已加更：6K+6K+4K+4K+3K

0

感谢在2020-03-2823:04:21~2020-03-2923:01:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：1192757320瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第34章
生活又回到了正轨，下午全校学生都返回学校。

高三年级也都非常自觉,晚自习的时候,班主任就来收了全班的手机。

当然,有没有收完，学生们自己心里清楚。

班主任走后就正式上课，化学老师进来。

她抱着一沓试卷。

晚上考试的时候经常理综一起考,只给一小时时间。

理综的试卷发了下来的，都没有大题。

现在老师们不仅要训练学生们的熟练程度、准确率，还要让学生们利用好每分每秒。

化学老师章老师守堂,她坐不住，就在教室里打转,穿着厚跟的皮鞋,在地板上踩出轻微的声响。

章老师看见简纯的时候就会多停留两步，安静地站在简纯的身边，一张有些胖乎乎的脸低头,看着简纯做题。

简纯的压力也是蛮大，如果她成绩好,现在可能还当是老师给她一个炫技的机会,但她成绩不太行。

有老师在一旁，简纯的速度也跟着慢了不少，就怕做错了哪一题。

章老师看着简纯做完了化学才走，走的时候还按了按简纯的肩膀。

身边没有人站着，简纯也跟着松了一口气，也太不容易了。

放学也是简纯和黎樱一起的,他们家不在一条公交路线上，但一起出门就够了。

黎樱似没有发现荆歌掉队，只缠着简纯跟简纯说话，说她家idol今天又做了什么，又说如今又出了那些明星。

最后，黎樱又不放弃地跟简纯安利自己喜欢的明星。

不了不了。

简纯不准备入了荣臻的坑，不然到时候她要怎么看待虞思颐？

不过，似乎也想太多了。

荆歌依旧跟在两人背后。

她之前还想着简纯什么时候跟她道歉，现在却是吃了一肚子的火。

荆歌抿着唇，脑子转动着，就想看简纯等试卷拿下来怎么样，到时候她再去好心地跟简纯讲两道题，自己的威望就回来了。

荆歌就这样等着，第二天一大早，她就看见虞思颐主动找到了简纯，还拿了一件衣服给简纯。

荆歌也眼尖，认得那衣服就是普通的校服的，但虞思颐为什么要把校服给简纯？还是说简纯什么时候把衣服给了虞思颐？

她们是能好到能互穿衣服的关系了？

荆歌不知道，其他人也在猜想。

“一起吃饭，一起上下学，现在还互换了衣服？”

“草，你这么一总结，我他妈觉得我简直是个智障。”

“虞思颐那么好说话的吗？这别不会是假的虞思颐吧？”

“我觉得虞思颐肯定被简纯下了药了，这个不是真的虞思颐。”

“上次我问虞思颐的问题――不说了，对方的态度太冰冷了，我觉得可能是我个人的问题，简纯可能真的很聪明。”

“你搞笑？简纯聪明？”

“简纯也问了啊，简纯之前不和虞思颐关系很不好吗？”

这才是关键。

就因为很不好，现在突然又开始互动――这代表着虞思颐对简纯的表白发出了接受的讯息吗？

“嫉妒使我变成魔鬼。”

“我不想变成魔鬼，我只想变成简纯。”

“……”

仅仅一个早上，群里都闹翻了天。

有的人为了拿到新鲜出炉第一手八卦，昨晚上都没有把手机交上去，只跟老师说手机在家里忘带了。

趁着老师还没有来，低头的，盲打的，藏在书的夹页里的，发着消息，就怕自己没有掺和到反对简纯前线中。

简纯这个人简直太让人讨厌了吧。

就她这样一个人，随随便便努努力，结果就能得到虞思颐的另类对待？

这特么简直就像是一个笑话。

那他们这些人难道不努力吗？

他们班上又或者年级上，不说前五十都是，就是前一百里，恐怕也有大半部分的人都喜欢虞思颐！

那他们怎么就不行呢？

嫉妒的确是个很神奇的情绪，自己得不到的，别人都得不到，他们只想自己所崇拜所追寻的那个人依旧高高地稳坐神坛。

而某一天，那个人突然下了神坛，对一个人品不好的信众发出信号，那就只能让所有人都跟着失控了。

这肯定不会是神的问题。

只能是那个信众的问题。

大家都是这样想的。

无数道嫉妒的利刃冲着简纯杀去――如果目光可以杀人的话。

但简纯就像是接收不到旁人的信号。

此时，她的校服已经还回来了，简纯吸了吸鼻子，本来还有些担心没洗干净，上面会留有小猫的痕迹，从而让她雪上加霜。

简纯已经感受到，自己身体有多单薄，不过一场淋雨，虞思颐没有感冒，但偏偏她感冒了，而且吃了冲剂还没有好的趋势。

她披着衣服，有些堵塞的鼻子嗅到了一股清香，是洗衣液的味道，以及――

简纯低头，又看了看，她发现，这件校服似乎有些太干净了。

没错，就是干净，干净到上面连一滴墨水都没有。

然而，‘简纯’这样的青春少女，也是追随潮流的。

身边的人追星，她也追，追星是一件超级快乐的事，追星少女能把所有在学业上的负能量都消耗在追星上。

于是，首先遭殃的就是唾手可得的东西――比如教科书，上面写满又或者是画满了idol的一切相关；其次便是校服，除了写一些中二的话，再有就是自己又或者找艺术生画一个idol的头像。

简纯的校服上也有。

应该有的。

而这件校服上，简纯翻来覆去，什么都没有发现。

还有几分钟到七点半，简纯抓紧时间，跑到虞思颐的位置，自觉地远了人两米远，就怕对方被自己传染了病毒，又或者是……行吧，她才不会承认自己很笨。

虞思颐翻出了今早要背的英语书，身边有人驻足，她多看了一眼，眼神从下道上掠去，目光在灯光的芒刺下，眯了眯眼。

发现是简纯后，虞思颐那双似映衬着星光的眼里满是疑惑。

对着那道目光，简纯微微愣怔，大约是鼻子太堵了，身体不在状态，也没有发现，自己在对待虞思颐的时候，也带有一些学渣对学神的敬畏心。

也许只是一点点。

但这一点点，足以让简纯的心态产生出反应，让她的态度也产生巨大的变化。

简纯慢慢挪着步子，离虞思颐近了一点点，又靠近了一点点。

三排之后，所有人的目光一凝，眉头一皱，动作一致地，都齐刷刷地看着简纯。

他们脑子里只有一句话刷频。

又要作什么幺蛾子！

简纯一边拿纸巾捂着鼻子，一边又伸手，把校服递给虞思颐。

“这件衣服不是我的吧。”简纯说。

虞思颐压下睫羽，目光下垂，在简纯拿着校服的那只手上扫了一眼。

简纯的手指很瘦，在抓紧衣服的时候骨节分明，洁白的皮肤下，还能看见淡淡血管。

虞思颐说：“现在是你的了。”

“那我的那件呢？”简纯激动地把手挪开了鼻子，又很快拿手挡住了，“就是校服上面写着某个人的名字，还画了个Q版小人。”

“写的谁？”虞思颐偏头，不动生色地问。

“呃？？”简纯被稳住了。

“忘了。”简纯也没看清楚写的谁的名字。

因为实在是太难人了，还是花式签名――

她们这些追星girl也太不容易了，又要模仿idol的签名，还要会画画，再高级一点的就是会写各种文案，还要会安利偶像。

真是……

比起作业似乎轻松到了不知道多少倍。

简纯想到这里，又露出一抹微笑来，她觉得还挺可爱的。

这一抹笑落在虞思颐眼里，似乎有些扎眼，她闭了闭眼。

“不是我的名字。”虞思颐很肯定的说。

虞思颐当时拿到衣服时，仔细看了两眼，认真辨认了一下，字写得很花哨，但和‘虞思颐’三个字没有任何有关。

“肯定不是啊。”简纯又笑了，笑完之后又觉得似乎不太对。

一瞬间，简纯觉得虞思颐周遭似散发着阴寒，又似闷雷滚滚，是山雨欲来的架势，就像是一方天地在这一秒就失去了支撑点，再也支持不住，后陡然崩塌。

简纯看着那双眼，虽然在笑，但笑容却不及眼底，寒芒毫不遮掩的，外放着。

脸上的微笑被冻结，简纯的智商在这样的对视下，上线营业。

完了，她在虞思颐面前造了个什么人设？

首先，她说自己喜欢虞思颐，那么有可能让虞思颐认为，之前简纯做的那些傻逼事，都是出于喜欢而为难虞思颐。

其次，自己如今改邪归正，虞思颐拒绝了她的表白，但自己表示并不介意，还是要当个舔狗。既然自己都不介意，虞思颐也没有介意了。

而舔狗的自己，现在还明确地有了其他喜欢的人。

因此，反证――她，简纯，在追求虞思颐的同时又喜欢着别人；

又或者，她，简纯，对人的喜欢的热度只持续几天？不然怎么会在被拒绝之后，又那么快有了新欢？

短短几秒钟而已，简纯就想了很多，她突然觉得喉咙发痒，又咳了咳。

“害，你不要，那我就拿走了。”简纯摆摆手，煞有其事地来，若无其事地走。

转身，如芒在背。

简纯每一步都走得很艰难，特别是在她回身之后，她发现，班里的每一个人都在看着她。

看着她干嘛？

简纯唇角弯起，摸了摸脸，难不成这群人终于发现了自己的美？

臭美了两秒钟，简纯又抽了纸巾，擦了擦鼻子。

有些难受。

她把校服披在肩头。

他们学校的校服分春夏秋，一厚一薄两件外套，一套短袖短裙，但因为短袖短裙板式过于难看，学生们为应对检查，抽屉里只有两件外套。

薄的是白色的，上有一些黑青色的纹路，看上去不会太难看。

简纯看着书，由衷觉得虞思颐当人朋友真的好。

知道自己对猫过敏，所以就默默地交换了校服。

冲着人家脑子去的简纯，觉得有些内疚。

大不了以后……

以后她也帮不上什么忙。

简纯擦了擦鼻子，从身体到灵魂，满是无力感。

上午有两堂理综的课，试卷发下，简纯看了看，基础题错得很少，三科总分一百五，勉勉强强三科加起来也有一百多分。

发试卷的课代表傻眼了，又当八卦似得跟自己的小姐妹儿分享，小姐妹儿一个传一个，又跟看稀奇一样看着简纯。

直到化学老师来了教室，所有人都更为稀奇。

简纯不仅每科都在及格线，而且还被章老师点名夸奖了。

“你们看看，你们看看简纯同学，短短一个多月，以前考二三十分的题，现在都能及格了，你们比她要学得久啊，怎么这些基础题还在错――元红，你来说说，这道题你怎么错了。”

被抽起来回答的女生不禁冷汗直冒，章老师另一个特点就是记仇，哪个错了哪里不该错的，记的清清白白。

而其余人都还活在震惊中。

全班人为之侧目。

他们大约不太明白，严厉的章老师怎么就对简纯刮目相看了！

老师们讲题都喜欢请同学们起来说自己的思路，章老师也不例外，就抽了简纯起来说话。

很快又是物理，这两堂课还都是排在一起的！

于是，众人都麻木地看着简纯被抽起来说话，眼里满是不可置信。

之前物理老师对简纯还避之不及的，现在这个儒雅的先生就能对简纯笑着夸奖了？！

这也可以？

简纯也可以？

简纯可不可以他们不知道，但他们大约知道了原因，原因就在虞思颐身上。

毕竟虞思颐是给简纯讲过题的。

就跟佛前开过光一样，怎么都能被传授到一点半点。

他们完全不觉得是简纯的个人能力，而是虞思颐的功劳。

当然，谁也不敢把这样的话在本人面前说。

荆歌也气得牙痒痒，谁知道呢，谁知道简纯怎么就被几个老师那么喜欢了？

难不成简纯是真的上进了？

荆歌和一众目光一样，都眼巴巴地看过去，想看看简纯到底是哪里不同了。

教室里，简纯坐下了，她依旧在认真听课，只是听得有些心累。

她一边要给错题改正，又要给不确定的题记笔记，最重要的是――她今天在流鼻涕啊。

这是感冒的正常流程，第一天鼻子堵，第二天流鼻涕，第三天打喷嚏，之后能不能好，就看自己的控制情况，不然就是鼻子堵加流鼻涕加打喷嚏……

简纯鼻子都揪得发红了，不过一堂课，就丢了满满的一个垃圾袋。

抽纸也快用光了，简纯拿出小镜子看了看鼻子，人中处看不出什么，但摸着的时候就会觉得隐隐发疼。

简纯拿半秒钟，心疼了一下自己快要变成豌豆公主的体质，又把注意力集中在课堂上。

中午简纯也没有去吃饭，她拿了黎樱的厚校服过来，一件披着，一件搭在腿上。

到了这个年级，学生们的时间都抓得很紧，有的人会晚一点去吃饭，错开人流高峰期；也有的人直接叫同学给他们带面包又或者是凉面之类。

简纯也让黎樱给自己随便带一点，荆歌她也无力招呼，对方对自己是真心是假意，荆歌她自己清楚。

简纯觉得自己的态度没毛病，荆歌如果聪明一点，应该也能看出来了。

教室里的人走得差不多，简纯睡得迷迷糊糊，又感觉到身上震动了一下。

简纯被手机震醒，看了看，呼出口气，有些气闷地盯着屏幕，是那个叫冷煜捷的小鬼。

那天简纯跟人‘谈了谈’之后，冷煜捷也没有主动来招惹过她，说是不能让简纯小看了她，要让她看看自己的能力。

然后就老老实实回去念书了。

不得不说，如果那家伙真的喜欢‘简纯’，能听‘简纯’的话老实念书，还是挺不错的。

简纯不太讨厌他。

此时，手机上，冷煜捷的信息只有两条。

冷煜捷：“你怎么没去吃饭？”

冷煜捷：“荆歌刚刚和我聊天了，你猜她怎么说？”

简纯有气无力，不想猜，也不想回答，因为她发现她一清醒，就控制不住自己的鼻子。

简纯发了个问号。

冷煜捷：“纯姐，荆歌说你要约我出去说话，今晚上，小树林，嘿嘿嘿。”

简纯：“滚。”

冷煜捷：“纯姐我错了，是明天，我本来说今天的，她说明天。”

简纯：“……”

简纯关了手机，昏沉沉地睡过去。

正睡得香，教室里人也渐渐多了起来，有的开了电视在看娱乐频道，有的在说话。

简纯的意识半模糊半清醒着，感觉到有谁碰了碰自己的手，触感微微冰凉，她一下子就醒了。

她抬头，看见是虞思颐，有些没回过神，眨巴眨巴有些干涩的眼，气息微重地呼吸着。

“怎么？”她问着，鼻音又加重了，但简纯还在享受苏醒的这一刻，通透鼻子的感觉。

虞思颐手里拿的是简纯的杯子，桌上放着的是几个塑料袋，里面有好几个小盒子，其中一个还是打包稀饭和馒头。

简纯看了看黎樱的方向，黎樱也关注着这边，冲着简纯咧了咧嘴，指了指虞思颐。

目光又重新回落在虞思颐身上，简纯眼神疑惑。

虞思颐目光下垂，落在简纯的身上，毫无情绪的注视着她，“你感冒怎么还没好。”

“就是，好像很容易来，不容易走。”简纯说话瓮声瓮气地，看着桌面的这些东西：“呃，你特意给我买的？”

虞思颐想也不想道：“不是。”

简纯看着虞思颐的样子，又点点头，明白：“哦，黎樱买的。”

“随便买的。”虞思颐拉下脸。

“好吧……”简纯脑子糊涂地，忍不住抬起头，亮闪闪的眼微眯起，又问了一句：“随便是谁？”

“……”

虞思颐不说话了，她看着简纯，并不知道，为什么在这样的情况下，简纯的‘战斗力’还那么强。

一开口就能体现出和正常人完全不同的智商。

简纯浑不在意，她打开了药，又把自己买的冲剂拿出来，特别感动的说：“以后你就是我单方面认可的最好的朋友了，当然你也不用有压力，不承认也没关系。”

虞思颐：“……”

简纯说：“如果你感冒了我也会给你送药的。”

虞思颐：“……”

简纯偏了偏头：“你都没点表示的？”

虞思颐点头：“需要我说谢谢？”

简纯校长捂住鼻子说话：“不用不用，谁叫咱们关系好。”

简纯边拆药包装，又问：“多少钱，我微信转给你。”

“你想加我？”虞思颐眼里闪过微光。

简纯偏头问，“那要不，支付宝？”

“……”

虞思颐矜持了半秒，目光依旧冷淡淡的，说：“微信也不是不可以给你。”

“真的？”简纯半秒喜悦。

虞思颐颔首，不像是作假。

然而虞思颐下一句话就是：“那你的那些暧昧对象呢？”

简纯说：“暧昧对象？唉，哪儿来那么多暧昧对象。你这模样做什么，他们都是朋友。”

虞思颐似乎对这个答案不太满意，眼神也瞬间暗淡下来。

遭了，还是让虞思颐太勉强了。

简纯也不是非要虞思颐的联系方式，她只是……

对，她只是私心，她想要上进，还想要看看自己力所不能照顾到的小猫猫。

“那要不算了，微信号也不要了。不勉强你。”简纯说。

虞思颐眼神似乎更冷了。

简纯也没注意似的，笑呵呵地把冲剂灌到瓶子里，拿了手机，道：“不如我建个群吧，来，扫一下，我通过你。”

“……”虞思颐。

简纯大约脑子不太清醒。

这是虞思颐的第一个想法。

简纯大约脑子从来都没有清醒过。

这是虞思颐现在坚信的想法。

虞思颐空手回到座位。

诸菲菲转头，有些不高兴，但她还是不愿意将这样的情绪加在虞思颐身上。

毕竟虞思颐想要跟谁交朋友是她自己的事，诸菲菲再担心，也只有先看着虞思颐栽跟头。

诸菲菲不带情绪地问：“你干嘛给她送药啊――你不会真想跟她做朋友吧。”

虞思颐柔软的唇瓣嚅动着，启唇，最后话语又哽咽在喉头。

诸菲菲也是第一次见到虞思颐有话要说欲言又止的模样，有些好奇。

“怎么了，给我说中了？”诸菲菲语气有些小矫情，她也意识到了，又抿抿嘴。

朋友太优秀了，别人会觊觎，非常正常，她得习惯。

虞思颐说：“嗯……不是。”

诸菲菲愉悦道：“那是什么？我都不好说？”

“她之前帮过我一次。”虞思颐说。

“嗯？”诸菲菲惊讶，压低了声音：“她还能帮你？”

虞思颐摸了摸鼻子，眼里冰雪消融，似有光彩：“当时我迷路了。”

“什么时候的事？我们不一直在一起的？”诸菲菲八卦道。

“暑假。”

“……”

诸菲菲一听到暑假两个字，脑子也活络了起来。

大概，好像，是她知道的那件事。

作者有话要说：双更合一！就是加更3K哦！

以及，大家……很着急吗？大概在铺垫一些东西，就是，时间线上的。铺的时候就会铺歪，剧情就慢了。但最近几章会有进展哦！又又的脑子内存不够了，快夸夸我聪明吖。

0

【账单】：收藏2.1千（2.1w）+评论4百（4K）+营养液7百（7K）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数

已加更：6K+6K+4K+4K+3K+3K

0

感谢在2020-03-2923:01:03~2020-03-3023:26:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：某光呆39瓶；懒懒、EKING、2126223520瓶；君小骗纸3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第35章
这个暑假如同以前的每一个那般炎热，蝉鸣响彻整个校园,从早到晚,只偶尔有两天下雨,会中场休憩。

空调成为了暑假必不可少的存在，高三年级的教室里呼啦啦得开着，似乎不开空调就过不下去。

在前几天,每个年级都升了一级，成为了学长学姐，等着一年级的新生入学。

前高三年级等待着录取通知书,又或者是准备好心情复读。

搬离高二教室的准高三生们，换到了更高的楼层。

此时,距离高考时间不到一年。

时间紧迫,虽然有许多明文又或者口头规定声称不准补课，但在这个拼成绩的年代，不补课可能不太行。

何况,大家都是自愿的。

多少年的被迫自愿传统，不是一时半会儿就能改正的。

这天换教室,男女生们抢着帮虞思颐搬书,虞思颐也没有拒绝，但也只是同意了几个关系好的。

她的人际交往意识淡薄，关系好的也不过是平时多问了她一些问题，能跟她搭上话，对方心存感激，虞思颐也不是不懂。

还没放学,虞思颐就接到了电话，说她家来人了，要她回去。

虞思颐听到这个消息，没有太大的反应。

她对见家里人没有太大的兴趣，让司机等到了中午放学。

她不是C市的人。

当年父母在这里发展，她也跟着在这边上学，但父母都很忙，常年不着家，她从小也跟着保姆阿姨长大。

司机来接她，说出去吃饭，虞思颐不是很想去，但那边好说歹说，虞思颐也去了。

车停在学校门口，虞思颐出去，被送到了五星级酒店，一路上她也没多期待。

来看她的是她名义上的母亲，许玉婵。

对于这个优秀的大女儿，许玉婵还是特别的关心的，这个关心不是普通的母亲对女儿的关心，只是因为，这个女儿完全像是集聚了许玉婵和虞思颐父亲的优点长出的。

许玉婵对女儿愧疚心是有的，但再多也就没了。

只因为虞思颐不是她期待的女儿。

虞思颐是联姻下的产物，强强联手，有了虞思颐之后，两方也不用再顾念太多，毕竟也算是对虞家和许家有了个交代。

两人在看着女儿成长的轨迹，每一步都像是走在他们计划的那个位置时，便也不用再装和谐夫妻，于是签下离婚协议，并且在虞思颐的继承权上做下保证，就去追求自己的真爱了。

许玉婵期待地等着见自己的女儿，想过她会是什么样子，但在看见虞思颐的时候，她还是愣了一下。

对于这个女儿，许玉婵是熟悉又陌生的。

她的记忆里，虞思颐还只是小小的一个，离婚时也不过才十岁，那时候也算是懂事了，所以他们才敢告诉虞思颐这个消息。

而现在的虞思颐，出落得亭亭玉立，长相自不必说，这些年，身体也抽条般，长地很快，看上去如青葱绿竹。

只是，虞思颐看着她的时候，跟看陌生人一样。

许玉婵也不敢强求太多，她看着虞思颐没有顾忌地入座，只是离她隔了三个位置，脸上的笑容就有些尴尬了。

许玉婵道：“思颐，坐过来点，妈妈想看看你。”

虞思颐瞥了许玉婵一眼，眼里平淡的很，她转动了一下桌子，把柠檬水转到自己面前，自斟自饮。

许玉婵也挺忙，刚开始她还只是为了脱离家族的掌控，打拼自己的事业。后来又有了第二个孩子，她更多的关注就在那个孩子身上了。

她看着虞思颐，挺欣喜的。

许玉婵道：“点菜吗？你想吃什么？我记得你小时候最喜欢的就是闷蛋，我刚刚让人点了一份――”

虞思颐突然抬头，看着女人道：“我现在不喜欢吃了。”

许玉婵手顿了顿：“那……那你自己看着点？”

虞思颐没有拿菜单，她呼出一口气，目光又瞥向许玉婵：“你什么时候走？”

“妈妈想多陪你几天，你也十八岁了，以后有什么打算？考国内的高中还是出国？”许玉婵没有给虞思颐思考的时间，说道：“你外公的意思是想要你出国，你也很久没有回A市了，下个月你外公七十大寿，请几天假？”

虞思颐没说话。

室内温度打得有些低，虞思颐觉得不舒服，身上的热气被带走，留下来的便是冷汗。

许玉婵说：“思颐？你也有几年没回去了……你外公外婆也很想你。”

虞思颐问：“那他们为什么不过来看我？”

许玉婵听到这句话，就知道虞思颐是在责备她。

是啊，那么想，为什么不来看她？

这句话不仅是在问她的外公外婆，还有对许玉婵。

许玉婵的父母非常的开明，有了虞思颐这个准继承人之后，就把公司交给了职业经理人打理，直到虞思颐有能力掌管公司。

两老一直都在国外，他们本来也想带走虞思颐的，但当时许玉婵和虞文才离婚，固执的虞思颐当时已经开始懂事，以为他们还会回来，就在C市住了下来。

前几年虞思颐的外公外婆还来看她，但因为没有养在身边，总归是怜惜有余，感情不足。

而且虞思颐表现出来的自立能力也非常好，只是到了现在，两家都想要虞思颐有一个更好的发展。

许玉婵见虞思颐这样冷硬，也有些心冷：“你是不是还在怪妈妈？当年妈妈问你要跟着谁，你也没有说。妈妈以为你想跟着爸爸。这些年如果你想，你也能跟我们打电话，但每一次都是我联系你，你难道一点都不想妈妈？”

虞思颐喝了一口柠檬水水，酸涩进入口腔，她微微眯起眼，第一次有些难以忍受。

她强咽下酸涩，冰凉入腹，沉默着。虞思颐不想跟许玉婵扯旧账，当年的事，谁又说的清楚呢。

两位家长和她的关系，恐怕连她和保姆的关系都不如。

那时让她来选择，她能选择什么？

她期待的是一个完整幸福的家庭，并不是父母宣布离婚，想要她的归属权。

两家联姻，两个成年人的烂账，难道就应该加诸在她身上？现在还想让她理解？

虞思颐没有再说一句话，她是十二点出的门，如今已经一点，离下午上课时间还有一个半小时，她下午还要回去上课。

索性菜也很快上齐，餐盘精致小巧，菜色香气扑鼻，酸甜麻辣，应有尽有。

虞思颐挑着几样自己喜欢的吃了，期间许玉婵给她添菜，她也没有理会。

虞思颐吃饱了，碗里堆着许玉婵给她加的菜，她一口没动，抽了张纸巾，就准备推门出去。

“思颐，等等，妈妈跟你一起。”

许玉婵追在后面，但无奈虞思颐走得快，根本没给许玉婵机会。

许玉婵在服务台结账，追出去的时候已经发现人不见了。

她又给司机打电话，司机接到电话，也说，虞思颐没有坐他的车离开。

许玉婵打虞思颐的电话，能打通，但就是不接。

此时，虞思颐从酒店出来，就进入了人流较多的商业街。

她走在商业街上，阳光倾泻而下，一阵热浪袭来，将她全身包裹住，毛孔一下子被打开，不知道为什么，竟觉得浑身舒畅。

这条街她是知道的，诸菲菲最喜欢逛的街，因为热闹，而且吃的很多。

虞思颐仰头，看了看酒店的logo，这里离学校并不是很远，她往返学校的时候，经常从这里路过。

但有一个问题，她不太认识路。

近些年，城市扩建速度非常快，商圈更是不止一个。

虞思颐不是土生土长的C市人，每天也是车来车送，学校家里两点一线，想要什么，通知一声，第二天安排飞机送达，根本不需要亲自出去买东西。

会迷路也是常事。

于是，到现在，虞思颐连商圈这片地铁站都没分清过。

虞思颐知道坐地铁需要公交卡，但她并没有公交卡这样的高级货。

她拿出手机，看了看地图。

地图是个很神奇的东西，虞思颐自诩智商很高，但对地图也相当无法，特别在这样急躁的情绪下。

这是暑假，此时中午，路上人不多，但也不少。

她跟着一个拉着行李箱的走了几条街，终于走到了地铁站口，根据地图显示，这个地铁站旁边有公交站。

她需要去那里打车。

想得挺好，但再看地图，就不太能行了。

终于等她决定给诸菲菲打电话的时候，她看见了一个熟人。

他们班的同学，一个跟她关系相当奇怪的同学。

同学叫做简纯，之前在学校就挺无章法，之后也不知道怎么就喜欢找她麻烦。

但虞思颐也不是个沙包，能任凭对方欺负。

此时，虞思颐毫无负担地跟在简纯背后。

大约简纯也发现了不对劲，转身回来，看了虞思颐一眼。

简纯扎着高高的马尾，眼里有新奇有疑惑，看见虞思颐时，眼里惊艳了几秒钟，问：“你在跟着我？”

虞思颐没有回话，只是轻点了头，毕竟她意图明显。

简纯见虞思颐不说话，也有些警惕了。

“你跟着我做什么？呃……是不是什么需要一块钱坐公交？然后想问我借？”简纯说完，笑着发出一声轻哼。
大约在笑，这样的事，我可太清楚了，你就别跟我使心计。

虞思颐盯着简纯看了几秒，逆着光的少女在她面前格外的活泼，一颦一笑，像是换了个人似的。

虞思颐说：“坐公交要两块钱。”

简纯笑容抽了抽。

直到简纯要离开，虞思颐才出声问：“你不是瀚海中学的？”

“瀚海中学？”简纯大约也反应了好一会儿，然后道：“噢噢噢，瀚海中学啊，我是，难不成你也是那里的学生？”

虞思颐看着简纯，简纯满脸真诚不似作伪的神态，虞思颐也越发迷茫，但她很快压下眼里的情绪，平淡地说：“我迷路了，想跟你一起走。”

简纯一听，一愣，过了好一会儿，才又展颜道：“害，你不早说，我还以为你要找我借钱呢。”

简纯说着，大方地伸手，揽过了虞思颐的肩膀，她还是头一次见到这样漂亮的小姐姐，听说还是一个学校的，也乐得跟人交往。

她跟人亲近着，身体也紧紧挨着，但简纯根本没发现，被她揽着肩膀的人，此时身体微微僵硬了一下。

虞思颐喉头耸动，忍了半秒，还是没忍住，将人的手扒拉开。

虞思颐说：“对不起，我不太习惯跟人靠那么近。”

“啊――这样啊，没事，这天那么热。”简纯说着，也跟着沉默了。

气氛有些怪异的尴尬。

虞思颐沉入了自己的想法中，她已经不知道多久没跟外人那么亲密了，这让她有些接受无能的同时，又觉得，并不太反感。

也许是简纯此时的态度，也许是也没有什么比她之前的状态更糟糕的了。

简纯走着，突然出声：“对了，我叫简纯，你叫什么？”

虞思颐听见简纯自我介绍，眉头越发地拧紧了。

“你不认识我？”虞思颐问。

简纯似被问住了，还不好意思地拨了拨刘海，露出一抹傻笑。

小姐姐那么漂亮，说自己不认识她，似乎就暴露了她不是这个学校的人的秘密呢。

沉默和尴尬的气氛再一次蔓延，似将这片热闹的商圈给隔绝了出去，只留下这寸地的冷静。

简纯见人不吭声，也只以为是一个不太爱说话的姑娘，虽然没有得到回应，但简纯的眼神也一直在瞄向旁边。

她觉得虞思颐很漂亮。

那种漂亮是第一眼就如此觉得，再看又觉得美得更加惊心动魄。

简纯看着地图，跟着到了学校。

这是她第一次到女配的学校，其实她已经到了这个世界两天，刚开始还不想接受现实的，但琢磨着回不去了，又发现似乎这个家庭的父母比较重视她，索性也没有再挣扎。

简纯带着虞思颐往学校方向走，商圈附近就有两所学校，都是本市很出名的。

以前城市地方小，一些重要场所就扎推修建，比如学校这些。

“这边有个游乐场，好像走这边到学校要近一点，不过也只近两分钟。”简纯看着地图，还边跟虞思颐解释：“应该树林多一点，比较凉快，但商铺好像很少……”

虞思颐任她说话。

这是她头一次听简纯那么多话，也是心平气和地跟她说，虽然很聒噪，但总觉得，有种不一样的感觉。

她看着简纯的侧颜，合不上的小嘴叭叭叭的，偶尔因干燥伸出舌尖舔舐一下唇瓣，唇色立马就变得艳丽了起来。

虞思颐微阖着眼，心脏猛烈收缩了一下，有些诡异的，从未有过的感觉，让她有些不舒服，就像是有什么失去掌控了。

偏这时，少女又侧过头，一双大眼清澈水润，毫无芥蒂的，就那么真诚地笑着询问：“你想走哪边？”

空气再一次冻结了。

简纯也发现了不对，她觉得自己和这位校友的交流似乎有些困难，这位不仅不在线上，还动不动就冷场，简纯宁愿自说自话也不想跟人搭话了。

下一瞬，虞思颐却开口了。

“走商铺吧。”

简纯松口气，得令，又带着人往学校走。

期间她还在以叨叨掩饰尴尬，也并没有发现，似乎有一些不对――比如为什么瀚海中学的学生，会迷路。

等到两人找到学校，简纯也终于跟万里长征走完般。

实在是累，这个小姐姐是话太少，自己说了些什么，简纯自己都不知道。

她只知道再看见对方的时候，对方会回以她一个微笑。

还怪好看。

简纯在看见几栋大楼的时候，就愣住了，要是去找高中部，可能还有些麻烦。

简纯又开始找话题，“你是哪个年级的？”

虞思颐矜持地吐出三个字：“高中部。”

简纯松口气似得露出微笑。

“那就好，咱们一起的。”简纯道。

虞思颐又默默地转回视线，在简纯看不见的地方，眨了眨眼。

总觉得，和简纯的对话，透着股莫名的诡异。

两人到了高中部，简纯又多看了两眼教学楼。

虽然教学楼大同小异，但看见的时候，总是带给人不一样的震撼。

有一种，这里就是传播知识的圣地。

简纯收回眼，转头就看见虞思颐正盯着自己看，简纯问道：“你几年级？”

虞思颐：“三。”

简纯点点头，这下又更放松了不少。

两人爬了一楼，二楼……五楼，虞思颐右拐，进走廊的同时，又侧身，回眸看了看简纯。

简纯不知道该不该跟上，但见对方看她，她也就跟上了。

先看看教室。

右侧最近是挂着九班的牌子，跟着虞思颐往左边一拐，看见了二班。

二班的人？

简纯心想，唇角也勾着笑容。

那感情好啊，她一班的。

按照常识，两班距离近。

简纯怕对方进了二班，以后要找也不认识人，正要跟上去，想跟人说几句话――

结果，就见对方转进了隔壁的一班。

简纯看了看班牌，再仔细看了看。

简纯的笑容渐渐凝固。

凝固的同时，她还看见虞思颐转头冲她笑了笑。

回眸一笑百媚生。

那是一种震撼人心的美，震得简纯头皮发麻，七窍生烟。

她们一个班的？

但对方没有提醒她啊！

正此时，班里的人也都回过头来，在这群陌生的同学中间，简纯有些颜面尽失之感。

还有人上前来，冲着虞思颐道：“思颐，你不是回家了吗？怎么又回来了？”

思颐？

虞思颐？

那个传说中书里非常美艳的反派？

简纯朝前走了两步：“你就是虞思颐？”

虞思颐点头，绝美的面孔带着笑意，睫羽在眼下映出一道小扇子，她红唇轻启，微微扬起的下颌，线条流畅地经过锁骨，没入衣襟。

和之前那迷路的全身阴郁笼罩的小倒霉蛋儿截然相反的气质，如披战袍，头戴王冠，被众人簇拥的女王。

简纯：“……”

简纯，微笑。

作者有话要说：可以当做独立番外看啦~当回忆杀也没问题~

5K字就是加2K！

账单不能那么大方了，发现有点追不上需加更字数了，加更游戏可以喊停吗……

【账单】：收藏2.2千（2.2w）+评论4百（4K）+营养液8百（8K）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数

已加更：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K

0



第36章
诸菲菲也没有想到，虞思颐和简纯那时的交集会影响到现在。

她只知道虞思颐迷路,被简纯给带了回来。

中间过程她不知道,但想必也不会太开心。

虞思颐不是一个寡情的人,相反，对好的人，她会记很久。

想到这里,诸菲菲不由眯了眯眼。

她甚至可以想象，当时简纯各种找茬，还能让虞思颐手下留情,恐怕这个也占很大的原因。

不然，别说一而再再而三地找虞思颐麻烦,简纯能不能继续在这个所学校又或者在这个城市上学,都是个问题。

思及此，诸菲菲下意识看了一眼简纯。

简纯正站在位置上，嘴唇翕动神叨叨的默背着什么,窗外阳光明媚，落在简纯的脸上,皮肤又白皙了些,睫羽轻微颤动着，就像是漂亮的小羽毛。简纯耷下眼看看桌面，脸颊的长发从耳侧落下，衬得那张小脸又小了一些。

诸菲菲也承认，不得不说，简纯有一张很迷惑人的样貌。

只要简纯她不说话,安静地模样，随手一拍，就能当做网红头像，打上清纯少女的tag，还能吸引一大群颜粉。

但是，简纯一开口就不行了，以及往日里简纯似乎为了树立自己大姐大的形象，经常做些粗鲁的动作……诸菲菲现在都记忆犹新。

与此同时，简纯似有所感，正一抬头，就刚好对上诸菲菲不太友善的目光。

简纯愣了半秒，随即展颜，还冲诸菲菲笑了笑。

诸菲菲：“……”

敌人真是太脸皮厚了。

简纯吃了药，一整天喝了好几瓶的热水，下午的精神好了些。

她也没有跟人出去吃饭，怕感冒传染，见黎樱和荆歌要等她的模样，又挥了挥手。

晚上去吃饭的人比中午又少了些，有人去开了电视，此时正在播放X省新闻。

每天上晚自习之前，他们都会调到这个台，美其名曰关心国家大事――即便他们不考政治。

女主持人很幽默，模样也很好看，班里潜在颜狗也多，很自然地就认可了这个频道。

还有女生在小声地说着：“我这个月也没怎么吃，体重怎么没降啊？”

“我还吃了两个月的稀饭，你看我瘦了吗？”

“不是说人瘦先瘦胸吗？我看你这估计都有两斤……想瘦下来，很难。”

女生被说得脸红，打趣着让人小声点儿。

简纯装作没听到，她这个月估计劳累过度，倒是瘦了些。

肉眼可见的，她的脸颊肉又少了点，拍照的时候更上镜了。

简纯趴在桌面上，躲着看手机。

班里玩手机的人不少，班委看着也不会过分管束，只要上课的时候别被抓住就行。

手机还有百分之九十的电量，这代表她今天上课也依旧认真。

流量被打开，网络一链接上，她就打开了群。

这个群只有两个人，一个是她，一个是虞思颐。

虞思颐的头像是个黑板，上面写了白色的粉笔字。

像是为了印证虞思颐的敷衍，简纯点开了大图，放大又放大，才看到，黑板上是老师的笔记，旁边还有一串日期，是去年的时间。

简纯竟然觉得还有些意境。

如果忽略旁边布置作业的日期，估计是值日生还没来得及擦掉……大概还挺有文艺气息的。

而虞思颐的名字也很有特点，就是数字――41。

简纯想着这‘四十一’是什么意思，但很快又反应过来。

41可不就是思颐吗？

简纯发出低低的笑，她又点开了虞思颐的朋友圈，朋友圈是对外开放的，但发表的东西很少，不排除对方设置了自己可见的可能性。

简纯又退回来，看着聊天框里的那个红包，虞思颐依旧没有领。

简纯艾特了一下虞思颐。

一秒，两秒，三秒……

一分钟后。

可能对方在走路吧。

简纯这样想。

但半个多小时后，新闻频道又开始播放当地天气预报，群里还是没有消息。

简纯：“@41，红包领一下。”

虞思颐：“？”

打什么问号？

简纯又重复了一遍：“你中午买药的钱，哎，你可别说什么不用，我不想欠人。”

红包被领走，留下一小排的系统提示信息。

简纯看着那行字，她得到了一个认知，对方似乎并不想跟自己说话。

简纯又吸了吸鼻子，她这里还有小半包纸，等会儿黎樱要给她买纸巾回来。

一感冒，这一包纸巾完全不够用的。

刚这样想着，门口又有人喊简纯的名字。

简纯抬头，就正好看见了凌筝。

凌筝是一个精致的女孩子，头发凌乱但却非常有型，穿着的衬衣，衣襟处敞开，露出一小节精致的锁骨，衣摆被扎在裤腰里，一双大长腿显露无疑。

女孩子们都忍不住会多看两眼，因为凌筝给人的气势实在是太A了。

一众小女生捧着心心眼，眼神时不时得冲着门口瞥一眼。

但就男生而言，这个凌筝就显得很有威胁感了。

他们理科班的女生本来就少，现在连女生都比男生要更帅气吸睛，这让那群糙汉子还怎么活？

而现在，凌筝找的是简纯，这就很耐人寻味了。

简纯还和凌筝认识？

但这人是简纯，似乎又很说得过去了。

凌筝这个人就特别的男生性格，也混在男生堆里。

而简纯不混男生堆，但她混得开，能认识也不稀奇。

就是女生们看着简纯的目光更嫉妒了。

简纯没发现自己被众女生又是哀怨又是羡慕的眼神看着，她拿了张纸巾走出去，看着凌筝，淡淡问：“有事？”

凌筝双手环胸，冲着简纯眨眨眼：“你怎么了？和小眼小鼻头红的，被欺负了一样。”

“没，感冒。”简纯说着，又深深地吸了吸鼻子。

鼻子有些不通气。

“哦，感冒啊。”凌筝一扬下巴，占据了走廊外的一方安静的空地。

简纯跟着过去，有些犹豫。

到底是女主攻，虽然还没跟女主受产生感情联系，但万一对方也被剧情推动，然后来找她麻烦呢？

简纯思索，时不时眼睛又在凌筝的背上转一圈。

“问你个事儿。”凌筝恰好开口说话。

“什么？”简纯问。

凌筝稍微收敛了笑容道：“那个封雪，你知道多少？”

“这个……”简纯皮笑肉不笑，对上凌筝那双不太像是在开玩笑的眼，又蓦地正视起来：“呃，不知道多少，毕竟我和她没多熟，也都跟她说开了。”

简纯说完，又觉得自己答非所问，见凌筝还看着她，没有丝毫开玩笑的意思，也认真了几分。

“她似乎家里情况不太好，成绩很好，大概在年级前十，性格有些软，也很乐于助人……”简纯说完之后，连自己都没有发现的，她的眉头深锁，说出去的话显然没有几分含金量的。

她说的是原书里，封雪的性格。

凌筝听完后，目光从简纯的脸上挪开，只听凌筝淡淡道：“你之前喜欢过她？别着急着解释，你只回答我是不是？”

简纯尴尬地笑：“你怎么知道？”

凌筝一本正经道：“我又不是村网通，你们的八卦那么有趣。”

“……”

简纯突然又想起之前这人调侃她和虞思颐的事了。

不过凌筝并没有深究，反而问道：“你喜欢她的时候，有没有发觉异常？”

“异常？什么异常？”简纯并不知道有什么异常，毕竟不是她在喜欢封雪，而是原身。

“那算了。”凌筝说完，又拍了拍简纯的肩膀，“喂，我觉得你挺有意思的，你要是现在还没有女朋友，考虑一下？”

“我要高考，谈什么女朋友。”简纯道。

“哦，虞思颐可以，我就不可以是吧？”凌筝眯起眼睛，微微倾身，露出如野兽般势在必得地盯着猎物的眼神。

简纯被凌筝的话噎了一下，简纯看着比她高那么一点的凌筝，眼神刚对上，就移开了。

长得好看的人，她总是抵抗力会弱一些，特别是凌筝收敛了不着调的气质，说话的语气无比认真的时候。

简纯：“你要不好好念书，再想这个问题。”

“不行，我就想要女朋友，我觉得你就挺好。”凌筝看着简纯。

简纯觉得对方看自己，有种看大白菜的神情。

大约就是‘这颗大白菜挺划算，就它了’，这样。

“那你和封雪凑合凑合？”简纯一说完，就惊觉捅了马蜂窝。

凌筝的笑容一收，漆黑的瞳孔冷冷地注视着简纯。

简纯展颜，强作镇定地偏了偏头，冲凌筝笑了笑。

这不挺好的一个建议吗？

女主们在一起了，他们这些小喽才能安全。

正待她想着，下一瞬，忽地和人距离拉近。

凌筝伸手，身体前倾，撑着简纯背后的墙面上。

简纯下意识后退一步，拉开了距离，结果对方另一只手也跟着上来，拦住了她。

简纯脑子里只有两个字，壁咚。

她头一次被壁咚。

而且还是被女生壁咚。

不，这也不是普通的女生，这可是女主攻呢，自己现在算是抢了女主的福利？

正这样想着，简纯的余光一撇，就看见两个教室，四个门，挤满了的人在看热闹。

被简纯的目光扫过，众人又齐齐望天，装作自己什么也没看见。

“你说我亲你一下，虞思颐会怎么样？她会不会就不要你了？”凌筝忽地将视线挪到简纯身上，笑了笑：“好像虞思颐不喜欢自己的东西被弄脏。”

凌筝的眼里透着股跃跃欲试。

“你神经病？你想跟虞思颐杠关我什么事？”简纯本来还以为对方在开玩笑，这会儿听见对方牵扯虞思颐，也怒了。

凌筝低吟一声：“是吗？”

简纯想要蹲下身，双手却被扣住，她转头，瞳孔紧缩，瞪大了眼看着面前的人。

这个疯子。

周边看热闹的人越来越多，连玻璃窗边都有人爬上来看热闹。

简纯觉得而被女生亲一下没什么，但是――她并不喜欢这样子。

她怒瞪着凌筝，对方正低头，刚要将唇印在她脸上，结果一只手，挡住了凌筝的唇。

只电光火石间的动作，简纯被放开。

凌筝皱了皱眉，随即退了两步，又没有形象地呸呸几声。

凌筝看着来人，啧声道：“你不是准备看着吗？闹什么闹？反正又没打上你的印记，不是吗？”

“凌筝。”虞思颐音量陡然拔高，唇齿吐出两个字，没有丝毫感情，却又有些让人胆寒。

围观的群众一凛，才注意到，虞思颐似乎生气了。

她竟然生气了。这应该还是他们都一次看见虞思颐生气！

简纯默默地看着两人。

站在简纯面前的是两个完全不同类型的女人。

简纯心跳在凌筝撤开的同时，也慢慢跟着平复下来。

她长长地呼吸了一口气，又看向旁边的虞思颐，是虞思颐刚刚出手及时。

目光扫到一旁，诸菲菲正看新奇又嫌弃的目光看着简纯，大约还有一脸不可置信。

当然不可置信，诸菲菲不信这简纯说的竟然是真的，凌筝竟然真的喜欢简纯？

诸菲菲的目光又不由自主地瞥向了凌筝，这位虽然行事古怪，但在学校亲人，这样的事，还是头一回看见……何况，何况凌筝亲的对象还是简纯。

诸菲菲想想都不好了，她其实很想问问，凌筝是不是脑子有什么问题。

凌筝收敛了些，但笑容依旧。

虞思颐不太高兴地看着自己的手，因为被亲的是手背，这会儿上面就跟沾染了什么脏东西，她呼吸似乎也加深了，一摊手，她接过诸菲菲递过来的纸巾，开始仔仔细细地擦拭着手背。
凌筝被虞思颐的洁癖给逗乐了，又看简纯，“我下次再找你玩儿。”

简纯很想骂人，但在虞思颐面上，她忍住了。

她觉得不该用那样污秽的话脏了虞思颐的耳朵。

“你们回来那么早啊。”简纯没说感谢，毕竟凌筝也把刚刚的事定义为玩，她以后离人远点，又或者是再注意一点就没事了。

何况，她根本不想惹上女主那个疯子。

简纯是这样想的，但虞思颐只看了她一眼，目光凉凉的，像是钻透了她的心脏，血液也跟着凝固。

简纯咽了咽唾沫，没明白怎么回事。

她刚想问什么，虞思颐随手将垃圾扔到垃圾桶里，和简纯擦身而过，转去了洗手间。

“？？”简纯茫然地站了一会儿，不知道自己怎么就拉满了虞思颐的嫌弃值。

诸菲菲自以为很懂自己这位朋友，恐怕是因为刚刚被凌筝碰了一下，所以现在不太高兴。

诸菲菲斜眼睨了始作俑者之一的简纯一眼，就进了教室。

简纯：“？？”

简纯站在原地想了想，估计也是洁癖原因，又松口气。

再看了看四周的人群――

二班的，一班的，对面班级的，都伸着脑袋往这边看，各个脸上都带着看好戏看八卦，准备喝冰可乐嗑瓜子的神态。

一班还好点，因为诸菲菲进门，大家都自觉地让开了一条路，然后该散的都散了。

简纯转去洗手间，准备洗一洗脸，她觉得脸上有些发烫，不知道是因为发烧了，还是因为刚刚被吓的。

虞思颐正站在洗手池旁边，水流哗哗落下，虞思颐的一双手放在其中，分开了水流，落入水池，又溅起些许水花。

简纯也站在一边，故意多凝视了虞思颐两眼，对方没说话，简纯也就没再继续。

她洗了洗手，准备掬起一把水洗脸，她正低头，手却被拉了一下。

“你想加重感冒？”虞思颐语气依旧冷冰冰的。

“不想。”简纯的脑袋猛地抬起，手腕传来对方的力度，不太轻，简纯动了动手，虞思颐放开，简纯才说：“刚刚谢谢你啊。”

简纯松口气：“你刚刚都吓到我了。”

虞思颐看了简纯一眼，有水珠沾湿了她的发尖，拧成一团。

虞思颐不说话，转身出了洗手间。

简纯哎了一声，也跟着出去。

虞思颐走得不快，简纯刚好追上，她鼻头红红的，拿冷水擦了擦，有些沁凉，很舒服。

简纯没话找话道：“话说你把校服给我了，那你穿什么？”

“还有一套。”

“哦……”简纯又想了想，虞思颐说的估计是那套冬装外套，有些厚。

其实她想问的是：“我的校服呢？”

虞思颐脸颊肌肉动了动，抿着的唇勾起一边唇角，脸颊处深深地勾现出一个小酒窝。

“你猜。”

“呃……”

虞思颐凝视着那双水润透彻、眸光潋滟的眼睛，语气里也透着一股愉悦：“拿去给小猫当窝了。”

简纯：“……”

虽然早有预料。

简纯：“也行。”

简纯跟着虞思颐，也没有再多说一句话。

还能说什么好呢？

简纯进了教室，默默地走回了自己的位置上。

班里，无数目光兜头砸来，纷纷落在简纯的身上。

大部分都是女生的。

手机群聊99+。

“凌筝竟然想要亲她？！”

“想要亲简纯？！”

“呵呵呵呵。”

“刚刚是不是在彩排什么精彩的戏码，简纯只是扮演了一位公主？”

“听说隔壁班的那个封雪最近在追求凌筝，也不知道是真的还是假的。”

“突然觉得这瓜跟雪球一样，越滚越大了……这特么就是封雪想要得到的人，都得不到，反而都去在意简纯了？”

“有些玛丽苏，这样的小说有推荐的吗？”

……

群里静了一秒后，又开始刷屏。

“不要转移话题，现在的问题是，简纯是被凌筝所追求？”

“别开玩笑了好吧，她哪儿来那么大的脸啊。”

“是啊，她脸挺小的2333”

……

“话说，只有我在意虞思颐出手的行为吗？”

“我女神就是善良，她只是不想简纯被强迫而已。”

“神他妈的强迫……要凌筝愿意亲我，拿我二次元的男神都不换。”

“那你们有没有想过，其实现在不只是凌筝在追简纯，其实还有虞思颐？”

“……别吧，每天这样瞎想，自己吓自己的。”

“那句话怎么说来着？排除所有不可能，剩下那个多不可思议的，那也是事实？”

……

群里沉默了。

正好要上课了。

学习就是每天重复着相同的作息和工作，在这样有规律的忙碌中，时间往往会过得很快。

简纯的感冒好了一些，用纸也不再那么频繁。

垃圾桶扔在阳台上，因为夏天为了放置放在教室发臭，影响学习。

她倒了一次垃圾，正回教室，就觉得有人在盯着她。

视线透过隔壁阳台，正好能看见一双眼睛。

那双眼的主人在和简纯的视线对视上时，还冲简纯笑了笑。

是隔壁班的封雪。

托了凌筝的福，封雪最近安静了不少，但凌筝就没有那么安静了。

她偶尔还是要来烦一下简纯，但简纯一般不出教室。

当然，她并不是怕了对方，而是觉得根本没有必要浪费学习时间在对方的身上。

同时，她发现了一个小秘密。

每当凌筝过来找她的时候，她再当着凌筝的面，去找虞思颐问问题，这个时候的虞思颐就会显得非常的热情。

平时就会冷冰冰地说：“听懂没？”

听懂。

然后就是：“好，下题。”

而热情后的虞思颐就是：“这道题有没有讲清楚？真的懂还是假的？需要再说一遍吗？”

简直就是恶魔跟天使的对比。

简纯由衷地希望凌筝再多来几次。

时钟滴滴答答地指向八点五十，放学的放学，下课的下课。

简纯跟黎樱说了一声，让她自己回去，就急急忙忙地准备出教室。

黎樱还在收拾东西，想着自己马上好，又忍不住喊了简纯一声。

荆歌勾起唇角，看了黎樱一眼，在对方注意到的时候，又是冷哼一声。

因为双方的不道歉，不包容，她们的友谊早已经宣告破产。

荆歌没再等黎樱，也大步出门。

诸菲菲也看见了这场面，好奇地看了看，看完，又笑了一声，“蠢货。”

虞思颐也收拾好了，正要出门，奇怪问道：“她怎么了？”

诸菲菲经常骂简纯蠢货，虞思颐会这样反应也不奇怪。

诸菲菲压低了声音道：“我听说有人约了她。这迫不及待的样子，跟去偷|情一样。”

“……”

“哦，好像我用词错误了。”

诸菲菲纠正着，又见虞思颐也很快从她身边出去。

诸菲菲：？？

荆歌跟着简纯下楼，但她跟丢了。

教学楼的楼梯有很多条，她跟丢也算正常，但她知道简纯会去哪里，这就够了。

荆歌不疾不徐，根本不知道背后有人跟着她，也是现在放学的人太多，她心里急迫着看别的事，就忽略了。

这是一处网球场旁边的小树林，黄桷树和桂花树挡住了周遭的灯光。

但是，此时的小树林并没有人。

荆歌有些着急，她安排了好几个人，一个盯着年级主任，只要她一发信息，就立马带人过来。

忽地，人影一闪，她看见了冷煜捷。

荆歌激动欣喜。

冷煜捷也似看见了她，直直地冲她走过来。

荆歌拿着手机，又往后退了一步，不过很快，她又镇定了下来。

荆歌问：“纯姐呢？”

冷煜捷说：“什么纯姐？不就是你自己吗？”

荆歌以为简纯还没来，又呼出口气：“那等等吧，纯姐说有事要跟你说，应该只是还没来。”

冷煜捷笑呵呵道：“纯姐能有什么事跟我说，你不是有事跟我说吗？你是不是喜欢我？”

荆歌心里咯噔一声，脸上一红，心里砰砰跳。

同时她是手机铃声一响，她还来不及接，一道灯光就打了过来。

荆歌眯着眼，又听到旁边一道严厉的中年男人声音道：“谁在那边，出来。”

不远处，看完了全场的简纯也从立柱后转出。

这是一个绝佳的位置，处于视线死角。

她刚一出去，就看见了虞思颐，心脏骤然停止，简纯等着虞思颐，也不知道虞思颐在这里看了多久。

简纯压抑住狂跳的心脏，露出笑容问：“你看了多久了？”

“从荆歌下来开始。”虞思颐说着，又看了看简纯，直把简纯看得心里毛躁。

简纯撇开目光，看着那边――少年乖乖举手，冲着中年男人撒娇说，是对方约自己下来的，还说喜欢他，不过他没接受就是了。

荆歌大约没想到冷煜捷会这样说，几次辩白，都被冷煜捷打断，还说拿出手机聊天记录要对峙。

简纯简直没眼看。

冷煜捷狠起来，真是对谁都狠，果然是伤敌一千自损八百的杀伤性武器。

晚风微微荡漾着，风中传来一缕花香，简纯的鼻子通透了，嗅着这股气味，心情格外舒爽。

简纯语气轻快的，并不求回答地问：“话说，你专门过来找我的？”

“路过。”虞思颐说。

简纯点头：“我还以为呢……不过哪儿有那么巧。”

“嗯。”虞思颐目光悠悠地从对方身上挪开，她踩在路灯照不到的阴影下，似整个人都与黑暗融为一体。

作者有话要说：二更合一

又又在冲6000字的全勤！加更不再怕的！

【账单】：收藏2.3千（2.3w）+评论5百（5K）+营养液8百（8K）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数=3.8w

已加更：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K+3.8K=3.18W

0

感谢在2020-03-3020:30:11~2020-04-0123:43:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：懒懒、EKING、3234322020瓶；冬临夏木15瓶；乔碧萝的榜一8瓶；小小小狸子4瓶；尼路班2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章
夏夜总是比白日要更受欢迎一点。

简纯坐车回去，一路上看见许多跳舞的,遛弯的,大街小巷满是躲凉的人。

她心情有些好。

就像是,某种隐形的负担被她挣脱了。

这样的好心情持续了很久，就连她回去看见了继母和弟弟坐在沙发上悠闲看电视的身影，也好心情地跟人打招呼。

严珊见简纯回来,又假意嘘寒问暖一番。

简纯洗了澡，一出浴室，就觉得凉快不少,她回房看书。

上次随堂考，她的化学有所进步,也是能及格的成绩了,这在他们班算不得什么，但对于简纯来说，却跨越了一大步。

简纯早自习都是背记英语和语文,平时见缝插针地背单词，其余的理科都是靠试卷积累经验。

到了睡觉的点,她便开始默背化学的一些公式,这样背着背着就会睡着。

――当然也有睡不着的时候，比如记不清具体的元素和数值，就直接翻身起来在手机上记一下，明天再着重复习。

简纯睁着困乏、被荧荧的屏幕光照亮的双眼，有些郁闷，还让人睡不睡了！

简纯没一会儿就睡着了,相反，有的人就睡不着了。

荆歌和冷煜捷被逮住，大晚上地被年级主任带到了办公室。

当时两个班级的班主任都还没有走，听到这事儿也到了办公室。

比起冷煜捷这样不要脸，玩心重的，对着年级主任还能嘻嘻哈哈。

荆歌就要局促很多，一个劲儿地冲班主任柯老师解释，说自己没有和冷煜捷早恋。

一般早恋也只是警告，根据早恋双方的反应来制定相应对策，毕竟一方都已经高三了，怕耽误学习，老师们通常也都会把事件影响降到最低。

但冷煜捷一口咬定了是荆歌约他，还约了好几次，他清白的很，这回就是来拒绝对方，劝她好好学习。

冷煜捷的班主任是个年轻的女老师，对于自己学生是个什么样的人，她心知肚明。

冷煜捷玩心很重，之前也没有闹出什么不可原谅的事，老师也睁一只眼闭一只眼了。

而现在冷煜捷竟然这样说，几个人都有些不信的。

他们不信荆歌这个还算成绩优异的女生会做出这样的事。

但是，荆歌就是闭口不言，拿不出证据，甚至只有重复着自己没有的话。

冷煜捷干脆道：“荆歌姐姐，你别因为被逮到了就想甩锅给我啊，谈恋爱有什么意思，我是要好好学习的。”

荆歌抿着唇，对冷煜捷又是失望又是恨透了。

冷煜捷委屈地说完，冲自己班主任说：“李老师，我这里有聊天记录，真是她约的我，我可没有想要答应的意思。”

见冷煜捷要拿手机，荆歌着急了，声音一下子尖锐道：“不准。”

冷煜捷摊了摊手，表示自己很无奈。

几个老师见状，也都不再怀疑是冷煜捷的问题了，反而目光一致地看向了柯老师班的好学生。

荆歌抿着唇，脸颊通红，不知道是羞愧还是后悔，她低着头，不敢去看任何人。

她选择了沉默。

冷煜捷也笑了笑，少年的笑很是无辜，几个老师见状，也都心情复杂。

年级主任带头给荆歌做思想工作，但因为是男老师，也不好说太多，最后只有把这件事交给荆歌的班主任。

冷煜捷没事了，也被自己的班主任训斥了两句，大意就是以后好好学习。

办公室空了出来，留下柯老师和荆歌。

柯老师看着荆歌，也不知道是什么心情了。

她对荆歌的印象很特别，一方面觉得荆歌成绩也还不错，但另一方面又觉得她和简纯不学好，恨铁不成钢。

柯老师斟酌了一下道：“现在距离高考还有多少时间你看过了没？怎么还跟低年级的学弟闹出这样的事？要是今天我们没发现，你怎么办？”

荆歌依旧沉默着。

柯老师知道伤了小女孩儿面子了，又说：“而且你看，你朋友简纯也开始努力了，进步那么大，你也应该向她好好学习才对。”

荆歌抿着唇，眼里越发的愤恨，眼珠子都快要瞪出眼眶了。

她不能说，她什么都不能说，只有咽下这个闷亏。

一旦聊天记录曝光，大家会怎么想？

她帮简纯约人，但简纯没有出现，反而是她出现了。

众人还是会想，是她假借简纯的名义想跟人告白。

若是有人想深一点，可能也会觉得，这件事就是她搞出来的，她想要这样整简纯。

毕竟帮她的人不少，他们都知道。

荆歌惴惴不安着，这件事最好的处置方法，就是到此为止。

老师说了很多，但荆歌听没听进去，就难说。

荆歌安静地等着柯老师说做出总结，她红着眼眶，一副逆来顺受的模样，像是听进了教诲，然后在柯老师的感慨中，被送出了办公室。

荆歌回去的时候都已经快十一点，回去的路上，她又给冷煜捷发信息，想让他帮自己保密。

她觉得，冷煜捷没有公布聊天记录，意思就是看在以前的情分上，这事儿过了。

冷煜捷没有回她，如果是她的话，经过这样的事，恐怕也要恢复好一阵。

但冷煜捷是男生，荆歌觉得冷煜捷没有那么小气，肯定会答应她的。

她一晚上都没怎么睡好。

她在悔恨，恨自己怎么就这样踩入了圈套，一点都没考虑到，冷煜捷这个不可控等因素。

以及，简纯。

简纯当时是不是就在附近？她看着自己被老师抓住，简纯是不是笑得很开心？

悔恨的人通常都会把悔恨的事翻来覆去的，剖析一遍又一遍，想出每一个自己可以反转的细节。

但没用……

发生过的事已经发生了，根本没用。

一大早，荆歌就想要请假，但父母却不顾荆歌的小矫情，押着她去上学。

荆歌也是要面子的人，进了学校之后，就觉得心里七上八下。

到现在，她依旧还在想应对的招数。

她想要像往日那般挺起胸膛，但别人和她的视线一对上，她就会忍不住低下头。

她觉得他们都知道了，都在看她的笑话。

到了教室，荆歌又觉得，更加不自在了。

有女生在吃早餐，看见荆歌不对劲，几人上前关心问道：“荆歌你怎么了？脸色那么不好？”

“是不是感冒了？”

“哎，我们听到一些消息，你知道不――”

“你闭嘴。”荆歌突然道。

跟荆歌打招呼的女生被突然的爆吼给打断，女生委屈地看着荆歌，红了红眼框，很是生气地摔书离开了。

荆歌呼吸也平复了不少。

同学们陆陆续续的进教室，简纯进门，跟黎樱说了两句话，也很寻常地跟荆歌打招呼。

荆歌被简纯喊了一声，回过神，抬眼看去，死水般的眼里动了动。

简纯穿着件白绿条纹的直筒裙，头发高高地扎了个马尾，只留下些浅发落下，看上去便是活力的模样。

简纯越是好，荆歌越是见不得。

荆歌没有应简纯的话，自顾自地坐回了位置，当自己不存在。

简纯看了一眼，放下书包，去了荆歌的位置，道：“你眼睛那么红？也感冒了？”

荆歌咬着唇，摇了摇头，但眼神一直放在简纯的身上。

简纯头一次主动坐过去，又拿了两包冲剂给荆歌，假意虚情什么的，多试几次似乎也就习惯了。

第一次，简纯觉得自己很坏。

她做了以前自己不敢做的事，似乎也让人很受伤，但这样的坏，简纯竟然很喜欢。

所以凡事都要有尝试吧。

简纯笑了笑，这个笑容落在荆歌的眼里，却仿佛是看穿了一切的嘲笑。

荆歌瞳孔骤缩，看着简纯，眼似乎更红了些。

荆歌声音压低，小小声的，似带着些哭腔，问：“你是不是知道了？”

“知道什么？”简纯疑惑。

荆歌张了张口，也茫然了。

“你昨晚上……”

简纯笑容有些羞赧道：“你说昨晚啊，我大姨妈来了，急着回家，不好意思没等你。”

简纯也没谎话，大姨妈昨晚没来，但今早上来了。

说完，简纯还不好意思地笑了笑，说的不算小声，被旁人听到她也会觉得不太好意思。

荆歌也哑口无言了。

如果简纯今天问她，和她撕破脸皮，她可能还会有所反击。

但现在，荆歌觉得自己像是一拳打在了棉花上，愤恨至极，又觉得无力。

太让人难受了。

有课代表在喊交作业了，简纯也听到了，她侧了侧身，站起来，又拍了拍荆歌的肩膀。

荆歌看着简纯离开的背影，木讷的，脑子里一片空白。

简纯回了座位，吃了感冒药。

到今天，她的感冒已经好得差不多，已经没有前几天那种难受了。

早上第一堂是英语老师的课，简纯的桌面放了英语教材，复习资料，字典，就怕用到的时候到处找。

基本上大家都是这样的，根据上课内容，先把要用的东西给找出来。

两堂课下去，上厕所的上厕所，做作业的做作业，懒懒散散的等着广播里，音乐声响起。

全体开始做广播体操，简纯之前没有学过，在教室里跟着别人做也不标准，她就随意地跟着前后比划。

这个时间点是要穿校服的，检查纪律的在后门盯人，看见班里有几个人没穿校服，就开始警告，不听就会记名字。

这时，班里和检查纪律的人说好话，要是关系不太好，那就赶忙让人换上校服。

有的同学两套外套都放在学校，借一下也不是很难。

简纯下意识地看向右前方，虞思颐的位置。

少女穿着宽大冬季外套，说是冬季也不太合适，顶多面料比较着实了一点，颜色很难看，款式也很大，跟套了个麻袋一样在人的身上，校服长得快要到小腿弯位置。

但一穿在虞思颐的身上，就跟这校服的代言人一样，腿依旧又细又长，看上去甚至觉得人更瘦了些。

简纯觉得这大概就是最完美的卖家秀了。

十分钟不到的课间操时间，广播里应该放出励志歌曲，让学生们放松放松。

但这次却没有，‘喂喂’两声后，是年级主任的声音。

荆歌一听，精神也被打击了一般，只竖着耳朵听着。

昨天晚上，并没有说要公开批评。

荆歌看着众人，这些人并没有注意到她，但她总觉得有些受不住。

广播里说：“今天说两件事，第一件事，昨晚上我发现有的同学，在学校谈恋爱，都高三了，还不收心，这次就不点名批评了，希望同学们谨记，下次逮着了，就没有那么好的事儿了。第二件事，就是有的同学在学校玩手机……”

一段话还没说话，同学们就热闹了起来。

谈恋爱！

这三个字像是触动了所有人的敏感神经。
“是谁是谁？有没有知道的？”

“毛秃竟然还能抓到一对，上次我听人说有一对在操场上谈，跑贼快，他不是没抓到？”

“你也不要这样所毛秃好不好，不过到底是谁啊？高三，难不成是普通班的？”

听着四周议论的声音，荆歌的心情突然落回了胸腔。

只要不是她就好。

然而很快，就有人高谈阔论。

“我知道了。”

荆歌低着头，第一次想要与八卦无关。

因为她早上的反常，和她关系好的几个女生并不着急来跟她讨论。

紧接着，所有的声音都小了下来，像是由明转暗。

群里，有所谓的知情人士称，昨晚上年级主任毛秃抓到的人是简纯。

因为昨晚上那知情人士，就看着毛秃冲着小树林去了。

当然，知情人士以为是简纯被逮，以为自己提醒荆歌及时，以为荆歌也只是看戏，根本不知道，荆歌根本没有接到通知离开，还被拉下了水。

“是简纯！”

“那另一个是谁？”

“是封雪？凌筝？又或者是――虞思颐？”

这样的猜测层出不穷，所有的人都在偷摸着聊天。

不确定的因素多，他们并不敢乱猜测，也不想把虞思颐给带进来。

群里，有的人也在说，有可能是虞思颐。

为什么呢？昨晚上简纯走得早，而虞思颐紧随其后，更甚者，虞思颐丢下了诸菲菲！

这就是证据！

有可能还怕牵扯到了虞思颐，校方根本不好点名。

几乎所有人都以为是这样了。

有女生凑到荆歌面前说：“昨晚上简纯是不是约会去了？你知道她约会对象是谁不？”

荆歌听后，一愣，看着女生那好奇的模样，满面莫名其妙。

不是在说她？

那女生也把手机给荆歌看，荆歌看完，也跟着振作起来，眼里多了丝欣喜。

荆歌看向简纯的方向，简纯此时在做题，但在她眼里就是一副道貌岸然。

荆歌的脸上露出一抹自己都没有发现的笑容。

诸菲菲也有关注着这件事，应该说从昨晚上开始，她就有关注了。

之前就有人跟她说，让她看好戏。

诸菲菲知道后，也等着这件事的发酵。

毕竟事情没有祸及她身上，她一点都不着急。

不过，她没有想到的是，自己不急，虞思颐急了。

此时，诸菲菲的朋友跟她说，“昨晚上不是简纯跟高二那个？怎么变成了她跟虞思颐？”

诸菲菲也想不通，无事生非的人太多。

诸菲菲看了虞思颐一眼，又一眼，她没有问昨晚上虞思颐干嘛去了，但想也知道，肯定是追简纯去了。

“昨晚上你和简纯被抓了？”纠结半晌，诸菲菲还是问了。

虞思颐回头，“什么？”

“哇，都传遍了，都说是你和简纯。”诸菲菲不太高兴，为什么都猜简纯和虞思颐。

虞思颐低头看了一眼，脸上若有似无的微笑。

诸菲菲觉得八成是了，更不高兴：“你还笑。”

虞思颐红唇微勾，眼里满是兴味：“难不成哭？”

诸菲菲气得肚子疼，但正主都不在乎，她呢？

算了不管了。

然而很快，就有人辟谣了。

是高二的冷煜捷。

冷煜捷不高兴那些乱七八糟的猜测，明明这些事跟他纯姐无关，为什么又要扯一个虞思颐进来？

他宁愿简纯和他乱传都行。

所以冷煜捷不仅给简纯平反了，还说了个前因后果――

荆歌以简纯的名义约他出去，说要告白，谁知道打的什么主意。偏偏让他被无辜带到办公室训了一顿。

好委屈的冷煜捷。

认识冷煜捷的都这样想，虽然冷煜捷经常搞事儿，但这次反而还被整了一次，众人同情的时候，又觉得好笑。

于是，荆歌只高兴了一会儿，就眼睁睁看着事件反转，于是被一群女生质问了。

“你原来喜欢高二的冷煜捷？”

“我记得你跟冷煜捷关系不错啊，他怎么还那么说你……”

“你真的拿简纯的名义去――”

学校的风云人物大多数人都是知道的，长得好看的，成绩好的，又或者是特别会欺负人的那种，都算。

冷煜捷脸好，身材也行，高二的级草，除了脾气差点儿，不服管，还是有很多小女生喜欢这样坏坏的男生的。

荆歌会喜欢他，众人也不觉得奇怪。

荆歌看着众人，只觉得一群人或笑或好奇的目光，都狰狞得可怖。

她明明可以说些什么，但是，她发现，她什么都不敢说。

这边发生了什么，简纯一点都没有管。

毕竟她已经知道了前因，后果什么的，不用想也知道。

简纯把英语作业做了一篇，又开始准备语文。

一群人就那么嘻哈笑闹地讨论着，刚开始还是看着简纯，现在又转向荆歌。

“难怪简纯那么淡定了。”

“就算真是简纯，简纯也淡定啊，她又不是第一次被老师逮到了。”

“不过荆歌也够奇怪的，为什么要以简纯的名义约人？”

一群人七嘴八舌，互相猜疑，却没人敢去问简纯什么。

就连黎樱刚刚也安安静静的，刚开始她还为旁人幸灾乐祸而跟人理论，毕竟就连她都以为是简纯出事了。

因为昨晚上简纯走得那么快，不是约会又是什么？

结果后来却不是简纯，还是荆歌。

黎樱说话就更有底气了。

“说啊，你说啊，刚刚还说我们纯姐的坏话，自己不如我们纯姐努力，就见不得人比你好。”

之前还信誓旦旦和黎樱争吵的女生也被黎樱给气到，只有放下狠话道：“不是简纯就是荆歌，等会儿还是不是你黎樱？反正你们三个人的小团体，想要护着简纯还不容易？”

黎樱给气得，就差要上手撕了。

但不是所有人都是睁眼瞎，冷煜捷爆出的聊天记录可不是假的。

对荆歌有意见的，就越发有意见了。

一个好的班级，大部分的人素质都能过关的。

有的人却不是，比如荆歌，说话冲，也不计后果，虽然和一部分不拘小节的女生交好，但也有一部分女生被荆歌骂过，骂得狗血淋头。

大部分的女生也敏感，这样的事多了，荆歌还是挺不讨这部分人的喜欢。

现在看见荆歌栽了，甚至还拍手叫好。

“荆歌原来是这样的人啊。”

她是这样的人啊，连自己的朋友都整。

“幸好简纯没去。”

幸好简纯没去，总觉得简纯虽然直，但总比荆歌要好很多。

这样的意思在班里传遍，当然是宁愿得罪真小人简纯，也不愿得罪伪君子荆歌。

一个早上，班里的气氛就变了几变。

大家还是津津有味的讨论着，这多有趣啊，原来荆歌也不像表面看上去那样没有脑子啊。

不仅是一班在讨论，三年级的都在讨论。

他们在高二分班，在每个班几乎都有认识的同学，这样一传，就更帮荆歌出名了。

中午，下课铃声一响，大部分的人都跑出去吃饭。

简纯见虞思颐和诸菲菲要走，她也跟了上去。

边走边想，简纯给自己加加气，还是要抓紧时间进步，不然连选择座位的资格都没有。

简纯这样想着，路过荆歌的时候，又敲了敲荆歌的桌面。

“一起出去吃饭吗？”简纯笑着，自认为是没有问题的一个微笑。

但荆歌一抬头，眼睛红肿的，就像是哭过一般。

简纯不明所以的眨眨眼，“怎么了？早上不还好好的？”

荆歌没有说话，只看着简纯。她觉得简纯的笑容很可怖，就像是恶魔的微笑，每一个神情都带有深意，只要让她不满意，就要拖人入地狱。

荆歌就这样狠狠地盯着简纯，盯得简纯收敛了微笑。

“你都知道了是不是，是不是，都是你，都是你。”荆歌的声音拔高了几个度，歇斯底里地嘶吼着。

所有还在往外走的人都回头看两眼，你一言我一语地说着悄悄话。

对某些看不惯他们这个小团体的人来说，这样的狗咬狗最好玩了。

“我知道什么了？”简纯平静的问。

“你不要装了，你个贱人，都是你，你害我。都是你在害我。”

荆歌疯狂地想要伸手去抓简纯，不过简纯眼疾手快，推了人一把。

荆歌晃了晃，撑着桌面站稳了。

“你最好清醒一点，我可没有时间害你。我更没有让你去跟人约会。”

简纯看荆歌不给她装友善的机会，也不再跟人多说。

有的人就是这样，整别人的时候想方设法，轮到自己身上，却又受不住了。

简纯淡淡地看着荆歌，呼吸也有些沉重，她还以为她们还能当一段时间的塑料姐妹。

作者有话要说：二更合一！

原来昨天的作话并不是愚人节玩笑

谢谢大家和又又一起填坑吖~

【账单】：收藏2.3千（2.3w）+评论5百（5K）+营养液9百（9K）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数

已加更：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K+3.8K+3K

0

感谢在2020-04-0123:43:50~2020-04-0222:46:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅1个；

感谢灌溉营养液的小天使：心醉不醒40瓶；俺娘说俺村俺最帅20瓶；21262235、小小小狸子10瓶；月幽3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第38章
简纯面无表情地看着荆歌。

荆歌愤恨着语气，嘴里还不干不净的冒着脏话。

旁边还未走的人都看了过来,一副很惊奇的模样。

简纯将贴合在颈部的头发拨开,似乎根本没有把荆歌的污言秽语当做一回事。

旁边,黎樱又担心地黏上来，拉住了简纯的手腕。

“别跟她说话，那个疯子。她想害你,现在自作自受，还怪你不给她害。”黎樱愤慨道。

有人问脾气好的黎樱，“黎樱,怎么回事啊。”

黎樱边出去，边跟旁人嘀嘀咕咕。

旁边听了黎樱话的人,也都觉得荆歌这做法是不是太骚了一点。

而简纯不发一言。

她觉得,做这样的事也并没有多大的乐趣，根本就是浪费时间。

从五楼下去不过几分钟时间，楼道里的人不太多,叽叽喳喳的说着什么。

走出一楼大厅，阳光懒散照进来,简纯抬眼,正好看见诸菲菲和虞思颐站在路边等他们。

简纯扬起一抹笑，“去下馆子？我请你们。”

诸菲菲说：“哟哟哟，人逢喜事精神爽啊，那今天去吃自助餐吧，一人不下两百的那种。”

简纯：“……”

简纯：“我可以不请你吗？”

诸菲菲冷哼一声。

诸菲菲被气到，又不敢直接拉着虞思颐走。

主要是虞思颐不想走,她也带不动，好气，有那么一瞬间，诸菲菲觉得自己将要成为过去时。

三人去的林家小店。

今天是国庆最后一天，中午人不多不少，虞思颐提前跟老板知会过，四个人的位置还是能空出来。

黎樱还是头一回和虞思颐一起吃饭，对她来说就是格外荣幸，是普通人都会有的正常心态，毕竟对她来说，虞思颐就是高高在上，遥不可及。

期间黎樱一直都表现得很安静，脸上是激动的表情，笑盈盈地符合简纯说的一切的话语。

诸菲菲拿着菜单，给虞思颐看：“思颐，要不要甜南瓜，炒芹菜要不要？鱼香肉丝呢？”

简纯听着诸菲菲和虞思颐的对话，眼神一会儿看向虞思颐，一会儿看向诸菲菲。

难不成这是虞思颐的口味？

诸菲菲高兴的点着菜，点完后，菜单一推：“哎，有人请客就是好。”

简纯悠悠地看着诸菲菲：“原来诸菲菲大小姐也穷得这样了。”

诸菲菲反唇相讥：“你才穷。”

简纯粲然一笑，冲着诸菲菲wink，露出尖尖的小虎牙，“我是挺穷的，想不想包养我？”

诸菲菲嘴唇比了个哦字型，眉头皱成小山峰，她瞪着简纯，只觉简纯太不要脸！

“怎么能这样不要脸！”诸菲菲道。

“还是要的。我毕竟靠脸吃饭的。”简纯说完，又笑了笑。

诸菲菲无语，又看向自己的朋友。

虞思颐大约心情很好，擦得干干净净的桌面，她垫了一张纸巾，手肘就撑着，看她们斗嘴。

简纯也冲着虞思颐笑了笑，多少有种岁月静好的错觉。

这一日，算是她来到这个世界上，能称为最轻松的一天。

没有了拖后腿的朋友，也似乎交到了新的朋友。

单方面的那种。

简纯也让黎樱点了几个菜。

黎樱老实，在团体中没有什么存在感，也比较粘人，平时可能因为三人关系，荆歌经常抢她的关注度，现在有了机会，黎樱在简纯面前就更加体贴。

黎樱点了几个价格便宜的，按她的想法就是，简纯请了客，下次她要还的，这样有来有往。

简纯不会觉得这样的友谊很有负担，而自己也不会有心里压力。

诸菲菲突然想到什么，冲简纯道：“原来你也没那么蠢嘛。”

简纯没懂她在想什么，说：“我本来就不蠢。”

诸菲菲嗤笑一声，又看向虞思颐。

虞思颐等着菜上桌的架势，暧昧灯光下，她的神情似乎更显慵懒。

一派你们随意，我无所谓的表情。

诸菲菲嗤了声，喝了口茶水，又把空杯推给虞思颐，想让对方给自己倒水。

这样的互动就像为了确定自己在虞思颐心里的位置。

当然简纯是没什么意见的。

虞思颐斜了诸菲菲一眼，觉得自己是不是对诸菲菲太宽容了。

虞思颐把茶壶往诸菲菲面前一放，让她自己斟茶。

诸菲菲自己斟满，又冲简纯挑了挑眼：“我以为你还真的把荆歌当闺蜜，原来你们早就是塑料姐妹花了。”

“嗯？”简纯问：“怎么说？”

“你不是都知道了？现在还问我怎么说？”诸菲菲觉得简纯又在跟她装呢，都是千年的老狐狸，跟她面前装什么纯。

诸菲菲道：“她早就想要卖你了。你别告诉你到现在还不知道。”

“我知道一点，但知道的不多。她为什么要卖我？你知道？”简纯问。

诸菲菲不觉得简纯是在说真话，但也不觉得她在说假。

“知道一点？”

知道一点就能应对这样自如？

诸菲菲不信。

她觉得简纯在和她装傻。

“我也是因为荆歌约了好几次冷煜捷才知道这件事的，她大概以为我和冷煜捷的关系不太行。”简纯说。

诸菲菲看着简纯，眯起了眼。

诸菲菲道：“你知道荆歌喜欢那个叫冷煜捷的小鬼不？”

“荆歌喜欢冷煜捷？”

简纯的确不知道，但很快，诸菲菲就告诉她，荆歌不仅喜欢冷煜捷，还因为冷煜捷喜欢简纯，而一直都在针对简纯。

大概从她们和冷煜捷认识之后，荆歌就一直在给简纯使绊子。

荆歌觉得她们认识冷煜捷的时间差不多，但冷煜捷对她不假辞色，还对简纯死缠烂打，这之后，荆歌就恨上了。

她不仅恨简纯，还恨冷煜捷。

简纯点点头，大约明了。

又不是很明了。

她以前见过最激烈的二女争一男的场景，不过是在走廊上约架，两女生毫无面子的撕扯着对方的头发打耳光。

还真没见过这样使心计，借刀杀人的。

简纯沉默了好一会儿，觉得自己也算是幸运，她和荆歌的关系在此时破裂，而不会影响高考。

何况――昨晚上，可不是自己在战斗。

简纯一双眼里满含了感激。

即便虞思颐并没有帮上什么忙，但对方有这份心，就足以让她感动。

简纯看着不怎么说话的虞思颐，问道：“你都知道了？”

“知道什么？嗯？”虞思颐心情看上去很好，面上也是笑意问道：“我和你约会？”

简纯不由裂唇笑了，觉得虞思颐故意拿这个逗她开心。

不过她也觉得挺有意思的。

黎樱也给面子的笑起来，不是虞思颐说的好笑，而是问题本身就很好笑。

她黎樱还不知道简纯吗？

说什么喜欢虞思颐，都是假的。

约会？这说出去，别人都不信的好吧。

诸菲菲也冷哼。

简纯为了不冷场，也接茬儿道：“还约会，我们明明连扣扣好友都没有一个。”

气氛也不知道是更活跃还是更尴尬，反正黎樱就是一个劲儿地好笑。

她一点儿都不觉得没有虞思颐的扣扣号很可耻，反而觉得这才是对的。

终于有了诸菲菲说话的份儿，她抢先道：“你还想要虞思颐的扣扣好友？你怕是在做梦。”

同时，虞思颐刚摸到手机的手又收了回来，她又看了一眼诸菲菲。

这一眼，森然又似意味深长。

诸菲菲被看了一眼，自觉自己是了解虞思颐的，以为这是对方的鼓励，于是说得更起劲儿了。

“别说你了，就是我，都是缠了思颐两学期才拿到她的好友位。”诸菲菲说完，又看着简纯：“当然，我这不是鼓励你死缠烂打，毕竟没结果的。”

简纯听到，也跟着乐了。

她觉得现在就很不错，君子之交淡如水，距离不远也不近，刚刚好。

诸菲菲说：“何况，如果是你的话，可能要四学期，除非你能考上和思颐同一所大学――算了，你别想了。”

简纯听后，更乐呵了。

黎樱也是笑眼弯弯。

诸菲菲觉得自己说得很对，一点都没有注意到，欢快的三人气氛里，某一处被这份愉悦隔绝在外，仿佛空气里都带着冰渣。

简纯拿筷子敲了敲，让众人肃静后，又认真地看了看虞思颐。

两人目光一汇，虞思颐的笑意顿时涌入眼里。

简纯脸稍稍发烫，连她自己都没有发现这下意识的行为，只觉得虞思颐的温柔刻入了骨子里。

在这样的注视下，简纯不由自主地开口，“你不会喜欢我吧？”

简纯的神色说不上是期待还是相反，她只觉得这个氛围，似乎也正适合。

之前她已经跟虞思颐说过一次了，但总觉得，当时两人还不太熟――应该说是非常的不熟，甚至还很敌对。

但如今，她隐约不安。

大约是虞思颐的性格太好，大约是虞思颐的颜值太高，又或者是虞思颐给自己的，你有求于我，我都可以帮你的错觉。

简纯就这样问了。

虞思颐看了简纯半晌，简纯脸上的笑意转为紧张，又突然转为严肃。

虞思颐勾唇，扬起笑容来。

“我喜欢――”

“等等！”诸菲菲着急了。

诸菲菲瞥了简纯一眼，这才皱着眉，委屈地看虞思颐。

诸菲菲道：“你就这样肤浅的吗？”

简纯脸上的笑容也很尴尬，就那么僵硬在了脸上。

黎樱一副自己吃了什么大瓜的模样，看看自己身边的简纯，又看看虞思颐。

她忍不住咽了咽唾沫。

可怕。

虞思颐伸手，手指竖起放在唇中，做了个噤声的手势。

诸菲菲更急了。她一点都没想过，虞思颐和别人玩，又或者虞思颐多了个交往对象，而自己的处境会是如何。反正总觉得很惨。

何况，如果这个人是简纯。

如果是，诸菲菲想要撞墙。

虞思颐的目光又重新落简纯身上。

简纯张了张口，也说道：“等等……你让我准备准备。”

虞思颐扬了扬下巴，手指轻敲着桌面，发出清脆的敲击声。

待简纯呼吸了一口气，虞思颐才正襟危坐，撑着下巴，容颜i丽的一张脸，满是懒散的模样，慢悠悠道：“别做梦。”

这句一出，简纯的心又缓缓平复了。

诸菲菲也偷摸着松口气，小心脏也好了很多。

简纯大起大落后，压制住快要扬起的笑意，咬唇道：“你发誓。”

诸菲菲开心道：“神经病。”

诸菲菲道：“你也不照照镜子看看自己的模样。喜欢你的不是疯子就是正在疯的――你还指望思颐喜欢你？脸多大啊。”

简纯一听，喜不自胜，甚至笑得有些前俯后仰。

她知道诸菲菲说话就是这样，如果哪天诸菲菲对她没有意见了，简纯还会觉得不习惯。

诸菲菲觉得简纯的病又加重了。

正要和虞思颐讨论，就看见虞思颐的笑容似乎更肆意了，那微弯的唇角，如同缀满了刀尖，每一个笑容都要见血才罢。

诸菲菲微笑渐渐消失。

简纯也郑重地看着虞思颐道：“我信你。”

虞思颐优雅又不失礼貌地微笑。

菜很快就上齐，简纯还拿了几瓶奶茶，以奶代酒，颇有侠士风度的敬了几位一杯。

黎樱对简纯唯命是从，高高兴兴地跟着敬酒。

诸菲菲不屑地看着简纯。

不过再看虞思颐，四指捏住奶茶，给面子地送到简纯的面前，一声碰撞声响后，便就着吸管喝了起来。

诸菲菲：“……”
完了，千防万防，没防备虞思颐遭了简纯的道了。

说好了一起当聪明人，这怎么眼睁睁就看着自己的智商跟着降低了呢？

奶茶刚从冰箱里拿出来，外包装上还有层薄薄的水渍，沁在手里冰凉。

简纯稍稍抿了一口，在口中转了好几圈，温热了，才吞入腹中，甜滋滋的味道。

一顿饭吃很快，就算是虞思颐，也因为学习时间紧迫，性子里也没有拖拉这个词。

短短二十分钟，三人就解决了大半，腹中也基本饱和，几个人掐着时间消灭剩余的菜。

简纯本人的性子里还是有些小气的，就她爸给她买书的钱，都是省着用的，偶尔一次破费，就能让她心痛半天。

但她也知道，现在也不同上辈子，她不用那么小心翼翼，每一笔的花销都要自己精打细算。

她应该改变些什么。

简纯买单，诸菲菲和虞思颐也没有跟人抢。

店老板以为虞思颐结账，正要和虞思颐眼神交流，就被简纯抢过话道：“老板，这次我请客，就不用记虞小妹账上了。”

“那好。”店老板算账，简纯双手搭在柜台上，看着账单。

诸菲菲还盯着虞思颐，“你听到没有，听到没有，她刚刚叫你什么！”

虞思颐低吟了一声，又点点头，算是听到了。

“她竟然叫你虞小妹！”

虞思颐唇角笑意加深，看着诸菲菲，问：“你也想这样喊？”

诸菲菲被吓到了。

她敢给人这样起外号？

不行。

她怕死。

诸菲菲好气，为什么虞思颐不去恐吓简纯！

简纯扫了二维码，支付完，正要出门，就被黎樱拉了拉手臂。

“纯姐――”黎樱指着墙面的心愿墙――

心愿墙上，有小半区域被占领，五彩斑斓的纸张被写了各式各样的心愿，贴在墙上。

简纯只瞥了一眼，觉得……还挺接地气的。

“你想写？”

“嗯，想。以后毕业了，还可以回来看看。”

简纯福至心灵，突然想起了之前那段离奇的经历，她到了未来，这家店依旧存在，她也在这里吃过饭……

当时她倒是没有关注心愿墙，却不曾想，自己还能有机会再跟这面墙有任何的联系。

简纯看向虞思颐，眼里是跃跃欲试：“你们要不要写？”

诸菲菲挑着眼，不耐烦道：“你要写就写，你怎么那么幼稚啊，还信这个。”

虞思颐斜了诸菲菲一眼，诸菲菲顿时也不说话了，反而一侧脸，哼。

简纯不懂两人在打什么哑谜，疑惑地看了看二人的互动。

便利贴就放在柜台边上，简纯和黎樱各撕了一张，又拿了笔在上面写。

诸菲菲好奇地伸头看简纯写了什么，简纯一个劲儿地遮，活像是到了小学，就怕哪个小朋友看见自己写小作文。

“有什么不能看的。你有本事不落名字。”

简纯挡开人：“你管我。”

诸菲菲得逞般咧嘴，冲虞思颐眨了眨眼。

只要简纯敢写名字，她就敢来在这百来张的纸里找出简纯写的！

到时候她不仅要看，还要给虞思颐看。

简纯写完了，干咳一声，和黎樱互相交换看了一眼。

黎樱写的是努力考大学，好好赚钱，包|养哥哥。

简纯：“……”

简纯的就简单许多了。

‘考上X大。当老师。’

这算是如今最理想的一条路了。

X大是国内知名师范学府，其中以幼师最为出名，当然，其他的专业也不差，都是一本的分数线才能考进去的。

“给你看。”简纯也担心诸菲菲万一哪天变|态――

不，诸菲菲她本身就很变|态，跑来把她马甲扒了，那怎么办？

还不如先给诸菲菲看了，满足对方的好奇心。

诸菲菲脸上好奇的神色被得意替代。

然而简纯夹着纸张的手刚伸出，还没到诸菲菲的手里，就被人截了过去。

速度快的，是虞思颐的手。

虞思颐看了一眼，目光又重重地落回简纯的身上。

少女脸颊似乎带着不好意思的红晕，只是在这一刻，却又很快被震惊给压下，她的眼亮晶晶的，一眨不眨地注视着虞思颐。

虞思颐睫羽轻微颤动，唇角绽出一个浅淡的微笑。

诸菲菲见虞思颐抢了便利贴，也好奇地伸头去看。

简纯也没管诸菲菲，只看着虞思颐，“呃，你怎么不说话？”

“你想听什么？”虞思颐问。

听什么？

简纯也不知道自己想听什么，大概是怕虞思颐觉得她不自量力之类的……

要知道X大的一本录取分数，往年都是五百五往上，才是稳入某个专业。

当然，也不排除明年会有调整，分数或高或低。

简纯不准备去祈祷那点侥幸，她更期待自己的分数能够稳定在一本线之上。

然而，现实差距还是有些远的，简纯写的这个愿望，似乎就真的成了遥不可及的一个念头。

但这个愿望，在虞思颐这里，似乎只要想想，就能做到。

真是，一个残忍的对比。

“你会不会觉得我不自量力？”简纯问。

虞思颐摇了摇头，表情依旧淡然，但嘴里的词汇却如仙籁般动听：“我觉得可以。”

诸菲菲刚刚也还想嘲笑几句，这个时候也将到了嘴边的话吞了回去。

她望着虞思颐，又看了看简纯。

怎么觉得气氛那么怪呢？

简纯高高兴兴地拿了双面胶去粘贴，垫着脚，将自己和黎樱的便‘心愿’贴在了最高处。

因为垫着脚，简纯的裙摆跟着上拉，露出小片洁白肤色，注视着这一切都虞思颐，朝前走了几步，下意识挡住了简纯。

简纯贴完，转身，身体重心不稳的同时，她又抓住了旁边的柜台，身体猛地往后仰，鼻翼堪堪擦过对方的面颊，差点儿撞上人。

简纯：“？？”

背后灵？不说话？

虞思颐点头：“走吧。”

简纯：“……？？”

简纯不明所以，又看向诸菲菲。

而诸菲菲看了一眼简纯，那似知道点什么，又似宁愿不知道的愤怒眼神，直直地冲向了简纯。

简纯：“？？”

国庆周后时间过得更快，转眼就到十一月。

十月底，全市组织九校联考，是一次大型的摸底考试，学生们的成绩参与全市排名。

简纯为了下一次换位置能挨虞思颐――又或者是诸菲菲近一点，也玩命的做题。

一次两次不会，就多做几次。

除了主观题，其余每一道题都是有自己的套路。

简纯也是在应试教育下培养出来的，除非不努力，否则不可能就比别人差。

在这个期间，一班少了一个人，简纯没发现，大部分的同学都没发现，除了那人的前后桌。

“荆歌是什么时候走的？”吃饭的时候，黎樱也问简纯。

简纯都不知道人走了，更是一脸茫然。

一旦人进入认真的状态，当真是忘我。

大约知道了某个密辛，不得不和简纯一起吃饭的诸菲菲白了简纯一眼。

“走就走了，又没让她从学校滚蛋，就是换了个班而已。”诸菲菲的语气，说起来还与有荣焉的模样。

简纯看了看诸菲菲，又看了看虞思颐。

黎樱不蠢，也明白了些什么，突然开始后怕。

气氛一下子寂静起来。

虞思颐扬起笑脸，看着两人，这傻乎乎的模样，似乎有些好笑。

虞思颐突然问：“怕了？”

黎樱狂点头。

这不是怕好吗？这是非常怕啊！是虞思颐做的？

虞思颐有这样的能力？她有这样的能力，那之前她还……

一而再再而三地忍受了她们的挑衅。

黎樱数了数，前前后后，她们和虞思颐发生正面冲突的次数不下一只手的数。

黎樱紧张地看简纯，希望简纯能有什么对策。

却看见她纯姐嘶了口凉气，“原来你是这样的虞思颐。”

简纯啧了一声，突然觉得牙疼。

虞思颐淡定喝茶。

简纯默默羡慕，“唉，有钱真好。有权也行。”

诸菲菲跟看傻子一样看简纯。

虞思颐突然开玩笑似的口吻：“那我包|养你。”

简纯舔了舔唇，不好意思的，又不清纯又做作的道：“真的吗？那起价多少？”

虞思颐轻笑出声：“你开价。”

简纯捂唇偷着乐，觉得虞思颐开的玩笑越来越有水平了。

诸菲菲自顾自地灌了口茶，初秋的冷茶，一下子冻进了心里，她恨不得自己才是那傻子。

周日下午，可以放假半天，简纯也在学校复习，晚上回去就没有再看书。

下周有大考，简纯还准备了好多东西没背。

英语无数可以用到的好句，语文有好多篇的古诗文，其余……其余也不用说了。

严珊知道简纯要考试，心里着急，但也没有做什么。

因为简芳华回来了。

简芳华知道女儿要考试了，又让严珊给准备好吃的，务必把简纯的营养给供上。

严珊要在简芳华面前装慈母样，也只有照做。

简纯晚上回去又喝了一碗大补汤才睡。

这一晚她睡得极沉，但醒来的时候又觉得有些不舒服。

脖子酸疼，腰背也有些僵硬。

就像是被塞到了某个角落，手脚被禁锢了很久。

直到，手机铃声适时响起。

简纯睁眼，看清了房间里的摆设。

粉色的小房间，放了无数布偶娃娃的房间。

怀里，有个小东西动了动，奶声奶气的声音道：“妈妈，香香。”

说完，小孩子绵长的呼吸声渐响，又将没睡醒、肉乎乎的小脸埋入简纯的怀里。

简纯抱着小家伙，一瞬间，手脚突然不知道怎么摆。

作者有话要说：诸菲菲：论朋友被传染智障智商下降怎么办全文只有我一个聪明人好可怕！

0

来啦。二更合一+4K。今天也在努力~

给小天使的直通车，催更可找群→1071四852陆8。

【清账！】：收藏2.4千（2.4w）+评论5百（5K）+营养液9百（9K）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数=4W

3月加更：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K=2.8W

4月加更：3.8K+3K+4K

如果我没算错就是清了开心！

0

0

感谢在2020-04-0222:46:40~2020-04-0323:46:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅2个；呆橘??1个；

感谢灌溉营养液的小天使：212622355瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第39章
外头天光渐渐亮起，从窗帘中透进来,在屋内映出朦胧光晕。

室内开着灯光,简纯半蹲着,在给小孩子换衣服。

简念念还没有睡醒，乱蓬蓬的头发下，小嘴嘟起,像极了虞思颐的一双眼睛，一会儿眯起，一会儿又睁开,或是睁一只眼闭一只眼，偷着这简短的眠觉时间。

“念念,要不要穿小裙子？这条怎么样？衣服会不会太薄了？”简纯把衣服放回去,又从衣柜里拿了一件出来，她摸了摸厚薄，“这个行不行？来,我看看，穿里面还是穿外面。”

简念念的衣柜很大很漂亮,整体都是粉色的,上面有一些小蝴蝶小花花的样式。

打开衣柜，夏季、冬季、春秋的衣服，从里到外，都有各自的衣柜。

简纯第一次看见时，也小小的震惊了一把。

她以前也不是娇养长大，这种要什么有什么的生活,对她来说是陌生又遥远的。

而如今真的体验了一把，又是感慨，又是庆幸。

她庆幸小姑娘生在这样的家庭，毕竟小公主就应该在这样的环境长大，永远幸福无忧。

而她皮糙肉厚，能抗事儿。

简念念任由人摆弄，像个精致可爱的大型瓷娃娃。

就是给她换装的简纯很是手足无措，她还是头一次给人换衣服，这样几分钟的忙碌后，连早上刚醒来的局促都消散了些许。

简纯给念念换了衣服，又看了看念念的头发。

小孩子的头发都是软绵的，如最柔软的细丝，摸着就是质感上乘。

简纯小学四年级就会扎头发了，她身边独立的小朋友也多，攀比心也就从做家务和扎头发上来。

她当初也觉得自己挺厉害的，三、四、五、六辫儿，蜈蚣辫儿，贼溜。

但一轮到自己面前的小丫头，她就有些犹豫了。

还是头一次要给人扎头发。

但她身份是念念的妈妈，理所当然地要从生活细节处给予人关爱。

“念念今天想扎什么头发？”简纯问。

“扎小辫子，母亲说不要挡着眼睛了。”

简纯听到小孩子提及虞思颐，有一瞬间的愣怔。

简纯手下动作着，又想着现在的情形。

她其实一直在回避这个问题。

就在昨天，她和虞思颐的关系，她都觉得非常的融洽。

这样的融洽不仅仅是年龄上的，还有互为同学的身份上，对方态度上……

因为不一样的对待，她接收到的讯号不同，产生的反应也就不同。

于是，她根本没法儿想象，自己要用什么态度来对待现在的虞思颐。

很快，简纯也想到一个问题。

她能在现在与过去的时间线上穿梭，那她会不会改变了历史？

虞思颐对自己的喜欢，在过去的某一个节点发生了改变，而现在的自己虽然还在这里，但也只是因为现在的时间轴没来得及产生反应。

等到过去定型，现在的虞思颐被过去所影响，那最后，等着简纯的，必然只有一个结果。

离婚。

简纯轻咬着下唇，想着当时自己问虞思颐的话。

虞思颐不喜欢她。

简纯心里五味陈杂，翻来覆去的，期待和对期待落空的恐惧弥散开来，她深深地叹口气。

怎么说，她都和虞思颐成了好朋友。

当然，这只是她一厢情愿。

情绪过分压抑。

简纯呼出口气，一抬眼，镜子里的自己，还是穿着睡衣，站在坐着的简念念身后，一脸生无可恋的模样。

简念念也看着镜子，像是一瞬间清醒了：“妈妈，你不高兴啊。”

“高兴，看见你就高兴。”简纯说着，又揉了揉简念念的头发。

小姑娘人精一样，年纪不大，但意外懂事。

简纯心里得到了安慰，又看了看被她折腾地有些乱七八糟的头发。

她忙拆开头发，想了想，拿着梳子刮了刮。

念念的头发在这个年纪很柔细也很少，想要扎好，又怕扯住了小姑娘的头发。

琢磨了小会儿，简纯把念念的额发拿小夹子别好，又拿了小皮筋，把长发扎了两个马尾，再辫成了辫子，挽成一个团子，最后套上一朵小花。

没一会儿，简纯看着自己的杰作，终于露出了满意的神情。

这才是她正常发挥的水平。

简念念也很开心，笑得脸颊边露出个小酒窝。

简纯带着简念念出门，简念念已经洗漱好了，路过简纯和虞思颐卧室的时候，简念念贴心地停下脚步，望着简纯。

卧室门关着，也不知道里面有人没人，但依着虞思颐的性格，她就算没有日程，每天也起得比自己早地出去跑步，今天肯定也不例外。

简纯冲简念念‘嘘’了一声。

念念也跟着嘘，做贼一样，跟在简纯身后。

咔哒一声，门被推开，简纯伸头往里面看了看，床上的被子叠得整齐，而衣柜处也没有人，简纯把简念念带进去，手脚也轻快了很多。

“念念你先坐会儿，妈妈要换衣服。”把念念放到沙发上，简纯也去找衣服。

衣柜里的衣服没有明显的区分，除了某一间高定裙装，其余大多简约风。

简纯也是许久后才发现，之前自己其实也有穿错虞思颐的衣服。

简纯拿了衣服去浴室，刚拿了衣服，转头一看，就见虞思颐正好在里面穿衣服。

大约是才洗了澡，长发被放下，微湿，如同虚物的玻璃之隔，姣好如美玉般的身影呈现，一抬手一偏头，都像是电影放着慢动作，将所有应该让观众铭记于心的画面牢牢映入。

简纯的呼吸也顿了顿，她撇开眼的一瞬间，又觉得太刻意。

虞思颐披上浴袍，露在外的脖颈线修长，略过锁骨，又没入前襟。她推门出来，看见简纯，错开身。

简纯步伐慢了半拍，右脚下意识后退半步，看着虞思颐那张被水珠沾染的，越发白净的脸，挤出一抹笑容。

“早。”简纯说。

虞思颐也说了早，笑容淡淡的，她错开眼，拨开湿润的额发，也没有像往日那般将大部分的注意力停留在简纯的身上，转眼看见了简念念，眼前一亮。

“念念。”

“母亲早~”

简念念字正腔圆地跟虞思颐打招呼，大约很少有早上来她母亲的房间，还是偷摸着进来，有些拘束的同时，又有些好奇。

简纯看着两人互动，也没耽搁时间。

洗漱换衣服，简纯也没有怎么别扭，如果不算上虞思颐是她合法妻子的身份，其实大家也都是女人，她有的虞思颐也有。何况两人在一起，还指不定谁吃亏。

简纯这样想着，脸上还是绯红了一片，这样让人浮想联翩的念头，有时候和对方的主动有一样的效果，连看镜子的时候都忍不住分了余光从镜中瞥出去。直到看见一大一小的背影，简纯才放心又自觉龌蹉的垂下头。

等到简纯弄好出去，两人早已经下楼。

简纯也默默吐出口气。

她拿了梳子随便给头发刮了刮，她的头发没有以前那样及腰的长，发尖也是垂直的，大约是为了洗护方便，节约时间。

简纯扎了个马尾，又随意地拿小指勾了勾，将耳发扒拉下几根，装扮出少女的青春。

化妆台在衣帽间旁边，简纯平时也不怎么看，今天却低头多看了两眼。

用于护肤的、化妆的大的小的、高的矮的，各色精致的瓶瓶罐罐堆了满桌，大多是英文标注，简纯认识的也没几个，随手拿了一个喷雾状的瓶子，研究半晌是水之后，才在脸上喷了喷。

弄完后，她又去书桌旁收拾了一下自己今天要带的东西。

东西都不多，作业她基本上都是在学校搞完，回家之后就是记一下要教的课程。

这下好了……

她用心背的课件，经过了一个漫长的时间，她又要重新开始记。

不过有一个好处是，她对知识的理解也没有之前那样死板了。

至少在她今早睁眼之前，她都在兢兢业业搞物理，直到现在，物理都还是她几科成绩中最优秀的一门。

简纯收拾了包下楼，见保姆李姨蹲在念念的身前。

念念口里咿咿呀呀的说着什么，简纯听得不是很清楚，但可以看出念念表情不是很乐意。

简纯随手放下了包，问道：“怎么了？”

“太太，念念这穿太多了，今天温度得有二十度，三件就合适了，这羊绒有些厚，可热了。”

简纯摸了摸鼻子，点点头，来掩饰自己的尴尬。

念念还在一边跟李姨说：“婆婆啊，妈妈穿的。”

委委屈屈的表情，求助似的看向简纯。

李姨摸了摸念念的小脑袋，“哎哟我的乖念念，怎么还舍不得脱啊，要捂出痱子咯。”

李姨把简念念抱着上楼重新换衣服，简纯回过头，笑容不尴不尬的，有些不好意思。

她自己的身体自己清楚，穿得挺少，以前初高中时期，冬天一条牛仔裤也就过了，秋裤是什么？衣柜里根本就没有这东西。

简纯家里养过弟弟，她知道小孩子身体都很弱，冬天受不得冷，夏天受不住热，一不小心就会感冒发烧，她觉得自己挺有经验，却不想又闹了笑话。

她暗暗记下，又觉得目前的自己，可能真的要多跟两位阿姨取取经，又或者是加一个宝妈群……

简纯兀自想着，却没发现自己站在一边很是拘束。

虞思颐侧了侧头，冲简纯道：“过来，吃饭。”

简纯被唤回神，又不是深仇大恨，面上的礼节还是保持的很完美。

只是那眼里迷惘，面上踌躇，不情不愿的模样，是个人都能看出来。

而虞思颐却只招呼了这一句，就把目光收了回去，冷静地就像是多一个眼神都是奢侈。

简纯瞥了瞥虞思颐的侧脸，继而压下睫羽，目光闪了闪。

对虞思颐来说，不过是昨天发生的事。

但对简纯来说，却是几个月之前。

她有太多的时间去反省和开导，甚至能完美地处理好自己和虞思颐的关系。

但对虞思颐，似乎有些不太公平。

简纯眉锋耸起，又眨了眨眼，将所有不快都散开，在虞思颐旁边坐下。

大理石的桌子很宽，简纯坐虞思颐旁边，中间却隔了一个人的距离。

她们互不打扰的，各自吃着早饭，安静地大厅内偶而有一两声勺子碰撞碗壁的清脆声。

早餐是简纯爱吃的，应该说家里阿姨做的东西她都喜欢。

梅菜肉包白又软，卖相也精致，一戳一个小窝窝，咬下一口，梅干菜和肉的咸香立时从包子里蹦出，在整个口腔内蔓延。

简纯两口一个小包子，又就着豆浆吃了两个煎饺。

饺子皮酥脆，内里包的香菇、脆藕丁和肉酱，再沾上一些特质的酸辣调料，入口便是各种味道，特别有嚼劲。

简纯吃得半饱，其实她还能再吃，但今天穿的阔腿裤，她怕吃太多影响形象。

两人吃完，就开始收拾仪容，简念念也从楼上下来，看上去松快了许多，连小跑的时候都能看出那小短腿迈得更开了些。

“念念想吃什么？”虞思颐问。

“包包和饺饺……”看完之后，又可怜巴巴地看向虞思颐，“母亲，能吃甜甜吗？”

“看看牙齿。”虞思颐道。

“啊――”念念努力张着嘴给虞思颐看。

牙齿白白净净，看上去有认真刷牙。虞思颐夸奖地捏了捏简念念小脸。

转头，虞思颐冲王姨道：“王姨，有没有甜包子？拿一个。不能多吃甜的知道吗？你要学会吃辣，你看妈妈都那么能吃，以后家里就你不能吃怎么办？”

虞思颐后两句是冲着简念念说的，一本正经的，把小念念说得委屈了。

简纯看着虞思颐说话，又听对方提到了自己，精神一震，听完之后，又觉得奇怪。

王姨拿了甜包子出来，也就一个，其余的都是梅菜的，还有一个煎饺，炸的东西不能给她多吃，就怕简念念吃了不消化。

“小姐，念念口味像你。”李姨说着，又看着简纯：“小姐你都学吃了好几年的辣。”

“是啊，念念还小，吃辣到了怎么办，到时候又要难受了。”王姨说。

念念没说话，看看简纯，又看看虞思颐，仿佛自己是被捏住了命脉的小猫猫。

虞思颐也没再勉强，最多不让简念念贪甜。

简念念的最喜欢的还是豆浆，因为豆浆里有白糖，甜的。

简念念就着包子喝豆浆，包子没吃几个，豆浆倒是又要了第二杯，小口小口地咬着，最后吃了个水饱。

众人都在客厅，电视放着新闻时事。

虞思颐给念念擦了擦嘴角，说道：“今天我要去剧组，有段时间不能回来。有事给我打电话。”

简念念自知人小没有发言权，只是亲热地蹭了蹭虞思颐。

简纯坐在位置上，听后，也犹疑问虞思颐：“要去多久啊？东西收拾了没？”

虞思颐脸上的笑意没有任何的改变，说：“去不了多久。”

两位保姆听了放心。

虞思颐对简念念道：“在家要听妈妈的话知道吗？在学校不要被欺负了，有什么事要告诉家里。放学回家记得做作业，去朋友家玩要跟家里说。”

简念念板着肉包子的小脸，小鸡啄米似的一一点头。

虞思颐的声音不大不小，语气温柔似水，钻入简纯的耳里，又延伸至五脏六腑，有种难以言喻的心情在翻江倒海。

这是虞思颐的退让，简纯有一瞬间慌神，又觉得，此时的虞思颐，在用笑容来掩盖她没有发现的脆弱。

简纯咬着下唇，一言不发。

虞思颐说了简念念，又轮到简纯。

简纯见虞思颐偏过头来看着自己，一副果然到我的释怀感。

虞思颐唇瓣勾了勾，依旧好脾气地道：“花茶记得带学校去，保护好嗓子，早点回家睡觉。”

简纯也点头。

花茶她已经有很多了，白天会喝一点，晚上就是泡的红枣枸杞。

她在生活上也很独立，这些事她都知道。

至于嗓子，她有想用扩音器来放大自己的声音，免得三天两头喉咙就不舒服。

简纯点完头，又紧张兮兮地看虞思颐，想着对方会不会还有没交代完，又或是还要说些什么。

但是――没了。

就三句话。

嗯？

简纯眼里露出茫然来，偏头，挑眼看着虞思颐。

虞思颐怀里抱着简念念，周身散发着暖暖地让人有些移不开眼的慈爱，一点也不像是隔着一个网络看见的拥有几千万粉的大明星。

简纯还来不及收回目光，就见虞思颐抬眼，两人的视线勾缠开来。

那是一双如星辰般璀璨的眼，波澜不惊的，投来的一个静静的凝视，是万千粉丝们在营销号局部五官猜选中，一眼就能确认的眼眸。

着了魔似的，简纯久久没有回过神来，直到虞思颐唤了一声她的名字，走神到天际的思维才被简纯给拉回来。

简纯撤回目光，哦了一声。

时间差不多，虞思颐送两人去学校。

简念念背了书包，一手牵了一个，出门的时候又仰起小脑袋，看着虞思颐问：“母亲什么时候走啊。”

“中午之前。”

简纯听着，又看了一眼虞思颐。

简念念瘪着小嘴，把自己的心情藏得好好的。

“念念是不是不想母亲离开？”虞思颐问。

念念点头，眼里似有水光，委委屈屈的小样子。

“那念念跟母亲一起去工作？”虞思颐的声音漫不经心道。

“不去，念念要上学。”念念慢慢地说着，跟着上车，坐到了后座上。

虞思颐语气带笑的说：“那母亲也能教你啊。”

“老师说，妈妈要养家，所以不能常常留在家里，我们自己要乖乖听话。”

说完，语带哭腔的简念念坚强地没有哭出来。

简纯没忍住，捏了一把小念念的脸蛋，实在是太可爱了。

简念念又扑到简纯怀里，简纯一把抱住，好好地安抚了一下，她看虞思颐认真开车的模样，又渐渐地收敛了笑容，继而去看简念念。

简念念趴在简纯的身上，吸了吸鼻子，大约是真的难受了。

简念念平时在家经常看见的都是简纯，虞思颐也的确有自己的事要忙，都是简念念出门上学了，虞思颐突然走了。根本没有哪次像今天这样，还跟简念念正式通知。

简念念也是个小孩子，没少因为这个哭，但通常简纯也不在家，保姆们就会宽慰她说晚上就能见到妈妈了，不哭。

简纯摸了摸简念念的小脑袋，忍不住叹气。

她整个人也跟撕裂成好几瓣，都有着各自的思想，吵闹着想要争夺身体的主导权。

简纯闭了闭眼，像是做了什么决定，再睁眼的时候，也轻松了少许。

简纯问：“你不是故意躲我？”

车内安安静静，时间似在这一秒静止，只有窗外倒影飞快，才证明了只是有人没说话。

简念念听到简纯说话，想要抬头，又被简纯伸手按了回去。

简纯眼神静静地注视着后视镜，一眨不眨的，却听从前方传来两字，缥缈的，似乎不仔细都听不到。

“我忙。”

简纯下意识地咬住了下唇，些微刺痛让她缓过神来。

简纯按下车窗，呼吸一口气，早晨的空气尚且清凉，从鼻腔钻入飞入，冷冷的，又带着草木青香。

她吹了一会儿，冷静了，这才把窗关上。

简念念想要爬起来，偏着头看着简纯，似在征求简纯的意见。

简纯把简念念扶坐好，给简念念耙了耙头发。

简念念认真的询问：“妈妈，你和母亲吵架了吗？”

“没有吵架。”简纯说。

简念念瞪着一双大眼睛，目光澄澈，又天真地看着简纯。

简纯被看了一会儿，也有些不好意思了。

简念念问：“妈妈是不是生气了，以前妈妈也爱生气。”

“你就说妈妈的坏话吧。”简纯揪了揪简念念的小鼻头。

简念念还很是认真地说：“可妈妈就是很爱生气啊，母亲说哄哄就好了。”

简念念嘟着嘴，委屈地看着虞思颐。

“母亲是不是今天没有哄妈妈。”

简纯笑着，对小孩儿的话，有些难办了。

“妈妈是大人了，不用哄。也没有生气。”简纯说。

简念念看了简纯一眼，却不信似的求证道：“母亲，真的吗？”

虞思颐脸上的笑意未减，看上去真诚了许多，她说道：“没有哦，妈妈没有跟母亲吵架，也没有生气。”

简念念茫然了。

“那好吧。”简念念一副小大人的口吻，算是放过了这个问题。

简纯松口气，呼吸自胸腔呼出，又看向虞思颐，虞思颐目不斜视地看着前方。

等送到了学校附近，简念念又上去跟简纯亲了亲脸，吧唧的一声。之后又伸头去贴虞思颐的脸颊。

临走的时候，简念念又转回头，看着两人：“真的没有吵架吗？”

“嗯，真的没有。”

“那妈妈为什么跟我睡？”简念念疑惑的，发出了一个致命问题。

简纯也一时无语了。

这小家伙是侦探吗？那么小就练就了一双火眼金睛？

她看着虞思颐，虞思颐也眼含笑意，那笑仿若春光，破开层层云雾，绽出无限暖意。

虞思颐冲简纯勾了勾手指，说道：“过来。”

简纯愣了半晌，看着那葱白修长的指尖弯了弯。

简念念也乐呵呵的撞了撞简纯，粘人的，跟动物幼崽般。

简纯坐过去了一点。

虞思颐又伸手，唇边的笑意不减，她微微眨眼，手指捏着简纯的脖颈，将人再往自己这边带了带，而后在简纯措手不及的同时，亲了亲简纯的面颊。

轻轻的一声，又像是重鼓，敲得简纯心里一颤。

虞思颐放开了简纯，声音却还在车内萦绕，“看，没有吵架哦，念念放心了没？”

念念放心了，看见这场面，也没有遮眼睛，反而高高兴兴的扬起一张笑脸。

简纯见念念下车，也跟着下去，从始至终她都没敢看虞思颐的眼睛。

等回到车上，简纯抿了抿有些干燥的唇，也保持了缄默。

车驶离了幼儿园，又朝着瀚海高中行驶。

街景在窗外向后倒去，这个点，街上人也不少，上学的，上班的，公交车满载，私家车也挤满了道。

安静等着红绿灯，就像是把心放在了油锅上煎熬，每一个细微的声音，都可能成为绷断神经的□□。

简纯早上没课，最多也只是迟到。

但她到底也上了那么久的课，别的没学到，作为老师如何调整自己的私人时间倒是学了个彻底。

车一动不动，离绿灯还有五十秒，倒计时一秒一秒跳动，简纯也下意识地看着人行道，出神。

总觉得该说些什么。

诡异的寂静气氛在车内蔓延开来，连呼吸都能听见，又或者是简纯内心波动，让她耳边的一切声响都扩大了无数倍。

躁动，不安。

静谧之中，简纯突然开口道：“虞思颐，对不起。”

对不起，是我当时太过冲动，是我太过胆小，是我不信任你。

想要说的话，很多很多，杂乱无章的，借口开脱的……

但是，到了嘴边，只有这几个字。

简纯说完，也不再开口，她不知道虞思颐有没有听进去，她只是不再躲避对方的目光，反而紧紧地盯着前面驾驶座的人。

一秒，两秒，三秒……

绿灯倒计时还有不到二十秒时间。

有那么一瞬间，简纯以为虞思颐没有听到。

但虞思颐却在此时转过头，看了简纯一眼。

“可是，你没有对不起我什么。”虞思颐笑容越发灿烂的，眼中毫无阴霾，那一笑，美得宛如放了无数个勾子，让简纯移不开目光。

简纯得了回答，也不知道是该高兴还是该失落。

这个答案并不让她觉得高兴，矫情也好，做作也罢，这个错误的时间点，让简纯清楚的认知到，如今就算是错误，也要一直走下去。

简纯低垂着眼，长长的睫羽颤了颤，晨曦闯入车内，打在她的脸上，她偏了偏头，将头贴着窗户，眯着眼，感受着人生的嘈杂与安宁。

十分钟不到，车也停在了路边，简纯故作轻松的下车，关上车门前，还冲虞思颐笑了笑：“工作顺利，路上小心。我去上课去了，再见。”

虞思颐也回以她一个笑容，如冰雪消融般，沁入干涸的土地。

车窗缓缓升上，车影也渐渐没入车流，简纯目送虞思颐离开，直至再也看不见，这才转身离开。

总觉得，有一种像是什么放下了的错觉。

简纯摇了摇头，看着近几年才装修的大门，脑子里自然而然地浮现出几年前，她还是一个学生的模样。

大门是复古型建筑，两旁是雕花石柱，中间的牌子上题有瀚海中学的名字。

时间与空间在这一刻交错，过去与现在更迭，画面像是被按了加速键，日出日落，人影交错，以几年如一日的嘈杂为背景，渐渐地，在她面前显现出如今的面貌。

简纯松了松无形的担子，又踩了踩踏实的地面，昂头挺胸的进入校门。

有认识她的保安跟她打招呼。

其中一个年龄较大的，在这里任职十多年，看见简纯也能跟人说上两句话。

实在是，当年他们太熟了。

熟到一个星期，简纯能因迟到被对方逮三次，然后在保安这里记上名字，被呈送到年级主任案前。

而如今，她也是能光明正大迟到的人了。

也是非常不容易了。

简纯刚进校门，就听到后面保安声音扬起，“哪个班的，过来登记一个名字。”

“叔叔，我今天起来拉肚子了，真的。”

保安：“上前天你就用过这个借口了。”

“那、那我，我扶老奶奶过马路，老奶奶感谢我，请我去她家喝茶……”

保安：“哪儿来那么多老奶奶，靳梓烨，高一十班的是吧。”

简纯听到背后的对话，也转过头，刚好，看见那个熟悉的少年。

少年看上去脸色阴沉着，像是没有睡好，眼下青黑，没耐烦道：“你都知道了，还问什么。”

“审犯人也要走一个过程。”

靳梓烨烦躁地瘪嘴，高大的身躯又弯下来委屈地趴在小桌子上写登记。

简纯转回来，手里提着包，环胸看着靳梓烨规规矩矩的写名字。

靳梓烨不高兴道：“好了吧。”

保安说：“下次记得起早点。”

靳梓烨没答，只是一起身，就看见了面前的简纯，两眼也一瞬间就有神了，心里的想法化作实质的，在脸上扭曲着。

“大――老师。”靳梓烨想要喊出大姐的话，也咽了咽，强行转换成了老师。

简纯微微勾起唇角，看着靳梓烨的表情，又宽和了不少。

这两个月下来，简纯对虞思颐确实是越发的愧疚，但对这小子――

简纯冷笑：“怎么，又迟到了？”

靳梓烨也笑，笑完，脸上的表情又一收，五官揉成了一团。

“你们两个还是师生啊。”老保安饶有兴致地看过来：“你老师以前也经常迟到，果然师出有门，学到这精髓了。”

简纯冲老保安笑了笑，又强行拽走了靳梓烨。

简纯穿着稍微增高的厚底跟鞋，踩在地面发出有节奏的响声，她穿着一身通勤风，宽大的裤腿在走路的时候摇曳摆动，满身飒气的，走在林荫道上如踩在闪光点下的T台上，也是一道亮丽的风景线。

靳梓烨唉唉跟着，他人高大，懒散的跟着，但和简纯的节奏不同，走两步就因为落下而跑两步。

“大姐，你今天也迟到了？”

简纯看他：“你迟到还很高兴？”

“不、不高兴。”

靳梓烨摇头。

靳梓烨伸着头看简纯，粉黛不施的脸上，是白皙的面容，和往日里被老师的光环所掩盖的精致五官。

以往他就觉得简纯长得还行，在满是胶原蛋白少女的学校，简纯一点都不输。

靳梓烨唯一能看出的就是简纯没有化妆，以及，老师是真的好看啊。

不然怎么会和虞思颐是一对？

一想到这个，靳梓烨脑子里就跟买了几千桶的烟花，砰砰砰的在脑子里爆炸，一响后，又是无数的砰砰砰，只震得他神魂荡漾。

太刺激了。

他到底看见了什么！

他其实什么都不想看见，这样他还能以平和的心态对待简纯。

然后喊一声大姐。

他其实挺佩服简纯的，毕竟能够这样的离经叛道，不是每个老师都能做到的，还在他这个学生的面前。

没错，在他们共同对敌之后，靳梓烨就已经把简纯划为了一国人。

他们是一伙的，他知道简纯有另外一面的小秘密。

但是，他根本不想知道简纯另外一面的大秘密啊！

如果时间能重来，他要做的就是把昨晚上跟着去宴会的自己给掐死。

算了，也不能掐死，死了连后悔的机会都没了。

他不常出席宴会的，只是听闻了虞思颐要去。

他不太喜欢虞思颐。

和许多家庭一样，他们家的老头也特别推崇虞思颐。

虞思颐年龄不大，手腕高，年纪轻轻就有自己的一片天地，关键还是，虞思颐是瀚海高中某级的省状元。

于是，悲剧来了，自从靳梓烨进到瀚海中学，虞思颐就成了靳梓烨怎么都甩不掉的被迫榜样。

“你知不知道虞思颐高中的分数都比你初中总和要多得多。”

“你现在还睡，虞思颐在你这个年龄都开始学习管理了。”

“你还有脸犟，你好歹是个男孩子，我不求你能也打下一片江山，你好歹要有能力守住你爹的江山啊。”

“虞思颐都成了全民榜样了，你说说，你这学期倒数多少，进了几名？”

“你看看你……”

靳梓烨在这样的摧残下，能够叛逆一点点，也实属正常，何况家里还有个比他年龄小的乖宝宝，叛逆就再多了一点点。

直到――昨晚上，他为了给他认可的老师，去求一个虞思颐的签名，来到了那场寿宴上。

然后，他看见了他老师，和虞思颐坐在一起。

关系亲密，似很熟悉。

他当时以为自己看错了，还多看了两眼。

因为不爱念书，他视力很好。

没错，那就是他老师简纯！

然后，他知道了，自己有一个叫做虞思颐的师母。

虞思颐，是师母？

晨光下，简纯的身后如跟了一只大型犬，亦步亦趋，很是没精打采。

而简纯却是迎着清风、迎着朝露，迎着晨光，进入了教学楼。

到二楼，简纯就和人分开，临行前，简纯又冲人道：“中午来我办公室，带上作业本。”

这个时间已经八点，第一节课早就开始了。

第一堂是语文的，简纯放了包，拿了杯子准备洗好了泡茶。

她的办公室有两个杯子，一个保温杯经常带着，一个玻璃杯，方便在办公室喝。

玫瑰花茶碰触热水就缓缓散开，没一会儿就将茶水变了颜色。

她作业都改完了，只是在她的时间线上，拖了很久，所以又再次看了一下大家的作业情况，错多的再好好关注一下。

课件内容又要重新记忆，因为有了更好的复习，理解起来也不是什么难事。

简纯花了些时间来背记，又用更深刻的理解在脑子里过了一遍，掐了一把时间。

挂在墙上的时钟滴答转动，简纯背着背着就有些走神了。

她有一个想法，如果自己回到的过去是真实，那她以后还会不会回去？

她回去了之后，面临的时间线还是她离开当天？

简纯忍不住捂住了额头。

会不会有点太难了？

谁知道她什么时候回去，以及，她搁下的那些练习要怎么办？

想到这里，简纯又忍不住悲从中来。

换个想法，她现在有了更多的时间复习呢。

其实，她还可以去找找自己之前的那些复习资料，自己能考上老师，以前的自己应该也很不错？

……再不行的话，那就，还可以求助虞思颐。

想想虞思颐做笔记的习惯，简纯就忍不住想趴桌面冷静冷静。

早上没课，简纯中午吃得也早，很早就回了办公室等靳梓烨。

靳梓烨十二点半到的。

“你吃了？”简纯例行问。

“吃了。”靳梓烨扬了扬下巴，满满的自负：“十分钟，快不快。”

门被打开着，简纯让靳梓烨坐，开始给靳梓烨讲题。

靳梓烨却半点想上课的精神都没有，只目光灼灼地看着简纯：“老师，你和虞思颐……”

靳梓烨还冲简纯眨眨眼，一个你知我知的眼神。

简纯挑眼，语气淡淡：“你再说。”

靳梓烨得了首肯般，兴致冲冲问：“你……你怎么就和虞思颐是一对了。”

简纯拍了一巴掌桌面，自己手生疼的同时，咬牙切齿道：“靳梓烨。”

靳梓烨茫然：“怎么？”

“罚抄第一章所有公式，一个十遍。明天默写。”

靳梓烨也不干了，腾地站起：“我草，这不是你让我说的吗？”

简纯微微一笑，“你说什么？”

靳梓烨缩了缩头，高大的身躯委屈地缩凳子上：“对不起，大姐，我还是个萌新，能不能不要那么摧残我。”

简纯宽和道：“写吧，我守着你写。”

“……”

靳梓烨看了简纯好几眼，简纯至始至终带着圣母笑。

简纯真觉得自己是个好老师。

要知道，两个月前的自己，也是在化学老师的守护下，成绩硬是突飞猛进了。

靳梓烨写到上午休时间，要走前，站在门口，“老师，问一句――”

简纯挑了挑下巴，示意说。

靳梓烨满面复杂：“虞思颐看上了您哪点儿？”

简纯看着靳梓烨，大约靳梓烨也是真的好奇，好奇都写满了脸上。

“眼神不好。”

靳梓烨恍然大悟后，煞有其事的点点头。

不过在看见简纯似要行凶的表情时，又弱弱的收回了头，跑了出去。

简纯：“……”

抄公式的惩罚还不太够。

作者有话要说：今天央视过于催泪，虽然……但是……又又还是要更新的。

一万字！就是加更7K。

目前账单是结清状态~谢谢评论，谢谢灌溉，谢谢砸雷吖~

0

【清账！】：收藏2.5千（2.5w）+评论5百（5K）+营养液1千（1W）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数=4.2

3月加更：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K=2.8W

4月加更：4K+3K+4K+7K=1.8W

0

感谢在2020-04-0323:46:18~2020-04-0423:03:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：爸爸5个；惊艳时光2个；呆橘??、情绪别致的疯子、古十川、爱小说1个；

感谢灌溉营养液的小天使：丶20瓶；云淡风清的小窝童鞋12瓶；不念、wxl0126、2072550810瓶；小小小狸子5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第40章
等靳梓烨滚出去，简纯也陷入了沉思。

她坐在位置上,双手撑着脸,难得的,开始想一个问题。

被她忽略了很久的问题。

虞思颐喜欢她。

简纯没有怀疑过这个问题的真实性，毕竟虞思颐会和她结婚，就证明了对方对自己的情感。

之前虞思颐说过,对她一见钟情了。

好的，这鬼话就是鬼话，信肯定是不能信的。

到底是哪里吸引了虞思颐？

外表？这也比不过虞思颐啊。优秀的智商？这也比不过。

难不成是内在美？

简纯下意识舔了舔干燥的唇,想了想自己内在到底有多美，没想出个头绪来。

她依稀记得和虞思颐第一次见面的场景。

那也是她竭力忘记的,只因为,当时太尴尬了。

简纯那时才来到这个世界，因为没做好心理准备，还在家里请了两天的假。

后来,她决定先去学校看看。

她知道原身在剧情中是个什么样子，也没积极配合的心情,家里离学校不过几站距离,坐车也就十分钟左右，她选择了走路，先熟悉一下如今的环境。

她身上没有几分钱，在记忆里搜索了一圈，发现原身爱面子，对姐妹们很大方,有钱也会马上挥霍。

路过商圈时，简纯也只有看着街边的各种小吃，叹气。

直到，她发现，似乎有人在跟着她。

然后，她揭穿了那人，又得知对方迷路了，还跟她一个学校，这样突如其来的喜悦冲昏了简纯的头脑。

只是，等到她到了学校之后，才发现，自己带回的人，不是别人，正好是原身之前才带人堵过的虞思颐。

那么问题来了，和虞思颐有矛盾的她，不认识虞思颐。

不仅不认识，在她带人回来的途中，她们尬聊非常融洽。

简纯好不容易调整好的心情，也在那时候崩塌了。

她有想过跟人缓和一下关系，但对方的不假辞色，让简纯也没法儿再倒贴下去，她决定远离剧情人物。

结果，她的姐妹团就给她找茬，非要和虞思颐杠出个你死我活。

简纯回忆着，越是回忆，越觉得自己就是个傻逼。

莫非，虞思颐爱她傻逼？

简纯被自己逗笑了，笑完之后满面麻木。

下午正常上课，大约因靳梓烨撞破了她和虞思颐的关系，简纯也生起几分忐忑。

她觉得，台下，学生们的目光，过于关注了。

会不会已经有人发现了她不可告人的秘密？

那些眼神中，会不会透露着我知道了大八卦的讯息？

她知道，这叫做贼心虚。

简纯不动声色的，一堂课讲完，又把之前作业做的不好的同学挨个点名，让他们晚自习的时候来找她。

挨个给学生开小灶虽然低效率，但有用。

下课，简纯照旧在台上留了一会儿，看学生们有没有主动要问她问题的，没有，她也就去九班准备上课了。

简纯走后，就有学生们唉声叹气，实在是，学生们大多对老师都是敬畏的，能远着决不凑上去。

以及，还是要去办公室。

几个被点名的人都一块儿，彼此问着，“你什么时候去？要不要一起？”

“我觉得简老师挺好的啊……”

嘴里虽然这样说，但总归还是有些怕的。

他们相处时间连半月都没有，私下虽然会说点简老师的八卦，但说到正事，就严肃了。

何况，成绩不好的学生，对老师都有些敬畏。

有和靳梓烨关系不差的学生，去问靳梓烨，“老大，简纯老师咋样？去办公室不会挨批吧？”

靳梓烨看着这群同学，一个个眼巴巴的看着他的模样，坏水就冒出来：“挨批算什么，这就怕了？”

“那难不成还打人？？”

靳梓烨看了看自己抄了半篇的公式，啧啧两声，给同学们留下一个自己想象的空间。

简纯连着上了两堂课，下课之后，又在九班停留了一会儿，这才回办公室。

下午不适合上课，因为容易困乏，学生精力不集中，想要引起学生的注意，又要考验老师的教学能力了。

其实按理说，哪个时间都不适合上课，毕竟春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月。

今晚上简纯值班，放学前，又给九班的班主任易雪阳发了消息，准备一起出去吃饭。

问了才知道，人今晚上有相亲。

现在最后一节课，还没下课，办公室人不多，简纯过去找的时候，看见易雪阳在补妆，粉底在脸上拍了拍，又拿出一盒腮红。

简纯双手撑着桌面，看着人化妆：“怎么不在周末相？”

易雪阳抿了抿红唇：“浪费我追剧的时间好吧，相亲这样的事就要速战速决。”

简纯：“哦。那对方怎么样？”

易雪阳说：“看过照片，很瘦，算端正，研究生，之前有过一个女朋友，比我大两岁。家里有车，城里两套房。”

简纯点头：“那挺好？”

易雪阳翻了个美艳的白眼：“挺好个屁，我妈说男方想要结婚了，如果我相中了，估计年底就要结婚……哪儿有那么快，我又不急。”

说完，易雪阳冷哼一声。

简纯不好评判什么，只唉唉两声。

易雪阳起身，一堆化妆品伸手一揽，就丢进了包里。

易雪阳挎好包，另一手挽着简纯的手：“你家都不催你的？”

简纯睫羽颤了颤，干咳了声，顿觉脸上有些发烫，她摸了摸鼻子，斟酌了用语，“我现在还小吧。”

易雪阳上下打量简纯，最后目光停在了前胸上：“你小，你哪儿小了？脸盘小？”

简纯觉得对方在开黄腔，又掐了易雪阳一把。

易雪阳被掐得爽朗地笑了笑，感慨一声：“要是我也一天赚他个十万八万的，我就每个月包|养一个漂亮听话的小妹妹小弟弟……啧。”

简纯觉得越发聊不下去了。

两人从僻静的楼梯间下楼。

“唉你喜欢男的还是女的？年纪大的还是小的？”易雪阳声音也压低了些，就怕楼梯间说话大声了有回音，会被人听到。

简纯愣住，发现被问到这个问题，她脑子里空了一瞬，随即浮现的便是虞思颐那张脸。

如果有了虞思颐做参照，其余的人，根本就没有可比性吧。

简纯道：“随便吧。”

易雪阳也没注意到简纯走神，“就很烦，我妈现在退休了，说想要带外孙……每天给我做做饭，晚上出去和老姐妹儿溜溜圈跳跳舞不好吗？带什么外孙？觉得自己老得不够快？”

“可能老人也觉得寂寞了，想要有人陪。”简纯说。

“别开玩笑了，就是思想。她觉得我都要奔三了，就该找人嫁了。”易雪阳无奈：“我能赚钱，编制内，铁饭碗，除了累一点，我也能好好过日子，我妈这不是给我添堵？找个男人让我伺候他？”

简纯说：“万一也有好的呢？如果你没有一辈子不结婚的打算，也可以现在就开始考虑考虑，和别人接触接触。找个一二年找不到，那就再找几年？”

易雪阳嗤笑了一声，看着简纯，说：“所以啊，还是钱的问题，要是我富二代，我根本不用想这些。随便招招手，我妈想要几个女婿，长啥样的，都有。生了孩子就可以离婚……也可以不结婚就生孩子。”

简纯张着嘴，哑然片刻，又非常给面子地笑了起来。

这去爸留子怎么那么有画面感呢。

易雪阳又叹了叹：“那么多结婚又离婚的，结婚了不让女人工作，就觉得女人该在家相夫教子的，又或者觉得女人经济没独立，没有话语权，该承担一切家务……他怎么不去请个保姆？生孩子这样的破事儿女人都承担了，给他家传了血脉，他就因为多长了一根，他就有恃无恐了？！”

简纯听着易雪阳的抱怨，语气越发的激昂，就跟上了辩论席，就要驳倒个一二三来才罢休。

但是，她也不能说对方有错。

“你这是恐婚。”简纯说。

易雪阳火气一上来，也觉得委屈，又忍不住把简纯拽紧了一点。

简纯没有处在这个环境，也根本想不到那么多。

“你还说你小，到时候你到了我这年龄，你也得考虑这些。就算你不考虑，你家里也会逼着你考虑。”易雪阳说完，两人也走到了林荫道尽头。

周边的树木都有修剪，但那么些年下来，小树也都长成了参天大树，从树枝上落下细细根须，茂密的叶子遮挡了一方天际。

简纯望天，悠悠地叹了口气。

没有虞思颐这出，她可能也会面临在社会上打拼，立足又或者漂泊，再因年龄增长，又被家里催婚的境况。

但偏偏……

她也不知道这是好事还是坏事了。

因为虞思颐，她身边就像是有一个天然的防护罩，百毒不侵。

林荫道向右延伸就是学校的侧门，侧门也修缮过，看上去比几年前要好看许多。

外墙拓宽过，以前该有的一条流水沟，也都跟着搬移。

简纯驻足片刻，寻找着以前的影子，她想到自己跟着虞思颐，在这里捡到了一堆小猫。

感慨和忧思浮上面容，简纯收敛了目光，脑子也再也转不起来，空白一片。

就连简纯自己也没有想过，故地重游会这样的新鲜。

简纯和易雪阳在大门口分开，易雪阳打了车，听说这次相亲约在了某家五星级酒店，看上去男方还是很在乎这次见面的。

简纯去旁边的餐馆吃饭。

走了几分钟，简纯到了林家小店门口。

上次来的时候她倒是没多少感觉，如今再一看，就发现，店面也多了一间，楼上也有装修出来。

工作日的人也多，看见简纯，上了点年纪的胖老板也招呼道：“简老师，想吃什么。”

“我先看看，你招呼别人吧。”

简纯跟林老板打过几次招呼，也不用太客气。

简纯没有找位置坐，反而去前面看了看心愿墙。

心愿墙这边没有桌子，之前收银台也是在这里，现在也被移开了。

简纯站在心愿墙这里，仰着头，以一个望天的角度，寻找着自己以前贴的便利贴。

那么多年过去，心愿墙自然也厚厚的一块，关键是，心愿墙最高处，还有一张照片，是老板和虞思颐的合照。

因为放得高，也不怕有人一下子就偷走了，又有虞思颐的名头，不少人都当这里的网红店，也愿意到这里来吃饭打卡。

简纯前不久才贴的，很容易找到了自己的心愿，要考上某所大学的便利贴。

旁边，就应该是黎樱的心愿，想要包养她家idol。

但恐怕是没有实现了，毕竟现在荣臻可比几年前还要发光发热。

简纯看了好一会儿，忽地，又突然看见了一个熟悉的签名。

她在学生的校服上见到过，在微博上见到过，在家里的海报上也见到过。

――是虞思颐。

“我能不能看看那张心愿啊。”简纯找到老板，又指了指上面的便利贴。

那么多年过了，老板也不记得那个位置都有谁的心愿了，只是给简纯抽了张小凳子：“就只能看看，不能撕下来。”

“嗯。”

简纯踩在凳子上，目光刚好与那张纸持平。

看见那张心愿，简纯脸上的笑也跟着消散了，长长的睫羽颤了颤，微微张着唇瓣，有种难以言喻的微妙感，蔓延至整个身体，让她像是失去了行动力，呆住了。

――

谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟。

与子相守，永勿忘妻。

简纯、虞思颐。

两个名字中间，是一个很符合那时年纪的小心心。

两人签名很潦草，但简纯还是认出了自己的笔迹。

‘虞思颐’的笔画多，要自己设计也不好弄，写出来的就像是刚学习的那般，只有一个初出的形状。

简纯还记得，虞思颐的签名写得很好看，从上往下排列，名字中间还有一个心的符号。

她摸着包，随手一翻拎出手机，百度一下，虞思颐的签名就成千上百地出来。

无一例外，都很好看。

再对比面前这张，上面的日期写的是八年前。

简纯闭了闭眼，有一瞬间的颓然。

当她想要不在意的时候，似乎全世界都在跟她作对。

林老板也从后过来，感慨地看着这满面的纸张，不经意地问简纯：“看到没？写了什么？”

简纯回神，啊了一声，又轻松下了凳子，笑道：“没什么，我以为是我写的，结果不是。”

林老板也一拍脑门，“哦！我好像也记得你当年写了的，许了啥来着？”

“想要当老师。”简纯笑说。

林老板眼睛一眯，也跟着笑了起来。

“看吧，还是我这面墙搞得好。圆了多少学子梦。”

简纯配合地笑了笑。

明明也没过几天，她前几天还和虞思颐在这里吃过饭。

怎么，偏生多了些时光沉淀后的感怀。

此时也是下午，人不太多，简纯点了一个菜，一个汤，边吃边看从其他老师那里拿来的课件。

她倒是挺想去找以前教过自己的那位物理老师，也是不巧，简纯去年进校，人老师就退休了。

晚上，班里的几个学生挨着来办公室听训。

他们被靳梓烨吓了半天，以为简老师是真的要做些什么，毕竟连靳梓烨都有些怕，他们这些人，更不用说了。

结果，简纯只是给他们讲题，挨着讲，从头讲，那态度就跟对待幼儿园的那些才开智的小朋友一样，就算再有什么逆反心理的学生，也都生起了一丝我也能学会这道题的成就感。

两堂课后，简纯的嗓子也有些干哑了，她说话的时候便压低了嗓音，索性办公室安静，也都能听清。

“会了吗？下次放道同类型的题能不能看懂？”简纯问。

几个学生小鸡啄米似地点头。

“简老师，你讲得特别清楚。”

“那就好。”简纯把书阖上，坐着问：“公式和理论记熟了吗？没记熟的话我有方法。”

“简老师，你还有什么独门绝招啊？”

几个学生经过这一个小时，也都没再之前那样战战兢兢，反而能跟简纯开玩笑了。

“你要是不会，就把本子拿来，在我这儿默写。”

学生的脸上露出一抹尴尬的笑容，“还是不了，这多丢脸啊。”

“如果再出错，你们就过来默到会为止。”

几个学生也怂了，乖乖地点头应是。

简纯笑笑，又让几个学生回去。

语文老师成轩也看了好一会儿，等到学生都走了，才说：“我记得之前有个化学老师也是你这样的，就喜欢学生来办公室，默写，要是写百遍不会，还要挨板子。”

简纯听人提起她老师，特荣耀道：“我也是这样默写过来的，但那老师特喜欢我，还没挨过板子。”

办公室里几个老师都跟着笑，像觉得很有意思。

简纯第二节课下课就回家，简纯打了个电话，确定了司机在外面等着，就出了门。

临下楼的时候，又正好碰见了放学的靳梓烨。

不同于其他这个年龄的小男生，靳梓烨独树一帜的，双手揣兜，扬着下巴，高冷地看着跑来追去的学生们。

不过在看见简纯的时候，靳梓烨的嚣张又收敛了一些，他旁边的人见状，也停下了跟靳梓烨哔哔的声音，落后了一步。

靳梓烨几步上去，和简纯并排走。

简纯走得不快，恰好下楼，速度又被限制了一些。

周围都是学生，大多都自觉地避开了她。

虽然简纯看着年轻，穿身休闲装，别人也会错认为学生，但被她特意拔高的范儿，却会将她和学生这个身份割裂开。

“大姐。”靳梓烨毫不避讳道。

靳梓烨身边的朋友马啸鸣一听，也跟着精神一凛。

这大姐叫谁呢？这里他只认识简老师，难不成靳梓烨叫的是简纯？

简纯也感受到了马啸鸣的诡异目光，略偏头，面上挂着职业笑容，毫不计较道：“作业都做完了？”

“小意思。”靳梓烨问：“话说今晚上你叫那些人去你办公室干嘛？”

“讲题。”简纯说。

“就只是讲题？”

“那不然？你以为都像你。”

靳梓烨气愤了，他都还抄了那么都的公式。

简纯说：“不过你们班基础好像挺差的，特别是你，以后好好补，没事就多来办公室。”

“哦。”靳梓烨有些蔫了。

简纯闲聊道：“下学期你准备念文科还是理科？”

“当然是理科啊。”
简纯看了靳梓烨一眼，颇有些怀疑的意味。

他们班作为普通班，好苗子都是实验班选完了。

班里再有的几个能在年级争排名的，要不是中考的时候发挥失常，要不就是想趁着还没分科，想要再挣扎一把往上爬的。

一个年级十几个班，前面十班是理科，后面几个是文科，如果没有意外，简纯以后也是继续当十班的班主任。

简纯当然不会因为学生们以后会分科，就厚此薄彼。

分科这个概念早就根深在每个学生的脑子里，从上学期期末，前班主任就有提醒过，一般都按照对未来的规划和自己偏科情况去选，再不济就只有听家长安排。

简纯也找了几个偏科的学生询问情况，有的也早早就做下决定，在理科上花的时间就较少，偏科就算正常；

但那种明显想要留在理科班的，理科还差，简纯就要好好地跟人说教，比如靳梓烨。

靳梓烨确定了要念理科，就跟很多男生一样，偏见使然，就觉得男生要念理科才如何如何。

简纯说：“你现在别说理科了，你主科成绩也差，谁敢要你。”

靳梓烨道：“我要是考好了，到时候被提到实验班了怎么办？”

简纯也笑了，“你也敢想。”

“那不然呢？我肯定不比任何人差。”

靳梓烨N瑟着，扬着下巴。

简纯点头：“那行，你加油。”

靳梓烨冷哼一声，觉得自己被敷衍看低了。

出了教学楼，人流就散开了。

靳梓烨有心想要问些什么，又碍于身边还有个马啸鸣，说话也跟着有些前言不搭后语。

简纯听着，爱答不理。

只落在马啸鸣的眼里，就变成了，他们老大和简老师关系很好的样子！

他跟着靳梓烨的时间也不短，也知道靳梓烨肯定是从这学期才认识的简老师，现在关系那么好，难不成是走后门了？

原谅马啸鸣只能想到这样又纯洁又挑不出毛病理由了。

出了门之后，靳梓烨就冲马啸鸣挥挥手，马啸鸣自己去坐车去了。

平时两人都是一起的，现在靳梓烨反而跟着简纯。

简纯问：“怎么？还想送我？”

靳梓烨跟紧了说：“简老师，我知道，你有车，送我一程呗。”

简纯见靳梓烨这样厚脸皮，也没有太生气，发而想看看靳梓烨要做什么。

毕竟她和虞思颐的关系被靳梓烨知道了，也算是某种意义上，她要打好关系的人。

车停在校门不远处的树下，简纯拉开车门，两人坐了后座。

司机向后瞥了一眼，问：“太太，这位是？”

简纯不在意道：“我班的学生，等会儿先把他送回家吧。”

司机得令，开始开车。

靳梓烨也是见过世面的，但听到司机叫简纯太太，也跟着僵了僵，不知道为什么，他觉得车内空气憋闷。

车窗降下，靳梓烨又伸出鼻尖透了透风。

“大姐，你和虞思颐在一起多久了啊？听说你们以前是校友，真的？那你们老师知道你们在一起了吗？”靳梓烨满面兴冲冲的，一双盛满求知欲的眼看着简纯。

简纯听完，打断问：：“你爸知道你这么八卦吗？”

靳梓烨只是愣了一会儿，然后摇头，“他又不管我那么多。”

简纯要给人气笑了。

靳梓烨见简纯笑了，以为有戏，又跟人叨叨，“那你们结婚了吗？你作为巨星的太太有什么感想？”

简纯转头，收敛了笑容，冷淡地看着人：“靳梓烨。”

靳梓烨坐正了身子：“嗯？干嘛，我就好奇，又不会告诉别人……”

“闭嘴，别八卦。”

靳梓烨安静了。

简纯也跟着目视前方。

靳梓烨家不远，就在学校附近新开发的一个小区。

车送到门口，就停下了，靳梓烨高高兴兴地还跟简纯打了个招呼。

简纯没好气地收回目光，等车驶离，简纯才松口气一般，毫无形象地侧贴着椅子，拿着手机玩。

手机里的小游戏还蛮多的，但有一个图标她很熟悉，是她之前下载过的一个农场种田游戏。

游戏界面打开，熟悉的BGM响起，屏幕上，以前小小的庄园，已经变成了一个大大的城市，她的子民在里面生活，幸福指数超高。

简纯有些意兴阑珊，就像是因为什么都有了，也不想再做任务升级了。

手机叮咚一声，微信里有诸菲菲的消息。

诸菲菲：“周末有空约？”

简纯想也没想道：“没空。”

诸菲菲：“那我来陪你上课吧。”

简纯问：“大小姐想要当老师了？”

诸菲菲：“害，就是怕你最近想东想西的。”

简纯：“我干嘛想东想西。我上课还来不及。”

诸菲菲：“这不，那谁回来了吗？你们见过了吧？”

简纯一看见诸菲菲的消息，就坐直了身体，恨不得打个电话过去，跟人问个清楚。

但她还是忍住了，如今什么情况还不知道。

她盯着手机分析。

诸菲菲说的是那谁回来了，她最近见过的那谁，只有封雪。

很快，诸菲菲又发了一条信息过来，验证了她的猜测：“我敢保证，思颐心里只有你，你别信那谁的假话，她就是故意恶心你的。那么多年了，她倒是还敢想。”

简纯沉默了。

她想起‘几个月’之前，她在诸菲菲父亲的生日宴上，见到的那个封雪。

这个封雪和几年前的封雪比起来，要成熟不少，从着装打扮上来看，像是经历了许多，落魄地连简纯都觉得有些陌生。

原文中的封雪不是这样的。她是一个很普通的，可爱善良的乖乖女主，而不是记忆中那种，说话自带婊气，仿若除了勾搭人，人生就没有什么乐趣。

简纯回了诸菲菲一个OK的手势，又推了车门回家。

路灯正凉，昏黄的灯下有飞虫乱舞，给地面的影子增加了一些活气。

简纯也不反感诸菲菲，相反，她觉得诸菲菲的性格很有意思。

当然，这种有意思是建立在和她交往的人一定要大方的前提上，如果换一个敏感的，诸菲菲一打击什么的，就要哭兮兮，那就不行了。

只现在，中间缺少了那么多年，简纯也有些不敢跟人多聊。

简纯给人发了条信息道：“哦，刚刚下课，我洗漱了，有空聊。”

下一瞬，诸菲菲的信息跳出来：“等等！”

“那个，你和思颐，咋样？”

简纯顿了顿，这才明白，对方这才是重头戏呢。

她看了看手机，突然切出去，找到‘那个谁’，头像是鲜亮的色彩，一双眼迷离魅惑地，正盯着画外人。

也不知道是什么时候换的头像，至少在那时候，还是颇有文艺范儿的写满了板书的黑板。

简纯又切回去，给诸菲菲发了个吊白眼的微笑表情。

……

从公路到家里还要走一段路，靳梓烨也不是头一次走，再晚些时候回来的也有。

靳梓烨手里玩着手机，刚走到某段路，黑暗中，余光瞥见人影晃过，眼睛刚抓住影子，脑子还没反应过来，就一人挡在了他前面。

靳梓烨下意识地后退，呼吸骤停，在这千钧一发之际，他还有意识地将手机给抓牢了。

他的面前，站了个女人，是他很熟悉的脸，不熟不行，毕竟昨天才见过。

而且前天，上前天――只要路过校名人榜，都能看见这个人，虞思颐。

浅淡的灯火余光落下，给虞思颐披散的头发打上些微亮光。她面上带着疏远又礼貌的笑容，好看的唇形抿出一丝弧度，看着靳梓烨的眸光似有寒芒。

靳梓烨收回神思，想着刚刚自己才和简纯分开，又厚着脸皮跟人打招呼：“好巧啊。”

虞思颐稍稍侧头，下巴一撇，冲着旁边的被黑暗遮掩的车示意。

“聊聊？”

靳梓烨咽了咽唾沫。

他首先否认的是大佬看上自己的想法。

最肯定是简纯跟虞思颐告状了！

草！他好歹也是和简纯过了命的交情，他不就好奇了一点，有必要告家长吗？

靳梓烨怂了，又憋出个笑脸，主动上车。

两人坐在后座，靳梓烨下意识地和人离得有些远，他头一次和女人靠那么近――当然，简纯不算，室内散发着淡淡的香味儿，说不准是熏香还是对方身上的香水。

靳梓烨小心翼翼的，就差贴车门上去了，等着宣判般，等着虞思颐开口。

虞思颐也察出靳梓烨的不安，又拿了两瓶水，就和普通聊天般问：“有喜欢的女生了吗？”

话音一落，室内似乎安静了一瞬。

靳梓烨不知道虞思颐为什么要问他这个问题，但靳梓烨还是老老实实的摇头。

他自知自己长得很帅，但他觉得追他的女生都不够格，成绩太好了，让他有压力。

老实回答完，靳梓烨又看向虞思颐。

虞思颐微阖眼，有灯光从她背后照来，照亮了她半边肤色，长长的睫羽如映出个小小的扇影。

靳梓烨不敢言语。

在靳梓烨期待的眼神中，虞思颐扬起微笑，问：“听说你很想知道我和你老师的事？”

靳梓烨的笑容僵在脸上……

果然，简老师告状了吧！

都特码二十好几看着都要奔三的人了，她还告状！

现在不想知道还来不来得及。

靳梓烨有种自己知道太多将被灭口的错觉，他真诚的看着虞思颐：“不，不是很想知道。”

但显然来不及了。

“也没什么。”虞思颐开始和靳梓烨诉说起往事。

晦暗不明的车内，虞思颐偏头，斜刺进的光晕落在她的脸上，露出完美流畅的面部曲线，她笑容柔和，明明语气和善，却像是魅魔低语，似要将人拉入魔窟。

她微微张唇，和蔼的目光扫过靳梓烨，语带笑意道：“我和你简老师认识的时候，她只比你大两岁，是我们学校很出名的学生。”

“当时我们没有任何交集，直到某一天，她帮了我一次。”

“我们后来就成了朋友。”

虞思颐声音冷冽，一开口就牢牢地抓回了靳梓烨的心神。

靳梓烨坐在车上，从未有过的认真，就怕听错了一个考点，他背脊笔直，手也放在双腿上，正襟危坐着，如有达摩克利斯之剑悬在头顶上。

靳梓烨从没有这样近距离和虞思颐接触过，对方与生俱来的压倒性的气质让他喘不过气，甚至连些微的挣扎都不敢有。

兴许是对方的名字在他的内心烙下了太深刻的回忆，权势、高位、傲慢、碾压，这样的词汇瞬间充斥他的大脑，让靳梓烨有一瞬间的恍惚。

他生出了一种我是不是在做梦的错觉，硬生生地将平日里无人可惹的威风给磨平了，乖得跟小学里最听话的崽一样。

虞思颐继续说着：“她很爱学习，我帮她补课，她很聪明，一点就通……不过短短的时间，她就从年级倒数进到年级前十――她是不是很厉害？”

靳梓烨点点头，问：“呃……当时怎么分班的，为什么简老师倒数还和你一个班？”

虞思颐的微笑僵了僵，但她还是很有耐心的，如同在营业。

靳梓烨觉得自己是不是问错了，想要挽回，却又见虞思颐低头，想了想，突然蹦出一句：“我家纯宝是不是很可爱？”

靳梓烨想到简纯那张冷淡的让他抄作业的脸，强硬地弯下了自己的脖颈，点头。

“虞思颐姐姐――”

“你叫我什么？”

“呃，虞姐姐？”

“不是说叫我师母？”

靳梓烨：“……”

靳梓烨：“师母……”

这一声喊完，靳梓烨顿觉面前的虞思颐，满身都是慈爱的光辉。

是一日为师终身为母的意思吗？

靳梓烨只觉得自己今天不该跟简纯抬杠，不然怎么会被虞思颐逮住，还跟他唠叨过往。

他一个不被允许早恋的单身狗，对追求他的女生不屑一顾的校草――虽然是自封的，怎么会知道恋爱的感觉呢？

他也不知道他们家简老师有多可爱啊。

简老师可爱？

很凶残的，他爸都不逼他抄公式。

两人说了很多，应该说是虞思颐说了很多，最后洗脑完，总结道：“以后帮我多照看一下你们老师，我担心她在学校被欺负了。”

靳梓烨点头：“师母，包在我身上！”

虞思颐夸奖了一番，两人又交换了一下联系方式，靳梓烨下车的时候，都还是晕乎乎的。

实在是――他爸都没有虞思颐的联系方式！

简纯回家后，果然没看见虞思颐。

想着对方也不会框她，就算要走，也会走了个干净。

安安静静的，保姆见她回来了，又嘘寒问暖，问她要不要吃东西。

简纯摇头，上楼。

简纯脑袋放空地坐了好一会儿，看了看明天的天气预报，才起身去拿了明天要穿的衣服和睡衣。

洗漱后，简纯又去看了看简念念。

简念念睡得正熟，她进去的时候，简念念已经闷头大睡，离得近了，还能听到小孩儿发出轻微的呼呼声。

简纯回了房间，过于空旷的房间，安静地就像是藏着什么怪兽，就等着她入睡时，将她拆之入腹。

简纯摊在床上，睁着眼，久久没有睡意。

她想到了那四只小猫猫。

她对小猫过敏，那以前的她到了这个家庭，小猫又去哪儿了？

她这些天都没有在家里见到过什么动物，也没听念念提及，那可能很早之前，就没有这些。

茫然了一会儿，简纯又下意识地在脑子里把元素周期表和语文某篇课文背了一遍，正迷迷糊糊之际，简纯又惊醒，因为她想到自己现在又不用考试。

不过该做的准备还是要做的。

早上简纯定着两个黑眼圈起来，洗漱好，她拿了包下楼，精神不济。

简念念跪坐在椅子上，伸着小短手，戳了戳简纯的脸。

简念念语气软糯，“妈妈，困啊。”

李姨听见，也多看了简纯一眼：“太太，你晚上没睡好？那么重的黑眼圈。”

简纯含糊地应了一声。

“就算小姐走了，你不要熬夜啊，要是小姐回来了，又要生气了。”

简纯应道：“我知道了。”

简纯说着，又似随口问道：“对了，李姨，虞思颐高中课本还在吗。”

“在的，太太你要吗？就在杂物间……”

“我等会儿先看看。”

简纯吃得快，三两口就吃得差不多，又起身去杂物间。

李姨带着她看。

杂物间不像简纯想的那样杂乱无章，而是做了几个柜子放东西，整整齐齐的摆着。

“这里有以前小姐的玩具，一大柜子。”路过一个柜子的时候，李姨给简纯指了指。

“还有这个，小姐以前学的自行车。现在也骑不了，以后留给念念用。”

停靠在墙边的自行车有些小，看上去不适合成年人的腿脚。

等到走到一个书柜前，简纯顿了顿脚步。

满当当的书。

李姨说：“小学到大学的都在。要不要我给你找出来？”

“不用了，李姨你忙吧，我先看看，晚上再弄。”

“那好。”

李姨出去，简纯看了会儿，找到了高中的区域。

打开柜门，又发现，有个小抽屉，鬼使神差的，她就将抽屉拉开。

抽屉里，白色透明袋装了一件衣服，很眼熟的，是高中校服。

白色的，黑青色的纹路，以及，白□□域有大部分的地方，还能看见一个卡通人物，旁边是潦草的看不出的签名。

简纯如被雷劈击中，呆愣在原地。

是她的校服。

被虞思颐拿去给小猫垫窝的校服。

第41章
塑料袋是真空的，撕开一条缝,空气缓缓进入,袋子渐渐膨胀。

简纯将衣服摸出来,校服干干净净，隐约透着洗衣液的清香。

如几年前那般的模样。

校服因为穿的勤，也洗得勤,上面用黑色中性笔写的字，画的画，都有些褪色。

学校对校服的检查也很严格,中午偶尔检查纪律，也会查看校服是否有故意脏污。

即便这样,校服文化,也经久不衰。

学生们也因为笔迹容易洗褪色而烦恼，久而久之，便习惯性的在将要褪色之前又再次描摹一遍。

简纯的手指在头像上细细描绘,心里情绪翻涌，五味陈杂。

衣服洗得格外干净,连一根猫毛都没有发现,她也没有觉得不适。

简纯在里面待了有些久，久到念念也吃完，准备上学了，蹭进门，小小的一坨挡着门，看着简纯。

“妈妈,要迟到了。”简念念说。

简纯道：“马上，我很快就好。”

“妈妈在做什么？”简念念又转着门，蹭进来了一点。

“在看以前的东西。”简纯把衣服折了折，胡乱塞进袋子里，又转身，指着旁边的自行车。

“那是你母亲给你留的，以后要你继承呢。”

简念念的眼睛滴溜溜跟着简纯的手指走，就恰好看见了那辆自行车。

自行车外面照着一层纱布遮灰，但还是能看见里面粉色花纹，前面还有一个兜兜，一看就特别的少女。

简念念一喜，又眨了眨眼，神色又陡然转变。

“啊……我矮了呀。”简念念失落道。

简纯笑着说：“等以后长高了就可以了。”

简纯看见也觉得新鲜，有空了可以把车擦擦，带到院子里去玩，她也有多年没有骑过自行车了。

简纯是小学练的自行车，当时的几个小伙伴一起学，人家都学会了，她还没有，后来摔了好几次，就突然学会了。

简纯把衣服往抽屉一塞，眼神又略过旁边放着的一个小盒子。

小盒子巴掌大，是精致可爱的仿古木盒，上面还有阴刻雕花，染了红色的油漆，看上去别样雅致。

简纯好奇地打开看了一眼，里面放着些零碎小玩意儿，比如一大把胶质小勺子，比如一个被吃掉的糖的粉色胶质戒指。

简纯：“……”

虞思颐竟然有这样的收集癖。

简纯没猜出虞思颐收集这些东西的意味，只阖上盖子，关了抽屉，这才急急忙忙的推着简念念出去洗手，然后送简念念去学校。

简念念的童心幼儿园是周边有名的一所双语幼儿园，老师都不是一般人能进去的，专门负责照顾学生的保姆也配了好几个。

幼儿园分大中小班，一个年级两个班，班里学生少，但各个家里都挺有钱，要不就为了让孩子赢在起跑线上的一般家庭。

“念念，早，念念妈妈早。”

有老师站在校园门口等候。

简纯也微笑地打了个招呼。

袁老师是中班一班的老师，他们班20个孩子，她每天早上都在学校门口等，放学又在门口等家长来接，风雨无阻。

简纯经常送简念念过来，和教简念念的袁老师也有几分交情。

特别是知道简纯是瀚海中学的老师之后，袁老师对简念念也格外关照了一些。

谁知道以后自己有没有孩子能考进瀚海中学呢？要是认识里面的一个老师，那也算是结了善缘。

况且就算孩子考不进去，到时候学校也有认识的人――几年后的简纯恐怕也不仅仅是一个小老师，托关系走后门，总有能帮得上忙的地方。

和袁老师说了几句话，简纯又哄了哄简念念，这才上了车。

“怎么不见你爸爸来送你啊。”袁老师问。

简念念乖巧道：“只有妈妈啊。”

简念念打小就知道，家里有两个妈妈的事不能往外面乱说。

现在同性结婚也普遍多，但人们的观点还是觉得异性合乎主流，对同性婚姻不排斥，但也不会太推崇。外人的眼光算是其一。

还有便是，简念念知道自己妈妈是个大明星，曾经她和简纯去接机，看过虞思颐的粉丝应援，一呼百应的架势，远远地就看一大批的粉丝，如蜜蜂出巢，密密麻麻的，也着实是给了简念念一场震撼教育。

简念念继承了虞思颐的智商，自然不想要让旁人知道了自己另一个妈妈是虞思颐，恨不得藏起来。

但外人不这样想，袁老师都是知道孩子们的父母的，就简念念这边只写了简纯一个，联系方式那里也多了两个，但除了简纯，就是一个姓王，一个姓李的婆婆。

袁老师对简念念的身世又多了一丝感慨，班里的学生们都在传一些话，也许小孩子只是无心之说，但袁老师总怕这些乱七八糟的话，会伤了小孩子的心。

袁老师摸了摸学生的头，又让她进教室。

简纯去了学校，早上有两堂她的课，她在车上又先默背了一下自己今天要上的几个知识点。

每一次上课之前她都会做好准备，因为没有系统的练习，她只有在实战积累经验，索性她中学的时候也有很多次受表扬的经历，这让她上台也不算太胆怯。

她是谁？她可是经历了两次穿越的女人！

简纯先到办公室放东西，正好早自习下课的铃声响起。

学生们三三两两从教室里跑出来，走廊里很快就响起欢声笑语。

守堂的老师们也出来了，看见熟人的时候又扬起笑脸来。

不得不说，学校的工作环境还是相对单纯一点，少了些勾心斗角，主要是工作对象，都还是一群涉世未深的学生，在老师们的面前，都是祖国未来的花朵，需要他们这群老师将他们引上正确的道路。

简纯刚进办公室，同办公室的英语老师贺茵就蔑了她一眼。

简纯知道贺茵因为没拿到九班班主任的位置，看她不习惯。

简纯也不爱搭理对方，两人平时也不说话打招呼，对于学生问题都是神交，能不能沟通到几分就看运气了。

简纯正放包，就听贺茵小声嘀咕道：“每天都那么晚才来。”

简纯当没听到。

她低头，桌面放着课代表早上送来的作业，简纯看了一眼，是十班的。

九班的还没拿过来，她正给杯子倒热水，就看见九班的课代表抱了作业，喊了声报告，然后就进来了。

“你们班最近交作业有些晚哦。”简纯看着作业上面留的便利贴，写着今天又有哪几个要补作业的人的名字。还有些多。

“就是最近作业太多了……”课代表有些没好意思说。

“好，你先回去吧。”简纯道。

课代表嗯了一声，又跳着出门了。

还有几分钟就又要上课了，简纯再确认了一眼课表，以避免走错班级的情况发生，再落个不尴不尬的笑话。

十班的课。

十班最近没交作业的都比较少，但是，好像学生们都秉信着，交不交是一回事，做不做又是另一回事了。

所以，这两天，简纯在改收上来的试卷的时候，就发发现，有些同学遇到不会的题，就留了空，连抄答案都懒得抄一下。

简纯进了教室，课代表上来给她准备课件，她也下意识地看了看桌面，顺手摸了一把，黑板倒是干干净净的，就是这桌子有些脏了。

她不动声色地观察着学生，做作业的，玩闹的，见她的到来拘束起来回到座位上的，有的看见她来了，还冲简纯打招呼。

简纯巡视了一圈，发现靳梓烨今天倒是老实了地坐在位置上，和她目光相接的一瞬间，就像是看见了什么猛兽一般，就把目光给缩回去了。

简纯疑惑，又想了想，没交作业的名单上也没有靳梓烨，这个模样，做什么？

索性上课铃声很快就响了。

第二次上课铃声之后，教室也就安静了下来，起立之后，简纯又说了一些无关紧要。

“今天的值日生是谁？”

有学生举手示意。

简纯点头，看了一眼，又说，“每天值日生在擦黑板之后，记得清理桌面。”

不等旁人面露尴尬，简纯又说：“这周末要月考，大家做好准备，到时候周五考一天，周六早上半天。”

简纯说完，下面又是唉声叹气。

好像昨天才考了，怎么今天又要考了。

明明昨天才换了位置，适应了新同桌，怎么又要考试了。

简纯拍了拍掌，示意安静：“这学期之后，大家都要分科了，黄老师之前也应该跟你们说过吧？”

黄老师就是十班待产的前班主任。

学生们异口同声应是。

“那现在大家就可以有偏向的学习一下，以后高考理科就是语数外物化生，文科就是语数外政史地。你们现在要学的东西很多，偏科的同学也多，可以先仔细考虑一下自己想要学什么，和家长商量一下，以后侧重学习。”简纯说。

有人问道：“那要是我念理科，就不用背政史地了吗？”

“老师上课的时候你们还是要认真听，因为高三的时候要会考。”简纯答道。

问问题的学生也没想到还会有会考这个新名词，没想通，又听简纯说：“会考是每科都要考，如果不及格，你就拿不到毕业证。”

语毕，下面的学生们都跟着议论起来，简纯等他们说了两分钟，又拍了拍桌子。

“好了，这些事你们都要记在心上，另外如果有同学不知道想念哪科的，可以来问我。”简纯说完，也没给人时间，“现在翻到必修二第四章……”

……

一节课下课，一群人都去聊分科话题了。

虽然上学期提到过，但总归是没有真实感的，毕竟离高一结束，还有半年时间，这半年，他们有很多时间来考虑。

然而，一开学，生活有规律了，学习走上正轨了，时间节奏就变快了。

他们每天有太多事要做――人际交往，学习，就连吃饭睡觉，处理生活问题，都变成了需要认真考虑时间的重中之重。

这时候又一提及分科，一众人也都重新提起了兴趣。

“你想念理科还是文科啊？”

“我有些偏文科，如果没有理综拖分，我觉得我能进实验班也说不定。”

“我还想继续跟你当同桌呢……我这成绩好像都差不多，去哪科都一样。”

“那你更喜欢文科还是理科啊？”

……

班级一时之间越发热闹。

简纯被晾在一边，也没觉得尴尬，收拾了东西就回办公室。

刚到走廊上，她就见靳梓烨也从后门出来。

“大姐。”

简纯也没停步，毫不客气问：“你今天怎么了？吃错药了？鬼鬼祟祟的。”

靳梓烨当然没有吃错药，他就是有些别扭了。
在简纯的注视下，靳梓烨没有坚持多久，跟在人身边，亦步亦趋问：“呃，大姐，哈哈哈哈――吃了吗？”

简纯：“……”

简纯：“吃了。”

简纯见人还不走，又问：“要问问题？问个问题书也没拿来。”

靳梓烨有些不好意思地摸摸脑门，继而脸上一片愁苦的，“嗯，要问的。”

简纯摆出洗耳恭听的架势。

靳梓烨：“吃什么了？”

简纯停步，看着旁边的人。

高大的少年像是落水的大狗，少了往日里的威风，多了些楚楚可怜。

简纯很想没有形象的嘈一句。

这什么问题，还是说，其实对方真有什么事要说，所以拿这个当开场白？简纯等着对方的下文。

在简纯的灼灼目光下，靳梓烨又梗着脖子道：“大姐，你吃什么了，喝什么了啊，啊？”

简纯说：“吃饭。”

靳梓烨像是收到了什么讯号，脸上一喜，比了个OK的手势：“好的er~”

简纯：“……”

这学生一晚上不见，怎么就像得了神经病了。

还没等简纯细问，靳梓烨也没有再继续跟着。

靳梓烨满足地一溜烟在走廊上窜走，避开人群后，又躲入监控死角。

等气息平稳后，靳梓烨又有些刺激和手抖地给虞思颐发了条信息。

靳梓烨：“师母师母，老师早上吃了饭，over。”

没一会儿，他就收到了一个红包，以及一句话“辛苦了”。

手机红包提示声突然响起，靳梓烨也跟着心情高涨。

不辛苦！

靳梓烨突然动力满满了。

不知道为什么，他明明不追星，也不喜欢虞思颐，但他现在特别想要炫耀。

――爸爸，我赚了人生中的第一桶金呢……

还是你最推崇的虞思颐给的。

简纯以为靳梓烨只是突然抽风，但很快，她就意识到了，这个学生是真的不对劲。

早上一年级下楼去做操，她也要下楼看着，但等解散后，她一回去，就碰到靳梓烨偷偷摸摸的，脸上还带着莫名诡异的绯红，扭扭捏捏地，伸手掏了瓶酸奶出来。

“那个，益生菌助消化，还挺好喝。”靳梓烨说。

简纯问：“你给我这个干嘛？”

靳梓烨答应了师母，不能直接说是她让送的，又怕简纯误会，就只有将智商发挥到了极致，模棱两可道：“师母人挺好的。”

简纯：“？？”

靳梓烨：“好了，我不能说太多，我要回教室了。”

简纯目送靳梓烨离开，满面莫名其妙。

该不会是感谢自己给他开小灶吧？

简纯如是想。

酸奶酸酸甜甜草莓味儿，还挺好喝，简纯出门扔垃圾的时候，又见到易雪阳从卫生间回来。

易雪阳平时也化妆，她说她以前大学上过化妆选修课，职业妆什么的，说是对自己的尊重，也是对他人的尊重。

当时的易雪阳深信不疑，但现在就觉得，都是狗屁。

她当然是怎么美怎么画，关别人什么事。

简纯觉得还挺喜欢她这个性的，就是她没有大学经历，每每提到这个话题，她都只能听易雪阳说，又或者是安静沉默。

“你脸色很不好啊，昨晚上又追剧了？”

简纯这样问只是不想直接深入主题，要是易雪阳乐意跟她说昨晚的相亲情况，她也乐意听。

要是对方不乐意，直接问就会让人不舒服。

易雪阳点点头，指指掩盖不住的黑眼圈，和眼中的红血丝道：“昨晚上放了三集出来，我本来只想随便看看，没想到竟然看完了……”

简纯见状，又跟着笑了笑。

她是知道现在电视剧现状的，可能因为市场需求，电视剧一部比一部长，时常也是四十分钟居多。

简纯状似不经意问：“还是虞思颐那个电视剧？”

“那不然呢？”易雪阳说：“我喜欢的明星拢共也没几个，那个喻车乃平太不稳了，接的剧口碑时而好时而坏。银薇薇也挺好，前年拿的最佳女主，她演技也能打，但演的电视剧少了点，电影挺多的。”

“我知道她。”简纯说。

“银薇薇？”

“嗯，她挺好看的。”

易雪阳明显还想说些什么，又低头看了看时间，拍了拍简纯的腰，“快要上课了，等会儿吃饭的时候聊。”

简纯点点头，进了办公室，又正好对上出办公室门的贺茵。

简纯和易雪阳是在门口聊的，也不知道贺茵听了多少。

简纯没搭理对方，和人擦身而过，贺茵身上隐约透出一股子香味儿来，落到简纯的鼻子里，又显得不是那么好闻了。可能是对人的偏见吧。

还没上课，简纯又继续看了看室外，怕眼睛太过劳累，又做了做眼保健操，按压穴位。

她已经深知职业病的危害，又伸了伸手脚，等到上课铃响起，她才坐回办工作开始批改作业。

中午，易雪阳和简纯一起出去吃饭，她们都是学校和外面换着吃，外面的东西好吃，但总觉得卫生方面不能保证，索性林家小店就成了首选。

简纯也没有其他地方想去。

如今正是三月初，天气越渐暖和，穿什么的都有，但温度在十五度往上，还是穿春装的多。

但偶尔乍暖还寒，又要拿出冬大衣。

简纯如今就穿着一件长外套，但里面比较轻薄，也就将就。

两人走了没一会儿，有一搭没一搭地说着最近的月考，吐槽了一番班里的某些混账们，易雪阳才又突兀开口：“对了，你想不想听我昨天的战况？”

简纯一笑，这都比作战况了，肯定不怎么样了。

“怎么？”简纯还是好奇道。

“她妈也想要抱孩子，大概就是觉得儿子年龄大了，必须传宗接代了……”易雪阳嘴动了动，吐了几个无声的脏字。

简纯问：“那男的对你感觉如何？”

易雪阳冷笑：“还能怎么样？你姐姐我的魅力征服虞思颐不够，征服一个臭男人还不行？”

“嗯……”

易雪阳又扭捏了声音装怪道：“今天就给我发短信了，说宝贝，什么第一眼就喜欢上了我，油腻不油腻，呕。”

简纯：“……嗯……”

是的，这句评价非常中肯了。

简纯安安静静的等下一句。

“两边老的也算是一拍即合。那媒人还一个劲儿地说，那男的前女友长得多好，家里多有钱，两人是大学同学，交往了三四年，但因为女方要求入赘，男方就不愿意了……那媒人又说男的有车有房，国企单位，比我家条件好，我捡到就是赚到了……我是垃圾回收站？他几年感情说不要就不要，妈宝男？入赘又怎么了？还不是个二手货。要不是那媒人是我亲戚，我就一高跟鞋戳她脸上了。草。”易雪阳爆了句粗。

“消消气消消气。”简纯安慰。

“先是拿前女友踩我，又凸显那男的多好，不就一猥琐男吗？有钱人难找，猥琐男不一抓一大把？”

简纯只低头叹气。

易雪阳撒完气，又委屈道：“我还不如跟你过。”

“你喜欢我啊？”简纯一副夸张的惊恐状。

“我觉得女孩子长什么样，都不重要。但男人不行。唉，我是不是对男人有偏见？”易雪阳一副我没救的表情。

简纯笑得有些不客气了。

易雪阳看了看简纯的傻笑，有些没劲儿，“你看啊，我和你过，我就能和你分享化妆品，一起追剧，一起逛街买衣服，一起做饭，不想做的时候就点外卖，一起种种花，养猫猫狗狗――”

“我对猫狗过敏。”简纯说。

易雪阳白她一眼，继续感慨：“我没法儿想象和男的过日子，但你的话，我觉得doi也是可以。我不嫌弃你。”

简纯脸部抽搐：“不，我嫌弃。”

易雪阳睨她，似在质问简纯竟然嫌弃。

简纯道：“我性冷淡。”

易雪阳感想被堵住，郁闷道：“你屁事真多。”

两人点菜，易雪阳跟简纯挨着坐，还开了视频，想要给简纯安利女神。

“我女神是真的好。”易雪阳感慨：“没绯闻，低调，不炒作，作品拿得出手。看到没，每一部主演的作品，都在七分往上。”

简纯看着虞思颐的作品打分：“哦……”

易雪阳似乎见安利有效，又更卖力道：“这家店知道吧？”

简纯郁闷道：“唉，知道。别安利了。”

易雪阳也很在乎朋友感受，犹豫问道：“你真不喜欢她？”

简纯沉默了一会儿，似乎遇到一个棘手的问题。

她看着桌面的色块，忽而抬眸，睫羽轻颤了颤，表情挣扎着，也没有回避，只严肃道：“还行吧。”

作者有话要说：自我攻略ing……

0

二更合一

我不是码字机，我是个废物qaq

【4月加更】：4K+3K+4K+7K+7K+3K

0

感谢在2020-04-0522:41:27~2020-04-0623:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：16498316、250617221个；

感谢灌溉营养液的小天使：1649831640瓶；阿久29瓶；12320瓶；你好可爱、2072550810瓶；非辞九归、沈大大、262956195瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章
诸菲菲在家里的公司坐班，家里为了她上班安心,在市中心就近安排了一套公寓。

平时都是她一个人住,一百平的房子,一室一厅，自己的小日子过得还算舒服，但朝九晚五,还是偶尔迟到。

房子是精装修，虽然没家里住得舒服的，但总归没人管,也没人天天叨逼催婚。

诸菲菲下班早，进门就问,“今晚上吃什么？出去吃还是吃外卖？要不你下个厨？”

诸菲菲进屋脱鞋,回头一看，屋内有光，荧荧光泽从电视屏幕上透出来,男声磁性的声音格外悲凉：“心月，你当真不顾你我之间的情谊,要与我刀剑相向？”

煽情的背景音缓缓响起,随即是一句女声冰冷接道：“既然你已经做了选择，又何必问我。”

至此，音乐渐入高|潮。

啪得一声，客厅内灯光被按亮，灯光倾泻而下，让沙发上的人微微眯眼。

虞思颐懒睡在沙发上,眼红红的，见诸菲菲回来，只是斜睨了一眼，又转回目光，看着电视。

诸菲菲穿着拖鞋啪嗒过来，正好看见液晶屏右下方，用毛笔写出《庄云录》三字。

诸菲菲呵了一声：“你不会是看自己的电视剧被感动哭了吧？”

“就是无聊，看看自己演的东西有多尬。”虞思颐眼睛依旧红着，“估计昨晚上没睡好，这沙发有些软。”

诸菲菲觉得沙发挺好，一屁股跳上去坐好，问：“你说真话还是假话？拿奖的演技，还说尬？”

虞思颐道：“当时这段NG就很多次。我现在看着，也觉得不太过关。”

诸菲菲不懂这些，又拿了饮料递给虞思颐，她少有看见虞思颐这幅咸鱼面孔，长发披散开，懒散的斜靠在沙发上，身材要多标准就多标准，明明就是一个咸鱼姿势，却做出了一副美人卧榻的美景。

诸菲菲别开眼看电视：“今晚吃什么？出去吃？”

虞思颐说：“出去就要化妆换衣服，不想去。叫外卖吧。”

诸菲菲郁闷：“本来我这个时候都会回家吃饭的……”

“外卖不好吃？”

“不，是你差别对待。”诸菲菲不高兴道：“我记得你们之前同居，都是你下厨，现在住我这儿，我不收你房租就是了，你连出门跟我吃饭都嫌麻烦。”

诸菲菲越说越觉得虞思颐重色轻友：“而且你想翘班就翘班，你经纪人不是催你了？你现在还能赚几年青春钱……一点都不珍惜。”

诸菲菲突然觉得自己就敬业多了。

虞思颐美眸一撇，随意地看了看诸菲菲，诸菲菲打住了话头。

吃什么青春饭，虞思颐这不是玩票吗？

诸菲菲坐另一张沙发上，边看外卖APP，边跟人说：“想吃什么？酸辣粉可以不？我有点想吃米糕了。”

“都可以。”

诸菲菲放了手机，一双气氛的眼看着她：“那你住我这儿，又不跟简纯说。她真不信你？那封雪真那么厉害？”

虞思颐也坐起来，正色道：“不是厉害，是邪性。”

“好吧，也跟我没什么关系。不过你俩是真惨，怎么就碰上封雪这个疯子了呢。”诸菲菲说着，还有些幸灾乐祸。

虞思颐反思了一下，想想封雪怎么只针对他们俩，也没想出个结果，就直言道：“可能因为我们俩太优秀了。”

“呸。”诸菲菲气得下了单，一大波垃圾食品正在运送途中。

电视上，反目成仇的侠侣一刀两断，背对而行。

下一瞬，受了情伤的女主就得到了男配的安慰，揭秘了女主为了男主付出了多少。

诸菲菲多久没有看过电视了，只觉得现在的电视不合胃口，又翻了翻零钱道：“她会不会误会什么？”

虞思颐和她也极其默契，只道：“要误会早就误会了。你以为她是你。”

诸菲菲挨虞思颐身边去，“哎？那她都不会吃我和你关系好的醋？”

虞思颐问：“有我和她好？”

诸菲菲又堵心了，“你和简纯学坏了，说话怎么那么像。”

虞思颐脸上笑出个酒窝：“兴许我一直都这样？”

“不过，你一直和简纯那么闹，会不会有人趁虚而入啊？”

诸菲菲只是顺口一说，正摸着冰糖柑在剥的手微微一顿，她没听到声音，转头，就看见虞思颐这会儿正低头，睫羽垂着，意味不明。

呃，不会真给她说中了吧？

诸菲菲这样想着，又默默地把橘子给咽了下去，装作若无其事的，下意识地，又坐远了一些。

……

简纯晚上守了三堂晚自习，如今教学进度不赶，有条不紊的，把这学期内容完成，留有些复习时间就好。

一二节课的时候大家都做作业，第三节课，学习委员率先上台，开始问简纯问题，问着问着，又开始问分科的问题。

简纯询问了一下学委的成绩，得知偏文科，化学和物理也在及格边缘，但家里想要他念理科，觉得理科的就业面广一些，学委也不知道怎么办了。

两人说了一会儿，前排的学生也都开始加入讨论。

四十分钟很快过去，就下课了。

高一的负担也没有特别大，上了三节就放学。

寄宿生都飞奔着回寝室去洗头洗澡，走读生也跑着出校坐公交。

留下来慢慢走的都是不怎么着急的。

简纯身边跟着靳梓烨，有一搭没一搭跟她聊天，问着一些莫名其妙的问题。

简纯想回答的就回答了，不想回答的就给一个眼神，让他自己去领悟。

靳梓烨觉得简纯真想多了，道：“唉，大姐，我就是怕你吃不饱，你看你那么瘦，师母会担心的。”

“她担不担心管你什么事？”简纯道。

“我……她，她是我偶像！”

靳梓烨说到这里，就像是打通了任督二脉。

“虞思颐成绩那么好，人也长得好，最主要的是什么都好。我觉得她就是我人生的努力方向！”靳梓烨说完，也不知道自己说了什么乱七八糟的，毕竟她和虞思颐不熟，了解也仅仅是浮于表面。

简纯看着靳梓烨，仿若在看一个白痴。

至少在刚认识靳梓烨的时候，她以为靳梓烨该是一个合格的校霸，日天日地，一个不服就把人给有打服的那种……事实上是，她真的想多了。

世界上没有那么多校霸长这个样子的。

出了校门，靳梓烨老老实实的追着自己的小伙伴坐公交去了。

简纯还以为人会跟着她走呢，结果不是。

回到家的时候比以往都有些晚，她去杂物间翻了翻，保姆阿姨听见动静，也出来看了看。

简纯拿着一张帕子，把灰尘都擦了擦，又把书拿出来摞一块儿，准备等会儿抱上楼。

保姆阿姨见状，也纷纷上前来，“我帮你。抱楼上去？”

“嗯，我多跑几趟也行。”简纯笑着说。

“这都多晚了，早点弄完早点睡。你今晚还要看书？”

“应该不看了，书太多了。”简纯说。

因为保管好，杂物间也放了许多干燥剂，这些年下来，书也很干燥，也很新，只多了些没人打理的灰尘。

教材和笔记本都被抱了上去，简纯的书桌是实木的，长一米八，放了台台式站了点位置，倒也挺宽敞。

书桌左边是她的教学用具，右边空荡荡的，就拿来放了书。

高三是总复习阶段，选修必修，一到三年级的教材都堆在了桌子上，这还不够，地板上也放了些。

保姆阿姨怕放在地面受潮，搬了凳子进来，给她放书。

等到弄完也差不多都要十一点了。

简纯也忙得晕头转向，又让保姆阿姨赶紧去睡觉。

关上门，简纯把教材擦了擦，一本本的封面铺陈开，茶几、沙发上阴干着。

做完，她又去找了找笔记本。

经历过高考的学霸笔记都有特别的优待，学弟学妹们为了沾点好运，又或者是真为了研习，在高考前，都会主动去找相识的学长学姐的，预定笔记本。

有的甚至在高考后，拿到学校卖，但这也是非常受人追捧的。

但虞思颐没有参与其中。从这些笔记本就可以看出来。

笔记本都是五颜六色的，简纯翻了翻，按照科目分开，等弄完，她才发现，虞思颐是按照笔记本的颜色在做笔记，粉色的封面是物理。

她把三本物理笔记拿出来看。

虞思颐的字非常的漂亮，就像是出版的图书般，从高一的，到高三的，每个章节的知识点都记得非常详细，黑色的笔迹，又用红色、绿色、粉色的笔在上面勾画不同的重点，一目了然。

简纯也不禁愣了愣。

笔记怎么那么全？

她翻了一本，又翻了一本。

从高一的物理翻到高三总复习，又去翻化学，再是语文、数学……

全部检查了一遍，简纯麻木了。

怎么回事？

虞思颐之前在耍她？

她之前也借过虞思颐的笔记，但虞思颐的笔记就像是为了验证对方的智商，能少则少，如果不是为了敷衍老师，可能连写都不会写。

当时，简纯也去过虞思颐的位置，很多次，都没有看见过这些笔记本。

简纯想不通，又或者是不太想要去想。

这个答案似乎浮于表面，又似乎只是对方的一个玩笑。

简纯把笔记本收好，洗漱了一下，氤氲的热气让她的脸颊的温度也越发的烧烫。

简纯盖了被子，眯着眼，脑子里就像是有千万团的线条，乱成一团。

失眠了。

简纯摸了手机过来，黑漆漆的室内发出暗淡光芒，微信界面就是这点不好，根本看不出对方是否在线。

但因为工作需要，微信更是普及全民，一点也不利于私人沟通。

虞思颐和她的聊天框时间在几天前，上次交流的时候，是虞思颐问她放学了没有。

时间再往前推，基本上是每天都有信息，只是一些生活琐事，但虞思颐却像是有说不完的话那般，一条又一条地接下去，直到简纯觉得烦了，虞思颐才会收。

简纯的心情有些复杂，刚开始的时候，她还可以说是不熟，所以暂时利用虞思颐的资源，住虞思颐的家里，给自己谋求安全感。

之后，她也完全有能力出去，但却因为虞思颐的退让，她又犹豫了。

人都有私心，下意识的就会去抓住对自己好的那一面。

她明明想要丢开，又下意识地想要拽得更紧。

但离婚是她提出的要求。

简纯登了微博小号，爬上去看了看，虞思颐的主页没有动态。

粉丝们依旧活络，每天都在吹彩虹屁。

她手指动作快，搜了一下虞思颐最近的行程，按照指示又下了一个追星APP，但看见的是，虞思颐的最近行程都取消了。

简纯目光失神，她有一个想法，一个本来就存在于内心，不敢正面的想法。

对方为了迁就她，而搬出去了。

简纯麻木地翻着手机，看见了之前忽略的黎樱，又翻到了她爸的名字。

点进简芳华的信息一看，已经是过年时候的事了。

她又好奇地往上翻了翻，发现她和简芳华的关系还一直保持得很好，很多都是语音通话，还有各种转账和红包信息。

他们实际时间接触不多，但按简芳华的性格来推断，也很好理解，自己之后的成就逆袭了简芳华心里对她的态度，简芳华本就喜欢她，之后简纯再有意修复关系，那只会越来越好。

简纯脑子里告诉转动着，越想越精神了。

一夜过去，简纯又顶着两个熊猫眼。

保姆见状，也觉得简纯太卖力了，这一天天的，又要早起上课，又那么晚下班，回家了之后还不能休息，还要看书。

“太太，当老师那么累，要不换个职业吧。”

“是啊，就算太太现在不工作，小姐也是能养得起的。”

“妈妈。”简念念也跟着看向简纯。

简纯摆了摆手，她自己差虞思颐多远，她自己清楚，现在让她别坚持，就是在叫她放弃整个人生了。

“不碍事，我就是最近忙了些，之后就好了。”简纯道。

简纯说得轻松，但保姆却很是提心吊胆，明面上给简纯端上精细的饭菜，又想着今天要怎么调整伙食，准备给简纯补补。私下却是给虞思颐通知。

虞思颐得知简纯把她的高中的教材翻出来的时候，也是有些诧异，不过她的语气依旧镇定，让保姆什么都别管。

之后，虞思颐冷静地想了想。

她觉得自己像是抓住了什么东西，但灵光一闪，又突然想不到了。

不过虞思颐也没再堕落两天，反而买了张简易床送到诸菲菲家里，又让经纪人把工作拿给她看。

诸菲菲得知虞思颐有长久住下去的打算，心里又也是各种复杂。

虞思颐不仅打乱了她生活的步调，又让她发现了虞思颐这样的一面，简直是打破了对虞思颐的认知。

至少她是从来不知道，有那么一个人，对虞思颐的影响那么大。

诸菲菲有意想要劝和两人，但又怕自己说错话，让简纯抓住了把柄，到时候就不好看了。

想通这些，诸菲菲干脆什么都不做了，让她们折腾吧。

简纯带了虞思颐一年级的笔记去学校，一个厚本子，详细地记录了所有的知识点。

几年过去，教材又有改版，但也相差不大。

简纯研读了下笔记，又觉得真是非常精细了。

中午，易雪阳和简纯去吃饭，刚一下课，简纯的手机就响了起来。

是一个陌生号码，简纯犹豫了一下，还是接了起来。

电话那头是少年沉着的嗓音，“喂，大姐，你哪儿呢。”

一听这称呼，简纯就知道了是谁。

“吃饭。”

靳梓烨说：“哪儿吃饭呢？一起呗。”

简纯道：“靳梓烨，你老实交代，你最近是不是欠人钱了？想跟我借钱？”

易雪阳听简纯这样说，好奇的眼神看过去。

简纯做了个嘘的手势。

又听到靳梓烨说：“没有啊，就是，你不是跟师母关系好吗……我想跟你拉好关系啊。”

“……”

似乎很有道理，却又觉得，好像没那么简单。

简纯正要挂电话，就听靳梓烨的声音也拔高了一个音调，着急忙慌道：“好了好了，我看见你了！”

少年长腿几步跑了过来，看见简纯身边的易雪阳时，又收敛了些。

“啊，老师好。”靳梓烨跟易雪阳打着招呼。

易雪阳也夸了两句。

简纯见靳梓烨被夸，啧了一声：“靳梓烨，你周末的时候没有交手机？”

靳梓烨看了看简纯，又装作茫然的模样：“手机，什么手机？”

简纯简直想抽他一顿。

易雪阳跟简纯说：“看来你在十班融入挺快的啊。”

“还行吧。”简纯说着，又去看靳梓烨：“搞好关系的没有用的，我还是要看你成绩。”

靳梓烨点头，又继续点头。

成绩什么的不重要，重要的是，他有继续敷衍简纯的理由了。

唉，为了和老师搞好关系，他真是付出了太多。

三人去外面吃饭。

靳梓烨还是头一次去林家小店，以前他就听班里的女生讨论过，说是虞思颐来过的店，来吃饭的人不少，这大中午，里外都挤满了，不过也幸好提供外卖服务，有的人不想留在这里，也打包就走。

简纯一到，就带了人去楼上的休息间，休息间是供员工用的，现在小店发展起来，楼上楼下几百平的地儿，员工也不少。

“这里那么热闹啊。”靳梓烨跟没见过世面一般，里外打量了一下。

简纯说：“那边还有个心愿墙，知道吗？要不要去也去写一个志愿？”

靳梓烨烦躁地挥挥手：“算了，要是没考上……”

简纯嫌弃地看了靳梓烨一眼，靳梓烨还是硬撑着。

简纯跟老板打了个招呼，几人在上面吃。

几人在休息室吃的饭，简纯感慨，以后还是得错开时间来。

吃过饭，下楼时，看见外面的人依旧还很多，但进店的少，大多在排队打包。

今日天气很好，暖呼呼的，简纯吃饭吃出些细汗，在暖阳下又伸了伸懒腰。

正此时，简纯的手机铃声响了，是司机的电话。

简纯问：“刘叔，有什么事吗？”

刘叔道：“太太，家里送了鸡汤过来，说要给你补补。”

简纯想说挺麻烦的，但又想到是人家的好意，也有些感动道：“你在哪里啊，我过来拿。”

“我给你送过来吧，你时间忙。”刘叔说。

简纯说自己在校门口等，刘叔抱着保温杯，也没等简纯上前，看见简纯身边还跟着人看过来，几步过去，声音不大不小，刚好让周遭的人听得见。

刘叔说：“太太，这是李姐炖了三个小时的鸡汤，还有一个鸡腿，要是不够，我再去给你买点饭。”

这话一落，几人都注意了过来。

特别是易雪阳，她的眼神盯紧了简纯，就像是在看一个什么稀世珍宝，连眨眼都舍不得。

简纯脸上顿时尴尬了，她下意识瞥了瞥易雪阳，发现对方的表情果然如此，也不淡定了。

简纯跟着刘叔想让他往外走，边走又边说：“刘叔……够了够了，我吃过了，你回去吃饭吧，不用那么麻烦的。”

但刘叔偏偏站住，也不准备走的样子，满面关切：“太太你身体不好，小姐吩咐了，要照顾好你，你看看你这又是熬夜又是动脑的，多消耗体力。”

简纯有些头皮发麻，都不敢去看身边的人。

刘叔也像是没懂简纯想要他早点走的意思，看见等在一旁的易雪阳，脸上随即戴上笑容：又问，“这位是太太的朋友吧？有空去家里坐坐啊。”

易雪阳一瞬间表情大变，换上了微笑道：“你好你好，以后有机会一定去。”

简纯拉了拉刘叔，语气焦急：“刘叔，你吃饭了没啊，回去早点吃吧。别饿着了。”

刘叔笑呵呵道：“不饿不饿，我吃了过来的。”

简纯脖子一仰，似断了，灵魂也从嘴里冒出去，她快给人跪了。

刘叔平时明明是少言寡语，怎么今天话那么多啊！

刘司机倒只跟易雪阳打了招呼，靳梓烨明明也在一边儿等着，他却像是没看见。

简纯现在脑子一片空白，就觉得自己想要隐瞒的东西恐怕要瞒不住了，也没想太多。

她送走了刘叔，怀里抱着保温杯，回看了易雪阳一眼。

易雪阳果然是满面审视的意味。

简纯先友好笑了笑。

“我草？你结婚了？”易雪阳呵呵两声：“我之前还跟你说那么多，对牛弹琴？”

“……”简纯也不知道说什么好了。

靳梓烨大约可能明白了什么，又可能什么都不明白，就那么看着二人。

易雪阳和气地揽着简纯进门。

易雪阳问：“你什么时候结的婚？你还那么年轻啊……”

简纯自暴自弃道：“应该大学毕业后吧。”

易雪阳觉得简纯并不想说，就好奇道：“你对象什么时候认识的？大学？”

简纯语气反问道：“高中？”

这模样落在易雪阳眼里就有些欠扁了。

易雪阳唉声叹气：“我以前就不该好好学习，该分心早恋的……”

“唉……”简纯也跟着叹。

易雪阳现在特别好奇：“你对象家里挺有钱啊。”

简纯抿唇，不想说话。

旁边的靳梓烨道：“是啊，特别有钱。”

“嗨，小鬼，你知道？”易雪阳斜眼睨着靳梓烨。

“嗯！”

“你也认识她对象？”易雪阳又看了看两人，似乎想明白了什么，难怪关系那么好了，可能还是亲戚呢。

靳梓烨有意道：“对，虞思颐。”

“……”简纯。

简纯犀利了眼神看向靳梓烨，就差点儿爆粗口，质问他不是说不往外说的吗？

靳梓烨似什么都没看到，毕竟师母在外，易雪阳这位老师也不得不防。

靳梓烨也是卖力，笑呵呵和易雪阳搭话，想要让对方认清现实。

“哈哈哈。”易雪阳笑着笑着，啪地一巴掌拍简纯背上，“清醒一点，白日做梦，女神是我的。”

作者有话要说：来了来了，又又带着二更来了……（虽然在医院陪床，但码字发现效率挺高？）

0

依旧不欠加更~

【4月加更】：4K+3K+4K+7K+7K+3K+3K=3.1W

【3月加更】：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K=2.8W

【账单】：收藏2.6千（2.6w）+评论6百（6K）+营养液1.2千（1.2W）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数=4.6W

0

谢谢吖~

感谢在2020-04-0623:17:24~2020-04-0722:28:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：俺娘说俺村俺最帅1个；

感谢投出地雷的小天使：呆橘??2个；

感谢灌溉营养液的小天使：田中角荣20瓶；狗东西、4225331810瓶；放牛、西H5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章
三个人伴着嘻嘻哈哈的笑声回了学校。

简纯一路沉默，倒是易雪阳觉得这个学生有趣,跟人又多说了一些。

简纯看着二人那像是把她忘记的架势,心里也郁闷至极。

她怀里还抱着沉甸甸的保温杯,分量不轻，等到了二楼，见靳梓烨要回教室,简纯却把人叫住了。

靳梓烨`着脸：“大姐，干啥呢，我那些公式和定理都背熟了,就不用继续去你办公室抄写了吧……”

简纯冷哼道：“你敢试试。”

靳梓烨不知道为什么，有些汗流浃背。

说实话,他都有些忘记了初出和简纯认识的场面,甚至他也不知道怎么回事，自己就落于了下风。

易雪阳以为简纯是真要守着靳梓烨学习，也不由得感慨,“你新官上任三把火，对学生真是仔细。”

简纯微微一笑,并不多话。

易雪阳跟简纯比了拜,又进了自己的办公室。

办公室里倒是没人，贺茵是惯常不喜欢跟她同处一室的，平时也是有多远绕多远，估计贺茵连简纯的课表都背熟了，基本上是有你没我，有我没你的存在。

其余两个老师年龄都比较大,又在学校附近有房子，中午回去也算正常。

简纯让靳梓烨坐，自己也放下了保温杯。

简纯开了窗，打开保温杯，拿着勺子搅了搅，肉香和各种材料的味道弥漫开来，从人的鼻子前略过，勾起人腹中馋虫。

简纯不说话，室内安安静静，靳梓烨的注意力也被桌上的鸡汤给勾了去，明明刚刚才吃过，但今天却似格外的胃口好，他也跟着抿了抿唇。

“大姐，你这是想吃给我看呢。”靳梓烨笑笑，笑容里的嘲意又多了几分，配着少年那吊儿郎当的模样，似有些不安分。

简纯撩起眼皮瞥了他一眼，又自顾自低头，喝了一口汤。

入口鲜香。

靳梓烨看着那一碗的油光水亮，忍不住咂嘴。

简纯老神在在道：“我和虞思颐的事，你最好嘴巴闭紧一点。”

来了来了。

靳梓烨脑子里瞬间警报响起。

他就知道，会有此一劫。

他打听简纯衣食住行，还经常拍简纯的照片发过去，某种意义上来说，他在学校算是起了一个监督作用。

当然，监督是好听的说法。

虞思颐工作忙，经常十天半个月不着家，简纯虽然每天都回，但工作性质，也不会太有时间。

靳梓烨脑子灵活，想想就知道虞思颐担心什么了。

除了担心简纯的日常生活，还担心简纯的感情生活。

而简纯的交际圈基本上也都在学校，学生们喜欢她的肯定有，但大多都是孺慕之情，以及简纯的朋友圈也很单薄，基本上就看见易雪阳前后晃。

他跟虞思颐说了这件事之后，虞思颐也跟他说，可以适当透露。

现在，简纯发现了，靳梓烨也不由得苦逼：“我冤枉啊，大姐，我是那样的人吗？都是师母让我做的啊。”

简纯听着靳梓烨喊虞思颐师母，喊得脑子疼，又弹了弹手指，说道：“她跟你八竿子打不着，还你师母。我看你就想给我添堵。”

靳梓烨：“……”

靳梓烨张了张嘴，看着简纯。

女人明明就一张脸，靳梓烨却觉得简纯在表演川剧变脸。

靳梓烨道：“不是啊，你怎么不相信我，我说的都是实话……”

简纯反问：“你不是说了不往外说，还想让我相信你？”

“……”

靳梓烨一贯无赖口吻道：“我做这些真的是在帮师母。”

简纯更觉得好笑了：“她要你帮什么？你还能比她能？”

靳梓烨：“……”

女人的脸虽然比不得虞思颐，却也是万花丛中能让人一眼就瞧中的，但此时，这张脸却一改往日的平和，勾人的桃花眼斜着人，不苟言笑的五官也越发精致。

靳梓烨看着这张脸，以前怎么会觉得好欺负呢？

同时，他也醒悟了半秒。

话说，这两人才是一对，所以他为什么要夹在中间？

靳梓烨也自暴自弃了，也不辩解了，只说“易老师不是你朋友吗？应该会为你保密吧。”

简纯听到，也是冷笑了一声：“是啊，易雪阳根本都不信的。”

“……”

靳梓烨除了哦一声，也不知道说什么好了。

还能说些什么呢。

他也不知道自己为什么要掺和到人家两口子之间去，反正就是后悔。

靳梓烨一副敢怒不敢言的离开了办公室，细看起来，还有几分的委屈。

靳梓烨大约也真的没受过委屈，所以被误会之后的愤怒更多一些。

简纯漫不经心地喝着鸡汤，又拿了筷子去撕鸡腿肉，肉炖得很烂，一戳就掉。

她吃了小半碗，这才洗了洗手。

说起来，今天的事仔细想想也是有些怪异了，靳梓烨说的话，她也不是不信，她不觉得靳梓烨一个在之前和虞思颐毫无关系的人，能这样帮虞思颐。

又或者是，虞思颐就算两手准备。

但这一手会那么弱智？

换做以前的简纯，如果真是虞思颐在多此一举，简纯怀疑之后，便是对虞思颐的各种不屑。

但也许因为两人有了之后的交情，现在的简纯却不觉得这很奇怪，她只觉得，这是个好的理由，她总要确定一下，虞思颐是真的放弃了还是假的……

即便她也不知道自己想要得到什么答案。

简纯把保温杯重新给装好，擦了擦桌面，又拿了手机。

这会儿还有十分钟到午休时间，日头正好，从窗外照进来，晒得人有些暖洋洋的。

简纯午休的东西准备得很齐全，软乎乎的可爱兔头枕头，冬天用的小毯子，应有尽有的。

她把下巴搁在枕头上，看着手机微信。

她的微信加了好几个群，有学校的职工群，有班级群，班级群，家长群……除此以外，她还加了一个宝妈群。

这些群都比较活跃，每天有什么工作安排下发，都会有新的消息跳出来，一条条有新信息的群聊在顶端占据了大片江山。

简纯往下拉了一会儿，才看见‘那个谁’的备注。

其实她翻到时还有些没回过神，又直愣愣的下拉了好几格，才反应过来这是虞思颐的备注。

简纯点进去，第一件事就是给虞思颐重新改了个备注，改什么是个问题，简纯想了想，还是没有写上本名，纠结了半晌后，她只写了一个‘41’上去。

41。

这本来就是虞思颐之前给自己起的昵称。

简纯理直气壮，又暗戳戳得将手放到了对话框上。

刚要打字，简纯的手指又顿了顿，说实话，她脑子有些糊了，不知道说什么好。

几秒后，一条信息发送过去，“是不是你？”

很莫名其妙、没头没尾的一句话，如果虞思颐知道她的意思，就会给出相应答案。

然而石沉大海一般，时间一分一秒地过去，简纯的上眼皮粘着下眼皮。

今天的天气实在是不错，她的办工桌靠窗，正好开着窗睡，暖光舒服，微风和煦。

时节正好，万福复苏，无人修剪的小叶女贞开着细小香甜的花朵，伴着清风，熏得室内气味正好。

正待简纯将睡未睡之际，手机震动了一下，简纯拿着手机的手微微一动，手机从手上脱落，发出啪地脆响。

她很快清醒，又连忙捡起手机，松口气，又晃了晃很是难受的脖子。

是虞思颐的信息。

简纯起身，对着窗外，姣好的桃花眼半阖着，微微避着斜刺下的暖光。

过了许久，简纯才看清楚那行简短的字。

虞思颐：“什么？”

简纯心也跟着停止了跳动。

看来不是了。

简纯：“现在有空？”

简纯没有等人回答，一个视频通讯打了过去。

那边接得很快，大约因为突然接通，只能看见脸颊和耳畔，对面又调整理一下视频，冲着这边的简纯笑了笑。

虞思颐神色疲累，眼里也泛着红。

简纯突然就觉得不该打扰她了。

“怎么了？”虞思颐的声音不疾不徐，如同往日一样，面上也挂着微笑，但不知道为什么，简纯却觉得又勉强。

简纯改了口风：“你怎么了？好像不太舒服？”

“没事，就是工作有些忙。”虞思颐说完，又问简纯：“有急事问我？”

“嗯……”

简纯看着虞思颐的面容，有些问不出口了。

她觉得她不该这样怀疑人。

简纯也不该在这个时候打扰对方，也许虞思颐刚偷得一丝空闲，如今又要来敷衍自己。

刚刚还有些带着兴师问罪，似乎被戏耍的郁闷，都在此时化为乌有。

“你回去工作了？我怎么没看见你的行程更新？”简纯又有些犹豫道：“你最近真的很忙？”

虞思颐不假思索地点点头，发出一个‘嗯’字。

简纯见虞思颐那淡然的态度，有种被忽视的轻慢感，她咬着下唇，脱口问：“你不是因为我才搬出去的？”

简纯的声音不大不小，却很清晰地从这边传到了对面。

而虞思颐也只是语气安抚地说道：“不是，不要多想。”

简纯见状，也知道得不到什么答案了。

“好……那你好好休息，注意保重身体。”

虞思颐点点头，眼里亦是矜持的欣喜道：“你也是。”

简纯睁着眼，茫然地看着对方挂断了视讯。

有那么一瞬间，她觉得，有什么东西正在从她的掌心缓缓流逝，她想要伸手抓住，又抓了个空。

简纯这时候也彻底没了困意，她又想到那晚。

是她说双方要冷静的。

现在偏偏是自己不冷静了。

简纯呼出口气，下意识地抿住了唇。

在热恋中，可以恃宠而骄，作一点没关系，对方会当做情|趣，但若是作得太过分了，那就只有一次又一次的磨灭对方的感情。

简纯现在就处在这样的境地。

虞思颐的感情被慢慢消磨的一个状态。

无可挽回。

也不想行动。

简纯站了许久，觉得眼睛被阳光照得有些花了，这才又转回位置上，闭眼假寐。

同时，诸家。

诸菲菲今天光明正大翘班，并把虞思颐给带回了家。

过两天虞思颐就要去外地，诸菲菲也不想对方在家闲着看电视，反而带人回家吃饭。
吃晚饭后，诸菲菲就和菲菲妈、又叫了个隔壁邻居，一起在家里打牌。

闲在家里的女人们也没有太多的爱好，逛街买衣服做美容，但虞思颐在，也不好带人出去招摇过市。

所以就凑了个牌局。

虞思颐已经输了好几局了，直到简纯的信息发来，让虞思颐松了口气。

她有心要吊着简纯，以退为进，却没想到简纯给她打了视讯。

虞思颐这才跟三人暂时停战。

简纯打视讯的原因她清楚一二，她没想跟简纯摊牌，死也不会承认。

而简纯却话风直转，也没再追问，反而还关心起了虞思颐。

虞思颐惊讶。

惊讶归惊讶，但虞思颐还是很好地将情绪藏在了心中，脸上依旧是淡淡的表情。

打完视讯，转身一看，诸菲菲正身子和桌面平行，弯腰看着虞思颐的牌面。

“菲菲！”菲菲妈训斥道。

诸菲菲也不介意，还一脸嫌弃道：“怪不得一直打一直输，就这幅牌面。”

诸菲菲偷看就偷看，还说虞思颐牌面差，就算是菲菲妈也有些不好意思了。

其实她对虞思颐的感观非常好，如果不是知道对方心有所属，菲菲妈估计也得让自家女儿努努力。

当然，现在女儿和人关系还是那么好，菲菲妈也更要小心地让诸菲菲守护这段关系。

虞思颐坐回椅子上，随意看了看牌：“我是真的不会打。”

虞思颐一副很是委屈的神色，本就会演戏，现在在众人面前语气一软，顿时又叫除了诸菲菲的几人很是怜惜。

“要不就不打了吧，这坐久了对身体也不好。”菲菲妈打圆场道。

虞思颐也笑了笑：“那就谢谢阿姨了。”

诸菲菲带着虞思颐去看电视，最近有几部新剧出来，但从口碑和营销方面，还是虞思颐出演的那部《庄云录》比较好。

诸菲菲刚换到这个台，虞思颐就抽走了遥控器，眼也不眨地就换了。

诸菲菲察觉出虞思颐心情异样，说：“不就输了几局麻将吗，才几千块而已，你就那么疲了？演得真好。”

虞思颐懒懒道：“没有。”

诸菲菲问：“那你是因为什么？你别跟我说你还差那几千块？”

虞思颐换到一个综艺台，此时她放松了神情，看着诸菲菲，勾唇道：“我心情很好。”

诸菲菲想要说一个屁字。

但她还是憋回去了。

作为一个名门淑女，她绝对不允许自己冲虞思颐说这样不礼貌的话。

即便现在的虞思颐让诸菲菲有种，对方一说话，她就恨不得怼死虞思颐的冲动。

唉，冲动是魔鬼。

诸菲菲也不知道是从什么时候开始，自己对虞思颐就有些一视同仁了。

和对简纯一视同仁。

“你高兴啥？输了几千就很高兴？”诸菲菲眨了眨眼，“活财神啊，撒钱快乐？”

虞思颐眼眸似有星辰闪过，道：“知道刚刚的电话谁打的？”

诸菲菲嗤道：“你经纪人？”

虞思颐轻缓吐出二字：“简纯。”

“哦。”诸菲菲像是明白了什么，“瞧瞧你虞大小姐的样子，对方打个电话你就那么高兴了……她不还和你闹吗？”

“愚蠢又无知的单身啊。”虞思颐感慨一声，长卷的睫羽颤了颤，怜悯的目光自那双漂亮的眼里倾泻而出，施舍地落在诸菲菲的身上，“这叫情|趣。”

诸菲菲：“……”

诸菲菲露出一个愚蠢又无知的微笑。

明天学校有考试，大家都有经验，自下午的时候就有人开始把书往其他地方搬，等晚上第三节课，简纯又安排着把桌子都搬好了。

所有学生的教材和笔记本都搬到了教室外，办公室也放了许多。

简纯晚上也正时间回家，总觉得今天有些累，难不成是吃多了？

上车后，简纯就摊在了椅子上。

刘叔开车她是放心的，但今天，简纯却看了刘叔一眼，又是一眼，没一会儿，再一眼。

就这样，回到了家里。

刘叔依旧寡言少语，偶尔对上简纯的目光，就露出一个笑来。

简纯放弃了，回去后又跟保姆阿姨说道：“我在学校能吃好，不用给我送东西来了。你们别麻烦。”

“可是，太太，你这身体本就不好，又不爱运动。要是你自制力好一点……”保姆说。

简纯唉唉两声，“行吧。我知道了……”

但说起容易做起难啊。

就算如今天气转暖，她也恨不得在床上多眠一会儿是一会儿。

“太太，你又说大话敷衍我呢。”

简纯舔了舔唇，又不能跟人立flag，关键是，她做不到。

简纯去厨房冰箱拿了酸奶，又端了一杯水上楼，正上楼的时候，就听保姆道：“今天念念不太开心。问又不知道发生了什么事。做作业就做哭了。”

“做作业还做哭了？”简纯问。

“不清楚，这会儿念念已经睡了。”保姆道。

简纯点点头，在自己卧室放了东西，又去看简念念。

简纯倒是有在网上看见一些段子，宝妈群里发出来的，说是什么在家辅导小孩子做作业真是有些气人，各种气得人高血压的操作。

但简念念一直都让人很省心，简纯也不觉得简念念做作业做哭，毕竟之前她一直表现都很优秀――

何况，虞思颐那么聪明的基因啊。

有了虞思颐基因的简念念，怎么会笨呢？难不成真是自己的基因破坏了？

简纯这样想着，又去看了一眼简念念。

床头一盏小灯还亮着。

念念已经睡了，脑袋被被子给压住，拨开被子，就能看见念念的小脑袋如蘑菇般埋在里头。

简纯又摸了摸简念念，小孩儿似乎被热到了，额上有些汗湿，软软的头发粘在额上。

念念似乎感觉到简纯回来了，又喃喃的喊了两声‘妈妈’。

简纯应了声之后，简念念又咂咂嘴，睡着了。

简纯哭笑不得。

第二天还是照样上学的上学，上课的上课。

简纯路上问了问简念念，简念念什么都没说。

简纯到幼儿园，又问了一下袁老师，小孩儿有没有和同学发生争执。

争执倒是没有的，就是可能念念有些不太爱和小朋友玩。

简纯拉着简念念在旁边说了会儿小话，直到简念念乖乖点头，简纯才目送简念念进教室。

早上八点开始考试，两场下来，学生们累，老师们也不怎么轻松。

简纯一闲下来就困，脑子里乱七八糟的，干脆就下堂巡视。

以前她是被老师们巡视的重点，一有大考小考随堂考，就有老师站在她侧边，看她答题。

实在是简纯进步神速，就算是老师，也会想要看看她答题过程，这也是正常。

简纯却不是为了关注某个学生，她只是按照学生的思维，在审读题目，看自己能不能答上。

半天下来，正好是第三堂考完，简纯交完封卷，手机就急冲冲震动。

简纯见是简念念学校的老师，突地眉心一跳。

简纯问：“袁老师，念念怎么了？”

袁老师说：“念念妈，念念跟同学发生了小争执，都受了伤，现在在医院。”

袁老师话音一落，简纯心里咯噔一声。

紧悬的心脏跌落谷底，发出咚地一声，久久没有回神。

“好的老师，我马上来。”

袁老师给简纯发了个位置。

简纯也顾不得还在监考，边跟学校请假，又边跟家里打电话。

袁老师也算通知到位，家里已经知道了这件事，都往医院赶。

这还发生了争执――简念念可从来都是个文静的孩子啊！

简纯当即拿了包，又给刘叔打电话，让他们直接去医院，她这边打车过去。

简纯一路上都急急忙忙，脑子里乱成一团。

她太知道了。

小孩子要平安喜乐长大成人，成家立业安享晚年。

时间看上去不短，但是，每分每秒，都像是有许多的陷阱和意外，等着人不小心就踩了进去。

一步落空，可能便是地狱。

简纯一点都不想要简念念出现意外，孩子太小了，她还有更好的未来。

一想到这些，简纯就越发的难过了。

她早该发觉念念的事，但怎么就忽略了呢？

她太不称职了。

简纯紧抓着包，呼吸沉重，直到下了车，看见门诊部，才缓缓吐出口气。

她步伐匆匆进了医院，多少有些六神无主，什么科室，袁老师也没来得跟她说。

医院里特有的消毒水味儿在鼻尖弥漫，简纯的心像是被捏住那般难受。

她的眼睛被雾水氤氲了视线，她强忍着一口气，拿了电话正要拨打，就见一道人影正站在前方，一眼是模糊，再看就越发清晰。

女人站在人群中，身姿颀长，一看就与众人泾渭分明，她戴着帽子长发藏入其中，口罩遮住大半边脸，但在医院，却没有任何奇怪。

女人冲简纯走来，露出那让人熟悉的五官。

简纯着急的，眼睛都泛红了，看着人过来，呼吸也顿了顿：“念念怎么样了？”

简纯说完这话，却像是抽空了力气，鼻尖一酸，夹杂着担心和愧疚眼泪也跟着滚落。

虞思颐抱住了她，安抚着简纯，“没事，我在。”

作者有话要说：【二更合一】

让我康康之前说虐简纯的和现在说要虐思颐的是不是同一批人。

这两天还要去医院陪床，尽量更新。

0

我觉得完结之前，账单都不会为负了

【4月加更】：4K+3K+4K+7K+7K+3K+3K+3K=3.4W

【3月加更】：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K=2.8W

【账单】：收藏2.6千（2.6w）+评论6百（6K）+营养液1.3千（1.3W）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数=4.6W

0

谢谢投喂吖~感谢在2020-04-0722:28:01~2020-04-0823:51:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：高大胖1个；

感谢投出地雷的小天使：呆橘??、奈奈1个；

感谢灌溉营养液的小天使：4225331820瓶；俺娘说俺村俺最帅14瓶；阿大块、咸鱼的翻身5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章
只是情绪恰好，简纯的泪水沾湿了睫羽,在眼里又多转了几圈,最后硬生生停在了眼眶里。

虞思颐的手在她的脊背处安抚地拍了拍,柔和的声音似带着蛊惑，将简纯决堤的感性一一止住，又重拾了理智。

来往的人依旧匆忙,似没有看见这一幕，又或者是都习以为常，在医院,可能发生什么事都很正常。

眼泪完全收了回去，简纯抬头,推开了人,抬着下巴，看着帽檐下的眼。

“你怎么在这里？这里到处都是人。你要是被发现了怎么办？”简纯看了看周围的人，有的目光瞥过来几秒,又收走，似乎很是正常。

“不会有人发现的。”虞思颐说着,又拉低了一下帽檐。

简纯避开人的目光,又问道，“念念怎么样了？你看过她了？”

虞思颐见简纯担心的模样，又有意想要让她着急道：“我还以为你真的不关心她了。”

简纯脱口道：“怎么可能。”

简纯见虞思颐还没想要带她去见念念的意思，莫名其妙地放下心来。

虞思颐只是目光淡淡的望过来，简纯的内心想要对视，但下意识的,她就别开了目光。

“走吧。”虞思颐伸手。

简纯看着虞思颐的手，细长白净，指甲修剪地干干净净，她正想着要不要牵上去，不过纠结了几秒，对方就撤开了手。

简纯抬头，看着虞思颐。

虞思颐抚了抚简纯的头发，简纯没躲开，正想要做出些拒绝的反应，虞思颐却已经转身。

简念念没有什么大的问题，这会儿已经检查完了。

和她起争执的是一个男孩子，平时在学校就比较调皮，喜欢招惹女孩子，简念念也不愿意搭理对方，但那男孩子就更有劲儿了。

袁老师被学生叫去的时候，教室里已经闹起来了，两个小孩儿都在哭。

简念念现在被保姆安抚着，袁老师也在跟保姆说着什么。

保姆面上忧心，简念念已经停止了哭泣。

简纯也看见了，目光瞥见袁老师的，又下意识地把虞思颐往一边推了推。

“我去说就好，你先一边安慰一下念念吧。”

简纯把虞思颐给推到一旁休息椅上，自己过去，冲李姨道：“你先带念念过去坐一会儿吧。”

简纯示意了一个方向。

李姨也看见了虞思颐，点点头，“太太……”

“没事，你去吧，我有分寸。”简纯说。

简念念看见虞思颐就冲了过去，委委屈屈的表情，在外面受欺负了，想要去找家长要安慰。

袁老师看见简纯来了，也当找到了能说话的人。

简纯家的李姨和王姨都是上了年纪，说话多少有些冲，看见自家小姑娘在学校出了事，就质问袁老师这是怎么回事，好孩子交给你幼儿园，怎么就被欺负成了这样。

一边是简念念的家长，一边又是另一个孩子的家长。

袁老师的年龄和简纯差不多大，若不是有了几年应对家长的经验，这会儿估计都快要急哭了。

另一个孩子叫路天皓，脸上被抓了一道红痕，刚刚被家长带去做全身检查了。

比起这边，路天皓的家长更加嚣张，虽然两个小孩子都在哭，但简念念身上没有明显的伤痕，那位家长就抓住这一点不放。

袁老师也很自责，看到简纯，就把前因后果跟人说了说。

“路天皓同学平时也比较调皮，但也没出这样的事。我听到学生们闹的时候，就过来看了，两个都在哭，路天皓同学坐在地上，脸上一道抓痕。”袁老师道。

简纯问：“那些小孩儿怎么说？”

袁老师也有问其他小朋友，道：“说路天皓故意去找念念，说了两句，就吵起来了。”

简纯问：“那小孩儿怎么样了？”

袁老师道：“现在在检查。”

“老师你也知道，我们家念念最听话不过，会和人发生争执，那肯定就是对方有问题。当然，我做家长肯定是偏帮自己孩子的。”简纯叹口气，说：“医院氛围不好，既然他们那边还在检查，我们就先出去等吧。”

袁老师也表示理解，又能强行把人留下，就约了个地方。

外面正好有间茶餐厅，简纯想给念念买点吃的，心情不好的时候吃点甜食就好了。

简念念还趴在虞思颐的怀里，孺慕之情溢于言表。

“母亲回来了。”简念念细声细气地说着悄悄话。

虞思颐哄了哄，道：“特意回来看你的。”

简念念噘嘴，模样有些委屈。

“念念没有不听话。”

她看着虞思颐，有些怕虞思颐惩罚。

“乖，念念过来，妈妈抱。”简纯蹲下，伸手要抱简念念。

简念念还没过去，就见虞思颐拽住了简念念的帽子，又一弯腰，就把简念念给抱了起来。

简纯的怀里落空，也不觉得失落，反而是简念念，被虞思颐抱习惯了，转头看着旁边的简纯，模样很是高兴。

“念念，那个同学欺负你了？”简纯问。

简念念点点头，然后又摇摇头。

“没关系，妈妈不会说你的。”简纯道。

简念念委屈的神色，说道：“路天皓说我只有妈妈，说我没有爸爸，他还骂我是孤儿，笑得很大声。”

简念念童言稚语，软糯糯的，每个字都透着难以言喻的委屈。

简纯也沉默了。

她以为简念念什么都有，自己可以不用担心。简纯的内心是想要做好一个母亲，但行动上却是慢了很多很多。

简念念道：“同学们都听他的话，都不听我的，还跟着笑我。”

简念念一张小脸耷拉着，有些没精打采。

“念念，你两个妈妈可比他们都的爸妈加起来都厉害，念念不哭哈。”李姨从旁安慰道。

走出医院，阳光倾落，倒是让满身的压抑都少了些许。

“他们都是小傻子，我才不告诉他们。”简念念说着，有些苦闷道：“他们都骂我，可是念念不会骂人。”

几个人听着有些哭笑不得。

简念念一双水灵灵的眼看着简纯：“妈妈我是不是太没用了，我都不会骂。”

简纯笑着安慰道：“没有，我们念念最棒了。”

“那小崽子的脸上是怎么回事？”虞思颐突然问。

简念念也不敢吱声了，缩着个小脑袋，装鹌鹑。

“你不要那么严肃。吓到念念了。”简纯不赞同道，又问简念念：“念念，告诉妈妈，你那同学脸上的抓痕是谁做的？”

“我……他骂我，我就推了他。”简念念犹犹豫豫，小小声说：“他也想推我，我就打他了。”

简纯还没说什么，李姨就说：“打得好。那些男孩子一点都不守规矩，要是他们敢碰你，你就往死里打。”

“李姨，也不是你这样教的。”虞思颐语气里满是无奈。

简念念又不敢动了，大约是感受到了虞思颐身上不森冷的寒意。

“我来抱吧。”简纯道。

虞思颐瞥了简纯一眼，嗯了一声，简念念巴不得从虞思颐身上逃开，半路就想往简纯身上扑，幸好被简纯及时接住。

“哎呦，怎么那么沉了了。”简纯道。

简念念双手扒着简纯的肩膀，没有说话。

倒是虞思颐的目光一直有意无意地落在身旁。

而简纯一心都扑在简念念身上，也没发现有什么不对。

简纯揉了揉简念念的小脑袋：“没吃亏就好。”

简念念有些高兴，还是把脑袋埋在了简纯的肩窝，小孩儿热乎乎的，呼吸间带着一丝的热气。

这时候，简纯也松了口气，就怕孩子在学校吃暗亏。

这所学校还好，因为每个孩子家庭都有些实力，老师的水平也行，所以老师并不敢得罪谁，尽量一碗水端平。

但有些学校的老师水平参差不齐，或因为个中偏好，对某些学生更加照顾，有些学生被欺负了，被学生们孤立了，老师也多一事不如少一事，当做没看见。

毕竟受害者只有一个，要惩罚的孩子那么多，老师要一个个说教，又或者全班批评，那多麻烦？

小孩子又特脆弱，一不小心惹哭了所有的孩子，那孩子父母下午来接到时候，看见孩子哭了，问责怎么办？

老师们多年教育，也有自己的一套行为准则――毕竟为什么同学都欺负你，不去欺负别人？肯定是你有问题。

对于这些被孤立的学生，那更好办，你自己要不改正，融入集体；要不你就强大自己的内心，不要遇到事就哭哭啼啼的，多大个事儿。

而偶尔的反抗，同学们会当做笑话，老师也会为了班里的平衡，强行镇压。

简纯有能力为简念念处理这些事，也因为简念念反抗了，而觉得高兴。

作为父母，就应该为孩子撑起一片天。

几人在茶餐厅坐下，两位保姆阿姨见虞思颐也回来了，心里也高兴，毕竟也是从小看着长大的，心里当亲闺女一样待，就说着要去买菜，晚上回去吃饭。

简纯没说话，看着虞思颐。

简念念也拉着虞思颐的衣袖，眼巴巴地看着虞思颐。

虞思颐点头，又冲简纯笑了笑，问：“你不会介意吧？”

简纯抿了抿唇，心里莫名失落：“不会。”

虞思颐撤开目光，看向保姆阿姨，道：“那就好，晚上我们回去吃，李姨，我想吃你做的糖醋排骨了。”

“好，糖醋排骨有。太太，你想吃什么？”

“随便吧，我不挑。”简纯说。

保姆阿姨问完了，又问简念念。

简念念也学着简纯道：“我不挑。”

两位阿姨摸了摸简念念的脑袋，又出了门。

简念念小口小口地喝着奶茶，面前堆了好几个蛋挞，她吃了一块，就没有再伸手了。

虞思颐往简纯面前推了推，说：“晚上要吃饭，念念不能吃多了。”

简纯哦哦地应声，也跟着吃了一块。

夕阳西下，晚霞柔和，落在餐厅一隅，绯红一片。

没多久，袁老师就打了电话过来，问她在哪儿。

“在靠窗的位置，你从医院出来，应该就能看见。”简纯说。

袁老师道了谢，没一会儿，就带着路天皓的家长进来。

路妈妈一听说孩子在学校出事了，火急火燎赶过来，带着孩子做了检查，结果还没从内到外做一遍，就听说简纯他们在外面等。

她担心人跑了，又拉着孩子出来追。

她问了路天皓，也不是很大的事，就一个孤儿推他打他。

还好大的小姐脾气了！

是个年轻的女人，穿着打扮也比较的注重，年轻的女人牵着小孩儿的手进门，还没看见这边的简纯三人，被牵着的小孩儿就率先嚎了起来。

“妈，那边！”

路天皓一声大嗓门，把周遭人的注意力都吸引了过来。

路妈妈风风火火地进门。

服务生连忙上来，又问了问，不过路妈妈比较的气愤，也没有搭理。

服务生脸上有些不好看，袁老师在一边点单，点完之后又赶忙过去。

不过这边已经是剑拔弩张。

虞思颐坐在最里边，简纯也没有想要他们注意到虞思颐。
见虞思颐想要动作，简纯按住了虞思颐的手：“听我的，你的身份难不成能抛头露面？”

虞思颐感受着手背上的温度，又乖巧地坐了下来。

突然觉得自己像是见不得光。

不过对方家长也比较气愤，就只看见了简纯。

因为路天皓嚷嚷道：“就是她，她就是简念念的妈妈。”

简纯经常送简念念上学，路天皓也看见过。

路天皓的妈妈也有过几面之缘，而现在路妈妈对着简纯，什么也没说，只冷哼一声。

简纯看见小孩儿脸上的伤，连伤口都没有一个，血也没冒，小孩儿的指甲不厉害，最多是抓出道痕迹。

简纯见人来势汹汹，问：“说吧，想要多少钱。”

“你以为你赔得起？不过一个离了婚的女人，我家看得上你这点儿钱？”路妈妈语带火气道。

简纯眼神冷了下来。

她还没离婚。

而路妈妈也根本就没想放过，又尖声道：“我看就是带着个私生女也不一定，不然怎么教出来的女儿那么没有家教。”

在简纯生气前，袁老师及时地过来，打断了人：“路妈妈。”

服务生也不敢动了，都站在原地，想着这怎么闹事闹他们店里来了。

一人去后厨拿东西，剩下的都在旁边杵着，就准备着拉架。

而旁边桌的客人也频频回头，就想看看发生了什么事。

路妈妈看着袁老师也鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。

只冷哼一声，当一丘之貉。

“比起家教，我看您可能才应该回炉重造吧。”简纯淡淡开口，与女人的眼神对视，毫不怯场，“能教唆儿子去欺负女孩儿，现在还来兴师问罪，真是非常好的教养。”

路妈妈牵着路天皓，指着路天皓脸上的抓痕道：“这个你怎么说？我儿子现在才只做了一半检查，还没看有没有伤到了内脏。”

“我不是问你要多少钱了？”简纯说。

路妈妈被简纯个气得伸出手，指着简纯的脸。

“路妈妈，医生说了，路天皓没多大的问题，你不要小题大做了，我们坐下来谈不好吗？”袁老师说。

路妈妈看了一眼袁老师，厌恶道：“别以为我不知道，你跟这个□□是一伙的。”

袁老师：“路妈妈，请注意你的言行。”

“我说的有问题？她是□□，她女儿是没教养的私生女。”

话音落，啪的一声，一记耳光上脸。

女人被打得头发一甩，散乱在脸上，看上去和言行尤为相符，一个疯癫的女人。

“你敢打我。”女人疯吼。

袁老师也没反应过来，她不敢置信地看着简纯，平时看上去那么温温柔柔的一个人，怎么就出手打人了。

她虽然也觉得这个女人是个神经病，但她也没想到简纯会真的动手。

女人把儿子一推，就要上前和简纯撕打。

不过袁老师已经速度快地将人给拉住了，旁边的服务生也不愿意在自家店里闹起来，纷纷上来帮忙。

有一部分的客人也上来拉架，但多的却是在看好戏。

周围都是人，女人只觉得自己这落了下风的模样，太丢脸了。

她想要跟简纯拼了，既然儿子被人欺负了，她就要把这气出回来。

她胸脯上下耸动，是气急败坏的表现。

然而还没等她把身边拉着她的人给甩开，手机铃声就响了。

女人一脸愤恨的看了简纯一眼，拨开头发，拿手机一看，接了电话，道：“在这边的茶餐厅，你老婆都被人给打了！停车，停什么车，随便停不行吗？”

见这事儿还没完，围观的人也都没有急着走。

简念念被虞思颐抱在了怀中，倒是有不少的人注意到了虞思颐，但虞思颐全副武装，也就都好奇了一眼，就瞥开了。

简纯此时也平复了情绪，刚刚那一巴掌打得她的手掌生疼，她的右手垂落在身侧，又忍不住拿拇指揉搓了一下。

路爸爸来的很快，身上还穿着正装，额上有跑出的汗。

女人拉着老公哭诉，又开始指责简纯打她。

简纯淡定的若无其事地和男人对视了一眼，直到对方收回目光。

男人大约也知道是怎么回事了，就是儿子被人欺负了，自己女人也被人欺负了。

男人道：“这位女士。”

简纯说：“你好，你把你女人带走，我觉得我们可以坐下来谈。”

“这就不用了。”男人拒绝。

“那好，我们速战速决吧。”简纯问：“事因不知道老师跟你说过没有，你儿子在学校乱传我女儿的坏话，说我女儿是孤儿，我女儿正当反应，推了他一把，他想报复，我女儿正当防卫，不小心在他脸上抓了条连血印子都没有的红痕。”

女人一听简纯说，气死了：“你别听她胡说，你老婆都要给人打死了。”

简纯冷笑道：“你儿子教不好，我念及他小，你这样口无遮拦，不就是欠打？”

男人却平和道：“女士，所以说，我儿子只是说了一句话，你女儿就对他动手，是吗？”

简纯将目光放在男人身上：“您要是想这样理解，也没问题，不就是断章取义？想必你的素质教育也不怎么样。”

男人面色难看，道：“这位女士，我在好好跟你说话。”

简纯道：“是吗？所以我不过说了你一句，你就想要对我动手？”

男人笑了笑，依旧风度翩翩的样子道：“我没有想要对你动手，不过我也说不过你。这件事我希望你的孩子对我的孩子道歉，还有我的妻子――”

女人说：“你蠢吗？她打了我一巴掌，就只要个道歉？”

男人又补充道：“另外，这产生的一切后续费用，我也会发给你。如果你不接受，那就走法律途径。”

“可以。”简纯说。

男人挑了挑眉。

简纯又道：“不过我家孩子的精神损失费用，你也可以提前预估一下，以及，你的夫人对我的辱骂……这些我不太懂，但也许你可以和我的律师谈谈。”

“女士，你在开玩笑？”男人严肃起来。

简纯也微笑道：“没有。”

男人轻哼地笑了笑。

女人也笑了，恶狠狠的目光，配着那脸上的五指印，显得格外阴毒：“你这种小人物，恐怕还不知道我家是哪个路家吧？”

简纯倒还真不知道，不过已经做出一副洗耳恭听的架势。

旁边的人也都有所猜测，但是这座城市的人太多了，有钱人也多，但普通人根本就难以企及，更何况是理清一个一二三。

路家？所以到底是哪个路家？

女人似还要说什么，人群中又发出一道好听声音。

“麻烦让一让。”

简纯回头，就见虞思颐抱着念念出来了。

念念抱着虞思颐的脖子，表情严肃，大约因为被路天皓的妈妈吓到了，又转过脸去。

旁人看见小女孩儿，就觉得小女孩儿可爱，再对比那藏在陆妈妈背后做鬼脸的路天皓，就更觉得女孩儿受了天大的委屈。

那么可爱的小女孩儿，本来就该是家里的小公主，动她一根毛发，家长都会生气。

一时之间，所有人都觉得那小男孩儿更可恶。

袁老师也看见了抱着念念的虞思颐，刚开始她没当回事，但多看了两眼，就觉得人虽然戴了帽子，但一点都不影响旁人觉得她貌美。

气氛安静了一瞬，虞思颐站在简纯的身边，手从包里翻了翻，又翻了翻。

“不好意思，还要回家吃饭，既然钱已经商量妥了，到时候可以联系我。”

虞思颐的声音悠悠地飘过去，一手抱着简念念，一手伸出，修长的指尖夹着一张名片。

男人接过，唇角勾起一个嘲讽的微笑，眼睛轻轻一扫，下一瞬，却整个人愣住了。

他不可置信的抬头，不由得咽了咽唾沫。

虞思颐。

他怎么遇到虞思颐了。

再看虞思颐怀里抱着的孩子……

男人没敢再多想，只一个虞思颐，他就觉得自己吃不消了。

无论是虞思颐本人，还是虞思颐背后的势力。

场内空间诡异的安静了。

女人刻薄的语气道：“看个什么看那么久，有什么好看的。”

她也抢了名片过来，烫手般，突然发出一声尖叫。

名片被男人抢了过去，又仔细地收进了口袋，他脸上沉得厉害，一点也没有刚刚势在必得的架势。

而他再次抬头，就看见虞思颐已经抱着孩子和简纯走了。

周围人都不明所以，搞不清楚状况的架势。

而男人还盯着三人的背影，脸色非常难看。

简纯今天的考试算是翘掉了，简纯有些觉得失职，但夹在女儿和学生中间，总要放弃些什么。她失职了，哪方面都没处理好。

何况，她让虞思颐等在一边，最后也是自己没有忍住，反而让虞思颐出面……

车厢内，空气寂静着，简纯没开口，虞思颐也不说话。

简念念就一会儿看看这个，一会儿看看那个。

脸上的担忧让一张满是婴儿肥的脸，显得格外的滑稽可爱。

这气氛怪异，简纯回神后，也顿觉尴尬，她冲着虞思颐道：“对不起……我没忍住。”

虞思颐道：“给我看看你的手。”

简纯说：“不用了，没事。”

虞思颐也没有坚持，嗯了一声。

简纯觉得奇怪，多看了人两眼。

很莫名其妙的一种感觉，对方死缠烂打的时候，偏偏想躲开，但对方疏远了些，自己就不适应。

简念念打破尴尬道：“妈妈你好厉害啊。”

简纯怪不好意思。

她看了看虞思颐，恰好碰上虞思颐的目光。

如果不是有虞思颐，想必，自己也没有那么大的底气。

简纯收回目光，神情淡然，而平静的眼波下，心潮翻涌。

作者有话要说：来了来了，又又带着二更来了。

没有想虐吖，啊，不是互追吗！以及简纯对简念念的态度要转变吖！

0

【4月加更】：4K+3K+4K+7K+7K+3K+3K+3K+3K=3.7W

谢谢小天使们挨着亲亲

感谢在2020-04-0823:51:20~2020-04-0923:37:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：双马尾美少女的皮筋、才不是卷毛哼~1个；

感谢灌溉营养液的小天使：雁过掉毛5瓶；歪揪揪咕2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章
三人回家的时间有些早，下了车,天色还亮着。

初春的天,白日的时长悄无声息地抢占着黑夜的位置,如今天边还有些许云霞，在一望无际蓝白相间的天上，又多了浓墨重彩一笔。

保姆阿姨说：“你们那么早就回来了啊,饭还没做好呢。”

“那就先在外面玩一会儿吧。”简纯牵着念念的小手，带着一蹦一跳的念念进了屋，一大一小的包包扔到沙发上。

“念念,妈妈带你骑车好不好。”简纯问道。

简念念眼里满是欣喜和雀跃，看样子是想要的。

简纯转身去看虞思颐,就见虞思颐什么也没有说,帽子已经摘了下来，长发落出来，蓬松柔软,她拿了两人的包上楼，给简纯留下一个背影。

简纯看着虞思颐上楼,抿了抿唇然后又带着简念念去杂物间寻宝。

粉色的车被推了出来,上面满是灰尘，简纯又回去拿了毛巾和水桶，给车身擦拭干净。

车上撸了一层灰，看上去又光鲜亮丽起来。

简纯忙前忙后，又是洗车，又是给车加气,等坐垫干了，才坐上去试了试。

她坐上去倒是觉得有些矮了，但简念念上去，估计又觉得有些高了。

简纯委屈着身高，缩成一团，费力得踩车蹬，车子驶出一段路，身后传来简念念跟着拍手叫好的声音。

简纯在前方转弯，叫嚷着：“念念快站一边去。”

念念听话站边边，简纯按刹车，又回头看，恰好，就看见虞思颐站在大门口的台阶上，距离不远不近地看着二人。

也不知道她什么时候出来的，白色的雕花石柱一左一右矗立，虞思颐站在中央，长发柔柔地贴在身前，一张充斥了古典美的容貌，i丽又禁欲，就像是融入了那欧式风格复古文艺里。

简纯骑车回去，在虞思颐面前转了一圈，“要不要来？”

“不了。”虞思颐说话的时候唇角微微勾起，像是她的职业习惯，礼貌又清冷，优雅又疏远。

简纯装作若无其事，下了车，又冲满场撒欢的简念念招招手。

“念念，过来。”

念念又飞快地迈着小短腿儿跑过来。

简纯安排着，看也没看虞思颐道：“你来把车掌好，我抱念念上去。”

虞思颐一令一动，听话地把车掌好了，简纯在弯腰的时候，偷摸着又看了人一眼。

虞思颐眉目舒展开，一双细白柔嫩的手，一手按着方向盘，一手按着座椅。

那么听话的？

简念念被抱上后座椅，很是小惊喜，转头看了看这个，又看了看那个。

小身板被简纯半抱着，半个身子的平衡都丢在了简纯的身上。

“念念，抱好座椅哦，两只脚一定要打开，不然脚脚会钻到轮子里去。”简纯说着，又看了看简念念的脚。

简念念最是崇拜简纯，听简纯这样说，两小胖腿岔老开，倒是把简纯给逗乐了。

“你把念念抱好，我上车了。”简纯又冲虞思颐道。

这里也就他们三个人，说你啊我的，也倒是能分辨出在问谁。

念念也安安静静的，一般两个妈妈在场的情况，她都像是一个被忽略了的背景，只有叫到她的时候，才是到了她的戏份般。

虞思颐嗯地应了一声，又去扶好简念念，简纯坐好，又叫简念念抱好简纯的腰。

简纯只觉得腰际被碰了一下，有些痒，转头的时候，就见简念念正抓紧了她的衣服，大约也注视到了简纯的目光，简念念也抬头，一双大眼睛有着兴冲冲的小星星。

简纯也被感染了，冲着小孩儿笑了笑，又看向虞思颐。

虞思颐似乎看出了她在想什么，只道：“我会看着她的。”

简纯一只脚蹬地，一只脚用力地踩了一下车蹬。

三个人在院子里玩了好一会儿，简纯累得够呛，车也太矮了，她想要把座位调高一点都不行。

简念念倒是兴致勃勃，在背后抓着简纯的衣服，吹着小风，又高兴地嗷嗷叫，小声咯咯地传出老远。

虞思颐刚开始的时候还照看了一下简念念，但简念念把简纯抱得很紧。

直到夜幕降临，保姆阿姨喊了一声吃饭了。

简纯带着简念念去洗手，洗了自己的手，又给简念念洗，软软胖胖的手指一根一根的搓着。

简纯问：“今天好玩吗？”

“嗯！”简念念笑得额上都是汗，但脸上的笑意一点不减。

简纯说：“那等妈妈有空了，带你去选小自行车。”

“想跟妈妈一起玩。”简念念仰着小脸看着简纯。

简纯给她擦了擦，说：“那你一辆，我一辆――”

说完，简纯又看了看虞思颐。

虞思颐站在一边洗手，似没听到二人的对话，洗完了之后又说了声，“走吧。”

晚餐很丰盛。

简念念想吃什么，会自己拿着筷子去夹，她已经在学用筷子，就是用的不是很好，菜会从筷子里溜出去，一顿饭吃得时间就很长。

远一点的菜大人就会帮她，简念念这个时候就会乖巧地说谢谢。

问她是谁教的，她就会说是老师教的。

简纯笑意不减，又多关注了一眼虞思颐。

虞思颐口味大约偏甜，平时不怎么吃荤的人，也对糖醋排骨多动了几筷子。

简纯也吃了一些，糖醋排骨也还行，就是她不太喜欢吃甜酸。

一顿饭吃得不冷不热，其实简纯心情还是有些复杂的。

之前和虞思颐在一起吃饭的时候，虞思颐总会给她添菜。

简纯甩开杂念，又看着简念念，“念念今天可以不用做作业，洗漱了早点睡觉。”

“太太你去忙吧，等会儿我会给念念洗澡的。”王阿姨说。

简纯微微一笑。

她今天虽然翘了监考，但也不能真的偷懒。

她下周要开始讲的新知识点，还要开始复习虞思颐的笔记本，就是一大堆的事要做。

简纯没准备睡，就坐到了书桌前，开始忙着看一遍课件内容。

这些她都已经背过了，现在需要的就是理解，以及如何让内容变得更通俗易懂。

初中知识点都比较简单，学生们稍微自律一点，就能考好。

到了高中，知识点加深，现在不仅仅考的是记忆力，还有理解力，在这点上，许多努力型的人，就会落下天分型的人很多，这样的人在实验班有，在普通班也有。

而老师们的教法也不一而足，学生们因为理解能力不同，学习进度也就不同。

简纯属于理解力还行的那种，以前最喜欢的一个数学老师是喜欢把知识点掰碎了讲，所以她也比较喜欢这样的讲课方式。

把课件看了一遍，简纯又起身伸了伸懒腰，歪歪脖子，转转屁股。

正做着运动，她就看见虞思颐从浴室出来，站在衣帽间收拾着衣服，细白又笔直的小腿从浴袍下钻出，露出一截雪白的脚踝。

简纯双手举着，又做了个侧弯腰的动作，目光却是放在对面的人身上。

直到虞思颐拿了衣服，准备出门。

“你去哪儿？”简纯问。

问完，简纯又收回了动作，正了正身体。

虞思颐转过身，眨眨眼，道：“我去客房睡。”

“……”

简纯张了张唇，她也不知道该说什么好了。

虞思颐的体贴，让简纯有一种有什么东西在悄然蔓延的错觉。

简纯瞥了瞥眼，看着宽大的床，如今昼夜温差大，被子依旧是厚厚的软被，只是相较于冬天的厚度，又轻了很多。

简纯犹豫开口道：“呃，一起睡？”

说完，简纯也茫然了。

纯属一个有些过不去，想要弥补的示好。

虞思颐却是露出一个笑容，“你不要勉强自己。”

“不勉强的。反正也只是睡觉……”简纯摆摆手，做出宽容的模样。

其实还是有些勉强，毕竟，身边有一个不知道想对自己做什么的女人，她晚上还是会有些不安。

但这点比起来，似乎又被某种安全感替代。

因为家里实在是太大，黑夜降临，关了灯便是无穷黑暗，就算是简纯，也会有些怕的。

她算是明白了简念念为什么晚上睡觉要拿被子蒙着头了，因为她也是这样的。

缺乏安全感。

“那好吧。”虞思颐又把明日的换洗衣服放了回去，回了床上，拉了被子盖好，丝毫没有想要跟简纯讨论客房有没有收拾出来的想法。

简纯见自己就那么三言两语把人给留了下来，也莫名其妙地松口气。

虞思颐坐在床上看手机，安安静静地，床头温和的光束落下，在她清隽的面容上镀了一层柔光。

简纯抽回视线，将目光放在了面前的笔记本上，丝毫没有注意到，背后人的目光如火焰般滚烫。

今晚回来得早，简纯有四五个小时的时间看书，她设了几个闹钟，每半小时就提醒她一次，让她做做运动。

简纯就这样重复了几次，几次做运动时，都会下意识地回头看一眼，虞思颐依旧躺在软枕上，似乎在等她睡觉，就算看见了满桌的高中书籍，也没有半点的反应。

最后一个闹钟响起，此时也十点半了，简纯放下笔记本，关了台灯，站在桌前又喝了一杯奶，去洗漱。

不一会儿，简纯爬上床，与虞思颐的距离不远不近的。

床很大，被子很大。

中间再睡一个人都可以。

就像是凭空多出了一条看不见的楚河汉界。

两人似谁也没有想要越过中间那条莫须有的分界线的意思。

简纯看了会儿虞思颐还没有放下手机的意思，问：“已经很晚了，还在看工作上的事？”

“嗯，自己接到了一个有意思的剧本。”虞思颐说。

简纯哦了一声，拉长了的音调，似懂非懂的。

她也没有想要去看的意思，所以只有道：“那早点休息？”

“你先睡吧。”虞思颐说。

说完，又对上简纯那双期待的眼神。

和简念念的软萌，倒是如出一辙。

虞思颐笑了笑，语气带有安抚的意味道：“我不会越界的。你放心睡吧。”

简纯一愣，目光也像是在此时被冰封，脑子里其实也乱成一团，没有一个成型的想法，但她的身体却迫使她点头。

其实，似乎也没什么。

简纯眯着眼，脑子里装了太多的东西，有迫切地想要得到更多知识的渴望，有以后要对简念念更好的坚决，以及对虞思颐的信任，没一会儿，简纯便安心进入梦乡。

房间内灯光熄灭，像是被黑夜吞没，只留有熟睡的呼吸声。

有什么在看不见的夜色中蓄势待发。

一夜过去，晨光和鸟鸣相挟，简纯悠悠转醒。

总觉得大约春天来了，盖的被子有些厚了，昨晚上睡得她有些热，想要扒开被子，又觉得被子太过厚重。

而梦里，她却像是被缠住了，也许是藤蔓，也许是什么更吓人的东西，让她多少有些动弹不得。在那种异样又刺激的感觉中，让简纯发自内心的又想又怕。

简纯不自觉地回味着昨晚的梦境，眼睛半睁着，在绵长的呼吸声中，又缓缓进入睡眠模式，但下一瞬，又冷不丁得被生物钟给唤醒。

今天周六，她还有半天的课。

简纯伸手，拿了手机，懒洋洋地看了看时间。
突兀的，手机闹铃就响了起来。

简纯也一瞬间清醒了，平时她都是这样醒的，但今天，她又意识到，身边还有别的人。

虞思颐睡在离她一米远的距离，睡相极好，睡姿优美，可以说是随便拉出去，就能拍一个睡美人的素颜照。

不知道为什么，简纯看见这距离，又松口气，她捏着手机，多看了人几眼。

睡美人也似被闹铃惊动，眉头不自觉地紧皱，睫毛颤了颤，像是要醒来了。

简纯侧头，此时已经完全清新，她保持着一个看睡美人清醒的姿势，如最虔诚的观众，想要看个明白。

大约是目光太过直白，虞思颐也睁了眼，卷而密的睫羽小扇子般扇了扇，她推开被子，坐起身，长发随她的动作垂落在胸前，玉白的肩颈露出，形状优美的锁骨若隐若现，虞思颐微眯着眼，眼角眉梢都是化不开的风情。她伸手，掀开被子，又拉了拉领口，一举一动都透着股妖艳的妩媚。

不过短短几秒钟，简纯却像是看完了一场大片。

虞思颐起身，也似才注意到简纯的目光，略微干哑的声音道：“不起来吗？”

简纯也掀了被子，从中爬起来，然后抢先着去浴室洗漱。

唰的一声，窗帘被拉开，晨光从落地窗透进来，落下一地明亮。

虞思颐看着窗外，唇角勾勒着不自觉的笑容。

简纯快速的洗漱后，又拿包。

她每晚都会提前把第二天要用的东西――包括衣服到要带的包包，都准备好。

她换衣服，虞思颐也进了洗手间，简纯多看了一眼，才觉得自己以小人之心度君子之腹了。

下楼的时候，早餐已经准备好了。

今天简念念放假，不用早起，这时候也乐得睡懒觉。

简纯快速地吃了些，想要赶在虞思颐下来之前去学校。

虞思颐这次是抽空回来的，能休息就休息，要是还因为要送她之类的耽搁时间，她就过意不去了。

简纯埋头吃饭，又灌了一大杯奶。

简纯说：“念念就不用去喊她了，早上可以让她看看动漫，带她出去玩玩也可以。下午回来我陪她做作业。”

李姨道：“太太你这样会不会太累了，其实小姐也可以教的。”

“她比我更累。”简纯说着，又见虞思颐正从楼上下来，穿着一身的休闲。

简纯忙拿了东西要出门。

正好碰到虞思颐也冲着大门走，简纯顿了顿，又问：“要出去？”

“嗯，要去跑步。”说着，虞思颐又看了看简纯，“你也该适当锻炼锻炼了。”

简纯干巴巴地应了两声，只要不是说要送她去学校就好。

简纯落下一步，让虞思颐先走。

虞思颐也没有礼让，戴了耳机，就跑出门去。

简纯看着虞思颐的背影，眼睛不自觉地睁大了一些，等到有些不舒服了，才眨了眨眼。

虞思颐的感情，会不会凉得太快了。

但也是……如果一头热，恐怕也持续不了多久。

简纯想通，又站在台阶上等着刘叔从车库里倒车出来。

到了学校就是上自习。

今天周六，高一只上半天，这半天是没有课的，只做作业，偶尔有老师想要来讲一讲，也是可以的。

高二是周六上半天课，做半天作业。而高三就是周六全天跟着课表上课，周日早上做作业，下午放半天。

学生老师都挺辛苦的，但十多年的苦读，也不过是为了跃那龙门。

昨天才考过，今天老师们都在改作业。

简纯也分到了试卷，都是封好名字的，除非对自己学生的字迹非常熟悉，否则谁也不知道拿到了哪个班的。

理科还好一些，答案都是规定的，简纯改了一会儿，就已经成为改卷机器，重复快速地做工。

等到下课，简纯也改得差不多了，到时候再汇总一下试卷，拿到自己班的录入就好。

虞思颐在家照常作息，因为简纯说要陪简念念做作业，虞思颐也没有越俎代庖。

她上午陪简念念看了会儿电视，见时间差不多了，又给简纯打了电话。

“什么事？”简纯这次收到虞思颐的电话，还有些惊讶。

毕竟平时两人大事小事都是手机微信，这样打电话，如果不是大事，就显得太正式了。

虞思颐说：“我在外面等你，等会儿出去吃吧。”

简纯在电话里问：“今天什么日子？出去吃？”

“带你和念念去买车。”

简纯松了口气的同时，又顿了顿，似某种期待落空，没有达到预期，又哦了一声。

“我下课了，马上出来。”

简纯出门就碰到虞思颐，简念念趴在后座，打开了车窗招呼简纯。

简纯上了后座，和简念念的儿童椅挨着。

“母亲带我们去买车。”简念念的语气里满是活跃。

简纯拿手指勾了勾简念念的小鼻子。

对虞思颐来说，买车这种事很简单的，打个电话就有人以最优厚的服务上门。

但简纯不知道，觉得买自行车就该去自行车行。

简纯带着简念念去挑车，虞思颐就在车里坐着。

挑完了，虞思颐才下车付钱，又给了个地址，让车行到时候送到小区门口。

简纯本来想要抢着付钱，但见虞思颐已经给了，就没再去争。

上了车，简念念倒是疑惑了。

“不是说妈妈买吗？”

简纯摸了摸鼻子，被小孩子盯着有些不好意思。

她看了看虞思颐。

虞思颐道：“母亲的钱就是妈妈的钱。”

“哦！”简念念似懂非懂地点头。

简纯嗯了声，以缓解现在的尴尬。

简纯心思敏感，想得自然也要多一些。

其实抢付钱什么的，那可能就真的有些太打人脸了。

就像是要抢着跟人划清界限。

虞思颐定了周一的机票，这次是真要走了，不过大家都体谅她忙，只以为这次抽空回来，能留那么多天，都是很不容易了。

中午吃了饭回去，简纯也没有陪简念念做作业，反而是带着简念念骑车。

简念念的自行车后轮还多了两个轮子，以稳定平衡。

简念念倒是挺喜欢自己来，两小短腿儿卖力地蹬着，跟在简纯的背后转圈圈。

晚上又觉得太晚，就没有做作业，让简念念早点睡。

第二天周日，简纯和虞思颐依旧相安无事的，装作一对恩爱的夫妻，陪简念念做作业。

家里有一个大的书房，装出来办公用的，不过简纯没有用过几次，虞思颐用不到，简念念现在也还小，更喜欢自己卧室的那个儿童书桌。

三人各占书桌一个角落，虞思颐的纸质剧本放在桌面，她正在通读，有问题的就拿笔划一划。

简纯在看生物的知识点，物理的理论和公式她都背熟了，之后就要看实际运用了。

简念念坐在一侧做作业，有问题就问简纯。

简念念很聪明，一点就透。基本上也没有遇到什么麻烦的问题，毕竟现在幼儿园教的东西也很简单。

静谧的室内气氛和谐，桌边一大一小都埋头苦读，虞思颐目光偶尔从面前的剧本上飘出去，又收回来，半小时后，剧本依旧在第一页。

半晌，虞思颐的手机震了震。

虞思颐看了看名字，轻手轻脚地起身，关门出去，接电话。

电话是在楼下院子接的，院子很大，装修的时候规划了几块地方种花草，甚至还辟了两块在角落种葱蒜薄荷。很空旷，一目了然。

虞思颐声音平静地问：“封雪那边怎么样了？”

对面汇报的男人说：“老板……有些奇怪，派去的人不知道为什么，都失职了，而且……”

“而且什么？反水了？”

“暂时还没有。”男人的声音又颤了颤，“他们说，他们靠近封雪，就好像很喜欢她，不想做出任何会对她不利的事。”

男人刚说完，就听见听筒对面发出一声轻啧声，似有些不满。

“她的爱慕者有哪些？”

男人惊讶了一瞬，他倒是查出封雪有许多追求者，但这还没说呢。

男人说：“有很多……”

“说点重要的。”

男人道：“国外某个帮派老大的儿子和他的兄弟，听说为了封雪兄弟阋墙。还有某国商界大佬，之前在跟家里夫人打离婚官司，说要为封雪净身出户……还有……还有一个人。”

“嗯？”

男人一闭眼，一股脑说出：“凌筝。就是凌氏财团的大小姐。”

听筒里，话音安静了几秒，然后传出了一句‘我知道了’。

电话挂断，虞思颐站在院内，抬头，半阖着眼，仰望着天空。

周一早上的飞机，虞思颐直接进剧组。

一大早，简纯知道虞思颐今天要走，晚上睡得不是很踏实，身边的人一起来，洗手间传来稀稀疏疏的水声，她就迷蒙着睁开了眼。

困意依旧，但朦胧的念头却刺激着她清醒。

虞思颐从衣帽间出来，手上还擦着手霜，脸上的妆容精致淡雅，从黑暗中看去，恰似从浮光中走出的神女。

虞思颐目光一瞥，刚好看见简纯正翻坐起来，困倦地看向虞思颐的方向。

虞思颐几步过去，从光中没入昏暗，看着简纯的脸，笑了笑：“愁眉不展的？不高兴？”

简纯展颜笑道：“你今天不是要离开？我不能送你，说一句再见还是可以的。”

虞思颐坐在床边，眉眼含着浅笑。

“我不会骗你的。”虞思颐说。

简纯没明白对方在说什么，困倦压着她的眼皮，让她的表情有些茫然。

虞思颐弯腰，不含任何情|欲地拥抱了一下简纯。

这个拥抱温暖又柔软，简纯半梦半醒间，失去了行为能力。

她只听见耳边传来虞思颐的蛊惑般的呢喃话语：“一切都会如你所愿的。睡吧。”

作者有话要说：虞思颐：一切都会如你所愿。

虞思颐：才怪。

0

又又是甜文作者吖！目标不虐。以及，简纯现在，成年但缺乏阅历，和目前的虞思颐不匹配，虞思颐不让她，她基本输家，感情中，处于被动。让了，那再等简纯醒来，就不知道什么时候了。以及，回到过去，就不是这样的局面啦！

0

【4月加更】：4K+3K+4K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K=4W

0

感谢在2020-04-0923:37:08~2020-04-1023:51:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：殷正十九1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第46章
路家在C市，比大部分的人都要富有,老一代是暴发户,这一代中流砥柱是路本今。

路本今也是家里花了血本栽培,自小就是按照有钱人家的大少爷培养。

路本今活到三十多岁，一路顺风顺水，高中上的国际学院,顺理成章出国留学镀金，回来之后又带了个同样归国的留学生媳妇儿。

路家想要跻身C市大佬圈子，光靠有钱还是不太够的,路本今也知道这一点，这些年也忙着和那些老牌有权有势世家豪门打好关系。

几年下来,也摸到了一点门路。

然而,他怎么也没有想到，这刚摸到的一点门路，就要被关上了。

就因为自己的孩子在学校犯了点儿小事儿,结果他就惹上了虞思颐。

虞思颐的名字在普通人眼里就是光鲜亮丽的明星，是一个踏踏实实演戏的艺人,从来就是低调做人,高调演戏，路人缘也都还不错。

但在另一群人眼中，却不是这样。

她代表了权势，代表了强强联手的家族，代表了更加辉煌的一个商业帝国。

路本今也隐约耳闻虞思颐在C市立足，多少人都打她的主意,想走她的门路，但虞思颐太忙，忙得能从荧幕之外见到她，都是奢侈。

而他不仅见到了，还跟人说了几句话，甚至虞思颐还说要赔他钱――

刚开始他的自信满满，在知道这个女人是谁之后，就被打击得支离破碎。

多少钱，他是不太稀罕的，不过就是看欺负他女人和儿子的人不习惯，他女人是刁蛮了些，但也容不得旁人置喙。

而现在，他却觉得这笔钱有些烫手，他拿着虞思颐的名片琢磨了几天，都没有想出个好法子。

他能拿到虞思颐的电话，旁人应该都是羡慕的吧。

路本今也不笨，他知道自己打了电话的后果，那到时候钱一结清，估计等他的就是各种打击报复。

而他安分地当做什么都没发生过，又似乎浪费了这次机会。

他女人也就是个空有外表的，这会儿还一副委屈的样子：“不就一个虞思颐吗？你怎么知道她是不是装的？就算是真的，那又怎么样？那贱人打了我是事实，虞思颐出面又怎么样？她是明星就没有王法了？”

“你闭嘴。”

女人见路本今一副死人脸，更生气了，“路本今，你是不是就怕了，她一个女人，你怕她？”

路本今厌恶的神色看着妻子，头一次，他觉得这个女人蠢到了极点，能把无知当无畏。

“你也是女人，你怎么就只会花钱撒泼？这是你得罪的人。一天到晚不好好教儿子。”

“我怎么了我？我给你生儿子养儿子，我说什么了吗？路本今，当年可是你求着要娶我的，你现在后悔了？”

路本今也烦了，当年的喜欢与家族的命运相比，完全没有可比性。

“而且虞思颐那天怎么说的？她是那贱人的谁？她俩亲戚？还是说她跟人结婚了？你难道不知道这是一个天大的把柄吗？现在是我们占了上风，虞思颐跟人结婚还生了孩子的事传出去，她就完了――”

啪地一声脆响，男人的耳光毫不怜惜地打在女人的脸上。

女人一天内遭了两耳光，这记还是她男人打的，她不敢置信地看着路本今。

“你打我？”女人气红了眼。

路本今几十年还是头一次遇到这样可恨可笑的人，以为手里拿捏着火箭炮，就想去跟掌握着□□的人拼命一般愚蠢。

“你在家不好好教养儿子，让他惹事，你又惹出更多的事，现在不知道悔改，是不是想要我路家死！”

路本今一直都是以绅士自居，脸上常年戴着温文尔雅的面具，旁人见了他，也会说一句年少有为，彬彬有礼，而现在，却像是恨不得掐死对面的女人。

本就是一件小事，孩子间的事，两方家长好好沟通，再好好教一下孩子就是了，现在竟然搞成这样子。

他也是这些年太飘了，太把自己当回事儿，以为只是一件小事，却没想到人外有人，天外有天，他妻子口中的一个单身妈妈，竟然和虞思颐有关系。

路本今脑子灵活，很快就开始在圈内的朋友那里走动，打听关于虞思颐的信息。

他想要跟人好好见一面，然后诚挚道歉。

虞思颐是看不上他们圈子，也很少有出席各种宴会。

大家都知道她这号人，但对方活跃在娱乐圈的时间多，搭不上线。

你想投资示好，人家比你更有钱。

虞思颐低调，简纯是谁少有人知，更别说虞思颐的女儿……

路本今找了许久的关系，最后又问到了诸家。

而诸菲菲听了这件事之后，也挺好奇的，她敷衍说，会问一问虞思颐，她见不见，就两说了。

诸菲菲是挺八卦的，听说是念念在学校跟人的孩子起了冲突，又多问了虞思颐两句，最后当然和虞思颐站在了统一战线，她甚至没有和虞思颐提及路本今想要找虞思颐的事。

路本今第二天得到回复，战战兢兢的看了一眼，诸菲菲跟他说，虞思颐今早的飞机离开了C市。

路本今这会儿也像是去掉了半条命了。

要钱，可以，拿路家命运来换。

路本今也想过，可能虞思颐也看不上他们家的。

如果是他，谁欺负了他妻子，不管他和他妻子感情如何，他都会记恨着，毕竟这是打了他的脸。

也许虞思颐也想要用这样的方法，让路本今自己兢兢战战，无穷无尽。

妻子气回了娘家，路本今跟家里人说了，老父母也是提心吊胆。

让他带着路天皓去跟人道歉。

事情起因从哪儿起的，就从哪儿了断。

父母的话让路本今也回过神。

是了，事情起因就是儿子路天皓，他当然该带着儿子去道歉。

不管有没有用。

他见不到虞思颐，见简纯应该也是一样的。

路天皓被教育了两天，先是父母争吵，后又是祖父祖母耳提面命，他一个小孩子，平时就皮惯了，现在一听家里大人各种恐吓，一跟他说话就哭兮兮的。

他也不懂那些道理，但来自大人的威压，就很是吓人了。

两父子早早地到了学校，他已经联系了袁老师，又联系了另一个幼儿园，要给孩子转校。

有钱当然不用太在乎规矩。

袁老师听闻路天皓爸爸的做法，也是惊讶了。

那天她看了全场的，虽然不知道怎么回事的，但总觉得应该和那个女人脱不开关系，那女人只是给了人一张名片而已。

袁老师很快收回了心神，毕竟在他们这个幼儿园，孩子们背后的家长有哪些人，也不是他们这些小职员能知道的。

于是，简纯早上按着时间点儿去学校，就意外地看见了路本今两父子。

简纯一路上和简念念说了很多。

“要是不想在这个学校念书，咱们就转学吧。”

念念想了想，还是不想离开熟悉的同学，和老师。

袁老师对她很好。

简念念不想走，简纯也没有再坚持，她是觉得这学校挺不错，从小就是精英教育，这以前是她想都不敢想的。

她本来还打算到了学校，花点时间和简念念的同学们好好洗脑。

结果就看见了路本今两父子。

简纯刚开始还有些没认出来，实在是路本今看上去有些憔悴了，仅仅两天而已。

简纯下意识地警惕起来，又挨近了简念念，抓住了简念念的肩膀。

袁老师上来，先叫了一声念念，又招呼简纯。

“念念妈妈。路爸爸说要跟你好好道个歉。”袁老师在中间打圆场道，对她来说，她哪个都惹不起，既然有人想要退让，她也乐得做和事佬：“那天都是误会一场，路爸爸也是不知道中间的事，说话重了点……”

简纯也没想到对方是来道歉的，转念一想，可能是虞思颐了。

但是，虞思颐的影响力真那么大？

虞思颐不是明星吗？

大家对明星的敬畏这样高的？

就在简纯脑子里还乱哄哄时，路本今温和笑着和简纯道歉，给人的第一印象便是亲切了不少，和那天高高在上模样相差极大。

“那天是我没搞清楚，对不起，这几天我反省了很多，是我没有管教好自己儿子，以后不会再发生这样的事了。”路本今在众人的目光下，礼貌地笑着跟简纯一鞠躬，根本不在乎旁人眼光的。

恐怕不是反省自己做错，而是反省自己怎么就得罪了虞思颐吧。

不过路本今还是挺能屈能伸。

旁人也不知道是怎么回事，但来接送孩子的大多是老人或者女人，都还挺八卦，看见这情景，也都停了下来，看着这边。

“路天皓，快和你同学道歉。”路本今也没有故意拉关系，就只说了同学二字。

简念念看着路天皓，又看了看简纯。

简纯摸了摸简念念的脑袋，点点头。

路天皓早上又被吓哭过，一路过来，又听爸爸说了很多，此时神经正紧绷着，听到他爸的命令，一瞬间就慌了，眼睛边儿上的水珠儿要落不落的。

“对、对不起。”路天皓抽噎着，“对不起，简念念，我以后不会欺负你了。”

说完这句，路天皓哭得更大声了。

他像是遇到危险的小兽，想要躲在父母的背后，却发现他爸爸才是最凶的那个。

“对不起，我那天不该推你，还打你。”简念念本来还有些拘束的，但一看见路天皓哭成这个样子，也吓到了。

“对不起，呜呜呜，对不起你不要跟我道歉。”路天皓都已经嚎起来了，就跟受了天大的委屈。

简念念她又看了看妈妈，大眼睛里满是水灵的茫然。

简纯也勉强地笑了笑，“也没什么事，都是孩子间的小矛盾。说开了就好了。”

简纯也不是偏要欺负孩子的人，人现在身姿都放那么低，她的气也没了。

路天皓哭得上气不接下气，就怕简念念不原谅他。

其实他也不知道为什么一定要简念念原谅他，但他直觉不原谅他，他就不好过了。

“我儿子也是给他妈娇惯坏了，以后换个学校，让他多吃点苦就好了。”路本今见简纯也没有想要抓着这件事不放的样子，也就松口气，看来也是赌对了，今天丢的脸也算是值了。

早知道简纯这边那么好说话，他就不用担心那么久了。

简纯没有说话，又听路本今说：“等会儿还要去给这小子办转学手续……就先走了。”

“路先生，之前说的那个钱？”简纯及时叫住了人。

“念念妈，你就别跟我开玩笑了。”路本今笑容都有些尴尬，气息也变得不稳，一点都没有刚才的那种稳重。

就像是简纯再跟他提及之前的事，他就要给人跪了。

男人的姿态放得极低，也让简纯感觉到了对方的诚意，就算对方只是因为虞思颐。

路本今没有再久留，选择了向简纯道歉，再和虞思颐道歉恐怕就没有必要了，如果再厚着脸皮，到时候解不开仇怨，估计就要惹人烦了。

得到的名片还放在钱夹里，之前拿到的时候有多惊喜，如今再看，也没用了。

旁边送孩子来的家长见戏也散场了，也都小声地嘀嘀咕咕地说起来。

“那个小姑娘是我孙女班里的同学。”

“说是那小子骂人姑娘没有爸爸。”

“那天我来接孩子的时候，好像还闹挺凶的，这不，今天怎么和好了？”

“话说那个小伙子像不像路家的那个？”

“路家？那个路本今？他不是挺能耐的吗？年纪轻轻就掌管一家公司。”

也有认识的，就七嘴八舌的开始说起来。

“这路本今怎么就那么好说话了？而且还让儿子转学了？”

“小孩子打架，又不是多大个事儿，路本今这样低声下气的……”

说着，几人又看向了简纯。

的确挺奇怪的。

没有人认识简纯，看见简纯，也在脑子里疯狂找着名字。

怎么她还让路本今低头了呢？

来接送孩子的家长们大多都很闲，平常碰到都是把孩子当做话题，而今天看见了这样新鲜的事，又有共同话题了。

简纯自然也听见了那些人的议论纷纷，说的很小声，她也没管。

在这个圈子，寻常人家都会让家里小孩儿多找几个朋友，富贵人家也一样。

后者结交的层次就要更高一点，一个圈的，这样以后孩子们培养好了感情，互为助力。

而简念念也是有朋友的，只是幼儿园的小朋友，都是今天能跟你好，明天就不跟你好的那种塑料友谊。

像世家有意结交的，就没有了。

虞思颐身在这个圈子，想必也是知道这些，但也没有特意让简念念曝光，恐怕不仅仅是出于对隐私的保密，还有就是，虞思颐并不想让简念念交友圈也变成了父母控制的名利场。

简纯幼儿园待了一段时间，早上没有她的课，她便请了假，等简念念班里的小朋友都到齐。

袁老师对小孩子们都很有一套，小孩子也都喜欢她。

上课前，袁老师还特意向小孩子们介绍了一下简纯，“念念妈妈也是一位老师，每天要教一些大哥哥大姐姐，很忙很忙，不能像大家的父母一样陪在身边，所以，大家要和多多照顾念念小朋友，好不好？”

袁老师说得很慢，尽量让小孩子都听懂的语气，下头的小萝卜头们不管听懂没听懂，都带着好奇的目光看着简纯，最后又说道：“好。”

这个年龄还是对老师盲目崇拜的，小孩儿们一听念念妈妈也是老师，就越发的尊敬了。

袁老师又跟小朋友说了很多，让他们不要随便乱说小朋友的坏话，这样是不礼貌的。大家都要当乖孩子。

糖和棒子交替着，学生们也都一一应是。

简念念也因为同学们更加热情，而很是高兴。

简纯偷偷地在教室外面看了一节课才回学校。

到了学校之后，早上的课已经过了一半。

那天简纯那么着急地出学校，也着实吓住了一些人。

平常简纯也不爱跟同事说她家里的情况，直到现在，大家也不清楚简纯的事。

有老师见到简纯来了，也都关切地问：“家里的事怎么样了？”

“还好，都处理好了。”

简纯谢谢了几位老师的关心，又看了一眼学生们的成绩，周六只顾着改卷和录入了，倒是忘记了看学生们的水平。

几科一综合，又发到了各个科任老师的手上。

理科成绩下降的学生有很多，简纯记了一下，大多都是志愿文科的学生。

有几个却是班里的老油条了，学习不好，对学习也没有上进心，就这样一个死循环，成绩也只有越来越差的。

学生们每科成绩进步与否，都拉表，一目了然。

简纯要记的有很多，拿了小本子记了学生的姓名，还有问题。

家长把孩子交给学校，就是希望学校能代替他们管教好。

老师的言行对学生的影响很大，经常是一个不经意的举止，就能让学生记忆一生。

好的坏的，都是如此。

简纯如今奉献感爆棚，就不希望学生们走歪了路。

班里成绩靠前的，都会努力坐稳位置。

进步的人也有很多，靳梓烨就是其中一个。

靳梓烨以前的成绩完全都是吃老本，但高中不比初中，知识点都越发的深入，想要不学就拿高分的，真是难上加难。

靳梓烨物理难得的及格了，还超了好多分，其他科的老师见状，也都觉得靳梓烨还是有天分的，只要肯下功夫，成绩肯定能行。

简纯又记了几个人的名字，是班里成绩下滑的几个，她要找人问问原因。

成绩单张贴到班上，不少的人都凑过去看。

他们已经上了两节课了，英语和语文也发了试卷下来，但其他试卷还没有下发，就不知道成绩。

而现在――马啸鸣从倒数找到了自己的名字后，又惊觉自己的排位旁没有靳梓烨了。

他又倒着找上去，跳过了十几位才找到了靳梓烨的名字！

天哪！这特么是不是也太玄幻了一点！

靳梓烨早上拿到了英语卷子，一百五的总分拿到了一百二，他记单词很快速，语法上也还行，但他之前的学习都很随意，会漏分也算正常。

不过拿到了这个成绩，他还是想要炫耀的。

特别是跟简纯炫耀。

只是，他现在不敢去找简纯，就怕简纯翻旧账。

现在他觉得简纯比虞思颐可怕多了，虞思颐是师母，远在天边，但简纯却近在眼前。

靳梓烨正得意，马啸鸣也风风火火地跑过来。

“老大，你竟然班里排名四十三！”马啸鸣大嗓门的一吼，也让周边正在笑闹的学生们看了过来。

靳梓烨听后，挑了挑眉。

旁边的人凑上来，都是和靳梓烨关系还好，能说得上话的男男女女。

马啸鸣见有人关注了，就越发的得意了。

“除了政治、历史，语文，老大，你其余几科都及格了。”马啸鸣没有说，虽然都是擦边及格的多，但对他来说，真真与有荣焉。

“靳梓烨，你竟然背着我们学习了。”

“你背叛了我们学渣联盟了吗？”

“你也太能了吧……谁给你传答案了？”

“你不会被人给换了吧？怎么就想着要学习了？”

“这才多久――你要是再努努力，是不是石卉菱也会被你挤下去啊？”

石卉菱是班里的纪律委员，但这回成绩却是班里第一。

靳梓烨听人这样说着，心里好不熨帖，他从小被人捧着，被人夸着，样貌，家世，运动天分，追求者……从没觉得听到被夸成绩，有那么愉悦的。

以前他也天资聪慧，被夸过，但那时候他多自负，不以为意。

而现在，成绩跌到谷底，他才知来之不易。

靳梓烨矜持着，如猫一般，眯着高傲的眼，装模作样，连一个眼神都懒得施舍给旁边的人。

马啸鸣见靳梓烨这样，也就越发恭敬起来。
马啸鸣说：“老大，传授一下秘诀呗。我这成绩拿回去，估计又要给男女混合双打了。”

旁边的人都笑，但笑里苦涩啊。

混合双打什么的，他们也很懂的。

靳梓烨看着一群人，“真想让我教？”

“老大，你可是我亲老大啊。”

“靳梓烨，我也拜你当老大，你也教教我呗。”

“老大老大，我先来的，教我吧教我吧。”

一群人也瞎起哄道。

靳梓烨在众人脸上扫了一圈，“那行，不准反悔。”

一众人本以为靳梓烨是开玩笑的，结果没多久，就感受到了校霸的恐吓。

不想抄十遍？那行，你抄百遍。

你不想努力了？那不行，之前谁说的要跟着我学？不学就揍。

这特么的棍棒教育，简直比家里的混合双打还骇人。

中午简纯没课，就早早地等着易雪阳吃饭。

她中午还想叫几个学生过来谈谈，时间什么的，都得抓紧。

一出门，易雪阳就有气无力的。

“怎么了？又相亲去了？”简纯问。

易雪阳见简纯幸灾乐祸的眼神，也跟着哼笑一声：“简太太，你还没跟我说你对象的事呢。”

简纯被易雪阳反将一军，这会儿也收敛了笑容。

易雪阳见她不愿意提，恐怕也是对象不太能拿得出来见人，就没再戳人肺管子，直道：“就考试的事儿呗，一个两个成绩下降，也不知道在搞什么，等教完了这个班，我也不想当班主任了。简直太磨人了。”

“我们班也差不多……”简纯班里也有几个成绩在提高，但总体上来说，也没提高几分，所以她也捡着不怎么好的说。

易雪阳说着，又撩开了头发：“你看，看到没，这头皮以前多茂密啊，现在呢？都要秃了。”

简纯摸了摸自己的头发，她倒是没有易雪阳这样的压力大，头发也都很茂盛。

“还有，你看看，我嘴边儿这泡，我那学生给我气得冒火。”易雪阳道：“那天考试我抓了一对早恋――没跟你说吧？”

简纯八卦的眼神顿时越发神采奕奕。

易雪阳道：“你说怎么的？考试传答案，我问他们为什么要作弊，女生吓哭了，那男生还特叼地跟我说，这是他女朋友，放尊重点儿。”

简纯配合地笑了笑，就跟听响声一样。

笑完，简纯又安抚道：“小孩子就这样，难免冲了些，过些时间就好了。”

“是啊，女生平时看着也挺乖的，男生就……啧，不是我说，真不配。”

两人说着说着，易雪阳又开始品评起来，一副当妈选女婿的架势。

两人出了校门，易雪阳才想起，“你那小跟班呢？之前不还天天给你送东西吃？”

简纯想到靳梓烨，冷笑一声：“他啊，可能没脸来吧。”

“考差了？”易雪阳不明所以。

简纯摇头，说：“考得还挺好。”

到了林家小店，胖老板笑呵呵地迎上来，带到单间，趁人点菜的时候，又给人端了早就炖好的汤。

“小灶上煨了三小时，老鸭汤，趁热吧。”林老板说着，看了易雪阳一眼，又含糊道：“你家里给过钱了，以后你早点过来，要是不在外面吃，我就让人给你送学校去。”

简纯说：“太麻烦你了。”

“你们在我这儿吃了快十年了吧，麻烦什么，我这儿本来就是卖吃的。”

林老板说着，又拿了点好的菜单下去。

老鸭汤用砂锅炖的，揭开盖子，便一股子的酸菜和肉香。

“你家还真好啊，知道你在学校吃不好，还专门给你开小灶。”

简纯低低地应了一声，又拿了汤勺给易雪阳盛。

一锅鸭汤很多，加的料也足，易雪阳也感慨一声：“你还说你对象不好，谁家细致到这份儿上了。”

简纯看了易雪阳一眼，反驳道：“我没说。”

易雪阳瞥了简纯一眼，她可太了解这些女人了，都是喜欢秀恩爱的，而且简纯的性格也不内敛，不说肯定是有原因。

易雪阳也不追问，就直言道：“你知道的吧，这家店因为虞思颐的关系挺火的，他们还有时间给你开小灶，啧。”

简纯哎哎两声，这话题转移的，根本就是没有转嘛。

舀了一勺汤，简纯轻轻吹开，问：“你还在看那部剧？”

易雪阳问：“哪部？”

简纯瞥了易雪阳一眼，觉得对方明知故问。

易雪阳说：“银薇薇演的？”

“不是。”

易雪阳道：“你不是喜欢银薇薇吗？”

简纯白了一眼对方，对易雪阳的装傻行为有些烦躁：“你理解能力那么有问题？”

易雪阳也不逗她了，笑了笑，瓷勺轻敲碗沿，发出脆响：“知道了，庄云录是吧，我女神演的那个。我有会员，你要不要。”

简纯撇开眼道：“不用。我就随便瞅两眼，我时间宝贵。”

“哎呀，人生不追剧，真的挺浪费的。”

简纯啧了一声，看着易雪阳，表情嫌弃。

易雪阳以为自己撬动了简纯，心里别提多高兴了，能把自己的爱豆安利出去，得到旁人的认可，最好一起饭爱豆，那才是粉丝们得到的最大的成就。

易雪阳忙不迭地把手机打开，退回第一集，说：“这些年的武侠剧，也就这部看得下去，演员功底，服化道，剧情人设，还有两位男女主演……那么绝美的爱情，你会哭着喊着和我一起磕CP的。”

此时，高贵的会员已经跳过了广告，片头曲响起，笛声与琴音交织，编造出一首激昂快节奏的武林盛世。

直到女主冷眼出场，衣袂翻飞，天仙下凡似的，回眸一顾，清高模样美得天怒人怨。

字幕飞快落下一行字。

领衔主演虞思颐。

简纯的目光都落在对方那眼上，只觉得连呼吸都被人掌控了。

这才是她认识的虞思颐，这才是她觉得虞思颐该有的样子，高高在上，不惹尘埃，叫人望尘莫及。

简纯正看得心情激荡，易雪阳一个手贱，拉了快进。

易雪阳：“成功降落，片头曲三分钟，太费时间了。”

简纯：“……”

简纯白了易雪阳一眼，边吃边看第一集。

回了学校，简纯和易雪阳多在操场上走了两圈，两人高估了自己的实力，点的菜没吃完。

如今天气不是太炎热，阳光正好，有学生们坐在操场上晒太阳，也有温习书本的，打篮球的男生们只穿了球衣秋裤，光着手臂和腿脚，看着就很火热。

快要上午休，简纯回去了，午休时间一个多小时，通常前面半小时是做作业，后面半小时睡觉。

学生们把每一分每一秒都吝啬到了骨子里。

简纯在门口敲了敲，叫了几个学生，准备谈谈这次的成绩。

靳梓烨也被叫去了，不过是当做正面教材，他这一次很光荣，但被叫过去时又觉得有些羞赧。

唉，真是，人太优秀了，想低调都不行。

简纯不知道靳梓烨在想什么，觉得对方可能自觉愧疚，所以时不时眼神飘忽，撇开脸，都是在掩饰自己的心虚。

“大家这次成绩都是有目共睹，谁认真了，谁没有，都能用成绩检验出来。”简纯说。

几个人低着头，没说话。

简纯也不想那么严，但一味的好言好语可能会让学生觉得烦躁，当耳旁风，她恩威并施，也让学生能警醒些。

简纯挨着点名，一个一个的说，成绩突然下滑的，可能是因为没稳住，而那种一直不温不火的，就要严谨对待了。

她去不了实验班，又是十班班主任，以后就算是换班了，这些学生依旧是她的责任。

混个日子就完事儿，还是用这几年拼一把，都是人生一大重要选择。

一群人中也有马啸鸣，低着头，习惯被批评，一点都不敢吭声。

再看旁边的靳梓烨，听到简纯说话，时不时笑呵呵，又时不时点点头，那架势活像是莅临本校的领导。

学生们都给简纯晓之以情动之以理地说了半小时，又给发配回了班级。

把靳梓烨留了下来。

简纯翻了翻成绩表，抬眼：“你英语好像不错？”

靳梓烨扬着下巴，略微得意。

简纯下一句却是：“不过化学为什么错那么多？算了，你把本子拿过来，我看着你默写。”

靳梓烨：“？？？”

靳梓烨：“你不是物理老师吗？”

“我是你班主任。”

简纯越俎代庖，一点都不顾及靳梓烨的反抗。

靳梓烨这个人心高气傲，简纯其实也是怕靳梓烨在旁的老师那里没脸，就让人拿了本子过来默写。

写完，简纯挨着检查了一遍，别说，就靳梓烨这个水平，得被简纯的那暴躁化学老太踹上好几脚。

都要高二了，元素周期表都没记住。

下午有简纯的课，依照惯例讲卷子，班里学生水平参差不齐，通常没有可以跳过讲的题目。

一堂课下来，简纯口干舌燥，她灌了口水，又等着学生们上来问问题。

下节课她讲完试卷，准备让学生们先默写前一章的定义和公式。

每科都有硬性背的，但少有检查的，学生就不会去记。

一般都是文科适用较多，随堂抽背，随堂默写。

下午四点，简纯从洗手间回来，就看见刘叔已经坐在凳子上，等着她回来。

刘叔今天去接了简念念放学，又送简念念过来。

简纯在家的时间太少了，上班带孩子什么的，特殊情况，基本上没人会说什么。

学校有的老师的孩子也在学校，通常也会趁自己空闲的时候跟孩子多待一会儿。

“刘叔你先去逛逛吧，等会儿吃饭的时间我再把念念送出来。”简纯道。

她没准备让简念念待多久，刘叔出去，简纯又给简念念拿了张凳子，在桌面收拾出一大片的地盘给简念念做家庭作业。

简念念一双小腿儿在空中打晃，眼里满是雀跃和好奇，时不时地看看这里，看看那里。

早就有老师看见了两人，看见小孩儿坐在简纯旁边，乖巧机灵的模样，也愿意跟人多说两句话。

成老师问：“这孩子是谁家的啊，真可爱。”

“我家的闺女，叫简念念。”简纯说，“念念，叫叔叔。”

成老师一愣，脸上又挂上微笑。

简念念乖巧地喊叔叔，软软糯糯的声音，甜滋滋的。

“乖。叫念念啊，唉，你孩子都那么大了啊。”

简纯点头，“结婚早。”

成老师也更不好意思了，要知道前不久，他还给人做过媒，虽然简纯没答应就是了，但简纯孩子都那么大了，也太不可思议了。

成老师问：“你这是大学还没毕业就结婚了吧？”

“嗯……”

简纯算了算念念的年岁，发现也真是如此。

再这样推回去，简纯止住，想都不敢想了。

两人说了没多久，这消息就传遍了。

办公室是公开的地方，也没有多隐秘，老师们进进出出的，路上遇到了也会说两句，谁跟谁好，又在网上说一说，一会儿就一传十、十传百了。

简纯也是怕麻烦，就怕下次又有谁给她介绍朋友。

“简纯？带十班的那个小姑娘？”

“还说人小姑娘，这人孩子都那么大了。”

“看走眼了，我还说给她介绍男朋友呢。”

简纯生得脸嫩，在这职工年龄差比较大的工作场，老教师们也都喜欢当当说客。

何况她长得好看，脾气又好，当年进校的时候也是有好几个物理老师一起考，结果就简纯不显山不露水的，拿了第一。

这样优秀的人，大家都看在眼里的。

易雪阳也从同办公室老师的口里知道了此事，一下课，就过来找简纯，想看看简纯的闺女。

哪儿知一到了办公室，人还挺多。

都是看稀奇的。

简纯以前的班主任柯老师也来了，染上岁月痕迹的脸上满是慈爱，“念念，奶奶教你做数学好不好。”

“柯老师，你教数学这多浪费啊。”

“你看念念这些题做的，一道都没错。”

一群人七嘴八舌的。

也有学生在外面看着，下午第四节课，自习课，可以出去活动，但往往也有老师抢课。

九班和十班的人对简纯的孩子比较有兴趣，毕竟简纯看着跟他们同龄，结果就有了孩子，这也太吓人了吧。

“小师妹看着软乎乎的，有几岁了啊。”

“头发真多，我家那妹妹脑门就中间有毛。”

“真可爱。简老师会不会让我们摸啊。”

“你以为是洋娃娃吗？”

看着要上课了，老师们也都开始散场。

靳梓烨也来看了看小师妹，他人高，不用跟人挤，就站在门口往里一看，就看见个软软的粉团子。

简纯和师母有了孩子？

靳梓烨脑子有些宕机。

有大胆的学生跟简纯喊话：“老师，要上课了，你带小师妹去班里看看不？”

“小师妹真可爱，跟姐姐去教室玩玩？”

简念念看了看简纯，有些想去，但转头又软软地说：“要做作业。”

一群学生哄笑。

老师们也都轰着不着调的学生们，“人家那么大点儿就知道做作业，你们呢？”

学生们被老师赶走。

简纯踩着点儿，牵着简念念去教室。

到了门口，她让简念念待在外面，她过会儿就出去，还可以带念念转转。

自习有纪律委员和班长在上面坐镇，谁闹腾，就记一笔。

简纯在班里转了一圈，发现一群人都在看门外。

简念念也伸着小脑袋在看门内，就像是参观着动物园，还没见过那么多被关在教室里的大哥哥大姐姐。

简纯见大家都好奇，就把简念念抱了起来。

单手抱有些重，也不知道虞思颐怎么那么轻松。

简纯还没说话，就听简念念惊喜道：“母亲！”

说着，手还指了直前排某同学桌面上放着的书夹。

学生们你看看，我看看，伸着脑袋使劲儿看，发现那书夹上的人不是别人，而是虞思颐。

虞思颐的脸很有辨识度，是靠着模板整容娱乐圈里特殊的存在。

一群人惊喜的目光看过来。

靳梓烨啧了一声，摇摇头，脸上却带着他自己都没发现的笑意，抱胸看着简纯。

要完。

简念念真是一眼就认了出来。

简纯的心脏骤然被捏紧了，看着学生们那八卦的神情，只觉得心中的擂鼓声砰砰的，嗡嗡震着她的耳膜，额上也似有汗水渗出。

其实简念念和虞思颐长得很像，眉眼都很像，她不动声色地把简念念给放了下来，就怕学生们发现了什么。

“老师？”

一看就知道那书夹上的是虞思颐。

众人的眼睛都亮着，全体看简纯。

在学生们渴望的目光中，简纯脑子里灵光一闪，在脸上的红晕快要烧起来的时候，她笑了笑，淡定道：“对，我追星。”

靳梓烨：“……”

众人：“！！”

众人：老师终于承认了！！

作者有话要说：三更。

感谢在2020-04-1023:51:54~2020-04-1122:52:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅1个；

感谢灌溉营养液的小天使：4225331810瓶；西H8瓶；哈、小小小狸子5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章
　　 学生们对简纯的好感，是从简纯在开学之时, 喊出虞思颐三个字开始。

　　 他们那时候还没见过新老师, 不知道是啥样, 也不知道是啥性格。

　　 但他们知道了，简纯也喜欢虞思颐！

　　 从此，老师又贴上了一个‘和我们饭一个爱豆’的标签。

　　 不过简纯很快否认了, 学生们心塞的同时，又觉得简纯是在树立老师威严，是在说谎。

　　 这不, 简纯承认了！

　　 学生们再看简纯时候，就觉得她身上自带光环了。

　　 老师也认可我们的爱豆呢！

　　 简纯没在教室多待, 怕成为学生们的话题中心, 她交代了两句，淡定地抱了孩子就往外走。

　　 简念念不知道发生了什么，仰着小身板, 侧头看着离得越来越远的大哥哥大姐姐们。

　　 班里大师兄大师姐们纷纷尔康手做拜拜。

　　 “好可爱！！”

　　 “小师妹长得真好看，软乎乎的。”

　　 “小师妹也追星吗？”

　　 “我们家虞美人竟然有那么小的粉丝！”

　　 “老师跑得好快, 是不是因为被戳破了秘密, 所以害羞了？”

　　 沉默寡言看穿一切的靳梓烨：“……”

　　 一群傻叉。

　　 靳梓烨啧了一声，又带着满腹优越感地摇了摇头。

　　 简纯在走廊里就放下了简念念，对于小孩子来说，这个走廊无异于是又长又宽的。

　　 但因为是‘妈妈的地盘’，简念念觉得又新鲜又好奇，迈着小短腿儿呼啦啦地跑来跑去。

　　 走廊上人不多, 看见了简念念也会避让，然后多看两眼。

　　 简纯有种秀女儿的优越感，莫名的心情好了起来，连刚才的紧迫感都消散了不少。

　　 回了办公室，简念念又爬凳子上坐好，继续做作业。

　　 简纯在窗前吹了会儿风，也跟着拿了笔记本出来复习。

　　 于是，易雪阳过来约饭的时候，就见到这样一幅场景，斜阳落进窗户，一大一小微低头，一手拿笔，一手按着本子，认认真真，专心地如出一辙。

　　 易雪阳刚开始还以为这是简纯从哪儿偷的孩子呢，那么可爱一个姑娘，现在看来，还真有几分相像。

　　 咔擦一声，简纯也被惊动，简纯一抬头，就看见了收了手机的易雪阳。

　　 简纯低头，道：“你来了啊，坐会儿。”
　　 易雪阳妖娆的身段儿在桌前转了一圈，勾了凳子坐简念念身边：“哎，这真是你的闺女儿？”

　　 简纯道：“难不成还是你的？”

　　 易雪阳还煞有介事道：“你这给我的震惊也太大了，我有些没接受无能……”

　　 其实简纯给的震惊也是一步一步来的，从有人叫简纯太太，到现在简纯有了闺女，还是有一个小小的缓冲的。

　　 但是，这个缓冲的作用不够，易雪阳现在都还是懵的！

　　 “我以为你还是个处女呢……”易学突然感慨道。

　　 “……”简纯终于拿正眼，恶狠狠地盯着易雪阳：“你可闭嘴吧，这事儿能在孩子面前说吗？”

　　 语毕，又看了看简念念。

　　 简念念正眨了眨眼，一副茫然模样。

　　 简纯摸了摸简念念小脑门儿，又让她继续做自己的。

　　 易雪阳拉着凳子凑简纯身边去，“说真的，我之前还觉得你挺单纯的，你又比我小，我还怕你被骗了，想给你传授相亲经验来着……”

　　 “……”简纯微笑。

　　 她是还挺小，也没相亲经验。

　　 易雪阳凑简纯耳边上去，“不过说真的，你们做那个的时候，什么感觉？舒不舒服？”

　　 “咳咳。雪阳，这个我觉得我们之间不太适合谈这个话题。”

　　 “那不然？难不成我还去时间考察一下？”

　　 易雪阳话音落，简纯就把易雪阳脑袋推了过去，她觉得易雪阳在她耳边落话，又说得那么暧昧，真会让她多想。

　　 她名义上的那位也是女性，她不觉得自己还能用正常和普通的态度来对待和她那么亲密的人。

　　 简纯干咳了一声，冲念念道：“念念，这个是妈妈的朋友，叫阿姨。”

　　 简念念侧头，喊道：“阿姨好。”

　　 “念念乖。”易雪阳说：“念念啊，这名字好听。”

　　 简纯愉悦道：“嗯，简念念。”

　　 易雪阳说：“怎么，跟你姓？”

　　 “跟谁姓不一样？”简纯道。

　　 易雪阳说：“你是不是还有个娃，跟你老公姓？”

　　 “少胡思乱想。”

　　 易雪阳摇摇头，咂摸着，“你老公也太好了吧，连孩子都跟你姓。”

　　 简纯想拍拍易雪阳脑袋，只孩子跟自己姓就对自己好了吗？

　　 又想了想，还是什么都没说。
　　 易雪阳百无聊赖的，打扰简念念做作业：“念念，今年几岁了？”

　　 “四岁。”

　　 “在哪里上学呀？”

　　 “童心幼儿园。”

　　 “作业难不难啊。”

　　 两人一问一答，童言稚语，让易雪阳整个人都莫名兴奋。

　　 等到简念念做完作业，简纯牵着她出去吃饭的时候，易雪阳才特别感慨道：“我也想要这样的闺女儿。”

　　 简纯不客气地说：“自己生一个。”

　　 易雪阳道：“我一个人怎么生啊……要不，我当念念干妈？”

　　 简纯冷笑一声。

　　 要是对方知道这是虞思颐的女儿，会不会偷回家。

　　 易雪阳见简纯这样子，就知道简纯又嫌弃她了。

　　 之前的简纯多好的，这之后怎么就变了。

　　 她明明比简纯进校早，年龄也要大两岁，怎么简纯就事时跑她前面去了……

　　 “唉，你老公哪儿捡的？给我说说？”

　　 简纯看了看易雪阳，这是被相亲逼疯了吧。

　　 简纯带孩子在外面吃完饭，就送简念念上车，简念念扒着窗，看简纯。

　　 “今天回家可以在院子里骑小车，让婆婆看着你点儿，不要摔了。”

　　 简念念点头。

　　 “以后妈妈再带你来学校好不好？”

　　 “好。”

　　 简念念说完，简纯家退了一步，挥挥手，跟刘叔说让他开车。

　　 诸菲菲下了班，就听说简念念被带学校去了。

　　 简纯在学校上班，虽然环境单纯，但虞思颐护短，总会过多关注。

　　 诸菲菲也有认识的人在学校，很快就知道了这消息。

　　 说起来，这还是简纯头一次带念念去学校。

　　 之前不还在闹矛盾吗？

　　 诸菲菲不知道那两口子具体在闹什么，只知道肯定闹很大，不然虞思颐怎么会躲她这儿来了。

　　 简纯的厉害她见识过，否则怎么把虞思颐迷得晕头转向的。

　　 不得不说，诸菲菲的误会还是很深的。

　　 诸菲菲知道虞思颐在外地，这会儿估计也还没睡，她暗戳戳地找人说话，美其名曰关心朋友感情生活。

　　 诸菲菲发信息：“简纯带了念念去学校。”

　　 虞思颐回了诸菲菲一个‘嗯’字。

　　 表示自己知道了。

　　 “没关系吗？”诸菲菲问的是，以前简纯都不带念念去学校，恐怕是担心被旁人发现什么。
　　 简念念还是小婴儿的时候没长开，但这几年，简念念却是越发有了虞思颐的影子，那活脱脱的就是虞思颐童年的模样。

　　 诸菲菲也是看过虞思颐小时候的样子的。

　　 简纯恐怕也是知道这一点，就不太愿意因为这点儿事儿，影响到了虞思颐的事业。

　　 虞思颐回得快，只三个字：“没关系。”

　　 “好吧，既然你乐见其成，那我多问了。”

　　 虞思颐看着诸菲菲发来的字，笑了笑。

　　 灯光穿透各色珠宝落下，在虞思颐的笑容上镀了层淡淡光晕，整个人也显得多了些活气。

　　 简纯把生活过得太小心翼翼了，就怕她和念念的存在影响到了自己的未来。

　　 虞思颐是喜欢演戏的，但这对她来说不是必要。

　　 如果恋人某一天被曝光，事业和恋人成了矛盾点，那她肯定会毫不犹豫地选择后者。

　　 事业可以重头再来，而恋人却只有一个。

　　 但简纯有她自己的考量，虞思颐不能劝服她，只有尊重她的想法。

　　 诸菲菲又发了信息过来：“那你和她和好没？”

　　 “你想怎么和好？”虞思颐问。

　　 诸菲菲知道虞思颐又不想说了。

　　 以前诸菲菲跟人好那会儿，就只觉得虞思颐心里只有圣贤书，后来遇见简纯才知道，人还挺会当舔狗。

　　 诸菲菲也不知道从哪处下手，也就闭了嘴。

　　 虞思颐没关手机，修长的手指在屏幕上划过，看见简纯名字的时候，她的手指顿了顿，又点开了简纯的朋友圈。

　　 以前简纯还会发一些东西，工作上的，生活上的，总归不会太私密，而现在却一个都没有，时间停留在了两个月前。

　　 长而浓密的睫羽颤了颤，虞思颐垂眸，看不出喜怒。

　　 今晚剧组聚餐，场面一度很热闹。

　　 虞思颐自然是女一号，除了必要的打招呼，就坐在了角落休息。

　　 旁人都知道虞思颐性子淡，话不多，也就没有故意过来套近乎。

　　 偶尔有人过来说两句话，经纪人要不就帮她答了，不能敷衍的人物就推推闭目养神的虞思颐，让她来敷衍一二。

　　 剧组几百号人，定了一层酒店，酒店很宽阔，各方人都交际着，拓宽人脉又或者是打好关
系。
　　 没一会儿，人群哄闹了一下，虞思颐抬头，见导演也引着人进来，大约是资方那边来人了，踩着点儿到的。

　　 “思颐，你要不要过去看看？”经纪人叶箐是个很干练的女人，她看见资方的人进场，侧过身，提醒了一句。

　　 虞思颐抬眸看了一眼，人群自动让开一条路，其中导演也恭敬地和人走在一起，时不时地跟资方的人说着什么。

　　 只一秒，虞思颐就冷凝了目光，她注视着那个方向，越发肯定。

　　 走在前面被导演恭维的是一个极其漂亮的女人，她的长相极具攻击性，不苟言笑的模样更是让人提心吊胆。

　　 即便几年没有见过面，虞思颐还是一眼就认出了人。

　　 而那女人也似感受到了虞思颐的目光，侧头，眼神遥遥地从人群中穿过，和虞思颐的目光相接。

　　 是凌筝。

　　 凌筝被色彩涂抹浓烈的唇瓣勾起，冲虞思颐露出一抹微笑。

　　 虞思颐垂下眼，眼里热度也跟着消失。

　　 ……

　　 一月一度的月考过后，班里学生们也都选了新的座位。

　　 靳梓烨一改之前的个性，昂首挺胸的，有了选择的资本，坐在了前面第一排。

　　 只要简纯上课，就能看见靳梓烨一抹傻乎乎讨好的笑容。

　　 看那傻样，也不知道上课的时候有没有听讲。

　　 简纯啧了一声，只觉得这孩子考傻了。

　　 当然，其他老师就不这样认为了。

　　 英语老师贺茵有意想要夸夸靳梓烨进步多少，她觉得是自己之前的那番话刺激到了靳梓烨，不然就这样一个垃圾，怎么会有那么大的进步？

　　 她仔细看过了，靳梓烨几门成绩中，就英语成绩考地最好。

　　 这让贺茵更加确信了，她严苛的对待的方式是正确的。

　　 但靳梓烨小气，之前被贺茵毫不留情地痛批过，在听到贺茵夸他的时候，也很不给面子地说：“我的成绩跟你又没有关系，你教的还不如我自学。”

　　 此时正上课，靳梓烨这般当众不给人脸，让贺茵尴尬的同时，愤怒直冲上心头。

　　 她就知道，这样的学生，就算成绩好了又怎么样？

　　 人品恶劣，教出来也是社会败类，还不如早点辍学出去混社会，早点受到社会的毒打，说不定以后就会好好做人了。
　　 当然，她觉得靳梓烨这样的人，可能很快就会进少管所。

　　 贺茵自诩优雅，也不会当众就跟靳梓烨对骂。

　　 她装作没听到，扫视了一圈教室里偷笑的一群人，转过身开始在黑板上书写。

　　 班里人喜欢贺茵的人不多。

　　 贺茵不是班主任，对班里学生关心不多，不太跟他们互动。

　　 又因为贺茵教学严厉，动辄就是言语打击，这个班级的普通学生太多，一不小心就玻璃心了，恨不得离她远点。

　　 贺茵也不想多跟人打交道，她认为这是简纯的班级，她能上课都算是她尽职尽责了，还想让她怎么样？

　　 有了对比，高下立现。

　　 简纯在学生们的心目中的位置空前高涨。

　　 上课的时候专心，下课的时候跟人讲题，每个学生都被她拉去谈过心，大部分成绩差的都去开过小灶。

　　 更关键的是，学生们平时和她开玩笑，简纯都能接上他们的话，一点代沟都没有的！

　　 “老师，你之前还说不喜欢虞思颐，你是不是怕我们知道了，跟你一起八卦啊？”

　　 “简老师，你什么时候开始喜欢美人姐姐的啊？”

　　 “这期的《庄玉录》你追了吗？虞美人演技又上了一个层次，姐姐太漂亮了。”“小师妹是不是也追星啊？简老师请正视这个回答。”

　　 一群人活像是把简纯当做了大粉头，打滚卖萌拉着有说不完的话。

　　 虞思颐的确很漂亮，也令人心动，如果简纯只是一个普通人，可能也会被吸粉。

　　 庄云录她当然也有在看，但她为什么要告诉这群小孩儿――

　　 另外，念念当然是喜欢虞思颐的，不喜欢能行？

　　 简纯留下来是想跟人讲题的，一点都没想回答学生们这些私人问题。

　　 倒是靳梓烨，听到同学这样问，便说：“问我啊，问我啊。我都知道。”

　　 “靳梓烨，下午第四节课来办公室一趟。”简纯瞥了靳梓烨一眼。

　　 靳梓烨也蔫了，开个玩笑不行吗？他一点都不想开小灶。

　　 警告完了靳梓烨，简纯又拍了拍黑板，黑板是中空的，拍上去手也不会太疼。

　　 简纯声音很好听，不会太尖锐，音量刚刚好：“你们也知道虞思颐是瀚海中学出去的，她当年是省里的状元。”

一说到这个，他们这群粉丝太清楚不过了。
　　 就是因为虞思颐太优秀，又是同校师姐，他们怎么能不喜欢。

　　 就算是班里还未被安利入坑的路人们，也都对虞思颐有好感。

　　 见一群学生点头，简纯又说：“我也不是想打击你们，她那么优秀，你们成绩那么丁点儿……要我是大粉头，你们别说喜欢她了，粉籍都不给发。”

　　 一群学生懵逼了，好像，好像还真是唉！

　　 简老师还说不是死忠粉！

　　 竟然维护爱豆维护成了这样，学渣不准追星的话都能说出。

　　 现在不努力学习，连喜欢一个人的资格都没有，太戳人心窝子了！

　　 而靳梓烨也没多喜欢虞思颐，他如今都是能跟虞思颐说得上话的人了，顶多只是崇拜而已。

　　 所以，不管如何，他该去的办公室，还是要去。

　　 下午第四节课有老师占课讲题，讲了两道，靳梓烨才过来默写。

　　 现在默写的内容不仅仅是物理正在上的知识点，还有化学生物，靳梓烨痛并快乐着，深刻理解了什么叫一日为师终身为母的含义。

　　 真是，比他妈还管得宽。

　　 当然，他现在的妈是后妈，就不提了。

　　 简纯见靳梓烨默写完，她一目十行地检查了一眼，才放人回教室。

　　 靳梓烨最近是有下苦工的，这让她很满意。

　　 而她不知道的是，她班某部分学渣组织也在被迫下苦功。

　　 靳梓烨一回去，就把同样的默写施加在了新收的小弟们的身上。

　　 小弟们痛苦不堪，他们又不领虞思颐的粉籍，不用这么狠吧？

　　 简纯今天没有晚自习，但她秉着当班主任的职责，还是守两节课。

　　 自从那天带了简念念来学校后，简纯也没再带她来过。

　　 倒是学生们挺想的，就像看着一只误入猛兽圈的小幼崽，多可爱啊。

　　 学生们撺掇了几次，简纯依旧没有带人来，不过却给简念念塞了一个平板，约定好了时间，他们晚上就可以一起视屏了。

　　 刚开始简念念还不太会用，家里的保姆教了一会儿之后，才知道怎么把肉乎乎的小脸都塞进屏幕。

　　 下午吃饭，简纯就开了视频，旁边的易雪阳也挤过来，和念念打招呼。

　　 念念高兴地乐不可支，像是身后有小尾巴，一晃一晃的，可以说每天最期待的就是这个环节了。
　　 简纯的小闺女，她自己都看不够，见易雪阳还要来争时间，就把人给挤一边儿去。

　　 易雪阳羡慕地叹了一下，又打开视频，开始看电视。

　　 简纯分着心，偶尔瞥一眼易雪阳的视频，又逗简念念说话，问她和小朋友处得怎么样，问她作业有无昨晚，问她穿衣吃饭和玩耍，简念念一点儿也不觉得烦，即便每天都回答一遍。

　　 有简念念回答不上来的，身边就会有保姆阿姨的声音教她。

　　 简纯边吃边跟着乐呵，她也不知道有什么好乐的，但有些人，入了心，一看见就心花怒放。

　　 简纯碰了碰易雪阳：“你把电视声音关小点。”

　　 易雪阳看了一眼：“还没说完啊。”

　　 时间已经过了半小时，简纯的饭还没吃几口，她这才说：“念念你出去玩，骑小车锻炼一下。”

　　 简念念乖乖地点头，小胖脸又凑过来，挨着镜头，粉嫩的小嘴啾了一口。

　　 简纯也跟着发出啾的声音，声音又响亮，弄得易雪阳全身鸡皮疙瘩。

　　 “你们这些有孩子的，真……”太腻味了。

　　 易雪阳没说出最后几个字，只觉得简纯好像之前也不这样啊。

　　 怎么就感觉跟降智了。

　　 见简纯可以好好吃饭了，易雪阳又把手机推过来了一点。

　　 易雪阳满面都是诡异的笑容，唇瓣止不住的上扬：“本来之前我一点都不喜欢荣臻的，国内的练习生环境就这样，后来荣臻去开拓国际市场……不过说真的，他有几首歌还挺好听的。”

　　 “你黑转粉了？”简纯边扒饭边问。

　　 易雪阳笑嘻嘻地犯花痴：“说不上黑，就是不喜欢，那种看上去比女人还漂亮的……不过这两年荣臻沉淀下来，也不娘气了，感觉也还行。”

　　 简纯说：“人又好看，又有实力，你还嫌弃。”

　　 “你也知道荣臻啊，他唱的主题曲，你可以听听。”

　　 “你是不是傻，他的歌都烂大街了，我用得着吗？”

　　 简纯白了易雪阳一眼。

　　 外面有的商家店铺为了吸引人，就会放歌，歌曲都是当下流行，而如今最流行的必然是《庄云录》。

　　 主题曲在这条街唱罢那条街上，没有人没听过的。

　　 简纯也承认，荣臻很优秀，当然，她也不觉得自己很差，明星都有外包装，撕了这层包装，跟她比物理成绩，可能荣臻也比不上的。
　　 简纯想着，也笑了笑。

　　 吃过饭，易雪阳刷着信息，倒是有人给她发了一个链接过来。

　　 易雪阳拍拍她肩膀说：“不得了啊，简纯，你红了。”

　　 简纯问：“我红什么了？”

　　 “有人在学校贴吧发你的照片，说你是瀚海中学最美女教师。”

　　 易雪阳感慨道：“这照片拍得好，你脸也小，上镜，看看这胸是胸，腰是腰，腿是腿的……看看这边一缕阳光照进来，就跟专门设计的一样。”

　　 简纯挑眼看易雪阳那玩味的表情，“我们班的学生吧。”

　　 易雪阳见简纯有意转移话题，啧了一声，“是不是我对我们班学生太严厉了？我长得不好看吗？”

　　 简纯沉默了半秒：“我觉得我太宽容他们了，等会儿回去收手机，学校有没有检测手机的仪器？”

　　 易雪阳：“……”

　　 真是无妄之灾。

　　 瀚海中学吧。

　　 【闲聊】我班最美女教师！她竟是虞美人粉！

　　 楼主：我们班班主任，某天发现她竟然是虞思颐的粉丝！！最近好几天都在亢奋期啊啊啊啊啊！

　　 1L：我知道你班老师，也教我们。

　　 2L：开玩笑呢？你怎么知道她是粉丝？

　　 3L：这照片P得毫无痕迹啊。

　　 4L：苹果相机好吧，你能找出P的地方跟你信

　　 5L：我们班为什么没有这样的老师啊……

　　 6L：教物理的吧，那天去办公室交作业，就看到她桌边趴了一排写作业。

　　 7L：无力吐槽，不知道该说幸还是不幸了

　　 8L：你们觉不觉得她很像某个明星啊？

　　 9L：长得漂亮的都像明星。

　　 10L：我也是花粉啊！所以这年头想要当花粉，颜值都要那么高的吗？

　　 11L：回楼上，我不配。

　　 12L：不，我们老师说了，我们都该被开除粉籍――因为成绩太遭

　　 13L：你班太惨。

　　 14L：哈哈哈哈开除粉籍什么鬼！

　　 ……

　　 ……

　　 1543L：完了，老师带着金属探测器探进来了！

　　 简纯在班里转了一圈，她来得太快，太出人意料，漏网之鱼全给堵班里，查了出来。

　　 一共十五支手机放在桌上，有一支上面的保护壳还是虞思颐的照片。
　　 此时，仪器还在响，一声声针刺般戳着学生们的耳膜。

　　 简纯目不转睛，又敲了敲桌面，冲靳梓烨勾了勾手指。

　　 “交出来。”简纯道。

　　 靳梓烨不高兴地撩着眼皮：“我又没玩手机……也没去贴吧编排你。”

　　 简纯耷拉着眼角，看着坐眼前的靳梓烨：“我总得一视同仁吧。”

　　 靳梓烨气被拖累，不情不愿地交出手机。

　　 简纯满载而归，又冲学生们笑了笑：“你们做什么事，老师都知道的哦。”

　　 一群学生――尤其是之前在贴吧里舞得飞起的那些，此时都战战兢兢地，犹如被拎住了脖子的小猫咪，眼神渴求着，一个二个乖得不得了。

　　 外面时不时有学生们进教室时的高声喧哗，教室里安安静静的，仿若结了一层冰。

　　 简纯手指轻敲着桌面，看着下头的人：“想要带手机，就不要被我抓住了。”

　　 简纯又扫视了一圈众人，都蔫了吧唧的，就跟被抢走的不是手机，而是命根子。

　　 本来这就是睁一只眼闭一只眼的事，还那么蠢的在网上自爆家门。

　　 快要上晚自习，简纯也没有再过多恐吓，反而是拿了手机走人。

　　 手机拿包装好了，在周末的时候交还给学生，因为有的学生周末也不回家，就需要给家里人报平安。

　　 一堆手机装好后，简纯又把手机给锁进柜子里。

　　 高一的学生们还是比较乖的，到了高二高三，学生们应对的手段就多了起来，不交，又或者是买两只手机，都是有可能的。

　　 简纯改了改作业，又旁若无人地开始看高中知识点。

　　 不知道为什么，她看见那些知识的时候，总觉得是熟悉的，基本上是看一遍就会了。

　　 她以为这是这具身体的本能，但奇怪的是，她回到过去的时候也是这样，当时简纯觉得自己天赋异禀。

　　 现在的简纯也是这样认为。

　　 简纯掐着时间回家，回得早还能陪一会儿简念念。

　　 她觉得简念念也太寂寞了，小朋友从来没有向她提起过学校有哪些喜欢的同学，如果简纯问起，简念念就会觉得都差不多。

　　 简纯有时候也会想，是不是虞思颐的基因问题，据诸菲菲所说，虞思颐以前也是这样的，对谁都不冷不热。
　　 当然，也有可能是自己的问题。

　　 简纯在车上扒拉了一会儿淘宝，想着要不要买个机器人。

　　 园子很宽敞，可以养狗和小猫，小猫最好要温顺的那种，不会见人就亮爪子。

　　 但她对小动物过敏，不然小东西都是她第一考虑的对象。

　　 简纯回去的时候，正好简念念在洗澡了，边洗边跟简纯说她今天看了动画片，有同学说柯南很好看，吓得简念念心惊胆战，想要跟简纯一起睡。

　　 简纯晚上也要看书，把洗得喷香的简念念抱了过去，丢床上盖好。

　　 床头灯亮着，小孩子睡得很快，没一会儿，简纯再去翻开被子的时候，就见人已经睡着了。

　　 简纯把被子扒开，就怕简念念空气不流通。

　　 明天三八妇女节，学校放女老师半天假。

　　 简纯看了一小时，见时间差不多，就去洗漱了。

　　 简纯把第二天的衣服找好，最近天气转暖，冬天的衣服都给阿姨收起来了。

　　 她比较喜欢职业装，带衣领的都是简纯的首选，衣柜里各款各色的看着还不少。

　　 简纯站在镜子面前比试了一下，看着感觉不适合虞思颐的身材，那应该就是自己的了。

　　 收好了包，她又去化妆桌前站了站。

　　 她这些天已经认了些品牌，每天看一点，第二天早上起来就往脸上沾一些。

　　 女孩子都是喜欢漂亮的，她也是。

　　 时间才十一点，简纯平时都要拖到十二点才能闭眼，大约就是时间不到那个点儿，神经里绷着的那根神经就提醒着她不能睡。

　　 但今晚有简念念在，简纯心里还是乐意跟人早点睡，就像是培养感情。

　　 简纯正要关手机，手机就闪了闪。

　　 是易雪阳的信息：“我草你火了。”

　　 简纯也很想回易雪阳一个我草你，但她还是忍住了。

　　 这姐妹儿自从跟她交心之后，就跟放飞了自我一样，偶尔说话用词也更不顾忌，也不怕在学生面前露了本性。

　　 简纯点进去，打字道：“我怎么火了？”

　　 不就一帖子吗？

　　 她刚刚也看过了，只是很多学生来‘认亲’，大约这是这群‘花粉’们能知道的，最有身份和逼格的粉丝了。

　　 简纯一点也不意外。

　　 而易雪阳却扔了两张截图过来。
　　 简纯点开一看，发现是微博截图。

　　 #最美女教师是花粉#

　　 #虞美人转发#

　　 两条隔的不远，一条后面缀了一个沸，一个跟了爆。

　　 好像都厉害的样子。

　　 简纯爬上微博，非常不熟练地找到了热门话题的栏目。

　　 果然看见了那什么最美女教师的话题。

　　 点开话题就看见了自己的照片，是她站在讲台上，正在说话的模样，冷淡的表情，也不知道是哪个学生那么大胆，竟然偷摸着拍了她的照片。

　　 比较热门的是几个营销号发布的消息，放的九宫格，其余截图是贴吧那边的学生言论，中间放的是简纯的照片。

　　 总之主题就是，有正主必有这样的粉丝！

　　 学历！

　　 颜值！

　　 真是戳上了无数人的肺管子。

　　 而且她还是瀚海中学――是的，没错，就是虞思颐母校的老师。

　　 简纯粗粗扫了一眼，易雪阳还在兴奋地嗷嗷叫唤。

　　 易雪阳：“看见了吗？姐姐，你怎么那么幸运！”

　　 简纯简直无语了，这是幸运吗？

　　 简直给她的教学事业添堵。

　　 易雪阳：“我从来没有有像这一刻这般接近过虞思颐……你明天来给我摸摸手，我想沾沾你的好运气。”

　　 简纯回：“你每天不都沾了我运气的？”

　　 易雪阳：“今天不一样，今天你是欧气爆棚了，我觉得接下来沾你的欧气才有用。每天吸一点，我不信我不欧气满满。”

　　 说得就跟吸人精魄的小妖精一样。

　　 简纯又看到了推送，这才看见自己的关注里，虞思颐发了一条微博。

　　 她没有关注过虞思颐，都是这个号以前关注的，说起来，心情倒是有些莫名的复杂。

　　 她现在看虞思颐，少了以前的敌意，也多了一丝粉丝看偶像的心情。

　　 除了刚开始虞思颐对她殷勤太过，现在的简纯适应良好，有那么一个优秀的人经常在你身边晃，就在触手可及的位置，而旁人却将她奉为神明……

　　 不得不说，简纯也是被影响了，这是一种打心底的认可，她知道那是什么感觉，说喜欢可能太重，说动心又会有点儿。

　　 如果不是刚开始被虞思颐吓到，两人保持一点距离的交往，她再保留一些理智，恐怕她也会被虞思颐的魅力所俘虏。
何况，人都是犯贱的。
　　 虞思颐的微博是一条转发，她很少发照片营业，基本上都是靠作品说话。

　　 虞思颐的努力得到了回报，资源也越发的好，这让粉她的粉丝们也觉得自己投入的感情真的没有白费，这是一个良性循环。

　　 简纯点开一看，却发现，是虞思颐在几个小时之前，转发了有关于#最美女教师是花粉#的一条微博。

　　 那条微博的博主此时已经疯了，博主是一个普通的花粉，在发微博的时候也只是下意识艾特了一下虞思颐。

　　 但她没有想到，虞思颐真的和她互动了！

　　 而且还是转发了她的微博！

　　 要知道，虞思颐出道这些年，微博数量总共也不过五百，大多都是工作需要。

　　 粉丝们觉得她低调，但只有认识她的人才知道，虞思颐不需要营业。

　　 简纯看完了之后，才大约明白了始末。

　　 时间推回几小时前，十班发帖的楼主被没收了手机。

　　 之后，那楼层被顶得火爆，因为太搞笑，在一群粉丝群里转了几转，又让无数粉丝涌入了瀚海中学的贴吧。

　　 那之后，学生们老老实实上课，简纯继续工作。

　　 只是，在网络上，有一部分的人却带起了话题度。

　　 因为简纯的颜值能打，而且事情始末足够有趣，又有千万粉丝围观，便自来水得带起了话题度。

　　 “花粉惊现神颜！”

　　 “我因为长得太丑，被开除了粉籍。”

　　 “突然觉得好虐”

　　 “你们是魔鬼吗”

　　 “为什么我学校没有这样的漂亮的老师，我肯定会努力学习的。”

　　 “我门学校要是有那么漂亮的老师……我估计得拿零分回家了。”

　　 ……

　　 “侧脸鲨我”

　　 “一票求出道。”

　　 “这个姐姐我可以！”

　　 “我又恋爱了，感觉姐姐好清纯啊。”

　　 “话说成绩太遭被开除粉籍……美女老师真是太狠了吧。”

　　 “我该庆幸我们老师不追星，我还能保留粉籍吗？”

　　 “哈哈哈老师替正主发粉籍。”

　　 “太搞笑了。”

　　 营销号闻讯而来，虞思颐很少上综艺，而现在又有工作，除了前几天某片开机，也就没了任何宣传。

　　 粉丝们也只有从无数消息中寻找到一点安慰，于是，就将此话题日上了热搜。
　　 本来还只是小范围火热，但将此时送出圈的却是正主虞思颐。

　　 虞思颐转发了某个非营销号的博主！

　　 博主是第一个把帖子始末发到微博上的人，点赞也很高。

　　 无数粉丝艾特虞思颐问：“你知道你有那么厉害的一个粉丝吗？”

　　 虞思颐转发，并配了一句话：“她是对我很特殊的人。”

　　 “！！！”

　　 “！！！”

　　 “什么？”

　　 粉丝疯了。

　　 这句话的含义太模糊了，理解起来太有难度了。

　　 花粉们从来没有像这一秒这样期待过，自己的理解能力能突破巅峰，又或者是能粉一个会好好说话的爱豆。

　　 槽多无点。

　　 虞思颐转发了这条消息，很快微博转发点赞评论又攀上了新的高峰。

　　 粉丝们：“我草草草？”

　　 路人们：“？？？？”

　　 对家粉们：“这不会是他们公司的宣传吧，打着美女教师的名号出道，又让虞思颐给她草话题度。”

　　 黑粉们：“肯定是要出道了，这是女的背后势力是哪家？”

　　 看到这里的简纯，不得不说，这些粉丝们的脑洞大到都可以去写小说了，不然太浪费脑子了。

　　 简纯微博号不准备被人扒出来祭天，没有点赞也没有任何的回复。

　　 不过没多久，简纯就在热评里看见了虞思颐的回复。

　　 热评是虞美人的睫毛：“姐姐！她是你的谁！”

　　 这一条回复里面以及有一万条的留言，而置顶的却是虞思颐的答案：“以前是同学。”

　　 粉丝们：“噢噢噢！同学啊！”

　　 再深入一点想，以前是同学！

　　 那都是在瀚海中学念书的呢！

　　 好像还真有缘啊！

　　 粉丝们傻白甜，好像就真的只是那么巧，巧到他们都乐意接受这个答案。

　　 而认识虞思颐和简纯的人就激动了。

　　 虞思颐想干嘛？

　　 哇，公开？

　　 她不想混了？

　　 有一部分的人也开始发散思维了，难不成虞思颐也是想要退圈，然后回家继承家业了？

　　 毕竟虞思颐是两大家族的继承人，有这样的想法很正常，继续在娱乐圈才不对劲。

　　 但根据虞思颐的热度，她如果翻车，那恐怕就是台风闹海的程度！

　　 实在是有些刺激了。

　　 简纯就是被刺激到的这一类人。
　　 对于普通人来说，平生能被那么多人关注到，也是一件新鲜的事。

　　 其实简纯觉得自己也应该很激动的，但不知道为什么，她偏生没有这样的心情。

　　 她甚至把这个当笑话一样看完了，看完后的感受就是很冷。

　　 现在虞思颐在做什么，她完全摸不透。

　　 何况在这个阶段，虞思颐对她的态度尤为冷淡，可能是为了离婚而做铺垫，但又突然来这一招――

　　 也许只是巧合？毕竟虞思颐也不能保证自己会不会看见这条微博。

　　 但简纯没等多久，她的手机又震动了好几下。

　　 诸菲菲：“艾玛哈哈哈哈笑死我了，你上热搜了姐姐。”

　　 诸菲菲：“睡了？睡个毛线起来嗨啊。”

　　 诸菲菲：“你要火了！出道吧！我都给你想好粉丝名称和应援色了。”

　　 诸菲菲：“粉丝叫纯白，应援色也是纯白！应援口号就是简简单单，纯洁可爱！！是不是很有意思。”

　　 简纯动了动手指，将诸菲菲的消息不提示。

　　 沙雕天天有，今晚特别多。

　　 她又看了看虞思颐的头像。

　　 有一股莫名的怒火被挑起。

　　 简纯发了信息问：“你疯了？你跟着掺和什么？”

　　 “你不是不想理我的吗？还是说想用这样的方式传递什么态度给我？继续吊着我？”

　　 “虞思颐？”

　　 作者有话要说：三更

　　 感谢在2020-04-11 22:52:44~2020-04-12 23:27:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：wl 70瓶；丶 38瓶；冬临夏木 20瓶；KingのKnight 15瓶；雁过掉毛 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第48章
　　 消息发出去就像石沉大海了。

　　 简纯在床上坐了一会儿，眼睛实在是困得厉害, 但精神却非常好。

　　 现在时间也不早了, 可能对方已经睡了, 又可能对方故意吊着她。

　　 她也不是蠢的，对于虞思颐的行为，她不置可否。

　　 她有两个猜想, 但对方的行为都与她无关，只是沾上了她，她就要计较了。

　　 房间里安安静静的, 只有简念念的呼吸声，一呼一吸的节奏很是催眠。

　　 简纯也干脆扔了手机, 躺了下来。

　　 心里有事, 睡肯定还是睡不着的，但她明天还要上班。

　　 第二天简纯依旧早早地就起了，不知道是不是睡得太晚的缘故, 早上起来她又很是精神。

　　 简纯起来就给简念念收拾好了，待简念念自己下楼, 她才开始收拾自己。

　　 当学生的时候, 早上洗漱至多只用十分钟，现在的简纯也差不离。

　　 她整了整被子，拿了包下楼吃饭。

　　 今天只有半天课，下午全体女教师放假，易雪阳早早地就跟她约好了要去逛街，简纯辛苦那么久, 想要回去睡大觉的意愿更强烈，但还是答应了下来。

　　 逛完街之后还可以去接简念念，再逛逛，晚上一起吃了饭再回去。

　　 简纯想得挺好，一到学校就觉得又不对。

　　 遇到的老师都笑盈盈地跟她打招呼，但眼里又都带了几分趣味。

　　 “小红人哦。”

　　 “简纯，出名咯。”

　　 有关系好的老师看到简纯也会多说两句，丝毫没觉得这样的事很丢脸。

　　 谁都知道虞思颐是他们学校出去的，与有荣焉这四个字从上至下，贯彻地非常彻底。

　　 比起许多明星，他们瀚海中学更有面子。毕竟虞思颐的成绩在一众明星中，万里挑一。

　　 简纯也笑呵呵地向那些老师解释：“都是我没管好学生。”

　　 老师也善意地笑：“学生是调皮了些，下次注意一点就好了。”

　　 简纯也只有勉强符合了。

　　 一路上遇到的人还不少，除了老师，还有一些学生。

　　 有认识她的学生，专门凑她跟前儿说说笑笑，有想认识她的，和朋友一道跟在前后左右。

　　 “哦！就是这位老师了！”

　　 “听说是教物理的……”

　　 “好牛逼。”
　　 “而且真人比照片还好看啊。”

　　 一个早上，学校知道的，不知道的，都传了个遍。

　　 许多学生从初中到高中，脑子里的物理老师都是男的，圆的长的，总之没有女的。

　　 学生们无不佩服，都觉得这样漂亮的一个人儿啊，怎么就教了物理呢。

　　 连中午出去时，认识简纯的保安大叔也要说上两句。

　　 简纯没再关注，就当无事发生，掩耳盗铃之举，她还挺自在。

　　 说起来，还是自己太放纵这群学生了。

　　 简纯早上依旧给学生们上课，就是表情更加温和了些，特别是对待某些成绩不太好的，还多给了很多关注，直叫学生们怵了。

　　 他们的手机虽然被收了，但其他班还有认识的同学啊。

　　 像靳梓烨这样的，手机交一个，收一个，看见简纯的时候，也似得了什么信儿，脸上多有幸灾乐祸的意味。

　　 简纯也没说什么，只是下了课，就对靳梓烨道：“又知道什么了？”

　　 靳梓烨也不笑了：“不知道，我能知道什么，手机不都给你了。”

　　 “哦。”简纯一点都不信。

　　 靳梓烨也死不承认，他一点都不想把手机上交。他零花钱都拿去买手机了。

　　 等简纯下了课，一群学生才心有戚戚焉地讨论道。

　　 “简老师好像也没多生气的样子，是不是还不知道？”

　　 “没生气吗？我总觉得温柔过头了。有些可怕。”

　　 “哎哎，话说闹那么大咋整？都上热搜了。”

　　 “我们花粉也太给力了，要是简老师就这样出道了就好了！”

　　 “也许老师也喜欢出名呢！而且虞美人都转发了呢！”

　　 一群人还多少有些侥幸，只是，等到物理课代表一副生无可恋的表情回来，才觉得有问题。

　　 课代表淡定地抄了作业在黑板上。

　　 作业很简单，就是让学生们背记这学期已经教过的知识点，但要命的是，每个学生都要去办公室过关。

　　 “草……”

　　 教室里的嘻哈笑闹声渐渐停歇，脾气爆的没忍住，就骂了出来。

　　 没一会儿，看见这作业的人都跟去了半条命，教室里一片唉声叹气。

　　 还要不要人活了。

　　 竟然要挨个儿检查。

　　 靳梓烨也冒火了。

　　 这特么连坐呢。他什么都没干啊。
　　 “你们谁搞的，热搜都上了。”

　　 靳梓烨怒了，虽然他成绩上来了，还乐意带着小伙伴一起努力，但众人都有些怕他的。

　　 有人低着头不说话，大部分的人都知道，小部分的人参与。

　　 有女生也小声地说：“帖子昨晚上借手机删了。”

　　 但网上有截图啊。

　　 靳梓烨也只是想找人撒气，一见是女生，又只有忍了回去。

　　 他不找女生麻烦。

　　 其实让靳梓烨生气的并不是作业问题，而是他隐约察觉到了简纯的怒意。

　　 真的是生气了。

　　 不管学生们怎么想，简纯也没在办公室久待。

　　 热搜一般一天一换，除非有重大事件，明星们也是要吃饭的，每天都要搞点曝光才能让粉丝记住。

　　 简纯的朋友也多有发消息来问，简纯也装作很忙，没有回复。

　　 这样的事过两天被其余八卦掩盖就没问题了。

　　 只是――简纯也没想到，他一个月也没联系两次的爸爸简芳华也发了信息过来。

　　 简芳华：“我听你妈说你出名了啊，这是闹哪样啊？是要公开了？”

　　 “公开什么？”简纯问。

　　 简芳华没说两句，就给简纯发了语音请求过来。

　　 简纯还在办公室，就怕她爸说出什么语出惊人的话来，连忙跟人道：“我在学校呢。”

　　 “好。”

　　 简芳华回了一个字，就没反应了。

　　 简纯有心想要问问简芳华现在怎么样，过得好不好，又不知道怎么开口。

　　 于是就拐弯抹角道：“你现在缺钱用不？我给你打点儿？”

　　 “够的，够。你不要乱打了，你这个钱自己收好，让小虞也收着点儿，你妈有点钱就乱借出去，现在收都收不回来。”

　　 简芳华这句发的语音，简纯想着应该不是很重要，就拿了耳机听了。

　　 简纯回了个嗯，又问：“那你现在还在工地上呢？”

　　 “这几天天气好，赶完这个活就可以了。”简芳华说。

　　 简纯道：“你注意一点身体。”

　　 “没事。等我下次空了，就过来看你和念念。”

　　 几句对话中，简纯也拼凑出了现在的信息。

　　 简芳华对自己依旧很关心，只是男人对于女儿的关心总是不太明显，黏糊糊的肯定不会，何况他自己还有事业，忙起来可能也就忘了。
　　 以及她和虞思颐在一起的事，简芳华是知道的。

　　 和简芳华聊了一通，简纯的心情也好了些许。

　　 她喜欢这样被人关心的的感觉，不是建立在利益至上，只是单纯的关心。

　　 简纯舒展开身姿，懒散地倚着座椅，闭眼感受着外头的阳光。

　　 天气正好，微风不疾不徐，吹在脸上极为柔和。

　　 她的手机铃声响了起来，轻快的节奏撩动着人的神经。

　　 简纯斜眼看了看，把手机接起来。

　　 是虞思颐的电话。

　　 其实她不该接电话的，因为一接电话，她就觉得自己想要说的话，就有些说不出口了。

　　 很多时候，网上发信息更能用冰冷的文字掩饰自己真实的情绪。

　　 “怎么了？”虞思颐的语气稍显慵懒，像是才睡醒，带着猫儿的脾性，一不顺毛就要伸爪子那般。

　　 简纯顿了半晌，问：“昨晚上我发给你的信息看了？”

　　 虞思颐道：“嗯，昨晚上喝酒了，刚刚才看到。”

　　 简纯听了这话，脑子也开始缓慢运转。

　　 先说她喝酒了，可能刚刚才醒，昨晚没看见自己的信息似乎也很正常。

　　 而自己现在注意力就在虞思颐喝酒的问题上。

　　 如果简纯稍微没反应过来，脑子就会被带偏。

　　 但虞思颐却打断了简纯的思绪，说：“昨天晚上手快了，刚好看见你的照片，就转发了。”

　　 “……”

　　 承认地还很彻底。

　　 但简纯这会儿却生不起气。

　　 简纯问：“你们公司聚餐？”

　　 “嗯，和剧组。”虞思颐简单说：“等我反应过来的时候，你已经上了热搜了。”

　　 虞思颐说完，语气里又带了几分轻笑：“不过当时删也有些欲盖弥彰，所以就这样了。”

　　 简纯哦了一声，昨晚上想要质问什么的想法，在这一刻尽数湮灭。

　　 实在是，没有想过这个答案。

　　 简纯想过很多，无非是虞思颐想要以这样的方式刺激她，又或者如何，但基于自己的质问，虞思颐可能会否认，也可能会承认，无论哪一样，都会让简纯生气。

　　 总之，简纯是绝没有想过，这个问题被虞思颐就这样四两拨千斤的解决了。

　　 “那我没有打扰你吧？你先休息。”简纯说。

“没有。”虞思颐说，语声难得的夹杂着些许鼻音：“我睡了小半天，也不算困。”
　　 就是：“哦，那你记得起来吃饭。”

　　 “嗯，下午还要拍戏，我得提前过去。”

　　 “我们下午放假。”

　　 “真好。”

　　 虞思颐似有些羡慕道。

　　 简纯也不知道说什么好了，就像是在为自己之前的气愤而找台阶下。

　　 虞思颐说：“有空就带念念玩玩，听说你想给念念买小猫？”

　　 “嗯，我不经常在家，只要让小猫别上二楼就行了。”简纯道。

　　 “你可以带念念去诸菲菲那里，她那儿有。”

　　 “好。”

　　 两人说了一会儿话，简纯仅剩的几分尴尬也消失了。

　　 “那再见。”

　　 “嗯，再见。”

　　 简纯挂了电话，表情麻木。

　　 不知道是什么感觉，总觉得自己像是被坑了。

　　 始作俑者也不是虞思颐，简纯叹气，她以后应该对学生们更严厉。

　　 简纯对娱乐圈了解不深，也不知道，如果在虞思颐的控制下，她的消息可以被压下去，但现在偏偏没有。

　　 简纯在圈里着实是火了一把，作为一个有话题的高颜值素人，还以那么有意思的人设，刷足了花粉们的好感，多少人都觉得有利可图。

　　 甚至还有人拿到了简纯的联系方式，走了学校的门路。

　　 直到简纯说自己已经是个孩子的妈了，这才有人似信非信地放弃了。

　　 简纯中午和易雪阳出去逛街，中午去商圈吃的烤肉，两人点的情侣餐，价格适中，两人也都不是浪费的性子，吃了一个小时，肚子滚饱，导致简纯吃了一次就吃够了。

　　 易雪阳擦擦嘴，看着对面那家：“下次我们就去吃那边那家纸包鱼吧。”

　　 简纯说：“得了吧，什么时候能那么闲。”

　　 “周末啊。”

　　 简纯想也不想道：“我周末要和女儿过。”

　　 易雪阳说：“那你带出来一起玩啊。”

　　 简纯还没想过要带简念念和易雪阳一起玩，她总觉得多一个人逛街，会分散她对简念念的注意力。

　　 “要是我这个时候也有孩子就好了，我们两个就可以约周末一起逛街，说不定还能定个娃娃亲。”

　　 简纯说：“对象都还没有呢，就想孩子了。”

　　 易雪阳感慨道：“孤儿院领养一个也行，我有时候半夜半夜睡不着，就想以后该怎么着，要我去给人当奴隶也太难了，我就想着要不到了年龄就领一个回去，挑个好看的，给他买好看的衣服，打扮地漂漂亮亮的。”
　　 简纯看了看虞思颐，她倒是没有这方面的问题。但她想，如果她没有和虞思颐结婚，估计也是走这条路。

　　 “是挺难的。”

　　 “走吧，要不要喝奶茶，我请你。”

　　 “不了。”

　　 简纯吃得很饱，两人在商圈逛了逛，经济独立就是这点好，买东西的时候毫不手软。

　　 逛了两圈，简纯也累得坐在了椅子上，大有不想起来的架势。

　　 易雪阳买了一套春装一套夏装，简纯什么都没买，她的喜好似乎有点问题，特别喜欢那种学生范儿的英伦风，但也只是看看，穿学校去，估计一点儿威严都没了。

　　 等到快要四点了，简纯才和人分开。

　　 她打车去了简念念的学校，这会儿老师还在讲课，简纯就站在后面的窗户听，偷看简念念在座位上做什么。

　　 宝妈群里每天都在晒娃，说自家娃又做了什么之类，多可爱云云。

　　 简纯对小孩儿没多少耐心，大约是因为她弟弟的缘故，听着那些说孩子的话题，简纯其实也挺烦，但看着简念念，她又觉得自家的孩子天下第一可爱。

　　 简纯这还是头一次在工作日时间来接简念念，简念念看见简纯的时候很是惊喜，欢快地就扑了上去。

　　 简纯也抱着简念念，又一起跟袁老师做了个拜拜。

　　 简念念也伸出小爪子跟人做拜拜。

　　 “今天在学校开心吗？”简纯问。

　　 “嗯。”

　　 “今天吃了什么？”

　　 “有吃苹果，牛奶，鸡蛋……”简念念一本正经地掰着指头数。

　　 简纯听她说完，又继续问：“有没有和小朋友完游戏？”

　　 简念念想了想，点点头。

　　 简纯摸摸简念念的小脑袋，看不出挺欢喜，让她有些担忧了。

　　 简纯说：“我们去你菲菲阿姨家看小猫猫好不好。”

　　 简念念兴高采烈地拍手，“好。”

　　 小猫猫不是小猫猫，简纯想太多了。

　　 诸菲菲下班没那么早，因为简纯一个电话，又特地旷班开车去接简纯母女俩。

　　 诸菲菲说：“怎么想起今天过来了？周末不也一样？”
　　 “择日不如撞日，就过来了。”

　　 诸菲菲无语半晌，把车开回去的同时，又挂了个蓝牙电话回家，让家里准备好再加三人的碗筷。

　　 猫养在她爸妈那里。

　　 诸菲菲不是不喜欢小动物，但她工作忙，去年她把两只猫搬到公寓的时候，白天上班，晚上回来，就是一地狼藉。

　　 什么摆设物件，都给移了位，因为怕猫跳窗，窗户也关着，多少有些味道。

　　 诸菲菲一回去就找罪魁祸首，一个趴博古架上，一个趴冰箱，在她回来的时候，都面无表情地看着她。

　　 诸菲菲也忍了，收拾又收拾，想着这到底是虞思颐给她的猫……

　　 忍了的后果就是，当晚，两猫就在她床上蹦迪。

　　 诸菲菲逮住了猫丢客厅，那两只就在外面撒欢。

　　 以前她和她爸妈住，家里的猫也都是他们在管，楼上楼下的，随便疯跑都没关系。

　　 但现在，就一墙之隔――吵死了。

　　 不仅蹦迪，还挠门。

　　 诸菲菲本来脾气也不好，晚上因为这事儿睡不着，差点儿就情绪崩溃了。

　　 而现在，简纯一进了诸菲菲家院子，就看见了两只蹲着的滚圆猫。

　　 着实不是小猫猫。

　　 “猫猫啊。”简念念可欢喜，猫在院子里晒太阳，听见车回来，就让了地儿，各自找坐舔毛。

　　 简纯抱着简念念下车，简念念几步跑到猫跟前。

　　 她喜欢那只白色镶着花纹的猫，又干净又漂亮，一过去就蹲在猫跟前。

　　 诸菲菲停了车，跟简念念道：“念念，别摸猫，猫可凶了。”

　　 简念念嗯嗯两声。

　　 简纯也才提心吊胆起来。她看见两只猫不怕人，以为挺温顺的。

　　 “这儿，看见没，上周挠的，才好。”诸菲菲把手递给简纯看。

　　 大拇指上一道口子已经愈合。

　　 “你猫很凶啊？”简纯担心地朝念念看了看。

　　 “没事，念念不去摸就没事。”诸菲菲说。

　　 简纯嗯了声。

　　 诸菲菲语气哀怨的：“这两个丧门星，一天没个好的。”

　　 “你说谁丧门星呢。”

　　 诸菲菲一回头，就看见她妈正出门：“唉妈――我带简纯和念念来了。”

　　 菲菲妈看见简念念蹲猫跟前，就心疼地去拉小孩儿。
　　 菲菲妈说：“念念哦，别给猫猫挠了。”

　　 简念念背着手，“婆婆啊，猫猫很乖。”

　　 猫看见饲主来，又喵呜叫着去蹭菲菲妈的腿，掐着嗓子交换，翘起尾巴蹭啊蹭，要多粘人有多粘人。

　　 简纯站得远。

　　 两只猫都很肥，也不是名贵品种，她看了半天，也认了出来。

　　 有些像是她和虞思颐捡的猫。

　　 毛发，颜色。

　　 就是……以前的小猫崽眉清目秀的，现在的这两只。

　　 岁月是把杀猪刀啊。

　　 简念念看猫猫，看到日落才进屋。

　　 猫进屋后就自己找了位置坐下舔毛，傲娇地连一个眼神都懒得施舍给众人，让简念念就更加的喜欢。

　　 “都是公公了，也不知道舔那么干净给谁看。”诸菲菲说。

　　 简纯也笑。

　　 菲菲妈热情招待了两人，走的时候，简纯才发现，自己的过敏反应不那么激烈。

　　 吃了晚饭，诸菲菲顺道送两人回去。

　　 诸菲菲问：“你最近和思颐怎么样？”

　　 简纯说：“她在外地，能怎么样？”

　　 “你不知道昨晚上的事吧？思颐好像喝醉了，这才手滑了。”诸菲菲道。

　　 简纯并不答话，诸菲菲这就跟说客一样。

　　 诸菲菲看后视镜，说：“你别不听，我听薇薇姐说，荣臻真因戏生爱了，这会儿想假戏真做呢。”

　　 简纯沉默了会儿。

　　 虞思颐那么优秀，没人喜欢才有问题。

　　 诸菲菲笑了笑：“不过思颐是谁啊，你放心，她心里肯定只有你。”

　　 简纯看着诸菲菲，也不知道诸菲菲知道多少。

　　 见简念念在怀里趴着，似乎睡着的模样，简纯道：“你大概不太知道，这段时间她对我很冷淡。”

　　 诸菲菲一转头，车身也跟着拐了拐。

　　 简纯心脏停了一拍，下意识抱紧了简念念，身体和心也跟着晃了晃，晃得她打心底滋生出了恐惧。

　　 只觉得有那么一瞬间，脑中空白。

　　 ――车被刹在马路边儿上。

　　 诸菲菲大约也被吓了一跳，有些说不出话来。

　　 诸菲菲看着简纯，两人对视。

　　 许久后，诸菲菲才挤出一抹笑道：“我说对不起还来得及吗？”

　　 简纯这会儿也回过神了，莫名其妙的怒意也顿时滋生，她看了看简念念，还睡着，脾气又消了些。她想到诸菲菲是自己朋友，也不好闹太僵。
　　 简纯说：“我以后再也不坐你的车了。”

　　 “你也别在我开车的时候说这个啊……”诸菲菲语气有些低，因为是自己没理，“我怎么跟思颐交代。”

　　 简纯道：“你还是别说话了。”

　　 诸菲菲说：“你先说，她怎么冷淡你了？我怎么不知道？”

　　 简纯越发不想搭理人：“算了。”

　　 “唉，你说嘛说嘛。”诸菲菲的眼睛看着前方，但表情无比严肃，似乎是在弥补刚才的意外。

　　 简纯看了诸菲菲一眼，也确定了诸菲菲什么都不知道，不然刚刚也不会差点儿把车开翻。

　　 “没什么。”

　　 “哦。”诸菲菲也不再追问了，毕竟这是人家两人的事。

　　 虞思颐都没说，她也不好问。

　　 她其实还非常好奇，因为虞思颐这个人她了解，就算跟她老死不相往来，也不会冷淡简纯。

　　 诸菲菲心里砰砰跳，差点儿就要老死不相往来了！

　　 她这会儿聚精会神，也不敢分心，老老实实安安静静得开着车。

　　 简纯这晚回得早，一回去就洗漱了个干净。

　　 简念念交给了保姆，洗完了再抱过来。

　　 她刚刚经历了差一点儿的意外，这会儿脑子里还反反复复着一瞬间的情形。

　　 心脏猛烈收缩的赶紧。

　　 似乎只要这样，她就会克服那一瞬间的恐惧。

　　 生命，实在是太脆弱了。总有她想不到的意外在等着她。

　　 简纯神思游离，眼睛盯着桌子一角，气息也沉重了几分。

　　 今天好不容易休息，但简纯依然没有想要耽搁复习，她清理了一下纷乱的脑袋。

　　 正要起身，她的手机也响了起来。

　　 简纯接通，心里也扑通扑通的跳着，就听到了虞思颐语气担忧地问：“有没有事？”

　　 简纯愣了愣，似还飘飞的心情，又落了地。

　　 作者有话要说：二更

　　 感谢在2020-04-12 23:27:48~2020-04-13 22:44:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：你好可爱 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：田中角荣、殷正十九 10瓶；非辞九归 6瓶；慵胸、PV=mRT! 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章
　　 简纯沉默了片刻，回过神时, 已经过去了十几秒。

　　 虞思颐的语气带着几分关切“如果不舒服, 明天请假, 让刘叔带你去医院看看。”

　　 简纯回神，又摇了摇头，知道对面也看不见, 她又补充了道：“没事。”

　　 “真的？”

　　 “嗯，只是小小的惊吓。你不用担心。”

　　 “那好。”

　　 “你现在也该睡了吧，不用专门打这个电话的。”

　　 这一句落下, 气氛又微妙起来。

　　 最后怎么挂的电话也忘记了。

　　 这会儿，已经回到公寓的诸菲菲边泡澡边放着歌, 她也是被吓到了。

　　 她一回去就跟虞思颐通了信, 不怕简纯会告诉虞思颐，就怕虞思颐万一哪天知道了，找她麻烦怎么办？

　　 还不如先提前被虞思颐骂一顿。

　　 结果诸菲菲刚跟虞思颐说了两句, 虞思颐就挂了电话。

　　 听着电话那头的忙音，诸菲菲松口气, 这会儿算是连被骂都省去了。

　　 差点儿出车祸的事也就简纯和诸菲菲知道, 现在多了个虞思颐。

　　 简纯也没有再告诉旁人的打算，第二天看见简念念依旧如往日那般，简纯也感慨。

　　 诸菲菲的车肯定是不能坐了。

　　 上了几天热搜，生活又归于平静。

　　 但值得庆幸的是，简纯自吃了这次亏，就知道了严加看管学生的好处。

　　 学生们大约也是有些愧疚的, 看见简纯乖得跟什么样，更不必说上课了。

　　 一个星期后，再小考，学生们的物理成绩肉眼可见的在提高。

　　 有老师也给她反应，这次考试哪个成绩不好的，也有在努力做作业。

　　 似乎一切都在往好的方向走。

　　 简纯还没下课，就接到了几通电话，都是陌生电话，简纯摁了静音。

　　 下课，简纯看了看手机号码，本地的，的确不是认识，她正想着要不要拨打回去，手机显示有通话进来。

　　 还是那个号码。

　　 简纯接起来，就听到对面的声音道：“简老师，要打通你的电话，都好不容易啊。”

　　 “你是？”

　　 简纯疑惑问。

　　 “我是王紫R的爸爸，王紫R这次考得不错，想要请老师吃饭。”男人说。

　　 “哦，不用了，这是我分内的事。”简纯笑着推辞。
　　 “哪儿能啊，老师你不知道，王紫R之前成绩跟什么一样，多亏了有你啊。”

　　 简纯也实在是没做什么，她就是和平时一样上课而已。

　　 成绩有所提高，完全都是学生们自己的心态变化。

　　 王紫R的爸爸和简纯说了好一通，简纯也不是头一次和学生家长联系，都是为自己儿女好，想和老师拉近关系，多多关照一点。

　　 简纯也懂，毕竟以前在学校的时候就没少听人说，谁谁谁又请全班老师吃饭去了，又或者给班主任送礼之类的。

　　 上课铃快要响起，简纯又说道：“好的，就这样吧，我要上课去了。”

　　 “那您忙，您忙。”

　　 简纯松口气，其实她这会儿没课了，就是不想跟学生家长说这些虚话。

　　 如果换做校外的辅导班，可能那边的班主任为了得到家长的青睐，还会定期和学生家长联系，但他们这样的学校，普通关系就差不多了。

　　 不过简纯也没想到这只是一个开始。

　　 之后又有学生开始给简纯送礼。

　　 简纯给人退了回去，对方不接，简纯只有按市价把钱退给学生。

　　 刚开始学生还犹犹豫豫的，不想收下，不过简纯强硬一点，学生也不敢如何。

　　 不过之后也没有再送东西来。

　　 除了上课，还要处理这些人际关系，其实也挺麻烦的，谁不想工作简单一些？

　　 简纯的朋友圈里也有老师觉得收礼正常，但简纯总觉得心里不是滋味儿，就全凭本心了。

　　 这天周三，简纯刚上了一节课，就被领导叫进了办公室。

　　 简纯只有平时开会的时候才能看见领导，这会儿见了，也说不上有多少恐惧。

　　 简纯一进门，领导就跟简纯说，“简纯，你过来看看。”

　　 “怎么了，校长？”简纯问，

　　 校长也没有拿架子，皱着眉，看着简纯，“我这里得到一封举报信，说你和班里学生谈恋爱。”

　　 “谈恋爱？和谁？靳梓烨？”

　　 几乎都不用过脑的，简纯就想到了靳梓烨。

　　 靳梓烨和她的关系是很微妙，说不上是朋友，也说不上是正经的师生，但绝没有出格的情愫。

　　 “你都知道啊。”校长也头疼，让简纯坐下，自己把举报信推给简纯看。

　　 信是一张A4打印的，可能是不想让人查出是谁举报的。
　　 只是学校那么多的摄像头，如果有心要查，也是知道的。

　　 简纯从头看到尾。

　　 首先，说她和靳梓烨有超出师生之间的感情。

　　 以下举例一二三，比如什么每天和靳梓烨都会私下见面，经常一起吃饭，又或者其他之类。

　　 简纯看完，抬眼，就见校长正看着她。

　　 简纯看了只觉得好笑。

　　 她这些日子也没烦没恼的，恐怕日子过得太安生了，就有人想要给她找麻烦。

　　 “领导，这个我不认的。”简纯说。

　　 校长又问：“我知道你家里的情况，你对靳梓烨没这份儿心，那靳梓烨呢？”

　　 “他恐怕也没有。就平时关系好了一点而已。”简纯说。

　　 “真的？”

　　 简纯点头，“嗯。”

　　 “简纯，有时候师生之间还是要保持一点距离的，就算真的没有什么，但别人看着，也觉得不像那么回事儿……”校长说着，又叹口气道：“当初你到我们学校面试的时候，那么多个人，就你拔尖儿，这也是缘分，你也是咱们学校出去的，我其实也站在你这边儿的。”

　　 简纯说：“我知道，领导，你担心这些是对的，不过我和学生最多只有学习交流，其余的真的没有。”

　　 校长点头，“嗯，为了你的名声，你以后还是少在私下场合跟人见面吧，遇到这种事，女孩子总是吃亏一点。”

　　 简纯也很无奈，但毕竟遇到这样的事，她也不能说校长的担忧不对。

　　 简纯点点头，转身出去的时候，校长又让她把靳梓烨叫来。

　　 简纯又下楼去叫靳梓烨。

　　 她觉得可能是因为她这段时间管束得太严厉，适得其反了。

　　 和她有矛盾的人肯定是班里的，不然怎么会无缘无故找茬儿。

　　 简纯下楼后，还有几分钟就要上课了。

　　 不过校长亲自约话，还是不一样的。

　　 简纯敲了敲靳梓烨的桌子，靳梓烨抬头，被打断的眼里带着几许不耐烦。

　　 “干嘛？”靳梓烨下意识地藏起了手机。

　　 简纯也看见了靳梓烨的行为，但没当回事儿，勾了勾手指，让人出来。

　　 靳梓烨有些不耐烦地起身，脸上带着些‘朕就是那么与众不同’的N瑟，整了整衣服，趾高气昂的，跟着简纯出门。
　　 简纯在室内扫视一圈儿，看不出谁有什么破绽。

　　 有部分的人在做作业，有部分的人也在看他们二人。

　　 简纯装作无事发生，走在前头。

　　 靳梓烨以为是有什么话跟他说，就听简纯道：“校长有事找你。”

　　 “他？他找我干嘛？”靳梓烨想了想，“难不成是因为我最近成绩考太好？”

　　 简纯卖了个官司，说：“不知道。”

　　 靳梓烨还美滋滋的，他和校长也吃过饭，在学校也算是有靠山的，所以日天日地的，也没人敢惹。

　　 简纯到了办公室，就不走了。

　　 靳梓烨问了一句：“你不去了？”

　　 “我去过了，你自己去。”

　　 靳梓烨不疑有他，自己上了楼。

　　 简纯看着靳梓烨的背影，目光渐渐冷淡。

　　 也不知道这人最近怎么就爱往他跟前凑。

　　 简纯刚进办公室，贺茵就抱着英语书准备去教室，两人错身的时候，贺茵还故意扭了下身子，撞了简纯一下。

　　 简纯本想避开，不过见贺茵有意凑上来，在对方撞过来时，也稳住了身型，步子撇开与肩同宽，肩膀一紧，就给人反震了回去。

　　 贺茵没想到简纯反应那么快的，她又穿着高跟鞋，退了两步，晃了晃，直到扶住了桌子。

　　 简纯看着贺茵：“这怎么走路呢，那么宽的地方都装不下你。要往我身上投怀送抱。”

　　 旁边的老师撩了下眼皮，也是知道这两人不和，当是寻常事。

　　 贺茵站稳了，冷眼看着简纯，“简纯，你不要太过分，那么宽的路你偏要撞我，你自己走路不长眼睛。”

　　 简纯唇角翘起：“跟你开个玩笑，哪儿那么大的火气啊贺老师，你这心眼也太小了。没撞疼你吧？对不起啊。”

　　 简纯今天也是心情不好了，也是贺茵主动撞上来，不然她懒得搭理人。

　　 贺茵想说什么都给简纯三两句给堵了回去，这会儿也只有咽下这口气，又冷哼了一声，出了教室门。

　　 简纯毫不在意地笑了笑，又揉了揉肩膀，她的手有些冰凉，从肩膀又一路揉到脖颈。

　　 她觉得她真的该健身了，身体素质太差了点儿。

　　 要下回不注意，被人把骨头撞散了可不好说。

　　 有老师在旁边似随口道：“贺老师啊，好像最近也交男朋友了吧，怎么还是这个性子。不说交了朋友之后，都温柔小意的？”
　　 “估计家里娇惯的……上次我和她食堂去吃面，你猜怎么的？不会打佐料，这又什么不会打的，不就是油盐酱醋葱姜蒜嘛。”

　　 “成老师，你怎么跟她一起去吃饭啊？”

　　 成老师说：“那天家里没开灶……你想，我也是一个有孩子的大男人，给她弄调料，我心里跳了好久，就怕被媳妇儿给看到了。”

　　 旁边的老师发出善意的嘲讽。

　　 贺茵本质上有些小公主的，很多老师都不解，毕竟大家都共事那么久，谁不了解谁，就贺茵的家庭，能养出贺茵这个小公主，大家都觉得还挺奇怪的。

　　 几个人你说说，我说说，直到上课的时候，办公室才安静下来。

　　 简纯在准备课件，边弄她还有些小心思，想着要不要去查查监控。

　　 但又一想到，查了监控又有什么用，毕竟查出来最多就是膈应，也不可能打击报复。

　　 靳梓烨在校长办公室吃了一肚子气，又听校长跟他说了十多分钟的大道理，这才下楼。

　　 他一下楼，都已经上课好久了。

　　 正是贺茵的课，靳梓烨一进门，贺茵转头，对视一眼，两人跟火星见炮仗，一点即爆。

　　 靳梓烨什么都没说，一进门，就坐回了原位，今天他心情不太好，也不想跟贺茵一般见识。

　　 但贺茵却不知道哪根筋不对，偏偏叫道：“靳梓烨，你为什么迟到。”

　　 有学生想要帮靳梓烨说话，但贺茵偏生不听，刚才上课的时候也有人跟贺茵说，靳梓烨被班主任叫去了，但贺茵这态度，一看就是要给人下马威。

　　 靳梓烨被喊了一声，回头，就算站在台阶下，他的身高和气势，一点儿都不比贺茵低。

　　 贺茵下意识得咽了咽唾沫，背脊又挺直了一些。

　　 “外面站着去。”贺茵说。

　　 靳梓烨也不是好惹的，侧身看着贺茵：“你跳个几把啊跳。”

　　 “你这样跟老师说话。”贺茵拔高了语调。

　　 靳梓烨这会儿也不太高兴，大步跨上讲台，贺茵因为他这个举止，而被吓得后退两步，让出了位置。

　　 “是哪个傻逼乱写举报信？”靳梓烨双手撑着桌面，看着下面的人。

　　 一群人你看看我，我看看你，不知道发生了什么事。
　　 人太多，根本看不出有什么问题。

　　 但靳梓烨直觉人就在其中。

　　 靳梓烨又说：“今天不说，就别让我查出来，我整不死你。”

　　 靳梓烨说完，贺茵终于有了找回场子的胆量。

　　 “靳梓烨，你把课堂当什么了！”贺茵问。

　　 靳梓烨瞥了贺茵一眼，又大步下了讲台，出门了。

　　 贺茵气得胸脯上下起伏，又噘嘴看了看靳梓烨。

　　 太不服管了，就这样的人，这样的人。

　　 靳梓烨翘课了，下课后班长过来说的。

　　 班长把事情来龙去脉说了个遍，又说道，“要不要我去找找啊？”

　　 简纯说：“你先回去上课吧，这件事我来处理。”

　　 班长点点头。

　　 简纯给靳梓烨打了电话，但被掐断了。

　　 靳梓烨这脾气，简纯也知道，看贺茵回来骂骂咧咧说学生不服她管教的样子，她就知道了。

　　 不过小半天还没过去，简纯就收到了诸菲菲的信息。

　　 诸菲菲：“你今年也不是本命年啊，走了水逆？怎么有人整你呢？”

　　 诸菲菲发了个图片过来，是有人在网上说简纯没有师德，公然和学生谈恋爱。

　　 一瞬间，简纯才落下去的热度，又诡异地冒了起来。

　　 “如果是小姐姐，我可以。”

　　 “谈恋爱又怎么了？招你惹你了？”

　　 “让我看看有多少没脑子的？就因为她长得好看，所以就有特权？”

　　 “知人知面不知心呢……竟然和学生谈恋爱？”

　　 “那爆料的人不是说了吗？家里还有一个娃，这么下作的？”

　　 “不想说什么了，什么最美女教师，呕。”

　　 网上说什么的都有，又因为近年来，有老师猥|亵学生的社会新闻层出不穷，一群人义愤填膺，不能只因为简纯长得好看，她就能例外？

　　 一群正义人士上场，连带着花粉都遭了秧，花粉们整齐划一，删掉了之前吹捧#最美女教师#的话，全部装了鹌鹑，不敢发言，但还是牵连了虞思颐。

　　 虞思颐这些年走得很稳当，但圈子那么小，资源那么点儿，你吃肉，别人就只能喝汤。

　　 虞思颐的对家都想方设法的给虞思颐下绊子，却没想到虞思颐主动将弱点递了上来。

　 一荣俱荣一损俱损，粉丝行为正主买单，这个时候利用起来，再好不过。
　　 就那么一会儿工夫，网上就闹开了。

　　 校长这边刚跟人做了思想工作，也没想到有人会在网上散播流言。

　　 诸菲菲：“简纯，你要不要 去拜拜啊？我陪你去？”

　　 简纯：“你那么迷信的吗？”

　　 诸菲菲心里一直愧疚着，这会儿当然简纯说什么是什么，许久才回复道：“呃，也不是特别迷信。”

　　 但简纯又想到什么，不得不迷信，“算了，去就去吧，找个时间。”

　　 诸菲菲：“……”

　　 手机震动着，是微信的家长群在艾特她。

　　 简纯以为有什么事，点进去，就看见家长们刷屏刷得厉害，平时半天都不见得有一条信息，今天却有几百条。

　　 谁谁谁的爸爸，谁谁谁的妈妈，谁谁谁的哥姐……

　　 “简老师，你给个说法啊，你也不像是嫁不出去的啊，怎么就跟学生搞这些？”

　　 “是啊，简老师，你这样我们还怎么把孩子交给你？”

　　 “就没见过你这样恶心的老师，早点滚出学校吧，免得祸害人。”

　　 “大家也别那么急啊，人老师都没说话呢。”

　　 “没祸害你家孩子，你不急是吧？！就是你这样的人多了，才会助纣为虐。”

　　 ……

　　 简纯看下来，也觉得自己该去拜拜了。

　　 最近是有些水逆。

　　 她没有什么金手指，也不能一想就知道是谁在背后整她。

　　 这举报信都递到校长那儿去了，又在群众间传播，不是冲她来的又是冲谁？

　　 说起来，简纯的确有个怀疑对象。

　　 但因为怀疑对象太高调了，简纯反而有些觉得不像。

　　 简纯没说什么，就有其他老师在群里说话了。

　　 成老师：“大家别那么生气。简老师是我同事，每天除了上课吃饭，就在办公室守着学生做作业，你们哪儿听到的风声，我们都不知道，你们就听了胡言乱语来讨伐，也讲讲规矩吧。”

　　 “但网上都是那么说！难道还有假！！”某某妈妈激动起来。

　　 又有人往群里发了一堆截图。

　　 他们就是因为这些截图，又听了前因后果，这才闹起来的。

　　 成老师安抚着众人，但他一个人，说话分量也轻，消息很快就刷上去了。
　　 简纯没有再说话，她准备去看监控。

　　 监控单独辟了一间房，她去的时候是中午，保安人员正端着盒饭在吃，倒是旁边还坐了一个人。

　　 靳梓烨不知道坐了多久，背脊笔直地看着每个能照到举报箱的视频。

　　 “靳梓烨，你刚刚怎么不接我的电话？”简纯丢开包，双手环胸，看着视频问。

　　 靳梓烨看了简纯一眼，语气颇为委屈道：“没空。”

　　 “哦，吃饭了吗？”简纯又问。

　　 “气饱了。”

　　 简纯笑了笑。

　　 简纯道：“看出什么问题了没？”

　　 靳梓烨一本正经道：“嗯，有几个人，但还不确定，我再对比一下其他视频和时间。”

　　 举报箱的位置比较偏，但也有摄像头，不过要确定是谁，就得来来去去的看了。

　　 “这同学在这里看一个早上了。”旁边的保安说：“要不吃了饭再来吧。”

　　 靳梓烨没回话，也不给人面子。

　　 简纯从包里掏了掏，掏出一块巧克力。

　　 她最近来大姨妈，包里都准备了几块糖。

　　 靳梓烨接过，撕了包装，就让嘴里丢。

　　 简纯没打扰他，反而看起了微博。

　　 网上现在说什么的都有，光鲜的时候鸡犬升天，出事的时候恨不得把所有相关者拉下水。

　　 校长也给简纯打了一通电话，知道简纯这边在查监控，他也只有让管理人员都看着点儿。

　　 校长说：“你放心，家长那边我们在安抚，这事儿跟你没关系，我知道的。”

　　 “嗯。”简纯淡然答复

　　 实际上，她心里也不是很平静。

　　 谁碰到这种事儿能平静得下来，但她的面上却非常淡定。

　　 简纯手心里满是汗，希望都寄予在靳梓烨身上。

　　 年级主任来了，他是吃饱了的，就看着靳梓烨反复地拉进度。

　　 举报箱也不是每天都在开，校长是早上开了一次，上次是周一。

　　 “就是这小子。”靳梓烨兴奋的声音响起。

　　 简纯从手机里抬头，就见靳梓烨兴奋地站起，一脸高兴的看着简纯。

　　 “哪个？”

　　 “彭秩漾。草，我上次还跟他打过球，竟然这样整我？”靳梓烨有些想不通。

　　 简纯想了想，是一个高高瘦瘦的男生，似乎有些腼腆，抽答问题的时候遇到不会的就笑一笑掩饰尴尬。
　　 年级主任拨开靳梓烨，也上去看。

　　 靳梓烨挤上去，给年级主任看了几个时间点。

　　 “认识我和简老师的就我们班的。”靳梓烨边说，又边重复了那段视频，视频有些模糊，黑漆漆的，只有一个背影，但能看出是一个男生，路过的时候，似乎手抬了抬。很隐秘的一个举止，不仔细看都看不出来。

　　 年级主任盯了老半天，点点头。

　　 靳梓烨又去找另一个视频，拿时间和行进的位置以及穿着对比。

　　 “你看，这边还是能看见他们穿的一样的。”靳梓烨说。

　　 终于找到人了，几人松口气。

　　 这个时间已经在上午休了，简纯让靳梓烨自己去小超市吃，靳梓烨本还想跟着回教室找人麻烦，但被简纯的眼神给赶走了。

　　 简纯去教室，叫了彭秩漾。

　　 一群人都看八卦的眼神望过去。

　　 彭秩漾平时比较沉默寡言，和靳梓烨完全是两个类型，成绩也还适中，大家只当是简纯要抽查他背诵情况。

　　 而彭秩漾却额头有些冒汗，路过办公室，又到了年级主任办公室，他才开始慌了。

　　 “简、简老师。”

　　 彭秩漾停了脚步，离简纯几步远。

　　 “有什么事里面说去吧，没关系的。”彭秩漾看了看简纯，高高的男生低下了头颅。

　　 若说彭秩漾是举报的人，简纯是不太信的，她和班里的每个学生都说过话，彭秩漾不会那么无聊，对她也不会有那么大的仇意。

　　 进了办公室，里面年级主任已经坐好了，那两段视频已经发了过来，就在他电脑上。

　　 简纯若无其事地问：“举报信的事，你知道吧？”

　　 “简老师，对不起，我不是故意的。”

　　 简纯本还想试探下，结果彭秩漾就直言了。

　　 年级主任也有些不可置信，两眼看过去。

　　 简纯问：“怎么回事儿？”

　　 彭秩漾看了看简纯，咬紧牙关。

　　 作者有话要说：二更。

　　 走点剧情，推个设定。

　　

第50章
　　 彭秩漾在班里绝对算不上成绩优秀的学生，看着个儿高, 但个性腼腆, 在班里是容易被忽略的那一挂。

　　 简纯每个学生都谈过话, 也知道大部分学生的性格，比起其他男生，的确安静了些。

　　 现在, 办公室陷入了僵局，年级主任从电脑后面探出胖胖的脸来，看着彭秩漾, 表情无比严肃。

　　 这是校长发话的，他不能不帮校长校长盯着点儿, 这小小年纪就敢乱写举报信, 还闹到网上去，现在不少学生家长都对简纯不满，简纯又是他们学校的老师, 这无异于是让学校难看。

　　 年级主任拍了拍桌子。

　　 彭秩漾看过去，眼里面上, 一片死寂。

　　 简纯伸手, 想拍彭秩漾的肩膀，但被彭秩漾躲开了。

　　 简纯顿了顿，又冲年级主任说：“庄老师，既然人找到了，有什么我会跟他说的，我就带他先回去了。”

　　 “你先好好跟他说, 有什么困难记得找我。怎么小小年纪就无中生有，有什么事学校处理不了？偏要闹到网上去。”年级主任道。

　　 简纯笑了笑，只是笑不及眼底。

　　 这是她的学生，有什么也是她没有管教好。

　　 简纯带着人回去，两人也没有回办公室，怕学生不自在，就站在楼梯口跟人讲话。

　　 窗外的风从两扇洞开的窗户外吹进来，带着花香，凉爽宜人。

　　 简纯站着，看比他高大的男生。

　　 “有什么话要跟老师说？”简纯问。

　　 彭秩漾不敢看简纯，头颅低着，看不出什么表情来。

　　 简纯叹口气，“是老师哪里没有做好？”

　　 简纯看着彭秩漾，依旧一副沉默又不想说话的样子，心情复杂地，她偏过头吹了吹冷风，终于冷静了下来。

　　 男生这个性格，真的也太让人着急了。

　　 简纯拍了拍彭秩漾的肩膀，“你是个男孩子，做什么不要那么畏畏缩缩的。我是你老师，不会害你，这次老师就当什么事都没有发生过，但以后做什么事，老师都希望你能三思而后行。”

　　 彭秩漾的身体颤了颤，简纯也压着气，但她现在的身份并不适合让她做出什么任性的事。

　　 她让彭秩漾回了教室，又在教室外面等了一会儿，没有等到靳梓烨。

　　 下了午自习，简纯又去教室走了一圈。
　　 现在学生们刚刚才醒，有些没回过神的样子，简纯敲了敲桌子，让文艺委员起歌，全班一起合唱，顿时精神了不少。

　　 简纯出门的时候正好看见靳梓烨，靳梓烨跟走T台秀一样，大步流星的，很是有范儿。

　　 不过看见简纯的时候，靳梓烨就又几步跑过来，在简纯面前站定。

　　 简纯举手，做了个推的动作，靳梓烨停住，离简纯一米开外。“以后咱们就这样说话。”

　　 “哦。”靳梓烨委屈，但他不说。

　　 简纯说：“不准去找彭秩漾麻烦，不然到时候被学校记过，我也不会捞你的。”

　　 一说到这个，靳梓烨就来了脾气，脸死臭死臭的。

　　 他刚刚已经跟师母报备过了，他是看着网上的事发酵的，就怕被师母知道了，这会儿又听简纯一说，顿时觉得气不打一处来。

　　 靳梓烨道：“你还包庇他！”

　　 简纯说：“他也是我学生。”

　　 “可是我师母只认了我一个。”

　　 “……”

　　 简纯看着靳梓烨的神情，想了想，“要不，你去跟她说？”

　　 靳梓烨生气了，也没再跟简纯说两句，就回了教室。

　　 旁边的教室陆续有人出来，看见两人的时候都纷纷以八卦的目光看过来。这可是学校话题中心的两个人物啊。

　　 “靳梓烨好像很生气。”

　　 “哇，他们还敢在一起。”

　　 “不过这个老师长得是真的好看。”

　　 旁边的人嗤了一声，不过不敢太明显，毕竟正主还在这里。

　　 简纯也听到了旁边的议论，她撇眼看过去，淡淡的目光扫过众人的脸，露出一个微笑。

　　 这个微笑淡然又似带着凉意，从简纯脸上绽出，都是极其好看的。

　　 围着看八卦的人顿时就不敢吱声了，不管如何，简纯现在还在这里，就代表了这事儿还没完。

　　 又或者是，简纯根本就不怕的。

　　 简纯有什么好怕的，她行得正坐得端，这些人不过是八卦而已，又不是她的学生，她也懒得管。

　　 简纯回了办公室，有老师已经来了，她一进去，成老师大嗓门地安慰她。

　　 “网上那些事也不知道是哪个吃饱了撑的，你就别生气了，免得拖了教学进度。”

　　 简纯说：“成老师，你这安慰可真不到位。”
　　 “这不，你还是班主任，谁都能倒，就你不能。”

　　 简纯这会儿是彻底的笑开了。

　　 旁边的人又开始跟成老师开玩笑，“成老师不愧是语文老师啊，这说话多好听。”

　　 旮旯角位置传出一道声音：“是啊，简纯你以后跟你学生别被发现了，要是下次拍了照，就更不好看了。”

　　 简纯这才注意到旁边的贺茵。

　　 如果简纯没有记错，贺茵今天是没有课了。

　　 简纯笑了笑：“我知道贺老师你有自己的工作态度，下课就不见人影，学生想找也找不到你，你避嫌太过了。其实不用的，毕竟你那么一把年纪了。”

　　 贺茵怒道：“简纯，你什么意思，我好言好语，你说话怎么夹枪带棒的。”

　　 “贺老师，你就冤枉我了，怎么就那么经不起玩笑呢。”

　　 简纯看着贺茵，叹口气，又坐回了椅子上，面上的笑容倒是收敛起来了，面无表情地看着作业本。

　　 其余的老师要不装作有事也没有了继续聊天的兴致，又或者下午有课，就出了门。

　　 短短一个下午，学校就针对这件事发表了申明，甚至还专门注册了一个微博账号，用于澄清。

　　 贴吧和微博双管齐下，再在教师群里出通知，让学校老师管好自己的学生，不要乱说。

　　 明明都没影儿的事。

　　 简纯再上网的时候，就看见网上的口风不再是一面倒。

　　 其中，又有营销号公开了一段靳总的采访，全网铺开。

　　 靳梓烨家里在当地也算小有名气，比上不足比下有余。

　　 靳梓烨虽然在网上没有被爆出姓名，但总归是自己的丑闻，他第一时间除了找监控，就是给他爸打了个电话，说明缘由。

　　 本来他爸还想痛斥靳梓烨一顿，没想到儿子越活越回去了，怎么连老师都敢勾搭！靳总怒火焚身。

　　 结果这想法刚冒头，就被靳梓烨的一句话给压了下去。

　　 “你不知道吧，我那老师叫简纯，是虞思颐的合法妻子。虞思颐你知道吧――爸？”

　　 靳总当然知道虞思颐，简纯他也有所耳闻，甚至还隐约见过一面。

　　 但虞思颐，他儿子竟然跟虞思颐搭上了关系？

　　 靳总问：“你说真的？”

　　 靳梓烨说：“哎，不然我怎么服她，我这边还有虞思颐的联系方式……爸你要不要问问？”
　　 靳总语气都变了：“你有虞思颐的联系方式？”

　　 “嘿嘿。”靳梓烨的优越感替代了怒意。

　　 靳总沉默了许久。

　　 他就算再觉得儿子不靠谱，但也是自己的种，这种事儿也不会说谎骗他。

　　 他从儿子那里拿了虞思颐的电话，又恭恭敬敬的打过去，正好是虞思颐的经纪人接的，靳总也不是一定要和虞思颐接触，只要有他儿子这层关系，也足够了。

　　 靳总现在自然不会像之前那样觉得自己儿子太不着调，竟然去招惹老师。

　　 而是觉得自家儿子太有脑子了，竟然知道先和虞思颐的妻子打好关系！

　　 他和那边商量了一下，决定自己出马，在虞思颐那里刷个眼熟。

　　 于是，才有了靳总亲自辟谣的事。

　　 靳总约了一个媒体，直接在线采访，也不耽搁时间，那边收钱办事，自然不会为难他。

　　 很快，全网都知道了。

　　 “这个靳总，是不是家里卖饮料的？”

　　 “人家好歹也是个集团好吧，食品企业，什么叫买饮料？”

　　 “所以又是哪些人在乱搞事儿？那老师明明就是靳总的亲戚，还说老师和靳总儿子搞暧昧，呵呵。”

　　 “有一说一，我觉得有阴谋。”

　　 “估计是有人看那老师红了，看不惯，所以才搞她吧？还说在学校递了举报信……啧，这得多红眼病啊。”

　　 “可能真是红眼病，网上只说举报了那老师，连学生的名字都没透露。可能怕惹上麻烦吧。”

　　 “真是亲戚关系？不会是专门请了谁来辟谣的吧？我觉得有古怪。”

　　 “你怀疑你举证啊，就一个破举报信，调查都没有，就开始造谣。”

　　 “我觉得网上转发过的那些都可以律师函警告一下。”

　　 早之前就有营销号跟风黑了一下，因为有虞思颐粉丝的这一层关系，简纯在网上还挺火。

　　 而突然就爆出黑料，不管之前是喜欢的，还是不喜欢的，对她都很失望，唾弃起来完全不顾有没有证据。

　　 此时，在有人发了澄清视频之后，又几方买了热搜，营销号见风使舵，删之前的博文，又开始道歉，就怕引火烧身。

　　 简纯是第一次看见靳总，倒是挺感激的，她想着要不要给靳梓烨发条信息，想了想，又算了。
　　 她要是做了，就是支持那小子玩手机了。

　　 校长忙了一天，烂事儿终于摆平，这才开始问起是谁在搞鬼。

　　 不过被年级主任给拦下来了，就暂时歇了这心。

　　 简纯下午没课，晚上也不是她的晚自习，就在办公室坐了一下午。

　　 易雪阳也说了两句，也没有来打扰她。

　　 这个时候让她自己静静比较好。

　　 简纯拿多余的时间复习，又接到了校长的电话。

　　 校长语气宽和道：“简老师，你受委屈了。”

　　 简纯说：“没有，毕竟也不是校长你闹出去的。”

　　 校长有些脸热，他知道简纯有背景，简纯也一直没有拿这个在学校里有任何出格举动，就把自己当一个普通的老师。

　　 他知道简纯不是怀疑他，但就是觉得自己失职了。

　　 学校竟然发生了这样的事。

　　 校长说：“你今天先回去休息休息吧，明天我开个会。”

　　 简纯应了声，既然休假，不休白不休的。

　　 挂了电话，简纯就开始收了东西往外走。

　　 现在时间还早，她可以慢慢去念念学校接她放学。

　　 简纯到的时候简念念刚好下课，老师喊起立，互道再见，这才又排了一个长队，你抓着我的衣摆，我抓着你的衣摆，一个一个的跟出去。

　　 到了校门口，都有自家的家长来接，因为前些时候有人持刀进幼儿园，老师们都是要见到家长才会放人。

　　 简纯抱着简念念回去。

　　 简念念脸上满是笑意，因为一般都是家里阿姨来接的，这个学期简纯就接了她两次，她怎么不高兴。

　　 简纯例行问：“念念今天开不开心？”

　　 “开心。”

　　 “那交到朋友了吗？”

　　 简念念一双眼睛又暗淡了些许，她看着简纯，眼里满是疑惑。

　　 简纯哄说：“你看，妈妈和菲菲阿姨是朋友，所以放假的时候，我们就能去菲菲阿姨家玩。”

　　 “没有朋友，也能去菲菲阿姨家。”

　　 简纯听到简念念这句话，又笑了笑。

　　 这叫什么话。

　　 “所以念念只想去妈妈的朋友家，不想去自己的朋友家玩吗？”

　　 “菲菲阿姨有猫猫啊。”念念一脸天真道。

　　 “好吧。”简纯谈气：“那你想不想要猫猫，妈妈给你买。”
　　 “妈妈会打喷嚏呀。”

　　 简纯摸了摸简念念的小脑袋，其实她觉得，有了简念念的关心，这点儿也不算事儿。

　　 简纯带着简念念在街上转了一圈，她牵着简念念，简念念走累了，简纯就把人给抱起来。

　　 小孩子从简纯的肩膀上探出头去，看看黑幕降落未落的时候，暗淡的天幕落下，天穹上余晖烂漫，街景是四处各色灯光鲜明夺目。

　　 从幼儿园回家没有多远，坐车也就有六站的距离，简纯走本想走捷径回去，但实在是这小家伙每天都在长，没奈何，简纯就打了车。

　　 当晚，简纯抱着简念念睡得香甜。

　　 而离学校不远处，靳梓烨看了看周在黑寂，一声令下，让身边的人把一个高个子男生堵住。

　　 “打吧，打得他痛就行了，不要打死了。打死了咱们都得担责。”靳梓烨说着，又给发了一条信息给师母。

　　 靳梓烨：“师母你别担心，老师在学校好着呢，我帮你看着的。”

　　 靳梓烨：“回来？唉，你不是很忙吗？我最近看到你不是进组了？还能回来的？”

　　 靳梓烨：“不麻烦不麻烦，帮师母办事儿，我乐意。”

　　 他有一搭没一搭地跟聊着，那边时不时传来一两声肉痛的声音。

　　 “草，怎么那么弱的，靳梓烨，这人晕了。”

　　 靳梓烨这才抬头，看见人真的摊在地上了，又皱了皱眉。

　　 他想，他可没有对人动手。都是这群人打的。

　　 早上，简纯到了学校，就接到噩耗，她班里的两个学生打架，一个进了局子，一个进了医院。

　　 会议是中午进行，但早上第四节的课她要调开，就跟老师换了课，紧赶慢赶，先去了医院。

　　 被打的彭秩漾躺在床上，脸上倒是看不出什么，吊着水。

　　 “营养不良，还有些……”

　　 医生跟简纯说了一句，示意简纯出去说。

　　 “孩子身上有些伤痕，但某些地方……不像是淤青，反而有些像是，那种……”医生给了简纯一个眼神。

　　 简纯茫然了片刻，“哪种？”

　　 “就是，这个年龄的小孩子不该做的事，大人做的那种。”医生说。

　　 简纯似乎懂了。

　　 她下意识回头，只看见了病房门。
　　 她不觉得这个学生会做这样的事，当然，也可能是她太看表面了，她认为就算靳梓烨不着调，彭秩漾也不会。

　　 医生说：“你是他老师吧？你得关心一下这个，他家里好像只有两位老人。”

　　 “嗯，我明白。”

　　 简纯心情复杂，医生走了，她站在门外看了看。

　　 她作为一个女老师，问这些似乎又有些不合适。

　　 “吃早饭了没？我刚刚在路上给你带的，你尝尝？”简纯把包子和牛奶拿出来。

　　 路边买的酱肉包子，闻着味儿就挺香。

　　 “买了十个小包子，你看够不够，不够我再去给你买。”简纯说着，见对方不搭话，又问：“给家里打了电话了吗？算了，还是别打了，免得两位老人担心。身份证和医保呢？拿出来我去问问看能不能报销。”

　　 简纯准备先出去给人把住院手续办了。

　　 简纯刚起身，就听到身后的男生沙哑着嗓子道：“对不起，对不起老师。”

　　 简纯转身，就看见少年的脸上满是水痕。

　　 警局有些远，之前搬到新区去了。

　　 简纯打了车过去，进门，就见里面睡了一片。

　　 四五个男生，里面还藏了个靳梓烨。

　　 靳梓烨这会儿也是睡的东倒西歪，唇瓣微微张着，流着香甜的口水。

　　 简纯进去，卷着一份儿宣传手册，敲了敲靳梓烨的脸。

　　 靳梓烨一下子被吓醒，呼吸好大一口气，回过头看见是简纯，又松了口气。

　　 旁边的人也都慢慢醒了。

　　 “你怎么那么会折腾？”简纯没好气道。

　　 简纯知道对方是气不过，又有些为自己出头的意思，也没有再追问。

　　 她本来今天是想感谢一下人的，但这一闹，简纯就没心情了。

　　 简纯问：“你爸呢？你不回家他都不担心的？”

　　 靳梓烨摸了摸脸，结果简纯递过的纸巾擦脸，不疾不徐道：“他知道我把同学搞进医院了……就让我在这里好好反省。”

　　 “你反省好了吗？”简纯问。

　　 “嘿。”靳梓烨冲简纯露出一抹笑：“大姐，我可没动手，都是他们打的。”

　　 简纯没再搭理人。

　　 又去办手续。

　　 靳梓烨拉住了人：“大姐，你和我爸通过气了没？他要是知道你把我捞出去了……”
　　 简纯说：“你得去跟人道歉，还有医药费。”

　　 靳梓烨有些烦躁了。

　　 打是打爽了，但钱没了。

　　 他又给几个兄弟发了红包，在警局门口散开，简纯带人去了医院。

　　 下了车，靳梓烨追上简纯，小声地说：“喂，我跟你说，我昨晚都看见了。那小子有鬼。”

　　 简纯瞥了靳梓烨一眼，朝着住院部去。

　　 靳梓烨跟上，小声道：“他跟人搞过，草，突然觉得自己被传染了，老子不干净了。”

　　 简纯斜了人一眼，“别出去乱说。”

　　 靳梓烨啧了一声，皱眉。

　　 进了病房门，靳梓烨被简纯按头给彭秩漾道歉，少年低下桀骜不驯的头。

　　 末了，又躲了个老远。

　　 中午饭是在医院吃的，靳梓烨定的餐，他爸给他转了钱过来，除了医药费，靳梓烨剩下的钱就是这学期生活费了。

　　 靳梓烨简直是日了，但又不得不把人的医药费给还清。

　　 简纯给校长发了条信息，让他别担心。

　　 一个受害者，一个不能惹的靳梓烨，处理不好就是头疼。

　　 简纯坐了想着要不要留下来照顾彭秩漾，又想着要不要让靳梓烨留下来。

　　 但一想到靳梓烨那跑外面打游戏的样子，就算了。

　　 她准备给校长请假。

　　 今中午开会内容和她有关，她出席与否，似乎都不重要，只要校长威严在就好。

　　 简纯正要发信息，手机响起，她看见虞思颐的名字，指尖忍不住在上面擦了擦。

　　 其实她昨天就想跟人打电话的，但又想到自己这一烂摊子，又有靳总出面，她就免得麻烦人。

　　 简纯的手指晃了晃，看了看彭秩漾，彭秩漾的水还有一半，没什么好说的，就在床上闭目养神。

　　 简纯转出门，走到人少的窗户边，才接了电话。

　　 简纯呼吸了一口气，语气放松道：“今天挺闲？”

　　 “嗯。”女人发出一记轻轻的鼻音。

　　 简纯问：“打电话做什么？有什么不能网上聊？”

　　 虞思颐语气也很放松，语音含笑道：“我怕你屏蔽我。”

　　 简纯想了想，也没想起自己到底有没有屏蔽人。

　　 简纯舔了舔唇瓣，肯定不会承认，说:“我应该没有这个习惯。”

　　 说完，她又追上一句，语气里满是轻挑：“你想我了？”
　　 简纯问完，唇角牵起，是一个不太入心的笑。

　　 听筒里安静了几秒，只听虞思颐懒懒的语气问：“你现在想听情话？”

　　 简纯说：“不是给你机会表演吗？”

　　 虞思颐笑了笑，听得出来，虽然很小，但笑声和喘息能听出很愉悦。

　　 简纯把电话拿远一点，她觉得这对话，似乎太日常了。

　　 一点也没有公事公办的架势。

　　 简纯等着后文，又听到虞思颐说：“你好久没有用这样的口气跟我说话了。”

　　 “嗯？”

　　 虞思颐道：“我过两天回来。等我。”

　　 “……”简纯顿了顿，咧了咧嘴以示不满，她问：“你就是来说这个的？”

　　 虞思颐满是狡黠的威胁，道：“本来想兴师问罪的，靳梓烨你还是离远点。”

　　 “他不是和你关系好？”简纯手指抠着窗沿，声音里满是嘲讽。

　　 虞思颐没有否认，只说：“不过，我还是不太喜欢他离你太近。”

　　 “无理取闹。”

　　 简纯说完，挂了电话。

　　 挂完了，她又顺便屏锁。

　　 锁完了，又觉得这动作有些掩饰。

　　 虞思颐没有继续打来，倒是简纯又去看了看微信。

　　 总算，没有把人消息不提醒。

　　 她一般都是第一天比较生气，第二天就把人拖出来。

　　 正想着，虞思颐的头像旁边多了个小红圈。

　　 虞思颐：“下次你和他再闹出事，我就公开我们的关系。#微笑。”

　　 “……”

　　 简纯不理这个疯子，她觉得自上次她服软一点，虞思颐就怀有什么坏心思。但对方的态度又捉摸不定。

　　 简纯有些想念曾经那个单纯冷淡的虞思颐了。

　　 正想着，易雪阳又给简纯打了电话来，简纯正出神，手里震动，满走廊都是她的电话铃声。

　　 “怎么了催魂呢？”简纯问。

　　 易雪阳说：“你在哪儿呢？”

　　 简纯道：“医院。我今天请假了，不开会。”

　　 易雪阳说：“哦――你怎么去医院了？”

　　 简纯含糊道：“我学生有点事儿。”

　　 “那行吧。哦，对了，我本来想跟你说，刚刚有人给校长发了视频！好像特别刺激，校长差点儿摔了手机！”易雪阳道。

　　 “什么视频？”简纯隐约觉得易雪阳不是想要跟她八卦，而是真的有很重要的事。
　　 易雪阳语气也压低了些，偷摸着说：“不知道啊，校长把贺茵给带出去了，还报警了！”

　　 简纯有那么一瞬间的脑子懵，彭秩漾才跟她说过，怎么校长那边就知道了。

　　 而且还是视频。

　　 这年头就怕遇到不要脸的，学生的照片在人手里捏着，彭秩漾家里又只有两位老人，要是知道了，恐怕彭秩漾这辈子也抬不起头了。

　　 简纯的心也跟着停跳一拍：“都有谁去了？”

　　 易雪阳道：“就校长，他一个人，连秘书都没带。”

　　 仿若尘埃落定，简纯张了张唇，许久才说：“好。”

　　 作者有话要说：求生欲让我解释一下：这个情节是当老师的朋友强烈要求写的，定大纲那会儿，当时发生了很不好的事，就……不管是谁，不管在哪儿，都要好好保护自己。谁也不知道意外和明天哪个更快到来。

　　 感谢在2020-04-14 23:23:04~2020-04-15 23:21:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：白14 10瓶；西H 9瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第51章
　　 贺茵到警局之前，拨了一通电话出去, 但是无人接听。

　　 她开始慌了。

　　 她抓着学生的把柄, 她不认为这件事会从学生口中暴露出去, 就因为这样，所以她才能肆无忌惮。

　　 但那个人抓着她的把柄，她觉得是那个人做的, 这才急急忙忙的问对方，想要甩锅或者是转移事情的注意力的。

　　 贺茵心里七上八下，她坐在椅子上, 看着校长跟人说话，有那么一瞬间, 她大脑停止了思考, 满身颤栗，惊惧到了骨子里。

　　 校长前后跟人说着什么，转到他手的视频也很快被他交了出去, 一点都不给贺茵留脸面。

　　 她还有时间，她还在想办法。

　　 贺茵想, 自己肯定能脱困。

　　 她想着自己出身不过普通家庭, 随随便便一考，就能上重点中学，又随便一考，就念了外语系。

　　 她觉得自己是天资娇女，福运在身，这点儿事根本不算什么。

　　 校长刚刚带她来的时候根本就没有交代发生了什么事, 她不能自乱阵脚。

　　 贺茵等了许久，安慰给自己贴了一层又一层，最后却等来了简纯。

　　 她是万没有想到简纯会来的。

　　 不，其实她是想到了，但她没想到简纯会来得那么快。

　　 贺茵意识到了一件事，她虽然幸运，但简纯这个女人也一点都不倒霉。

　　 甚至简纯还是某个大老板的亲戚……

　　 所以，为什么要一开始就瞒着呢？

　　 如果简纯早就说出来，她也不会故意找简纯麻烦的。

　　 贺茵的眼神悔恨、嫉妒、愤怒盛满双眼，她紧紧地看着简纯。

　　 简纯的额上还带着薄汗，似乎来得很急，贺茵当然知道，简纯也是最看不惯她了。

　　 “简老师，你急着来看我的好戏？”贺茵语气讥诮道。

　　 贺茵话音刚落，就见简纯已经欺身而近。

　　 啪地一巴掌，简纯毫不客气地一记响亮耳光抽在了贺茵脸上。

　　 贺茵不复刚才的冷笑，被打红的脸，眼里愤怒而狰狞。

　　 不过短短时间，进进出出的人也看见了，有穿着制服的文职女工作者拉住了简纯。

　　 简纯脸上没有任何表情，冷眼看着贺茵。

　　 贺茵反应过来，手撑着座椅站起，想反手打回去，但她平时就喜欢穿高跟，刚站起来，就被简纯给推到。
　　 旁边的人又开始去拉贺茵，现在简纯不动作了，倒是贺茵更危险一点。

　　 简纯站在一边，语气嘲讽道：“贺茵，这巴掌，是你不配为人师。”

　　 趁贺茵没反应过来，简纯又是一巴掌上去，快准狠的，打得贺茵尖叫了一声。

　　 那边拉着贺茵的人一瞧，这边又上手了，赶忙去拉简纯。

　　 简纯后退一步，恶狠狠地看了两人一眼，刀子似的目光，又直直地扎向贺茵，“你敢动我学生。你他妈找死。”

　　 “简老师，简老师――”

　　 这校长一出来，就看见了简纯，脸上本还带着松快的表情，这会儿也紧张了起来。

　　 他赶忙过去，又拉住了简纯。

　　 简纯这会儿已经打了，校长怎么喊也是多余的。

　　 简纯也看见校长了，还有心情整了整衣领，“校长。”

　　 简纯笑着打了个招呼。

　　 无害的笑容挂在脸上，犹如往日那般见到校长时候的礼貌。

　　 还笑得出来！

　　 校长愣了半晌，要死了，简纯在警局还敢动手。

　　 贺茵这会儿没被打懵，倒是给打疯了，嘴里叫嚷着要让简纯好看。

　　 扣住她的人就更不敢放开贺茵了，要知道女人打架也挺狠，挠脸扯头发这样的低级但有用的招数，与生俱来。

　　 简纯看了人一眼，又冲着校长身边的警官道：“不好意思，刚刚没控制住。罚钱还是拘留，我都可以。”

　　 上午是简纯去领靳梓烨，下午是靳梓烨收到信儿，去警局接的简纯。

　　 不得不说，这两师徒不是一家人不进一家门，都是个顶个的暴脾气。

　　 “简老师，你这脾气也要收敛一点，人犯了事儿，法律制裁才是正当手段，你看看你，这像什么……”

　　 校长的面子还是要给的，简纯低着头，装孙子。

　　 旁边还有个孙子的孙子靳梓烨，他也低着头，不敢看简纯的笑话。

　　 “我知道你气愤，大家都是文明人啊。”校长过来人的说：“就算你想打，那也要找个没人的地方，找旁人来，让人抓不到把柄啊。”

　　 校长一番话让靳梓烨点头又点头，校长说得太正确了。

　　 “我知道了，没有下次了。”简纯保证道。

　　 “嗯，贺茵师德有亏，这是档案上一辈子的污点。这轮不到你插手，以后出来也不知道是什么年月了……”校长叹口气。
　　 这些年依旧持续有这类新闻爆出，但他没有想到会发生在自己学校。而且这个老师还那么年轻，就因为太过自信，而试探法律底线。

　　 简纯没有听校长的话，晚上还是回了学校。她今天的课都被替了，晚自习也有人守堂，她完全可以先回家休息。

　　 去的时候打车，回来的时候也是，和校长同乘，简纯适应良好，倒是靳梓烨有些不是滋味了，要不这儿不舒服，那儿不舒服。

　　 “明天早上再开个早会，简老师，你们班的事，你自己把控好。”校长说。

　　 简纯说：“嗯。我知道的。”

　　 今天本来是要开会的，但被贺茵的事一耽搁，就耽搁到了晚上。

　　 这会儿回去估计都已经第三节晚自习了。

　　 简纯之前有让靳梓烨道歉，顺便又让靳梓烨赔了彭秩漾医药费。

　　 学校事多，简纯不能亲力亲为，只能先给人请个护工，好赖先帮衬着。

　　 下了车，简纯带着靳梓烨往教室走，靳梓烨今天不太高兴，收的钱一半进了医院，一半进了彭秩漾口袋里，下顿饭还不知道在哪儿吃。

　　 简纯说：“等会儿进了教室不要乱说，就算你再不喜欢彭秩漾，那也是你同学。”

　　 “我知道，我不会跟那倒霉鬼计较的。”靳梓烨还是臭脸。

　　 简纯看了看靳梓烨，又说：“你知道就好，这件事也要谢谢你，不过以后不能再对同学做这样的事。”

　　 靳梓烨说：“那行，以后我见贺茵一次打一次。”

　　 简纯瞥他一眼，“那你最好提前告诉你爸，别让他气到了。”

　　 两人教室的时候，简纯看到是成老师，又打了个招呼。

　　 成老师也坐在讲台上，瞬间起身，下台出门跟简纯说话。

　　 简纯说：“成老师，我要跟他们说几句话。”

　　 成老师道：“好好好，那我去厕所溜达圈儿，你随便说。”

　　 简纯点点头，又冲靳梓烨挑了挑下巴，让人进去。

　　 等靳梓烨回了座位，简纯才慢悠悠晃上讲台。

　　 全班的同学或多或少地抬头看简纯，他们今天一天都没看见简纯，明明下午是简纯换的课，连该简纯上的课也没有来，还是随便来了个空闲的老师给补上的。
　　 有和简纯对视上目光的，就冲简纯笑笑，又低头去做作业。

　　 现在离下课还有二十多分钟，简纯转了一圈教室，又敲了敲黑板：“大家停一下笔。”

　　 全班唰的目光一致地抬头。

　　 简纯看着众人那青涩的，带着几分好奇又或是几分不耐烦的眼神，说：“最近几天发生了一些事，我发现大家似乎都很浮躁，是不是作业不够多？”

　　 简纯这话刚一出口，所有人都跟着表忠心。

　　 “简老师，已经够了，真的，我现在回家都在赶作业呢。”

　　 “简老师，我这儿还有几十遍错题要抄呢，你别为难我了。”

　　 “够的够的，唉。”

　　 简纯又点点头，“你们也知道，上次你们搞出的热搜的事，我还没找你们算账。”

　　 一群人不敢吱声了。

　　 就靳梓烨努努嘴，还没算账呢，好几天的低气压，已经够他们吃一壶的了。

　　 简纯很满意众人的态度，在校长面前装了孙子，就要在这里找回场子。

　　 想到此处，简纯又笑了笑：“昨晚靳梓烨同学和彭秩漾同学起了争执，彭秩漾同学去了医院，要过几天回来。到时候进度肯定会拖慢不少，你们前后桌的，有空就多交流交流。”

　　 唰地一下，全班目光又都聚集在了第一排的靳梓烨身上。

　　 靳梓烨百无聊赖的打了个呵欠，似乎根本不在意旁人的目光。

　　 如果不是简纯还在教室，他甚至想要掏点吃的出来。

　　 简纯敲了敲桌子，靳梓烨这才端正了坐姿。

　　 “靳梓烨同学已经受到了教训，希望大家在做什么事之前，不要冲动，三思而后行。”简纯说，“如果被记过处分，就不好看了。”

　　 全班人都自觉没有靳梓烨的后台，也不知道靳梓烨会不会被记过，但总的来说，能进这所学校的，本质上还是对记过处分敬谢不敏。

　　 于是纷纷点头。

　　 简纯等众人消化完这个问题，又道：“如果生活上和学习上有什么问题都可以问我。”

　　 简纯说完，又等到成老师回来，这才跟人交了班。

　　 回了办公室，办公室这会儿还有老师，因为快要下课放学，就准备收拾东西走了。

　　 贺茵的位置没有人在，电脑和教材倒还放着。
　　 众人也没有说什么，有心想问的，也都不知道发生了什么。

　　 实在是校长的反应太快，根本没给旁人掺和的机会。

　　 简纯跟老师们打了个招呼，也拿了东西走人。

　　 她也没有去跟易雪阳通个气儿，要是易雪阳知道了什么，按她那性格，估计会拉着她说个不停。

　　 简纯今天跑了一天，打了电话给刘叔，让他过来接她。

　　 晚上没有了白日的喧嚣，似乎连花香都静谧地更香甜了。

　　 路灯亮着，有小飞虫盘旋转悠，旁边儿操场上，时而有跑步的中老年。

　　 简纯嗅着花香，侧头看操场，又觉得颇为静心。

　　 刚走到一半路，她便发觉有些不对，有道影子不疾不徐地在她眼前晃荡，来自身后的人。

　　 她本来不觉得有什么，但大晚上的，也没几个人。

　　 简纯转头，就看见一个女人从光下走出。

　　 身姿柔媚，包裙和长外套，长发披在肩头，眉眼顿时没入黑暗中，靠近之时，简纯又顿觉熟悉。

　　 那女人也笑得眉眼温和地看过来，似乎和简纯是认识的。

　　 但简纯的确没有在学校见过此人。

　　 等等……她见过。

　　 在过去的学校见过。

　　 “简纯，好久不见。”

　　 女人撩开长发，在简纯面前站定，裸露在外的长腿着一双高跟鞋，站在简纯面前，似乎又高了不少。

　　 “你……”简纯眯了眯眼睛，久久不敢认。

　　 “不会认不出我了吧？”女人笑着，脸上化着淡妆，但还是和以前的模样有几分相像。

　　 “凌筝，你怎么来了？”简纯看见老熟人，一时之间还有些懵。

　　 她的列表里可没有凌筝的联系方式，以前有没有，她也有些忘记了。

　　 “我还以为你不认识我了。”凌筝笑了笑。

　　 “是有些。”简纯说道：“以前的你像个假小子。”

　　 凌筝问：“那你喜欢假小子的我，还是现在的我？”

　　 要简纯说实话，简纯笑了笑：“都不太喜欢。”

　　 “好吧。”凌筝说：“我好不容易找到你学校，却听说你不在，我就等了一会儿。”

　　 “有事？”简纯挑眉问。

　　 “想找你玩，不行？”凌筝说着，又看了看简纯，“本来我没想回来的，但你和虞思颐还不离婚，我有些急了。”
　　 “……”简纯都不知道该说什么好了。

　　 这也太直白了一点。

　　 凌筝说：“我还想请你吃饭完的。现在估计也只有吃夜宵了。”

　　 “我要回家，就不跟你去吃了。”简纯又道：“我有孩子了，要回去陪孩子。”

　　 “哦？是吗？”凌筝语气玩味，挑着眉眼看简纯。

　　 简纯一直就挺怵这个人，不是因为她是原书女主，只因为旁人――就算是封雪，做什么都有迹可循，但有这个人，简纯看不透。

　　 “那我送你回家。”凌筝也没有再坚持。

　　 简纯拒绝道，“我司机来接了，可能要辜负你的好意了。”

　　 “哦，这样啊。”凌筝点点头，“也行。”

　　 两人也并非没有半点交情，对方还说是来找自己的，简纯便也放下些许芥蒂，问：“你这些年在做什么？”

　　 “谈恋爱。”

　　 “谈恋爱？”简纯听后，也有些不可置信，但很快，她就把微微讶异的表情收了回来。

　　 也不是不可能，凌筝的剧情不就是和封雪谈恋爱，然后反复吃醋吗？

　　 这样想着，简纯又笑了笑。

　　 简纯没再问，凌筝也没再说。

　　 忽地旁边发出一声咔哒剩下个，简纯转头，便见火光燃烧起小小的光斑。

　　 “介意吗？”凌筝手指夹着女士香烟，问简纯。

　　 简纯不介意，她摇了摇头。毕竟是别人的事。

　　 简纯只是步伐又加快了一点，对方纵然穿着高跟鞋，也能跟上，鞋跟触及地面，发出清脆的声音。

　　 简纯出去，刘叔就到了。

　　 简纯的电话响了一声，简纯就转头，刚好看见刘叔的车。

　　 “那我就走了，你早点回去。”

　　 “嗯，有空再见。”

　　 简纯毫不留念地上车，也没再回头看一眼。

　　 凌筝站在远处，没有动，嘴边的火星跃动，随即一股白烟氤氲开。

　　 她站在黑暗处，忽地一回头。

　　 刚刚她就察觉到了，有人在跟着她，但在她回头的时候，什么也没看见。

　　 当然，除了那个人，她不觉得谁还有那样的本事能找到她。

　　 凌筝啐掉烟，颇觉得晦气。

　　 没几天，贺姓女老师猥|亵学生的事见报了。

　　 虽然是化名，但也点名了学校，消息在学生里面传播地最快，很快全校都知道了。
　　 也很快就定位了哪几个贺老师，但贺姓本来就不算大众，一个学校初中部高中部加起来也才五个，再排除了一下性别，就基本上差不多了，因为只有一位贺老师没有来学校。

　　 “对暗号，高一的？”

　　 “喜欢穿牌子的那个？”

　　 “是我们班，英语老师都换了，只说贺茵老师不教我们了。”

　　 “这女老师也做这样的事……太恶心了吧。”

　　 “我草，这女的太不要脸了吧？”

　　 “话说又是瀚海高中？话说这个学校出镜率会不会太高了一点啊？”

　　 “校长应该不会想要用这样的方式出镜。”

　　 “话说，我怎么觉得有阴谋？之前不就是这个学校出了个最美女教师？还有还有，还说这个女教师和学生有染，你们品品。”

　　 “现在人都被抓了，人最美女教师可没有。”

　　 “不知道说什么好了，可能就是同性相害吧。”

　　 “话说知道是哪个同学吗？”

　　 有的人好奇，到底哪个是受害者，不过同学一问，高一十班的人都闭嘴了。

　　 话说看谁都像是受害者，倒是不要再揭人伤疤得好。

　　 反而是彭秩漾，没有人怀疑他，他几天后回到学校，还觉得同学们颇为关照他，又是给他补课，又是给他买东西。

　　 他刚开始还有些心里难受，但后来有人说漏了嘴，说是他被靳梓烨揍了，都同情他来着。

　　 彭秩漾这才放下心来，继续在班里当透明人。

　　 简纯不知道自己又在网上火了一波，说实话，她现在倒是有些厌恶出名了。

　　 一切都放在网友面前，任予品评。

　　 她不知道虞思颐是怎么受下的。

　　 凌筝自来了一次学校，又来找了简纯几次。

　　 中午简纯和凌筝一起吃的饭，当然还带了易雪阳。

　　 易雪阳一看见凌筝就睁大了眼：“这么美的小姐姐，你朋友？”

　　 “你别一副没见过世面的样子。”简纯嫌弃地啧了一声。

　　 易雪阳笑着跟人打招呼，“你好，我是简纯朋友，易雪阳。”

　　 “我是凌筝。”

　　 凌筝在外人面前还是很正常的，礼貌周到，除了到了林家小店的时候，目露惊讶。

　　 “这个店还没倒。”凌筝吃惊。

　　 简纯瞥了一眼凌筝，凌筝笑了笑，也不说了。
　　 易雪阳倒是很好奇：“你以前来过？”

　　 易雪阳：“我和简纯是高中同学。”

　　 “！！”

　　 “你也是简纯高中同学，那你认识虞思颐吗？”

　　 简纯：“……”

　　 简纯斜眼看凌筝。

　　 凌筝也这个时候看过来，似笑非笑地看着简纯。

　　 简纯的脑子瞬间宕机，又用眼神示意着对方。

　　 你敢说，你要是敢说，我就……

　　 简纯盯了半晌，发现自己还真的不能威胁到对方，就只有，转开了视线。

　　 凌筝也微笑道：“是同班同学。”

　　 “！！”

　　 “你们竟然是同班同学，我的天哪，你和虞思颐是同学――”

　　 易雪阳激动坏了，她的声音没有控制好，又见到旁边的人都看了过来，一时之间就更加难以掩饰激动之情。

　　 甚至，还带有些许的骄傲。

　　 是的，是骄傲了。

　　 她竟然和虞思颐的同学认识，四舍五入也算是认识了虞思颐啊！

　　 凌筝不知道对方在激动个什么，又下意识地看了看简纯，从简纯的脸上得出了有些尴尬的表情之后，她似乎明白了什么。

　　 凌筝勾了勾唇角，又说：“我们都是同学呢。”

　　 “我们？”易雪阳不可置信，脑子一瞬间转不过弯。

　　 “嗯，还有简纯。”凌筝说完，不等易雪阳反应过来，又笑了笑：“你不知道吗？”

　　 易雪阳这次是真的激动了！

　　 什么，简纯竟然和虞思颐也是同学！

　　 她是知道的，但这个同学，竟然还是同班的！

　　 易雪阳简直要昏过去了。

　　 易雪阳抓着简纯的手问：“简纯你怎么不跟我说？”

　　 简纯的手被晃了晃，又唉唉两声，无奈地看着易雪阳道：“我觉得吧……你是不是该保持一下你淑女的风度。”

　　 易雪阳是保持不了风度了，她看着简纯，只是各种感慨。

　　 她竟然和简纯是朋友，四舍五入……

　　 一路上，易雪阳都在四舍五入，吃完饭，还难以掩饰激动的情绪。

　　 简纯不知道凌筝在哪儿工作，又或者是住哪儿，毕竟她也太闲了一点，似乎根本就没有把工作当回事儿。

　　 吃了饭，又跟着简纯回了学校。

　　 简纯问凌筝：“你不用去上班吗？”

　　 凌筝深呼吸一口气，说：“不用，我觉得在这里待着很舒服，我很久都没有这样舒服过了。”
　　 “那你真可怜。”简纯耸耸肩道。

　　 凌筝笑：“是啊，所以，你要不要收留我啊？”

　　 简纯白了对方一眼，她就知道，凌筝不着调，但没想过会这样不着调。

　　 “你要不要去我办公室坐坐啊？”易雪阳倒是挺欢迎她的。

　　 甚至她还想好了，到时候再问问凌筝关于虞思颐的一些事。

　　 她对虞思颐的过去学生时代也很有兴趣呢，没有哪个粉丝对偶像的过去没有兴趣的。

　　 凌筝婉言拒绝道：“我只是去学校和校长商谈捐款事宜的，不用你们陪着。”

　　 “那行。你去吧。我们下午还有课，就不陪你了。校长办公室你应该找得到吧，我就不送你了。拜拜。”简纯说完，就拉着易雪阳走。

　　 易雪阳多舍不得啊，她看着凌筝站在那里，失落极了。

　　 其实凌筝的外表和虞思颐也不相上下的，但完全是两个风格，虞思颐给人的感觉就要温柔和善地像天仙，而凌筝就是非常冷酷，仿若面上的笑容都是面具。

　　 易雪阳和简纯唠叨了半天，没问出个什么之后，也就离开了。

　　 简纯以为凌筝是真的有事，也不会再遇到她了，却没想到，晚上下课之后，凌筝还是在外面等着她。

　　 简纯不太愉快道：“你干嘛？三天两头就来等我。我现在可是有对象的。”

　　 凌筝不以为意道：“有对象又怎么了？没有撬不动的墙角。”

　　 “……”

　　 简纯颇为无语。

　　 只是两人刚走出一段路，就见学校必经之路上，一个人站在花坛边儿。

　　 安安静静的，吓了简纯一跳。

　　 直到看清人影，简纯吓得连呼吸都停止了。

　　 简纯咽了咽唾沫，瞬间失神，不敢置信地看着对方。

　　 虞思颐！

　　 虞思颐怎么会在这里。

　　 她不是说过几天回来吗？

　　 虞思颐站在微弱光源下，说：“简纯，过来。”

　　 作者有话要说：二更

　　 感谢在2020-04-15 23:21:25~2020-04-16 23:52:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：平生意 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第52章
　 虞思颐站在灯下，微光衬得她肤色如月华莹白, 她穿的很单薄, 内搭着简单的吊带, 外面一件薄薄的宽大衬衣，在腰腹处收住，勾勒出纤瘦的腰身。

　　 简纯想也没想地就冲着虞思颐走了两步。

　　 背后, 凌筝的语气颇为不爽：“喂，她让你过去，你就过去。那么听话？”

　　 简纯回头, 就看见凌筝站在背后，挑着眉, 一动不动地看着她。

　　 凌筝唇角勾着笑, 自信满满的模样，仿若女皇的姿态，势在必得。

　　 简纯舌尖顶了顶牙床, 觉得有些牙疼，只看了凌筝一眼, 又转身, 冲着虞思颐过去。

　　 虞思颐面上也带着笑容，温温柔柔的，一如当初简纯初见。

　　 “简纯，你就不管我了？”凌筝道。

　　 简纯这虞思颐都还不清不楚的，哪儿有时间去和凌筝拉扯。

　　 简纯冲凌筝挥挥手：“你自己先回去吧，我也要回家了。”

　　 简纯说完, 也不去看凌筝的反应。

　　 总归不是什么好看的反应。

　　 就像凌筝对她的态度莫名其妙，简纯收到这样的讯息，得出的反应也自然不会太走心，能跟人说几句话，全然是看在她们当初是同校同学的份儿上。

　　 总的来说，简纯和虞思颐目前还是利益共同体，简纯也不能和虞思颐当众翻脸，虞思颐不是个普通的角色，简纯也不会给她下面子。

　　 从这里到外面只有一条林荫道，绕过路中央有着假山的小花坛，就是大门。

　　 “你怎么今天回来了？”简纯和虞思颐挨得不近也不远，她偏头，问着，又看了看虞思颐今天的装扮。

　　 虽然没有带口罩，但也戴了个帽子，微微倾斜着，露出连来，有些俏皮的模样。长发披散在肩头，随着风悠悠的晃着。

　　 “本来想延后一点的。”虞思颐语气如平日那般懒散，带着一股子疲惫意味，她伸手，从简纯的臂弯处钻过去，又勾住了简纯的手臂。

　　 简纯顿了顿，对头看了看自己手臂处勾着的手腕，又看了看虞思颐。

　　 虞思颐也看着简纯，眼神略带茫然。

　　 “怎么了吗？”虞思颐疑惑。

　　 简纯摇头。

　　 没什么大惊小怪的。

　　 她要是有太出格的反应，就显得太过了。

　 不过之后，简纯也不得不开始大惊小怪了。
　　 虞思颐似将她身体的全部重量都压了过来，挤着简纯的身体，脑袋紧紧地扣在简纯的肩膀上。

　　 “你很重。”简纯说。

　　 虞思颐发出一记轻音，应了一声，表示知道了。

　　 简纯无语地啧了一声，她另一只手提着包，这会儿也不得不交予一只手拎着。

　　 简纯拿空闲的手推了推虞思颐的脑袋。

　　 虞思颐非但没有从简纯的肩膀上挪开，反而还蹭了蹭简纯的手，头发被蹭毛躁了几根。

　　 简纯：“……”

　　 简纯并不觉得虞思颐能和猫比可爱。

　　 学校两旁都是路灯，此时初中部的初三学生们也还没有下课，教学楼高层灯火通明，隐约能听到从楼上传下来的老师的说话声。

　　 夜风宁静吹拂，将简纯越发燥热的心情吹得越发风生水起，身边是挨得老近的是曾经对自己意图不轨的虞思颐，身后是不知道为什么想要对自己意图不轨的凌筝。

　　 简纯叹口气，都是自己太美了。

　　 简纯想想也就过了，拖着虞思颐去外面找了车。

　　 刘叔早就等着了，看见两人上车，虽然沉默着，但脸上也带了罕见的微笑。

　　 简纯冲刘叔打了个招呼，又让虞思颐自己进去。

　　 虞思颐说：“你先进。”

　　 “……”

　　 简纯也没再拘泥先后问题，先进了车里。

　　 车子发动，虞思颐偏了偏头问：“前几天的事不跟我说说？”

　　 “说什么？你带我上热搜的事？”简纯问完，又觉得理直气壮起来。

　　 真的，有时候不见面，什么事都三言两语就解决了。

　　 现在见面了……

　　 简纯觉得自己又硬气起来了。

　　 虞思颐叹口气，语气带着三分宠溺：“我都说了那次不是故意的。”

　　 简纯点头：“那就没事了。”

　　 虞思颐又问：“那你这几天呢？”

　　 “也没什么，就像平时那样上课，不过凌筝，她这几天一直在学校，也不知道她之前在干嘛，现在又为嘛要回来，难不成是想要在学校谋职？”简纯状似不解地问。

　　 “她之前在国外。”虞思颐道。

　　 “哦。”简纯问完，也没有任何想问的了。

　　 不过就是岔开话题罢了。

　　 虞思颐说完，也没有再出声。
　　 简纯看着窗外的风景，等到凉风把整个人都冷彻，回头，就见虞思颐已经挨着她，脑袋轻轻倚在自己的肩头，微阖眼，像是睡着。
　　 简纯看了看，有心想要将人给戳开，又想到对方可能赶着回来，困倦也是正常，便又把罪恶的手指给收了回来。

　　 车开得四平八稳，简纯坐得笔直，一动不敢动。

　　 等到十多分钟后，到家，虞思颐还没有想要醒的模样。

　　 刘叔回头看了一眼，奇怪两人怎么还没下车。

　　 简纯这才又看了看虞思颐：“喂喂，到家了。”

　　 简纯说着，又去推虞思颐的脑袋。

　　 长发落下，绕过简纯的手指，落在她的衣服上。

　　 虞思颐缓缓睁眼，庭院灯光从车窗钻进，虞思颐又眯了眯眼。

　　 “到了啊。”

　　 虞思颐说。

　　 简纯嗯了一声，也不再耽搁时间，开了车门下去。

　　 到家的时候九点多，家里人知道虞思颐要回来，都到门口来接。

　　 “回来了啊，小姐吃了没？锅里还煲着汤。”

　　 虞思颐散漫地问：“没有，什么汤啊李姨。”

　　 “你李姨给做的老鸭汤，炖了几个小时，我给你们盛――”说着，王姨又进厨房，“太太，你还要不要吃点饭？”

　　 “不吃了。”简纯说。

　　 王姨热情道：“那我就给你盛点汤啊。”

　　 王姨进了厨房，李姨在一边儿跟虞思颐絮絮叨叨，说着家里的事，简念念的事，简纯的事。

　　 两阿姨的年纪都不小了，能和小辈们多说两句，就已经很高兴。

　　 简纯上楼把包放了再下楼，虞思颐已经坐在餐桌旁，面前放着红色绿色白色的咸菜丁儿和小半碗汤饭，旁边的座位也放了一个盛满肉的汤碗。

　　 简纯知道这份儿是自己的，拿了瓷勺，小口小口地吃着酥烂的肉。

　　 她现在的身体虽然不比以前的身体能熬，但每天消耗的体力和脑力都很大。每天晚上回来吃点东西，让简纯觉得日子又美滋滋了不少。

　　 简纯问：“你这次回来准备待多久？”

　　 虞思颐转头，“你想我待多久？”

　　 “我想应该不成吧，除非你不要你工作了。”

　　 虞思颐漫不经心地吹了口碗里的汤，抿了一口，又看向简纯，一双漂亮的杏眼精致i丽，如映着星辰熠熠生辉。
　　 简纯看着虞思颐的侧颜，笑的时候，长长的睫羽轻颤着，每个举止都像是被精心设计过的。

　　 “你不怕我了。”

　　 虞思颐突然说。这不是疑问，而是一句确切的肯定句。

　　 简纯眨了眨眼，似乎没明白对方这句话的意思。

　　 她又紧紧地注视着虞思颐，一双眼睛大小不一的挑起，似在问：我怕你？

　　 虞思颐低头，唇角带着愉悦的弧度。

　　 简纯不知道虞思颐为什么心情好。

　　 虞思颐说：“我因为什么回来，你应该知道的吧？”

　　 简纯道：“你想我回答什么？”

　　 回答知道？知道什么？知道虞思颐是因为自己？确切的说是，因为凌筝。

　　 所以虞思颐回来了。

　　 回答不知道，简纯也的确有些云里雾里。

　　 “你想回答什么？”虞思颐也问。

　　 简纯呼出口气：“我觉得我需要一个说话不那么藏着掖着的人。”

　　 虞思颐听了也没觉得生气，眉眼依旧笑着，只是收敛了些，又渐渐地归于平静。

　　 虞思颐微眯着眼，看着简纯，红润的唇瓣凑近了简纯的脸说：“就算你现在不喜欢我，就算你让我冷淡你，我也舍不得。”

　　 虞思颐看着简纯，双腿微微倾斜，靠在简纯的腿边，不过很快就被简纯躲开，似乎和她碰到都有些为难。

　　 简纯躲开后，才觉得有些不对，又偏头，直愣愣的看着虞思颐，似才消化了刚刚那段话。

　　 “哦。”简纯说。

　　 虞思颐忽地笑了笑，身体也跟着远了一些。

　　 简纯觉得是被对方嘲笑了，又回过头，把一碗汤搅得荡漾不平，直到觉得汤汁稍微有些凉了，简纯这才一口把剩下的汤给喝了个干净。

　　 虞思颐撑着脸，看着简纯的大动作，突然道：“你好像胖了一点。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯顿了顿，又紧收了腹部，又如往常一般，步伐稳定的上楼。

　　 上楼之后简纯便开始洗漱，她拿了衣服进浴室，在旁边按了一个开关。

　　 之前她以为浴室墙是玻璃的，但其实也不然，按了开关之后，外面就看不见里面了。

　　 简纯自觉自己真聪明，就是聪明得有些慢了点，别人该看的早就看完了。

　　 简纯洗漱完出来，虞思颐也上楼了。

　　 她手里还拿着一个本子，上面打印了密密麻麻的字，虞思颐拿着笔，坐在沙发上，正一本正经地翻着书页。
　　 “到你了。”简纯说。

　　 虞思颐嗯了一声，又道：“你先忙吧，不用管我。”

　　 简纯也不再管虞思颐，坐在座椅上，低头看题。

　　 只是看了一会儿，她就揉揉脖子，酸痛得不舒服。

　　 办公室的老师也都互相推荐过一些贴膏，或是用什么方式来缓解，再不济就是去盲人按摩。

　　 简纯自觉还年轻，能从生活作息上纠正过来。只是想和实践是不一样的。

　　 正当她想着，脖颈突然贴上温热的触感，她心脏猛地抽动，呼吸也慢了半拍，还没转头，脑袋就被按了回去。

　　 “是不是又不舒服了，我给你按按。”

　　 虞思颐的话就在耳畔，呼出的热气夹杂着若有似无的香味儿，在简纯的鼻尖弥漫开来。

　　 轻重得当的手按压着她的肩背，从脖颈，又按到背部，温热的手掌贴着肌肤，又是舒服又是胀痛的感觉。

　　 简纯说：“你轻点儿，脑袋快要被你掰断了。”

　　 “哪儿有那么容易。”虞思颐的语气带着三分笑意。

　　 简纯微微偏头，还是没有躲过背后呼出的热意，那温度从她的耳尖蔓延到她的脸颊，又钻透四肢百骸，让简纯整个人都不太舒服了。

　　 “行了，我要看书了。”简纯摆摆头。

　　 虞思颐双手按着简纯的肩膀，偏过头问：“凌筝缠着你几天了？”

　　 “她没有缠着我。”简纯回头看了一眼虞思颐，发现虞思颐的笑容已经收敛，这会儿眼神淡淡地注视着简纯，专注而又认真。

　　 简纯道：“也就几天吧，她可能是很久没有见过老同学了。”

　　 “你们一起吃饭了？”

　　 “你打算刨根问底？”

　　 虞思颐不说话了，只是眼神上挑，看着简纯。

　　 兴师问罪的模样。

　　 虞思颐语气郑重，“简纯，我们现在还没离婚。”

　　 “哦，所以我不能有自己的秘密？”简纯回视对方。

　　 “不，我只是希望你能把这些无关紧要的事，都跟我说一说，我只是想要知道你的生活。”

　　 简纯说：“虞思颐――我真的不知道哪面才是你的真面目，你说了，要跟我划清界限，你之前也是这样做的。”
　　 “所以我不能反悔吗？”虞思颐说。

　　 简纯咬着下唇，舌尖在干燥的唇瓣上轻轻扫过，她定定地看着虞思颐，在这场对峙中，她不想落败。

　　 什么时候虞思颐也变得这样蛮不讲理了。

　　 似有无形的气场在碰撞，简纯觉得空气也有些压抑。

　　 虞思颐突然问：“她碰你了？”

　　 “如果牵手也算――”

　　 虞思颐捏着简纯的下巴，指尖用力，让简纯忍不住抬头。

　　 在这一刻，简纯只听到自己震荡当如雷的心跳，面颊微微犯痛，以及仰视时，不得不感受到的压力。

　　 虞思颐带给她的压力。

　　 简纯动了动唇，说话不太清楚地道：“你可以继续像之前那样对我冷淡的。”

　　 虞思颐笑容崩裂：“简纯，你是不是想要我疯给你看。”

　　 简纯的呼吸也有些急促，但在这样的情势下，她却似乎根本没有想过要挣扎。

　　 她不挣扎，也不想挣扎，到最后，是虞思颐先出手，这是她抓住的理由。

　　 “我知道你跟她见面，也知道你和她一起吃饭。”

　　 “但也有别人一起。”简纯说。

　　 虞思颐不管有没有别人，但她只认定了这一个事实。

　　 简纯和凌筝一起吃饭。

　　 而且还是很多次。

　　 “我只是喜欢你，就算这样，我也只是想你对我多坦诚一些。”虞思颐的手微微松动，目光注视着，犹如祈求。

　　 简纯心跳一滞，她看着虞思颐，总觉得现在的虞思颐很难过。

　　 也许她看错了。

　　 “你放开，我们好好说话。”简纯说。

　　 虞思颐看着简纯，如同看守猎物一般，就怕一个错眼，简纯就会逃跑。

　　 简纯伸手，一根一根地扯开虞思颐的手指，这一次，虞思颐没有再坚持。

　　 简纯又晃了晃脖子，这都快要成为她现在经常做的一个动作了。

　　 屋内顿时安静，简纯知道，虞思颐现在肯定看着她，不知道是用什么目光，也不知道心里在想什么。

　　 简纯伸脚，勾了一张凳子过来，“坐着说话可以吗？”

　　 虞思颐坐下，目光依旧注视着简纯。

　　 简纯下意识地拉了拉睡衣领口，明明不是很暴露，但她总觉得有种被对方扫视的感觉。

　　 “我不知道你的脾气为什么会那么差……有一点很重要，我想跟你申明一点。”简纯说。
　　 简纯看着虞思颐，虞思颐依旧不说话。

　　 “我承认，你很优秀，喜欢你的人很多。”简纯开了个头，语气缓缓的，慢悠悠的，尽可能的保证每一个词都清晰明了。

　　 “你不用这样看着我，我觉得有些吓人。”简纯身体靠着椅背，翘着脚，做出一个放松的姿势，“你喜欢我，也要让我喜欢你对不对？你不能逼我。也不要跟我玩猫抓老鼠的游戏……我好像也不是很笨。”

　　 简纯指了指脑袋。

　　 虞思颐终于开口：“你知道？”

　　 “嗯，大概猜到一点。”

　　 只是因为虞思颐的态度转变太快，简纯以为这是虞思颐的风度，但对方的爱意不可能是假的，那可能里面就有些问题。

　　 简纯没有孤注一掷，所以把每个结果都想了一遍，再找了找应对的理由。

　　 这样，无论虞思颐想要做什么，她都可以提前准备。

　　 其实，虞思颐的做法，只有一个目标，让自己喜欢她而已。

　　 虞思颐见简纯这样说，也偏了偏头，撑着脸的手放在桌上，唇角微微勾起，又笑了。

　　 虞思颐说着，表情又严肃了些，“这个手段，是不是有些卑鄙了？”

　　 简纯摇头：“无所谓卑鄙不卑鄙，对于爱，每个人的理解都不同，挽回又或者放弃，方式都不一样。你既然这样做了，就应该想到后果。”

　　 虞思颐说：“我感觉你又聪明了一点。”

　　 “你不用再夸我，我知道我聪明。”简纯道。

　　 虞思颐抿着唇，眼里的笑又真挚了几分。

　　 “即便这样，也不能代表我能原谅你。”简纯说：“我感觉自己被戏耍了。”

　　 虞思颐刚刚眼里还升起的星光，似瞬间又堕入黑暗。

　　 “如果喜欢有十分，我现在对你的喜欢只有四分，因为你的做法让我不太高兴，所以再减一分。”简纯说完，又看虞思颐的表情。

　　 虞思颐是愣住了。

　　 简纯看见过虞思颐矜娇的模样，见过她冷傲的模样，见过她势在必得又或是不屑一顾的模样。

　　 却没看见过这样这样的虞思颐，那双会说话的眼睛也看不出半分情绪，似从眼中冻结，只留下简纯的影子。

　　 虞思颐语气带着几分愉悦道：“只要你不讨厌我就好。”
　　 简纯的上身被扯过，失衡地扑向对面的怀抱，那软软的，带着馨香，温软的脸庞蹭着面颊，相触之时，似又带了几分清凉。

　　 虞思颐的长发瘙着简纯的脖颈，像是挑逗，暗暗摩挲。

　　 简纯顿了一会儿，才发觉，自己之前跟人都说得很好，她也知道，这是一个讯号，告诉对方，她们可以像正常的情侣那样。

　　 我有点喜欢你，你喜欢我。你的一切都非常优秀，是我心目中的理想对象，但我现在还没考虑太长远，也不能让人喜欢。

　　 但我们可以试着处处看，从牵手开始。

　　 只没想到的是，虞思颐太会顺杆儿爬了。

　　 要是她说自己有十分喜欢，不，七八分，这时候的虞思颐，恐怕就自动理解为，她们就达到了可以在床上翻滚的条件了。

　　 简纯被拉过去抱了一会儿，就那么安安静静的，依靠着彼此，仿若拥抱了整个世界。

　　 室内温度也随之攀升，直到达到某个烧灼了简纯脸颊的温度，简纯这才喘了一口气，推了推虞思颐。

　　 虞思颐也不看本子了，放开了简纯，又微微笑道：“我去洗澡。”

　　 简纯干咳一声，道：“你去吧。”

　　 打发了虞思颐，简纯又清了清嗓子，掩饰般的，打开笔记本看了几页。

　　 虞思颐的字很好看，好看的简纯想要模仿都学不来，一笔一划，都深深刻入脑海。

　　 房间的隔音很好，但浴室的隔音也就那样，哗啦啦的水声冲刷着地板，像是在放这一首欢快的乐曲，鼓点急促地敲打在耳膜，撞击在人心。

　　 不一时，水声停了。

　　 简纯有些烦闷刚刚被打断了思绪，一回头，面前的笔记也才翻到这一页。

　　 没一会儿，虞思颐就揉着头发出来。

　　 虞思颐穿着一件深V吊带，布料柔和，贴在肌肤上，肤色若隐若现。

　　 简纯回头看了一眼，又故作淡定地低头看了看手机。

　　 如今时间也还早，连十点都不到，简纯又将目光挪回到了复习题上。

　　 无事发生。

　　 虞思颐擦了擦头，又去补了补水，敷面膜。

　　 洗了把脸再出来的时候，简纯已经看得极其入神。

　　 “简纯，我给你按按。”

　　 虞思颐已经上了床，被子柔软，很快往下陷了大半。
　　 简纯唔了声以示回应。

　　 他们办公室的老师说过，盲人按摩还是很舒服的，特别是那些老师傅。

　　 简纯还是挺想要试试的，没有谁不喜欢被人伺候的感觉。但她不能做得太过主动，不然会给虞思颐以错误的提示。

　　 她慢条斯理地收拾了桌面，又去洗了个手，这才上床。

　　 简纯没有看虞思颐。

　　 之前，虞思颐和她闹冷战的时候，可不像现在这样表现风情万种呢。

　　 简纯想的多了，自然不会像虞思颐这样毫无顾忌。她又慢悠悠的趴在床上，如死鱼。

　　 “开始吧。”简纯说。

　　 虞思颐说：“我拿精油给你按，你把衣服脱了。”

　　 简纯回头，似乎脖子用力太过，咔擦一声，只叫简纯一阵又爽又痛。

　　 虞思颐问：“伤着了？”

　　 “没，好像没――大概。”

　　 虞思颐嗯了声，帮她揉着脖子，玫瑰精油的味道从后背肩颈钻入鼻孔，甜滋滋的怪好闻。

　　 简纯只觉得脖颈也放松了不少，肩部也没之前紧巴地厉害。

　　 只是那双柔夷滑不溜秋，从简纯锁骨爬过，扣子突然被撤开一颗。

　　 简纯回头，脖子又是一声咔哒脆响，“虞思颐。”

　　 虞思颐无辜地看着简纯，“我只是给你按一下。”

　　 作者有话要说：穿到过去：敌意消除。

　　 穿回来：承认虞思颐的确优秀，对方不喜欢自己会有落差，相反心里会升起喜欢。

　　 不要说勉强简纯，我们颜值狗真的不勉强吖（我代表了我们qaq）

　　 0

　　 感谢大家~

　　 感谢在2020-04-16 23:52:43~2020-04-17 23:38:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：美滋滋的萝卜头、俺娘说俺村俺最帅、田中角荣 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：堇易一 10瓶；西H 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章
　　 简纯晚上按了半小时的肩背，自觉得身体轻松了不少, 但长年累月积累的病痛, 不是一时半会儿就能消停的。

　　 她那天看抽屉, 里面还有几张膏药，但简纯觉得自己还年轻，这样矛盾的心里, 让他懒得麻烦。

　　 她知道商场都是有按摩椅的，她觉得可以买一个回来，只是如果每天都去按摩, 估计又要浪费不少学习的时间了。

　　 简纯早上起来时，虞思颐也跟着起了。

　　 简纯上厕所, 虞思颐也进来, 站在洗手池边儿放热水洗脸，水雾氤氲着，虞思颐的长发披在身后, 有些不太乖巧地飞舞着。

　　 简纯面颊上是懒懒的笑意，总觉得这一幕放在虞思颐身上就很搞笑。

　　 简纯眼睛干巴着, 脑子不太灵醒地, 突然抬头，看着眼前的人。

　　 简纯：“……”

　　 我上厕所，她进来洗脸！

　　 完了，怎么有些上不出来。

　　 几秒后，简纯脑子一下清醒了，看着虞思颐问：“能不能先出去一下？”

　　 简纯无奈的语气, 声音不大不小的，像是嘟囔。

　　 室内有水声，虞思颐似没听清，又转过头来，看了简纯一眼。

　　 简纯没忍住，突然脾气上头，抓着裤头的手又紧巴了一下，“虞思颐，你出去。”

　　 虞思颐回头，同样迷茫着眼，看着人。

　　 简纯红了红脸，烧得耳根发烫，恨不得现在上去就把人给撵出去，道：“你在这儿我上不出。”

　　 虞思颐展颜一笑，满是纵容意味的，她也不觉得简纯这会儿的语气太冲，伸手关了水，出门，顺便还带上了不怎么管用的玻璃门。

　　 简纯看着略带雾气的水池，感觉舒服了不少。

　　 等她洗脸刷牙出去的时候，虞思颐正扔了一套衣服在床上。

　　 虞思颐说：“我给你搭的，穿这个吧。”

　　 棉质长袖简单白衬衣，只在领口处有一条缎带，可以系成蝴蝶结，黑色半身长裙，布料很着实。再旁边是一件卡其色风衣，冷热都不用担心。

　　 简纯平时都是随便穿，不过虞思颐爱给她搭，她穿就是。

　　 简纯哦了一声，眼睛是化不开的困顿，连张嘴都不想。

　　 她拿了衣服去衣帽间换，好歹有一面墙能遮着。

　　 以前她也不是这样的，上辈子她还住学校，时间紧迫，女生宿舍啥没看过，有时候连洗澡也不得不三个人挤一间狭小卫生间，匆匆了事。
　　 但那时，谁想到现在？

　　 想是这样想，但简纯还是心里有鬼的赶紧套好内衣，再把衣服往身上赶紧穿上，又是拿了喷雾喷了喷脸，再是擦点儿补水乳液。

　　 出门全靠天生丽质。

　　 简纯趁虞思颐在洗漱，又赶紧拿了包下楼，下楼的途中，还在慢慢索索的扣着衣袖上的扣子。

　　 一到楼下，早餐的香味儿顿时入侵了鼻尖，从呼吸道又蔓延开来，简纯只觉得胃部已经收到了信号，饿了。

　　 今早上吃的馄饨，里面包了好几种馅儿。

　　 简纯在装着馄饨的大碗里多放了些辣椒和醋，又想到谁说过要保护嗓子的话，就把辣椒放了回去。

　　 其实简纯还是分不清饺子和馄饨区别的，都是皮包馅儿。

　　 汤的昨晚上吊的猪骨高，还没入口就觉得很好吃，红的辣椒，绿的葱花和生菜，白的馄饨，以及醋的黑红。

　　 简纯拿着勺子慢慢吃，楼上传来简念念叽叽喳喳的声音。

　　 小孩子总是活力四射，一大早看见虞思颐，就更精神了。

　　 她被虞思颐抱着，跟虞思颐说着什么话，笑声叽叽喳喳的从楼上传下，整个客厅都回荡着简念念的声音。

　　 简纯回头，就看见简念念那高兴的模样，她硬扯出了一个笑脸，困的，她这把老骨头，不能熬夜了。

　　 简念念高高兴兴地跟简纯说早，挨个儿抱着简纯大腿，简纯低头，简念念吧唧又香了一口。

　　 虞思颐也凑上来，不过简纯挡开了。

　　 简纯语气不善道：“你还小吗？”

　　 虞思颐一副委屈的表情，看了看简纯，又坐回了旁边的位置上。

　　 简念念看着就咯咯笑，自己也爬上了自己的位置，等着阿姨上饭。

　　 简纯一早上能吃十四个混沌，她吃得不快，这样细嚼慢咽，能塞很多，最后汤也去了大半。大早上的时间还很长。

　　 简念念碗里也有十个，不过简念念最后还是没吃完，虞思颐帮着吃了。

　　 虞思颐一如既往地控制着食量，但青菜吃了不少。

　　 现在荧幕都是宽荧幕，想要上镜好看，小脸必不可少。

　　 其实简纯觉得虞思颐的脸已经够好看了，没必要对自己这样严格。
　　 简纯坐着消食，等着两人。

　　 简念念吃得不慢，自己喂自己的手也不抖，碗里是清汤，温度适中，吃一口混沌，又喝一口汤，吃得可香。

　　 简纯看着简念念的吃相，口里生津，觉得自己还能再吃一碗。

　　 不过简纯摸了摸自己的小肚子，看来还真的要把运动给提上日程。

　　 虞思颐出门戴了顶帽子，一路抱着把简念念给带了出去。

　　 刘叔把车给倒出来，虞思颐敲了敲前车窗：“我送她去就好了。”

　　 虞思颐拉开门，让简念念上车，自己又坐在了前面的位置。

　　 简纯踟躇了片刻，在上副驾驶或是上后座之间纠结了一下，最后还是上了后座。

　　 索性一路上也不是很尴尬，因为简念念全程都在叨叨，说六一儿童节要准备节目。

　　 他们虽然是幼儿园，但老师还是很重视学生们的参与度。但现在说这些还是有些太早了，还有两个月才到。

　　 简念念又说她昨天的听写都是满分，全班拿满分的不多，老师还表扬了她。

　　 简纯听着童言稚语，也被感染了欢快的情绪。

　　 “到了。”

　　 没一会儿，简念念就看见自己到学校附近了。

　　 这边接送孩子的人多，特别是早上和下午，他们在这里靠车，也不会觉得太突兀。

　　 简纯把简念念送到学校，又拉开副驾驶，上了车。

　　 她正扣着安全带，就突然发现旁边的眼神瞥了过来。

　　 咔哒一声，简纯抬眸，看着虞思颐。

　　 简纯问：“怎么？”

　　 “突然觉得今天的你又漂亮了很多。”虞思颐道。

　　 “……”简纯冷笑一声，眼神凉凉的，“你昨天不还说我胖了？”

　　 “那是昨天，今天不算。”

　　 简纯啧了一声，“您说话可真当放屁了。”

　　 虞思颐转过头去，唇角勾着笑。

　　 路上车来车往，行人也多，日头初升，微光落下，给人一种今天有好天气预兆。

　　 车子走的外环，城中央估计也是很挤。

　　 简纯也猜到了，上次虞思颐送她过来，就有些堵车。

　　 这次到学校门口的时候，简纯还有许多时间。

　　 学校门口进出的人不多，保安也没早上那样忙碌，就坐在一边说闲话。

　　 简纯正在解安全带，手突然被拉住。
　　 虞思颐的手纤瘦有力，瓷白的肌肤，完美得连指甲都很可爱。

　　 简纯看了看握住她的手，抬眼看虞思颐。

　　 简纯问：“干嘛？”

　　 “我觉得你该亲我一下再走。”

　　 “你不觉得很油腻？”简纯问。

　　 虞思颐一本正经道：“我们现在是恋爱关系。”

　　 简纯很想回她一句，得了吧，都结婚多少年了，娃都那么大了，还恋爱关系。

　　 但一想到可能会得到的后果，简纯又安静了下来。

　　 真要亲的话，她觉得还是能下嘴的，但是才确定所谓的恋爱关系，就要这样子肌肤交流，她还真的有些不适应。

　　 太快了。就好像她对恋爱真的很随意一样。

　　 而且，虞思颐今天化妆了吗？脸上涂了些什么？

　　 等等，也许也不一定要亲脸，亲嘴也是可以的……

　　 简纯被自己的想法给惊到了，一阵乱七八糟的表情之后，她抿了抿下唇。

　　 就听到虞思颐问：“你是不是有些性|冷淡？”

　　 “……”简纯抬眼，看着虞思颐，沉默。

　　 简纯推开虞思颐的手，恼怒地下车，嘭的一声，泄愤般，关上车门。

　　 这是简纯第二次被质问是不是性|冷淡。

　　 就是很气。

　　 简纯下车，又过了马路。

　　 虞思颐的目光一直注视着着对面，脸上挂着笑容。

　　 她又多停了一会儿，看了看周围。街边小摊开始流动起来，学校附近一直都是小摊贩们重点营业位置，这会儿学生们也没出来，他们就要去人更多的地方。

　　 虞思颐看了一会儿，就抽回目光。

　　 就像她监控着封雪，封雪也从某些渠道，拿到了她明里暗里的一些消息。

　　 比如她能在那场宴会上出现，又比如，在她防备着封雪的时候，她还能以某些手段脱困，在学校给简纯使绊子。甚至利用旁人和简纯的矛盾，以此来攻击简纯。

　　 有时候，虞思颐也会很困惑，封雪到底是喜欢简纯，还是恨简纯，但这样的事，只有封雪自己知道。

　　 明明没有任何势力的一个人，却叫人不得不高看。

　　 虞思颐头一次感到了挫败，这是一种不知道如何描绘的心情，毕竟她这么些年，几乎没遇到这样的事。

　　 给靳梓烨发了条信息，虞思颐才启动车。
　　 简纯上午没课，但下课之后还是会下意识地去班里转转，关心一下同学们，顺便观察一下彭秩漾现状。

　　 彭秩漾在班里活动参与性不高，周围的人或多或少都会来跟他说两句话，亦或者主动借笔记本给他。

　　 “兄弟，我跟你说，你得加把劲儿，你要是成绩提不上去，估计得去办公室开小灶。”

　　 简纯也听到了，按了按说话同学的肩膀。

　　 简纯问：“彭秩漾现在跟得上进度吗？”

　　 大家都知道彭秩漾和靳梓烨干架的事，佩服的同时又有些可怜。

　　 平时简纯都很关照靳梓烨，现在像是翻了过来，众人都看着好戏呢，同情的目光也都看向靳梓烨。

　　 靳梓烨有些心不在焉，就连简纯进来了，他都低着头。

　　 刚刚是看手机，现在是在戳草稿本。

　　 虞思颐说要请他吃饭！

　　 虽然之前也有聊过天，也有见过面，也有说过话……

　　 但是，这一次是正式面见。

　　 靳梓烨已经开始脑补，自己要不要换身西装，再梳个头发，油光水滑的那种，看上去成熟一点。

　　 简纯又无差别关心了班里的几个成绩不怎样的差生，再慰问了一下成绩上升快的同学，让他们再接再厉，最后再看了一眼靳梓烨。

　　 啧，一副犯蠢的傻样。

　　 简纯中午依旧是和易雪阳吃的，不过今天就没有‘巧遇’到凌筝了。

　　 易雪阳还多少有些遗憾，“你那朋友怎么就不来了？我还挺喜欢她的。”

　　 简纯想着凌筝那样子，又郁闷了：“你喜欢虞思颐还是喜欢她？”

　　 “她和虞思颐能比吗？肯定不能啊！”易雪阳话音一转，又道：“但凌筝，她好歹能看得见摸得着啊。”

　　 简纯觉得易雪阳说得非常有道理。

　　 虞思颐在家除了看看剧本，就是健身，一回到家，阿姨就想方设法地给她补身体，她要多运动才能保持相对平衡。

　　 快要中午的时候，她又重新洗了个澡，换了衣服下楼。

　　 她画了个淡淡的妆容，拿了包，下楼的时候又听到阿姨问她中午吃什么。

　　 “今中午我要出去吃，就不回来了。”

　　 阿姨颇为丧气，本来简纯回家吃饭的时间就少，晚上好歹也能多补一点，而虞思颐这一年也鲜少落家的。
　　 虞思颐定了酒店，就离学校不远的地方，好不好吃算其次，主要是诸家有投资，安全。

　　 靳梓烨比她还先到，额上冒着汗水，看着就格外重视。

　　 见了面，靳梓烨就比较的不淡定了。

　　 虽然他也不追星，但看见了，总归有些激动的。

　　 “师母，你好。”

　　 “坐吧。”

　　 两人在包厢落座，虞思颐把菜单转交给靳梓烨。

　　 靳梓烨战战兢兢的拿过，看着中英菜单，随着图勾选了几样。

　　 虞思颐说：“上次就想谢谢你了，我觉得只在手机里说是不够诚意的，所以这次特意请你吃饭。”

　　 “不用那么客气。”靳梓烨平时多横，这会儿遇到一个社会经验比他丰富的人，也有些难以招架。

　　 虞思颐微笑道：“还是要的，如果不是你家的澄清，我恐怕也想不到更好的办法。”

　　 当然，在那时候再把污水泼到别人头上，引得战局越发混乱，也是一个常用的手段。

　　 虞思颐拿了柠檬茶，倒了两杯水，又给靳梓烨推了过去。

　　 靳梓烨越发惶恐了。

　　 他不仅能和虞思颐一起吃饭，还能得到她亲手倒的水！

　　 “师母，您不用那么客气。”靳梓烨说。

　　 虞思颐说：“本来是想请你们父子一起吃饭的，但有些事牵扯上大人就有些不方便了。”

　　 “师母，没关系的，我能代表我爸。”靳梓烨道。

　　 虞思颐说：“嗯，以后要是你有什么事，也可以找我帮忙。”

　　 靳梓烨顿了顿，又一阵猛点头，他不知道虞思颐的承诺有多重，但总归是好事儿。

　　 菜上齐，靳梓烨刚开始还有些放不开，但虞思颐态度温和，对靳梓烨也如对晚辈一样，靳梓烨也就放松了不少。

　　 一餐后，虞思颐道：“对了，有件事要跟你说，以后不用再帮我看着你老师了。”

　　 靳梓烨当即狗腿道：“不不不，能为你做事是我的荣幸。”

　　 “你老师不太喜欢，所以……”虞思颐也故作为难的模样。

　　 靳梓烨这才明白了什么。

　　 所以、所以自己被卸磨杀驴了？

　　 吃完饭后，靳梓烨先离开，虞思颐又在酒店问打了一个电话，准备去诸菲菲的公司消磨时间。

　　 简纯下午连着在九班和十班上课，回到办公室的时候，就见到简念念。
　　 旁边还有老师挨着跟简念念讲话，简念念也不怯场，跟大人说说笑笑的。

　　 成老师也说：“有空我也让我家小子跟着在学校做作业，感受一下重点学校氛围，一天到晚皮得很。”

　　 “我家那个现在上初中了，整天还是鸡飞狗跳的，我看这次想要他考高中，估计都悬。”

　　 简纯上辈子的初中可以说是非常努力。

　　 她当时念的是学校里最好的班级，乡镇中学，一个班级就有好几个老师的孩子。

　　 当老师的孩子还是有优待的，成绩上，人缘上。甚至是保送名额上，这是可以暗箱操作。

　　 至少简纯就经历过，班主任为了自家孩子，让全班学生为她打高分个人评级。

　　 又为了拿到保送名额，而劝退了某些成绩过线的同学，但有好多个刚刚过线的同学，都栽在了严厉的中考上，连最差的重点高中都进不了。

　　 简纯没参与话题，倒是有人见她进来了，又给她让道。

　　 “妈妈。”简念念高兴地喊了声。

　　 简纯这才看见，简念念的面前堆了一些零食和水果。

　　 平时学生们觉得脑力和体力消耗太大，会偷偷带零食进学校，老师也偶尔会。不过他们的时间就比较自由。

　　 简纯问：“念念哪里来的零食啊？”

　　 念念仰着笑脸道：“有叔叔阿姨给的。”

　　 办公室空出一桌，贺茵的位置，电脑还放着，就是那些教材什么都给扯了，也没有补人进来。

　　 简纯笑着看了一眼周围，又问简念念。

　　 简纯问：“那念念有没有说谢谢呀？”

　　 简念念那双和虞思颐如一个模子刻出来的大眼亮闪闪的，又点点头。

　　 “念念都来了很久，之前就跟我们说过谢谢了。是不是念念？”

　　 念念又开心的点头。

　　 “我也想要个女儿了。唉，看着就觉得可爱。”

　　 “那是人家简老师长得好看，基因好。”

　　 “害。”

　　 一群人你一言我一语，又说起了现在的开放生育的政策。

　　 不少人也是很有计划的，毕竟孩子都是精心教养，生活上，教育上，都不能落下，从小就要赢在起跑线，就算不想参与，但也会被动进入比赛的环节，生了就要给孩子最好的。
　　 如今就算政策有了，大家还是在观望状态。

　　 简纯听着一群老师加入话题，她又问了问简念念。

　　 “念念怎么来的？你一个人？还是刘叔来过了？”简纯小声问。

　　 念念说：“我自己进来的哦！”

　　 简念念扬起小下巴，挺起胸膛，一副N瑟的劲儿。

　　 简纯揪了揪简念念的下巴，又捏了捏简念念的脸。

　　 简念念笑得欢乐，又突然凑到简纯的耳边去，“母亲送我到门口。”

　　 简纯脸上不自觉带上笑容。

　　 “那念念你赶紧做作业，等会儿妈妈带你出门。”

　　 念念又埋头开始做作业，作业都很简单，现在中班，都已经开始教简单的字和加减。

　　 简念念写的很认真，用劲儿也很大，一笔一划的，薄薄的本子被戳上一个个深深的印子。

　　 小孩子大约都是这样，力度掌控还不太好，想要让一笔一划都顺着心意来，就要格外的用力。

　　 办公室里大家都在说话，简纯和简念念各一处，写作业，看书，倒是丝毫不受打扰。

　　 简纯发现，简念念的心性是真的很好，非常沉得住气。

　　 差不多饭点儿，简纯准备送简念念下楼。

　　 一出门，就碰到正好约饭的易雪阳。

　　 简纯一看到易雪阳，就忍不住眉头急跳。

　　 “怎么了？还不乐意看见我啊？”易雪阳拍简纯肩膀。

　　 “阿姨。”

　　 简念念人小，声音也糯糯的，喊了一声易雪阳。

　　 易雪阳哎哟一声，又蹲下来，抱着简念念又是吧唧两口。

　　 简纯看易雪阳这得行，冷笑了声：“要是我也亲了的，你不得跟我间接接吻了。”

　　 易雪阳道：“嘿，我还以为你嫌弃了――要是嫌弃啊，正好，我把念念接回去养几天。”

　　 “你以为是养猫呢。”

　　 简念念也很喜欢易雪阳，被易雪阳抱起的时候一点儿都不反感，还反手抱住了易雪阳。

　　 简念念很喜欢被抱，因为这样视野就更高更宽，她一点都不想因为没有抬头，看见的路人全是腿。

　　 简纯讽刺道：“我还以为你是瓶盖儿都扭不开的呢，没想到也那么大力气。”

　　 “这你就不知道了吧，平时在家换水的时候，就这样，嘿嚯――”易雪阳做了个有弯腰抗的动作，又把简念念抱上抱下，简念念直接就叫出了声。
　　 简纯也担心看过去，双手在旁边微微扶着简念念。

　　 易雪阳听见简念念叫唤，又问：“阿姨吓到你了？”

　　 简念念:“阿姨再来再来。”

　　 简纯：“……”

　　 “我等会儿有事，就不和你去吃饭了。”简纯说。

　　 易雪阳道：“有事？什么事？”

　　 简纯干咳了一声，“送孩子。”

　　 易雪阳说：“你送了不就行了，再要不，让你那司机叔叔下来咱们一起吃。”

　　 简念念也听到了易雪阳的话，她似乎是听懂了，想要反驳不是叔叔，是母亲，但她还是偏过头，什么都没有说。

　　 简纯看着易雪阳，很想告诉她，今天不是司机叔叔，要是她敢下车，今天晚上别说是吃饭了，可能这段路就要堵到明天早上了，微博都会坍塌。

　　 易雪阳不知道简纯为何眼神复杂，把孩子抱出了门。

　　 车的位置很好找，简纯抱着孩子过去，知道是虞思颐在，还下意识故作什么也没有发生的，看了看四周。

　　 就怕有什么人注意到了这边。

　　 门被打开，简纯送简念念上车。

　　 虞思颐说：“今天就在这里陪你吃吧。”

　　 “你还想陪我吃饭？”简纯下意识重复了一遍。

　　 虞思颐笑了笑，又问：“怎么，要预约？”

　　 “你也不怕你的身份被暴露……”简纯说着，又觉得找到了话头，“而且你这三天两头就在学校周围打转，要是有心人想要拍你，恐怕你都完了。

　　 虞思颐似乎很认真地在听简纯说话。

　　 简念念不知道两位妈妈怎么说着说着又吵了起来，她只是一会儿看看这个，一会儿看看那个，没有拉架的本事，卖萌倒是很有天分。

　　 虞思颐伸手，揉了揉后座的简念念，看着简纯道：“你在担心我。”

　　 简纯：“……”

　　 就当做是担心吧。

　　 虞思颐说：“你不用担心这些，如果要被拍到，早就被拍到了。”

　　 她只挑着好听的说，其实她在这边的事在圈内也不算是秘密，一个项目人那么多，就算签了保密协议，也不能保证每个人没有丁点儿私心。

　　 那些媒体无孔不入，只要有人透露一些虞思颐不在的信息，旁人再综合虞思颐行程，一推敲，就能猜个八|九不离十。
　　 虞思颐才出道的时候倒是没有多少人针对她，后来她的名气起来，需要和人抢资源的时候，才树敌不少。名利场就是这样，靠实力说话。

　　 现在圈内也有针对她的人，她一路顺风顺水，眼红她的人还不少，会想要踩她一脚也是正常，但虞思颐可不是一个人，她背后还有两大家族，多少人都会让下头的人长点眼睛，别得罪了虞思颐。

　　 简纯见虞思颐要下车，她急了，一把推着车门，当仁不让地堵在中间。

　　 “我在家也不能陪你吃几次饭。”

　　 虞思颐说着，一双和简念念如出一辙的眼眸，熠熠生辉，可怜的模样。

　　 简纯伸手，指了指虞思颐的墨镜。

　　 “戴上。”

　　 虞思颐现在已经戴了帽子，再戴墨镜，脸就遮了大半。

　　 简纯又指了指虞思颐披散的长发，“头发也藏进去。”

　　 “好，都听你的。”

　　 简纯看着虞思颐乖乖地摘了帽子扎头发，最后又把墨镜给戴上。

　　 简纯看了看旁边有些着急的易雪阳，又冲人摆摆手：“你先进去占座吧，我这边儿还有一会儿。”

　　 易雪阳问：“那你想吃什么啊。”

　　 简纯随口道：“酸甜苦辣，你一样来一份儿吧。”

　　 “……”易雪阳冲简纯嘘了一声，就进了小店。

　　 这会儿小店的人也很多，还有些学生在排队，也有认识易雪阳的，见到她就赶紧缩着脑袋假装自己不在。

　　 易雪阳没跟学生们计较，径直进了点，又开始点菜。

　　 自从虞思颐吩咐林家小店的老板开始给简纯每天都准备一盅补汤后，老板也似发现了商机，劈了两个炉子，专门炖汤。

　　 每锅只售五碗。会来吃的人也不多，五碗不多也不少。

　　 毕竟周边也有专门的药膳房。

　　 易雪阳在店里点菜，先上的自然还是炖汤。

　　 林老板穿着白色的厨师服，挺着个胖肚子道：“今天排骨藕汤和老鸭汤卖得不怎么好，估计是天热了。”

　　 林老板上了汤，又问：“简老师嗯？”

　　 易雪阳说：“送孩子回家。等会儿就来。”

　　 “你说念念啊，都多久没有来了。”

　　 易雪阳问：“你也认识啊。”

　　 “是啊，以前也过来吃过饭。”

　　 林老板说起念念也开始笑呵呵地夸赞，不过现在是饭点儿，时间紧，他没说两句，拿了菜单下去了。
　　 易雪阳大概知道简纯的司机要留下来吃饭，也就多点了一些。

　　 什么酸甜苦辣，凉拌米粉儿算酸辣吧？再来个酸菜鱼，甜的就那鱼香肉丝，还有啥，苦瓜她是不想吃，所以私心就没点，点了个炒青菜。

　　 这下荤素搭配，她还觉得自己点得挺好的。

　　 易雪阳等着的人，又顺便把手机拿出来。

　　 平时在家休息，手机一天冲两次，工作日的时候两天充一次的都有。

　　 《庄云录》这天又放了三集出来，快要到尾声了，易雪阳也因为剧情里的恩怨情仇而流了两滴鳄鱼泪。

　　 外面有人声传来，是简纯在喊她的名字。

　　 易雪阳擦了擦泪珠儿，感慨自己真是老了，这也太容易感动了。

　　 简纯推门进来，背后还带着人。

　　 易雪阳擦着眼睛，以为是简纯家的司机，她也见过，那个叫刘叔的。易雪阳本也想跟人打个招呼，站起来，突然怔住。

　　 她看简纯，茫然。

　　 简纯看她，呵呵。

　　 易雪阳问：“你换了个女司机？”

　　 简纯：“……”

　　 简纯舔了舔唇瓣，看了看虞思颐，她知道虞思颐想做什么，无非是想要得到自己朋友的承认。但这根本就多此一举好吧。

　　 简纯没说话。

　　 易雪阳只觉得简纯婆家也太有钱了，司机什么的，想换就换。要知道易雪阳自己连车也没有。

　　 易雪阳将目光放在了‘女司机’的身上，她只觉得这个‘女司机’格外的眼熟……

　　 在哪儿见过似的。

　　 直到，‘女司机’放下简念念，主动和易雪阳打招呼。

　　 ‘女司机’摘了帽子，摘了墨镜，伸出手，露出一抹微笑。

　　 女司机：“你好，你叫易雪阳对吧。”

　　 易雪阳：“……”

　　 易雪阳：“……”

　　 易雪阳震惊太过，面无表情。

　　 旁边的简纯耸了耸肩，笑声闷着，有些忍不住。

　　 易雪阳大脑宕机片刻，这才回过神。

　　 “虞、虞思颐？”易雪阳问。

　　 她也不知道自己怎么发了个疑问句。

　　 面前这个人扎着高马尾，和女神往日的形象相差甚远，但脸依旧精致又淡漠，笑起来的时候又给人特别温柔的错觉。
　　 就是这样的如冰雪般的淡漠，和极致的温柔，让多少小粉丝沉迷其中。

　　 易雪阳只觉得自己呼吸不顺了。

　　 “你还好吧。”虞思颐关切地问。

　　 简纯没管那两人交好，自己冲简念念勾了勾手指，简念念就飞哒哒地跑过来。

　　 简纯把简念念抱起，放在旁边的椅子上。

　　 简念念腿短，在椅子上晃着脚，小脑袋一会儿看看这个，一会儿看看那个。

　　 易雪阳这会儿不太好了，她也看看简纯，又看看虞思颐。

　　 真的，假的？！！

　　 “唉，菜点好了吗？”简纯状似不经意的问。

　　 虞思颐也过去，挨着简念念身边坐下，又看了看站在原地的易雪阳。

　　 易雪阳脸上通红像是喝了小酒，又看了看虞思颐。

　　 “易雪阳，过来坐啊。”简纯说。

　　 易雪阳冲简纯身边坐过去，又越过简纯，去看旁边的虞思颐。

　　 简纯看易雪阳这个样子，又没好脸色地看看易雪阳，“要不要我给你重新介绍一下？”

　　 “不用了不用了。”易雪阳说：“我信了我信了。”

　　 真是不得不信了。

　　 外面人潮涌动着，走过路过，车声鸣笛，街边摊贩又或者是周边商铺播放音乐声，嘈杂成一片。

　　 而室内，却过分的沉默。

　　 易雪阳的手机还放在桌面，此时正是剧里女主角出场的时候，每次出场必然高光，美飒众人。

　　 虞思颐也突然抬眼，看了看视频。

　　 简纯见状，只偏头看易雪阳。

　　 易雪阳咽了咽唾沫，突然收回手机。

　　 啊啊啊啊！见到女神了！！！是活的！！

　　 这一瞬间，似乎连呼吸都变得极其困难了。

　　 虞思颐坐在易雪阳斜对面，展颜问道：“你是纯宝的朋友吧。”

　　 易雪阳又咽了咽唾沫，好不容易才没有昏厥过去，忙点头：“嗯嗯嗯，女神，我是。”

　　 虞思颐似乎被易雪阳的反应给逗乐了。

　　 简纯也不忍直视，不知道为什么这个小姐妹儿会变成这种舔狗姿态。

　　 易雪阳见虞思颐笑了，沉迷美颜中不可自拔，直到之后，才反应过来，问道：“女神，你和简纯也是朋友？”

　　 易雪阳问完，嘴唇还情不自禁地裂开，是止不住的欢喜。

　　 虞思颐也笑，眼里有光一闪而过，她说出了准备了很久的台词：“我在追求简纯。”
　　 易雪阳：“？？”

　　 简纯：“……”

　　 简念念又晃晃脑袋，不明白说了什么。

　　 易雪阳却是深呼吸一口气，又看了看简纯。

　　 牛逼大发了啊姐妹。

　　 你怎么那么能啊！

　　 女神为你尽折腰啊！

　　 易雪阳不能眼睁睁看女神走上不归路，冲虞思颐说：“那个，女神，可是，简纯她已经结婚了啊……你……”

　　 真的无法说下去了。

　　 女神是喜欢少妇吗？这是逼人简老师出|轨啊。

　　 虞思颐愣了愣，脸上的微笑更大了，从来都是笑不露齿的虞思颐，第一次在外人面前露出了门牙，看上去还怪可爱。

　　 易雪阳恨不得直接拿手机把这一幕拍下来。

　　 女神门牙杀我!

　　 简纯没有注意到这一幕，只笑得前俯后仰的。

　　 所以说教语文的思想都那么活跃吗。

　　 还喜欢少妇？？

　　 脑洞也太大了吧。

　　 易雪阳不知道为什么两人笑那么欢快，她只是在女神面前有些缩手缩脚的。

　　 再看虞思颐，虞思颐掀了掀眼帘，满眼含笑得看着简纯。

　　 之后，虞思颐又回过眼道：“我和她已经结婚了。”

　　 易雪阳：“？”

　　 她？

　　 易雪阳转头。

　　 简纯吗？

　　 简纯点头，收敛住笑容，矜持地‘嗯’了一声。

　　 刚开始她是不想让虞思颐曝光的，但这之后，她却觉得，极其的舒服。

　　 你知道你之前一直喊着梦着的女神，是我合法妻子吗？

　　 易雪阳不知道。

　　 易雪阳脑子里只有四个字，先婚后爱？！！

　　 会玩啊。

　　 易雪阳一瞬间又萎了下去，到现在她才知道什么叫做人比人气死人了。

　　 她心里满是酸不拉几的柠檬汁，嚎叫着，我也想啊啊啊啊！

　　 虞思颐看着易雪阳那百变的表情，大约也知道了一些。

　　 她之前只以为易雪阳和简纯走得近，她没当回事，毕竟之前的简纯连她都不喜欢，更别说易雪阳了。

　　 虞思颐之前也是这样想的，但简纯不喜欢她，又跟别人靠那么近，她还是忍不住吃味。

　　 这次不过是想要和人在朋友面前公开一下，给简纯贴上自己专属的标签。

　　 而现在，易雪阳更喜欢她呢。

　　 虞思颐虽然脸上还挂着笑容，但简纯却知道，这是已经镇定下来，最为官方的笑容。
　　 虞思颐下意识地看简纯：“她还是我粉丝呢。”

　　 简纯道：“我以为你都知道的。”

　　 虞思颐说：“你又没和我说过。”

　　 “是啊，简纯你竟然不跟我说！！！你竟然和我女神是这样的关系！！”易雪阳道。

　　 简纯看易雪阳这有些走崩的情绪，有意想要帮她一帮，但又郁闷了。

　　 拉都拉不回来。

　　 “不是我不跟你说，你自己看看你自己这样子。”简纯道。

　　 易雪阳也想要收敛，但是不行啊，她就一小人物，能见到校长都觉得这辈子顶天了。

　　 知道简纯可能是富二代的媳妇儿，她表面不说，但心里还是有好多天平静不下来，相处的时候都会刻意调整一下他们的关系。

　　 而现在，直接升级了。

　　 简纯看着易雪阳这个样子，也不知道在想什么，沉默着，估计脑子还是有些乱。

　　 她想了想如果自己见到偶像――不，她没有偶像，那就见到了国家领导，估计也是会激动不已吧。

　　 正这样想着，却见易雪阳突然笑了一声，凄厉的，“我女神啊。”

　　 以前只是隔着屏幕，现在接地气了，光芒更加耀眼。

　　 易雪阳捂着脸，又拿纸巾擦了擦。

　　 简纯顿了顿，没想到会这样激动的。

　　 但她又想到，如果自己和领导亲切会谈的话，恐怕也会泪如雨下吧！

　　 这样想，简纯又好了很多了。

　　 简纯又看了看虞思颐，啧，这样的人，总不该走下神坛的，看把人这小迷妹都吓什么样子了。

　　 易雪阳没有哭太久，因为林老板端着饭菜上来了。

　　 看见虞思颐的时候，林老板还热切得打了个招呼，本来还想跟人多说两句，但店里实在是忙，离不得人，只得遗憾的说：“虞小妹下次再来啊。”

　　 虞思颐也跟人打了个招呼。

　　 店家也算是看着虞思颐成长成名的，心里没多少的敬畏，只是觉得亲切。

　　 几人吃着饭，色香味儿俱全，简念念面前两个碗，一个盛汤，一个装着饭，两个妈妈陪在身边，给她使劲儿夹菜。

　　 简念念的碗里堆成了一座小山，蔬菜肉食，黑的绿的白的堆砌着。

　　 简念念来者不拒，筷子一块菜，一口饭，小嘴包着，脸颊鼓鼓囊囊的，像只吃食的小仓鼠。
　　 易雪阳吃得也很香。

　　 她现在看简念念的目光都泛着精光。这可是虞思颐的女儿！

　　 我抱过虞思颐的女儿了！

　　 女神都愿意把这个秘密跟她说，那她也肯定会藏好！

　　 但好想偷念念是怎么回事。

　　 作者有话要说：三更

　　 -

　　 【4月加更】：4K+3K+4K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K=7.6W

　　 【3月加更】：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K=2.8W

　　 【账单】：收藏2.8千（2.8w）+评论8百（8K）+营养液1.6千（1.6W）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数=5.4W

　　 谢谢‘爸爸’的灌溉，你这个数字，真的很漂亮吖

　　 谢谢keeeee 的灌溉~~啾

　　 感谢在2020-04-17 23:38:13~2020-04-18 23:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：爸爸 88瓶；keeeee 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第54章
　　 直到几人吃完，易雪阳目送了虞思颐和简念念离开, 也都没有反应过来。

　　 整个人都是懵的。

　　 虽然跟虞思颐结婚的不是她。

　　 但是――

　　 易雪阳看着简纯, 简纯正远望着车离开的方向, 睫羽如小扇子般，侧脸柔和的白，在微光下似乎还有细微的绒毛。

　　 明明平时也见惯了, 感觉没什么好看的易雪阳，在此时也觉得惊艳起来。

　　 不得不说，简纯其实长得也蛮好看的。

　　 不同于明星的那种, 而是邻家小妹的小清新感觉，不说话的时候文静, 说话的时候跳脱。

　　 正好, 简纯收回目光，两人四目相对，易雪阳没来由的一阵心虚, 及时转开了头。

　　 易雪阳砸吧砸吧了嘴，回过味儿来：“简念念是你生的？”

　　 说着, 又看了看简纯的小腹。

　　 不堪一握的腰身, 看着也不太像能蹦出那么大个简念念。

　　 易雪阳这话一出，倒是让简纯多想了几秒，她没有立即回答，敷衍的、认真的，都没有。

　　 简纯低头细思了半晌，又想了想虞思颐生娃的模样, 还真记不起来了……

　　 见简纯的模样，易雪阳又发出鸡叫：“总不能是我女神生的吧！”

　　 简纯也不再纠结，笑着点头，“对。”

　　 易雪阳跟被捏住了鸡脖子一般，发出咯咯的声音，就是说不出一句话。

　　 简纯不忍看好友犯傻，拉着易雪阳过马路。

　　 易雪阳就差发出鸡叫了，“我女神竟然给你生孩子。”

　　 “小声点儿。”简纯低喝了一声。

　　 易雪阳立马捂住了嘴，但眼睛还是一副星光熠熠的，又瞥了瞥周围，问简纯，“明天女神还来陪你吃饭吗？”

　　 不等简纯打醒她的梦话，易雪阳又说：“我能和你一起去吗？我吃很少的。”

　　 “明天周六。”简纯没好气地跟人说。

　　 易雪阳张着嘴，一副恍然大悟的表情。

　　 末了，易雪阳又想起什么似的。

　　 “简纯，话说，之前我还跟你安利虞思颐呢……”易雪阳的眼神渴求的，有些楚楚可怜。

　　 “你当时还说不喜欢呢。”易雪阳又说。

　　 简纯看了易雪阳一眼，好险，她憋住了笑。

　　 简纯摇了摇头，她之前跟虞思颐是不太熟。
　　 易雪阳什么人，简纯也也交往了那么久，再了解不过，照顾人，贴心，结果就给虞思颐吓这样子了。

　　 三月的风转暖，带着花草香，将简纯的短发撩拨着。

　　 学校大门气派，进去之后便是一条林荫道，道旁的墙面有着荣誉榜，虞思颐的照片便在其中。

　　 自虞思颐蹿红，每年都有小迷妹跑到荣誉墙这里和青涩的虞思颐拍照，不过这些一般都是校内的粉丝比较多。

　　 ――因为每一年进校的一年级，都会慕名而来，不管是喜欢不喜欢的，都会听过‘学姐’威名，而前来拜一拜，再合个影什么的。

　　 这个时候高年级的就会驻足观望，扬起下巴，啧啧两声，看着这群没见识的小学弟学妹。

　　 不过校外的人想要进来，还是比较麻烦的。

　　 路过荣誉榜，便是初中部，高中部，寝室楼和食堂的交接路口，这里有一个小转盘，转盘是假山和花树，此时有不知名的小花正鲜艳盛开。

　　 简纯低头，在给虞思颐发信息。

　　 简纯：“以后不要随便出现在我朋友面前了。”

　　 显示着41昵称的头像闪动：“吃醋了？”

　　 吃个屁。

　　 简纯都要被易雪阳的疯狂给吓饱了了。

　　 虞思颐：“说一句吃醋就那么难？”

　　 简纯：“……”

　　 虞思颐：“你看你的朋友，喜欢我到什么境地了，就不能学学？”

　　 简纯问：“学发疯？”

　　 简纯：“并不是很想学呢。”

　　 虞思颐：#微笑

　　 简纯：“赶紧回去，开车别玩手机。”

　　 虞思颐：“都听老婆的。”

　　 虞思颐：#亲亲

　　 简纯看着‘老婆’两个字，忍不住啧了一声，真不要脸，说这两个字的时候就那么容易出口了。

　　 正发呆，旁边易雪阳又发病似的叫唤：“哇――简纯，放过狗狗吧，不要撒狗粮了。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯：“……”

　　 虞思颐没有打算把简念念送回去，她本来想带简念念出去玩。

　　 她之前就听简念念说了，简纯有带简念念去逛街。

　　 虞思颐自觉不是一个好母亲，这些年来简纯给予简念念的母爱比较多，她有心想要弥补，但时间一天天过去，计划总是赶不上变化。

　　 虞思颐问念念，“想去逛哪条街？想吃东西还是买衣服。”
　　 “饱饱啦。”简念念低头，摸了摸自己的小肚皮。

　　 虞思颐伸手，拉了一把简念念的手，“吃饱了摸肚肚会小肚肚哦。”

　　 简念念兴奋地扬起脸：“妈妈有哦！”

　　 “你还摸过妈妈的肚肚？”虞思颐问，心里倒是有些嫉妒了。

　　 “是不是有小妹妹啊。”简念念凑到虞思颐耳边，小小声嘀咕。

　　 虞思颐捏了一把简念念的鼻头，人小鬼大的。

　　 好像什么都懂。

　　 虞思颐也没怎么逛过街，一般都是和简纯出去，冬天最不容易被认出来，现在就难说。

　　 不过虞思颐也不怎么怕就是了。

　　 正准备启动车，虞思颐眼一晃，就看见了一个熟人。

　　 此时正站在树下，骄傲的神情，站在街道边，格格不入。

　　 这个熟人不是别人，正是几天不见的凌筝。

　　 凌筝投资了虞思颐演的那部剧，有两天都跟她故作关系亲近而跟着她，导致剧组的人都以为凌筝是不是对虞思颐一见钟情了。

　　 毕竟之前也不知道凌家这位大小姐，有过任何的情人。

　　 要是看上虞思颐，似乎也很正常。

　　 虞思颐只以为醉翁之意不在酒，她想的没错，之后凌筝就来粘着简纯了。

　　 凌筝也有备而来，目光直直地看过来，又冲这边勾唇一笑。

　　 似早早就等着虞思颐了。

　　 虞思颐给自己解开了安全带，下车。

　　 离开前又回身，跟简念念道：“母亲去给你买奶茶，想要喝什么口味的？”

　　 简念念点点头，乐呵呵地抿着小嘴：“要很多很多的珍珠。”

　　 虞思颐摸了摸她的脑袋，关好车门，下车。

　　 凌筝站在校门对面，双手插在风衣口袋里，微微扬起下巴，看着校内。

　　 虞思颐问：“等我？”

　　 凌筝转头，突然笑：“大明星，你这微服私巡呢。”

　　 凌筝又转了转头，看了看周围，有些不怀好意道：“要是我突然喊一声，你说这条路会不会堵起来。”

　　 “你没事那我走了。”虞思颐说完，就准备要走。

　　 凌筝夸张地哎了一声，后脚一跨，挡住了虞思颐的路。

　　 虞思颐停步，偏了偏脑袋，帽檐下，散漫的双眸忽地多了几分凌厉。

　　 她勾唇，看着面前的凌筝。和几年前比起来，凌筝的那股子的疯劲儿似乎收敛了许多，简纯想着，可能是和封雪互相折磨所致。
　　 凌筝说：“姐姐，找个地方坐坐？”

　　 虞思颐道：“我孩子还在车上。”

　　 凌筝说：“真是羡慕你呢~事业家庭都那么幸运，我怎么就没那么好运呢。”

　　 虞思颐挑眼，唇角勾起淡淡的微笑，有些许挑衅意味。

　　 凌筝收敛了笑容，正色道：“明明是我先喜欢简纯啊。”

　　 虞思颐说：“我先。”

　　 凌筝发出鼻音讽刺：“这个你也要争？”

　　 虞思颐撩了撩眼皮，又似恢复往日平静，不带一丝攻击性的慵懒。

　　 凌筝投降：“好吧，就让你吧。”

　　 两人没有走远，虞思颐不准备去咖啡厅，也不准备同意凌筝上车谈，两人干脆就站在了新生枝叶的行道树下，在各种街道背景音下，说着话。

　　 凌筝开口道：“之前我一直在国外发展，这个你应该知道吧？”

　　 “嗯。”

　　 凌筝说：“我和封雪在一起，你不想知道原因？”

　　 虞思颐想也不想道：“自虐？”

　　 凌筝：“……”

　　 凌筝突兀笑了，笑得前俯后仰的：“你可能说对了。”

　　 虞思颐等她笑完，凌筝又叹口气，在虞思颐的注视下，又多了丝惆怅。

　　 凌筝说：“我也不知道怎么了，你应该知道，当时简纯和你在一起了，我就想着，要不要成全你们，毕竟你们好像还挺配。”

　　 虞思颐红唇掀起，挑眼看了看凌筝道：“我不知道。”

　　 凌筝不管虞思颐说什么，自言自语：“后来不知道怎么的，封雪来找我了。当时发生了什么不太清楚了，之后就跟她在一起了。”

　　 虞思颐问：“你老年痴呆提前了？”

　　 凌筝：“你就不能同情一下我？”

　　 虞思颐说：“你有什么值得同情的？”

　　 “那段时间，我同父异母的妹妹联合她勾搭的野男人想夺权，我又为了封雪要生要死――”凌筝说着，自己都笑了起来，像一个傻逼：“我他妈，想想都觉得可乐。幸好封雪也过不了苦日子，也不知道怎么勾引了一群男人――那天早上，我那好妹妹一觉醒来，就发现身边全是男人。”

　　 凌筝啧了一声，又去看虞思颐。

　　 虞思颐给了个回应，面无表情的：“哦。”
　　 凌筝看着虞思颐，心想要获得对方的同情，真的有些难，她在想自己是不是出错招了。

　　 早知道她该跟简纯和盘托出。

　　 但简纯的能力和虞思颐比起来，就没有那么大了。

　　 凌筝问：“你就没有什么好奇的？”

　　 见虞思颐可能又要说什么不中听的话，凌筝干脆道：“和你在一起，我感觉脑子很清醒。前所未有的清醒。”

　　 凌筝说着，又看虞思颐的表情。

　　 虞思颐有种买了电影票，却看了一场烂片的表情。

　　 凌筝说：“怎么办，我感觉离不开你了。”

　　 虞思颐：“……”

　　 虞思颐白了凌筝一眼。

　　 凌筝：“哎，等等，你别走。我开玩笑的。”

　　 凌筝急急忙忙追上去。

　　 两人达成了什么协议没人知道。

　　 凌筝这些年还是没有表面光鲜，身边还有一个封雪让她不得不防。

　　 封雪和她出国的这几年，没少行动，勾搭的男男女女没有一千也有八百。

　　 凌筝的神志也时而清醒时而模糊，就像是多出了和某人恩爱的记忆片段，又从下属的只言片语中了解到现状。

　　 总之就是，非常的恼火。

　　 为了这一次的清醒，凌筝做了很多准备。

　　 比如在每一次清醒的时候都会改变一些东西，比如对封雪的限制，甚至秘密交易了特工对她的保护回国。

　　 ……

　　 简纯下课的时候便感觉空气里带着几分潮湿，下雨了。

　　 雨来得很急，一波接一波，像是电视里人工雨一般，时而在左边砸落，时而在右边，雨声哗啦啦的跟着风，场面都像是假的。

　　 站在大厅门口，学生们走下台阶，踩着水花，嘴里是各种声音，纷纷杂杂的在雨中飘忽。

　　 学生们一看就这雨势，要不就抱着书包跑了，要不就蹭着同学的伞跑了，没一会儿下面就空了许多。

　　 易雪阳也站在一边儿，和简纯说话。

　　 易雪阳说：“今天衣服穿少了，感觉晚上有些冷。”

　　 简纯道：“你没看天气预报？”

　　 “看了，但没看到是这会儿下雨啊。”易雪阳抱着手臂。

　　 她今天穿得比简纯还单薄，就一件衣服，这时候正抱着简纯的手瑟瑟发抖。

　　 简纯有心想跟人凑合凑合暖暖，却听到手机突地震动。
　　 简纯还没看，易雪阳就问：“怎么，刘叔来接你了？”

　　 简纯想了想，也没给个准话，解锁点开信息，一气呵成。

　　 荧幕亮堂，易雪阳伸头，一眼就看见了一个备注“41”。

　　 而那头像，赫然是易雪阳最熟悉不过的人！

　　 虞思颐的照片！

　　 易雪阳又看了看简纯，想问问简纯是怎么面不改色的，把自己如花似玉老婆的备注改成这个样子的，就算是为了防止被旁人注意，那也可以另选一个啊，比如虞美人！

　　 又好听又大气，旁人还不会多看两眼。

　　 简纯不知道易雪阳在想什么，只目光在黑暗中扫视。

　　 信息只写了两个字，“抬头。”

　　 简纯忽而目光一凝，黑夜，雨中，灯光昏黄的林荫道上，有一人撑伞，在人群中逆行。

　　 路面反射着路灯光芒，但谁也看不清谁的脸。

　　 简纯大概知道是谁来了。

　　 而易雪阳也顺着简纯的目光看过去，她这会儿也不抖了，只心里我了个大草。

　　 易雪阳知道虞思颐的身份，知道了虞思颐和简纯的关系，但易雪阳还是觉得虞思颐不会出现在学校。

　　 易雪阳脑子里百转千回，又看了看简纯。

　　 嫉妒使人发疯！

　　 简纯没等人真的上来，大厅可比路面亮堂不少。

　　 简纯把易雪阳拖了几步，易雪阳嘀嘀咕咕：“这还下着雨呢，我们三个人怎么遮啊，要不你先和她出去，我在这儿等你回来接我。”

　　 此时，虞思颐的身影已经到了阶梯下。

　　 简纯站在台阶上，正好避雨的地方，一明一暗，一高一低。

　　 简纯低头，看着虞思颐，“你怎么进来了，一点儿都不注意。”

　　 虞思颐说：“来接你。”

　　 简纯唇角扬起的一瞬间，又很快按住。

　　 两人旁若无人的说话，易雪阳深觉得自己那么大一个活人被忽视的个彻底，心里委屈的。

　　 正当她因被女神冷待的而心灰意冷时，虞思颐又冲她递了一把伞。

　　 “易雪阳，这是给你的。”

　　 易雪阳：“！！”

　　 女神不仅记住了她的名字，还专门给她带了伞。

　　 易雪阳还是矜持了些，又看了看简纯。

　　 易雪阳不好意思问：“那简纯呢？”虞思颐勾勾手，道：“过来。”

简纯啧了一声，没耐烦的模样，几步下去，然后钻入伞中。
　　 易雪阳：“……”

　　 易雪阳盯着手中的伞，只觉得不是伞，而是女神送的狗粮。

　　 简纯一钻入伞底，就忍不住道：“你那唤狗儿呢，让我过去就过去。”

　　 “嗯？”虞思颐回头，看着简纯。

　　 “好好走路，别东张西望。”

　　 脚下水坑多，一不小心就会踩中，打湿鞋子。

　　 简纯走了两步，她的脚后跟就有些湿了，估计是鞋子带上的水渍。

　　 虞思颐一手撑着伞，一手牵着简纯。

　　 “你过来点。”虞思颐突然说。

　　 简纯警惕的目光在漆黑的夜里，看着虞思颐。

　　 “干嘛？”

　　 “快遮不住你了。”

　　 “那我来。”

　　 “不用你。”

　　 虞思颐语气嫌弃。

　　 简纯考虑再三，又往虞思颐身边挪了挪。

　　 她想到了之前，虞思颐和她共撑一伞的场景。

　　 那时候她们都还是高三生，也是在这所学校，这条路。

　　 就是虞思颐一直在给她撑伞。

　　 简纯有些没好意思。

　　 雨声里，简纯说：“我有在认真喜欢你，你不用逼迫那么紧。”

　　 雨点落在伞面上，简纯说完这句话，就有些不自在，不知道虞思颐听进去了没有。

　　 “我没逼你。”虞思颐的双眼悠远深邃的，睫羽下垂，是一个笑眼。

　　 简纯摸了摸鼻子，掩饰住自己内心的小小尴尬。

　　 其实这样也挺好的。

　　 简纯想。

　　 两人上车，车上也带了些痕迹。

　　 简纯小心地抽出纸巾擦了擦座椅，落在虞思颐眼里，又觉得可爱。

　　 虞思颐说：“不用，刘叔会去清洗保养的。”

　　 “哦。”简纯已经擦干净了。

　　 地面也是湿漉漉的，看着就不太舒服。

　　 家里车有很多，但这辆简纯最喜欢，因为够低调。

　　 她之前是不太认识车品牌的，但易雪阳认识，好几次看见她上车，易雪阳私下都问她，你家里那么有钱的？

　　 当时简纯含糊过去了，又问了一下刘叔，哪辆车比较低调，然后刘叔就说这辆。

　　 两人回了家，阿姨也嘘寒问暖道：“有没有淋到雨？锅上熬着姜汤，你们回来刚好可以喝。”

　　 “阿姨，我们没有淋到。”

　　 “随便喝点儿，暖和暖和。”
　　 简纯：“……”

　　 简纯认命地等着喝姜汤。

　　 和姜汤一起的是两份拌面。

　　 “太太，你这份儿我多放了些辣椒和醋的，要是不够你就自己再看着放。”

　　 又把虞思颐的给她放了过去。

　　 虞思颐的比较少，不仅量少，调料也是，看着就特别鲜美。

　　 简纯是个重口味儿，只要有辣椒和醋，一切都好说。

　　 这夜宵生活也挺滋润，吃完，两个阿姨也收拾收拾准备睡觉。

　　 简纯也不知道是姜汤给力，还是那碗面辣椒加多了，这会儿全身都有些热乎。

　　 姜汤味道不太好，又甜又辣，简直魔鬼搭配。

　　 她拿了一瓶酸奶，想着自己刚刚吃了那么多，可能再喝点酸奶，能够消化一下。

　　 去了一下嘴里的味儿，简纯上楼就开始看书。

　　 以前长身体的年龄，简纯也感觉一天没有吃饱过，但她那时候生活费少，所以尽量在正餐的时候多吃点。

　　 到了高中，生活费好不容易能抠一点出来，她就买了好些方便面，是梦寐以求的味道，每天省着吃半包，就这样也觉得美滋滋的。

　　 这会儿倒是想吃什么有什么了。

　　 简纯感慨了一会儿，上楼看书。

　　 虞思颐去看了看简念念，又转回房间，凑到简纯跟前，拿了一张凳子挨着简纯坐下。

　　 简纯手拐薅了薅虞思颐，没把人给赶走，倒是叫人抓住了手臂，又黏糊糊的上来了。

　　 简纯心里擂鼓般的，气息也跟着不均匀，似有些想要稳定，又稳定不下来的一个状态。

　　 “你打扰我看书了。”

　　 简纯好不容易控制住了表情，转头看虞思颐。

　　 鼻尖，涌入淡淡的香味儿，争先恐后钻入肺腑。

　　 简纯偷偷呼吸了一口气，又别开脸。

　　 怪好闻的。

　　 虞思颐忽地问：“你怎么看起以前的东西了？”

　　 “补课。”

　　 简纯言简意赅的，没有多说什么。

　　 补课，补什么课？

　　 这个借口，简纯自己都不信。

　　 简纯从来没有想过被虞思颐抓到了，她会怎么去辩驳。

　　 因为，她之前的想法便是，就算被虞思颐抓到，她也只哦一声，就当无事发生。

　　 而现在，却不能这样。

　　 太敷衍了。

　　 沉默在空气中蔓延，简纯旁若无人的看着教材和笔记本，笔记本上，是某个人好看的笔迹。
　　 而正主就在身旁。

　　 简纯甚至还把虞思颐做过的一些练习册也翻了出来，简单的题基本上都是没有写过程的，而复杂一点的会有几个步骤，答案自然毋庸置疑。

　　 简纯敲了敲脑袋，只是手按在头上的时候，又顿了顿。

　　 动作有些傻。

　　 她下意识地转头，就对上一双漂亮的杏眼，睫毛根根分明的，仿若画像。

　　 虞思颐却没有被抓包的尴尬，反而问简纯道：“要不要我帮你补？”

　　 简纯摆摆手：“哎，这个看上去也不是很难的，要是我的话，琢磨琢磨也能行……”

　　 简纯说着，又瞥了一眼虞思颐：“如果你硬是想要给我补课，那我也不介意。”

　　 虞思颐笑了笑，声音很小，肩膀小幅度地抖动。

　　 简纯目不斜视地，装作没有听到对方在笑。

　　 她说的是大实话，她觉得这些东西她都能懂，就像以前学过。

　　 当然，很多东西她都在总复习学过。

　　 虞思颐硬求着给简纯补课，简纯也不计较，就让虞思颐给她说。

　　 不过没多久，虞思颐就被嫌弃了。

　　 简纯只觉得虞思颐在自己身边，自己就会分心，脑子就不在学习上，活像是勾人的小妖精，让人不务正业。

　　 “是我哪里说的不好？”虞思颐起身，站在简纯身边，对自己的实力感到深深的怀疑。

　　 难不成真的是几年没上学，教人的本事下降了？

　　 简纯干咳一声，想要说没有，话到嘴边又咽了回去。

　　 “你知道就好。”简纯含糊着，对虞思颐的自信心又打击了一番，见人真的不来骚扰自己，这才松口气。

　　 总算走了。

　　 刚刚虞思颐跟她讲了好几道题，都是易错类，她看了看，发现没搞懂，再往前推一道，也没看太懂。

　　 真是美色误人！

　　 刚刚虞思颐问她懂没懂，简纯就注意到那一张一合的唇瓣了，粉嫩的，柔软的，时不时露出点牙齿，然后再点点头。

　　 现在，简纯：“……”

　　 话说口红色真好看。

　　 简纯抛开脑子里的颜色，又开始第一道题。

　　 要不被外界干扰还是很容易，简纯坐了半小时，其中虞思颐过来看过，头发湿润地披散开，穿着轻薄的睡衣，身姿曼妙，如果是易雪阳，肯定会赞一句，好一副美人出浴图。
　　 但简纯只盯着桌面，也不知道听没听虞思颐的话，就嗯嗯了两声以作敷衍。

　　 等到简纯的手机铃声响起，已经可以洗漱睡觉了。

　　 虞思颐就坐在床上，幽深的瞳眸看着简纯走来走去。

　　 简纯花了半小时洗漱，到床边，看见虞思颐还坐着看手机，一副老神在在的模样。

　　 “别在暗光的地方看手机，对眼睛不好。”简纯说。

　　 虞思颐抬头，柔光落在完美的鼻尖儿上，衬得肤色又更亮白，柔和的下颌线绷紧，露出精致而又凹陷的锁骨，以及……

　　 简纯眸光转开，睫羽轻颤了颤，不动声色地掀了被子上床。

　　 一上床，就舒服了。

　　 简纯睡一边，眯着眼道：“睡了，把灯关了。明天还要工作。”

　　 啪嗒一声，灯光慢慢暗淡，室内黑了下来。

　　 简纯闭眼，但五感不由自主地却在这一刻调至最高。

　　 就像是黑暗中，有什么怪兽盯住了她，只要她一睁眼，就会被吓一跳。

　　 床上发出细碎声响。

　　 简纯没动，她想，可能是虞思颐在往她这边靠近。

　　 不要问她为什么知道，反正，随便想想又不犯法。

　　 时间在这瞬间似被放得很慢，心跳声却听得真切。

　　 一下，两下，三下。

　　 OO@@的声音再次响起。

　　 简纯闭着眼，开口道：“不准偷偷抱过来。”

　　 语气坚决笃定，毫无感情的。

　　 简纯觉得自己有必要和虞思颐说说规矩。

　　 早上简纯醒来，就发现自己被虞思颐抱得死紧，当然，只是她的睡姿是如何的和对方贴切，这一切也很好解释，都是对方先出手，对方的锅。

　　 简纯不想进展那么快，说了还没喜欢到那个份儿上，就不能那么跨阶段交流。

　　 免得对方总是以为她很好说话，就无止尽地试探她的下限。

　　 寂静的夜里，虞思颐轻轻嗯了一声。

　　 背后的声音停了，隐藏在黑夜里的大怪兽似安静了下来，不再那么迫人。

　　 简纯眯着眼，上牙轻咬着下唇，有些得意。

　　 然而下一瞬，一个热乎乎的身体挨了上来。

　　 简纯突然睁眼，后背贴着某处，柔软的，而后，腰身被勒紧了。

　　 是虞思颐的手。
　　 柔软又温暖的，从腰腹经过，又紧紧地交握，险些让简纯有些喘不过气。

　　 脸庞有炙热的温度摩擦着皮肤划过，放得更加轻缓的呼吸，下一瞬又加大了幅度，从胸口到腹部蠕动。

　　 简纯眨眨眼，眼里满是漆黑。

　　 虞思颐的额头在简纯的后脑勺蹭了蹭，她轻嗅着短发说：“我想你。”

　　 简纯只觉得全身火热的，从被对方触碰到的地方，如放在了铁锅上，滋的一声，便熟了。

　　 “虞思颐，你不讲信用。”简纯想要转身，双腿却被人夹得紧了，肌肤擦过时，温热顺滑的触感。

　　 过于刺激了。

　　 简纯没挣扎开，反而觉得被箍得更紧了。

　　 耳边却传来虞思颐闷闷的笑声，热气蔓上耳尖，或是钻入衣襟，简纯放弃了挣扎。

　　 虞思颐说：“可是我没有偷着抱你。”

　　 简纯：“……”

　　 所以明着抱了？

　　 简纯深深地又呼出口气。

　　 这感情还玩文字游戏了。

　　 忽地，那不安分的手又从简纯衣摆探进，被人轻揉了一番，刺激的简纯的神经也跟着崩了根。

　　 “虞思颐。”

　　 “宝宝，你是真的胖了。”

　　 “所以呢。”

　　 “抱起来特别舒服。”

　　 “……”

　　 简纯刚刚还嚣张的气焰，顿时被打击得不要不要的。

　　 虞思颐说：“就一点而已，没有胖很多。”

　　 虞思颐说：“这样就好，我很喜欢。”

　　 “不是长在你身上。”你当然喜欢。

　　 简纯没有说完最后一句。

　　 她向来是个行动派，但却在减肥一事上，拖了一次，两次三四次。

　　 简纯委屈了。

　　 这还说喜欢她，喜欢不挑着好听的夸，偏要夸她肥肉捏着舒服。

　　 简纯挣了挣，虞思颐轻声嗯嗯着，猫儿一样的撒娇语气道：“睡了，明天还要上课。”

　　 简纯想又不是虞思颐上。

　　 但一想到是自己上，她也耽搁不起时间，也就忍了忍。

　　 简纯脑子还是止不住的乱想，刚刚她太过激动，从内到外都有些热。

　　 她还真以为虞思颐要做些什么，亲吻又或者是更多一点的，而不只是简单的抱着睡觉。

　　 乱七八糟的思绪很快占了上风，一会儿是虞思颐如果真的要做什么，那会怎么做。

　　 简纯这方面了解还是太少了，又或者说是根本没有了解。一想到这个，她的脑子又清醒了不少，冥冥之中，有些模糊印象，让她觉得，自己是知道怎么做的。
　　 一清醒，就很难再睡着，简纯再次酝酿起来。

　　 但是，一想到要和虞思颐这样那样，就精神振奋地睡不着是怎么回事？

　　 难不成她真的很想跟人那样？

　　 第二天，简纯顶着黑眼圈起床。

　　 虞思颐已经起来了，穿好，又出门跑了一圈，才回来把简纯给唤醒，又说了一声早。

　　 简纯脸上被吧唧了一口都没发现，实在是这会儿睡得脑子很懵，半梦半醒的。

　　 虞思颐似很满意自己的杰作，把简纯推进浴室，自己又出门去叫简念念。

　　 昨晚下了一晚的大雨，后半夜还打了几声惊雷，今天就放晴了。

　　 尘土都被冲刷干净，空气格外清新，城市都像被洗刷了一遍。

　　 今天周六，下午没课，她又可以休息一天半了。

　　 其实也就是换个地方复习而已。

　　 简纯不由又想到了某个周六，虞思颐在家，那时候她们关系还不是很好，她和虞思颐带着念念去玩的事。

　　 ……后来就碰见封雪了。

　　 说起来，封雪只出现了那一次，之后再也没出现，简纯都快要把人给忘记了。

　　 而现在，她又觉得不应该。

　　 简纯想了一会儿，就没再细想，毕竟封雪有她自己的人生轨迹，就算没有了简纯这个炮灰角色，恐怕也会回到正轨。

　　 一上午，简纯在讲台上看书，学生们在下面做作业，时不时有人上来问问题，简纯回答，又再一次安静。

　　 高一还不是最忙的阶段，但老师们还是心疼学生们有两天假，各科作业纷纷砸下，恨不得全班都是文理全才。

　　 上午五节课，没有老师讲，多少同学还是做着做着就走神，连简纯都不能幸免。

　　 她困乏了，还可以去教室转转，一转之后，大家也都跟着清醒不少。

　　 终于挨到了下课时间，教室内一片欢声笑语。

　　 简纯拍了拍前桌，靳梓烨打了个呵欠，才醒的样子。

　　 “你睡舒坦了？”简纯问。

　　 “还行。”靳梓烨说。

　　 简纯也是刚刚快要下课的时候才发现，这小子撑着头，歪着脸，低头看书，其实已经睡着。
　　 她又问了问靳梓烨的课业，最近这段时间又要开始出月考试卷。

　　 平时的试卷要不是老师们自己出，就是在网上找。

　　 月考就要重视些，一般都是学校里教学经验丰富的老教师在准备。

　　 靳梓烨打了个呵欠看简纯：“我觉得还行，小爷我抄了那么多的东西，不是白抄的。”

　　 “你加油，你要是考好了，你爸估计会很高兴。”

　　 靳梓烨嘀嘀咕咕的，“我爸才不会高兴。”

　　 简纯拍了拍靳梓烨的肩膀，拿了水杯和书出门去。

　　 靳梓烨下意识想跟上去，又想到了什么，不禁惆怅。

　　 他已经是个没用的废物点心了。

　　 偏生小弟马啸鸣不懂事儿，拿了书包冲上来几步，问：“老大，简老师都走了，你怎么不跟上啊。”

　　 “我是她跟班吗？”靳梓烨不高兴回头。

　　 马啸鸣差点儿点头，幸好刹住了。

　　 简纯上课的时候就已经收到了虞思颐的信息。

　　 今天在外面吃。

　　 简纯想着估计虞思颐带了简念念出来，想了想去哪儿吃，但一想到虞思颐的身份，感觉去哪儿吃都不安全。

　　 当明星就是这点儿不好，被害妄想症跟传染病一样，谁红谁中招。

　　 去人多的地方吃肯定不行，去酒店不如自己在家吃，去什么农家乐――

　　 但简纯不知道这里有啥农家乐。

　　 出门的路上，简纯就低着头开始扒拉周边美食。

　　 到了门口，远远地就看见了外面停靠的车，简纯小跑几步过去。

　　 她穿着肩头碎花装点的白衬衣，下身拢在阔腿裤里，看着别样青春。

　　 路上的学生也都下意识多看两眼，有认识的也都小声议论。

　　 简纯拉开副驾驶位车门，见到虞思颐，又矜持地撇开眼，再看了看后座。

　　 “念念呢？”

　　 “在家做作业。”

　　 简纯哦了一声，只当是今天先在家吃饭，下午出去玩。

　　 哪儿知虞思颐却把车开到酒店门口。

　　 虞思颐依旧掩饰的很严实，将钥匙交给门童，带着简纯上楼。

　　 简纯瞥了一眼虞思颐，觉得自己似乎看出了什么。

　　 虞思颐不会是在想跟她创造独处的条件吧？

　　 但约会约到酒店来，她还是头一次见到。

　　 不过再怎么样，简纯也只有沉默，认了虞思颐的想法。
　　 电梯叮地一声，门打开，虞思颐说：“到了。”

　　 侍应生上前带路，虞思颐说了一个的名字。

　　 简纯跟在一边，看了看这个酒店。

　　 是在市中心的五星级酒店，平时回家也会路过，有记忆来她还是头一次见识。

　　 室内装潢富丽堂皇，两人进了的包厢，门也高大阔气，简纯故作淡定的，进门，就看见了坐在位置上的女人。

　　 “简纯，你来了。”

　　 凌筝也没站起来，就坐在椅子上，和人打招呼。

　　 虞思颐给简纯拉了椅子，和凌筝隔了老远的距离。

　　 凌筝挑眉，看着虞思颐，笑容有些不满。

　　 “就我们三个人，不能坐近点儿？”

　　 简纯说：“那更要离远点了。”

　　 凌筝唉唉叹气，又把自己提前点的花酒给简纯转过去。

　　 简纯没动杯子，虞思颐拿了给简纯满上。

　　 简纯说了声谢谢，抿了一口，味道怪怪的，有些香，又有些甜。

　　 “这是老同学见面会还是怎么的？”简纯看了看虞思颐，虞思颐不是挺反感凌筝的吗？

　　 怎么就能坐在一起吃饭了。

　　 当然，女人的脸，五月的天。

　　 凌筝道：“看来你老婆没告诉你啊。”

　　 简纯眼挑着凌筝，又端了杯子。

　　 “你说。”简纯没有管凌筝明显的挑拨，直接问。

　　 凌筝笑了笑，“你们两个怎么都这样，也不给人委婉的机会。”

　　 “你不说就直接吃饭吧，点菜了吗？”简纯问旁边的人。

　　 虞思颐说：“点了，你喜欢的白切鸡也点了。”

　　 简纯这还是头一次从别人的嘴里知道自己喜好。

　　 她喜欢白切鸡？

　　 凌筝见不得两人把她无视还秀恩爱，又拍了拍桌子，“喂，你们只是来吃饭的？”

　　 她看着虞思颐。

　　 虞思颐看简纯。

　　 简纯望向凌筝，“不是你请我们吃饭？”

　　 凌筝啧了一声，又看向虞思颐。

　　 “你还不知道我跟封雪在一起的事？”凌筝说。

　　 “你跟封雪在一起？”简纯的表情很快就变得很好看，先是果然如此的惊喜，又是幸灾乐祸的。

　　 “之前在一起。”凌筝又补了一句。

　　 简纯的表情又变成震惊，和不可置信。

　　 之前在一起，那现在不在一起了？
　 所以现在是主角攻受闹分手阶段？
　　 凌筝说：“我最近这两天感觉到不舒服，可能她就在附近，趁现在我还是清醒的，你们想问就问吧。”

　　 简纯不懂凌筝在说什么，又看向虞思颐。

　　 虞思颐安抚地摸了摸简纯的头发，问：“她能控制所有人？”

　　 凌筝说：“不，好像你和简纯都不能。但我不爱搭理你。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯：“？？”

　　 虞思颐：“你是什么时候发现被控制的？”

　　 凌筝：“几年前，不记得了，那时候太弱鸡，不知道怎么解决。一碰到她就没完没了。”

　　 简纯：“？”

　　 虞思颐说：“你知道这一点，怎么没有尽早解决？”

　　 凌筝：“……我总不能说她好利用吧。”

　　 虞思颐问完了，顺便摇摇头，附带一个温柔的嘲讽笑容。

　　 简纯：“你们说了什么？”

　　 虞思颐叹口气，一副说：“她说她被封雪控制了，还谈了场七荤八素的恋爱。”

　　 简纯：“？？”

　　 封雪那么厉害？

　　 简纯看着凌筝。

　　 凌筝也看着简纯，这就是要她全部交代的代价，她也想告诉简纯，告诉简纯自己这些年过得多惨。

　　 凌筝：“简纯，过了这些年，我还是很喜欢你，你要是不想跟虞思颐在一起，我一直等你。”

　　 简纯：“……”

　　 空气在此时安静了。

　　 虞思颐端起杯子，又放下，在桌面发出清脆声响。

　　 简纯吓了一条，看过去，虞思颐眼里满是不好意思：“手滑。”

　　 简纯：“……”

　　 这个手滑也太是时候了吧？

　　 简纯头皮发麻的，最见不得这个时候虞思颐的笑容。

　　 简纯又看向凌筝，眼里升腾着怒意，怎么那么不懂事，还当着人的面撬墙角？！

　　 作者有话要说：三更。

　　 总字数三十万字啦

　　 0

　　 【4月加更】：4K+3K+4K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K=8.3W

　　 【3月加更】：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K=2.8W

　　 【账单】：收藏2.8千（2.8w）+评论8百（8K）+营养液1.9千（1.9W）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数=5.7W

　　 0

　　 谢谢大家

　　 感谢在2020-04-18 23:50:52~2020-04-19 23:18:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：tiny9 202瓶；丶 44瓶；A 20瓶；殷正十九 10瓶；慵胸、堇易一 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第55章
　　 三人出来时正值午后，日头很足, 路上行人也不算很多。

　　 简纯和虞思颐上车, 凌筝站在一边目送, 面上表情淡淡的，只当是送走了两个陌生人。

　　 许久后，凌筝又下意识地看了看四周。

　　 她没有封雪那样神奇的能力, 但只要封雪在身边，她就会产生奇怪的感觉。

　　 说不上难受，但一想到是封雪, 就觉得恶心。

　　 不远的商业街，在日头下守了几个小时的封雪拿着手中的望远镜, 缩回了头。

　　 她穿着最为便宜的衣服, 戴着帽子，T恤很硬，外套扎人, 裤子也让她膈应。

　　 她的身体用积分改造过，极其敏感, 皮肤比豌豆公主更吹弹可破。

　　 她前几年陪着凌筝, 过的日子无限风光，穿的衣服没有一件低于一千。

　　 但这次，凌筝太狠了，把她的卡给冻结了，还让人拖住了她。

　　 她只不过是为了得到更多的积分，更好的和凌筝在一起, 吸引了一个富商，而就这点点时间差，就让凌筝逃脱了。

　　 封雪愤恨，但也别无他法，她现在没钱，让她去打工，她肯定是不干的。

　　 积分在前几次大的花用后也所剩无几，索性她的人设是万人迷，勾搭几个重要配角，也不是什么难事。

　　 毕竟那么多年都过来了，凌筝也没有真的和她断绝关系，她觉得凌筝喜欢她只是时间问题。

　　 车经过城市公园，草坪上绿油油的，有无数游人，遛弯的，晒太阳的，还有的拿了风筝出来飞。

　　 简纯收回视线，想着要不要给简念念也买一个风筝。又或者是自己做一个？

　　 简纯吹了一会儿风，手机响了。

　　 简纯也没有避开虞思颐，接了电话，“爸。”

　　 简芳华：“我这两天回来了，工地下个月初开工，你看好久回来玩。”

　　 简纯：“好，明天就有空。”

　　 简芳华：“把念念一起带回来，好久没看见孙女了。”

　　 简纯：“知道的，到时候我和虞思颐一起回来。”

　　 简芳华：“小虞回来了啊？她那么忙，你不要耽搁人家。”

　　 “她不忙的。”

　　 简纯这样说着，又瞥了一眼开车的虞思颐，漂亮的眼梢抬起，又冲虞思颐挑了挑下巴。

　　 “你忙不忙。”
简纯问。
　　 虞思颐说：“明天不忙的。”

　　 简纯多看了虞思颐两眼，又收回目光。

　　 明天不忙，后天可能要忙的。

　　 简纯和虞思颐事业上不沾边儿，也没说什么，只点头，跟简芳华说：“明天我们早点回来。”

　　 念念知道要回家见爷爷，一下午都特别忙。

　　 刚开始忙着要带东西回去，自己的，给爷爷的，忙完了又赶着去做作业。

　　 她作业少，就是玩心大，没事儿就坐在楼下看电视。

　　 简纯边上楼，边列了个清单，看要带点什么回去。

　　 其实什么都不用准备的。

　　 她爸让她回去，肯定只是想她，不，可能也不是想她，只是想念念。

　　 简纯问了一下虞思颐，回去要带什么。

　　 虞思颐倒是叫阿姨去准备了。

　　 简芳华现在也五十了，算是一脚踏入中老年阶层。

　　 身体滋补的一些，不要钱得往后备箱放。水果都算其次，可以到了再买。

　　 简纯在上面看书，虞思颐在下面忙。

　　 第二天一大早，三个人回去。

　　 其实简家离得不远，都在一个城市，但城市分得大。

　　 简纯的弟弟小升初没考进重点初中，但简纯的后妈严珊心大，想着这可是简家唯一的独苗苗，就要好生培养，前些年拖了些关系，上了本地的一个国际学校，而她们也都跟着搬家住到了附近。

　　 当然，其中是简纯和虞思颐出的力。

　　 简芳华没有在家等着，就在小区门口坐着等，看见熟悉的车，就多看两眼。

　　 直到九点多，一辆车的车窗在他面前停下。

　　 简纯看着面前一下子老了胖了不少的简芳华，有些没敢认。

　　 “爸，你怎么在这儿等着。”简纯说着就下了车。

　　 简念念也从后座爬下来，简芳华还上前去抱了抱，简念念高高兴兴的喊爷爷。

　　 “哎，乖念念。”简芳华对孙女儿喜欢的很，又是贴脸又是蹭额头。

　　 简念念拍着简芳华的脸，不要他蹭：“爷爷的胡子。”

　　 “爷爷胡子扎你了？”简芳华哈哈笑，抱着简念念和周围邻里炫耀。

　　 简纯趴在车窗边儿上，让虞思颐去停车，她们买了很多东西，但没买水果。

　　 简纯交代完，车窗阖上，她追着简芳华过去。

　　 简芳华指着小卖部里的东西，问简念念：“念念想吃什么，爷爷买。”
　　 “旺旺。”念念往货架上指。

　　 简纯在一边儿看水果，问简芳华：“爸，家里有没有什么水果？我买点？”

　　 “买什么买，又不是别哪里来的客人。”简芳华说。

　　 简念念软乎乎的手拍简芳华的脸：“妈妈孝敬爷爷。”

　　 简芳华被拍的通体舒爽，“好好好，孝顺。”

　　 “念念想吃什么水果啊？”

　　 “吃桃子。”

　　 “现在没有桃，苹果可以不？”

　　 念念纠结了一会儿，又看简纯。

　　 简纯打了个呵欠，眼睛发胀，眼里氤氲着雾气，模糊不清地看着爷孙二人，面无表情地等着付钱。

　　 等到挑完一袋子草莓樱桃已经好一会儿，樱桃贵，但简芳华特舍得，就给念念买了一大碗。

　　 “还要不要？”简芳华问简念念。

　　 简念念手里抓着一小把，晃了晃脑袋。

　　 他们住的楼栋比较靠里，要走好一会儿。

　　 简纯问简芳华：“你没事儿也可以去我们那儿，房间那么多，你想住几天都行。”

　　 “你妈现在本来就在和我闹，要是我去你那儿，她估计闹更凶。”

　　 “她跟你闹什么？闹离婚？”简纯开玩笑似得说。

　　 简芳华没好气地瞥了一眼简纯，又含含糊糊地跟简纯说：“要是你妈管你要钱，你也别给，一天到晚想东想西的，就是闲的慌。”

　　 简纯哦了一声，没怎么当回事。

　　 虞思颐已经停好车，看见他们回来，也从车上下来。

　　 帽子口罩准备齐全，穿着一身运动服，扎着高马尾，和平时上镜的模样相差甚远。

　　 就算有认识虞思颐的人看到，估计也会觉得这顶多是一个背影好看的女人，而不会联系到虞思颐身上。

　　 简芳华看见虞思颐，也有些局促，很细微，但简纯看出来了。

　　 简纯想想也就知道了，重名利的简芳华这辈子顶天手下也就几十号人了，现在遇到虞思颐――虞思颐虽然没有亲自管控自己的公司，但总归是地位身份不一样的。

　　 简芳华一辈子都是这样，但简纯觉得这也还好。

　　 “爸，念念重不重，让她下来吧。”虞思颐道。

　　 “没事，我还能抱得动。”简芳华乐的。

　　 “爷爷，我自己走。”念念动了动，想要下来。
　　 简芳华没拗过小孙女，只得把人给放下来。

　　 虞思颐从后备箱拿东西，简纯手里还拎着水果袋，有些香蕉和草莓。

　　 后备箱的也不少，虞思颐一件一件地往外拎，简纯伸头看了看，给虞思颐留了两手的，剩下的自己拿了。

　　 简芳华见状，心里颇为熨帖，见状又连忙去帮虞思颐拿。

　　 “这，给你。”简纯把自己手里地递过去。

　　 简芳华不接，最后又是虞思颐帮简纯接了过去。

　　 简念念抱着装樱桃的碗，走在前面，垫着脚按电梯，进了电梯又按楼栋。这下就按不到了，垫着脚都按不到。

　　 简芳华夸了简念念好一顿，才戳了个楼层数字。

　　 简纯记了一下，等着上楼。

　　 简芳华本来想开门，钥匙还没插进去，严珊就开了门。

　　 简纯和虞思颐也都喊了妈，严珊高高兴兴的迎人进屋，又去招呼简念念。

　　 简念念乖乖地喊了一声奶奶，就不做声了。

　　 严珊也不知道这闺女怎么养的，就跟她不亲，跟简芳华亲的很，她又没多想，就说自己灶上还炖着汤，去看看。

　　 简纯的弟弟今年已经十四岁，当年圆润的小孩儿现在也很圆润，窝在沙发上打游戏，旁边的桌面丢了几个吃光的零食袋子。

　　 简芳华抽了儿子一记，“你姐回来了，也不叫一声，坐好点儿，怎么坐没坐相。”

　　 简琰珉起身，眼睛依旧盯着手游，随意地跟简纯和虞思颐打了招呼，又窝到另一个沙发上去了。

　　 简念念有些想看小舅舅打游戏，她对一切能动的图画都很好奇。

　　 “别跟你小舅学，没个规矩。”

　　 简芳华给简念念调了个动画片，虞思颐也坐在一边儿，剥了跟香蕉，凑到简纯嘴边儿。

　　 简纯就着虞思颐的手咬了一大口。

　　 虞思颐笑容更深了些，又把剩下的自己吃了。

　　 快十二点，小饭桌给腾出来，端碗端菜开始吃饭。

　　 严珊也老了，这些年肉眼可见的多了许多皱纹，笑的时候格外明显。

　　 饭桌上，严珊给简纯布菜，又问简纯：“简纯，你有多的存款没？妈跟你借点儿。”

　　 简纯抬头，眼里疑惑。

　　 简芳华不悦道：“吃饭就吃饭，说什么钱不钱的，钻钱眼儿去了你。”
　　 简纯也没当回事儿，笑了笑，“妈，你说什么借不借的，你要多少？好歹工作几年，三四万我还是有的。”

　　 严珊先是被简芳华训斥，听了简纯这话也没觉得多开心，毕竟三四万能顶什么。她眼神又看向虞思颐，希望虞思颐能说两句。

　　 严珊说：“我那大儿子……他今年也要娶媳妇儿了，买了一套房还没装修，就想借点儿……”

　　 简芳华道：“你还真好意思说。”

　　 “老简，你这什么意思啊，你借不了，简纯还借不了？我也不想管他们啊，但到底是我肚子上掉下来的肉。”严珊说。

　　 简芳华也没让严珊和那边决断，但这装修，一开口就是十几万，他怎么好意思让自己的女儿去和严珊的儿子打交道。

　　 “看吧，妈，还是生女儿好，那话怎么说？生女儿就是招商银行，爸妈的小棉袄。”

　　 简纯冲简芳华说，简芳华也没那么气了。

　　 简纯三两句就把话题岔开了，虞思颐至始至终都安静吃饭，给简念念布菜，一句话也没多说。

　　 一个下午，简芳华都没让严珊有多余的话说出口，反而又问了虞思颐一些未来的打算，毕竟他也觉得这青春饭不能吃一辈子，还是得早点转行。

　　 下午，吃了晚饭，严珊去洗碗，简芳华又去送三人。

　　 路上，简芳华说：“你妈又是问你借钱你就不要给她，借一回儿有二回，她那边儿子那么几个，当你提款机啊。”

　　 简芳华以前觉得严珊是个好的，对简纯也还行，他不经常在家，但简纯也没有抱怨过就是了。他是个粗心的，简纯对严珊感情如何，他也不知道。

　　 只是在这上头，他作为一家之主还是能分清的。

　　 严珊早年给前夫生了几个儿子，要是一次借了，估计后面又要借，大几十万，是说还就能还的？

　　 何况借不借，都不是该问简纯的。

　　 简芳华说着，又道：“要不是你给我买的这房子，又给琰珉找的学校，估计多的钱又要花费出去了，你妈还想让琰珉出国，也不想想，我哪儿来给她那么多钱。”

　　 简纯说：“不过爸你得看看你儿子，那么多年了还是这个样，一点儿都不像你女儿我，长得像你。”

　　 简纯本来只是想委婉说简琰珉胖，但简芳华却叹口气：“我看他这成绩也不行，估计好的都给你了。”
　　 一个小时，虞思颐的车开回了家。

　　 简念念中午没睡觉，在车上就眯了一会儿。

　　 虞思颐把人给抱回了房间，简纯在下面倒果汁，又跟阿姨说：“吃了，今晚宵夜也不用做了，阿姨你们也早点休息。”

　　 天色暗了下来，简纯看着阿姨出去浇花，自己也跟着出去看。

　　 刚出门，简纯就接到一通电话。

　　 显示黎樱。

　　 这么些年过去，也不知道黎樱怎么样了。

　　 “简纯，我过两天回来了。”黎樱说。

　　 “要约个地方见面？”简纯也没觉得和人生疏，听黎樱语气就觉得她们还是很好。

　　 黎樱说：“我倒是想，不过我们班好像有人组了个班聚，到时候一起去吧。”

　　 “你怎么那么积极。”

　　 “虞美人应该没空吧？到时候我俩去？”

　　 简纯也很久没见黎樱，想着去一次也好，她现在也算是出人头地，她不觉得比谁差。

　　 两人聊了一会儿，简纯才知道黎樱考的银行，因为在外地，时间少，去年才离开柜台，升至业务经理。

　　 简纯应了黎樱的邀约，又把班聚的事跟虞思颐说了。

　　 虞思颐果然没有时间，周一就要回剧组。

　　 简纯不置可否，只是晚上的时候又给虞思颐当抱枕抱了个通宵，早上两人同时出门，司机送完简纯又送虞思颐。

　　 虞思颐不在的时间倒是过得很快。

　　 学生们也都有长进，最近随堂考，也能看出不少同学都有努力。

　　 办公室也没有针对她的人，简纯和老师们的关系也更融洽。

　　 这周靳梓烨给她找麻烦的时间也少了，易雪阳周三又去相亲了，相完之后就跟家长说，她喜欢女的，不喜欢男的。

　　 简纯抽空问了问诸菲菲，要不要去同学会，诸菲菲回了个没兴趣，但还是把时间地址要了过去。

　　 时间很快到了周六晚。

　　 黎樱周五回来的，在市内定了酒店，周六下午打车去了简纯家。

　　 上次简纯结婚，黎樱也没有到场，当时临近毕业，考各种资格证，又要准备考研、考了之后是银行和公务员的准备。

　　 那时候的黎樱又穷又忙，只有给简纯发了个99的红包。
　　 两人再见面，简纯发现黎樱瘦了不少，着装打扮也特别的精英范儿。

　　 黎樱第一次到简纯家，着实感慨了一番虞思颐真有钱。

　　 给简纯找衣服的时候，再感慨了一番，给简纯化妆的时候，继续感慨。

　　 感慨完，黎樱道：“我就不该来。”

　　 简纯笑：“那次我去林家小店了，你还记得不？学校附近那家。”

　　 “哦，怎么？”正给简纯扎着小辫儿的黎樱问。

　　 “你不是写了张心愿贴那儿吗？你包|养你男神，成功了没？”

　　 “那墙还在呢。”黎樱啧了一声：“你看看这情况，就知道有没有成功了。”

　　 两人说说笑笑，也很快到了下午五点。

　　 聚餐六点开始，现在出门也不急。

　　 两人到的时候，大包厢三桌人。男男女女，都穿得体面。

　　 “简纯，黎樱。”

　　 有人很快认出两人来。

　　 “原来是你们啊，我说呢，这两大美女不会是走错了。”

　　 “真跟当年一样，你们以前就挺好的。”

　　 “今天虞美人和诸菲菲会来吗？”

　　 “说什么呢，人分分钟几十万，有空跟你吃饭。”

　　 一群人又笑呵呵的。

　　 侍者陆陆续续上餐，菜还没齐，又有人进来。

　　 众人转头看，是贵妇模样的荆歌，挽着一个肥胖的中年男人。

　　 荆歌转了一圈，眼睛一亮，看见了简纯，当然就坐到简纯那一桌。

　　 简纯这会儿正在和诸菲菲说话，诸菲菲说堵车了。

　　 直到荆歌在她对面坐下，简纯被黎樱拉了拉衣袖。

　　 全班都知道荆歌和黎樱闹崩了，那么多年过去，虽然不记得原因，但知道荆歌被踢出班去了。

　　 竟然有脸来。

　　 但对方还真的有脸。

　　 荆歌道：“简纯，好久不见啊，这是我爱人，易码公司的老板，你呢，结婚了没有？”

　　 一听荆歌介绍自己的老公，大家就只有赔笑了。

　　 简纯没搭理，低头给诸菲菲发信息，告诉她，荆歌来了。

　　 诸菲菲很快回道：“荆歌，谁？”

　　 简纯：“……”

　　 好几个都知道荆歌刚开始是跟人做小三，但能成功赶走原配的小三，还真不多。

　　 在C市工作，还是少有不知道易码公司的，社畜们纷纷恭维。

　　 荆歌好受了些。

　　 荆歌一进来就看见简纯了，看其穿着，看不出什么牌子，但不可否认的是很有档次，她不觉得这是哪些没有挂牌的高档衣服，只当是简纯这人有两份姿色，撑得住衣服而已。
　　 荆歌又问简纯：“简纯，我们好歹也是朋友一场，你别因为以前的一些小矛盾就不理我啊。现在咱们都长大了……”

　　 富豪又拍了拍荆歌的手，以示安慰。

　　 荆歌又撒个娇，两人很是亲昵，又状似不经意地问简纯：“对了，老公，你手下那个助理不是才离婚？要不我介绍给简纯认识认识？简纯好像也是个老师，工资估计连五千都没有……”

　　 富豪不觉得荆歌的话有什么问题，大约觉得自己助理也很有才干，配个老师还成，不过就是荆歌这朋友长得也好看，配他助理，就挺加分。

　　 但其余人却不是那么想的，就觉得荆歌或者简纯有一个总不该来。

　　 他们对简纯没有什么恶意，但现实让他们明白一点，简纯没有荆歌身边的那位有用。

　　 没人说话，室内安安静静的，就连旁边两桌都收声，看过来。

　　 黎樱啪地一声放了筷子，“什么锅配什么盖儿，有的人就只配个当个马桶盖儿。还想让我简纯也配个马桶。他也配？”

　　 班长一听，这针锋相对的，立马道：“唉，说什么呢，吃饭呢黎樱。”

　　 “我就说个笑话，好不好笑？”黎樱笑起来，声音特别大。

　　 简纯也跟着笑。

　　 旁边的人也有在笑的，有的则是心里认同，表面不动声色。

　　 荆歌恨死黎樱了，从几年前就恨：“几年不见，你也会说笑话了。”

　　 黎樱看也没看荆歌，就敞着嗓子道：“不好意思，我不跟婊|子说话。”

　　 荆歌听后，没有动怒，反而委屈了。

　　 富豪又安抚安抚，也说道：“大家都是同学，说什么话那么难听。”

　　 “嗨，有的婊|子就喜欢先犯贱招惹，咱又不是她妈，当然不忍她。”黎樱笑着跟人说。

　　 富豪也不隐忍了，面露不愉。

　　 简纯看着他，也说道：“先生，我觉得你还是看好你夫人，她那么会挑事，别哪天给你找了麻烦。”

　　 那富豪还当不信，只冷笑了一声，觉得现在的这些女人没礼貌，还说大话。

　　 当然，当他信的时候，公司已经破产了。
　　 此时，班长不得不再次打圆场。

　　 门又突然被推开。

　　 一道声音钻入。

　　 “这说什么呢，那么热闹，给我留座了没啊。”

　　 是诸菲菲。

　　 众人都回过头去，诸菲菲还有着几年前的模样，本就漂亮，这周身气质，又越发的成熟了。

　　 不少人都是感慨，又是奉承。

　　 班长让了一个座给诸菲菲，自己终于躲开了。

　　 众人和诸菲菲说着话，有意讨好。

　　 在他们看来，诸菲菲家里也很有钱，讨好荆歌，还不如讨好一直都比较好相处的诸菲菲。

　　 毕竟有的人生来就是小公主，有的人只是才扶正的情妇。

　　 诸菲菲坐下，和简纯隔了一个人，她笑：“对了，思颐今天来不了，你们知道吧，她最近在拍电视剧，全封闭的，忙。叫我过来看看。”

　　 胖富豪也觉得诸菲菲眼熟，这会儿听后，问诸菲菲：“我听荆歌说你们和虞思颐一个班，真的是那个虞思颐？”

　　 诸菲菲点头，像才注意到胖富豪一般，“哟，你是荆歌老公啊，荆歌当年不挺喜欢小狼狗――哎，我说错了，不好意思。”

　　 那富豪也认出了诸菲菲，虽然诸菲菲不怎么样，但诸菲菲家世背景很好，他只有赔笑。

　　 荆歌见富豪后面也不帮她说话，众人目光都在诸菲菲身上，气得一餐饭也没吃多少。

　　 她听说了诸菲菲不会来，这才过来的，就是想让以前看不上她的人瞧瞧，让他们都后悔后悔。

　　 现在，荆歌后悔来了。

　　 好不容易熬过饭点，有人说要去KTV。

　　 一群人出去，倒是荆歌准备大方付款，三桌也有小一万。

　　 众人都说荆歌大方，好像根本不记得当初那个被人厌恶的荆歌了。

　　 众人到前台，顺便等电梯。

　　 荆歌一过去，就听前台道：“不好意思，小姐，已经有人付了。”

　　 荆歌：“付了？谁？”

　　 诸菲菲双手环胸，说：“争什么啊争，咱们简纯今天好不容易请大家一顿，毕竟她家比我的身家都贵，大家不吃白不吃。”

　　 诸菲菲说完，众人这才看向简纯。

　　 大家都恭维荆歌去了，简纯倒是全场低调，不似上学时期。

　　 但诸菲菲这话什么意思？

　　 简纯身家比她都贵？
　　 知道诸菲菲家里情况的，也都震惊了。能比诸菲菲家里还好，那得是虞思颐了吧。

　　 简纯那么富有的吗？

　　 其实也不是，只是诸菲菲给虞思颐打了小报告，虞思颐那边给简纯转了几十万的饭钱过来。

　　 简纯也没有之前那样和虞思颐硬要划清界限，欣然收下，该花就花。

　　 简纯看了看荆歌，“大家好不容易聚一次，你们难得跑一趟，我就做个东道主好了。”

　　 “简纯，你隐藏得那么深啊。”从头到尾都在打圆场的班长说。

　　 “也还行。”简纯说。

　　 荆歌见众人都好奇简纯家世去了，被排开在外，瞬间就火大了。

　　 诸菲菲今晚喝了酒，叫了代驾，倒是亲眼把黎樱送到了酒店，又送简纯回家。

　　 简纯：“我本来想带黎樱回去的，一年也见不到几次。”

　　 “你老婆给我发话了，得看着你。”诸菲菲说。

　　 简纯：“……”

　　 简纯：“那你看紧点儿。”

　　 简纯回家洗漱后，倒头就睡。

　　 今晚，有的人却没有睡着。

　　 C市，某家小破酒店里，封雪算着这两天增加的积分。

　　 封雪这些年顺风顺水，也把简纯和虞思颐两个bug给忘在脑后。

　　 而她也没有想到，凌筝回来，目的就是接触那二人。

　　 封雪知道凌筝排斥她，所以提前给凌筝放信，自己会去那个晚宴。

　　 凌筝果然没来，封雪小小的失望之后，又把主意打到了虞思颐身上。

　　 无他，虞思颐是原书的重要角色。

　　 只要虞思颐爱上她，得到的分值不比凌筝的差，而她也不用再去勾搭无关紧要的人物，以保持和凌筝的关系。

　　 封雪内心着急，该怎么办。

　　 她为了凌筝付出了那么多，到头来却不能得到好报？

　　 一个月前的封雪觉得自己该果断一些，索性，一咬牙，又用控制凌筝的积分，换了一次时间逆转，改变过去。

　　 世界意志是无法改变的，但她有系统，能钻空子。

　　 剧情是从简纯开始出的问题，她自然拖的是简纯进入时间。

　　 因为封雪只有一个，这个世界的时间再次停止，剧情再一次轮回。

　　 要改变未来，首先改变过去。

　　 只是，回到过去的封雪，记忆被暂时封存。

　　 她只当自己是一个才接到任务的新人，只当自己的目标是攻略换积分。
　　 在过去停留的时间是根据积分定的。

　　 回到过去的时间用完，封雪醒来，剧情再一次回到正轨上。

　　 简纯还是不爱她，自己依旧没有攻下虞思颐。

　　 封雪舔了舔唇瓣，她刚开始是不知道记忆会封存，现在便开始对自己下暗示。

　　 遇到熟悉的剧情一定要躲开。

　　 不能再重蹈覆辙了。

　　 这一次，封雪再次醒来。

　　 教室里乱哄哄的，似乎的午休才结束。

　　 上厕所的，背书的，又或者为了清醒清醒准备上课而疯跑的。

　　 封雪撑着脸，迷蒙的眼睛眨巴眨巴，“现在是什么时候啊？”

　　 问完，封雪又开始迷茫了，自己为什么要问这个问题，是睡糊涂了？

　　 她明明该记得的。

　　 旁边的同学嫌弃地看了封雪一眼，“什么时候？快要九校联考了，你说呢。”

　　 是了，十月底的九校联考。

　　 封雪知道自己为了这次考试而准备了许久。

　　 她也不再看旁边的同学，她想起之前她在网上出糗的事了，不少的人都觉得她表里不一，就算是她身边的同学，也都毫不掩饰地对她露出嫌恶。

　　 不行，不能让他们嫌恶自己。

　　 封雪第一个念头就是这个。

　　 这个念头一冒出，又有个念头冒出来：遇到熟悉的剧情一定要躲开。

　　 所以，她不能顺着心意来。

　　 封雪凭着直觉，有些挣扎。

　　 作者有话要说：又又带着二更来啦~

　　 设定（基本）抖完啦，下章时间线回到第38章~如果没看懂，往下看。

　　 0

　　 封雪想改变现在，就要改变过去。

　　 她是原女主，她回去，目前时间静止。她回去的时间用完，就带着简纯回来。

　　 但回去的封雪，和回去的简纯都是没有记忆的，最多是觉得，这节课我好像上过？这样的熟悉感~

　　 然后封雪回来了，她是发起者，能记起一切。包括现在和以前。

　　 但简纯是被动进入，回到过去，她未来的记忆为了防止简纯发现不对，而删除，所以（第一章）以为才到这个书中世界，其实不是。

　　 0

　　 谢谢大家的地雷和灌溉~

　　 感谢在2020-04-19 23:18:38~2020-04-20 23:24:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：爸爸 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：爸爸、俺娘说俺村俺最帅、惊艳时光 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：殷正十九、雁过掉毛 10瓶；42253318 6瓶；哈 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第56章
　　 周一要讲圆周和平抛运动。

　　 简纯显示自己理顺了一遍，又是备课, 准备周日晚自习让学生们先预习一遍。

　　 身为班主任大概也只有这点好处了。

　　 因为管得多, 所以很多没有明确的自习她都可以去守着, 这样就可以‘私心’地抢夺潜在的其他课程的复习时间。

　　 晚自习还要没收手机，每个星期都要重复做一遍的。

　　 她贴了个便利贴在电脑上，毕竟学生们不会提醒她。

　　 但她周五要是晚发了手机下去, 学生们就会哭爹喊娘了。

　　 午后的觉睡地越发困顿，简纯一睁眼，就有些懵了。

　　 是在教室, 同学们有的已经开始朗读，有的则出去上厕所。

　　 简纯看了好一会儿, 发现几个熟悉的面庞。

　　 ――但并不是她学生的, 反而是她同学的。

　　 脑子愣了好半晌，她反应过来了。

　　 回来了。

　　 回到了高三，只有好好学习, 用知识改变未来的时间。

　　 简纯并没有很绝望，反而有种莫名其妙的快|感, 看吧, 她还是意料对了！

　　 功夫不负有心人，她之前的准备是没错的。

　　 班里同学们都开始背书醒瞌睡，简纯也喝口水，开始加入朗读大军，嗓子还很干哑，嘴里念着脑子却在走神。

　　 一下午的课过去, 简纯发现自己的脑子灵活了不少，好像老师说的东西，她都能听懂。

　　 就像是，打通了任督二脉，她要成为一个天才了。

　　 想到天才，简纯又看了看虞思颐。

　　 虞思颐下课后也起身，准备和诸菲菲一起出去吃饭。

　　 现在的虞思颐倒是挺可爱的。

　　 简纯想着，脸上又浮现出虞思颐成熟的面容来。

　　 在未来，虞思颐成了想看就能看到的大人物，才不会隐于世俗。

　　 简纯撑着脑袋，想着简念念之前说的话，她和虞思颐在高中的时候就结婚了。

　　 她当时只当做一句玩笑话。

　　 但如今细思起来，说的可能也对，那她们在高中的时候，必然在一起了。

　　 简纯唇角扬起，看什么都觉得心情高兴。

　　 直到想到什么，简纯忽然瞳孔一震。

　　 等等，她还记得自己在未来醒来之前，她一再确定了虞思颐不喜欢她的事！

　　 虽然未来没有因为虞思颐不喜欢她而改变，但这不，她又回来了！
　　 简纯身板也陡然坐直了，她下意识地去看虞思颐。

　　 虞思颐也似有所感，看了看四周，寡淡的眼眸在和简纯对视之时，仿佛跃动了一下，就算是打了个冷淡的招呼。

　　 简纯心下蓦地一沉。

　　 另外，虞思颐曾经说过，是自己先追的她。

　　 那么……

　　 那么虞思颐这朵高岭之花，她是怎么追的？

　　 简纯突然后悔了，她后悔之前的自己一点儿都不好奇，都没问问虞思颐，自己是哪点儿打动了她！

　　 最关键的一个问题是，上次是莫名其妙就回去了，那这次呢？

　　 要是她留的时间不长，虞思颐真不喜欢她，那她回到未来，那是不是就……

　　 ‘离婚’二字浮现在眼前。

　　 还有更悲惨的是，那是她们只是同班同学。

　　 以后回首往事，又或者参加同学聚会，还可以加个前缀――曾经有过纠纷的同班同学。

　　 简纯捂脸，这特么也太狗血了吧。

　　 简纯有些魂不守舍的上了一节早自习，最主要的是心里有事，想着自己要如何根据虞思颐的喜好下手。

　　 本来想下了早自习再想，但脑子就是不受控制。

　　 更让人郁闷的是，简纯对虞思颐知之甚少！

　　 黎樱从自己的位置过来，顺着简纯的目光看过去：“纯姐，还要不要跟着虞思颐一起去吃饭啊？”

　　 简纯想了想，摇头。

　　 她这会儿还没反应过来呢。

　　 不像之前的她，一门心思想着要跟虞思颐断绝尘缘，现在却要修复――这也太为难她了。

　　 黎樱欢快道：“那咱们去哪儿吃？吃小食堂？”

　　 “随便吧。”简纯有气无力。

　　 “那要不去超市吃泡面？”黎樱说着，又咽了咽唾沫。

　　 简纯也嘴里生津，只觉得的也都好久没吃了。

　　 平时简纯能凑着跟虞思颐一起去吃饭，也是简纯厚脸皮，但今天她没跟人打招呼，人也没主动叫她，只临走出门的时候看了简纯一眼。

　　 淡淡的眸光扫来，澄澈的眼眸纯净无垢。

　　 简纯不由得又撇开目光。

　　 像是怕自己肮脏的思想，玷污了人家。

　　 简纯和黎樱等了一会儿才出教室，黎樱不解：“纯姐，你们又闹矛盾了？”

　　 简纯摇头。
　　 “那你们……”黎樱疑惑的眼神问道。

　　 简纯说：“就是今天不想一起吃饭，你说我每天都这样缠着她，多没面子啊。”

　　 “纯姐，你终于发现了啊。”黎樱痛心疾首道。

　　 简纯又瞥了一眼黎樱，这家伙是当大姐大的跟班当惯了吧。

　　 外头，诸菲菲和虞思颐正下了两层楼。

　　 诸菲菲越想越不对劲，“你说这简纯是什么意思？之前一个劲儿地缠着你，现在呢？用完就丢？”

　　 虞思颐轻笑了一声，又撩着眼皮看诸菲菲。

　　 “丢什么？”

　　 诸菲菲自知描述地不对，又住了嘴。

　　 “我知道了，可能是欲情故纵！”诸菲菲说完，又看了看虞思颐。

　　 这次虞思颐没有任何表现。

　　 虞思颐的心思她猜不透，但她总有种危机感，总觉得自己朋友就要给他们的关系找一个第三者。

　　 这种第三者并不只是情侣间才会有，关系密切的朋友遇到有人想要撬墙角，总也会嫉妒和不安。

　　 但诸菲菲不敢说简纯的坏话，她怕适得其反。

　　 简纯他们去的超市吃泡面，买泡面，接水不过五分钟的事，吃完也不过才六点半。

　　 早早地回到了教室，却发现教室外的走廊上站着一个人。

　　 封雪。

　　 是黎樱先看见，她提醒了一下简纯，简纯才注意到。

　　 封雪站在他们一班教室门口，似乎在等人。

　　 “是不是又来找虞思颐？”黎樱问。

　　 就连黎樱都认为，封雪不可能会喜欢上简纯，而是更优秀的虞思颐。

　　 简纯觉得也是，但一想到封雪也喜欢虞思颐，她就有些不舒服了。

　　 哪儿知道封雪却也看见了她，目光一亮，直冲冲地走过来，在简纯面前站定。

　　 封雪不似以往的那种柔弱的模样，一说句重话她就可能掉眼泪的那种，反而是满面戾气，好像简纯欠了她百八十万。

　　 “走吧，纯姐。”黎樱道。

　　 “我又不怕事儿。”简纯拍了拍黎樱的肩膀，已做安抚。

　　 封雪：“简纯，你回来了。我等你很久了。”

　　 简纯问：“你等我做什么？”

　　 简纯实在是想不通封雪要做什么了，一般要面子的人在遇到上次那件事之后，估计也不会再来找她。

　　 但封雪，她也琢磨不透。

　 剧情这个东西，被强行执行了，封雪的行为模式就变得扑朔迷离。
　　 封雪怒道：“你说呢？！”

　　 “别气，你不是一直自诩温柔乖乖女吗？怎么跟吃了炸药一样。”简纯觉得好小。

　　 而吃了炸药的封雪却似真的被点燃了一般，她看着简纯：“别以为你现在逆袭了你就不得了了，不过一个垃圾小炮灰，我还没把你放在眼里过。”

　　 简纯黑了脸。

　　 黎樱一看简纯的神色，就下意识地想要去拉封雪，不是因为封雪太过分。

　　 只是因为黎樱怕简纯上手撕封雪，两个封雪都不够撕的。

　　 然而封雪躲过了黎樱，“哈哈哈，你个活不过三集的垃圾，还想跟我争虞思颐！你也配！”

　　 简纯胸腔起伏着，忽地吐出口气。

　　 这封雪又搞什么？

　　 又或者说是剧情又在搞什么？

　　 她这个炮灰的戏份还挺多，肯定能活过三集――但是，为什么封雪会说出来？

　　 简纯在纠结这个，以及身份被暴露让她觉得很不爽。

　　 “纯姐，纯姐你别生气，咱们不能被记过的。”

　　 黎樱说这话也是真的，她们已经在年级主任那里挂名了。

　　 简纯拍了拍黎樱的肩膀，知道她是关心自己，也没放在心上。

　　 简纯只是看着黎樱，淡淡道：“你还有什么想说的？”

　　 封雪狠狠地看着简纯。

　　 此时单一的表情不足以表现封雪内心的惊骇。

　　 为什么没生气？简纯那么一个炸脾气，被这样骂都不生气？！

　　 那她想要简纯厌恶自己怎么办？

　　 这样无悲无喜，就像是不把她当回事――

　　 不，其实她并不想要简纯厌恶自己，只是在这个念头一出来的时候，又有一个念头让封雪及时止住了这个想法。

　　 不能重蹈覆辙。

　　 那就让简纯讨厌自己。

　　 但现在，简纯明显没把她放在心上。

　　 封雪看了看简纯，又看了看周围看过来的同学，一时之间气愤不已。

　　 怎么什么事都搞不好。

　　 简纯看着封雪跑走，又耸耸肩。

　　 黎樱很是吃惊：“她这是怎么了？疯了？”

　　 简纯疑惑，“大概？”

　　 晚自习过去，简纯和黎樱一起放学，还有些踩在浮云上，不上不下的，分外不踏实。

　　 她在想，自己是不是一直都能保持这样的穿越，未来老了，也能回到现在年轻的时候。
　　 周一，早上醒来，简纯依旧有些没反应过来。

　　 熟悉的，狭小的卧室，不过十多平，严重挤压了床的空间，书桌衣柜放在两侧，罩着廉价窗帘的玻璃窗将外头日光放了进来。

　　 小小的床上，一半铺着柔和的日光。

　　 简纯眨巴眨巴眼，又眨了眨眼。

　　 眼睛有些干涩，也有些困倦。

　　 昨晚上又睡晚了。

　　 简纯掀了被子起床，先看了看自己的书包，作业是做完了的，再翻了翻放在案头的习题册，看到做哪儿了，又放下心来。

　　 换好了衣服，如今已经不适合再穿短裤，简纯就穿了一件薄薄的圆领粉色长袖，随时可以把袖子卷起来，下搭一条永不过时的牛仔裤。

　　 再扒拉了两下头发，天气虽然转凉，但她还是扎了个高高的马尾。

　　 他们班的班主任柯老师虽然是位女老师，但管理也很严格，上次就因为一位女生挑染了一小撮头发，就被老师拉去办公室谈话。

　　 简纯把头发扎起，高高的马尾扫在背后，在镜子里前照了半晌，是个符合挡下年龄的青春可爱少女形象。

　　 出门的时候她就看见严珊和她弟弟简琰珉已经吃了起来。

　　 桌面放着豆浆、煎饺和油条，看来早上严珊没有做饭。

　　 简琰珉吃得慢，又作，不是这儿不对就是那儿不对的。

　　 严珊也是好脾气，看见简纯收拾了出来，脸上也露出一抹笑容。

　　 严珊说：“今天怎么起那么晚，我还以为你今天不上学呢。”

　　 简纯说：“睡过头了。”

　　 严珊说：“以后晚上就早点睡，你现在高三，就更要注意身体，学习什么都是其次。”

　　 “我知道了。”简纯敷衍道。

　　 简纯书包也一起提溜了出来，放在椅子上，她又去洗漱了一下，时间不超过五分钟。

　　 “妈，我生活费呢。”简纯耷拉着眼皮问，一副没有睡醒的模样。

　　 严珊很不想给，也不像以前小时候，简纯上学之前，她就在桌上放这天的生活费。

　　 每个周都要一百多，偶尔有别的花销又要多问要钱，她是不太乐意管简纯，但又怕不管简芳华回来问她。

　　 索性她就折中了，只要简纯不问她要，她也当做不知道。
　　 这时，简纯伸手，严珊也没有不给的道理。

　　 她心疼地拿了一百五给她。

　　 简纯拿过，拉开拉链放书包内侧。

　　 提了书包挂单肩上，简纯也没坐下吃，抽了张纸巾，就拿了一根油条，四个煎饺，再并一袋豆浆，就朝着门外去。

　　 简琰珉又开始闹腾起来，像是看着自己的东西被抢走，很不高兴。

　　 严珊安慰了一下儿子，又看向简纯，估计是不满简纯拿那么多，把儿子弄哭了，说：“简纯，你早上吃那么多能消化吗？”

　　 简纯在门口穿鞋，鞋尖儿在地面齐了齐，这才支起身子道：“妈，我看弟弟也应该少吃一点儿，现在是小胖子，以后长成大胖子怎么办？”

　　 简琰珉这个小胖子依旧嚎得厉害，就是光打雷不下雨。

　　 严珊一听简纯的话，就有些不高兴，“怎么就说起弟弟来了，以后要是真还是胖子，就要怪你这乌鸦嘴了。”

　　 “妈，你该管的是他的嘴。”简纯笑了笑，就算她知道严珊对她不怎么样，但也要装出一副乖乖女来。

　　 严珊也只以为简纯只是太直接，但简纯说她儿子胖，她还是有些不高兴了。

　　 房子有些老旧，但在十年前还是这片儿区数一数二，只是时间过得太快了。

　　 电梯再怎么护养，也不能掩饰住上面被张贴过、或是刮过的痕迹。

　　 简纯按了楼层往下，一手豆浆，一手油条。

　　 油条有些软，吃起来有些费劲儿，她又咬了一口煎饺，还热乎，倒是还没彻底的软乎，馅里是鲜肉，葱花味儿很足。

　　 打了卡上公交，公交卡里还有五十多，手机账户也还有五百多，当然，她每个星期还是要问严珊要钱。

　　 早上的是公交车有些挤，上班的上学的，早起买菜的大爷大妈。

　　 简纯好不容易下车，呼出一口浊气来。

　　 学校的校门是老旧的，不是几年后那种翻新后的气派，如今就一个大铁门，旁边开个小门，课间就关了大门，用小门进出，以免有人浑水摸鱼进去。

　　 简纯到的时候还早，保安例行检查，看见简纯的时候，露出一个笑容来。

　　 “不错，今天没迟到啊。”

　　 简纯看见保安，也脸熟，毕竟未来的几年里还要经常打交道。

　　 简纯说：“再迟到就要毕业了，现在抱个佛脚看来不来得及。”
　　 “进去吧。”

　　 简纯从书包里抽出纸巾擦汗，天气一般，也不是特别炎热，但她走过来还是流了些汗。

　　 刚进教室，简纯的视线就在前排扫了两圈。

　　 前排的诸菲菲高调的，声音有些大，不知道在说什么。

　　 和她一起说话的女生也都是班里成绩很好的，一个个都是天之娇女，脸上洋溢着自信。

　　 此时还没上早自习，班里不少男生或是故意又或不经意地把目光挪过去。

　　 虞思颐也站在位置上，手上捏着把小剪刀，正剪着咖啡包装，低垂着眉眼，精致的五官，随便一个动作，都是能被全网铭记的美颜暴击。

　　 简纯动作慢了一拍，后面的同学要进门，发现简纯还堵着，问道：“你进不进去啊。”

　　 简纯回头，这才发现自己挡了路。

　　 后排听到声音的人都看了过来，发现是简纯来了，又都收回目光。

　　 简纯回到位置上，翻了翻课表，今天语文早自习。

　　 高三学子时间普遍稀缺的情况下，早自习也分成了两块，正式上早自习前，复习其他科目，又或者是做作业，休息放松都行；早自习之后，就是按照课表走了。

　　 简纯看了看黑板，她的视力很好，再把昨天布置的作业都给检查了一遍，又交前排去。

　　 做完，她又撑着头，看着虞思颐。

　　 还从没有追求过人呢。

　　 下课，简纯出门洗了把脸，站在阳台上吹风，头发被风撩动着，她还挺感慨的，觉得自己颇有一种花季美少女的忧郁之感。

　　 “纯姐，想什么呢？”黎樱凑过来，趴着栏杆往楼下看。

　　 简纯四十五度角仰望天空，“你不懂。”

　　 “我怎么不懂了？你都不说，我肯定不懂的。”黎樱道。

　　 简纯问：“你喜欢过人吗？”

　　 “有啊，我家哥哥荣臻啊。”

　　 “……”

　　 简纯又感慨了一句，啧了一声，轻咬着下唇。

　　 黎樱见状，又多嘴问道：“你喜欢上谁了？不会还是封雪吧？”

　　 语气里颇为担心。

　　 简纯一想到凌筝，笑了：“怎么可能，我又没毛病。”

　　 “哦。”黎樱点头，“不是她就行，要是那个学弟也成，长得也还可以。”
　　 “他就算了。”

　　 “那是谁啊？”黎樱还是好奇。

　　 简纯看了黎樱一眼，黎樱恍然大悟，要笑不笑的模样：“别跟我说是虞思颐啊，我不信的纯姐。”

　　 “……”

　　 简纯：“哦。”

　　 沉默了一会儿，简纯突然又问道：“那你觉得，虞思颐要什么样的人才能配得上？”

　　 “什么样的人啊？”黎樱想了想，面上表情纠结了些，“这恐怕得不是人吧。”

　　 “你才不是人。”简纯说。

　　 黎樱：“纯姐，我说错了？我也没说你啊。”

　　 简纯兀自惆怅，在外面站了一会儿，想着首先学习是也硬茬，自己肯定要攻克；其次，时间上，她要多找机会跟人相处。

　　 一想到这个，简纯就突然想到了到现在，她都还没加上虞思颐的联系方式。

　　 藏手机这样的事在老油条中普遍存在，简纯背着摄像头，打开手机，看了一眼两人群。

　　 上次她缠着虞思颐加的群，平常用于聊学习以及小猫的事，但虞思颐回复很少，碰到难题还会多说两句，就是懒得敷衍。

　　 简纯正站着，突然收到一条好友申请。

　　 她以为是虞思颐，结果并不是，但她的名字和头像却很熟悉，发来的信息却是：“小贱人，快点通过你爸爸我。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯又反复看了看，没错，的确没被盗号，封雪。

　　 这封雪到底要做什么。

　　 简纯没有通过封雪，就封雪那天那个劲儿，要简纯把人加了被骂，她可做不到。

　　 举报拉黑，一气呵成。

　　 简纯把手机丢回口袋里。

　　 班里，大多数人和简纯的关系都有改善。

　　 一个班的几十号人，虽然性格各不相同，但目标都是一致的，这样更利于培养班风。

　　 简纯自从开始努力，班里的人也都慢慢接受了她。

　　 特别是没有了荆歌挑事儿之后，众人觉得简纯似乎还挺好相处的。

　　 下课，简纯依旧往虞思颐身边儿凑，有时候没有搬凳子过去，就蹲在桌边，两手扒着桌面。

　　 只要虞思颐看她一眼，她就扬起笑脸，自认是最好看的笑容，以求十八岁的自己能迷倒众生。

　　 虞思颐：“你笑得好假。”

　　 简纯：“……”

　　 诸菲菲不客气的笑，笑得前俯后仰。
　　 简纯：“……”

　　 行吧，还是要回去多练习练习。

　　 中午，简纯又厚着脸皮，一手拉着黎樱，一手搭着诸菲菲的肩膀，一起去吃饭。

　　 诸菲菲敢怒不敢言，这女人是虽然和她勾肩搭背，但实则目标是虞思颐，简直不要太让人明显！

　　 再看虞思颐，嚯，虞思颐什么意见都没有！

　　 虞思颐平时那惯会挑剔的眉毛眼睛动都不动一下，似乎默认了简纯的行径。

　　 吃完饭，简纯终于蹲到了诸菲菲单独出来的时间。

　　 她对虞思颐知道的少，但有人知道得多。

　　 简纯跟着人上了厕所，也是一起上厕所的交情了，又跟出来。

　　 诸菲菲站在洗手池旁，侧头，一脸看变态的模样看简纯。

　　 诸菲菲：“我先告诉你，我不喜欢你。”

　　 简纯微笑，心里纳闷儿，不就一起上个厕所，怎么就这样想。

　　 简纯跟着她一起洗手，又恰似不经意道：“菲菲啊，你知不知道思颐喜欢什么样的人？”

　　 诸菲菲警惕了些，忽地瞪着简纯，上下直白扫视：“反正不是你，醒醒。”

　　 “……”

　　 简纯一句话没问完，就到头了。

　　 简纯：“那你说，我要是追她，她同意的几率有多大。”

　　 诸菲菲没有擦手，反而手上抖了抖，水渍都弄简纯脸上去了：“让我看看你脸盘子到底有多大。”

　　 也就……挺小的。

　　 简纯也没指望着诸菲菲真能给个答案。

　　 她想的是，诸菲菲和虞思颐关系好。

　　 那就意味着，诸菲菲跟人把刚刚的事，跟虞思颐说的机会很大。

　　 她不求虞思颐能答应，她只是想，之前自己和虞思颐那样说，那虞思颐肯定不会重视她。

　　 那如果换一下？

　　 换个更有冲击性的身份，比如追求者。

　　 借诸菲菲的口，告诉虞思颐，是最好的方法。

　　 简纯已经为自己的节操默哀了，但这的确是最快的方法，她不想再一睁眼，就是高能离婚现场。

　　 进了教室的诸菲菲满面愤怒，脚步声也极其激动地冲向虞思颐。

　　 过去后，诸菲菲又一秒委屈了。

　　 虞思颐的书页被诸菲菲带来的风吹动着，虞思颐抬眼，笑问：“怎么了？”

　　 诸菲菲：“简纯她刚刚――”

　　 声音戛然而止。
　　 诸菲菲忽然不想说了，她知道虞思颐对简纯不厌恶，简纯还想再进一步。

　　 自己说了，虞思颐讨厌简纯还好，但万一虞思颐不讨厌简纯，那怎么办？

　　 虞思颐侧脸在灯光下，被照得更加柔和洁白，睫羽轻颤着，宛若落入尘世的精灵，不容世俗玷污。

　　 “她怎么了？”说着，虞思颐眼里，又撞入了简纯的身影。

　　 简纯站在后排，还冲两人笑了笑。

　　 诸菲菲顺着虞思颐的视线，正好就看见了简纯这一笑容。

　　 诸菲菲看了看虞思颐，压低了声音，更委屈了道：“她跟着我上厕所，呸，不要脸。”

　　 作者有话要说：上章作话是对的，又又算很多遍了~（别质疑啦，质疑我也会乱。当然错的也不认

　　 0

　　 【4月加更】：4K+3K+4K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+5K+3K=9.1W

　　 【3月加更】：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K=2.8W

　　 【账单】：收藏2.9千（2.9w）+评论9百（9K）+营养液1.9千（1.9W）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数=5.9W

　　 0

　　 感谢在2020-04-20 23:24:54~2020-04-21 23:16:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：42253318、爱小说 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：西H 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第57章
　　 诸菲菲说了这句话，感觉自己也出了一口气。

　　 再看虞思颐, 嗯了一声, 似毫不在意的模样。

　　 诸菲菲又叹气, 虞思颐看上去真的不讨厌简纯啊！

　　 站在后排的简纯看见诸菲菲跟虞思颐说了什么，简纯心里下一喜，脸上也表现出来。

　　 要说对虞思颐不动心, 肯定是假的，除非真是审美偏差，又或者性|冷淡。

　　 简纯的审美很正常, 在虞思颐的软磨硬泡下，有几分喜欢。

　　 再现实些, 每个人都有虚荣心, 已经有了一个虞思颐做前提，她不知道自己离开了这个人，还会不会有喜欢上谁的可能。

　　 而且, 虞思颐已经够努力了，她只需要再努努力, 喜欢上对方……

　　 简纯有种捡漏的错觉, 但一想到分开，她又下意识地不想，就像是脑子里有个潜在的声音在提醒她。

　　 以及，她这个来回穿越也太不靠谱，简纯不知道以后还有没有机会回来。

　　 她现在只能确定虞思颐不喜欢自己。

　　 简纯如今要做的就是引起虞思颐的注意，但是有些难。

　　 比她长得好, 成绩好，喜欢虞思颐的男男女女太多，简纯根本没有可比性。

　　 简纯正想着，就见虞思颐目光看过来，那冷淡的一瞥，似探究的目光，拒人于千里之外的气质，又更明显了些。

　　 红晕爬满了简纯的耳朵，话说对人告白这种事儿，她还真的没做过。

　　 要是对方拒绝了，她还觉得正常。

　　 但要是答应了怎么办？

　　 简纯露出一口小白牙，冲虞思颐不好意思笑笑。

　　 虞思颐：“……”

　　 虞思颐又转回目光。

　　 简纯：“？”

　　 这是什么反应？

　　 下午是数学课。

　　 现在的安排基本是考试，又或是讲试卷。

　　 下午总是催眠的，数学老师干脆拿了试卷来给学生们做，在神经高度紧张的时候，总不会太困。

　　 这样的随堂考每天都会有很多次，下课后老师就收了试卷，又把简纯给叫了过去。

　　 “你这几个月进步很大哦，这周的联考要加油啊。”

　　 在办公室的不止数学老师，还有他们班主任柯老师。

　　 柯老师听了之后也夸赞道：“现在语文也上来了，用了心就好，基础题少错点，主观题尽量多写点，作文也多背写题材……”
　　 比起上次考试，简纯这次的随堂考显然给老师的惊喜更多。

　　 毕竟简纯有了更多的时间去复习。

　　 老师勉励了一番，简纯又觉得更加自信了。

　　 她回了教室，黎樱就凑她身边来问，“老师叫你去干嘛了？”

　　 黎樱是担心的，简纯摇了摇头，一副伤感的模样。。

　　 黎樱问；“老师又批评你了？”

　　 简纯装不下去了，绽开一个笑容道：“没有，老师叫我过去，让我保持一下现在的水平，别发挥失常了。”

　　 “真的？！”

　　 黎樱似有些不信。

　　 简纯拍了拍黎樱的肩膀，正笑着，又觉得似乎有人的目光落在她脸上，对于旁人的目光她是敏感的，但扫视了一圈教室，却什么都没有看见。

　　 下午就开始搬桌子准备第二天的考试。

　　 这场考试历时两天，因为是一场很大的联考，老师们也都被会被分配去其他学校。

　　 晚上的时候教室就空了不少，桌面已经被班主任安排着贴了同学的考号。

　　 他们学校的顺序是按照上次考试来的，简纯考的一般，在第九考场，在表上找了好一会儿才看见。

　　 但以前简纯都是吊车尾的，现在也算是有进步。

　　 因为这次考试比较重要，所有人都开始当高考提前模拟，晚自习的时候就有人在各个班乱窜，在教室外面找自己的座次。

　　 简纯也和黎樱随大流地去看了。

　　 黎樱比简纯的成绩还要差一点，有些担心，“我怎么觉得有些紧张，纯姐你就好了，你这脑子怎么长的，随便努努力就好了。”

　　 “有空的时候咱们一起复习。”简纯说。

　　 “我觉得时间来不及了，我感觉自己好笨，老师一讲快了我就听不懂，去问了老师，我还是听不懂。”黎樱还是担心。

　　 简纯叹口气。

　　 填鸭式教育就是这样，只要努力，大半部分的人都能考上。

　　 但又有那么一些人，在快班可能根本追不上这群学霸的进度，适应能力差，学习脱节，这样的死循环下，成绩就一落在落，有时候连慢班的同学都比不上。

　　 黎樱也是这类人。

　　 简纯见黎樱颓丧，知道是考前综合征犯了，又跟人姐妹儿好的挤在一堆，给人加油打气道：“怎么可能？你以后可是要拿铁饭碗的白领。”
　　 黎樱知道简纯安慰她呢，又强行扯出笑容。

　　 简纯说：“以后咱们一起复习吧，我觉得我带带你没问题。”

　　 黎樱撇嘴：“你自己都要虞思颐带呢。”

　　 黎樱一提到虞思颐，简纯又尴尬地摸了摸鼻子。

　　 带又怎么了？为了学习，不厚脸皮一点怎么能行？

　　 不过，她这样的‘厚脸皮’，可能落在旁人眼里，莫过于打脸。

　　 简纯没丧多久，拉着黎樱回教室，正好碰见正从办公室出来的虞思颐。

　　 虞思颐回眸，头发跃动着，又乖巧地贴合到原处，一双冷淡的眉眼中，是秀丽挺拔的鼻梁，在走廊灯光下泛着光。

　　 只一眼，虞思颐就回头了。

　　 似乎并不想和简纯说话。

　　 包括打招呼。

　　 简纯此时的心情有些尴尬了，她有些想要去发个帖，名字就叫‘委婉向未来伴侣告白之后，没有得到回应，再见面时对方表情寡淡怎么办？’。

　　 简纯不知道怎么办，要是真爱到了骨子里，她可能就会不要脸皮地倒贴，但现在她还有些羞耻心。

　　 她纠结了许久，黎樱也似乎看出了什么，又拉了拉简纯。

　　 “怎么了纯姐？”

　　 “没怎么。”简纯摇头。

　　 两人跟进教室，正好第三节课的铃声响起。

　　 简纯也放下心来，也不用多纠结要不要去问虞思颐确切问题了。

　　 第二天，考生们都来得很早，日常如同往日上课那般，上早自习，等到八点半，进考场。

　　 简纯早上吃了两个酱肉包，早上第一堂考语文，她只拿了一笔记本，一面记的是各种词汇，一面记的是要考重点篇目。

　　 诗歌和文言文，她背得滚瓜烂熟。

　　 学校走了一部分的老师，但还留了一部分的老师配合外校老师监考。

　　 简纯班上留的必然是班主任柯老师。

　　 八点二十，柯老师让这群人该上厕所的上厕所，免得到时候考场上耽搁时间。

　　 全班发出凳子摩擦地面的声音，以及同学们交谈的声音。

　　 简纯抱着笔记本和笔袋，带了瓶牌的矿泉水去考场。

　　 正出门，余光一撇，所及之处，虞思颐也拿了一个透明的考试专用笔袋出门。

　　 简纯连忙挤开人群。
　　 人群让出一条路，嘴里发出不耐烦的嚷嚷声。

　　 简纯边说对不起，边说让让。

　　 帖子没有发，但是，她觉得不问一下，心里憋着难受。

　　 简纯拦住了虞思颐。

　　 虞思颐唇线紧抿着，拉出一条弧度，看上去似在笑，但眼里却冷淡一片。

　　 “你怎么啊，我们还要去考场啊。”诸菲菲说。

　　 简纯冲诸菲菲说：“菲菲姐，能不能劳烦你，过去等等？”

　　 简纯表面轻松，捏着水的手死紧。

　　 诸菲菲不想动，但虞思颐又冲诸菲菲小声说了两句，诸菲菲也就走远了些。

　　 “想说什么？”虞思颐挑了挑眉，示意简纯赶紧说。

　　 简纯看着虞思颐，如今的脸蛋却没有几年后那般锋芒毕露，还有些属于这个年龄的胶原蛋白，看人的时候气势少了些，但可可爱爱的。

　　 简纯还蛮喜欢这个年龄的虞思颐，索性鼓足勇气道：“昨天菲菲说的话，你有没有考虑下？”

　　 “菲菲说的话？”虞思颐看着简纯，眼里有戏谑。

　　 “对。”简纯说。

　　 虞思颐收敛了笑，挑着的眉头反而紧拧了起来，她那双好看的眼瞳，也在这个时候泛着些疑惑，上下打量着简纯。

　　 为难的神色。

　　 简纯被扫了一遍，也没觉得有什么。

　　 只是，虞思颐这态度就耐人寻味了。

　　 接受与拒绝，不过一句话。

　　 能让虞思颐犹豫，难不成是虞思颐在考虑还要不要继续和她保持陌生朋友的关系？

　　 简纯今天干脆利落没带手机，只手上一块电子表，她看了看时间，见时间还来得及。

　　 虞思颐也在此时脱口道：“我觉得，简纯，你很有意思。”

　　 “嗯？是吗？”简纯听不出对方这句话的好坏，只有接着对方的话道。

　　 虞思颐点头，眼皮子掀了掀，“你是在试探我的底线？”

　　 简纯没想到虞思颐说的那么直白，她想试探虞思颐的底线吗？

　　 是的，也有。

　　 简纯被戳穿，也没有太大的惊慌失措，反而问：“那你的底线，还坚守得住吗？”

　　 简纯问完，眨了眨右眼，又露出一口小白牙。

　　 双眼弯弯，睫毛细密扑散成两把小扇子，粉嫩的脸颊旁，笑出了深深的小酒窝。

　　 虞思颐沉默了。

　　 简纯见状，也不再打扰虞思颐，只说：“你不用现在给我答案，考试加油，我也去教室了。”
　　 说完，简纯跑开了，就跟考了满分一般，步伐中还带着几个跳跃，青春靓丽的模样，让不少人都为之侧目。

　　 同时，旁边的诸菲菲也凑了过来。

　　 诸菲菲不知道两人说了什么，但总觉得自家朋友吃亏了。

　　 “思颐，你还好吧？”诸菲菲试探的，小心的问道。

　　 虞思颐没说话，诸菲菲就安慰道：“是不是那简纯说了什么不好听的？她这肯定是心里攻击呢，就想要你考不好，你得稳住啊。”

　　 虞思颐看向诸菲菲，突然道：“昨天，你说的话是真的？”

　　 诸菲菲突然愣住，又想起了什么似的。

　　 “啊，你说她跟着我上厕所的事啊……”诸菲菲想了想。

　　 首先，简纯的确是跟着自己上厕所了，诸菲菲不觉得是在骗人。

　　 其次，她没有说简纯告白的事。

　　 诸菲菲松口气，点头道：“是真的啊，怎么了？”

　　 虞思颐呼出口气，再回头，看了一眼消失在走廊拐角的简纯背影。

　　 这个女人。

　　 一边说喜欢她，一边又和那么多人勾搭不清，现在又去招惹诸菲菲。

　　 如今还有脸问她的底线？

　　 虞思颐闭了闭眼，忽地笑了，清冷的五官绽开，精致的眉眼在笑容的加深下，也变得更为光彩夺目。只是笑容如利器，锋芒太盛，不忍多看。

　　 诸菲菲看着虞思颐在笑，也愣了愣。

　　 这是在为她打抱不平？

　　 诸菲菲看了虞思颐两眼，只觉得有这样的朋友，心里极其熨帖。

　　 中午考完，等老师收了试卷之后就各自回教室。

　　 不少的人又去拿了下一堂要考的数学，翻来覆去的复习。

　　 简纯的本子已经完善了不少，有几张试卷也夹在里头，错的题和不怎么会的题多看几遍。

　　 公式什么的，再默写一遍，反正时间还多。

　　 她本来还想凑到虞思颐身边去，但一想到自己给了对方时间考虑，也就不再去叨扰，反而是和黎樱坐在一起看黎樱的数学笔记。

　　 进入总复习之后，所有知识点儿都又讲了一遍，黎樱的笔记也记得非常的完整，就是字迹比不上虞思颐的好看。

　　 简纯看着看着就想歪了。
　　 她的目光瞥向虞思颐的方向，又转过头来。

　　 她上午考的自我感觉很好，她觉得有虞思颐的功劳。

　　 未来的虞思颐她虽然无法对付，但现在的虞思颐却是让她生起许多怜爱心思。

　　 就像是拿着多出来的经验去欺负小朋友一样。

　　 到十二点的时候，正常下课，不少的人都借了走校生的校牌，只需要在门卫处晃一眼就可以了。

　　 毕竟中午出校的人很多，谁也没时间去看和校牌上的人长得像不像。

　　 简纯没有出校，和黎樱去二食堂打了饭。

　　 今天的伙食意外的好，大概知道他们要考试，也就没克扣油水，

　　 简纯打了满满的一碗土豆炖牛肉，上面还撒了几个黄豆子，闻着味儿就特别的美味。再配一道肉沫酸豇豆，简纯能吃两碗饭。

　　 黎樱就打了一份凉拌黄瓜，以及切片儿的卤肉，也很是开胃的。

　　 两人正吃饭，黎樱边四处张望。

　　 学校也就这点儿好处了，长得好看没长残的漂亮小哥哥小姐姐比比皆是。

　　 当然，黎樱看女生的时候多，可能因为本身欠缺，所以特别喜欢看腰细的，腿长的，脸蛋小的那种。

　　 简纯也在看，看有没有机会碰到虞思颐。

　　 不过目光再转回来，两人就看见了荆歌。

　　 荆歌已经转到了外班，简纯知道是虞思颐做的，但虞思颐为什么要这样做她也没有想过。现在时间过了那么久，也不好问。

　　 那之后简纯就把荆歌当成了一个无关紧要的陌生人。

　　 不过，现在又看见，简纯还真没想到。

　　 荆歌也看见了二人，脸上瞬间流露出愤怒的神色，她本想走，但似乎又想到了什么，拐了个弯，直冲冲地向简纯二人走过来。

　　 突然，荆歌顿住了脚步。

　　 因为有一个人比她更快地，从她的身边经过，然后冲着简纯过去了。

　　 是凌筝。

　　 荆歌惹不起虞思颐，也惹不起凌筝。

　　 虞思颐顶多是手段让她觉得恶心了点，但凌筝却是疯起来估计才不会管她是不是女生。

　　 荆歌惹不起，躲得起，她不能再让心情受到干扰，万一到时候考砸了怎么办？

　　 简纯那边只看见了荆歌冲着她们过来，然后又被人抢先。

　　 凌筝端着盘子跑过来，在两人面前坐下，另一只脚曲起，踩在另一凳子上。
　　 简纯看了看凌筝，又垂下头去，埋头选起了豆子，然后一股脑地扔进了黎樱的碗里。

　　 她不太爱嚼。

　　 说起凌筝，简纯心情还是相当复杂的。

　　 刚开始凌筝就是这样的性格，让简纯觉得太摸不着头脑了，无从下手。

　　 而几年后，凌筝却收敛了许多，比起现在，又可怜了许多。

　　 摊上封雪还不可怜？

　　 不，简直太可怜了。

　　 而且封雪还有那么可怕的能力，真的想想都觉得头皮发麻，竟然能控制人。

　　 简纯可以想到，之前封雪可能就对自己施展了那样的手段，但她没有中招，也不知道是什么原因。

　　 可以肯定的是，简纯是不喜欢跟主角团玩的，包括凌筝。

　　 而凌筝却一点都没发现简纯的厌恶似的，在简纯的豆子快要丢到黎樱碗里的时候，把黎樱的碗撞开，自己的碗递了上去。

　　 “肉不要的话，也给我好了。”凌筝说。

　　 简纯：“……”

　　 简纯收回了对凌筝那一点点的同情。

　　 凌筝似没看见道：“跟你说件事，昨天封雪又来找我了。”

　　 “哦，她找你不是很正常？”

　　 凌筝收回碗，笑了笑，指了指脑门说：“我觉得她这儿不太正常。”

　　 “怎么？”简纯好奇。

　　 “她把我堵门口骂了一顿，还说我没了她就会死。”凌筝笑了笑着，语气感慨：“哎，我草她妈啊。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯默默吃饭，但还是把凌筝的话放在了心上。

　　 简纯才回来，封雪把她骂一顿，现在又把凌筝骂一顿，什么操作？

　　 下一次，会不会就轮到虞思颐了？

　　 简纯还真不太确定，学校里和封雪产生恋爱关系的人还真不少，单方面的也算，到时候封雪还要把那群人都骂个遍？

　　 凌筝问：“怎么不说话？你要是不信，可以去问别人。”

　　 简纯抬眼，看着凌筝，苦笑的意味道：“你又不是第一个，我也被骂了。”

　　 “草，她脑子真有病啊。”凌筝笑。

　　 简纯也是这样认为的，刚开始装柔弱小白花，现在又开始反其道而行。

　　 难不成是在改变策略，准备走深有苦衷的路线洗白？

　　 但到底是什么苦衷，能让一个那么善于装的人暴露本性？
　　 简纯也不说话了，她自己本身就是穿越的，脑子里乱七八糟的都在想。甚至连封雪也是穿书的也都想了。

　　 但最后简纯又觉得都随便了，因为再怎么样，自己没有招惹对方，对方也没有手段能除掉自己。

　　 要着急也该是封雪急。

　　 凌筝说了很多，最后几口吃完，跟着简纯和黎樱一起回教室。

　　 凌筝是个跳脱的，话多，连黎樱都没法儿插上一句。

　　 简纯一路沉默，到了教学楼门口，又瞥见了走在后面的虞思颐二人。

　　 虞思颐也看见了她们。

　　 简纯站在原地等了等，凌筝也下意识站住，回头，看见是虞思颐，唇角勾出的笑容又更大了。

　　 “你们出去吃饭了？”简纯搭话道。

　　 诸菲菲哼了哼。

　　 简纯也不介意，就跟在两人身后道：“晚上一起吃饭啊？”

　　 没人搭理简纯。

　　 简纯只是想问问而已，也没想虞思颐答应，只是这搭理都不搭理了。

　　 凌筝排着简纯的肩膀说：“看看，都说了追她不如跟我在一起，我都不用追。”

　　 简纯把对方的手扒拉下来：“……”

　　 虞思颐似正好听到了这句，又回头看了一眼。

　　 两人视线撞上，简纯顿觉不妙，又跟凌筝拉开距离。

　　 简纯道：“你不会说话就不要乱说话。”

　　 中午依旧午休，柯老师进门又宽慰了学生们一遍，大意是让他们好好考，这次最好全力以赴，让自己看看自己还有哪些不足，尽量在高考之前弥补过来。

　　 三点的考试，简纯从两点睡了半小时，最后精神满满的去洗了把脸。

　　 下午的数学，只要把握好的，仔细点基本不会丢分。

　　 简纯考试也不会太紧张，就好像知道自己会有多少成绩一般。

　　 数学做完还有一个小时检查时间，简纯把前面的难题和易错题都再检查了一遍，又返回仔细思考倒数第一题的二小问，以及倒数第二题的三小问。

　　 一个考试时长，基本上没有空闲的时间。

　　 考完之后依旧是要上自习，第二天理综，看几本书不如看笔记和试卷。

　　 简纯也是如此，又和黎樱坐在了一起。

　　 黎樱看试卷的时候，她就看笔记，又或者往自己的笔记本上抄。

　　 等到下课，简纯好不容易堵住了诸菲菲。
　　 诸菲菲有些心虚，先发制人问：“你自习的时候怎么去黎樱那里啊，老师不说你？”

　　 简纯也没问诸菲菲怎么知道，说：“我之前笔记没记全。”

　　 诸菲菲撩着眼皮，有些嫌弃。

　　 “临时抱佛脚。”

　　 “能抱多少就多少。”

　　 简纯说完，又道：“问个事儿。”

　　 简纯说：“昨天的事，你跟虞思颐说了？”

　　 “说了又怎么样。”诸菲菲翻了翻白眼，怎么一个两个都问她。

　　 简纯眼皮耷了耷，视线瞥向地面，露出半个头顶：“虞思颐怎么不搭理我了？”

　　 诸菲菲更心虚，脸上不自觉地出现一抹绯红：“估计是觉得你变态。”

　　 “变态？”

　　 简纯心里凉了半截。

　　 简纯晚饭的时候也没勇气再继续跟着虞思颐了。

　　 说起来，有些奇怪。

　　 说要追的是她，其实心里到底是怯步要多一点。

　　 可能还没有到一定要和虞思颐共度一生的准备。

　　 再加上，她被说是变态了。

　　 林荫道上，诸菲菲跟着虞思颐，做了些准备工作，她再看了看虞思颐的脸色。

　　 瓷白的肌肤被落下的光斑照地透亮，眉眼垂着，神色淡淡，不知道为什么，双眼撇过来的时候总带着些冷漠。

　　 虞思颐收回了视线。

　　 昨天那样说简纯，是她不对。

　　 但是，喜欢虞思颐的那么多，她凭什么要给简纯开通道！

　　 再一想到简纯那失落的模样，诸菲菲有些矛盾了，她觉得自己像是插足别人感情的小|三。

　　 诸菲菲问道：“思颐你不准备搭理她了？”

　　 虞思颐挑眼，似在让诸菲菲说下去。

　　 诸菲菲故作轻松道：“我还想为她说点儿好话来着，虽然她……是挺变|态的吧。”

　　 艳色唇瓣轻启，不耐烦道：“闭嘴。”

　　 诸菲菲喉头一哽，默默地看着人的转过头去，一副拒绝跟人交流的冷淡模样，心如刀绞的。

　　 虞思颐竟然为了简纯让她闭嘴？

　　 作者有话要说：简纯：意思意思引起人的注意。

　　 虞思颐：海王已经开始勾搭我身边的人并向我示威。

　　 0

　　 感谢在2020-04-21 23:16:25~2020-04-22 23:30:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：喵先森 10瓶；44248858 8瓶；落叶随风 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章
　　 第二天考完，高三也没有休息日, 和往常一样的上课流程, 一个星期休息半天。

　　 比起其他学校一个月休息半天, 他们学校也不算太苛刻。

　　 毕竟幸福就是对比出来的。

　　 周末时间，今天老师不讲课，拿给学生们自己复习, 查漏补缺。

　　 昨天考了理综和英语，简纯没有像其他同学那样下来对答案，反而淡定的等成绩。

　　 简纯考试不慌, 理综做完也有时间检查，英语就更不用说了, 一般做英语一个小时就够了, 剩下的时间都可以用于检查。

　　 有不少的同学都提前半小时离开了教室，有的是非常有信心的，有的是随便考考重在参与。

　　 简纯是最后一波才走的, 出去的时候已经有不少的同学开始对答案。又或真或假地感慨一句。

　　 老师的改卷速度很快。

　　 昨晚上就有老师监考完回学校，然后开始改试卷, 试卷也是各个学校一起改, 要求保证公平公正。

　　 学生们天天神经紧绷，老师们也不空闲。

　　 早上有老师坐堂，还跟同学们明示暗示了些，吊胃口吊得人又期待又紧张的。

　　 下课后，黎樱去找简纯：“纯姐，一起去办公室不？”

　　 “怎么了？你有问题要问？”简纯看向黎樱。

　　 黎樱站在简纯桌边, 不好意思的挠了挠头发，“听说英语试卷拿回来了，成绩也出来了。”

　　 “那么快。”简纯下意识道。

　　 “英语不一直那么快吗？”黎樱说。

　　 英语老师大约是考试后最为清闲的老师，因为最多只改一道填空和一道作文。

　　 英语改得快，选择靠机读。

　　 黎樱听了信儿，拉着简纯往办公室走。

　　 “别挤我啊，我就看一眼。”

　　 “哎，彭裕，我看见你的了――”

　　 “唉，嚷嚷啥啊，小声点好不好，又不是菜市场。”

　　 简纯和黎樱到的时候就发现办公室人挤人，进的出的，络绎不绝，有回办公室的老师站在一边儿看着，也不出声。

　　 实验班在乎成绩的不少，早就有同学跟着课代表一起过来了。

　　 课代表看见熟人又或者是看到高分，就会夸张得念一声。

　　 成绩从填空和作文就能窥见一二。

　　 黎樱小声地和简纯说：“课代表和班长都过来了，听说还在分卷子。”
　　 “你进去吧，我在这里等你。”

　　 简纯看着黎樱挤啊挤，很快就挤了进去。

　　 简纯百无聊赖地等了一会儿，又看看周遭的人。

　　 这一眼，她就看见了诸菲菲。

　　 诸菲菲也是过来看成绩的，看见简纯的时候又拉着张脸，狠狠地盯了简纯一眼。

　　 简纯也不怯场，和诸菲菲互看着，似要看出个什么来，但诸菲菲什么也都没说，转身进了办公室。

　　 简纯身体重心后仰，侧头淡淡地看着诸菲菲进了办公室，这才溜溜达达地回了教室。

　　 教室里人挺少的，有不少看到成绩的同学急不可耐地分享了起来。

　　 简纯目光在虞思颐身上走了一圈。

　　 今天阴雨天，虞思颐身上披着件外套，宽大的衣服罩在身上，显得身体更加瘦削，纤细的手指捏着笔，在本子上写写画画，安静地像是硬生生地与周遭纷杂的教室隔绝。

　　 简纯慢悠悠走过去，在对方身侧站了几秒钟。

　　 简纯先是把目光落在对方的手上，经至笔尖儿，最后落在纸上。

　　 一手分外漂亮又让简纯倍感熟悉的字体。

　　 简纯之前就是靠着虞思颐的笔记续命，现在看着就觉得格外亲切。

　　 但越看，简纯越觉得有什么不对，正要仔细想想，虞思颐却发现了她，一双眼看过来，瞳眸幽深，似有什么晦暗不明的情绪。

　　 简纯将目光重新挪回到了虞思颐的脸上，一手撑着桌面道，“下课了，你不休息休息？”

　　 虞思颐看了简纯半晌，又收回目光，淡淡开口道：“不用。”

　　 简纯哦了一声，又问虞思颐：“你在写什么呢？”

　　 “数学。”

　　 “哦……”

　　 几句对话后，简纯就觉得尬聊不下去了。

　　 其实以前也能尬聊的，但现在心里有鬼，这样的尬聊内容让简纯觉得自己是个白痴。

　　 那么简单都看不明白吗？

　　 人写的明明就是数学公式啊。

　　 简纯说：“对了，说是出英语成绩了，你要不要去看？”

　　 “不去。”

　　 “诸菲菲是给你看去了吧？你觉得这回考怎么样？”

　　 “还行。”

　　 “还行？你别开玩笑了，你要是还行，那其余人就只能不行了。”

　　 “嗯。”
　　 简纯干脆倚着虞思颐的桌沿，放松的姿态道：“下午有什么安排没？给我拍一两张小猫的照片？”
　　 “有。”

　　 “噢噢噢……你现在不想跟我说话？”

　　 简纯说完，又见虞思颐抬眸，一双浅色的眼睛倒映出简纯的模样。

　　 简纯看着虞思颐，虞思颐也看着简纯，片刻，沉静的嗓音波澜不惊地问简纯：“还有事？”

　　 简纯笑容一僵，她倒吸一口凉气，唇角向上牵起，露出一个非常难看的假笑。

　　 “没事了。”简纯双手举在胸前，做了个推的动作。

　　 又自己给自己找了个台阶，回了座位。

　　 简纯唉了一声，虽然但是，人好歹跟搭理她了不是。

　　 简纯捂着额头，半遮半掩的脸上，露出一抹苦笑。

　　 正叹气，简纯忽然又想到一件事，她蓦地转头，又看了看坐得端正的虞思颐。

　　 她就说那笔记怎么那么熟悉，那不是她之前从杂货房，拿来复习的笔记本吗？

　　 中午放学，黎樱缠着简纯要去逛街。

　　 黎樱刚刚去看了试卷，填空有两个没填上，还错了两个，作文分被扣得很惨。

　　 虽然还没看见前面的，但黎樱总觉得英语完了。

　　 黎樱有些丧：“我还背了好几句经典句子，一个都没有用上。”

　　 简纯说：“这次不行下次再继续好了，你之后检查要仔细啊。”

　　 “听听力的时候太紧张了，有些没听到……后来又遇到几个很难的语法题。”黎樱满是无奈。

　　 简纯也很想复习，但一想到黎樱心情不好，就和人出去转了转。

　　 “你想去老街还是转商业街广场啊？”简纯问。

　　 “你想去哪儿？”黎樱说：“商业街吃的很多，我想去买点儿。但我又想去老街买哥哥的海报。”

　　 “你不是每周都去了？”简纯说。

　　 “去了但没买啊……我怕一下子买齐了，就没有动力了。”黎樱一本正经地说。

　　 简纯只好陪她先去商业街，两人在那边的面馆点了两碗麻辣小面，天气也不热，两人吃了面，在外面一路转悠过去，又买了两串烤肠。

　　 黎樱看见了衣服铺子，又想进去转两圈，最后被简纯给拉住了。

　　 “别了吧，姐妹。”简纯指了指手上的串儿，“那么油腻腻的，小心人家不让咱们进。”
　　 黎樱只好作罢。

　　 简纯又说：“等会儿你买了海报，我们就回学校看书。”

　　 “下午教室开门了没啊。”

　　 “肯定开了。”

　　 简纯说着就拉着黎樱往回走。

　　 老街的人流量比起商业街要小很多，但这边临近学校，有很多小文具店。

　　 黎樱跟巡视后宫的皇帝一样，挨个儿临幸，看见好看的海报，就会哇哇地叫简纯。

　　 看见又喜欢的明星的笔记本，黎樱又开始大叫，再看见了什么贴纸、周边儿……

　　 简纯脑子被吵得有些麻，她离远了一点儿，也转了转，倒是看见了一个熟人的周边儿。

　　 是个塑料封面的笔记本，上面印着戏服的模样，一眼看过去，便觉得穿着粉嫩古装的少女活泼可爱。

　　 简纯多看了两眼，面上浮出一丝笑容。

　　 她认识银薇薇那时，银薇薇也那么出名了，现在的银薇薇可能才出道，扮演的角色都是很稚嫩的，再过几年就会被银薇薇打入黑名单系列。

　　 简纯觉得这点儿最有意思，因为知道银薇薇以后的成就，再看黑历史，心情就别样奇怪。

　　 简纯再翻了翻临近的笔记本，除了这一本果然还有其他，现代的，古代的，时尚的，小仙女的。

　　 简纯也不太关注娱乐圈，看见银薇薇一步一步起来，倒是有些新鲜感。

　　 书店里安安静静的，只偶尔传来两声扫码的声音。

　　 黎樱冲过来，看见简纯站在原地，好奇地探头：“你还真的喜欢银薇薇啊，我听说她人品好差的。”

　　 简纯说：“长得好看就行，你又不跟她结婚。”

　　 “你说的也是啊。”黎樱点头，又问：“你要不要买啊，不如我买了送你吧。你也送了我好多，我总不能白拿吧。”

　　 简纯说：“真不用，我之前有买。”

　　 “我还买了一堆呢，谁说买笔记本就是为了做笔记的，我都拿来收藏的。”

　　 “……”简纯没有再拒绝黎樱的好意，毕竟对方都说了可以拿来吃灰，她也不太好意思了。

　　 两人回去的时候快要三点，这个时候也没什么精神睡觉，简纯挨着黎樱坐着，又抄了一下午的笔记。

　　 黎樱问：“这次考试成绩出来，又要换位置了……纯姐，你想坐哪儿啊？”

　 简纯埋头抄着，头也不抬得说：“能和虞思颐坐一块儿自然是最好。”
　　 黎樱哇了一声，表情倒是有些失落。

　　 简纯没有看见，但也跟着叹口气，“人成绩好，想跟她坐的肯定很多。”

　　 简纯又是摇头又是叹气。

　　 黎樱声音也小了些：“你觉得你这次能考到多少名啊？”

　　 黎樱也不问简纯有多大把握了，毕竟简纯的提升是有目共睹的。

　　 简纯也认真想了想，说：“考多少名挺不现实的，我觉得每科都能及格。”

　　 晚上的食堂只开了三个小窗口，因为吃饭的人少，低年级才回学校，在外面浪够了，才不屑吃食堂。

　　 而他们高三的恰恰相反，往常都是懒得跟低年级争食堂，要不混出去吃，要不省了时间让人带，只有这种清净时候，才能看见许多高三的从教室出来，去排队打饭。

　　 菜都是这一周最为新鲜的，而且阿姨为了避免剩饭，也会给学生们打很多。

　　 简纯端着一大碗饭就着洋葱炒肉和葱花豆腐吃了，总觉得如果不是自己现在的消耗很大，恐怕那体积――啧。

　　 下午六点左右，学生们都慢悠悠地回教室。

　　 简纯和黎樱在操场上转了一圈才回教室，这会儿还不晚，有的住校生提早洗了头发洗了澡，披头散发地进教室。

　　 简纯站在走廊，一个周没休息，总要有个放风时间。

　　 正想着，就看见二班的人路过，后面还跟着一个封雪。

　　 原文中的封雪家境不好，现在也是住读生，又因为和家里人的关系不好，一周也不回一次家，基本上就在教室待着。

　　 按照原书剧情，封雪每天还要出去做兼职，以此来维系自己的经济和人设。

　　 不论她是怎么做到在校期间去做兼职，又或者是得到了老师的认可，但这些也为她博得了不少的好名声。

　　 而现在封雪的名声不知道如何，但看样子，似乎不太行。

　　 简纯也猜到了一些原因，恐怕因为对方口吐芬芳，所以让人给嫌弃了。

　　 简纯看见了二班的人，二班的也看见了简纯。

　　 一个提醒二个，你看看我，我看看你，其中一个大胆的姑娘还冲简纯笑了笑。

　　 要是搁往常，她们不会那么有胆子的。

　　 简纯也笑，笑完之后，就看见封雪冲着她走了过来。
　　 封雪穿着一件白色雪纺，外加一件针织衫，披散着有些湿润的头发，看着人的时候，总给人某种坚强的错觉。

　　 简纯瞥了一眼，又没耐烦地收回目光，再不肯施舍多余的注意。

　　 却见封雪快步挡住了路，简纯停步，不得不看着封雪。

　　 简纯舔了舔些微干燥的唇瓣，嘶了一声，看麻烦的目光看着她：“又怎么？”

　　 封雪看着简纯，眼里满是隐忍：“你为什么不加我。”

　　 简纯真想借黎樱怼荆歌的那句话了，我又不是你妈。

　　 但封雪不讲道理，简纯还是要讲一点的，免得被封雪的女主光环给惦念上，哪天就被炮灰了。

　　 简纯说：“你不是嚯嚯凌筝去了吗？怎么又来找我？”

　　 简纯的语气里还带着几分轻笑，看着封雪，挑着下巴，矜娇的模样。

　　 封雪见简纯这个模样，心里一喜，但她没有表现出来，反而很是克制。

　　 她的潜意识让她趁机刷好简纯的好感，但封雪的理智又让她对简纯恶劣态度。

　　 “所以呢？所以你嫉妒了？别不承认，就你这样常年位于黑暗内心自卑的人，我最了解不过，是不是想要我拯救你？”封雪看着简纯，气势丝毫不弱道：“别妄想了，你以为我是谁都能企及的？”

　　 简纯抿着下唇，眼里是止不住的笑意。

　　 太有意思了。

　　 以为是在角色扮演呢。

　　 简纯道：“不是，姐姐，你是不是想多些什么？”

　　 封雪说：“我想多了，简纯，你对我死缠烂打的时候，可不是这个样子的。”

　　 简纯投降。

　　 最主要的是，她不知道封雪为什么要沉浸在自己的幻想中。

　　 真是，连生气都觉得是浪费。

　　 简纯说：“姐姐，既然你已经知道了，那你以后就不要再出现在我面前了，我真的好痛苦，你是那么遥不可及，我只有远远望着你，却不敢靠近。”

　　 简纯配合着，说完戏精台词，还颇为入戏，脸上是凝结不散的愁云惨淡，就是语气和表情都夸张了些。

　　 简纯不知道封雪听见这话是什么滋味儿，但她还没看到，就见诸菲菲和虞思颐闯入视线。

　　 简纯顿了顿，脸上顿时拉出一抹笑容，冲两人招呼。

　　 诸菲菲看着简纯，又看了看虞思颐，嫌弃的语气道：“你们两个怎么还牵扯不清？”
　　 同时，封雪也看见了虞思颐，就像干涸的土地见了细雨，一派激动又渴求的目光。

　　 是虞思颐！

　　 反派虞思颐！

　　 攻略对象虞思颐！

　　 封雪脑子里就只剩下这几个字。

　　 简纯一看封雪这狗德行，就猜到了对方想做什么了。

　　 简纯趁人还没有反应过来，及时把人给拉住，在对方错愕之时，又反手捂住了封雪的嘴。

　　 安静了。

　　 安全了。

　　 简纯冲着诸菲菲说：“你们赶紧过。”

　　 就像是为两位娇小姐拦住了一只恶犬，义无反顾的。

　　 戏精简纯觉得，这个时候她应该再配句台词：你们别管我，赶紧走。

　　 简纯觉得自己厉害极了。

　　 但是，娇小姐没动，应该说诸菲菲小姐旁边的虞思颐大小姐不动，她就站在原处，冷静地将目光放在简纯的身上。

　　 简纯顿了顿，还没分析出个什么意味，就察觉封雪在她怀里挣扎。

　　 一点儿都不配合的。

　　 终于，虞思颐似看不下去了，胸脯浅浅地起伏了一下，将目光抽回，又转头，转身进了教室。

　　 简纯见状，终于是松口气。

　　 也在下一瞬放开了封雪。

　　 封雪受到了极大侮辱一般：“简纯你不要脸！你竟然敢碰我的身体！你――你太恶心了。”

　　 简纯也不耐烦了，道：“你白给我上我都不要。”

　　 简纯一生气，封雪倒是安分了不少，也转头进了二班教室。

　　 简纯骂了一句疯子，去洗手。

　　 当然，简纯绝对想不到，此时的封雪捡到宝一样，就差把心情写在脸上了。

　　 她做那么多，终于把简纯惹生气了！

　　 简纯觉得封雪越发莫名其妙。

　　 但她也不能和同样为受害者的凌筝商议，不然到时候，还指不定是谁的杀伤力更大。

　　 简纯按住心里的郁闷，手指湿漉漉地回了教室。

　　 晚自习，班主任提前收了手机，敲打了学生们十分钟。

　　 “这次联考只是市里的，如果就这样，你们还不认真对待，那吃亏的就是你自己。高考还要和其他城市争牌面，离高考的日子你们自己算算，现在就要适应这样的大型考试……”

　　 这样的大型模拟考也不多，带一个高三最多也就遇到三次。
　　 如果这样都不能把胆量训练出来，那怎么上战场？

　　 老师说完后，又出了门。

　　 英语老师抱着试卷和答题卡进来了，课代表上去拿试卷下来发。

　　 答题卡占了大部分的分值，学生们也有下课去办公室翻试卷的，大多都知道了自己的分数。

　　 而如今正翘首以盼着答题卡。

　　 简纯的答题卡也发下来了，再和试卷一加，综合倒是有一百三，比起之前又要多不少。

　　 发到简纯试卷的课代表又多看了简纯两眼，这电光火石间，她脑子里已经想了很多。

　　 平时只有月考才会统计分数排名，平时的考试就以练习为主。

　　 课代表也不知道，原来在她没有发现的时候，简纯竟然进步那么快。

　　 等到试卷都发完，英语老师也没有及时走。

　　 已经有同学开始对答案，又或者互相勉励。

　　 英语老师敲了敲桌子，示意安静。

　　 “这一次同学们表现得很好，平均分和二班和十一班比，高了两分和一分。”

　　 二班是隔壁理科实验班，十一班是文科实验班，试卷都是一样的，所以有可比性。

　　 这样一说，全班都受到了鼓舞。

　　 英语老师也很高兴，又说：“还有，这次简纯同学进步非常大，发挥也很好，考了一百三十，大家鼓励。”

　　 英语老师说完，下面的人倒是愣了好久，才给反应。

　　 一百三十？

　　 吊车尾竟然一下子冲上来了。

　　 不少同学都认真看了看自己的成绩，一百三十的有，但也没多少优越感，毕竟对他们来说，起跑线不太一样。

　　 而那些比简纯差的，就更觉得堵心了。

　　 人家之前比你差，但现在却比你高了！

　　 能在大考中发挥那么稳定，也是超级牛逼了。

　　 鼓掌声稀稀拉拉，倒是有不少议论声。

　　 就连虞思颐也回头看了一眼。

　　 简纯受到夸奖也没有多大的感受，只觉得付出和回报也是成正比的。

　　 简纯心情好好，同学们都以为是简纯在英语上下了功夫。

　　 然而，这还只是一个开始。

　　 第二天，成绩陆陆续续公布，老师们轮番上阵，对简纯的表扬赞不绝口。

　　 学生们震惊了，恐慌了，最后是麻木了。

　　 直到下午，成绩表贴了出来。
　　 一群人看啊看，数啊数。

　　 简纯，语文一百二十一，数学一百三十四，英语一百三，理综二百多。

　　 总分五百八十多？

　　 吊车尾一下子从三本分数线，踩到了重本线上。

　　 班里的人都疯了，看简纯的眼神也都不对劲了。

　　 关键是简纯的逆袭有目共睹，上次只是逆袭了十多位，而现在二十多位。

　　 有的人甚至想，下一次会不会再逆袭一次，就直接端掉虞思颐的位置？

　　 连诸菲菲都看傻了，是真的傻了。

　　 她第一次开始认真思考，是不是因为虞思颐，所以简纯也沾到了一点欧气？

　　 简纯成绩好了，没人敢打扰，就黎樱酸酸的恭喜了两句。

　　 简纯安慰了黎樱好一会儿。

　　 她现在也是可以选一个好位置的人了。

　　 如果要跟黎樱坐在一起，她倒是能行，也能帮人辅导，但简纯私心又开始作祟。

　　 总觉得，要不要试一试，万一就能和虞思颐坐一起了？

　　 辅导黎樱什么时候都可以，但让虞思颐喜欢自己，可是一个大工程。

　　 简纯知道换座位有些潜规则，比如班里哪对想坐在一起，都会在班里提前通个信，免得有不长眼睛的选了那个位置，活生生拆散小鸳鸯不算，还要被两边儿的亲友嫌弃。

　　 简纯看了看黎樱，又决然地找了诸菲菲。

　　 诸菲菲道：“什么，你没搞错吧，你想和我坐？”

　　 “不行吗？我那么努力了。”简纯说。

　　 诸菲菲被简纯的话吓到了，“你的意思是为了我努力？”

　　 诸菲菲眼睛珠子都要瞪出来了。

　　 简纯说：“也不是，就是想挨着好学生坐。”

　　 “好学生啊？那你怎么不找思颐？”

　　 “嗯……”简纯摸了摸鼻子：“你觉得可以？”

　　 简纯其实想打打感情牌，黎樱这次排名四十九，她选不了更好的位置，但也许诸菲菲能。

　　 最好的其实是虞思颐。

　　 还能帮辅导。

　　 两人就座位一事没有达到统一意识，反而是虞思颐站在门口，一手搭在门框上，凉凉地看了诸菲菲一眼。

　　 诸菲菲就知道沾上简纯没好事儿，急急忙忙地错开身，从门口挤进了教室。

　　 大家都在商议第三节自习前，和谁坐。

　　 简纯看见虞思颐出来，脸上扬起一丝笑容。
　　 得意？有的。

　　 毕竟，她努力的成果，想要得到人的承认，炫耀也不为过。

　　 虞思颐走到简纯身边，约莫晚风有些冷，她抱着双臂，看着简纯，又看了看夜色。

　　 简纯开了话头：“喂，你想不想和我坐？”

　　 虞思颐回头，脸上是被光晕分成明暗的肤色，睫羽在脸上映出漂亮的痕迹。

　　 “为什么？”虞思颐问。

　　 简纯这次是真有底气了，也能当着人的面说了，故作轻松道：“还能是为什么，喜欢你呗。”

　　 已经跟虞思颐的朋友说了一次了，这一次，是真的轻松。

　　 而且，虞思颐不也觉得自己喜欢她吗？

　　 这预防针早就打了千百年了。

　　 虞思颐的眸光闪了闪，葱白的手指勾下被风撩动的短发，虞思颐脸上的笑意逐渐加深，问：“你认真的？”

　　 简纯故作淡定，但心里只擂鼓地说：“是认真的啊。”

　　 虞思颐看着简纯，刚刚还温和的笑意，一瞬间变得冷凝，伴着着寒风，像是要将人冻结成冰。

　　 虞思颐转身，却没走成，她低头，却看见简纯不知道什么时候拉住了她的衣摆。

　　 简纯也被自己的手给惊住了。

　　 是她的手先动的手，跟她本人脑子无关。

　　 虞思颐没说松手，只说：“不要再来招惹我。”

　　 简纯愣怔片刻，眨了眨眼，没明白。

　　 “对、对不起。”简纯也不知道虞思颐怎么那么生气，她说完，又觉得自己委屈地很无辜：“可是我只是有些喜欢你。”

　　 不喜欢就拒绝，不要招惹……不要招惹的意思不是来招惹吗？

　　 简纯脑子转得飞快。

　　 虞思颐：“那好，我给你一个机会。”

　　 “嗯？”简纯抬头，表情因为突然的喜悦意外扭曲。

　　 虞思颐下巴微微扬起，看着简纯道：“必须和其他人保持一米外距离，有问题必须问我，我答不上你才能找其他人，不在我的视线范围必须给我报备，以及你现在还没有加我的联系方式。”

　　 简纯刚开始还点头，后来就满面问号。

　　 “什么？”

　　 “你还需要我重复一遍刚才的话？”虞思颐笑着，但那笑容却叫简纯觉得有些怯步了。

　　 简纯没忍住，后退了一步，“不用，我刚刚听清楚了。”
　　 就是说完，虞思颐又点了点头，也似满意简纯的态度。

　　 虞思颐说：“还有，我不喜欢的人，我会列一个清单给你。”

　　 “给我做什么？”杀了他们？

　　 简纯被自己的脑子给逗笑了，但她现在笑不出来，表情一度很纠结。

　　 虞思颐看了简纯一眼，“你说呢？”

　　 简纯说不出，她看着虞思颐，梗着脖子道：“不是、现在不是我在追求你吗？”

　　 “你觉得不是？”

　　 简纯咽了咽唾沫，两眼一动不动，不再有半分挣扎地看着对方。

　　 特么，谁家被追是这个态度？

　　 这她还敢追吗？

　　 作者有话要说：二更

　　 和可爱的小虞谈恋爱，和温柔的大虞结婚~

　　 0

　　 收藏破三千了，谢谢大家吖，这是一个大跨步啊，又又累摊了

　　 【4月加更】：4K+3K+4K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+5K+3K+3K+4K=9.8W

　　 【3月加更】：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K=2.8W

　　 【账单】：收藏3千（3w）+评论9百（9K）+营养液2千（2W）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数=6.1W

　　 感谢在2020-04-22 23:30:53~2020-04-23 23:32:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：阿山 50瓶；41480391 20瓶；田中角荣 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章
　　 第三节晚自习还未下课，班里就热闹了起来。

　　 班主任柯老师让他们换座位, 现在离下课还有二十分钟, 换好了就可以放学了。

　　 早就商量好要和谁坐的同学们互相使眼色, 又有一些考差的同学，开始跟考得好的同学找关系，更有找不到伴儿也考得不好的同学委屈默默蹲在墙角。

　　 走廊外站满了人。

　　 柯老师挨个儿点名, 点到谁，谁就进门。

　　 虞思颐进去了。

　　 旁人想都没想，就一副果然如此的模样, 就见虞思颐选了自己的位置。

　　 根本不想挪窝的。

　　 第三排的确是个好位置，距离讲台不远不近。

　　 三四五排其实都很抢手, 同学们陆陆续续进去, 紧接着是排名第六的诸菲菲。

　　 诸菲菲之前一直在前五徘徊，也没有摔出过第五名，结果这次却排在了第六。

　　 诸菲菲有些郁闷, 觉得会不会真的是简纯的原因？

　　 之前自己和虞思颐关系好，所以虞思颐身上的欧气就只会沾在自己的身上；而现在虞思颐对简纯有所改观, 那是不是就说明, 简纯也沾了些欧气？所以自己欧气不够？

　　 老师点名的时候，诸菲菲还在想，直到和简纯的眼神对上，诸菲菲瞬间醒悟。

　　 这怎么还迷信上了。

　　 诸菲菲看着简纯，脸上透出些许的优越感。

　　 看吧，再怎么努力, 还是无法超越我。

　　 诸菲菲的脸表达了这个意思。

　　 但心里有多惶恐，她却是知道的。

　　 还是很迷信怎么办！？

　　 她一定要守护好虞思颐，不能把欧气分给别人。

　　 简纯还想跟诸菲菲明示一下，结果就见诸菲菲仰着下巴进门了。

　　 简纯抿了抿干燥的唇瓣，其实也没什么，能跟前几挨着坐自然受益，但她自己努力也没问题。

　　 她只是想要和黎樱共同进步，也并不算很难的事。

　　 简纯这样想着，又挑着位置，猜想着自己能选哪个位置？

　　 虞思颐身边肯定是不太行的，周遭两桌距离，都很抢手，祈求那些学霸们留一两个位置给简纯选择，有些不现实。

　　 黎樱也拉住了简纯，以示安慰。

　　 里面，虞思颐身边的位置自然是空着的，诸菲菲一进门，也朝着那个位置去了。
　　 大家都觉得很正常，甚至第七名也开始排好准备进门选座位了。

　　 只是，不知道是谁发出的一声呐喊，将众人的注意力给转移了过去。

　　 转头，就见诸菲菲突然拐弯，也没坐到虞思颐旁边去，反而坐在了虞思颐斜后方的一个位置――因为虞思颐前后左都有人坐了，而右边是过道。

　　 诸菲菲只有退而求其次。

　　 一群人探究的目光看进去。

　　 “诸菲菲怎么不跟虞思颐一起坐啊？”

　　 “这是单飞了？”

　　 “哈哈哈哈单菲。”

　　 “诸菲菲不想跟人坐了，我想啊。”

　　 “我也想，你们不要跟我抢好不好。”

　　 “我先我先。”

　　 这次诸菲菲和虞思颐分开了，连柯老师都觉得惊奇，她也没打断同学们的热情。

　　 简纯也看见了，黎樱还扯了一把简纯的袖子问：“她们怎么了？”

　　 简纯摇头：“不知道。”

　　 总不会是给她让位吧？

　　 简纯当然也只是想想。她又舔了舔唇瓣，这一天空气并不是很燥热，但她总觉得极度缺水。

　　 第七名也进去了。

　　 第七是个男生，很高，面无表情地冲着后排去了。

　　 其余同学无事，连前五也有人在问诸菲菲：“你怎么不和虞思颐坐啊？”

　　 诸菲菲心里苦啊，她抿着唇，摇了摇头，没有回答这个问题。

　　 只有少数几个人看见了，诸菲菲走向虞思颐的时候，虞思颐闭了闭眼，摇了摇头，一副拒绝的姿态，将诸菲菲给震了个头晕脑胀。

　　 虞思颐拒绝和她坐一起？！

　　 诸菲菲刚刚还想，欧气保卫战就要打响了！

　　 却没想到，还没开始呢，就已经结束了。

　　 她还有什么想不通的，她要失宠了。

　　 像是验证了诸菲菲的猜想，又有同学依次进来，有男男女女往虞思颐面前凑，不过还没到跟前儿，就和虞思颐拒绝的表情对上了。

　　 一群人高兴的去，失落地离开。

　　 不过短短几分钟，诸菲菲如坐针毡，就看着简纯也进来了。

　　 落在诸菲菲眼里，就觉得简纯撞大运了，是该喜庆的。

　　 诸菲菲嫉妒的酸水儿往外冒，正冒着，就见简纯好像目标不对，怎么就冲着她过来了？

　　 诸菲菲突然想到，刚才简纯说想要跟她挨着坐的事了。
　　 难不成简纯还真的想和她挨着坐？

　　 诸菲菲正郁闷，简纯还没走过第三排，就被人一伸手，硬生生地拉拽了过去。

　　 因惯性，虞思颐一手扶着桌面，一手拉着简纯，将猝不及防的简纯拉了过来。

　　 简纯的表情在脸上裂了裂，最后看着拉着她的人。

　　 虞思颐。

　　 简纯的笑容渐渐消失，她现在并不是很想和虞思颐坐一块儿。

　　 问原因，大概就是女人的善变性。

　　 刚开始她还觉得自己居于主动地位，示好又或者追求人，都是她的主导。

　　 简纯顿了顿，有那么一瞬间不知道说什么好了。

　　 虞思颐也看着她，以一个仰望的姿态，五官在灯光的照耀下，越发显得精致，毫无半分缺陷。

　　 简纯觉得自己不该那么震惊，应该说些什么才好，但她现在实在是脑子太乱，感觉说什么，都不太对。

　　 虞思颐却没有给她说话的机会，道：“进来。”

　　 虞思颐说完，又起身，只是拉着简纯的手却没有放开。

　　 灼热的温度传过来，将简纯的心情也跟着一度度地升温。

　　 简纯看着虞思颐让她进里面去，又有一瞬间的失神。

　　 两个人不过僵持了短短数秒，却又像是过了许久，就连班里的同学都看不下去了。

　　 “喂，简纯同学，你挡路了。”

　　 是排在简纯后面的一个同学进来了。

　　 同学是个女生，说起话来也没注意一下语气，很快将简纯给唤回了神。

　　 女生瘪瘪嘴，脸上的表情见不得多高兴。

　　 首先，被简纯给超越了成绩，就不是一件能值得高兴的事。

　　 其次，简纯也不知道怎么就得了虞思颐的青睐。

　　 女生退而求其次，看见了诸菲菲身边也留着个空位，正要过去，诸菲菲又绝望地摆摆手。

　　 女生表情瞬间就更委屈了。

　　 简纯不知道背后发生了什么，那女生刚挤开她过去，简纯就顺势挤进了虞思颐留出的位置。

　　 教室里的议论声也小了，似乎所有人都在看这她们，有那么一瞬间，简纯想到了四个字。

　　 如芒在背。

　　 前面选了，后面就很快了。

　　 选的人一多，后面就有同学们开始叹气，唉，位置被选了。

　　 老师也看在眼里，就说一句，下次你也进个前几名，就可以提前选了。
　　 同学们瞬间就不吱声了。

　　 黎樱是倒数第十几位进来的，她进来的时候被诸菲菲给叫住了。

　　 黎樱被叫住的时候还有些吃惊，她指了指自己，眼神瞬间就亮了。

　　 诸菲菲点头，让黎樱过去跟她坐。

　　 黎樱忙不迭跑了过去，和简纯的态度截然相反。

　　 换了位置，柯老师站在上面说了两句，大意是这次不满意，下次继续努力。

　　 又或者是有想要微调的，可以自行解决。

　　 然后让班长把座次表填好，交给她。

　　 以前学生和老师、学生和学生都不熟悉的时候，换好位置第一件事就是打印一张座次表，贴讲桌上，主要方便老师认人。

　　 现在老师也教了那么久，认识班里大部分的人，其实也就没那么需要，但柯老师有时候也会防备，怕班里有哪些在谈恋爱。

　　 说完，学生们开始搬动桌子。

　　 妹子们大部分已经练就了一膀子臂力，但男生们还是会主动帮忙，大晚上的，整个高三年级组都奏着吱吱嘎嘎换座位的交响乐。

　　 虞思颐的位置没有换，全班都在换位置，就她站在一边儿，看着众人忙碌。

　　 此时，还在被迫追求的简纯终于把自己的位置从靠窗搬到了中央，她看了看虞思颐，虞思颐也看她。

　　 虞思颐用行动表示了，自己不会主动帮简纯。

　　 简纯也没怎么费力，就是把书分了几次拿而已。

　　 旁边是虞思颐，再旁边是一个不认识的同学。

　　 想要打招呼吧，又似乎多此一举，不打招呼吧，毕竟还要坐那么久。

　　 简纯进退两难，不说话吧，又显得太过尴尬了。

　　 班里热热闹闹的，就这处显得特别安静，正好，下课铃响了。

　　 简纯听着铃声懵了好一会儿，觉得有些听得不是太真切。

　　 再听了听，果然，是下课铃声响了。

　　 简纯呼出口气，脸上的表情也生动了起来。

　　 从未有今天这般期待过放学。

　　 简纯收拾书包，准备放学。

　　 虞思颐坐在位置上，漫不经心地拿出自己的包。

　　 “走吧。”简纯说着，眼睛却落在了虞思颐的背包上。

　　 白色带有小花的素净双肩包，拉链上还挂了一个小猫布偶。

　　 半晌，简纯没动。

　　 因为虞思颐还站在外面，一动不动。
　　 “你怎么不走？”简纯问。

　　 “你不看着我说话？”虞思颐突然问。

　　 简纯被戳穿，眼神抬起，在虞思颐脸上瞟了瞟，“好了吧？”

　　 说完，怕虞思颐还要提什么要求，又推了推虞思颐。

　　 虞思颐走了几步，让出一条道。

　　 简纯松口气，又冲着黎樱过去。

　　 “我头一次坐第四排，我上次还是初中的时候坐过一次第四排了。”

　　 黎樱差点儿激动地哭出来了。

　　 简纯拍了拍黎樱的肩膀。

　　 “谢谢啊菲菲。”简纯说。

　　 诸菲菲没说什么，只是眼睛珠子要瞪出来般看着简纯。

　　 简纯还要说什么，虞思颐就突然打断了她的话，“你叫她什么？”

　　 虞思颐一出口，黎樱也不敢嘤嘤嘤了。

　　 几个人都看向虞思颐，什么叫什么？

　　 诸菲菲和黎樱四眼茫然，倒是简纯突然反应了过来。

　　 “诸菲菲。”简纯说，说完又冲诸菲菲道：“你是个好人。”

　　 诸菲菲看了看虞思颐，又看了看简纯，“神经啊。”

　　 简纯也觉得，是挺神经的。

　　 虞思颐没有再说什么，像是放过了简纯。

　　 夜风微凉，昼夜温差也在渐渐拉大，简纯也披着校服，不由得又拉紧了一点。

　　 正觉得风被挡住的同时，又突然想起，这件校服是虞思颐的！

　　 真是，哪儿哪儿都不顺了。

　　 路上安安静静的，没人说话。

　　 旁边时不时传入一两声嬉笑，在四人间都显得很突兀。

　　 诸菲菲本来还有一肚子抱怨，但此时人又多，一个字没敢放。

　　 黎樱也是知情识趣的，觉得气氛怪异，也是没有说话。

　　 虞思颐本来就不是个多话的，没人起头，就更不想说话了。

　　 而简纯――简纯现在还在纠结自己的校服在哪儿，是不是给变态虞思颐给藏起来了，藏哪儿了？要不要换回来？

　　 怎么就觉得那么不是滋味儿呢？

　　 自己穿了虞思颐的衣服，虞思颐藏着自己的衣服……

　　 简纯舔了舔干燥的唇瓣，又嘶了一口气。

　　 之前她就该有所发现的，虞思颐这些变态的小心思。

　　 等出了校门，简纯才解放似的，主动开口道：“走了，你们路上小心。”

　　 “拜拜。”诸菲菲敷衍地挥了挥。
　　 看着二人去了公交站，回头，诸菲菲又对上虞思颐一双冰冷地似要溢出寒意的眼眸。

　　 “？？”所以自己又做错什么了吗？

　　 简纯带着黎樱脱离虎口，突然觉得松口气。

　　 和黎樱分别，简纯上了回家的公交。

　　 只不过几分钟就到家，离学校越远，简纯越觉得安全。

　　 路边有夜市开张，不少摆摊的叫卖的，路过广场是热闹的大妈们在跳舞。

　　 车在小区门口到站，简纯下车，正准备去门口的小摊边儿买根串儿，手机就叮地一声。

　　 一条新信息。

　　 41：你是不是有事忘记了？

　　 是在两人群里说的.

　　 简纯走到摊边儿，也没管，挑了一根火腿，又挑了一串馒头。

　　 等到付了钱，手机也一直安安静静的。

　　 简纯扫码付钱，又拿纸巾包住竹签儿，这才漫不经心地回家。

　　 忘了什么？

　　 简纯想啊想，突然想到了。

　　 “是不是我没加你好友？”

　　 简纯问完，那边却没有很快恢复，就像是存心吊着她一样，简纯再回去看的时候，发现已经过去了五分钟。

　　 简纯咬了一口串儿，心里啧了啧，这人看不出来，还挺小气。

　　 五分钟，和之前她晾着虞思颐的时间丝毫不差。

　　 41：“还有呢？”

　　 简纯很快回：“还有什么？”

　　 41：“再想。”

　　 简纯顺势给人发了条好友申请。

　　 什么备注都没有，就是一条好友请求。

　　 41通过了她的申请。

　　 简纯愣了愣。

　　 想当初，简纯有时候看见虞思颐的资料，也会突发奇想，要不就加一下虞思颐试试？那到时候编辑一串什么字发过去？

　　 比如：虞思颐同学你好，我是简纯。

　　 又或者：因为太崇拜你了，所以能加个好友吗？

　　 再或者：加个好友呗，吃灰也行。

　　 现在看来，简纯啧了一声，虞思颐的号突然廉价了。

　　 群里，41发了一个问号。

　　 简纯想啊想，又咬了一口馒头泄愤。

　　 被烤地焦黄酥脆的馒头在嘴里嚼出了甜味儿，简纯想破了脑袋。

　　 “没想到。”

　　 简纯说完，又发了个可爱的表情，表示自己刚刚真的不是故意冷着她，是真的在想事。

　　 41：“你刚刚没有跟我说再见。”

　　 简纯：……

　　 简纯无数的点点点无处安放，但她只在心里默默地打了，并没有发出去。
　　 简纯：“那，再见？”

　　 41：“现在我还没有到家，也不准备睡觉。”

　　 简纯舔了舔嘴唇，这意思是，等会儿睡觉之前还要跟人报备一下？

　　 简纯咬完了串儿，徒手一掷，扔进了垃圾桶。

　　 等一脚踏入电梯，简纯才问出一句话。

　　 简纯：“我怎么觉得，像是你在教我追你？”

　　 41：“你追我，我不满意，不能说？”

　　 简纯：……

　　 简纯心里挺复杂的，又是觉得好笑，又是觉得无语。

　　 简纯：“我觉得你这样配合，我挺受宠若惊。”

　　 虞思颐：“嗯。”

　　 发完，简纯就没有继续往下聊了。

　　 实在是，不知道说什么。

　　 又或者是，其实随便说什么，她都能扯个十万八千里的。

　　 但简纯现在不想扯。

　　 开门，一进去，就看见严珊从房间出来。

　　 今晚严珊倒是没有如往常那般早睡，因为简芳华回来了。

　　 简芳华坐在沙发上念叨，简琰珉就坐在一边儿哭得稀里哗啦的。

　　 听见开门声，看到简纯，简芳华又露出一抹笑来。

　　 “回来了啊。”简芳华说。

　　 简纯看见简芳华的时候，脸上也不由自主地露出笑容。

　　 简芳华如今奔四的人了，却因为常年都在工地，人也很精干，也没有啤酒肚，穿着西装也能觉得文雅。

　　 简纯丢开书包，喊了一声爸。

　　 简芳华也冲简纯招招手。

　　 简纯刚刚吃了点儿味儿重的，给自己倒了杯水，坐沙发上去。

　　 “这是怎么了？”简纯小口喝水，看着旁边的弟弟，哭得稀里哗啦的，一个胖乎乎的脸也皱起，就像是活生生把白胖馒头皱成了包子。

　　 简芳华一说起就来气，旁边的严珊又说简纯，“好了，你爸好不容易回来一趟，就不要气他了。”

　　 “又不是我气的。”简纯嘀嘀咕咕的。

　　 严珊面上一副你长那么大了，怎么还不听话的表情，又看向简芳华。

　　 严珊在简芳华身边坐下，安抚着简芳华的暴脾气。

　　 简纯起身，拖了书包过来，翻找出试卷，起身，一屁股坐到两人中间去。

　　 严珊翻了个白眼，看着简纯坐下来，但还是给简纯留了个位置。

　 简纯亲热得挨着简芳华，说：“爸，我这次月考又进步了，老师说只要我保持这个分数，就能进重点大学了。”
　　 简芳华看着简纯的试卷，一张一张翻，越看笑容越大，面上露出与有荣焉的喜悦。

　　 简纯笑呵呵的，这次她带试卷回来就是为了给严珊看的，但没成想，没气到严珊，反而是简芳华回来了。

　　 简芳华看见简纯的成绩，又不由得摇摇头，冲着简琰珉说：“你看看，你姐姐那么优秀，你怎么长的？都快上一年级了，连加减法都算不清。”

　　 严珊怪简纯无事又造事端，只得说：“好了好了，儿子不还小吗？姐姐都那么厉害，弟弟以后一定也很厉害的。”

　　 简纯低头放卷子，唇边儿带着笑，以后也不一定。

　　 这边儿简芳华高兴了，又给了简纯一千的奖励。

　　 “你这念书也是费脑子的，你看见什么想买什么，你妈不懂，你就自己买。”简芳华说。

　　 “谢谢爸。”简纯高高兴兴地看着自己手机余额。

　　 严珊看着多眼红啊，酸道：“那以后就不用给纯纯生活费了。”

　　 “这是给纯纯的奖励，生活费你到时候自己看着给，她要上学补身体补脑，多买点核桃牛奶给她备好。”

　　 简纯也不再管严珊的酸，跟简芳华做了一番保证，哄得人高兴了，又去洗漱。

　　 第二天是全家人一起吃的，早上的早餐意外的丰富，有楼下去买的什么包子馒头，家里又煮了皮蛋瘦肉粥。

　　 简纯临走时，又拿了一瓶酸奶。

　　 到了学校，已经七点。

　　 她从后面进，习惯性地往窗户边儿走，走过去又发现那里已经有了人。

　　 简纯这才想起，自己已经换了座位。

　　 那个同学还疑惑地瞥了简纯一眼。

　　 简纯回了座位，见虞思颐没有来，又松口气，赶忙一转两转，进去坐好。

　　 虞思颐来得稍晚一些，简纯看了虞思颐一眼，恰好对上那双眼，只是吸引简纯的不是那双眼睛，而是那眼下的青黑，像是昨晚没睡好。

　　 简纯问了句‘早’，只得到‘嗯’的一声回答，淡淡的，像是风一吹就没了。

　　 简纯没有再转头，反而无比认真地看起了书。

　　 但是，旁边那道炙热的目光，简纯怎么也不能忽略。
　　 “你就不问问我为什么不睡好？”虞思颐跟简纯说话。

　　 简纯疑惑了半秒，又抬头，眼神还没来得及对上虞思颐的目光，就转移到了鼻梁两端。

　　 “怎么没睡好？做噩梦了？”简纯问。

　　 “你昨晚没有跟我说晚安。”虞思颐说。

　　 简纯又愣了半秒。

　　 简直要给人跪了。

　　 她能不能提醒虞思颐，她们还没有进入正式谈恋爱的阶段啊？

　　 但简纯不敢说。

　　 一个屁都不敢放。

　　 简纯咽了咽唾沫，扯出一抹笑，“那个，昨晚上看完书就睡了，也没玩手机。”

　　 虞思颐：“我一直在等你。”

　　 简纯说：“你以后要不就先睡吧，别等了。”

　　 虞思颐不说话了，沉默在两人间弥漫开来。

　　 简纯听没声儿了，又转过了脸，准备继续看书。

　　 今早上是英语早自习，简纯现在在念字典，已经到了C的目录。

　　 但手还没有拿到桌面上，手指就被触碰了一下，刚被碰到，简纯就忍不住地想全身寒颤。

　　 但她忍住了，抽回手，放入兜里。

　　 简纯觉得自己的动作幅度有些大，不好意思的笑了笑，以掩饰自己现在的尴尬。

　　 她一看，正好撞上虞思颐那张写满了我不太高兴你也别太高兴的脸。

　　 顿时，简纯收了笑容，面上也跟着严肃起来。

　　 “你躲我，还怕我？”虞思颐的语气温和，却满是质问。

　　 一针见血的，简纯像是给戳了个窟窿，汩汩流血。

　　 又躲又怕？

　　 简纯想了想，心里惊出几个感叹号，好像还真是。

　　 但被人说出来，简纯的心情却并不轻松。

　　 但简纯不能承认，“我只是害羞。”

　　 简纯说完，就见虞思颐的眼里的审视又多了些。

　　 简纯梗着脖子道：“你是不是喜欢我？”

　　 虞思颐，沉默。

　　 简纯眼前一亮，趁胜追击，表情笃定，“而且你还对我一见钟情！”

　　 虞思颐越发沉默，只一双眼，倒映着简纯那猫崽伸爪子般的凶神恶煞。

　　 简纯越发大胆：“你是不是就等着我跟你告白――”

　　 简纯说完，没有说的了。

　　 她的声音压地很小，保管只有两个人听到。简纯的眼尾余光一直扫着周边的人，有些心虚，又有些胆怯的，乱七八糟的心情融为一体。
　　 此时她心跳加快，扑通扑通得擂鼓，带着即将胜利的紧张，以及终将胜利喜悦・。

　　 两人距离极近，眼睛对着眼睛，额头对着额头，距离不超过十厘米，简纯觉得自己都快要斗鸡眼了。

　　 见虞思颐还不开口，简纯幽幽道：“是或不是，就那么难回答？”

　　 虞思颐略微挑眉：“很重要吗？你在追我。”

　　 简纯心里咯噔一声，跟被宣布了死刑，连表情也从刚刚快要凯旋的激昂，渐渐蜕变成生无可恋。

　　 简纯身体也坐直了，看着虞思颐，呼吸平复后，简纯问：“我可以，不追了吗？”

　　 作者有话要说：大虞一本正经：你追的我。

　　 简・真难・纯：被迫追求。

　　 0

　　 【4月加更】：4K+3K+4K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+5K+3K+3K+4K+3K=10.1W

　　 【3月加更】：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K=2.8W

　　 【账单】：收藏3.1千（3.1w）+评论9百（9K）+营养液2.2千（2.2W）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数=6.4W

　　 谢谢打赏，谢谢灌溉，谢谢留言吖~睡觉！

　　 感谢在2020-04-23 23:32:04~2020-04-24 23:25:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：奈奈 50瓶；晨曦y、语然 20瓶；42253318 10瓶；21262235 5瓶；非辞九归 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第60章
　　 简纯问完，就觉得满腔的勇气都被抽空了, 现在的她已经是一条咸鱼简纯了。

　　 咸鱼简纯看着虞思颐。

　　 虞思颐也看着她。

　　 虞思颐沉默着, 半垂着双眼, 静静地锁住简纯的脸，有淡淡的温度飘在简纯的脸上，触及的一瞬间又四散开去。

　　 虞思颐睫羽轻颤, 眼神漾了漾，倨傲的面孔表示，不可以。

　　 果然, 下一句，虞思颐说：“你还不够喜欢我。”

　　 简纯：“？？”

　　 等等, 这有什么逻辑关系吗？

　　 因为不够喜欢, 所以不能放弃追求？

　　 简纯问：“不是，虞思颐，你是不是哪里搞错了？”

　　 “没有搞错。”虞思颐一本正经地看着简纯, 脸上似染上愉悦，“不是说, 先喜欢上的人, 就输了？”

　　 简纯一口呼吸堵在胸腔。

　　 由于供气不足，她似乎悟了。

　　 “所以，你想说我还输得不够彻底？”简纯想笑，但放出来的却是狰狞。

　　 虞思颐眉头挑起，脸上的笑容淡淡的，不太明显。但她也没有否认, 那态度，便是答案。

　　 是了。

　　 简纯猜对了。

　　 简纯说：“不过，追求权在我的手里，我追你，我不高兴了，不追了。”

　　 “不许。”

　　 简纯看着虞思颐那义正辞严、一瞬间就严肃的模样，也没忍住，笑音儿从鼻腔里喷出。

　　 仔细想，那两个字，有些任性，还有些小孩子要不到糖的委屈。

　　 “你就仗着我有些喜欢你。”简纯说：“要是我哪天不高兴了，我就给你扣分。”

　　 虞思颐好奇地问：“什么扣分？”

　　 简纯又搬出自己之前讲过的道理，“如果喜欢有十分，你再惹我，就给你降到0去。”

　　 虞思颐眼皮撩起，教室里十二盏光芒都被她的双眼纳入，星辰满布。

　　 虞思颐问：“那现在有多少分？”

　　 简纯闭麦了。

　　 她不想跟人探讨这个问题，因为她觉得，一旦探讨，可能就是无休止的乱七八糟。

　　 如果分数对方不满意，可能……

　　 简纯不想去试探那个可能。

　　 正好，老师也进门了。

　　 英语老师走的前门，从过道走过，又转一圈儿。

　　 简纯也瞬间坐正了身体，低头看书，在掩饰自己上，学生们一个比一个业务成熟。
　　 简纯低头的同时，余光却看着虞思颐。

　　 虞思颐缓慢坐回去，不紧不慢地也拿了书出来念。

　　 虞思颐的声音很好听，不疾不徐念着单词，如电影里的原音，标准，又极其迷人。

　　 简纯听着听着，就觉得自己有些被影响了，差点儿跟人一起念了。

　　 此时，老师已经转了一圈儿，坐在了讲台上，眼神又扫了一圈儿才收回。

　　 简纯看了一眼，觉得冷静了不少。

　　 努力地将虞思颐的声音给隔绝开，简纯这才开始认真地在草稿纸上划单词。

　　 座位是新的，‘左邻右舍’也是崭新的，简纯成功打入了学霸圈，还有些不太真实。

　　 下课后，有女生在讲解题目，又有在说商业街新开的铺子在打折，还有的在说美容化妆。

　　 简纯坐在其间有些格格不入，她起身，虞思颐也起来，简纯以为虞思颐是在让自己，就从缝隙里挤出去。

　　 虞思颐也跟在她身后，简纯回头看了看，眨眨眼，很是疑惑。

　　 但她走一步，虞思颐也跟一步。

　　 简纯停步：“？？”

　　 虞思颐：“走吧。”

　　 简纯只得朝外走。

　　 两人一前一后出门，不少的人开始交头接耳。

　　 坐在第四排的诸菲菲也郁闷了一大早，她撑着脸，旁边的黎樱安安静静的做题，遇到不懂的就来问一下。

　　 虽然班里也没谁主动出来说，但班里的人不仅有眼睛，还很八卦。

　　 昨晚上就对诸菲菲发来慰问，问她是不是跟虞思颐闹掰了，不然怎么会连位置都不坐一起了。

　　 关键是不坐一起也能理解。

　　 腻了吧，从高一到坐到高三，是个人都会觉得烦躁了。

　　 但虞思颐会烦躁吗？她那不喜不悲，跟要遁入空门的架势，你说她烦躁？拜托，她有多余的情绪吗？

　　 没有的。

　　 诸菲菲对外解释了一通，最后也不知道怎么解释了。

　　 现在，同学们也不给她发信息明里暗里打听了，反而窜到诸菲菲身边儿来。

　　 女生们小眼神儿显示往外一瞟，又小声地问：“菲菲，这怎么回事啊？昨天不还说好好的？”

　　 “是啊，昨天还好好的，一起吃饭一起回家。”诸菲菲说。

　　 “那这……这……”

　　 “应该就是思颐心好，你看最近简纯不进步很快吗？”诸菲菲面无表情道。
　　 女生们作出惊奇的表情。

　　 思颐这不是心好了吧，这简直是圣母了吧？

　　 这高三时间多宝贵啊，虞思颐还拿来拉拔简纯！

　　 最让人郁闷的是，这简纯之前对虞思颐的态度极其不好！

　　 班里的都帮虞思颐记着仇呢！

　　 不仅记仇，还妒忌！

　　 外头，简纯站在走廊上吹小风，她把遮眼的头发撩拨到耳后，又问：“你跟出来干嘛？”

　　 简纯侧头，看着虞思颐。

　　 虞思颐低头，从兜里拿了一张纸出来。

　　 简纯以为有什么，正好奇，虞思颐上前两步，将纸张展开在简纯的面前。

　　 简纯一看，“？？？”

　　 等级SSSS：凌筝，封雪。

　　 等级SS：黎樱，冷煜捷……

　　 等级S：诸菲菲。

　　 等级A：全班同学。

　　 简纯一看，云里雾里的，上面还有一些名字，都是简纯现在不怎么熟，但以前经常混在一起的小姐妹儿。

　　 而最关键的是，连诸菲菲都榜上有名。

　　 简纯不明所以，看了虞思颐一眼。

　　 虞思颐目光淡淡地与之对视。

　　 简纯问：“你写这个是什么意思？”

　　 虞思颐说：“危险等级，封雪和凌筝，我不太喜欢，你最好保持一点距离。”

　　 “一点是多远？”简纯下意识地问，皮笑肉不笑地勾了勾唇。

　　 “大于一米？”虞思颐脸上挂着淡淡的笑，商量的口吻道：“如果大于两米也可以。”

　　 简纯：“……”

　　 得，不该问的。

　　 简纯说：“黎樱是我朋友，冷煜捷――冷煜捷怎么也在。”

　　 “他不是喜欢你？”虞思颐道。

　　 “那你也没说跟我远距离啊？”简纯伸手，在自己和虞思颐之间的距离比划了一下，一卡两卡，二十四厘米都不到！

　　 虞思颐双手环胸，看着简纯的小动作，撩起眼皮说：“我不一样。”

　　 “哪儿不一样了？”

　　 虞思颐半阖着眼，凝视着简纯：“你说呢？”

　　 简纯不知道，她舔了舔唇瓣，使出礼貌微笑技能。

　　 你说呢？你说呢？？你说呢？？？

　　 简纯觉得有点棘手。

　　 追虞思颐不是个问题，问题是，追多久。

　　 她自认为耐心还不错，但如今，也觉得疲惫得过分。

虞思颐见简纯不搭话，慢悠悠地道：“不然就扣分哦。”
　　 简纯一下子精神了，不提还好，一提，简纯她还想扣虞思颐的！

　　 课间不过十分钟，老师进教室的时候，简纯也跟着进去了。

　　 她现在处于消极追求中，并不想跟虞思颐说话。

　　 虞思颐看见了简纯的脸色，皱了皱眉。

　　 她跟在简纯身后，注视着简纯的背影，像是在看自己的所有物，最后唇角绽出一抹微笑。

　　 英语课老师开始放听力，总复习就是专项训练，一套试卷拆开了做，不停地做，总会有进步的。

　　 听完听力，老师又开始复盘之前的听力，考试的、小测的、或是晚自习时候放的听力练习。

　　 简纯的听力不错，在回来之前，她就着重练习过，每天翻来覆去的听，刚开始还只能抓住一两个单词，后来是句子，再后来又放慢了倍速，一片文章翻来覆去十多遍，也就渐入佳境了。

　　 逐字逐句地分析了两张试卷后，也就差不多下课了。

　　 课间操后，简纯坐位置上连问问题都有些不想问了。

　　 之前她一直都是去问的老师，但老师总没有虞思颐这样百科全能，讲解还接地气。

　　 老师讲快了，简纯也总不能时刻打断，说一两句‘等等’‘你再说一遍’‘我消化消化’这样的话。

　　 相比之下，虞思颐是要更方便一点儿。

　　 此时，欠的不够多的简纯懒在桌上，黎樱嘻嘻哈哈地过来，喊了一声纯姐。

　　 简纯抬头，看着黎樱那笑得脸颊通红的模样，说：“干嘛？”

　　 黎樱站过道上，探着身子，中间隔了个虞思颐：“去厕所不。”

　　 厕所这词一出，虞思颐就看向了简纯。

　　 简纯也想到了那张危险等级表，就那么爱撒娇，还有些胖乎乎的黎樱，竟然危险等级是SS级！

　　 可怕。

　　 简纯啧啧两声，又摇摇头：“不去了，你自己去吧。”

　　 黎樱哦了一声，又回去问诸菲菲要不要一起去上厕所了。

　　 简纯说完，摊回了原地，眼睛半睁，看着旁边贴着的课表，下节课是物理课。

　　 如今老师们上课全凭脑子，通常一个知识点，要翻几本书，想到哪本是哪本。

　　 不提前准备好，到时候又要浪费时间。

　　 简纯正要坐起来，胳膊肘就被戳了戳。
　　 有什么硬物，让简纯收回了手。

　　 她转头，就看见一个粉色的笔记本被推了过来。

　　 本子的另一端，是虞思颐还未收回去的手，白皙修长的，按在本子上，指甲圆润又粉嫩。

　　 顺着那手，视线往上，映入眼帘的是虞思颐那张过于冷静的脸。

　　 简纯发现最近虞思颐的笑容是少了许多，不说以前笑容有多真心，但现在也不见得多高兴。

　　 简纯猜猜就能想到原因，大约是因为自己。

　　 简纯再看那笔记本，就有些脑壳大。

　　 那笔记本，太过熟悉了。

　　 她不用打开，就能知道，这是写了写满了英语的笔记本，重难点单词句子，语法什么的，一通挪列下来，简直比她现在手头的那些复习资料还要完整。

　　 简纯看着虞思颐，问道：“给我？”

　　 “嗯。”虞思颐点头，依旧是一副严肃正经的模样。

　　 突然圆满了是怎么回事？

　　 这笔记是专门为她写的？

　　 简纯按着笔记本另一端，拖了过来。

　　 虞思颐这手字是真的好看了，写英文的时候就越发的高大上，简纯只看第一页就看地入了迷，忍不住伸手在上面跟着比划，想着自己也能写出这样的字体来。

　　 虞思颐见简纯还不翻页，挑了挑眉。

　　 这还不够惊喜的？

　　 总该有所表示吧？

　　 虞思颐伸手，在笔筒里捡了支笔，又戳了戳简纯的手臂。

　　 简纯眼里亮晶晶的，问虞思颐，“还有？”

　　 她就知道简纯会喜欢。

　　 虞思颐没有说有，只问：“你可以和我一起去上厕所。”

　　 简纯瞳孔猛地缩了缩，这什么神仙言论。

　　 约厕所而已，跟约得像是要去哪家高档餐厅吃饭一样。

　　 简纯越发不明白了，她以为她是了解虞思颐的，但不过短短几天，虞思颐就彻底改变了她对虞思颐的看法。

　　 她觉得自己现在连虞思颐的头发丝儿都弄不明白。

　　 见简纯又不说话了，表情还显得有些呆滞，又或者说是被震惊到呆滞，虞思颐觉得，似乎有效。

　　 虽然她也不能理解，为什么的女生上厕所一定要约一起，但自己主动说了，简纯可能会开心点儿。

　　 虞思颐又说：“如果两米不行，那就一米吧。”

　　 “一米？”
　　 “嗯，不能再少了。”虞思颐认真点头。

　　 简纯从鼻腔里发出一声冷笑，这还真砍价还价，有商有量的……

　　 有什么意义吗？

　　 有吗？

　　 这个虞思颐是不是被人掉包了？怎么幼稚到这个地步？

　　 但是――让简纯不得不在意的是，虞思颐是在向她示好。

　　 这特么谁受得住啊。

　　 人都是恃宠而骄的，她不过是失去了掌控权，就要生要死的，现在露出一个不高兴，虞思颐巴巴地贴上来！

　　 这贴得虞思颐本人似乎还没有发现！

　　 简纯心里笑出了一朵花，但她不敢表现出来。

　　 这可比追人有意思多了啊。

　　 简纯意兴阑珊地点点头，说，“算了，一米就一米吧。”

　　 虞思颐面上露出个笑容，似也轻松了不少。

　　 下课铃声适时响起，简纯顺手把笔记本往自己的书包里一扔，准备晚上就看虞思颐给做的笔记。

　　 这次两人妥协后，简纯就过上了早上说早安、上学说你好、放学说再见、晚上说晚安、平时还要一起约去厕所的生活。

　　 简纯不太喜欢跟人――

　　 特别是虞思颐一起去厕所，她觉得，喜欢的人就该是完美的。

　　 反之，她也希望自己在对方心里就应该是完美的。

　　 一起上厕所？

　　 No。

　　 仙女儿会上厕所吗？

　　 吃饭喝水睡大觉流哈喇子？

　　 No。

　　 仙女儿就该吃花瓣露水。

　　 还要约厕所，太打击简纯的自信心了。

　　 而且虞思颐还效仿那些小女生，一定要在外面等。

　　 简纯有时候会坏心眼的多逗留一会儿，简纯一出来，就会看见虞思颐快要被熏得晕过去了一般，捂着鼻子，脸色铁青。

　　 等简纯出去，虞思颐又放下手，故作淡定地道：“走吧。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯觉得虞思颐可能双商都出现了一点问题。

　　 生活又进入了正轨，中午是黎樱叫着简纯一起去吃饭，诸菲菲不情不愿地跟上。

　　 基本上都是吃一顿食堂，吃一顿外面。

　　 今中午约好的去林家小店，虞思颐还专门让老板给他们做炖了汤。

　　 一行人都有校牌，也就不用去跟着人挤人。

　　 不知道是谁喊了一声虞思颐，简纯跟着回头，正好就看见了后头的封雪。

　　 下一瞬，封雪也眼前一亮。
　　 简纯眼睛挪回来，心里蹦出两个字。

　　 糟糕。

　　 这小姐妹儿怎么又来了。

　　 如非必要，平时简纯也不会出教室。

　　 听说最近封雪又缠上了凌筝，简纯也不用躲着人。

　　 但现在，封雪那眼神，明显冲着虞思颐来的。

　　 “走快点儿。”简纯小声提醒。

　　 “怎么了？”虞思颐把耳朵凑过去。

　　 “封雪。”简纯说了两个字。

　　 黎樱和诸菲菲也都听见了，正到处找着封雪，就看见那封雪拨开人群冲了过来。

　　 “哎呀，挤什么挤啊，没看见有人啊？”

　　 “谁啊这是。”

　　 “有点秩序好不好。”

　　 人群被拨动，发出嚷嚷的声音。

　　 简纯也不再让人跑，反而是拉住黎樱。

　　 黎樱这脾气多好啊，但简纯相信，要是封雪敢怼自己鼻子骂，黎樱可能会当成跟人口吐芬芳。

　　 简纯把黎樱给拉一边儿，正回头，又对上虞思颐的脸。

　　 虞思颐冷着一双眼眸，刚刚的恬淡的笑容仿若云烟消散。

　　 简纯敲了敲脑子：“我不是故意拉她的。”

　　 “我信你。”虞思颐说完，又把手伸出来，放简纯面前：“拉一下。”

　　 “……”

　　 不用了，谢谢姐姐。

　　 简纯没敢拒绝，怕虞思颐等会儿跟她闹冷战。

　　 她现在还要虞思颐给她补课呢。

　　 简纯飞快地拉了一把，正要把手退开的时候，手指又被虞思颐给捏紧了。

　　 简纯：“……”

　　 好家伙。

　　 简纯扯了扯，没扯出来。

　　 简纯下意识抬头，看着虞思颐。

　　 虞思颐也挑眉回看着简纯，似在问‘有什么不满？’。

　　 虞思颐再一眨眼，笑容讨打地表示，‘不满也憋着’。

　　 简纯冷哼了两声，觉得虞思颐才是欠冷战了。

　　 不过，想归想，简纯却发现，虞思颐的手刚好捏住指尖，一动不动。

　　 纯情得过分。

　　 经历过和某人肌肤摩擦的简纯：“……”

　　 心里跑马。

　　 于是，封雪挤开人群，一过来，就看见两人正手牵着手，等着她呢。

　　 还特码手牵手！

　　 封雪一瞬间震惊脸，双眼愤恨地看着二人，就像是抓住了出轨的丈夫。

　　 她这些日子三面不讨好，如非必要，她是不愿意去攻略简纯的。

　　 但有个潜意识告诉她，就是简纯出了问题，所以后面攻略谁都不顺。
　　 于是，作为一个配角，简纯的位置被放在了和凌筝有一拼的位置上。

　　 顺便，对封雪爱答不理的虞思颐，也成了封雪的挑战对象。

　　 而现在，封雪觉得自己被背叛了。

　　 封雪想疯狂问系统，怎么办。

　　 但系统不给她回答，因为之前她和系统发生了一点儿矛盾，就因为封雪先激情辱骂了简纯一顿，再辱骂了凌筝一顿，系统就说她不对。

　　 封雪作为女主角，她自认为所有工具人都该为她所用，骂就骂了，怎么了？

　　 结果系统就不搭理她了。

　　 难不成她一个主角，还要去捧着配角？

　　 封雪的表情万分复杂，简纯也不觉得自己怎么了她，也猜不到封雪所想，只把虞思颐的手推了推。

　　 这什么胶啊，怎么推不动。

　　 简纯心里想着，面上却道：“你今天想骂什么？”

　　 封雪顿了顿，反应过来：“你！你恶心！你叛徒！！”

　　 简纯：“还有呢？”

　　 “你个贱人！”封雪一通乱骂，听在简纯耳里，倒是觉得，封雪是真的疯了。

　　 简纯甚至觉得，比起未来的那个，这个更疯，不是夸她，是真没脑子的那种。

　　 至少未来的那个会装白莲。

　　 旁边，诸菲菲拉住了暴动的黎樱，又冲旁边的保安说：“老师，就是她，她想打架。”

　　 保安顺着诸菲菲的目光，看着封雪。

　　 这封雪现在愤怒得很，嘴里又骂骂咧咧，没一会儿，就被保安给带走了。

　　 简纯上前，冲认识的那个保安大叔说：“叔叔，那个女生她是住校生，现在想混出学校呢。”

　　 简纯说完，保安也去看封雪的校牌了。

　　 一核对，果然是住校。

　　 检查出入校牌是很有必要的，但偶尔漏网之鱼，大家也就当做没看见。

　　 但这会儿被挑了出来，就是违纪了。

　　 因为抓住了一个，有的心虚，也都离得远远的。

　　 简纯这边空了些，她又扬了扬手。

　　 “还牵多久？多了要收费。”简纯说。

　　 虞思颐依旧抓着简纯的手指尖儿不放，她抬眼，眼里满是兴味：“收多少？”

　　 简纯：“……”

　　 突然觉得自己像个卖摸的。

　　 中午封雪被拦住的事很快就传遍了高三年级。
　　 封雪不是什么透明人物，就说之前又是招惹简纯，又是招惹虞思颐的，就够她出一阵子风头了。

　　 再加上这两天贴吧都是她。

　　 “二班那个脑子出毛病了？天天来跟凌筝撕逼？”

　　 “听说成绩考差了，还不想活了。”

　　 “凌筝也是好脾气啊，怎么的就忍了”

　　 “凌筝从来不忍的，之前遇到有女生找她麻烦，也照打不误的。”

　　 “我草，你班还有那么牛逼的人物？”

　　 “就是轻易不动手。简纯知道吧？这姐妹儿喜欢玩阴的，凌筝就要光明正大一点。”

　　 一群人又高高兴兴地说了一通，分析了利弊，想寻找封雪失常的原因。

　　 但很遗憾，封雪就突然疯了一样。

　　 下午，有一堂好不容易老师没有被迫放假的体育课，简纯他们班和凌筝的班一起上的。

　　 今日头不错，虞思颐和诸菲菲跑步去了，黎樱也想跟着瘦一下，就简纯在原地蹲着。

　　 草坪上，简纯坐地上，手里还拿着个小本本看单词。

　　 凌筝忽然走过来，拍了简纯肩膀一记。

　　 简纯一看是凌筝，就觉得有四个S挂在凌筝脑门儿上。

　　 凌筝在简纯对面坐下，简纯扭了扭，又远了些。

　　 “我跟你说个事儿。”凌筝瞥了一眼简纯：“你坐那么远干嘛啊啊。”

　　 为了让虞思颐找不到茬儿，为了让在自己找茬儿的时候更有理由。

　　 简纯摊手：“有什么事儿你说。”

　　 凌筝顿了顿，看着简纯：“……你神经病吧。”

　　 简纯感慨，自己也不容易啊：“你就当我是吧。”

　　 凌筝：“……”

　　 简纯：“爱说不说。”

　　 凌筝：“封雪昨天跑来骂了我一顿。”

　　 简纯嘲讽：“很稀奇吗？”

　　 凌筝看着简纯，懒散地晒着太阳的姿势缓缓道来：“她说她考差了，在家里没有容身之地了，我要是不救她，她就要……”

　　 简纯打断道：“你是不是蠢，她住校生。”

　　 “哦。那就管她去死。”凌筝想到，又突然哈哈大笑起来。

　　 简纯也乐，封雪怎么那么神奇。

　　 两人没说一会儿，简纯眯了眯眼，细碎阳光中，有人走过来，身披万丈光芒。

　　 凌筝也斜眼看过去，哼了声，起身拍拍屁股走人。
　　 走近，凌筝偏了偏脑袋，差点儿和虞思颐擦过的脸撞上，不过虞思颐控制住了，顺便偏了偏身体。

　　 凌筝脸凑上去，热切招呼：“hello。”

　　 虞思颐没搭理，居高临下地看着简纯，长长的影子，落下，将简纯笼罩在其中。

　　 简纯被挡了光，也不觉得有任何的不满，她稍稍抬头，被阳光蛰了一下，又眯起了眼，看着似在发光的人。

　　 虞思颐额角还有细微薄汗，呼吸也很沉重，脸上染着红晕，胸前上下起伏，带着别样节奏。

　　 简纯拍了拍地面，“坐？”

　　 虞思颐没有坐，只回头看了一眼，凌筝已经走了。

　　 回眸，虞思颐又看了看简纯拍过的地面，眼神嫌弃。

　　 虞思颐说：“你刚刚跟她待了五分一十四秒。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯：“你刚刚不是跑步的吗？”

　　 虞思颐收敛了目光，恣意道：“不行？”

　　 简纯叹气：“虞思颐――”

　　 虞思颐道：“叫姐姐。”

　　 简纯：“好，姐姐，小姐姐。”

　　 虞思颐展颜道：“乖。”

　　 简纯又想说什么，一打岔，脑子里全是虞思颐的那个乖字。

　　 虞思颐不想坐，简纯也没陪着人站着，正好虞思颐给她遮了光。

　　 站了没多久，虞思颐就蹲下了，大小姐就算蹲也蹲得好看，手里拿着手机，面无表情地给简纯放视频。

　　 小猫视频！

　　 看得出来，比之前的模样要大很多，毛色也鲜亮了不少，四只小猫翻滚蹦跳着捕捉逗猫棒，喵喵的奶萌音儿，简纯心都给萌化了。

　　 “都那么大了啊。”简纯说：“不知道它们还记得我不。”

　　 “不记得。”

　　 “……”

　　 简纯瞥了虞思颐一眼。

　　 这大实话。

　　 简纯问：“我有幸可以去你家吗？”

　　 虞思颐犹豫了一下，如同之前被问到的那几个问题一样。

　　 并没有果断的拒绝，但虞思颐却直起了身，冲着简纯一笑：“看你表现。”

　　 呵，还看表现。

　　 简纯没有戳穿虞思颐的真面目，反而觉得虞思颐现在面具戴得越久，她以后越能编排。

　　 那边诸菲菲和黎樱姗姗来迟，诸菲菲身后跟着黎樱。

　　 黎樱跑了一圈就去买零食了，反而是虞思颐跑了两圈，诸菲菲跑了一圈半，走了一圈。
　　 诸菲菲见两人凑一块儿，看什么的模样，有些不高兴。

　　 “你们干嘛呢？”诸菲菲问。

　　 简纯叫着诸菲菲，“诸菲菲，我们去虞思颐家里看小猫吧。”

　　 诸菲菲一想，乐了，“简纯你没事儿吧？我都去不了，你还想去，你挺能耐啊。”

　　 这不是没能耐，想要多带两个人吗？

　　 简纯被奚落一顿，也不觉得有什么。

　　 诸菲菲却是觉得有警惕起来，总觉得背后寒凉。

　　 此时，虞思颐却发话了，她点点头，说，“去吧。”

　　 “？？？”诸菲菲背后也不凉了，只是凉到了心坎儿上。

　　 下课铃声响起，诸菲菲强行把虞思颐拖后了一步，前面的简纯回头，正好看见这一幕。

　　 简纯见状，笑了笑，冲虞思颐做了个口型。

　　 几乎是瞬间，虞思颐就读懂了简纯的含义。

　　 简纯说的是，一米。

　　 下一秒，诸菲菲就被虞思颐推开了半步。

　　 诸菲菲：“？？？”

　　 虞思颐挑眉，漂亮的浅色瞳眸满是疑惑：“你怎么了？”

　　 诸菲菲还想问虞思颐怎么了！

　　 诸菲菲看了看简纯的方向，见简纯已经转上了楼梯，她才拦住虞思颐的去路。

　　 虞思颐跟人的距离拉得远远的，拉完，下意识地抬眼，找着某个身影。

　　 没看见。

　　 虞思颐眼里暗含失落，这才把目光挪回来，盯着诸菲菲。

　　 诸菲菲半晌无言，看着虞思颐道：“思颐思颐，你是不是被洗脑了？”

　　 “洗脑？”虞思颐挑了挑眉。

　　 诸菲菲道：“你别说没有，又是跟简纯坐一块儿，还跟她玩一块儿……她是不是给你什么好处了。”

　　 “不是。”虞思颐唇角扬起，满满地，抑制不住的愉悦，说：“她在追求我。”

　　 “？？？？？”

　　 晴天霹雳。

　　 脑子炸裂。

　　 诸菲菲好半晌才找回自己的语言：“她追求你？”

　　 虞思颐睫羽半垂着，斟酌半晌说：“嗯，她喜欢我。”

　　 “？？？”

　　 诸菲菲的语气已经变得无力了：“不，不是，你确定她是在追求你？”

　　 “对。”

　　 “……”

　　 诸菲菲看着虞思颐，有那么一瞬间，她很想跟人探讨一下，如何才是正确的被追的姿态。

　　 人家追你你倒贴，这谁才像是被追的啊？！你是没被人追过吗？
　　 诸菲菲很想伸手，晃着虞思颐的肩膀质问。

　　 后半段路程，诸菲菲一直跟在虞思颐的身后，虞思颐上，她上；虞思颐停，她就停，等身体回了座位，灵魂却还在出窍。

　　 诸菲菲瘫坐在椅子上，灵魂跑没气儿了。

　　 今晚是虞思颐强行送简纯回家的，因为说简纯表现得不错，有主动和人保持距离。

　　 简纯觉得，这潜台词的，虞思颐不是故意和人没保持距离。

　　 简纯依旧十一点才睡，能这个点儿睡觉依旧算是很幸福的。

　　 早上简芳华敲的门，说今天要带着严珊和弟弟回老家。

　　 简纯一觉惊醒，有些热，摸了摸额角湿润，背心闷着薄汗。

　　 她梦到虞思颐冲她表白了。

　　 梦里，虞思颐缠着她，让她说喜欢。

　　 喜欢谁，喜欢虞思颐？

　　 简纯张口要说，又被堵住了嘴，缠绵的亲吻，让她有口难言。

　　 情到深处，女人又让她叫姐姐，简纯在对方要使坏之前，抢先开口，话里满是喘息，而女人的笑容却逐渐扩大，自己欧被翻来覆去亲。

　　 直到，简芳华的声音将她拯救出来。

　　 简纯有些蔫达达的，换了衣服出门洗脸。

　　 桌上，早餐丰盛，简芳华吃着早餐，边冲简纯说：“今天带你弟弟回老家一趟，我过两天就回工地了。”

　　 “才回来，怎么又回去啊……”严珊也不是真的关心简芳华，只是怕简芳华在工地上找了小老婆。

　　 严珊又看向简纯，想让简纯多说几句好话。

　　 虽然不太管用，但到底会听点儿。

　　 简纯点点头，又问：“你不多休息一阵儿？”

　　 简芳华说：“整天给你弟弟辅导作业，我不死也得去半条命。”

　　 “……”简纯：“爸，你别太累了，没事儿就出去溜溜弯儿，不用那么管弟弟，家里又没有皇位。”

　　 严珊不高兴了，这两父女没有一个好的。

　　 简纯挂了件外套出门，长款的，蓬松的袖子在手腕儿处收口。

　　 她觉得没吃饱，在楼下又买了一个包子，就是特别想吃油腻腻的东西，吃一口又开始喝酸奶，整张嘴就没停过。

　　 下车，简纯一口咬完包子，吊着眼皮，一副没睡醒的架势，正要进大门，眼皮一跳，就在校门口碰见了虞思颐和诸菲菲。
　　 诸菲菲也同款无精打采道：“早――”

　　 简纯瞌睡醒了些：“早啊虞思颐，诸菲菲。”

　　 “早。”虞思颐说。

　　 简纯说完，又看到虞思颐疑惑的小目光盯着自己。

　　 简纯红到了耳朵尖，“姐姐。”

　　 虞思颐唇角勾起。

　　 简纯的脸更红了，脑子里满是昨晚上的梦，画面旖旎，春色撩人。

　　 诸菲菲也突然脑子清醒，看着简纯，慢半拍地开始笑。

　　 “哈哈哈，这什么称呼呢。思颐认的干妹妹吗？”

　　 诸菲菲嘲了一把，又见简纯面上阵红阵白，心情也就舒爽了些。

　　 不过她没有笑多久，就看见虞思颐拉了简纯一把，把诸菲菲扔在了后面。

　　 靠。

　　 诸菲菲委屈了，三人行，必有一个三。

　　 以前她以为是简纯，但现在看来是自己。

　　 今天正好周日，下午约好了去虞思颐家，黎樱也想去，但简纯问她的时候，她又不敢了。

　　 简纯也不勉强她，万一玩得不自在就不好了。

　　 简纯昨天就看了天气预报，今天温度适中，她找了一条最好看的裙子出来。

　　 本来想穿条裤子在里面，但又觉得会不会有些奇怪，最后又换丝袜，换了还是觉得奇怪。

　　 比照着镜子，翻了一衣柜之后，她还是把平常穿的T恤和牛仔裤放在床头。

　　 除了T恤，简纯还拿了一件外套。

　　 中午没有在学校吃饭，有人来接。

　　 诸菲菲上车后欢快地跟司机打招呼：“刘叔，我们今天去思颐家。”

　　 “小姐昨天就说了，今中午要回去吃。”

　　 刘叔也很高兴，话也多了些，乐滋滋地说：“小姐还从来没有带人回去过。”

　　 虞思颐干咳了一声，提醒驾驶座的人：“刘叔。”

　　 “好了好了，开车，不说了。”刘叔今年三十多，家里孩子也跟她们差不多大，虞思颐虽然不爱搭理人，但也是好相处的。

　　 那么多年下来，也算是看着长大的，刘叔也多关心了些。

　　 简纯没有说话，只看着窗外，市中心自然热闹，特别是今天周日，天气也好，大街小巷的男男女女都穿着格外靓丽。

　　 这条路不是简纯熟悉的路，她也没去过，不知道这去的哪儿，但差不多也猜到，和以后的家不是一个地方。
　　 到了之后，简纯自觉下车，诸菲菲也跟着下车，眼里满是怀念。

　　 “小时候我来过，当年还――”诸菲菲惊喜的语气说到一半，又打住了。

　　 诸菲菲和人做那么多年朋友，还是了解对方的，提起虞思颐的家长，虞思颐会不高兴。

　　 当年虞思颐家的两位家长都在C市，应酬交际是肯定的，当年诸菲菲就有幸和家里人来过，她也是那个时候认识的虞思颐。

　　 跟她心里最完美的小公主一样，走哪儿哪儿发光。

　　 那时候开始，诸菲菲就励志和虞思颐做朋友，跟人处了好几年，才勉强和人成为关系第一好。

　　 而现在――诸菲菲有苦难言，第一好的就要让人了，她瞥眼，凉凉地看着简纯。

　　 简纯忽觉身体一凉，只觉得可能是有风过，她打了一个寒颤，又搓了搓手臂，想要拿衣服，又正好被虞思颐给注意到了。

　　 “你很冷吗？”虞思颐问。

　　 简纯带了外套的，正要说，就突然想起。

　　 她的校服！

　　 简纯忽地转变了念头，她在想，自己说冷的话，会不会把校服给要回来。

　　 简纯说：“嗯，是有点儿――我的校服不是放你这儿的吗？借我穿穿？”

　　 说完，简纯又迅速补充道：“虞姐姐。”

　　 这一声，油腻腻的，叫简纯自己听了也头皮发麻。

　　 连带着诸菲菲也跟着打了个寒颤。

　　 “是有些冷哦，思颐，有多的衣服吗，给我来件。”

　　 诸菲菲看向虞思颐，却见虞思颐美滋滋的注视着简纯。

　　 诸菲菲默默收回目光。

　　 她不该在这里的，她该在车底。

　　 这栋别墅有些大，简纯也看出来了，简纯也听保姆阿姨说过些，以前虞思颐是跟着家长过来的，那之前人多一点儿，住大一点儿也正常。

　　 家里装修也是富丽堂皇，和虞思颐的喜好不太搭，简纯看了一圈儿，就有阿姨出来接客。

　　 是年轻了很多的保姆阿姨。

　　 阿姨们殷勤道：“这就是小姐的同学吧，长得真好看。”

　　 “水果拼盘自己拿啊，这里都有。”

　　 “饮料呢？想喝什么？”

　　 阿姨们忙前忙后，简纯心里极为熨帖。

　　 桌上的水果拼盘很多，但简纯一眼就看见了，占了绝大部分的芒果。
　　 她是挺喜欢吃芒果的。

　　 “姐姐，你知道我喜欢吃芒果？”简纯问。

　　 虞思颐淡淡地转开视线，高傲冷艳的模样：“不知道。”

　　 简纯哦了哦，也不客气，拿了叉子和诸菲菲一人分了个。

　　 也没招呼虞思颐。

　　 虞思颐冲简纯招招手：“上来，我给你拿衣服。”

　　 简纯手里还拿着水果，跟了上去。

　　 诸菲菲看了看，翻了个白眼儿，虞思颐也没叫她去，索性家里不冷，她也就坐在沙发上吃水果泄愤。

　　 虞思颐的卧室很粉嫩，简纯一进去，就像是看见了简念念的房间。

　　 装潢，衣橱，床，书桌，甚至是窗帘。

　　 简纯傻眼了，震惊的同时，哇了一声。

　　 虞思颐过去，给简纯找衣服。

　　 “你想穿什么样的？”虞思颐问。

　　 “不是说校服吗？”简纯说着，又道：“你该问问菲菲要穿什么衣服，她说她也冷。”

　　 简纯在虞思颐房间里站着也不是，坐着也不是，去床榻边缘又似乎太亲密，她便到了窗前，放着书桌的地方。

　　 书桌上挺干净，就台灯和电脑比较大件儿。

　　 但上头还有一本书，书被翻开，页码比较中后位置，还有一张书签夹在其中。

　　 章节标题正好是：你们需要些特殊的称谓。

　　 简纯：“……”

　　 简纯心里有种不好的预感。

　　 她手一动，反手一拨，翻到了书页。

　　 纯白色书封几个大字：《喜欢就要说出来》作者初又又。

　　 简纯愣了半晌，翻开目录，手指漫无目的地再往后翻，眼睛扫过简介时，目光又慢慢移了回去回去，有一行提示。

　　 注：本书仅适用于幼儿园水平，如不成功，概不接受退货。

　　 作者有话要说：虞思颐：难办，简纯要追自己。怎么把这书安利给简纯？

　　 安利不出去，自己用了。

　　 虞思颐：每一个思考的瞬间，都是在熟练运用干货。

　　 0

　　 三更~谢谢打赏，破费了！！日个万压压惊，万娇羞一嘤。

　　 【4月加更】：4K+3K+4K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+5K+3K+3K+4K+3K+7K=10.8W

　　 【3月加更】：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K=2.8W

　　 【账单】：收藏3.3千（3.3w）+评论1千（1W）+营养液2.2千（2.2W）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数=6.7W

　　 0

　　 感谢在2020-04-24 23:25:59~2020-04-25 22:52:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出深水□□的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：37202210、君子一诺、玄 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：失眠多梦 22瓶；25309623、猫猫 20瓶；慵胸 15瓶；小新哦 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章
　　 《喜欢就要说出来》这什么垃圾著作！

　　 关键是还真骗钱了。

　　 简纯心里念头一闪而过，但听到后面没了动静, 她手快, 又急忙把书放了回去。

　　 展开, 再次翻到了什么昵称的那一页。

　　 简纯漫不经心转头，想要刺探敌情，一撇眼, 刚好就撞上虞思颐的视线。

　　 虞思颐柔和的面部线条，在灯光下越发显得五官精致。

　　 这不是简纯第一次和虞思颐单独接触，却是让简纯最为惊心动魄的一瞬。

　　 在对方那毫不避讳的目光下, 简纯的心跳狂轰乱炸般震荡，撞击着她的大脑, 让她的脑内神经接连绷断。

　　 最后一根神经急急呼救――

　　 被发现了。

　　 简纯呼吸有那么一拍的停顿, 胸腔内的空气也似匮乏，电光火石之间，她又突然灵光一闪。

　　 不, 是她发现了虞思颐的秘密。

　　 像是抓住了反败为胜的诀窍，简纯漫不经心地贴近了桌子, 又顺手把实木的凳子拖出来, 重心下移，身体歪坐在椅子上。

　　 目光一落，简纯的眼睛瞥向那本书。

　　 语气是惊喜过头的矫揉造作，简纯问：“这是什么啊。”

　　 虞思颐偏了偏头，目光闪了闪，在简纯看不见的时候唇角上扬：“你要看吗？”

　　 简纯不甘示弱道：“看啊, 好像很有趣。”

　　 虞思颐目光从书上挪开，又放到简纯的脸上，语气带着笑意道：“那就借给你。”

　　 简纯：“？？？”

　　 简纯疑惑抬头，恰好撞入那双无波无澜的眼里。

　　 虞思颐的笑意不减，她倾身上前时，简纯反应过来，身体往椅背靠去，躲过了和虞思颐正面接触的可能性。

　　 而虞思颐只是伸手拿过了那本书，又将书签取下，塞到了简纯的手里。

　　 虞思颐安抚地拍了拍简纯的肩膀：“好好学习。”

　　 简纯：“？？？”

　　 简纯看着手里的书，郁闷至极地皱了皱眉道：“虞思颐――”

　　 虞思颐嗯了声，“叫姐姐。”

　　 简纯没叫，她舔了舔唇，目光不复刚才的倨傲。

　　 虞思颐也收敛了笑，面上带着疑惑说：“送你了。还有什么问题？”

　　 简纯：“……”

　　 还能有什么问题。

　　 简纯谢了姐姐的书，虞思颐又递给简纯一件外套。
　　 简纯在接与不接之间犹豫了片刻，最后还是把衣服拿了过来。

　　 衣服是粉色的，简纯没见到虞思颐穿过这件外套，上面还沾染着虞思颐身上独有的香味儿，大约是清洗后的衣服味儿。

　　 简纯无暇分心，只把衣服抱着一卷，将书夹在其中。

　　 她还就不信了！一本书而已，她怕了？

　　 简纯抱着衣服下楼，诸菲菲已经吃得百无聊赖，一手叉子一手遥控器在换电视节目。

　　 两人正下去，诸菲菲抬眼看了看，就见简纯很快地窜到了书包前面。

　　 “你干什么呢。”诸菲菲随口一问。

　　 简纯身体一僵，搞快点。

　　 她把书放进了包包，又瞪了虞思颐一眼，手脚麻利地把包关上――免得虞思颐看见她书包还放着的那件外套。

　　 毕竟她有了外套还要借虞思颐的穿。

　　 简纯不用想也知道，虞思颐那自恋的模样，被她知道了，只会以为自己想要穿她的衣服又不好意思。

　　 简纯想想都觉得头疼。

　　 简纯把虞思颐的衣服穿上，也没觉得多冷多热，屋内温度正好，诸菲菲也换上了虞思颐的衣服，不过是灰色的。

　　 诸菲菲一对比和简纯身上的，就内心五味陈杂。

　　 心酸。

　　 “小猫在哪儿呢？怎么没看见？”诸菲菲很快转移了心情问。

　　 那边阿姨已经开始上菜了，又说：“等会儿吃了去看吧，快去洗手吃饭了。”

　　 这已经十二点四十了。

　　 简纯跟在虞思颐身后，规规矩矩地洗了手，期待着阿姨做的饭。

　　 桌上放了好几样菜，冷菜热菜应有尽有，放在她面前的是一盘红烧肉，虞思颐那边的是糖醋排骨，中间是冷盘白切鸡，再配以香气扑鼻的酸菜鱼和只撒了点儿葱花的蔬菜汤。

　　 简纯正好饿了，勾得馋虫都快出来了。

　　 诸菲菲也特别给面子道：“怎么做那么多啊……感觉好好吃。”

　　 “好吃就多吃点，你们用。”

　　 主人没动筷子，简纯也就看着菜，看自己先吃哪一个。

　　 简纯看向虞思颐，虞思颐右手捏着筷子，挑眼回了简纯一眼，然后逗猫一样的，筷子要落不落。

　　 简纯看得紧张，艳丽的唇瓣紧抿着，眼神跟着筷子移动。

　　 倒是诸菲菲一回头，就看见这二人又开始眉来眼去，你看我一眼，我冲你一笑，你皱皱眉，我弯弯唇。
　　 都特码看饱了。

　　 这两人没发觉有什么，但诸菲菲总觉得跟他们待在一起，气场很不对劲，就像是把她给丢进了隔了一层冰的岩浆里头，她随时都可能会跟着外头的岩浆一起燃烧起来。

　　 终于，简纯也不等了，拿了筷子戳向了红烧肉。

　　 虞思颐见状，也跟着笑了笑，然后冲坐着不动的诸菲菲道：“吃吧。”

　　 诸菲菲：“……”

　　 好像她才是这个家里的外人。

　　 哦，不，她本来就是外人。

　　 但简纯也不是内人啊。

　　 诸菲菲拿了筷子，想要尝尝酸菜鱼，又发现刚刚吃水果太饱，现在根本就没有多少胃口。

　　 唉，看看她给这两人气的。

　　 简纯美滋滋的咬着红烧肉，肥而不腻，瘦而不柴，色泽艳丽，美滋美味，入口鲜香。

　　 简纯的吃相让虞思颐也多了些食欲，她也夹了块红烧肉尝尝，总觉得好像许久不吃，是挺好吃的。

　　 诸菲菲也幸好教养还在，就算看着两人你一块我一块的吃不下，但也规规矩矩的坐在桌子上，挨个儿品评。

　　 然后，她就看见，虞思颐开始给简纯布菜。

　　 “阿姨做的糖醋排骨也很好吃。”虞思颐说。

　　 简纯的碗里，瞬间就堆满了肉。

　　 糖醋排骨酱汁鲜艳，白切鸡上的油辣也颇为漂亮，简纯为自己未来的小肚子节哀，又看向虞思颐。

　　 “你也吃。”来而不往非礼也，简纯也给虞思颐挑了两样自己喜欢吃的。

　　 她无辣不欢，于是，咋虞思颐的盘子里，放满了的酸菜鱼排骨，以及满是油辣子的白切鸡。

　　 简纯的筷子刚收回去，就见虞思颐抬头，表情顿了顿，眼里似有得意。

　　 “我觉得挺好吃。”简纯含糊道。

　　 诸菲菲似才注意到这一幕，一瞧，脸色都变了，她看了看虞思颐，又看简纯：“简纯，思颐不吃辣的，你――”

　　 简纯回头，看着诸菲菲，又看向虞思颐。

　　 就见虞思颐的唇边沾上了油渍，染得唇瓣越发鲜艳。

　　 简纯说：“她吃了。”

　　 诸菲菲：“……？？？”

　　 简纯看着虞思颐，也不觉得有问题。

　　 在她记忆里，自己吃什么，虞思颐就吃什么，好养活的很，怎么可能那么挑食的。
　　 但此时，少女往日冷淡的面庞上多了丝红晕，像是醉酒但眼神却极为清明。

　　 简纯问：“怎么样？”

　　 “阿姨的手艺很好。”语气像是被压着，虞思颐一本正经的说。

　　 诸菲菲惊得眼珠子都要掉了，以前她劝虞思颐吃都不带吃的，她也就记住了虞思颐这个习惯，而现在――

　　 诸菲菲担心道：“你还好吧？”

　　 这句话落，简纯意识到问题有些大发了，犹豫了半秒，推了推桌上放着的饮料。

　　 同时，虞思颐倒吸着凉气，葱白的手指在唇上按着一张纸巾，雪白的肤上，肉眼可见的莹莹汗珠。

　　 简纯也不跟人说话了，又主动给人倒了一杯甜滋滋的饮料。

　　 虞思颐见是简纯倒的，端过去一口喝了。

　　 只是，虞思颐回眸那一眼，让简纯浑身跟着颤了颤。

　　 眼里满是柔情似水，千言万语凝成莹莹泪光。

　　 不会要哭了吧。

　　 简纯脑子里闪过这一念想，就见虞思颐起身，含糊地说了句：“我去洗洗。”

　　 转身去卫生间。

　　 简纯：“……”

　　 那语气，那腔调，怎么挺委屈的

　　 简纯觉得自己有些过分了。

　　 明明之前被对方那么找茬儿，就这点儿，简纯就觉得自己过分了。

　　 做人啊，还是不能太颜狗。

　　 虞思颐一走，诸菲菲就发难了：“简纯，你是猪吗？一起吃那么久的饭，你什么时候见过思颐吃辣的？”

　　 简纯：“……”

　　 简纯张了张口，下意识怼道：“她感动哭了。”

　　 诸菲菲：“……”

　　 这也太厚颜无耻了。

　　 诸菲菲又给气饱了。

　　 简纯知道自己没理，但她还是小声比比：“我逼她了吗？”

　　 诸菲菲心塞了，就觉得自己看着长大的白菜喂了猪：“你就仗着她喜欢你吧。”

　　 简纯一僵，脸色阵红阵白，她撇眼，看向诸菲菲。

　　 仗着她喜欢你。

　　 她喜欢你。

　　 喜欢你！

　　 是的，虞思颐喜欢自己。

　　 简纯信的。

　　 就算之前不信，但在看见那本书之后，简纯也是信了个百分之两百。

　　 但是，怎么诸菲菲也知道了！

　　 此时的诸菲菲坐在椅子上，怒气冲天，活像是自己娃被哪个野孩子给欺负了。
　　 简纯闭麦了，她像是被煮熟的虾，比虞思颐还要窘迫。

　　 诸菲菲怎么知道了？

　　 虞思颐告诉她的？但虞思颐这性格，怎么会跟别人说？

　　 简纯没有问，自然也不会知道，虞思颐不仅说了，还说得极为炫耀。

　　 空气也快要被冰封的同时，一道低哑的声音道：“闹什么呢。”

　　 虞思颐出来了，脸上和头发上都些微浸湿，如从广告里走出来的那般，皮肤更加润白，脸颊旁的头发湿哒哒的，尤为惑人。

　　 简纯问：“你好了？”

　　 诸菲菲也看着虞思颐，又看了看简纯，这会儿知道关心了，刚刚干嘛去了。

　　 虞思颐点头，又看了看诸菲菲。

　　 大约她心情很好的，刚刚还水雾氤氲的双眼，此时只余些许红色。

　　 诸菲菲见好友看过来，打抱不平的心思渐起：“她不关心你就是了，你怎么也跟着她瞎胡闹……你要是想学吃辣，慢慢学不行？”

　　 虞思颐笑了笑，冲诸菲菲道：“声音小点儿。”

　　 诸菲菲：“……”

　　 诸菲菲看了看简纯，又看了看虞思颐，确定虞思颐的目光是对着她说的，才不甘心地点头。

　　 她是声音有些大了。

　　 虞思颐又说：“简纯不是你说的那种人。”

　　 诸菲菲：“……”

　　 诸菲菲展颜笑。

　　 笑容凄厉愁苦，诸菲菲脑子里只有四个字横着竖着斜着倒着飘过。

　　 我被三了。

　　 虞思颐再回桌面儿，简纯也吃得没精打采了。

　　 她还在想，刚诸菲菲说的话。

　　 你就仗着她喜欢你吧。

　　 简纯觉得自己恃宠而骄，作过头了。

　　 一顿饭后，虞思颐带着两人去花房看猫。

　　 虞思颐去拿钥匙，简纯和诸菲菲等在外面，诸菲菲双手环胸，爱答不理的模样。

　　 简纯有些犹豫，但又无从下手。

　　 她拉了拉诸菲菲的袖子，简纯的力度不大，但足以让诸菲菲感受到。

　　 而诸菲菲也的确感受到了，刚开始她还没想搭理。

　　 不过后来，简纯的力度又大了些。

　　 诸菲菲转头，吊着眼皮。

　　 简纯笑吟吟地，冲诸菲菲说：“你刚刚不会生气了吧。”

　　 诸菲菲冷哼还没结束，就被简纯给打断，“我跟你道歉好不好，别气了。”

　　 诸菲菲：“？？”
　　 诸菲菲转头，就看见简纯那低声下气的小媳妇儿模样。

　　 简纯也是头一次跟人道歉，不是哄人的那种，是真的知道错了，还有些不太熟练，面上虽然没什么，但心里却火辣辣地烧着。

　　 一般来说，道歉完，不就应该是原谅，然后两人不好意思地笑笑，就手牵手和好了吗？

　　 但诸菲菲半天没有动静。

　　 简纯抬头，看诸菲菲。

　　 诸菲菲一副见鬼的表情，又伸手，把简纯的手给撸下去。

　　 诸菲菲：“你跟我道歉？”

　　 简纯点头，“嗯，对，刚刚是我不好，我道歉，对不起。我刚刚不该那样的……”

　　 诸菲菲：“你别！我怕！”

　　 简纯：“……”

　　 简纯还没问她怕什么，一道声音不远不近地插|入其中，“你干嘛靠简纯那么近。”

　　 两人转头，看见了虞思颐。

　　 虞思颐拿着钥匙，微微偏头，目光下落着，表情严肃，不知道看见了什么。

　　 在简纯还没消化完这句话的时候，诸菲菲就跟躲病毒一般，远了简纯两米远。

　　 简纯：“……”

　　 简纯讪讪缩手，正好撞上诸菲菲越发嫌弃的目光。

　　 简纯：“？？？”

　　 这小姐妹儿怎么回事，她刚刚不是道歉了吗？

　　 也是，道歉了不一定人家就必须原谅。

　　 诸菲菲眼刀子一把又一把地戳向简纯，怕简纯看不懂似的，戳得更狠了点儿。

　　 莫挨老子，祸水！

　　 花房里放了一个大大的猫窝，旁边又放了个猫砂盆，饭碗水碗，猫爬架，应有尽有。

　　 如今天气也不热，虞思颐开门，散了散味儿，眼里还是止不住的嫌弃。

　　 简纯看在眼里，远远一撇，只觉得，怪娇气的。

　　 小猫平时都是保姆在伺候，本就是活泼性子，能出来，就一个个撒欢地往外跑。

　　 诸菲菲揪住一个花猫，黑白花，背部又虎皮，小猫眉清目秀的，看着极其漂亮。

　　 “这猫怎么那么可爱。”诸菲菲一捉到猫，刚刚的怒意也都消散了。

　　 诸菲菲挨了矮猫：“哎哟，好软。”

　　 简纯站远了点儿，看诸菲菲rua猫，眼里满是艳羡。

　　 大约是想要吃的了，有两只猫还去蹭虞思颐的裤腿，发出幼崽的喵呜喵呜声，让人听了，简直软到了心坎里。

　　 虞思颐拿了猫粮，在碗里放了些，有三只小猫跑去吃了，还有一只被诸菲菲抱着，偏头去看那边的碗，手脚也开始挣扎起来。
　　 诸菲菲无奈，只有放开它。

　　 诸菲菲问：“这猫你都养着？要不要我养一只给你分担分担？”

　　 虞思颐看了简纯一眼，简纯顿了顿。

　　 虞思颐说：“两只吧。”

　　 诸菲菲郁闷：“我还三只呐。”

　　 虞思颐也不客气，点点头，大方道：“那你都拿去。”

　　 诸菲菲也不知道虞思颐打什么主意：“两只就两只吧。”

　　 诸菲菲定了两只，亲自给选中的两只小猫，一只给了一根绳子。

　　 小猫还不太习惯身上又束缚，挂了根绳子之后就开始脸着地，脖子着地，这儿蹭蹭，那儿蹭蹭的，企图把绳子给蹭掉。

　　 两人商定好，又说了一下等诸菲菲家里把东西备齐了，再过来拿猫。

　　 简纯看了看那两只瘦脸儿水汪汪大眼睛小猫，又突然想到未来见过的那两只蹲哪儿就不爱动弹的肥猫，不由感慨，岁月对这两只小猫猫做了什么。

　　 三人在虞思颐家里逗留到了三点半，又回了学校。

　　 走之前，家里阿姨还给送了小蛋糕，是虞思颐喜欢吃的口味儿。

　　 到了教室，简纯就见黎樱已经在看书了，她把小蛋糕拿到黎樱桌边儿，准备跟人一起分着吃。

　　 黎樱羡慕：“哇，还有蛋糕啊。”

　　 简纯说：“嗯，虞思颐家的保姆阿姨做的。”

　　 黎樱期待地眼神看着蛋糕，又问：“中午吃的什么啊？”

　　 简纯把菜名报了一遍，又说：“还挺好吃，要是你想吃，有空我们也去找找有没有卖这些的店。”

　　 黎樱后悔了，撑着脸，看着面前的小蛋糕。

　　 “我该厚着脸皮一起去的。”黎樱说。

　　 万一这辈子就只能去这一回呢。

　　 简纯打开蛋糕包装，自己拿了一把勺子，还没递给黎樱，简纯就被人敲了敲肩膀。

　　 很克制的动作，在肩膀上轻弹，又马上拿走。

　　 简纯一转头，就差点儿撞上一个盒子。

　　 和她刚刚拆开的一模一样。

　　 虞思颐低垂着眼，举着小蛋糕，放在简纯面前，道：“你吃这个。”

　　 简纯这才又想起，虞思颐这是来警告来了。

　　 简纯下意识地和黎樱拉开一米距离，昀惨簧，是椅子拉开的声响。
　　 黎樱刚刚还在懊悔呢，被这一阵仗惊醒，茫然地看着两人。

　　 然后，黎樱就看见简纯避之不及地伸手拿了虞思颐的小蛋糕，转回到了自己的位置上。

　　 虞思颐也微笑地看了黎樱一眼，也回了位置上去。

　　 黎樱觉得莫名其妙，正好看见诸菲菲站在一旁，松了口气的模样。

　　 “菲菲，一起吃小蛋糕。”黎樱招呼同桌。

　　 诸菲菲说：“我也有的。”

　　 黎樱点头哦哦两声应答。

　　 说完，黎樱又看了看那边同桌的简纯和虞思颐，问诸菲菲：“这是怎么了？纯姐得罪虞思颐了？”

　　 诸菲菲关爱的眼神看着黎樱，无知真好。

　　 诸菲菲又一副过来人的模样说：“不要管她们，你以后离简纯远点儿。”

　　 黎樱越发疑惑了：“啊？为什么啊？”

　　 诸菲菲又是愤恨又是感慨：“为了自己的安全。”

　　 黎樱：“？？”

　　 离上课时间还有很久，简纯把小蛋糕放桌上，又去翻书包，准备边看边吃。

　　 正要摸书包，就听到虞思颐低低地咳了一声，眼神瞥了一眼简纯：“回去看。”

　　 简纯愣了一会儿，似乎想起什么。

　　 这跟有一本小|黄|书不敢公开在班上宣传般，简纯低声接头：“我又不看啊。”

　　 虞思颐抬眼说：“你要看。”

　　 “……”

　　 简纯知道了，这其实就是一本小|黄|书吧，得拿回去关上门，悄悄研习的那种！

　　 简纯没应声，虞思颐还追问：“听到了没？”

　　 简纯无奈道：“好好好，姐姐都听你的。”

　　 简纯说完，觉得这句话还占了些便宜。

　　 这个星期日如往常的星期日一样，不过柯老师在讲台上多说了一分钟的话。

　　 下头安安静静，柯老师说：“下下周学校要举办秋季运动会，有想要报名的可以去体委那里填名字。如果运气好，这可能是中学最后一场运动会。当然，如果能比高三其余两个实验班比下去就更好了。”

　　 柯老师说完，一群人就高兴了。

　　 运动会啊！

　　 虽然他们不能参与全程，也就开幕式闭幕式出去溜达一圈儿，但好歹能有几个小时休息也不错的。

　　 体育委员一下课就拿着表单到处找人。
　　 “黎樱，我听说你掷实心球特别厉害是吧？来来来，报一个呗。”

　　 “哎哎刘刘，兄弟伙来支持一下哥哥的工作啊。跳高和五千米――”

　　 “4*100，有没有人报名啊啊啊，重在参与啊，来个人。”

　　 体育委员叫唤了三节课，求爷爷告奶奶也没几个人搭理他。

　　 临到放学的时候，还是简纯看他可怜，报了个女子100和三级跳。

　　 重在参与嘛。

　　 简纯一签名，体委脸上一会儿震惊一会儿高兴的。

　　 “哎，纯姐，你这也太支持咱工作了。唉不容易啊。”

　　 体委也不容易，其实高三也不是强制性参与。

　　 这都快要倒计时了，学生们也自觉进入高度复习阶段。

　　 简纯落了一个名字，体委还没离开，一只手伸过来，又在下面的三千米处落了个名字。

　　 虞思颐。

　　 体委看见这三字，脑壳一懵。

　　 我草！虞思颐也要参加！

　　 这就是学霸啊，别人都避之不及就想抽时间学习，就她还能任性！

　　 体委晕乎乎地拿了报名表走了。

　　 简纯也还有些懵，她偷摸着瞥了一眼虞思颐，见人没任何反应，又觑了一眼。

　　 到家的时候，简纯还是懵着的。

　　 因为是虞思颐送她回来的，她家很近，也不会耽搁虞思颐回家的时间。

　　 两人坐后座，简纯还有些适应不良。

　　 她之前也是坐刘叔的车坐惯了，但那时候大家心知肚明，她是虞思颐正儿八经的妻子，一个户口上的……

　　 但现在呢？

　　 正在追求虞思颐的同学，上了虞思颐的车。

　　 说起来，落在别人耳里，旁人可能还要赞一句，牛逼哦！

　　 但当事人，总归很尴尬的。

　　 车上，简纯一句话也没跟人说，虞思颐也闭目养神的模样，直到简纯快要到了，才睁开矜贵的眼，看着简纯。

　　 “那我走了。再见。”简纯推门下车，门开着，她还没钻出去，手又被拉了一把。

　　 虞思颐似酝酿了一番说辞，道：“你今天表现很好。”

　　 简纯：“？”

　　 所以呢？

　　 所以要夸她吗？

　　 简纯下意识地看前面，刘叔这会儿似也无暇分心，佯装自己不在现场的淡定模样。

　　 简纯又回头，黑暗中，虞思颐的脸染上些魅惑的色彩。

　　 简纯心跳慢了一拍，她晃了晃手。
　　 虞思颐才慢悠悠道：“给你加一分。”

　　 大气不敢喘的简纯：“……”

　　 简纯喘口气：“哦。”

　　 可谢谢您了。

　　 虞思颐还看着简纯。

　　 简纯：“？？”

　　 简纯头皮发麻，这再纠缠下去。

　　 简纯说：“现在时间不早了，我走了。再见。”

　　 虞思颐哦了一声，收回手。

　　 简纯这才松口气，提溜了书包跑出去。

　　 一想到刚刚还有第三人在场，她就觉得特别的刺激。

　　 刘叔可能什么都不知道，但是，虞思颐什么都知道啊！

　　 她怎么就敢在旁人面前，和她这样拉拉扯扯！

　　 简纯内心数落，又想着刚刚虞思颐一本正经地说，‘给你加一分’的模样，真是……

　　 话说总分多少了。

　　 简纯思维跳跃极快，她还想回去多看看书，顺便再瞧一眼虞思颐给她的那本。

　　 喜欢就要说出来。

　　 啧。

　　 虞思颐可什么都没说。

　　 简纯今晚吃得很饱，家里有简芳华最近买的水果和酸奶――平时家里的水果零食都在严珊的严格管控下，简纯想要拿是几乎不可能的。

　　 简纯不打小报告，毕竟严珊以前对她不错，简芳华和严珊感情还行，基本上严珊在简芳华心里就是合格的妻子形象。

　　 当然，简纯也不会坐以待毙，她要吃，就一天十个八个地往学校拿。

　　 等简芳华回来，看见没有了，就会让严珊补。

　　 严珊什么心情，就不再简纯考虑范围内了。

　　 简纯刚回了家，拿出手机一看，就发现，虞思颐给她发了信息。

　　 发送时间，五分钟之前。

　　 简纯觉得要遭，小气鬼又要耽搁她看书时间了。

　　 虞思颐：“你是不是有什么忘了？”

　　 虞思颐说了这句话，也没个什么提示。

　　 这句话也是发在两人群里的，简纯误点开和虞思颐的对话框，还是‘你们已经成为好友’的系统提示。

　　 简纯一边儿进浴室，一边儿给人回道：“对，我的校服！”

　　 走到厕所镜子面前，简纯又郁闷了。

　　 镜子里，简纯穿着一件粉色的外套，上面的蝴蝶结多到人想象不到。

　　 真是太粉嫩了，她一点儿也想不出虞思颐穿上这件衣服该是什么样子，也只有她这样能甜又飒的少女才能hold这样的风格。
　　 简纯安慰了自己一阵儿，郁闷地丢开了外套。

　　 怎么就把它穿回来了！

　　 她开了淋浴，水雾弥漫开来，手机震动了一下。

　　 虞思颐回：“不是。”

　　 简纯擦了一把手机，打字道：“不是校服是什么？”

　　 虞思颐：“我。”

　　 简纯看着那个字，脑中浮现的是虞思颐并不张扬的笑容，稳操胜券的模样。

　　 简纯赶走脑子里的人，打字：“你什么？”

　　 虞思颐：“不加分？”

　　 简纯并不想说话，并手动断网。

　　 今晚注定是个不消停的夜。

　　 除了被突然丢弃的黎樱，被喂了一整天狗粮的诸菲菲也到了极限。

　　 特别是她刚回家，就收到了虞思颐的信息。

　　 她刚看见虞思颐的名字，心里还很自得，想着可能是虞思颐心里过意不去，所以找她说话来了。

　　 要是虞思颐给她说好话，她就原谅虞思颐吧。

　　 诸菲菲本来是这样想的。

　　 但没想到的是，这条消息更像是死亡警告。

　　 虞思颐：“不要和她靠太近，我不太喜欢。”

　　 诸菲菲：“？？？”

　　 诸菲菲可不背这口锅，明明就是简纯靠她来着。

　　 虞思颐又说：“以后对她温柔点。”

　　 她还不够温柔吗？看她都没跟人撕逼好吧。

　　 虞思颐：“你太凶了，她会跑的。”

　　 诸菲菲也要委屈地嘤嘤嘤了：“你对我也那么凶，就不担心我会跑。”

　　 “你又不会。”虞思颐说。

　　 诸菲菲吐槽：“我没长腿吗我不会跑？”

　　 诸菲菲再好的涵养，也因为虞思颐的转变而濒临崩溃。

　　 虞思颐发了个像是在蔑视的微笑过来。

　　 诸菲菲翻了个白眼。

　　 虞思颐表情包也太少了。

　　 虞思颐：“朋友是一辈子的，但简纯现在还不是。”

　　 诸菲菲脸上高兴了，止不住的嘴角上扬。

　　 一辈子！

　　 这个承诺――想嫁虞思颐怎么回事？！

　　 这是直言‘你比简纯重要’！

　　 但很快，虞思颐的信息又发了过来。

　　 虞思颐：“如果简纯被你气跑了，咱们就不用做朋友了。”

　　 诸菲菲：“……”

　　 嘤。

　　 这特码哪儿来的舔狗。

　　 简纯洗完澡就上床翻书，当然不是写满了各种高考知识点的笔记，而是虞思颐给她的。
　　 第一章讲的便是喜欢一个人的特征。

　　 什么会吃醋，会记挂，一想到就会喜悦，会想要给ta最好的。

　　 哇喔……

　　 简纯麻了。

　　 鸡皮疙瘩都起来了，也不知道虞思颐是怎么看下去的。

　　 一想到虞思颐那一本正经看这本书的模样，简纯就忍不住冷哼出声。

　　 太可怕了。

　　 简纯今晚睡得早，倒头就沉入梦乡。

　　 梦里，简纯穿着一身粉嫩嫩的衣服，她觉得她不像是自己，反而像是简念念那样大小的模样。

　　 她一直在跑，一直在躲着谁，那谁没有固定形态，是动物，是草木，是建筑，是万物。

　　 终于，简纯再也藏不住，从玻璃房跳下，一只怪兽也正好追她的身后，落地轻悄，无处不在。

　　 简纯气喘吁吁，梦里的她的闭着眼的，看不清怪兽的模样，却能感受到对方的方位。

　　 简纯停下来，却被怪兽一只毛茸茸的大掌翻来覆去在地上翻滚。

　　 怪兽的尾巴一甩一甩，溅起地面尘土飞扬，声音明明是软萌萌的奶音，但大约因为体积太庞大，叫声也越发振聋发聩。

　　 简纯恐惧陡升，她问：“你为什么要追我。”

　　 怪兽奶音叫，“给我加分。”

　　 加、加个毛线啊！

　　 简纯醒了――额角背心全是汗。

　　 窗外晨光已然照进来，闹铃响个不停。

　　 啪地一下，简纯关掉了闹钟。

　　 喘息半晌，简纯觉得自己捡回半条命。

　　 今天简芳华和严珊还没有回来，她在家里拿了水果，又下楼买早餐。

　　 快要运动会，全校除了高三年级，都跃跃欲试。

　　 不少有参加项目的学生们都会抽空去训练一下，白天晚上，都会看见操场上有人跑步，跳远之类。

　　 简纯体育课的时候也会跟着虞思颐跑。

　　 她短距离还可以，战线一拉长，她就没有耐力了，双腿灌铅般沉重，拖都拖不走。

　　 虞思颐往往会转过身等她，简纯摆摆手，又摆摆手。

　　 “你自己跑吧。”

　　 这是一节体育课，日头还早，光从头顶倾斜而下，简纯又擦了擦汗水。

　　 简纯觉得，这不是汗水，这是象征着她又瘦了四舍五入就是一斤的见证。

　　 简纯随手丢进垃圾桶，这是第三张纸了。

　　 虞思颐戴着一顶帽子，回头来，脚下依旧是小碎步。
　　 虞思颐伸手要拉她。

　　 简纯摆摆手，上气不接下气，还要带嘲讽地说：“姐，你追我呢？”

　　 虞思颐如触电般收回了手，瞥了简纯一眼，然后自己跑了。

　　 简纯坐在塑胶跑道上哈哈笑。

　　 追她怎么了？又不掉价。

　　 简纯坐了一会儿，觉得地面热，找了个阴凉处吹风。

　　 风是有些暖意的，但总比没风好。

　　 黎樱报了个掷实心球的项目，根本就不用练习的。

　　 她手里拿了一包虾条，来给简纯尝。

　　 简纯摆摆手，这会儿天燥，她舌头偏干。

　　 坐了没一会儿，正想去买水，却见一个男生走了过来。

　　 男生高高瘦瘦的，站跟前，就挡住了简纯的光。

　　 男生一笑，冲简纯说：“简纯同学你好，我是二班的温见清，想要跟你认识一下。”

　　 黎樱这会儿也不吃东西了，戳了戳简纯的臂弯。

　　 简纯：“想认识一下？”

　　 男生点头。

　　 想打架？

　　 简纯第一个念头就是这个，不怪她脑子转太快，只怪这个人是二班的！

　　 按理说，二班的男男女女 ，都是封雪的拥趸。

　　 简纯点点头，严肃道：“现在认识了……不过我建议，你最好不要对女生出手，小心我提前告诉老师。”

　　 简纯不过一试，就见男生面上露出奇怪的表情。

　　 “虽然但是，我还是希望简纯同学能考虑考虑。”男生说。

　　 简纯挑了挑眼，又看向黎樱。

　　 男生大约没想到自己会在简纯这里碰壁，又斗败的公鸡一般，垂头丧气回到了自己的男生堆里。

　　 简纯看了看那人背影，又看黎樱。

　　 黎樱摇摇头，一副可惜的样子。

　　 黎樱说：“温见清哎！长挺帅的，而且成绩也很好。”

　　 “所以他不是找我约架的？”

　　 简纯也松口气，她就说嘛，怎么会有男生那么没品。

　　 黎樱目瞪口呆地看简纯，“纯姐，你是不是想多了……”

　　 “我就怕想少了。”简纯说。

　　 最关键是，如果是约架，那还简单，新仇旧恨的，都有迹可循。

　　 要真是告白，那才没保障，谁知道是不是骗感情的。

　　 黎樱只觉得可惜了，“以前喜欢你的都是一些长得好看的草包，现在好不容易有个学霸喜欢你了。”
　　 简纯敲了敲黎樱的脑袋，“目光短浅。”

　　 黎樱说：“可是，可是这个真的很好嘛。比那个冷煜捷还好。”

　　 两人正说着，就见诸菲菲拖了虞思颐过来。

　　 虞思颐甩开了诸菲菲的手，诸菲菲倒是一脸兴致盎然的模样。

　　 看上去像是幸灾乐祸。

　　 简纯看着诸菲菲那张脸，决定了，单方面收回前几天那句道歉。

　　 诸菲菲就是欠怼。

　　 诸菲菲笑呵呵道：“刚刚那个人是谁啊？”

　　 简纯：“……”

　　 黎樱高高兴兴和同桌说：“喜欢我们家纯姐的！刚刚跟纯姐告白，说要认识一下――你不知道，我们纯姐以为他是来约架的！！”

　　 诸菲菲一懵：“哈哈哈哈哈哈！”

　　 黎樱被同桌感染：“哈哈哈哈！”

　　 虞思颐看着简纯，挑了挑眼神。

　　 “我有喜欢的人了。”简纯出声阻止。

　　 黎樱不笑了。

　　 诸菲菲收敛笑容，看了过来。

　　 简纯微微侧头，见虞思颐抿着唇瓣，脸上毫无情绪，但眼里却极为期待。

　　 简纯看了看黎樱，想着，要不要跟黎樱和交个底，免得以后吓着她。

　　 而同时，黎樱也接收到简纯的信号，一本正经地点点头。

　　 黎樱：“对，我们家纯姐有喜欢的人了。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯怔了怔，头一次严肃地看着黎樱。

　　 黎樱知道了？

　　 她平时掩饰不挺好的？

　　 黎樱是听见她叫虞思颐姐姐？还是给虞思颐布菜？

　　 简纯有些慌张，黎樱都看出来了，那班里人呢？

　　 ――哦，不存在的，班里人可能觉得她已经快上位了。

　　 虞思颐笑了笑，看着两人坐在干燥的石凳上，嫌弃的眼神，只纠结了一秒，就装作什么都没有看见地挨着简纯坐下。

　　 虞思颐侧头，短发从脸颊处滑落，露出洁白的耳垂。

　　 虞思颐看着简纯：“你喜欢谁？”

　　 诸菲菲倒吸凉气，一阵牙疼。

　　 又要秀恩爱了！

　　 再看黎樱，这傻孩子，要被喂狗粮了都不知道。

　　 简纯被虞思颐看得有些红脸，轻咬着下唇，眼神飘逸不定的。

　　 一边是远了一米的黎樱，一边是布料箱贴的虞思颐。

　　 要公开吗？

　　 虽然名义上是自己追虞思颐，但实际上……实际上简纯根本是被拖着在走。
　　 黎樱打破简纯的念头：“我知道我知道。”

　　 简纯被黎樱的积极的声音，震得有些发懵。

　　 虞思颐点名黎樱，嘉许的神色：“你说。”

　　 黎樱笑呵呵地道：“银薇薇！思颐你知道不，就演电视《降妖》火了的那个。之前纯姐特喜欢那谷锦，但谷锦就是个花瓶流量，这银薇薇还有点实力，纯姐很有眼光的。”

　　 黎樱一句话，终结了三个人的表情。

　　 诸菲菲这会儿头也不疼了，眼神直愣愣地看着同桌。

　　 虞思颐礼貌笑容也变得僵硬。

　　 简纯：“……”

　　 简纯脸上迅速退烧，面无表情地转头看黎樱。

　　 她脑子里闪过一幕又一幕，自己第一次见到银薇薇时，虞思颐表现那般冷淡。

　　 哦，原来根由在这里。

　　 简纯已经感受到了旁边，来自虞思颐的死亡凝视，她深知，有个海王的帽子即将落下，但她不能接。

　　 简纯冲黎樱解释：“我不喜欢她。真的。”

　　 黎樱疑惑：“纯姐，你不是最长情吗？怎么那么快就脱粉了。”

　　 简纯：“……”

　　 我叫你姐姐，你能不能闭嘴！

　　 作者有话要说：简纯：不是，等等，听我解释。

　　 虞思颐：银薇薇？谁，反正是SSSSS级。

　　 0

　　 又又最钟情的六千姑娘，不幸出车万姑娘，实属太渣。又又立字改正！

　　 谢谢打赏，破费啦！！！谢谢灌溉！！向大家致谢，趴

　　 【4月加更】：4K+3K+4K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+5K+3K+3K+4K+3K+7K+7K=11.5W

　　 【3月加更】：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K=2.8W

　　 【账单】：收藏3.5千（3.5w）+评论1千（1W）+营养液2.4千（2.4W）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数=7.1W

　　 0

　　 感谢在2020-04-25 22:52:16~2020-04-26 23:39:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出深水□□的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢投出手榴弹的小天使：深水咸鱼 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：夏羽贰⒗圾君 50瓶；媛媛媛媛媛 20瓶；醒醒营养液过期了、是咯哇（＝。＝）、冬临夏木、我是书虫、落叶随风、Go 10瓶；关你Ps呕 6瓶；Piggy Girl 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第62章
　　 简纯盯着黎樱，头一次觉得黎樱比□□还要可怕。

　　 黎樱还没自知之明地看着简纯, 小心翼翼地问：“怎么了吗纯姐？”

　　 简纯此时露出一抹笑容来, 恐吓道：“没什么。”

　　 但这句话说出来实在是没有公信力, 简纯虽然笑着，眼里的冷意就快要溢出来似得。

　　 而同时，诸菲菲将人拉了一把, 拍了拍黎樱的肩头：“这儿没你什么事儿，你少说点儿。”

　　 黎樱懵懂地看了看自己同桌：“啊？”

　　 诸菲菲把人给拉远了一点儿，看着孩子的目光满是怜悯。

　　 姐姐这是救你狗命呢！别狗粮吃不上, 被人记恨上了啊。

　　 那边虞思颐却及时开口道：“你刚刚说的银薇薇，是个明星？”

　　 黎樱听虞思颐问, 又激动道：“嗯, 最近半年出道的新人，之前演了一步《降妖》，人气还很高。”

　　 “长得很好看？”

　　 虞思颐问的同时, 眼里面上满是笑意，树荫下, 斑驳光点落下, 给她脸上添了一些柔和。

　　 虞思颐这样的态度似也感染了黎樱的情绪，一下子就从刚才的懵逼状态中解脱出来。

　　 “银薇薇很漂亮又可爱，关键性子直率！她之前好像是素人出演综艺出道的，当时有人故意想要搞她，就被她反坑了一把，特别牛逼。”黎樱还凑近了些, 诸菲菲拉都拉不住。

　　 虞思颐好像也很听这些八卦似得，笑容渐深，听的时候也很认真，黎樱说一句，她就点点头，嗯嗯两声当做回应，间或看一眼简纯。

　　 简纯：“……”

　　 简纯看着不知深浅的黎樱。

　　 黎樱丝毫不觉，反而说得更激起劲儿了。

　　 黎樱说：“我觉得纯姐喜欢银薇薇也好，我之前就说封雪不配的。”

　　 虞思颐眼里满是疑惑，问道：“封雪？”

　　 简纯简直想要战术性晕倒了。

　　 这说银薇薇就银薇薇吧，好歹人现在也是个明星。怎么又扯上封雪了！

　　 黎樱这是跟她好呢，还是跟她不好呢？

　　 简纯噗嗤嗤两声，给黎樱使眼色。

　　 黎樱偏了偏头，有些胖乎乎的脸上显现出一丝茫然。

　　 诸菲菲也打圆场道：“怎么又说起老黄历了，这封雪不是喜欢简纯吗？怎么又简纯喜欢封雪了？”
　　 黎樱听了诸菲菲的话，也点头同意：“是啊，要我说幸好纯姐醒悟得早，不然这就双向喜欢了，那到时候多恶心啊。”

　　 诸菲菲：“……”

　　 诸菲菲看了看简纯，满脸写着四个字，一言难尽。

　　 这是什么神仙朋友啊！

　　 黎樱自己说还不够，又和虞思颐探讨似的，“思颐，你说是不是啊。”

　　 虞思颐也认同的点点头，“封雪见一个喜欢一个，的确不太好。”

　　 简纯想死的心都有了。

　　 这哪儿是在说封雪不太好，这明明就是在指桑骂槐呢！

　　 还见一个喜欢一个！

　　 黎樱叹口气，“是啊，也不知道纯姐之前喜欢她哪儿？脸吗？”

　　 “这脸还比不过――”黎樱本来想说自己，但想了想，封雪的确长得脸挺小的。

　　 黎樱笑吟吟地看着虞思颐，那柔和的面部线条没有一丝缺憾，五官也恰到好处的美人标配：“也比不过你啊，但纯姐怎么就那么眼瞎。”

　　 诸菲菲紧绷的神经也跟着一松：“哈哈哈哈哈。说的好，眼瞎。”

　　 虞思颐此时的笑容有些淡了，就算被黎樱cue也没有半点高兴的。

　　 简纯是眼瞎，但黎樱是脑子不太行。

　　 这两人能当朋友，简直是天作之合。

　　 简纯看着虞思颐纯心想要让她难受呢，这会儿也不再想要留在原地听他们一唱一和了。

　　 简纯过去，敲了敲黎樱人脑门，又回头淡淡地说：“我跑步去了。”

　　 冲虞思颐丢下这一句，简纯就往操场上跑去。

　　 “简纯啊。”诸菲菲的声音在背后响起。

　　 简纯转头，就看见诸菲菲冲简纯闭了个心。

　　 “要是眼睛真不行了，可别瞒着掖着啊。咱们都是朋友。”诸菲菲说。

　　 这满是鄙视的劲儿。

　　 黎樱听同桌一说，也有些当真了。

　　 她追上简纯几步，正好简纯有话要跟黎樱说，停了下来，等着黎樱。

　　 黎樱收了嘻哈的表情，问简纯，“纯姐，你眼睛还好吧？要不找个时间去量一下？”

　　 简纯郁闷地晃了晃黎樱的肩膀，发泄道：“黎樱！我跟你有仇吗！！啊？啊？啊？”

　　 黎樱被晃得头晕脑胀的：“纯姐，你这是演哪出啊？”

　　 下午的日头依旧挺热，简纯跑了半圈，背后都湿漉漉了，但总觉得只要锻炼，自己就能够又瘦又美，也就坚持了下去。
　　 她坚持慢跑了一圈，就有些跑不了了，步伐慢了，慢慢地走着。

　　 正走着，旁边就一道影子不疾不徐地在她的前面的脚下一晃一晃的。

　　 简纯看着那影子脑袋，也看出了是谁。

　　 简纯穿着小白鞋，脚步慢吞吞地挪动，但每一次都精准地踩在影子的脑袋上。

　　 终于，在弯道处转弯，简纯的眼角余光终于不那么刻意地瞥见了虞思颐。

　　 虞思颐走在她的背后，忽地抬脸，露出帽子下那张妍艳的面容。

　　 简纯并不说话，收回目光。

　　 有脑子的人，大概都能看出来，刚刚只是一场误会。

　　 走在后面的虞思颐开口，“你觉得银薇薇很漂亮可爱？”

　　 简纯停步，站在原地，等着虞思颐走上来，并排着。

　　 她背着光，偏头去看虞思颐的表情，伸着脑袋，还没看清，虞思颐就抬起头，与她目光对了个正着。

　　 简纯没看出什么异样来，又直起身，只道，“她是明星，漂亮可爱很正常。”

　　 话语内容吊足了人的胃口，但虞思颐迟迟不接一句，反而挑眼看着简纯，示意简纯继续往下说。

　　 简纯只得道：“但你不一样，你不是明星，但也比她漂亮可爱。”

　　 虞思颐平视着简纯，斜刺里是挡不住的漫天霞光，眼里似流光溢彩。

　　 简纯也抑制不住的唇角上扬，“旁人耀不耀眼我不知道，如果是你当明星，我觉得挺好。”

　　 简纯说完，又及时把笑容给收敛了。

　　 她察觉到，刚刚她说话的时候，笑得有些傻。

　　 正等着虞思颐的回复，就听到虞思颐哦了一声。

　　 简纯不满意了，自己刚刚可是把人给狠夸了一顿，怎么着也得表表态吧。

　　 “你就一个字？”简纯心情也落到了谷底，她刚刚说的话很好听好吧。

　　 空气里似乎都带着些微的灰尘味儿，简纯不动声色地降低了呼吸频率。

　　 虞思颐轻轻‘嗯’了声，伸手抬了抬帽檐，目光与简纯交汇。

　　 虞思颐问：“我当明星，你就喜欢我？”

　　 这个问题……

　　 简纯就突然想到，之前虞思颐说的，虞思颐会当明星，都是因为自己说的。

　　 这都成为影响人一生的话了，简纯有些不敢接。
　　 “你当不当明星，你自己决定就好。”

　　 简纯将问题又丢了回去，虞思颐也退而求其次问：“那喜欢呢？”

　　 简纯嗨了一声，语气没了刚刚的警戒，她倒退着走着，“我、我觉得吧，早恋不好。”

　　 “早恋不好？”虞思颐语气轻快，带着嘲讽。

　　 简纯伸手，食指轻微扫了一下虞思颐的下颌，皮肤是光滑的，温软的，如想象中的那般。

　　 而被碰到的人却浑身定住了，动也不动的。

　　 简纯步伐一顿，也跟着定住了。

　　 她，得意忘形了……

　　 虞思颐就算再怎么的会来事儿，这、这也是一个感情空白正待填写的新手。

　　 而简纯，一个被人填了一些颜色的半生不熟的着旧手，怎么能那么动手动脚了。

　　 虞思颐眼里的波澜又恢复平静，再不掀一丝涟漪，她问：“你对别人也这样？”

　　 “没有。”简纯下意识否认。

　　 虞思颐抿着唇，唇瓣越发嫣红，红霞也似从天落下，罕见地在虞思颐两颊添上一抹妆容。

　　 虞思颐轻轻地嗯了声，语气严肃道：“女孩子，不要那么不矜持。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯舔了舔唇瓣，冲虞思颐嫣然一笑：“好的，姐姐你也要记住这句话哦。”

　　 虞思颐又下意识地回眸，冷眼一瞥，不自在得说：“还有，不要和我以外的人早恋。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯问：“那我现在算是把你追到了？”

　　 虞思颐没有回答，反而问：“那本书看完了？”

　　 简纯摇头，那书也太没意思了，她自己也能胡编乱造一本出来。

　　 但因为虞思颐提及了，简纯也就敷衍道：“看了一点。”

　　 虞思颐郑重点头：“嗯，到时候我要考。”

　　 简纯瞠目结舌的看着虞思颐。

　　 简纯问：“意义呢？”

　　 虞思颐避开简纯的目光，偏过头，视线凝视着不远处的某处，语气淡淡道：“考过就算你追到了。”

　　 嚯。

　　 这还要考呢。

　　 简纯背着手，依旧倒退走着，看着虞思颐，：“亲亲，这边决定弃考呢。”

　　 虞考官道：“你试试。”

　　 树荫下，黎樱再度买了一包薯片，坐在健身器材旁，目光幽怨。

　　 看着虞思颐和简纯走了两圈的黎樱，不解地问诸菲菲。
　　 “我怎么觉得刚刚纯姐不太开心？”黎樱问。

　　 诸菲菲玩着手机，头也不抬：“不可能，她只是害羞。”

　　 “哦哦……”黎樱点点头，又问：“追星有什么好害羞的。”

　　 诸菲菲看了黎樱一眼。

　　 嘿嘿。

　　 这个问题问得好。

　　 诸菲菲也不知道，追星而已，有什么好害羞的。

　　 “都快要下课了，她们在说什么啊……明明都是同桌了。”话还那么多。

　　 诸菲菲一本正经道：“可能在商讨追星的危害性吧。”

　　 黎樱若有所思点点头。

　　 她觉得可能就是追星影响到了她的学习成绩。

　　 运动会很快来临，全校各个班级都在做准备。

　　 前几天方阵队伍加紧训练，简纯他们好几次路过操场，都有看见加班加点在练方阵的班级。

　　 什么跳舞唱歌角色扮演，吸引眼球的。

　　 运动会两天，周五上午开幕式，然后开始比赛。

　　 高三这边本来是没有安排的，但老师遵循大部分人意见，有几个高三班去看比赛了，他们理科一二班还在争着上课。

　　 外面主持人念口号的声音通过音响，四拐八绕的，钻进教学，激励人心的背景音也格外震耳。

　　 他们这边教室比较僻静，算是学校对实验班的优待，即便这样，还是能听到下头低年级生们的尖叫和呐喊。

　　 真的很热闹呢。

　　 不少的同学心已经往外飞了，集体运动最能感染人的气氛，和外面对比，里面教室安安静静。

　　 老师也没讲课，就坐在上面让学生们自己复习，偶尔遇到一些问题，就敲敲黑板，不知道的就看看，知道的就不用看了。

　　 一节课下来，有些忆往昔而谈如今的老生们都凑到对面走廊的边儿去看运动会了。

　　 “以前我都不知道三级跳是什么，就赶鸭子上架，当时还在沙坑摔了狗吃屎。”

　　 “哈哈哈你好歹还只是花式跳远，我还去跳高呢。脖自没给我搞断……”

　　 “我头一次跑五千的时候，几十号人一起跑，结果有的人跑着跑着就不见了，我当时落后面，硬生生地跑完了……”

　　 “当时不是跟隔壁班打篮球吗？嗨，七班的体育生真的厉害。”

　　 他们忆往昔峥嵘岁月稠，再一年，大部分的人都要去往更陌生的地方展开新的篇章。
　　 简纯的短跑是上午的比赛，虞思颐也跟着下去看了，简纯憋着一口气，还是没有跑赢体育生，拿了个四等奖。

　　 四等奖就等于只有个排名了，让主持人念一遍名字就差不多了。

　　 简纯倒没有多气馁，就是觉得有些丢脸，亲友都来看了，恐怕还有新仇旧恨的……

　　 简纯也是得了名次，下来之后才想到这一点的。

　　 要是成绩好，让人念一下也没啥，就是名次不好。

　　 往年的班级排名上还能争一两分，拿一两个奖状，现在属于高三的黑板上，得分的寥寥无几。

　　 简纯跑了之后，几人就一起翘课吃饭去了。

　　 黎樱不住安慰，连诸菲菲都没说几句难听的。

　　 下午有黎樱的掷实心球，还有虞思颐的三千米。

　　 虞思颐说：“我给你拿回来。”

　　 简纯下意识问：“拿什么啊？”

　　 虞思颐挑了挑眼，“第一。”

　　 简纯的心跳漏了一拍，也许是此时阳光太烈，照得人不能呼吸；又或者是光芒太盛，让简纯的视线也出现幻觉。

　　 她竟然觉得，此时的虞思颐，让她特别欢喜！

　　 下午一行人在教室休息了一会儿，低年级的更是早早地就到比赛场地。

　　 校运动会规模小，也有些小打小闹的意味，但由于参与人是学生，再加上学生们也需要放松一下紧绷着的神经，学生运动会每年都开得如火如荼。

　　 黎樱的实心球开场了，简纯陪着她去，刚开始还是几十号人一起比，筛选制度，有些不行就在第一次比试中给剔了下去。

　　 黎樱侥幸进了第二轮比赛，这次比赛人就更少了些，一个高二的妹子掷出了九米多，黎樱也被刷下，刷完了，选出第一。

　　 跑道上，裁判的发令声时不时震动一下耳膜。

　　 此时，跑八百已经结束，主持人在上头号召，要开始跑女子组三千了。

　　 黎樱听见了，也不垂头丧气了，反而了尖叫着跟自己要上战场一样激动。

　　 “虞思颐呢，快找找，要上场了。”

　　 虞思颐早就在候场了，诸菲菲拿了一个号码牌给虞思颐穿上。

　　 简纯过去的时候正在系带子，虞思颐看了简纯一眼，眼里藏着嫌弃。

　　 估计是因为号码牌太脏了。
　　 跑道上，一群女生们有的运动装，有的就这样上。

　　 虞思颐倒是准备充足的，脚下一双运动鞋，穿着短袖短裤，头发也给绑在了脑后，在一众女生中格外吸引人。

　　 嘭地一声枪响。

　　 所有人都冲了出去，有激进些的女生在前半段跑道就开始争排位，有的已经冲刺到了二分之一处，远远的就将一群人给甩在了后面。

　　 “郭韵灵，加油！”

　　 “林韶芯，加油！”

　　 ……

　　 各个班级围着操场边儿上坐，三年级没有位置，四处游荡着看比赛，又或者是躲懒。

　　 此时，高三一班的人也下来了，就聚集在怕主席台前，等到虞思颐经过的时候，一群人就异口同声地呐喊“虞思颐加油！”的口号。

　　 简纯是在内围的草坪上，和一班的人隔了一个跑道的距离，有志愿者在旁边维持秩序，简纯不敢乱跑。

　　 直到虞思颐跑来。

　　 虞思颐在第二圈的时候，超过了五名选手，排在了第十名的位置上。

　　 她的速度始终不紧不慢的，但一直没有停下。

　　 简纯也被感染，心情激动地跟着喊，“虞思颐加油。”

　　 脸上是激动的、又或者阳光照射出的红晕，简纯额角也有汗跟着渗出。

　　 虞思颐瞥过来一眼，冲她弯了弯唇。

　　 简纯也笑了，陪着虞思颐跑了一段，因为她跑一段歇一段，期间还能从中间草坪走捷径，就那么一直跟着虞思颐绕，倒也乐此不疲。

　　 三千米，要跑七圈。

　　 第三圈，虞思颐再次超过了两名选手。

　　 此时，第一名，领先虞思颐一圈。

　　 第四圈，虞思颐排名第六。

　　 第一名的差距渐渐缩短。

　　 高三一班全体挤在狭小的跑道出口，在看见虞思颐再次冲上来的时候，尽数发出欢呼又或是鼓励的声音。

　　 再一圈，虞思颐排名第四。

　　 简纯不知道这是虞思颐第几圈，虞思颐就像是绕着太阳公转的地球，一直不停歇的转动。

　　 简纯却是个随时可能报废的卫星。

　　 虞思颐还没怎么样，简纯就已经开始气喘吁吁，连带着最后看见虞思颐的时候，呼吸不畅，连笑容都有几分勉强。

　　 简纯还没追到虞思颐，虞思颐已经掠过她。

　　 虞思颐超了最后一名两圈。
　　 她现在，正在追第一名。

　　 还有两百米。

　　 领头跑的第一名也有些后继无力，她班里的同学着急地让她赶紧跑，快点跑，嘶吼着喊她的名字，甚至有的人已经激动地哭出来。

　　 因为，虞思颐要追上来了！

　　 很快，五十米，三十米，二十米――

　　 十、九、八、七――

　　 第一名被超越。

　　 虞思颐速度不减，冲向已经拉上撞线的终点。

　　 有哀嚎有欢呼，无数的声音交织在一起，为这场比赛更添精彩。

　　 赢了！

　　 高三一班男男女女鬼哭狼嚎的尖叫欢呼。

　　 诸菲菲从旁边走过去接人，路过一些比赛选手，被同学抱着，软瘫或是情绪失控地哭泣。

　　 虞思颐在终点，弯腰撑着膝盖缓了缓，看到诸菲菲过来，才勾了勾手指。

　　 诸菲菲忙问：“要不要喝点儿葡萄糖？”

　　 虞思颐摇头。

　　 诸菲菲说：“我陪你走会儿？”

　　 虞思颐摆手，同时指了指自己身上绑着的那个号码牌。

　　 诸菲菲解开，虞思颐又喘了几口气，巡视了一圈场内。

　　 此时，一熟悉的身影跑入眼帘，是走路打颤的简纯。

　　 简纯脸上满是笑意，冲过来，激动地抱着虞思颐。

　　 “赢了赢了赢了！”

　　 被抱紧的一瞬间，虞思颐身体也绷直了，鼻尖充盈着的洗发水味儿，被抱住时的触觉柔软和暖烘烘的身体，胸腔剧烈起伏着，刚刚平复的呼吸，在此时又如遇风而上的火势，熊熊燃烧。

　　 简纯放开虞思颐，手里有早准备好的纸巾和水。

　　 简纯把纸巾塞虞思颐手里，又扶着她，“走走，免得身体不舒服。”

　　 虞思颐抿着唇，渐渐地，半个身体都靠在简纯的身上。

　　 “有些累。”虞思颐声音和着喘息，余光却是上扬，偷瞥着简纯的表情。

　　 “累是正常的。”简纯现在心情也很激动，也不觉得虞思颐压着她很不舒服。

　　 再转头，简纯就看见了诸菲菲。

　　 诸菲菲被忽视到现在，站在旁边，麻木着表情。

　　 简纯愉悦招呼道：“菲菲啊，过来我们一起扶着虞思颐走一会儿。”

　　 虞思颐说：“菲菲，你刚刚不是说有葡萄糖吗？麻烦你回去帮我拿一瓶吧。”

　　 听到一半就要开口的诸菲菲：“……”
　　 听完全程并理解意思的诸菲菲：“……”

　　 诸菲菲把葡萄糖往口袋一藏，冲简纯露出一个假笑来：“我们家思颐就麻烦你了。”

　　 简纯不疑有他：“你快去吧。”

　　 诸菲菲啧啧两声，慢悠悠地走了。

　　 简纯看见消极怠工的诸菲菲：“她是不是因为我刚刚没有看见她，所以生气了？”

　　 “没有。”虞思颐说。

　　 简纯也不再多想，她又带着虞思颐转了一圈儿。

　　 刚刚跑完的其余女生们，也都在同学的搀扶下在操场上打转儿。

　　 排名很快就出来了，主持人的声音从音箱里传出：“女子三千米比赛第一名，高三一班，虞思颐。”

　　 赛场又是一片欢呼，简纯不用想，也知道是哪些人。

　　 因为她现在的心情也是一样。

　　 简纯小声地说：“你好厉害。”

　　 虞思颐眼里笑意不减，脸颊被简纯的长发扫了扫，她又蹭了蹭，想要挤开头发，却反而越黏越紧似的。

　　 虞思颐说：“承诺你的。”

　　 简纯傻笑：“你做到了！！！”

　　 虞思颐笑而不语。

　　 简纯带着人在操场上转了一圈，才又带人去领奖。

　　 等虞思颐下主席台，一个印有学校印章的第一名的漂亮笔记本，被塞到了简纯的手里。

　　 “给你。”

　　 简纯也不推辞，眼里喜悦丝毫不减。

　　 简纯问：“你说，你想要什么奖励，我都给你买。”

　　 虞思颐看着简纯，面颊上的红晕至今仍在，似刚刚的比赛太过激烈。

　　 “想要什么都可以？”虞思颐问。

　　 简纯被对方的目光注视着，又蹭地一下红了。

　　 “不要太过分的、都可以。”简纯轻咬着下唇，眼神有些飘。

　　 那什么，要是亲、亲的话……也可以，可以亲亲脸颊。

　　 虞思颐也不知道想到了什么，脸上同款的绯红，葱白的手指抬起，连指尖儿头泛着红，她指了指自己的脸。

　　 简纯心跳加速，一时之间快要跳出胸腔。

　　 真要亲脸啊！

　　 虞思颐拉着简纯的手，道：“就像之前那样，再碰一下。”

　　 简纯愣住，眼神也不飘了，表情渐渐僵硬。

　　 作者有话要说：简纯：我……我变色了。

　　 0

　　 来啦来啦，骗营养液的又又带着二更来啦

　　 0
4K+3K+4K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+5K+3K+3K+4K+3K+7K+7K+3K=11.8W
　　 【3月加更】：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K=2.8W

　　 【账单】：收藏3.6千（3.6w）+评论1千（1W）+营养液2.7千（2.7W）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数=7.5W

　　 感谢在2020-04-26 23:39:22~2020-04-27 23:09:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：小糸乃、田中角荣 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：小糸乃 95瓶；君子一诺 58瓶；种花家兔子 37瓶；如人饮水 14瓶；岁枫 10瓶；关你Ps呕 6瓶；雁过掉毛 5瓶；小雅子、云养猫、Piggy Girl 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章
　　 简纯冷漠地伸手，冷漠地摸摸虞思颐的脸, 又冷漠地说：“出去吃饭吧。”

　　 虞思颐偏着头, 头发从额上划拉下来, 掠过那双眼，触碰到鼻尖。

　　 她伸手拨开了头发，简纯才发现, 虞思颐眼里满是疑惑。

　　 “不想出去吃？”简纯问。

　　 “你怎么不太高兴？”虞思颐问出口。

　　 简纯就像是被踩住了尾巴的猫，整个人都处于炸毛边缘。

　　 她能高兴吗？

　　 简纯再看虞思颐这关心的架势，这是要把她隐藏起的背面给丢到阳光底下呢！

　　 “没什么, 就很高兴啊。”简纯扯出一抹笑容，竭力装作平常模样：“我去叫菲菲他们。”

　　 “不用了, 我们两个出去吧。”虞思颐说。

　　 “嗯, 好。”

　　 简纯也不耐烦跑了，现在比赛还没完，学生们一整天在赛场和超市跑来跑去, 还没开就吃饱了。

　　 两个人拿了校牌出校，时间还早, 保安多看了她们两眼。

　　 但简纯脸皮厚, 也经得住看。

　　 外面的小摊正摆上，摊贩们到处寻摸着好位置。

　　 煎包，玉米饼，肉串，手抓饼，酱香饼……

　　 才出校门, 味道老远就闻道。

　　 简纯视线在各摊位中逡巡了一圈，想着要不要买两样。

　　 很久没吃了。

　　 虞思颐站在旁边问：“你想吃？”

　　 “现在吃了，等会儿就吃不下饭了。”简纯说。

　　 “那吃了饭再吃？”虞思颐说。

　　 简纯摇摇头，吃了饭再吃，那到时候又饱了，闻着都不香了。

　　 两人站在高大的行道树下，落叶飘零了一会儿，虞思颐又开口道：“那就不吃饭了。”

　　 简纯没想到虞思颐比自己还果决的，“那你吃什么？”

　　 她回头，就见少女这会儿也正看着她，虞思颐只略高些，但简纯每次注视旁人时，都让人觉得压力很大。

　　 简纯视线忍不住往下挪，眼睛就不受控制地瞥见那看不见毛孔的下巴，和因为穿着T恤而露出的锁骨。

　　 虞思颐的锁骨很明显，深深地凹陷，看得人心痒。

　　 简纯及时撤开目光，故作掩饰地伸手挡了挡唇，打了个呵欠。

　　 “你困了？”虞思颐问。

　　 “是有点吧，中午没睡。”简纯的视线水蒙蒙的，但还是转开，去看了看离得最近的一家。
　　 是卖串儿的，青菜、豆干、土豆、各种肉都是煮熟的，串在一起，下锅热油滋一下，再放佐料，就是一道又香又美味的小吃。

　　 简纯点了几样，又问：“你吃什么？”

　　 “随便吧。”

　　 简纯看过去，虞思颐的眼里满是抗拒。

　　 简纯乐了。

　　 就像他们现在吃的不是串而是虫子。

　　 简纯又给虞思颐点了几样，临到要放佐料了，简纯说：“分开装，一碗要佐料，一碗不要。”

　　 虞思颐打住了简纯要再拿个盒子的手：“不用。我跟你吃一样的。”

　　 简纯松手，但虞思颐的手还按在她的手腕儿上，简纯挑眼看虞思颐。

　　 她伸手，掰开虞思颐的手的同时，大拇指却钻进虞思颐的手心按了按。

　　 虞思颐的脸上出现一抹绯色，看向简纯的时候，满是不自在。

　　 “矜持一点。”虞思颐声音压低说完，眼神也不似寻常平静，似心里有鬼，就觉得旁人都发现了。

　　 简纯笑呵呵的。

　　 虞思颐又训斥道：“还在外面。”

　　 简纯笑容更大了，眼睛眯起，像只老狐狸。

　　 虞思颐似一秒就读懂了简纯的笑容，紧接着，又补充道：“里面也不行。”

　　 “哦~”

　　 简纯终于给了个字儿，但态度十分散漫。

　　 虞思颐大约被气到了，抿着唇，冷淡的模样。

　　 老板给打包好，简纯要付钱，虞思颐说：“我来。”

　　 简纯脚步抢先挡住虞思颐，回头，两人间距不超过二十厘米，简纯说：“当然是我请你。”

　　 虞思颐不说话。

　　 简纯手里举起那个笔记本：“看到没。”

　　 虞思颐瞥了一眼，嗯了声。

　　 简纯说：“你给我的第一个荣耀。”

　　 说完，又跟捡了宝似的，贼兮兮地笑。

　　 虞思颐被简纯的笑容给弄得有些鸡皮疙瘩，“你就不能好好笑？”

　　 简纯当然也想啊，但现在都不逮着虞思颐调戏够，要是等人醒悟过来，那就来不及了。

　　 不过虞思颐也没有跟简纯抢着付钱，两人就站在一边儿，简纯把碗放虞思颐手里，虞思颐乖乖接住，就见简纯风一阵儿地跑了。

　　 简纯跑到小卖部，又风风火火地跑回来，此时手里已经拿了一瓶奶茶。

　　 简纯一把拧开盖儿，又重新盖上，放虞思颐手里，自己又拿过了那碗串。
　　 “吃吧。”简纯说。

　　 青菜土豆和肉都放在碗里拌了拌，简纯用竹签儿插上一块送到嘴里，又看虞思颐。

　　 虞思颐的竹签儿在碗里挑了挑，又挑了挑，也没挑一块长得好看的下嘴。

　　 简纯拨了拨辣椒油，给虞思颐选了一块儿。

　　 弄完，简纯又发现一个问题，她冲虞思颐挤眉弄眼，特别没诚意道：“怎么办，我的竹签儿碰过了。”

　　 虞思颐沉默了半晌，眼里满是对简纯的控诉。

　　 简纯又笑，笑容依旧贱兮兮的，露出洁白的两颗小门牙，跟兔儿一眼。

　　 简纯插起那个土豆，递到虞思颐面前，“啊――”

　　 虞思颐看了简纯两眼，简纯眨眨眼，又冲虞思颐扬了扬下巴。

　　 简纯：“眼一睁一闭，就吃进去了。”

　　 虞思颐：“……”

　　 下一瞬，虞思颐果然把眼睛闭上了。

　　 简纯无声地笑得前俯后仰，旁边路过的人都看着这俩，不知道有什么事儿那么好笑。

　　 简纯是挺高兴的，因为虞思颐的配合，因为虞思颐在信任她――又因为，虞思颐是在为她改变。

　　 可能连虞思颐自己都没有发现。

　　 爱屋及乌从来都是说起来简单。

　　 喜欢你的喜欢，做你做过的事，经历你所经历。又有哪些人愿意去慢慢了解以及尝试。

　　 这样的预兆，简纯怎么能不高兴。

　　 简纯小心地把土豆放进去，说了声：“好了，你尝尝，我刚刚要的辣椒不多的。”

　　 话虽是这样说，但简纯还是把手里的饮料递给了虞思颐。

　　 这个不会吃辣的小洁癖。

　　 简纯曾不止一次和虞思颐一起吃过饭，家里的口味儿基本上都随她的喜好，和虞思颐一起吃饭的时候，虞思颐也从来没有挑剔过。

　　 所以也从来没有把虞思颐的偏好当回事。

　　 虞思颐慢吞吞地在嘴里咀嚼，表情莫测，最后又拿过简纯手里的饮料，抿了一口，并不说话。

　　 对于不怎么吃辣的人，估计是真的太辣了。

　　 其实简纯尝着都没味儿的。

　　 “好吃。”虞思颐说。

　　 说完又抿了一口奶茶。

　　 简纯知道虞思颐是在照顾她情绪了，简纯没好意思接话，手不自觉地在兜里掏了掏。
　　 又掏了掏，掏出一块巧克力，递给了虞思颐。

　　 虞思颐只看了一眼。

　　 简纯是没怎么见过虞思颐吃零食的，小超市里也没有特别名贵的牌子，她也就随手一捞，拿了一条七块钱的。

　　 “吃那么多，不会中毒吧？”虞思颐盯了巧克力半晌，突然抬眼问。

　　 又是奶茶，又是串串，再是巧克力。

　　 虞思颐是克制的，简纯也能猜到，恐怕是没有干过这样乱吃垃圾食品的事。

　　 简纯怎么知道会不会中毒，“这就不知道了……”

　　 虞思颐还是伸手接过了巧克力，丝毫没有嫌弃的意味揣进兜里。

　　 简纯松了口气，又努力别开眼，去看旁边的街摊。

　　 “我还以为你会嫌弃的。”简纯说。

　　 虞思颐没说话，就沉默了一会儿。

　　 简纯抬头，就看见虞思颐抿着唇，又在喝饮料，但眼神明晃晃地写着，挺嫌弃的。

　　 “我们以前那阵巧克力也不贵，但总觉得买不起。”简纯没话找话道：“就那种星球杯，你知道不？半圆形的……一个几毛钱。”

　　 简纯啧啧两声。

　　 简纯说：“还怪好吃。”

　　 说完又看虞思颐。

　　 此时，虞思颐正盯着她，深邃的眼一眨不眨的，辣椒然红了脸颊，被短发半包的脸衬得越发的小了。

　　 简纯觉得有些毛毛的，又干咳着移开话题。

　　 简纯也没在街上多逗留，两人过了马路，下意识就走到了林家小店的门口。

　　 晚上这会儿，人也不多。

　　 两人一进去，老板就殷切地上来打招呼。

　　 老板说：“你们好久都没来了。”

　　 简纯道：“昨前天不还来了的。”

　　 老板胖乎乎的脸上又露出一抹笑，满是促狭。

　　 简纯问：“今天有什么新鲜菜啊？”

　　 老板说：“有啊，丝瓜啊，黄瓜啊，南瓜啊。”

　　 简纯听了就觉得脑壳大，又把菜单交给虞思颐。

　　 她向来选择障碍，这上面也不通。

　　 虞思颐随便划拉了两下，把菜单递给了老板。

　　 老板拿了菜单，就去后厨了。

　　 吃饭期间，简纯也没玩手机，平时和黎樱一起吃饭，两人各玩各的。

　　 黎樱要抓紧时间看小说，她要抓紧时间背单词。

　　 此时简纯也没说话，等饭菜上来，她就着小吃扒了两碗饭，毕竟晚上还有三节课，她也不会在吃上面亏待自己。
　　 虞思颐也秉承着饭桌上食不言的习惯，偶尔给简纯布菜，然后又看着简纯吃饭。

　　 简纯刚开始被看一眼，还有些不舒服，但后来也就慢慢习惯了。

　　 等到两人回了学校，黎樱才苦逼兮兮凑简纯身边，把简纯给拉到走廊上去。

　　 “纯姐，你去哪儿了？给你打电话也不接。”黎樱问。

　　 简纯的电话一直都是静音模式，在学校偷摸着藏手机，还不关静音模式，这不是找死吗？

　　 简纯摆摆手：“就吃饭啊，能去哪儿。”

　　 “你都不带我……”黎樱说：“思颐跑了第一，老班到处找她来着。”

　　 “哦哦。”简纯点点头。

　　 刚刚进教室的时候，虞思颐就被老班看见了，然后叫去了办公室。

　　 简纯想也知道老班可能会跟虞思颐说的话，无非是现在比赛也过了，就要把心收回来，不要耽误了学习，然后变着花儿再猛夸一顿。

　　 “你吃了没啊？”简纯问。

　　 黎樱撇撇嘴：“要是等你，我都饿死了。”

　　 说完，黎樱又说：“你还不知道吧，刚刚班里都传遍了，说你跟虞思颐关系好呢。”

　　 简纯摸了摸鼻子，疑惑开口：“这不大家都知道？我们关系现在是还行啊。”

　　 毕竟连扣扣号都交换了。

　　 这不就证明了她们关系又进了很大一步吗？

　　 黎樱怪模怪样地看了简纯一眼，又耸耸鼻子，“你要不要看看？但你保证不要生气。”

　　 “行，我先看了再说生气不生气的事。”简纯说。

　　 黎樱有些不想给简纯知道了，一副便秘的表情。

　　 简纯又拦着对方的肩头：“有什么事儿，我能承担得了。”

　　 黎樱又拿出手机，偷摸着看了看四周的监视器，盖着手机给简纯看。

　　 “看了真别生气，也别扔我手机。”黎樱再三说。

　　 简纯无奈地瞥了黎樱一眼。

　　 黎樱这才没再吊胃口，把首页刷得最火的一栋楼打开来看。

　　 简纯一瞥，眼睛一眨不眨的，面无表情的，半晌，自鼻腔发出一记轻笑。

　　 此时教学楼外面正有调试话筒的声音从音响里传出，‘喂喂喂’三声划过苍穹越过楼顶，嘈杂又震耳的声音越大，又是入场的背景音。
　　 此时天还未完全落下黑幕，晚上有文艺晚会，现在估计还在安排座次。

　　 也是又学生们最闲的时间段。

　　 帖子是下午发的，还在更新，此时已经有一千多楼。

　　 【日经】女神接受了大姐头的追求？懂入

　　 楼主：“今天跑三千，女神拿下又第一，大姐头陪跑，又跟人拥抱，连女神闺蜜都被气走了……下面带图。”

　　 一张图上虞思颐的身姿拍成虚影，旁边有个人被圈出来，是一直跟着虞思颐跑的简纯。

　　 另一张是简纯和虞思颐拥抱的照片。

　　 最后一张是简纯扶着虞思颐，旁边圈出了诸菲菲离开的模样。

　　 照片大约是随便拍的，场景和人物都被马赛克，只留下了看图说话的重要人物。

　　 “？我女神不会那么瞎吧？”

　　 “不是我说，女神真的女神，从身材到长相，从学习到运动，都是最优秀的！”

　　 “知情人士爆料，她们上次换座还坐一起了。诸菲菲实惨。”

　　 “当时好像贴吧里就有人发了的，但没有掀起水花？”

　　 “知情人士再报：他们之前就一起吃饭，女神还给她讲题。”

　　 “我女神就是人美心善啊……”

　　 “知情人士没提吗？这次大姐头成绩再刷新高，冲到了班里前二十。”

　　 “之前多少？不是说垫底吗？”

　　 “是不是歪楼了，这楼主要涛两人有没有在一起好吧。”

　　 “我觉得十之七八了，女神没那么亲民。”

　　 “我觉得很危险，之前封雪都为大姐头要生要死的，说不准，大姐头手段好。”

　　 “不要啊！！”

　　 ……

　　 简纯揉了揉眼，又看了看远方，帖子她没有看完，一千多楼她也懒得爬。

　　 黎樱担忧的表情看着简纯，见人把手机给她了，这才松口气，又去看简纯的表情。

　　 “纯姐？”

　　 简纯撇眼：“怎么？我还为了一个帖子去找人麻烦不成？”

　　 黎樱摇头。

　　 黎樱也只是习惯地把这些有关于简纯的消息给简纯，简纯要怎么处理，她就不用多问了。

　　 但要说简纯会不会找人麻烦，这很难说。

　　 很久之前，简纯就为了有人说她P了照片的事，然后去找人麻烦。

　　 现在，黎樱觉得简纯似乎变了，变得让她也觉得陌生的程度。
　　 但总的来说，还挺好。

　　 “纯姐，你不气就好，我知道他们都乱说呢。”黎樱道。

　　 简纯吓道：“万一要是真的呢。”

　　 黎樱眨眨眼：“哪儿能啊，你又不喜欢她，不是说着玩儿的吗？”

　　 简纯漫不经心问：“嗯？你能看出来？”

　　 黎樱说：“我跟你玩那么久了，怎么会看不出来。”

　　 你还真没看出来。

　　 简纯摇头，啧啧两声。

　　 很快，简纯又开始自省，看不出来……连黎樱都说看不出来她喜欢虞思颐。

　　 她是伪装得太好了吗？

　　 还是说，她对虞思颐的喜欢真的不达标。

　　 简纯把黎樱的脑袋给推开：“一米一米，离我一米远。”

　　 “干嘛啊。”

　　 简纯说：“正常距离，别那么黏糊吧唧的。”

　　 黎樱又要黏上去，简纯烦得，又不能跟她说是虞思颐说的，只有往教室去了。

　　 还没上课，教室里吵闹的，看电视的，扫地的，一派轻松的气息。

　　 但简纯一进们，旁边人的目光就看了过来。

　　 简纯也回视，挑了挑眼，那人便不敢再多看了。

　　 简纯又想起之前自己告白的事了，当时只是为了气封雪，再膈应一下虞思颐，却没想到现在是这样的走向。

　　 简纯想了想，觉得还是要先表个态。

　　 现在同学们的表情也很正常，毕竟，大家都知道简纯告白追求虞思颐；虞思颐给予了反应。

　　 这个反应不管是什么，现在落在众人眼里，都是不讨厌的信号。

　　 本来众人都要将这茬给忘记了，因为平时简纯也没有做太出格的事，就只喜欢去问问题，然后就没有然后了，论起感情来，恐怕还不如虞思颐和诸菲菲。

　　 而今却又不一样了。

　　 简纯陪跑。

　　 两个人拥抱。

　　 就像是一块大石落下，砸碎了平静的湖面，溅起水花无数。

　　 这又意味了什么？连诸菲菲都给简纯让路了！

　　 这边虞思颐才从办公室回来，就有同学跟虞思颐打招呼。

　　 虞思颐也礼貌的回以问候。

　　 那女生也没有要走的架势，又追问了一句：“思颐啊――”

　　 女生模样犹犹豫豫的，似有什么要说。

　　 虞思颐问：“怎么了？”

　　 女生深呼吸一口气，郑重其事道：“要是、要是你被威胁了，你就眨眨眼。”
　　 虞思颐没懂，也没眨眼，就那么定定地看了看那女生，眼里满是‘你在说什么’的疑惑。

　　 女生尴尬地冲虞思颐一笑：“哈哈哈没事没事，我刚刚玩梗呢。”

　　 女生摆手，笑容很是勉强，倒是女生的朋友尴尬地把女生给带走了。

　　 女生不住回头，似还有些期望，虞思颐也没把她放在心上，让女生又心塞了好一阵儿。

　　 虞思颐回了教室，一群人就跟见了太阳的向日葵，脑袋跟着她转了半圈。

　　 虞思颐视线一扫，就见简纯不在位置上，这会儿正坐着诸菲菲的位置，诸菲菲站在一边儿，满是不耐烦。

　　 黎樱则站在一旁，跟小宫女儿一样，小心伺候着两位主子。

　　 两位主子虽然不待见彼此，但正凑着头在说什么。

　　 黎樱目光一扫，又看见了虞思颐，脸上的欣喜立马表露无疑，就同见到了能主持大局的皇帝陛下。

　　 皇帝陛下一脸淡然地过去，一探头，自上而下遮住了光，让两人也跟着抬头。

　　 简纯下意识把手机给收进了兜里。

　　 倒是诸菲菲，一脸奸笑。

　　 “在说什么？”虞思颐问。

　　 “你问她。”诸菲菲瞥向简纯，语气也极为促狭。

　　 简纯没说话，给诸菲菲递眼色。

　　 她是不想把这事跟虞思颐说的，被人把私事拿去八卦，太糟心了。

　　 诸菲菲接不到简纯的脑电波，但虞思颐看到了简纯的眼神，心里又越发想要知道了。

　　 “你说。”虞思颐目光又看向简纯，道。

　　 简纯掩饰着：“说什么啊说，这也没啥啊。就刚刚玩手机看八卦……”

　　 诸菲菲见简纯这反应，就开始揭人老底，“不过这八卦都看自己身上了。”

　　 简纯啧了声，又看了看诸菲菲。

　　 她也没再藏着掖着，没道理不让虞思颐知道，就是觉得影响心情而已。

　　 简纯招招手，让虞思颐弯下高贵的腰。

　　 毕竟在教室里光明正大的看手机，现在的简纯还是不太敢的。

　　 虞思颐躬身，侧脸瞥了一眼手机。

　　 手机屏幕上，是简纯发的一条更新。

　　 ‘澄清：我没追到虞思颐，大家不用八卦了。’

　　 这句话有两个意思，我喜欢虞思颐，但我没追到。

　　 所以跟虞思颐一点儿关系都没有，撇干干净净的，也不让虞思颐难做。
　　 毕竟在旁人的眼里，见不得女神有一丝不好。

　　 虞思颐看后，又瞥了简纯一眼。

　　 “下午的时候有人拍了我们的照片上传，都说我们在一起了，我就解释一下。”简纯三言两语解释清楚。

　　 虞思颐点点头，懂了。

　　 简纯笑着，小尖下巴扬了扬，脸上又是得意，笑出一个酒窝来，邀功道：“我都已经说了。后面的事菲菲会帮我说的。到时候大家就不会乱传了。”

　　 诸菲菲满心满身都不想帮简纯，她看着简纯为这件事头秃其实也挺开心，但又想到帮简纯就是帮虞思颐。

　　 真是……好麻烦的一个简纯。

　　 诸菲菲人缘好，跟谁都能说得上两句，普通同学，又或者是富二代同学，诸菲菲都有些关系。

　　 简纯这边人就有些少了，之前是人缘不好，现在是都快毕业了，朋友两三个就好，再主动去经营什么关系网，她也觉得累。

　　 索性就让诸菲菲帮她转发一下。

　　 “你发了？”虞思颐也看向诸菲菲。

　　 诸菲菲摇头，“她正求我呢――不过我没让她求多久，就跟她闹着玩儿的。等会儿就帮她转发。”

　　 诸菲菲为自己补救了一句。

　　 简纯瞪着诸菲菲，觉得这货也太道貌岸然了！

　　 刚刚不还说打死都不帮她的吗？

　　 虞思颐点点头，又看向诸菲菲：“手机拿来，我来发。”

　　 此时，班里之前有的加过简纯的人都看着这边呢，有人看见了简纯的澄清，八卦你说说，我说说，也都传开了。

　　 对简纯的话，也都信了好几分。

　　 简纯给他们的固有印象便是，再怎么坏，也不会说谎。

　　 而且他们也更倾向于简纯说的没追到的答案。

　　 贴吧那边也得到了截图，一时之间，群情激动。

　　 “我就说嘛，虚惊一场虚惊一场――大姐头怎么能追到女神呢呵呵呵呵。”

　　 “都说了女神人美心善，帮人辅导而已，不知道你们干嘛自己吓自己。”

　　 “谢谢前线的消息，仰望女神好多年，女神独美就好，凡人配不上的。”

　　 帖子瞬间又炒热了，大家纷纷表示假的就好假的就好。

　　 毕竟虞思颐今天才出过风头，之前听过的，没听过的，这次都对虞思颐本尊有了一定认识。
　　 结果，没多久，知情人士再截图！

　　 内容如下：

　　 诸菲菲：“我是虞思颐，我们在一起了。//转发：澄清：我没追到虞思颐，大家不用八卦了。”

　　 贴吧短路几秒，紧接着就炸了。

　　 ……

　　 教室，虞思颐把信息发了，就把手机丢回给了诸菲菲。

　　 简纯感谢着诸菲菲，回了座位，又满心欢喜地打开空间，刷出了诸菲菲号的转发。

　　 一看，简纯眨眨眼，脸上的笑容渐渐僵硬。

　　 简纯转头，看向淡定自若的虞思颐，再转头，看了看手机，满脸问号。

　　 作者有话要说：薛定谔的没追到。

　　 来啦来啦，又又带着二更来啦

　　 作者收藏都不涨的吖――其实你们可以偷偷收藏了，然后等加更完了再偷偷取消吖，反正又又也不知道是谁。

　　 0

　　 【4月加更】：4K+3K+4K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+5K+3K+3K+4K+3K+7K+7K+3K+3K=12.1W

　　 【3月加更】：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K=2.8W

　　 【账单】：收藏3.7千（3.6w）+评论1千（1W）+营养液3千（2.7W）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数=7.59W

　　 感谢在2020-04-27 23:09:19~2020-04-28 23:07:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：bayun 2个；知许 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：鹿人 78瓶；科科 40瓶；晨曦y 36瓶；小可爱、36908565 20瓶；言祠、肥仔渣、42253318 10瓶；关你Ps呕 6瓶；云养猫 5瓶；妮可真姬大法好 4瓶；tigris、32886281 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第64章
　　 还没上课，教室里却出奇的安静。

　　 操场上的音乐声被风裹挟着传进来, 活跃的、青春的, 撞击着人的耳膜, 似每一个鼓点都敲在人的心脏上。

　　 一群吃瓜群众木了。

　　 还没吃到瓜的群众发现不对劲，又一个劲儿地追问：“怎么了怎么了？”

　　 知情人士：“你确定要知道？”

　　 想要吃瓜的群众疯狂点头。

　　 然后――

　　 吃瓜群众看到了一个截图。

　　 是用诸菲菲的号发的，但用的却是虞思颐的名义――而且还是跟简纯上一条澄清有关。

　　 吃瓜群众就纳闷儿了, 半真半假的傻眼：“这什么意思啊？”

　　 什么意思？

　　 又是诸菲菲，又是虞思颐，还带了个简纯……

　　 老前辈研究了半天, 得出一个不敢说的意思。

　　 虞思颐表明自己立场，说她和简纯在一起了！

　　 仿若天翻地覆, 又如霹雳在耳边炸响, 震得人灵魂出窍。

　　 啥？

　　 啥玩意儿？

　　 虞思颐公开声明和简纯在一起了？

　　 吃瓜群众后悔了，这个瓜就该搁这儿放烂他也不该吃！

　　 不过短短几分钟，贴吧也相继爆发。

　　 【懂入】没追到, 你们却在一起了？hello？

　　 【懂入】今晚上的文艺表演好像没有贴吧好看。

　　 【懂入】嫉妒嫉妒嫉妒嫉妒嫉妒嫉妒嫉妒嫉妒！！！！！

　　 【清屏】假的！！打假！知情人士呢？赶紧出来啊啊啊啊！

　　 【知情人士】这里……同班知情人士表示也很玄幻呢呵呵呵呵。

　　 毕竟知情人士这会儿都沉默地端坐在位置上，或是埋头做作业, 或是仰头看电视, 佯装着什么都不知道。

　　 但内心，却是各种形式演绎的惊涛骇浪。

　　 连带着，看向虞思颐和简纯的目光都犹疑了。

　　 此时，位置上的两人，仿若什么都没发生。

　　 简纯低着头，像往日那样, 写作业，看书，记笔记。线条柔美的侧脸，五官精致无暇，简纯像是卸下了往常的嚣张跋扈，安安静静的模样，的确像是一个乖乖女。

　　 而虞思颐，也端正的在看书。只不过偶尔抬眸，侧头看看身边的人。

　　 把其他人都当做透明般。

　　 不得不说，两人放在一起，颜值还是非常相配的。
　 但是――这不代表他们就能认可虞思颐的这段恋情了！
　　 虞思颐怎么能喜欢简纯呢？

　　 喜欢谁都可以，简纯不可以。

　　 然而，当事人对公开后毫无反应。

　　 好像虞思颐那段话，影响的就只有他们这群吃瓜群众。

　　 直到老师进来，班里都安静地可怕，像是提早进入了上课状态。

　　 老师很是满意学生们的听话，一点儿都没发现学生们听话得有些过分。

　　 下头，诸菲菲时不时地摸一把手机，极其不安。

　　 她的手机已经静音了，但她心里猜到今晚注定又要闹腾，所以一直在找机会看手机。

　　 但上课期间，她也只有摸一下过干瘾。

　　 终于下课了。

　　 诸菲菲趁老师不注意，又偷摸着趴在桌上，低头看藏在外套下的手机。

　　 手机屏幕荧荧光亮，很快显示出扣扣弹出多少条消息，刚看到某个人的名字，又很快被新的消息替代。

　　 手机很大，她一只手拿不过来，索性又换个方式，把桌上的书挪了挪，趴着瞄准，精确计算了一下老师和监控器的盲点位置，这才速度飞快的把手机夹进书里。

　　 无数留言飞入。

　　 “咋回事儿？你发的？”

　　 “不会真的是虞思颐发的吧？思颐她够牛掰啊。”

　　 “简纯是谁？我追她那么多年，都不带搭理的，现在喜欢上谁了？”

　　 “诸菲菲，你躲着我呢？”

　　 “我听了些消息，你出来，给个准话啊。”

　　 ……

　　 说不清的红点在消息框上显示，又跳出，一条一条地刷新着，有的群更是一直在艾特她，很快就一百多条新消息了。

　　 这比诸菲菲过生日时，收到的祝福消息还要多！

　　 诸菲菲叹口气，再撩了撩眼皮，看向虞思颐的方向，又叹口气，双眼无神的，一言难尽。

　　 黎樱这会儿也在偷偷地，藏着零食在吃，瞥见诸菲菲的状况，问：“怎么了，发生了什么？”

　　 “就刚刚那事。 ”诸菲菲叹气。

　　 黎樱问：“刚刚啥？”

　　 诸菲菲又看了看黎樱，再一次感慨，无知真好。

　　 第三节课下课，走校生回家，住校生依旧上课。

　　 等到简纯虞思颐这话题中心人物终于走了，班里才像是活了过来。

　　 “怎么办，我觉得虞思颐是来真的，你看她半天都没出来澄清。”
　　 “你刚刚不就该认清这个现实的吗？”

　　 “我觉得，万一是虞思颐太沉迷学习，没看见呢？”

　　 “那诸菲菲呢？诸菲菲总该知道的吧？诸菲菲知道不就是等于虞思颐知道了？”

　　 “是啊……难不成是诸菲菲故意整的虞思颐，这样的话，也就说得过去了。”

　　 “那诸菲菲干嘛要整虞思颐啊？还假借虞思颐的名义――那简纯不得跟人撕逼？”

　　 “我不想吃瓜了……唉。”

　　 十分钟的下课讨论时间，从教室走出校门，也用不了十分钟。

　　 到了校门口，黎樱自觉地冲简纯做了个拜拜，然后就把简纯给丢下了。

　　 简纯想要追上去，刚有个转身的动作，手腕就被拽紧了。

　　 虞思颐理所当然地说：“我送你回去。”

　　 灯下又飞虫晃动，虞思颐的脸在光芒映衬下泛着浅浅的光，勾勒出清晰的轮廓。沉默在两人间蔓延，热乎乎的气息缠绕着彼此，只余街道的车流喧嚣。

　　 简纯张了张唇，又突然闭嘴了。

　　 她很想问问，您这是什么骚操作呢，说没在一起的是你，现在又说在一起了――真当娱乐圈炒CP呢。

　　 诸菲菲看了两人小半会儿，她也算是处于八卦前线了，但也什么都看不出。

　　 如果她能从两人双眼对视中看出什么，才有鬼了。

　　 而且，这样的尴尬气氛，就差直白告诉她，她是多余的那个了。她也超级不想待好吗？！

　　 诸菲菲找了个理由也走了。

　　 虞思颐冲着车头走了两步，发现简纯没跟上来，偏头，又看了看简纯。

　　 “你――”虞思颐又冲简纯走了两步：“你怎么了？”

　　 简纯问：“你拿我当挡箭牌？”

　　 简纯其实想问的不是这个，但想来想去还是这个问题最合适。

　　 虞思颐有瞬间的走神，清澈的双眸看着简纯，仿佛这个问题很难回答，谎言，她是做不到的，所以有些纠结。

　　 简纯问：“那为什么要公开？你应该也不是这样想的吧。”

　　 虞思颐点头。

　　 但她很快又说：“早晚都得公开。”

　　 虞思颐的语气笃定，怼得简纯无话可说。

　　 “那算是在一起了？”简纯眼睛亮晶晶的，满眼都是星光熠熠，明晃晃的，尤为可爱。
　　 虞思颐道：“可是，你还不够喜欢我。”

　　 所以不能算在一起。

　　 简纯看着虞思颐的表情，也解出了隐藏的意思。

　　 “那你还这样？”

　　 简纯脾气有些上来了，她其实早就有些不舒服。

　　 在当时虞思颐打翻她的澄清之后，这让她觉得自己不被尊重，对方想做什么就做什么，一点也没有考虑过她的情绪。

　　 她深深地看着虞思颐，今天本来两个人都该很开心的，她们互相有了新的认知和转变，距离也在慢慢拉近，但却因为外力而让她的心情糟糕，从而影响到虞思颐。

　　 大约有了喜欢的人，都会患得患失，所以连带着想法也很多。

　　 简纯从来不知道，自己能想那么多莫名其妙的东西。

　　 虞思颐也在看简纯，白天里还傻乎乎、又或是可爱、活泼的笑脸，现在却像是质问。

　　 虞思颐又沉默了好一会儿，才说：“我不能让你轻易追到我。”

　　 简纯眨眨眼。

　　 虞思颐又认真的，语气郑重补充道：“太容易得手，你就不会珍惜……”

　　 简纯：“？？？”

　　 简纯再一次眨眨眼，瞳孔因为听到虞思颐这句话而微微放大，像是听到了什么不可思议的话。

　　 也的确不可思议。

　　 情人间管用的小伎俩，虞思颐就那么说出来了。

　　 简纯叹服。

　　 简纯也不知道是该气还是该笑了，但虞思颐的表情又极其认真。

　　 虞思颐想要向自己表达，我有做好认真被你追求的讯号。

　　 简纯露出一个笑容，但脸上的表情只是抽动了下，“我……所以我们现在是提前享受在一起的名义，实际上并没在一起？”

　　 虞思颐点头。

　　 简纯：“……”

　　 简纯笑了，冷笑自鼻腔轻哼出来，她笑得耸耸肩。

　　 再也没有见过比虞思颐还要逻辑硬核的恋人了。

　　 虞思颐看着简纯，觉得自己都已经说得够清楚了，简纯还这样，是有哪里不理解？

　　 简纯停了笑，说：“我要是一直不够喜欢你？那么就一直这样下去？”

　　 简纯问完，就已经做好了虞思颐会生气的打算，毕竟虞思颐这样一个人，是不会允许自己喜欢的人，说不喜欢她的事发生。

　　 她定定地看着虞思颐，虞思颐唇角上扬，光芒似碎裂在她脸上，整个人都散发着柔和的光。
　　 虞思颐偏头，笑容加深：“不会，你已经开始喜欢我了。”

　　 简纯怔了怔，内心如何翻涌就不用说了，但脸上却没甚表现，就算再抓狂，她也维持住了自己的体面。

　　 内心只有几个字：“你输了。”

　　 一路上两人都没怎么说话，简纯沉默地被虞思颐给送回了家。

　　 回到家的时候比平常还晚了些，昨天简芳华就已经走了，早上跟简纯一起出的门，途中还叮嘱了简纯好几句，无非是让她好好学习。

　　 简纯答应再答应，乖得不能再乖，于是简芳华离开的时候又给简纯发了五千块。

　　 这时严珊早早地就睡了，家里黑漆漆的，简纯洗漱后，先把自己房间的灯给打开，再把客厅的灯给关了，再跑回自己的房间。

　　 她把书桌擦了擦，又给自己开了一瓶酸奶。

　　 草莓味儿的，怪好喝。

　　 台灯很亮，将桌面的光与影分割。简纯喝了一会儿，就开始走神。

　　 她在想，现在的虞思颐和未来的虞思颐，完全可以用两个人来形容。

　　 现在的幼稚到了极点，而未来的刚刚相反，但打交道，简纯还是觉得现在的好相处些。

　　 而今天，她却被难住了。

　　 是挺难的。

　　 简纯想了些乱七八糟的，再回神，就发现时间也过了，也什么方法都没想到。

　　 简纯再刷了牙，回来锁门，翻身上床。

　　 黑暗很快将房间笼罩，简纯沉沉地睡去。

　　 有人牵着她的手，像是走红地毯般，从校园门口牵到那头。

　　 周边站满了的人，男男女女，有认识的，也有不认识的，每个人都很激情高昂。

　　 他们脸上满是笑容，拍着巴掌，欢呼声此起彼伏。

　　 “在一起在一起在一起！”

　　 “你们一定要幸福啊！”

　　 简纯似察觉什么，一回头，就看见牵着自己的人。

　　 虞思颐也在此时回头，两人目光交汇，虞思颐的脸上露出愉悦的笑容，睫羽在阳光下轻微颤动。

　　 虞思颐看着简纯，问：“你愿意吗？”

　　 简纯似被这样的虞思颐打动，心情有些紧张的，又有些害羞，她看着虞思颐道：“我――”

　　 一道惊声嚎叫：“啊啊啊啊虞思颐出柜了，她完了她完了！”
　 恍若真实在耳边回响。
　　 简纯猛一睁眼，她被吓醒。

　　 早上严珊也没醒，今天周末，她光明正大地陪着儿子睡懒觉。

　　 简纯也不是第一次遇到这样的事了，她敢打包票，晚上一回来，严珊肯定第一句话就是，“哎呀，纯纯啊，妈妈昨天太累了，一不小心就睡过头了。”

　　 简纯洗漱之后便下楼买早餐。

　　 学校连豆浆都禁止带入。

　　 简纯赶在进学校之前吃完了包子，又赶紧喝了两口豆浆补补，这才扔了垃圾进学校。

　　 低年级生们依旧搬着桌子凳子去操场，简纯走在人群中，隐约露出一丝淡定又有些矜贵的神情。学校的鄙视链向来如此。

　　 高年级瞧不上低年级，高中部瞧不上初中部――何况，简纯现在还是高三生，因为知识储备比低年级要高得多，算是食物链顶端的那种。

　　 终于到了教室，不少人都精神不济，还有一会儿才上早自习，虞思颐还没来。

　　 简纯在外面站了一会儿，又去洗了把脸。

　　 正回来，就看见黎樱正从楼道口上来。

　　 “早。”简纯主动打了招呼。

　　 黎樱喘着气，又看了看手表：“嗨，还有十多分钟啊。”

　　 黎樱说着，又从书包里扒拉出一个小肉包，“早知道我就慢慢走了。”

　　 简纯站在走廊上，黎樱也挨她身边儿站着。

　　 黎樱说：“吃了没？来个包子？”

　　 “吃了。”简纯说着，但还是伸手拿了一个包子。

　　 小肉包软绵绵的，一口要下去，汁水四溢。

　　 简纯舔了舔唇。

　　 黎樱一口将包子给塞完，说：“纯姐你黑眼圈好重啊。”

　　 简纯还在漫不经心地咬包子，其实眼神都在发飘，每一次睫羽的颤动，都是费劲千辛万苦在保持清醒。

　　 “昨晚上没睡好，一直做噩梦。”

　　 “梦到什么了？”黎樱下意识问。

　　 简纯不说话了。

　　 倒是余光一撇，正好看见了上楼的虞思颐。

　　 黎樱愉悦地冲虞思颐打了个招呼，虞思颐也冲黎樱点点头，只是简纯收回目光，继续没精打采地转过头。

　　 黎樱问：“纯姐你生气了？”

　　 简纯说：“没气。”

　　 黎樱又问：“真的？”

　　 简纯转头，看着黎樱：“你看我这像是生气的样子吗？”

　 黎樱点头，再点头。
　　 黎樱把垃圾袋扔掉，油乎乎的手就想要蹭上来拍简纯的肩膀，被简纯躲开了。

　　 黎樱摆摆手：“我都看到了。纯姐你放宽心。”

　　 简纯精神一凛，眼神也清醒了不少：“你知道了？”

　　 黎樱点头：“是啊，昨天就觉得你们不对劲了，还想瞒我。不过这有我不能知道的事吗？”

　　 简纯抿着唇，一双眼却将周遭都划出一个安全区，就怕有人会在这个时候偷听到了她们的说话声。

　　 “我不是故意瞒你的。”简纯说，“但我觉得吧，那么明显了你还猜不到，就干脆不说了。”

　　 黎樱也点头，表示理解：“这又没什么，谁遇到这事儿也得觉得郁闷吧。”

　　 简纯干笑一声。

　　 有人说说其实也挺不错的，至少能转移一部分的不舒服。

　　 黎樱说：“也就把你当挡箭牌了。不过这样也挺好，以后就没人跟你告白，纯姐你就努力学习。”

　　 “嗯……？？”简纯看向黎樱，眼里闪过茫然。

　　 “不是吗？虞思颐成绩又好，长得又好看，她把你当挡箭牌，你也把她当挡箭牌，这不就扯平了。”黎樱越说，越觉得是这样，“到时候想找你告白的人都要掂量掂量，能不能比得上虞思颐。”

　　 简纯眼睛飞速地眨了眨，用力抿紧的唇瓣，让脸部肌肉也跟着跳动了一下。

　　 简纯说：“我有一个朋友。”

　　 黎樱回头，眼神格外震惊：“纯姐你还有多少朋友啊。”

　　 黎樱满脸失落。

　　 “就虞思颐和诸菲菲我也就认了……”黎樱小声道。

　　 简纯想要安抚，又觉得有些好笑了，小朋友争宠起来，也极其认真。

　　 简纯说：“就是未来有一个朋友，我觉得可以介绍给你们认识。”

　　 “？？”黎樱问：“为什么？”

　　 简纯：“大概……从来没有踩在点子上。”

　　 黎樱又陷入神思了。她不知道纯姐哪儿来的未来朋友。

　　 两人在外面站了一会儿，直到老师开始到班级巡视了，她们才转入教室。

　　 简纯一进去，所有人看她的眼神都带着些奇怪。

　　 是挺奇怪的。

　　 同时，贴吧里，各位吃瓜群众又开始新一波的打假。

　　 “昨天才官宣，今天就突然不像那么回事了，会不会是虞思颐被逼迫的！”
　　 “是啊，思颐进来的时候，简纯一点表示都没有，冷淡的很。”

　　 “合理怀疑简纯被踹了――其实她们根本不是真爱。”

　　 “或者诸菲菲闹着玩的！”

　　 “去问诸菲菲。”

　　 “去问诸菲菲！”

　　 贴吧里乱做一团，似乎比起正主本人还要着急。

　　 一班知情人士们连上课都没心思了，互相眼神交流。

　　 不是说好的官宣吗？

　　 怎么没有互动？

　　 动作没有，眼神总要来一个吧？

　　 只要你来一个，我就相信你们的真的。

　　 一节课过去了。

　　 同学们纷纷以为自己打假成功！

　　 下课时间，简纯依旧打着瞌睡，眼睛眯着，漆黑的睫羽弯成小月牙。

　　 突然，她又觉得胳膊肘被戳了戳。

　　 简纯刚开始还没注意，因为最近降温，她多加了一件外套。

　　 手臂又被戳了戳。

　　 简纯这才迷糊糊转醒，眨眨眼，看向虞思颐的方向。

　　 只是在简纯转头的一瞬间，虞思颐又目不斜视的看着前方。

　　 但桌面，一本绿色的笔记本，被推到了简纯的胳膊旁。

　　 简纯眨眨眼，强行把睡意给眨掉。

　　 她打开看了看，只看了个开头，就已经熟知了结尾。

　　 ――是虞思颐做的系列笔记！

　　 简纯振奋了，心里眼里满是喜悦。

　　 但某根神经又一直提醒着她，看看，虞思颐已经吃准你了，都知道拱火了要用什么来灭……

　　 简纯感慨了一会儿，目光眯起，锐利锋芒藏在状似懒散的眼里。

　　 这真是越欠越多了。

　　 这也不是个办法啊。

　　 旁边，不少同学都发现了这一幕。

　　 从虞思颐偷看简纯开始，到简纯和人互动之后。

　　 眼神队们互相交流：“是虞思颐动的手？”

　　 “不，肯定是简纯刚刚放了媚眼。”

　　 “你还不如说她施了魔法！”

　　 吃瓜群众们要疯。

　　 同时，虞思颐丝毫不介意地起身，又去诸菲菲的位置走了一圈儿，和黎樱进行了一场友好交流。

　　 等虞思颐走后，黎樱才恍惚问：“纯姐的生日也不是这个时候啊，为什么要问纯姐喜欢的东西？”

　　 诸菲菲斜眼看着黎樱：“你不是说你都知道了吗？”

　　 黎樱说着，靠近诸菲菲，压低了声音道：“是啊――虞思颐和纯姐做戏给人看，互相挡桃花，我都知道，小声点儿。”
　　 诸菲菲瞪大了眼：“？？？”

　　 中午简纯有意避开诸菲菲和黎樱，只和虞思颐出去吃。

　　 诸菲菲抗议了两句，但又被虞思颐无情镇压。

　　 今天的校运动会也依旧火热，两人走的侧门，人少，也比较清静。

　　 侧门人少僻静，简纯走在前头，虞思颐落后半步，两人谁也没有先开口。

　　 虞思颐低垂着眼梢，看着地面斑驳影子。

　　 她在想给简纯准备礼物的事。

　　 棘手。

　　 相当棘手。

　　 而简纯也在想一件事，一件破釜沉舟的事。

　　 出了监控摄像能拍到的区域，简纯猛一停步，将人拉到树后，按住了虞思颐的手，在虞思颐微微压抑的表情中，视死如归地亲了上去。

　　 唇齿相触，温软细嫩的。简纯从未有过这样的体验，第一次理智尚且在线，还能看清面前的人，面部肌肤在自己眼前放大，睫羽轻颤着，脸颊很快有了更鲜明的色彩。

　　 下一瞬，简纯和人拉开距离。

　　 “你――”

　　 虞思颐呼吸也变得急促，小声的，像是想要说什么，但却又因为此时此刻，说不出更坏气氛的话来。

　　 比如――你矜持点儿。

　　 亲吻的感觉和所在的场景刺激着她的五感，让她极其心浮气躁，仿若只要简纯一句话，她就能跟着失控。

　　 “你刚刚在做什么？”虞思颐语气如往日般平淡，但仔细听，却似有些颤。

　　 简纯伸手，拇指擦过唇瓣，理所当然道：“给你染色。”

　　 虞思颐看着简纯，目光在短促地慌乱之后，很快又恢复镇定。

　　 简纯看着虞思颐的模样，脸上露出释怀的笑容，像是之前的气闷也一笔勾销。

　　 虞思颐如被她着色的白纸，从耳朵尖一路红到了脸颊因为肌肤白皙，很是明显。

　　 连偶尔看简纯的眼神，都透着一股让人怜爱的错觉。

　　 简纯觉得自己大概真的有恶霸因子，欺负人的感觉，超级爽。

　　 她的心脏疯狂跳动着，只有她自己知道，此时她有多激动，多惶恐。

　　 简纯语气强作镇定问：“你觉得，我有够喜欢你了吗？”

　　 虞思颐的唇角扬起，又飞快下压。

　　 她看着简纯，眼梢上扬，道：“不够。再来一次？”

　　 作者有话要说：简纯：知道大虞是怎么变色的吗？我染的。

　　 【二更】

　　 感谢在2020-04-28 23:07:47~2020-04-29 23:27:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：桐小段、俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：罗罗 104瓶；七条琴弦 30瓶；楚的云……黯乡魂 25瓶；桐小段 17瓶；m、小糸乃 10瓶；关你Ps呕 6瓶；我是好梦、22844268 5瓶；36849233、36379708 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第65章
　　 两人再回学校，班里人还很少, 有的踩点回, 有些去看比赛了。

　　 学校有比赛, 自然争分夺秒，中午的休息时间也不存在。

　　 一进门，简纯就看见黎樱正坐在位置上, 一手拿着肥宅水，一边儿跟诸菲菲说着什么。

　　 不像简纯和诸菲菲一见面就剑拔弩张的，黎樱倒是和诸菲菲相处极好。

　　 黎樱性格本来就好, 再加上诸菲菲成绩好，黎樱就恨不得把她给捧上天去。

　　 诸菲菲性格也跟猫一样, 喜欢被人顺着毛, 也就对黎樱也格外平和。

　　 简纯走在前头，身后跟着虞思颐，她只看了旁边一眼, 就收回了目光。

　　 黎樱也注意到了简纯，飞快跑过来。

　　 黎樱自‘赶走’了荆歌, 就觉得自己是简纯的小宝贝了, 也特别缠人。

　　 简纯见黎樱跑过来，和她一个错身，钻进了座位。

　　 “纯姐……”黎樱刚刚还笑着的脸，又立时沉默了下来。

　　 “有什么事赶紧说。”简纯看上去心情不太好，但还是控制好了语气。

　　 黎樱嘟嘴，“就想问问你们中午去哪儿吃了, 我们在外面找了一圈都没看见。”

　　 虞思颐也在自己的座位坐下，眼里有着淡淡的温和笑意。

　　 黎樱看了一眼，愣了半秒，又离远了点。

　　 诸菲菲也凑热闹，拉了凳子凑到虞思颐旁边，被虞思颐伸手给挡了个一米距离来。

　　 诸菲菲自觉没意思，又看简纯，眼里露出一抹光彩，“这是怎么了，脸怎么那么红。知道的以为是天热，不知道的还以为简纯也害羞了。”

　　 简纯也没欲盖弥彰地挡脸，道：“跟你有什么关系？”

　　 诸菲菲嘻嘻哈哈：“没关系没关系。我就是随口一说。”

　　 简纯拿她没办法，索性道：“我要午休了，你们也别在这边吵吵了。”

　　 诸菲菲说：“午休啊，午休什么，大家都下去看比赛了，咱们也一起去啊。”

　　 简纯：“不去。”

　　 诸菲菲道：“又没叫你去，你不去就――”

　　 诸菲菲话还没说完，就被旁边的虞思颐看了一眼，眼里满是警告的意味。

　　 诸菲菲霎时止住了管不住的嘴。她就多嘴一说嘛，怎么就眼神警告了，难道不知道多斗嘴会增进感情？
　　 但诸菲菲不敢说，她就怕自己和虞思颐的友谊走到尽头了。

　　 气氛陡然安静了下来，周遭人声嗡嗡的，显得这块儿地方更加诡异。

　　 黎樱也没发现有什么不对，她本来还想撺掇简纯去看比赛，这会儿见人没精神，也就不说了。

　　 不过要回座位之前，黎樱又突然开口，疑惑问道：“纯姐，你们去吃什么了？嘴唇那么红……”

　　 黎樱说完，嘴巴又不自觉地嘟起。她有种自己被简纯忽略的错觉，这样的感觉让她感到不安。

　　 而简纯却没有及时关注黎樱的心情，只匆匆扫了黎樱一眼，又下意识看向虞思颐，一双染上了怒意的桃花眼眼角泛红，透着股软软的凶狠。

　　 虞思颐的脸色也不自然起来，回避了简纯的目光一瞬，又不自在地移回来，和简纯的目光对视。

　　 黎樱还在叨叨：“是不是去那家新开的麻辣干锅店了？我之前约你来着，你都不去。”

　　 语气里满是委屈。

　　 旁边的诸菲菲听黎樱这一说，目光在简纯的唇上匆匆扫过，嫣红一片，像是被雨珠沾染的花朵，煞是水润。

　　 啧。

　　 脑子还没转过弯，但诸菲菲的手已经先把黎樱给拉开了。

　　 诸菲菲说：“咱们下回一起去吃啊，唉，思颐最近在学吃辣，下回我们就能一起吃了。”

　　 诸菲菲一边儿将人拉走，一边儿嘴里毫无逻辑地说着安抚的话。

　　 黎樱也像是听进去了，由着诸菲菲把她给拉走了。

　　 此时，简纯压下了脑袋，将眼睛压在手臂上，避开了所有的光。

　　 虞思颐看了一会儿，也跟着趴下，侧头，脸朝着简纯的方向。

　　 下午，老师发了一套试卷下来让他们自己做课堂练习，外面依旧吵吵闹闹的，不少学生都没收心，此时拿来讲课，效率也很低，索性拿来考试。

　　 写着写着也就精力集中了。

　　 两堂课一套试卷，下午做了两套就下课了。

　　 他们放学的时候，正好看了会儿闭幕式。

　　 黎樱吵吵着想要去吃干锅，简纯说时间不够，黎樱也就打住了。

　　 三个人在学校食堂吃的，小食堂每天都要换菜色，昨天是一大盆的炒饭，今天是面点，卖完就没有了。

　　 几个人把面端上桌，简纯就拿着辣椒和陈醋使劲儿往碗里放。
　　 诸菲菲看得一阵牙疼，又挑着眼皮去看虞思颐。

　　 虞思颐也眼看着，等简纯放了手，自己也伸手去拿辣椒。

　　 “不能吃就别吃。”简纯提醒。

　　 虞思颐嗯了一声，对于简纯这样的冷待也没有特别的不舒服，反而心情极好的，她收回目光，给自己少少地点了两滴辣椒油。

　　 碗里辣椒油晕染开，绿色的青菜叶，白色的面条，有些奶白的面汤，被红红的辣椒油一搅和，就在最上方红遍了。

　　 虞思颐又加了一点醋，碗里的颜色一下子丰富了起来。

　　 旁边的诸菲菲啧啧两声，又看了看简纯。

　　 这位也是真人不露相，也不知道是使了什么手段，虞思颐就跟疯了一样的倒贴。

　　 现在连口味儿也要跟着学。

　　 诸菲菲是最看不上这些的，毕竟她是一只单身狗。

　　 黎樱丝毫没有察觉出这边对不对，见虞思颐放那么少，还鼓动道：“思颐啊，你就放那么点儿，哪儿够味儿啊。再加点？”

　　 简纯抬头，打断道：“黎樱，你自己加自己的吧，别管她。”

　　 简纯一发话，黎樱也不再勉强，反而心里极为熨帖，嗨，纯姐都让自己别管虞思颐。那还是自己在纯姐心中重要一点！

　　 黎樱美滋滋吃面，诸菲菲看了看黎樱，又看了看简纯。

　　 诸菲菲总觉得自己这个知情人，夹在中间有些不是滋味儿。

　　 但又一想，自己知道虞思颐和简纯的事，那证明虞思颐也很看重她。

　　 诸菲菲也很快不再纠结这点儿破事儿了。

　　 小食堂旁边就是超市，超市在负一楼，外面有一条黑漆漆的地下通道。

　　 黎樱想要买零食，索性几人都在外面等着。

　　 诸菲菲跟两人在外头站了一会儿，看看这个，看看那个，也忙追两步，推着黎樱的后背进去了。

　　 黑暗中，人也看的极其不真切，简纯后退了一步，和虞思颐拉开了些距离。

　　 她在想要不要去给虞思颐买瓶水，但又想到，诸菲菲应该会记得吧。

　　 虞思颐的辣椒放得很少，简纯自己看了也不觉得辣，但虞思颐多矜贵，舌头也特别矜贵。

　　 简纯腹诽了一会儿，眼神飘啊飘的，但就是看不太清楚。

　　 就在简纯犹豫着要不要搭话的时候，听见黑暗中冒出声响，是脚步摩擦声。
　　 简纯还没反应过来，但脚却向后一退，只是还没退开，手就被握住。

　　 温热的手掌与她十指相扣，另一只手也被紧紧拽住了手腕。

　　 擂鼓般的心脏开始跳动着，顺过脉搏，延伸到四肢，简纯脸颊也因为对方的触碰，而脸上发烫。

　　 幸好这里黑，对方看不清。

　　 简纯第一时间想。

　　 黑暗中，她敏锐地察觉出炙热的呼吸在脸上落下，还来不及思考，唇瓣就被擒住。

　　 温度相撞的时候，简纯脑子里警铃大作，胸腔起伏着。

　　 她的脑子里突然闪现出许多画面，自己和未来的虞思颐相处时，各种亲昵的，暧昧的，她处于一种劣势的位置。

　　 画面一转，又是今中午，自己压倒性胜利地对虞思颐的一吻……

　　 简纯以为自己掌握了主动权，面对羞涩的虞思颐，她赢了。

　　 然而，却没想到，像是被打开了潘多拉魔盒的一瞬，虞思颐也变得极其不克制了。

　　 一个轻描淡写的亲吻结束。

　　 却像是过了许久。

　　 这会儿人不多，低年级的都放学回家了，只有他们这些时间紧的还在学校。

　　 周遭都没有人，不知道为什么，简纯第一反应却是心里庆幸。

　　 同时，虞思颐也站直了身体，但手却没有放开简纯。

　　 虞思颐的嗓音压低，似透着股食之味髓的意味，声音温柔的道：“是不是这个味儿。”

　　 简纯久久没有回神，她的呼吸有些不均匀，不是因为太激烈，只是因为刚刚忘记了呼吸。

　　 沉默间，旁边传来了路人的声音，在说去超市买点什么，又说下个月的生活费。

　　 四周都像是搁满了油桶，只需要一点刺激，就会燃烧起来。

　　 没一会儿，就有人下来买零食，看见两人站在黑暗的角落，还多看了两眼。

　　 简纯心虚，心跳也陡然增加，她压低了声音说：“虞思颐，你注意一点。”

　　 虞思颐道：“你不喜欢这个味道吗？”

　　 说着，虞思颐又靠近了些，简纯侧头，躲开了那个吻，但柔软的唇瓣却落在了脸上。

　　 虞思颐笑了一声，轻飘飘地落到了简纯耳里。

　　 简纯手狠狠地挣了一下。

　　 冷冷的目光如实质般看着虞思颐，但因为是黑暗中，恐怕对方根本没看出自己的表情。
　　 果然，就听虞思颐问：“你是不是要哭了。”

　　 简纯被这样一问，满心郁闷化为了怒意。

　　 哭个毛！亲一下就哭的？

　　 简纯一字一顿的说：“虞思颐，你说的，矜持一点。”

　　 虞思颐理直气壮道：“那是对你的要求。”

　　 简纯无语了，瞠目结舌地看着虞思颐。

　　 说好的清纯少女呢？特码清纯少女脑子里每天都是搞颜色？

　　 简纯说：“我们还没在一起――你这样，你这样……”

　　 简纯自觉平时也是伶牙俐齿的，但现在却卡壳了。

　　 虞思颐这样怎么了？

　　 就算是亲一下，也要有度啊！

　　 她一点儿也不能想像，一个纯洁的虞思颐，平时连牵手、摸一下脸都会不好意思的虞思颐，怎么就喜欢缠着她要亲亲。

　　 简纯发愣之际，虞思颐伸手，摸了摸简纯的面颊，又很快收回手。

　　 “提前消费。”虞思颐压低的声音悠悠地传来，似在耳边萦绕。

　　 又不是花呗，还提前消费。

　　 简纯很想回怼，但又想到，自己现在连语言都开始贫瘠了，肯定是被虞思颐给气的。

　　 简纯深呼吸一口气，掐指一算，觉得现在不宜跟人辩论，索性推开虞思颐，转身进了超市。

　　 简纯在超市逛了一会儿，她有意想避开黎樱，但黎樱却眼尖地看见了简纯。

　　 此时，黎樱手上已经抱了一大堆零食。

　　 威化饼干，巧克力棒，薯片，小熊饼干……

　　 旁边的诸菲菲也拿着些，这架势像是要搬空超市。

　　 简纯看了一眼，郁闷道：“你这买了一个星期的？”

　　 “估计能管两三天。我这里的，菲菲那里的……”黎樱颇为遗憾道。

　　 简纯点点头，也理解。

　　 她们虽然是女生，但高三生不论男女，在高压学习下，都是大胃王。

　　 简纯也拿了两块巧克力。

　　 黎樱跟在简纯的身边，亦步亦趋，又似不经意地问道：“纯姐，你刚刚背着我吃什么了？”

　　 “嗯？”简纯抬眼，满是疑惑。

　　 黎樱说：“你嘴唇啊……是不是过敏了？”

　　 黎樱和简纯口味差不多，也知道简纯刚刚吃的那点儿辣根本就不够塞牙缝的。

　　 简纯摸了摸，脸上表情复杂，然后点点头：“是有些东西过敏了。”
　　 对虞思颐过敏了。

　　 简纯说完，一抬眼，就见诸菲菲躲在一边儿偷笑。

　　 简纯眼刀子扔过去。

　　 虞思颐就站在外面等着她们。

　　 简纯刷卡付钱，出门，就觉得有些不对。

　　 简纯两手紧握着瓶身，脑子一阵眩晕。

　　 她竟然还记得给虞思颐买水！

　　 那边黎樱正拿了口袋给零食装箱，虞思颐伸手，想要帮简纯拿东西。不过也只有两瓶水而已。

　　 简纯侧身，下巴尖儿扬起，眼神轻蔑：“干嘛。”

　　 虞思颐眼里是毫不掩饰的柔情，往日里冷淡的面容，此时透着愉悦。

　　 “我给你拿。”虞思颐说。

　　 “想都别想。又不是给你买的。”简纯说完，一侧头，又仰着下巴跟人擦身而过。

　　 过了之后，简纯刚刚还高傲的脸又耷拉了下来。她看着手上的两瓶水，瘪瘪嘴。

　　 郁闷了。

　　 怎么喝。

　　 简纯一路喝了半瓶水，饱了。

　　 还没上课，简纯又喝了半瓶水……

　　 扔了一个瓶子，嗝，喝不下了。

　　 虞思颐去前排接了开水回来，又给自己泡了杯咖啡。

　　 简纯看着虞思颐娴熟的动作，郁闷了。

　　 她傻逼啊，还去买水。

　　 大约是简纯的目光太专注，虞思颐也回头，看了简纯一眼，“要不要尝尝？”

　　 简纯淡定地收回目光，仿若没看见虞思颐一样，再灌了半瓶水。

　　 这半瓶水，无论怎样，她都是要喝完的。

　　 结果才喝两口，简纯就忍不住了。

　　 “我去上厕所。”简纯起身，推了推虞思颐的背。

　　 虞思颐也跟着起，语气并不是很热切，眼睛却直直看向简纯，道：“一起去。”

　　 “……”简纯把人按回去，“不准去。”

　　 “单纯上厕所，也不可以？”虞思颐问。

　　 简纯犹豫了一会儿。

　　 要是虞思颐真是单纯上厕所，那她就去另一个厕所。

　　 简纯无力叹口气。

　　 看看她做了什么，她就走错一步，就引发了这样的后果……连上厕所也虎视眈眈的。

　　 大约是简纯表情太冷漠，虞思颐也不那么强硬，语气放软了些，“你亲都亲了，对我还那么不好。”

　　 简纯：“……”

　　 虞思颐注视着简纯，极为认真的态度：“你换个人追试试，没有比我更好的了。”
　　 简纯：“你也亲我了。”

　　 “是你先亲我的。”虞思颐不等简纯说话，先占领高地。一双澄澈的杏眼耷拉着，洁白的肌肤上映出耷拉的睫羽影子。

　　 楚楚可怜。

　　 简纯：“……”

　　 简纯万万没想到，自己给人递了一个把柄，这会儿喝了个水饱，连脑子都有些不正常了，只余满面沧桑的。

　　 简纯说：“但你亲我那么多次。”

　　 虞思颐点点头，抿着唇，挑眼看简纯：“你要是觉得不公平……那我给你亲。”

　　 简纯：“……”

　　 哇喔，虞思颐这是打得一手好算盘啊！

　　 如果简纯不是被算计的那个，她也要给虞思颐鼓鼓掌了。

　　 厉害了，厉害了。

　　 所以，你亲我跟我亲你，有什么差别吗？

　　 简纯现在并不想要亲。

　　 简纯生气了。

　　 生气的后果就是不怎么搭理虞思颐了，吃饭的时候不说话，眼神交流的时候经常翻白眼，就连上厕所也躲着虞思颐。

　　 就连黎樱也看出来了，问简纯是不是和虞思颐闹矛盾了。

　　 简纯对黎樱再也高看不上来，你觉得她聪明吧，她好像又不那么聪明。你觉得她不聪明吧，她又特别的敏锐。

　　 黎樱说：“纯姐，虞思颐能跟咱们做朋友，也是咱们多得了好处……你要是跟人闹矛盾，虞思颐觉得不耐烦了怎么办？”

　　 简纯心里想，不耐烦了就不耐烦了。

　　 她倒是想要看看虞思颐不耐烦是个什么样。

　　 黎樱安慰不成，又去跟诸菲菲说话话。

　　 诸菲菲一看同桌这样关心那两人的事，也就拐弯抹角地问了问虞思颐。

　　 “你和简纯又怎么了？”诸菲菲其实是想问，简纯又怎么了。

　　 但后一句不太好听，一看就是她在觉得简纯无理取闹。

　　 其实她也是这样认为的。但她不敢让虞思颐知道。

　　 “我也不知道怎么了。”虞思颐说着，眼里满是阴郁，她想了想，又看向诸菲菲，似有许多话要说。

　　 诸菲菲为了体现自己的存在感，又道：“你说吧，我不会笑话的。”

　　 虞思颐闭了闭眼，再睁眼，轻轻地叹了叹，脸上露出一抹复杂的笑容。

　　 她看着诸菲菲：“算了，你什么都不懂。”

　　 诸菲菲：“我怎么就不懂了？”
　　 虞思颐语气淡淡的，如平常那般说话：“你单身那么多年，怎么会懂？”

　　 诸菲菲：“……”

　　 诸菲菲只觉心受重创。

　　 诸菲菲看着虞思颐脸上笑容越来越深，脸部表情抽了抽。

　　 她有理由相信虞思颐是在转嫁不开心！因为虞思颐高兴了，她现在就不开心了！

　　 简纯冷淡了虞思颐两天，虞思颐也没再和她的过度亲密。

　　 她给自己找了个适应和接受的时间，松口气的同时，她觉得自己该去检查一下了，自己是不是有些性|冷|淡。

　　 亲人的时候那么高兴，被人一搞，就……

　　 简纯在反省的时候，手肘又被碰了碰。

　　 简纯心情立马好了些。

　　 因为每次敲手肘，都代表着虞思颐要送自己什么东西。

　　 那今天是什么？

　　 简纯心里隐约高兴，但又很快在心里谴责自己。

　　 一点好处就收服了！怎么那么势利呢！

　　 但简纯还是忍不住高兴。

　　 虞思颐给她的笔记本，她好好地保管着，等着未来存入虞思颐的私库。

　　 简纯转头，就看见自己手边放了一个漂亮的大纸袋。

　　 此时正是下课时间，走过路过的人都特别多。

　　 还有故意转头说话，但实际上目光却放在虞思颐身上的‘知情人士’。

　　 ‘知情人士’和同伴交换了一个眼神。

　　 “有了！”

　　 “送礼物？虞思颐送的？”

　　 “她们不是玩完了吗？这两天一点儿沟通都没有的！”

　　 “万一他们的交流方式就那么冷淡呢？”

　　 但不管怎么说，现在简纯的手上，都有一个礼物。

　　 简纯给了虞思颐一个眼神，淡淡的，又很快垂眸，压下快要控制不住的喜悦。

　　 简纯看了看，拿出一个小纸袋。

　　 纸袋里，装着一张纸。

　　 上面写了一句话：祝简纯小朋友好好学习，天天向上。

　　 落款是一个鬼画桃符的签名。

　　 看着也不像是虞思颐那笔清丽的字。

　　 简纯疑惑地瞥了虞思颐一眼。

　　 简纯放下了那张纸，在探头去看了看大袋子，是一件衣服。

　　 精致漂亮也不能完全形容。

　　 简纯拿出来看了看，顿时被震撼了一把。

　　 这是件古装，但又有些加入现代的元素，看上去就显得特别的另类。

　 而且还有些眼熟。
　　 她看了一眼旁边的虞思颐，虞思颐表情有些严肃地注视着简纯。

　　 旁边的人也都震惊了，这是什么？！

　　 送衣服？！

　　 虞思颐送衣服给简纯？！

　　 所有人都震惊了。

　　 而简纯也眉头一舒，终于想起了自己在哪儿见到过这件衣服了。

　　 她急急忙忙地把衣服塞进去，又拿出了一个笔记本。

　　 笔记本是黎樱送她的，上面的海报是银薇薇在戏里的扮相，古怪精灵。

　　 而这个银薇薇，穿着的就是那件衣服。

　　 简纯：“……”

　　 简纯似乎懂了什么。

　　 简纯看着虞思颐，目光不受控制地从对方那冷淡的面容上，渐渐滑落。

　　 虞思颐似乎误会了她喜欢银薇薇。

　　 而且还像之前让她和银薇薇见面那样，给她来了个surprise。

　　 “是她穿过的。”虞思颐语气淡淡的，脸上似又透着股委屈。

　　 简纯看着虞思颐的这一态度，越发的想笑又想冷笑。

　　 简纯的笑容很假，问：“银薇薇穿过的衣服？”

　　 “嗯。”虞思颐冷然点头，看着简纯的态度，眼里有些疑惑闪过。

　　 简纯：“她穿过的，你送我？”

　　 虞思颐再度嗯了声，又仔细看简纯的脸，似要从中找出欢喜和愉悦来。

　　 但是，不知道为什么，虞思颐觉得简纯好像越发不高兴了。

　　 为什么？

　　 她明明送了银薇薇的签名和衣服。

　　 这个时候简纯不应该趁此机会上来安慰和感谢自己吗？

　　 虞思颐越发疑惑了。

　　 她都给机会了。

　　 作者有话要说：四月写21万字！总字数超过第一本很多很多啦，又又用更新回答了上一本的读者小天使！

　　 因为加更游戏大家没有赢（具体明细见下），五月加更再说吧~

　　 保持两更真的好累吖，我五月尽量日更qaq

　　 谢谢大家的支持吖！挨个亲亲！

　　 0

　　 3月4月已加更：15.5万

　　 账单：9.2W

　　 0

　　 【4月加更】：4K+3K+4K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+3K+3K+3K+3K+3K+7K+7K+5K+3K+3K+4K+3K+7K+7K+3K+3K+3k+3k=12.7W

　　 【3月加更】：6K+6K+4K+4K+3K+3K+2K=2.8W

　　 【账单】：收藏4千（4w）+评论1.2千（1.2W）+营养液3.8千（3.8W）+作收100（1K）+新坑100（1K）=目前需加更字数=9.2W

　　 0

　　 感谢在2020-04-29 23:27:20~2020-04-30 23:17:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：奈奈 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：～～～莎莎 57瓶；无言怪人 50瓶；阿信说的话的确是、关你Ps呕 20瓶；不念、爸爸、玄、雁过掉毛、Kuifafafa、陆卿 10瓶；咸鱼的翻身 6瓶；我是好梦 5瓶；小雅子、小 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第66章
　　 【柠檬味儿】虽然不想承认，但的确是女神先动的手。

　　 楼主：“目前只看见送了衣服, 还是光明正大送的, 总觉得她们是来真的。”

　　 “打个补丁, 衣服的款式像某个明星穿过的戏服。”

　　 “戏服？上个图？”

　　 很快就有热心人士将图送上，围观群众一看，觉得有些眼熟但不敢确信, 再一百度。

　　 惊了。

　　 再百度一下某女星，更惊了。

　　 “合理猜测……女神是在追某人，并且女神也掌握了这里的动向……”

　　 “楼上你这样说我就信了, 总觉得女神是在想要打咱们的脸。”

　　 “附议。”

　　 “估计是因为咱们不看好，所以想要秀给咱们看？”

　　 “我宁愿女神只是随便送送, 你这样说, 突然之间就更心塞了。”

　　 同时，简纯的书包已经放不下那么一套衣服了。

　　 东西是虞思颐送的，代表了虞思颐的心意, 但送的东西也贼不合适，这让简纯看了就觉得一阵头疼脑热。

　　 她把纸袋放到脚边, 一转头, 正对上虞思颐的目光。

　　 平日里懒散的什么也不放在眼里，又或者是满是温情愉悦的双眼，此时却格外的平静，如一汪死水，却又透着股奇异的冷冽气息。

　　 简纯眨眨眼，一瞬间有些懵逼。

　　 两人不过对视几秒, 却像是过了许久，简纯抽回目光，余光却还是留意着旁边的人。

　　 简纯抽丝剥茧的，把虞思颐的行为给分析了一遍。

　　 首先，虞思颐送了什么并不重要，重要的是，虞思颐送了东西给她。

　　 这段时间，虞思颐也一直都是这样做的。

　　 所以，虞思颐现在也只有一个目的。

　　 那就是送东西想要简纯开心。

　　 一想到这个，简纯面部肌肉又抽了抽，笑容一半冷一半假。

　　 “你以后不用送我这样的东西。”虞思颐的双眸闪了闪，圈圈涟漪之后，眼里的星火似有很快熄灭。

　　 少女的眼眸满是认真地跟简纯说：“这花不了多少钱。”

　　 简纯和人对视不过几秒，又抿了抿唇，眼睛瞪大，满脸都是无语。

　　 “这不是钱的问题。”简纯只好说。

　　 虞思颐：“那……你不喜欢？”

　　 虞思颐挑眼看着简纯，琥珀色的杏眼微微眯起，眉头蹙着，似有化不开的愁绪。
　　 但又莫名地让简纯觉得，虞思颐在期待。

　　 期待？鬼个期待！虞思颐不是不喜欢银薇薇吗？

　　 简纯摆摆手，郁闷得不再跟人多言。

　　 教室里一众同学美滋滋的吃瓜，在他们眼里，虞思颐和简纯的每一个对视，每一句对话，都是能给他们带来话题。

　　 而此时，众人又震惊了！

　　 话说刚刚虞思颐又碰壁了吗？

　　 为什么送东西的虞思颐？

　　 简纯她怎么回事？

　　 她不是说在追虞思颐吗？

　　 怎么还一脸不耐烦？

　　 诸菲菲也在网上美滋滋吃瓜，她虽然什么都不能说，但好歹有些人也能分析到位。

　　 黎樱手里一包巧克力豆，一颗给自己，一颗给诸菲菲。

　　 “菲菲啊，那些东西你少看点儿，也不知道哪些人那么闲，就嫉妒我纯姐，每天上网说些有的没的。”黎樱道。

　　 “嗯嗯。”诸菲菲嘴里嚼着豆，一边嗯嗯敷衍。

　　 一颗豆还没嚼完，身边又站了个人。

　　 诸菲菲反应迅速的，手指灵敏一动，手机往袖子里一怼，藏好了。

　　 她抬头一看，嚯，“思颐啊，你吓死我了。”

　　 “思颐，吃豆不？”黎樱把手里的巧克力豆捧虞思颐面前。

　　 虞思颐摇头，目光直指黎樱。

　　 “有没有空出来下。”

　　 诸菲菲见虞思颐叫的黎樱，也疑惑地看了看。

　　 黎樱放下豆，跟着人走了，眼睛还茫然无措地看向同桌。

　　 诸菲菲也看了看四周，倒是觉得教室里人多眼杂了。

　　 走廊上倒是安安静静的，黎樱忐忐忑忑，先开口道：“思颐，你找我有事？”

　　 “想问问，我送银薇薇签名，她好像不高兴。”

　　 黎樱一听，又懂了，这不是自己给虞思颐出的招吗？

　　 “你不就送了件衣服吗？那个衣服，好像是银薇薇的戏服？”诸菲菲问，她也是刚刚吃瓜的时候发现的。

　　 虞思颐点头。

　　 诸菲菲摇头，啧啧两声，这虞思颐怎么找的关系。

　　 黎樱慕了，“纯姐有没有很感动？”

　　 虞思颐摇头。

　　 黎樱挠了挠头，不应该啊。

　　 诸菲菲也觉得不太应该。

　　 “收礼物还不高兴的？”虞思颐又点头。

　　 安静了一会儿，虞思颐看着两人。
　　 诸菲菲是鬼机灵，虽然从没有实践过，但想法多。

　　 而黎樱了解简纯，虞思颐不打无把握的仗，索性知己知彼。

　　 诸菲菲见虞思颐换了个人似的，心里有很多话，但也只有由着虞思颐来。

　　 诸菲菲叹口气道：“那你要不要，送她去追星？”

　　 虞思颐沉默地转头，看向诸菲菲，眼睛微微眯起，似有在认真考虑这个问题。

　　 “你觉得可行？”虞思颐皱着眉想。

　　 黎樱也觉得可行，疯狂点头，如果不是和虞思颐不是很熟，她也想要举手参与一下了。

　　 诸菲菲见虞思颐真的在认真考虑，心里莫名怜爱。

　　 像是看到虞思颐头顶一片绿，还是自己上赶着的那种。

　　 “要不，还是算了吧，咱们上课都那么忙的……”诸菲菲劝说道。

　　 虞思颐点点头，但那模样，显然不像是已经被劝服的样子。

　　 简纯虽然不是很满意礼物本身，但还是觉得这件衣服很是贵重了。

　　 她珍而重之的，连中午饭都不敢去吃，就想在教室里守着。

　　 “要不把东西带着走吧。”

　　 “是啊，纯姐，也给我看看是什么衣服啊。”黎樱特别好奇，看简纯这宝贵样儿，就更好奇了。

　　 简纯看了看虞思颐，见虞思颐点头，才把手上提的纸袋递给黎樱。

　　 黎樱欢快地一头扎进纸袋去看。

　　 诸菲菲也好奇，两人走得慢，在后面哇哇大叫。

　　 毕竟这是虞思颐搞来的衣服呢。

　　 十一月，每天的温度似乎都在降温。

　　 走在路上看见两片落叶翻飞，还会引得一阵惆怅。

　　 学生们三三两两下楼，简纯跟虞思颐一时无话，两人走在路上，挨得有些近，虞思颐伸手，放在简纯面前。

　　 “你不想牵我的手？”

　　 简纯看了虞思颐半晌，这一本正经地说着不正经的话。

　　 简纯看着虞思颐的手，纤长白净地摆在自己面前，邀请的姿态。

　　 简纯微眯着眼，打量着虞思颐，觉得，她的脸上有些红。

　　 “矜持一点儿。”简纯说。

　　 虞思颐抬眸，疑惑地微笑，上扬的睫羽似在表露一个意思，你在开什么玩笑。

　　 “这是在外面。”简纯补充道。

　　 虞思颐微笑顿了顿。

　　 “当然，里面也不行。”

　　 简纯说完，这一句，虞思颐的笑容渐渐收敛。
　　 简纯看着虞思颐的手，啧啧两声。

　　 “这些话可不是我说的，这都是你说的哦。”

　　 简纯说完这句，撞开虞思颐的手，大摇大摆的朝着校门方向走。

　　 虞思颐：“……”

　　 虞思颐看着简纯的背影，突然想到那天，两人站在讲台下，简纯偷摸着在她的手心挠了挠。

　　 痒痒的，叫她那根名为矜持的弦，松了又紧，紧了又松，然后，崩的一声，断了。

　　 她对简纯说：“矜持一点。”

　　 “还在外面。”

　　 “里面也不行。”

　　 虞思颐脸红了红，笑意和不知从何而来的尴尬，充斥了满脸，她状若无事发生地收回了手，揣进口袋。

　　 嗯，无事发生。

　　 还没走到校门口，简纯就和凌筝撞了个面。

　　 凌筝站在一颗玉兰树下，看见简纯的时候，她冲简纯招了招手，又自来熟地走上来。

　　 简纯顿了顿脚步，视线往后瞥了一眼，看见虞思颐上来，这才又继续前进。

　　 凌筝先冲虞思颐打了个招呼，语气欢快问简纯：“嗨。”

　　 “有事儿？”简纯问。

　　 凌筝：“怎么这样说，没事儿就不能找你了？”

　　 简纯：“你又被封雪给骂了？”

　　 凌筝：“封雪？谁？她骂我？她敢？”

　　 简纯没跟人装疯卖傻，又随她说。

　　 虞思颐上前两步，正好站在简纯身边，她侧身一步，挨着简纯站好。

　　 简纯有了虞思颐做后盾，心里也有写安心，她看向凌筝，扬了扬下巴。

　　 凌筝：“哟，真在一起了？我还以为是假的呢。”

　　 “嗯。”简纯大方承认。

　　 她又看了看虞思颐，虞思颐也没拆台，却是很认真地把手伸进简纯的手腕里，勾上。

　　 简纯动作一顿，看了看虞思颐，接到虞思颐一个笑容后，也转头，手臂却是夹紧了虞思颐的手。

　　 凌筝低眼，又挑眉，看了看二人。

　　 “还在我跟前炫啊。”凌筝说着，又冲二人拱了拱手，“恭喜恭喜啊。”

　　 凌筝说完，又侧身，不再挡路，似乎他们就是一个普通的巧遇，而她还在等更重要的人。

　　 简纯看了看凌筝，忽觉手臂一沉，回头，正好发现虞思颐正目不转睛地。

　　 同时，黎樱和诸菲菲也跟上来。
　　 “怎么了？纯姐，又凌筝又来找你麻烦了？”黎樱问。

　　 “没有。”简纯说。

　　 诸菲菲偏头，却看见虞思颐勾着简纯的手，第一时间，诸菲菲就看向黎樱。

　　 黎樱似乎没发现，又或者发现了，根本就没当回事儿。

　　 简纯有些不好意思，也不好把人的手给扒拉下来，就当做无事发生。

　　 诸菲菲心想，也不能自己一个人瞎，又下巴扬了扬，示意了一下那边挽着的手。

　　 黎樱：“？？”

　　 诸菲菲皱了皱眉，自己都示意得那么明显了啊。

　　 你还没看见吗？

　　 黎樱点点头，懂了，一手提着纸袋，一手挽着诸菲菲的手腕。

　　 诸菲菲低头看了一眼：“……”

　　 简纯回家就把衣服放在了柜子最深处，按照简纯对虞思颐的理解，虞思颐应该不太喜欢银薇薇，所以现在藏起来也不早。

　　 晚上下了雨，第二天就越发地凉了。

　　 简纯穿着外套出门，还是有些冷，她又换了一件厚外套出门。

　　 地面的水渍干得差不多了，简纯还是塞了一把伞在书包里。

　　 到了学校，刚坐下，虞思颐就来了。

　　 哐当一声，简纯面前放了一个透明的桶。

　　 看包装，装满了星球杯。

　　 简纯：“？”

　　 简纯抬头，看着虞思颐，不明所以。

　　 虞思颐：“送你星球杯。”

　　 简纯看了看，又看了看。

　　 周围人也在看。

　　 简纯打开盖，找了找，发现的确就是普通的星球杯，有些奇怪。

　　 更奇怪的是，简纯抬头问：“勺子呢？”

　　 虞思颐眨眨眼，一副不知道的样子。

　　 “还需要勺子？”虞思颐反问。

　　 简纯：“那不然用手抓？”

　　 虞思颐舔了舔唇，笑容带着红晕上脸。

　　 “你再想想。”

　　 简纯想了想……

　　 虞思颐笑容越深，看着简纯，光芒尽收眼底：“我听说，吃星球杯，不用勺子，可以练吻|技。”

　　 简纯：“？？”

　　 简纯脸色一黑，忽然明白了什么。

　　 作者有话要说：虞思颐：你吻技贼烂。

　　 0

　　 又又来啦

　　 感谢在2020-04-30 23:17:55~2020-05-01 23:54:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：七条琴弦 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：田中角荣 29瓶；m 16瓶；凉 12瓶；喵先森、keeeee、糖糖 10瓶；哈 5瓶；呵呵哒、bolanqunshu 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第67章
　　 关于吻技，简纯还是很有很有话要说的。

　　 自她有记忆以来, 只跟一个人亲密接触过, 而且这个人不管哪儿哪儿都是非常精通且熟练的。

　　 每当遇到那时候, 她只需要闭眼就好。

　　 而且她还觉得，理所当然。

　　 得出这个结论，简纯有些自闭了。

　　 毕竟, 她都是直接怼的。

　　 而虞思颐怎么那么污，还想动舌头！！

　　 简纯的目光不受控制的望过去，少女的唇瓣嫣红, 往上是精致高挺的鼻梁，在灯光下泛着淡光, 皮肤白皙精致, 再往上――甫一对上那双荡着丝丝涟漪的眼，简纯目光又很快下滑。

　　 有什么东西，在脑子里一晃而过。

　　 脑海的记忆像是被翻开的书籍, 打开第一页，便是那间放满了虞思颐书籍的杂物间, 再下翻, 是抽屉里，记忆里，拿出了放着些乱七八糟小东西的盒子。

　　 简纯闭了闭眼――那时的她站在书柜面前，打开盒子，看见里面有一大把小勺子，小勺子是透明的, 小小的，简纯当时只顾着虞思颐有这样的收集癖，却没想过小勺子的用处。

　　 哦。

　　 原来，这个时候，勺子就已经被虞思颐收起来了吗？

　　 简纯坐回在位置上，试图在再记忆中翻找着些小玩意儿的模样，但她当时只是扫了一眼，也就没再多管。

　　 “这个你也不喜欢？”虞思颐突然出声，打断了简纯的思绪。

　　 简纯耷拉着眉眼，长发自她耳后落下，贴合在她的脸颊旁。

　　 简纯拨开头发，稍显郁闷的眼挑了虞思颐一眼，眼珠转了转，满是不高兴。

　　 “我知道，你已经很尽力了。”简纯眨眨眼，极力想要表现开心，但还是有些不对味儿。

　　 虞思颐想要让她高兴，给她送礼物，简纯是看在眼里的。

　　 但是……谁家的礼物这样出类拔萃！

　　 也只有虞思颐能想出来。

　　 简纯自我开解地想，现在分手还来得及吗？

　　 不，她们还没在一起。

　　 擦。

　　 简纯自我安抚完，一转头，就见虞思颐沉默着，双眼澄澈像反光的玻璃珠，只红唇微微启开，失去了往日的笑容，如被抽空的精气神的芭比娃娃。

　　 简纯说：“我没有不喜欢，以后你不用这样费尽心机讨好我。”
　　 虞思颐正色道：“我没有讨好你。”

　　 “哦。”简纯笑容一秒收敛，轻压下睫羽，又有些不服输地问：“那你送我礼物做什么？”

　　 虞思颐理直气壮，再一次申诉：“我没有讨好你。”

　　 “哦。”

　　 简纯望着虞思颐，虞思颐也回望着她，那笃定的模样，丝毫不露怯。

　　 你说不是就不是吧。

　　 简纯特别体贴地没有再问下去，转过头，唇角上扬，翻了个大大的白眼。

　　 早上还是阴天，中午就出了太阳。

　　 二班，封雪又照了照小镜子，一贯素颜的脸上，多了些粉黛，她又抿了抿唇，唇瓣上下开合，涂抹着时下最流行的口红号。

　　 旁边时不时有过去和她关系好的塑料姐妹儿看过来，跟朋友说说笑笑，一副鄙夷的目光，又继续跟朋友说说笑笑。

　　 封雪被孤立了。

　　 她一早就知道，但她也没有去努力挽回，毕竟对她来说也是无关紧要。

　　 她现在一个人坐，早就远离了学霸中心区域，坐在了角落里，没有人过来搭理她，她也懒得和这些注定是工具人的路人甲乙丙丁维持表面关系。

　　 她现在要去赴一个约。

　　 和凌筝的约会。

　　 为此，封雪努力了好久好久，久到她以此为生活的重心，连学习都不顾了。

　　 她现在是想通了，如果按照原书里的剧情，她这边还没攻下简纯，再要和凌筝搭上关系，那得多久，还不如直接上。

　　 而事实证明，她改变了攻略方法，还能让凌筝对她改观。

　　 打定主意，封雪出去和人见了一面。

　　 之前封雪没把凌筝当回事儿，只觉得是个有些帅气的攻略目标，而现在却极其上心，看着对方漫不经心的眼神，她都觉得格外的好看。

　　 凌筝扬了扬下巴，冲一个角落点了点。

　　 封雪也看过去，手轻抚着自己的面颊，心脏砰砰跳。

　　 要是等会儿凌筝要对她做点儿什么，她要不要害羞一下？

　　 还是说凌筝就喜欢她口吐芬芳拼命挣扎的样子？

　　 凌筝不耐烦地伸手敲了敲墙，袖口的扣子和墙面发出清脆响声。

　　 封雪慢悠悠地过去，羞怯的神色看了看凌筝。

　　 “你改变主意了？”封雪问。

　　 凌筝掀了掀眼皮，看着她，敷衍地嗯了一声。
　　 封雪上手，抱住了凌筝的胳膊。

　　 凌筝烦不胜烦地甩开，说：“虞思颐和简纯在一起的事，你知道了吧？”

　　 封雪微微一愣。

　　 她这都好久没有关注那两人了，早在她决定要先攻略凌筝开始，她就先搁置了攻略虞思颐和简纯这两个叛徒的计划。

　　 而且她现在朋友圈也闭塞了，那些乱七八糟的事也没空去看。

　　 “她们怎么了吗？”封雪问道。

　　 “你如果想和我在一起，那就，让她们先分手。”凌筝道。

　　 封雪满眼问号。

　　 为什么要和凌筝在一起，还要让虞思颐他们分手？

　　 但凌筝的想法和自己的一致，封雪觉得。

　　 天气转冷，大部分的女生都穿上了校服，校服一罩上，宽大的笼到腿弯处，算是校园经久不衰的流行。

　　 虞思颐穿着被女生们奉为最丑的校服，依旧清隽惹眼。

　　 简纯拿校服搭腿，正好听见有人在门外叫她的名字，简纯回头，发现是坐后排的某个女生。

　　 “简纯，有人找你。”那女生道。

　　 简纯回头，看了看，没看到人，把校服放桌上，这才出门。

　　 简纯一出门，就看见一个外班女生站在那里。

　　 外班女生披散着头发，挑染着了一两缕，脸上涂抹了些妆容，看着就有些能来事儿，她歪站着，看见简纯的时候勾了勾唇角。

　　 外班女生说：“纯姐，旁边儿说两句？”

　　 简纯看了半天，没看出这人是谁。

　　 但见人那么熟稔，简纯也觉得可能真认识自己，毕竟以前的原身就挺混的。

　　 简纯把人上下打量了一圈儿，才扬了扬下巴，示意可以。

　　 离开的时候，简纯一个又轻描淡写地瞥过后门，她可不想被虞思颐知道，她又和这些一看就不乖的女生勾搭在一起了。

　　 两个人左拐右拐，到了多媒体教室，这边很安静，平时人很少，只有上课的时候才会用到。

　　 两人站定，简纯才双手环胸看着女生。

　　 女生比简纯稍微高了点儿，眼神略微低垂，冲简纯道：“纯姐你好，我是高二三班的付雯泷，久仰大名。”

　　 简纯挑眉，她俩不认识？

　　 简纯一想通这个，也松口气。

　　 她还以为自己以前跟这家伙认识，还做了什么不可告人的事。
　　 简纯问：“你要做什么？”

　　 付雯泷道：“不做什么，纯姐，交个朋友呗？”

　　 被隔离开来的安静空间里，有风从走廊两边涌入，叫人忍不住打有些冷。

　　 简纯打量了付雯泷一眼，女生冲她挑了挑下巴眨眨眼，看上去还很是自信。

　　 简纯也不再给人眼神，利落转身。

　　 付雯泷急了，几步过来，将简纯给拦住，“别走啊，纯姐，你还没回答我啊。”

　　 简纯看着女生那嬉笑模样道：“小心我揍你。”

　　 “学姐你别这样，我好怕啊。”付雯泷退一步，依旧把简纯给拦住，然后又忍不住地大笑起来。

　　 简纯看了看四周，觉得有些烦。

　　 多媒体教室旁边还有个摄像头，但这里恰好是监控死角。

　　 简纯想要躲开，却被付雯泷一把拉住了。

　　 付雯泷道：“纯姐，你不能就这样走了。”

　　 简纯自觉甩开人也不是难事，但她已经‘从良’那么久了，就怕这人是来碰瓷的。

　　 如果正好有老师过来，碰个正着怎么办？

　　 事实上，简纯已经开始警惕了。

　　 简纯没有将人给甩开，因为她听见了有人的脚步声。

　　 此时，背后传来一个声音，很是惊喜道：“快放开简纯！你有什么就冲着我来。”

　　 纠缠的两人同时转头。

　　 封雪从转角绕出，满面肃然，气势犹如要拯救公主的骑士。

　　 简纯看着这样的封雪，惊了一秒，又沉默了，茫然。

　　 她对封雪的印象还停留在见面必要骂一顿的阶段。

　　 而现在――封雪又要搞什么？

　　 简纯下意识地看向还和她拉拉扯扯的付雯泷，开始阴谋论了。

　　 付雯泷也不放开简纯，更不在乎封雪，不屑地问封雪：“你谁啊你。”

　　 封雪过来，怒目瞪着付雯泷。

　　 付雯泷看简纯：“纯姐，你认识她？”

　　 简纯并不想认识封雪。

　　 封雪也不管两人在打什么马虎眼，喝道：“你还不放开！”

　　 付雯泷不放，封雪像是要跟人干架的样子。

　　 简纯看得一阵头疼。

　　 智商盆地吗？

　　 几秒钟后，简纯把付雯泷给扔开，又躲过想要上来嘘寒问暖的封雪。

　　 封雪眸色沉重，不依不挠的架势。

　　 付雯泷撞在了墙上，手臂被撞痛了，她看着封雪，“学姐，你不是这样说的啊，你可没说简纯还会打人啊。”
　　 封雪看向付雯泷，眼神一阵恶狠狠的示意。

　　 付雯泷才不管付雯泷的威慑，只觉得自己现在很不爽。

　　 简纯见两人认识，也差不多清楚了这是什么个情况。

　　 封雪见付雯泷不配合，只有先把自己撇开：“简纯，你听我说，我只是恰好听到这事儿，跟我没关系。”

　　 简纯才不管有没有什么关系，摆摆手，正要回去，又看见凌筝也突然出现。

　　 就像是，今天要唱大戏，各个角色都准备好了候场。

　　 简纯偏头，看了看身后两人，又看着凌筝。

　　 凌筝问简纯：“你没事吧。”

　　 简纯已经懒得跟人装了，直言问：“你怎么在这里？”

　　 凌筝瞥了一眼封雪，道：“我听说封雪找了人想要打你，我才来的。”

　　 简纯点头，哦了一声：“没事。”

　　 而旁边有事的封雪却惊了。

　　 封雪看着凌筝，满面不敢置信：“凌筝，你在说什么？”

　　 凌筝冷淡又厌恶的表情道：“封雪，我都警告过你了，别对简纯动手。”

　　 封雪：“？？”

　　 凌筝疾言道：“幸好这次没出什么事，如果出了事――封雪，你不会想要知道后果的。”

　　 封雪：“你――”

　　 简纯低声笑了声，这什么鬼台词，真像是唱大戏的一样。

　　 再转头，看封雪，此时封雪死死地盯着两人，而那个叫做付雯泷的女生撞了封雪一个踉跄，又见人多势众，贴着墙壁走了。

　　 简纯冲凌筝道：“谢了。”

　　 凌筝笑着冲简纯眨眨眼，“不用，我其实什么都没有做。”

　　 说完，凌筝又问简纯：“你有没有受伤。”

　　 简纯摇头，“没有。”

　　 凌筝颇为感慨的，眼神深深地注视着简纯。

　　 封雪见到凌筝和简纯的互动，恨不得上去扭打，这特码的两个狗女女！

　　 她怎么就信了凌筝的鬼话。

　　 还信了拆散简纯和虞思颐，自己的好日子就到了。

　　 见两人要走，封雪又追了上去，快速道：“简纯，你不要信她，都是她让我来的。”

　　 简纯看着凌筝，挑眉，似在问怎么回事。

　　 凌筝只注视着简纯，又把目光施舍给封雪，语气极其不耐道：“你现在还要拖我下水吗？”
　　 凌筝啪得一声，手掌打在了墙面。

　　 封雪抖了抖，眼神也颤了颤，她不受控制地退了一步。

　　 凌筝有多疯，她知道。

　　 虽然凌筝没有对她动过手……

　　 下一瞬，凌筝又收敛了气势，不太好意思地冲简纯笑了笑，又看着封雪。

　　 “你信不信我叫老师过来。”凌筝温和说。

　　 简纯看着凌筝正儿八经地说出这句话，也郁闷了。

　　 不得不说，虽然幼稚，但告老师绝对有用。

　　 说完，凌筝就拉简纯回去，远离这个是非地。

　　 简纯也没有想要久留，跟着人回去。

　　 只是，一转身，没走两步，简纯就看见那边明显在找什么的虞思颐。

　　 简纯步伐一顿，身边的凌筝也停了下来，转头看着简纯，像在询问。

　　 简纯心里一咯噔，下一刻，在虞思颐发现她的时候，她赶紧离开凌筝两米远！

　　 凌筝，被虞思颐列为ssss级别危险人物！

　　 就在简纯跳开的一瞬，虞思颐也看见了她。

　　 只是，脸上的笑容渐渐凝固。

　　 简纯冲着虞思颐走了几步，和凌筝的距离越拉越大，她由衷觉得，现在的处境像是背着妻子在外和人约会还被抓包现场。

　　 简纯两三步过去。

　　 还没等简纯开口，凌筝就已经快步走了上来，挡在简纯面前，冲虞思颐直言道：“我跟简纯真的没什么，真的。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯看着左边凌筝发声地方。

　　 你说话不要那么暧昧不明好不好？

　　 简纯正要解释，虞思颐只伸手，将简纯牢牢抓住，手心相贴，很是温暖。

　　 简纯过去两步，挨着虞思颐，让人给牵着。

　　 其实在大众眼里，这样手牵手也不代表什么，只是仁者见仁，污者见污。

　　 简纯还是有些心虚。

　　 她觉得周围的人人人人都在看她们。

　　 她被无数双吃瓜群众的眼睛注视着，探究着。

　　 虞思颐没有搭理凌筝的挑衅，看着简纯道：“嗯，我知道，你们没什么。”

　　 凌筝挑眉，又看了看虞思颐。

　　 简纯松口气，笑着打圆场，冲虞思颐说：“没事了，回去跟你说。”

　　 说完，简纯又冲凌筝道：“刚刚还是谢谢你了。”

　　 虽然，凌筝是真的什么忙也没有帮上。

　　 而且还像是要帮倒忙的模样。
　　 简纯也不等凌筝再说什么，拉着虞思颐回去。

　　 不远处，封雪也从后面走了出来，看着凌筝斗不过虞思颐，鄙夷的目光，脸上露出嘲笑。

　　 凌筝转头，看向封雪，做了个抹脖子的动作。

　　 封雪：“？？？”

　　 这特码。贱人。

　　 走廊很短，又似乎很长。

　　 旁边有人路过，看一眼，又移开目光。

　　 温度自掌心传来，简纯突然觉得温度越来越高，从她的手心蔓延至全身。

　　 暖暖的，又像是想要将她烤熟。

　　 似乎血液都在沸腾。

　　 简纯看着虞思颐，少女也侧头看过来，皮肤白皙瓷白，面貌尚且青涩，不同于未来的模样，现在的虞思颐，却是简纯最为熟悉的虞思颐。

　　 情绪容易显露，就算再如何生气，也不能像未来的那样善于伪装，单纯地几乎不能用任何的心思揣测。

　　 简纯抿了抿唇，干燥的唇瓣被浸润，在下一瞬，她又觉得喉间发干。心脏也砰砰跳动，发出只有自己才能感知的动静，她撇开目光，偷偷深呼吸几口气。

　　 肯定是这次亏心了，所以才会跳那么快。

　　 简纯悠悠开口：“刚刚有人找我，应该是封雪想要找我麻烦，然后凌筝就出现了。就这样。”

　　 虞思颐道：“你不用跟我说的，我信你。”

　　 简纯又偷偷瞥了一眼虞思颐的眉眼。

　　 虞思颐的表情太淡定，看不出什么。

　　 简纯提心吊胆的，第一次，第一次想要看见虞思颐笑。

　　 虞思颐说：“但我还是不开心，毕竟凌筝喜欢你。”

　　 简纯：“？？”

　　 简纯猛地回头，不敢置信地看着虞思颐说的话。

　　 有些想笑。

　　 但是，她又止住了。

　　 “……她不喜欢我，真的。”简纯说。

　　 毕竟，她可是从未来回来的。

　　 虞思颐也看着简纯，极其认真道：“我的感应没错。”

　　 简纯叹气：“好吧。但你放心，我不喜欢她。”

　　 简纯又把头往虞思颐方向凑了凑，小声道：“你猜，我喜欢谁？”

　　 虞思颐嗯了一声，不再多言，但耳尖却开始发烫。

　　 经过这件事，简纯也不敢在单独出去了，就怕是封雪又要搞什么。

　　 中午几个人出去吃。

　　 刚一到林家小店，黎樱就拿了手机出来追剧。
　　 “你看什么那么入迷啊？”简纯有些不解。

　　 黎樱道：“之前不是思颐送你的衣服吗？我就查了查，发现这电视剧还挺好看的。”

　　 黎樱说着，又把视频放到正中央。

　　 是某网站独播的古装剧，左下角写了《降妖》二字。

　　 等菜的时间，几个人就在看。

　　 其中作为女二的银薇薇出场很早，一出现，就吸引了所有人的注意力。

　　 实在是那件衣服给人的印象太深了，就连诸菲菲都在夸。

　　 简纯看了看虞思颐。

　　 虞思颐皱着眉，看着屏幕，如在研究一个很重要的课题。

　　 简纯撞了撞虞思颐的胳膊：“你也觉得她演得好？”

　　 虞思颐没有回答。

　　 简纯又说：“也不怎么样嘛，也就那样了。”

　　 几人回头，都在看简纯，想听听她有什么高见。

　　 简纯哪儿有什么高见，只一个劲儿地吹，“思颐会比她做得更好。”

　　 诸菲菲也捧场：“思颐想做什么不行，就别跟一戏子比了。”

　　 简纯有些汗，话说，这几年后，大家都还是熟识了，现在就说是戏子。

　　 “当明星，也不是不可以。”虞思颐看着简纯说。

　　 简纯有些想要捂脸，但她还是忍住了。

　　 “我觉得，还是考上大学再决定以后要做什么吧。”简纯说。

　　 “要当明星，思颐轻松就可以出道了啊，不用费工夫决定的。”诸菲菲道：“不过思颐，当明星除了演戏，你还得练一下艺术签。”

　　 虞思颐施舍了一个眼神给诸菲菲。

　　 诸菲菲感动的，又说：“大部分的明星，自己签名都很好看，找人设计过的。”

　　 简纯举手：“我也会啊――我来设计。”

　　 简纯说着，又冲诸菲菲扬了扬下巴。

　　 她抽了一张纸巾，拿了圆珠笔，画了个大概的轮廓。

　　 之前，简纯也记过虞思颐的签名，但写得不太好，只是有些像。

　　 “你画的什么啊。”诸菲菲笑了，“这毛毛虫一样。”

　　 “哪里，我看看毛毛虫。”黎樱也伸头看。

　　 虞思颐拿过去，不给别人，自己欣赏了半晌，拿出笔，开始画。

　　 只两三遍，虞思颐就写了个形近的，虽比不得未来写过成百上千遍，但比简纯，显然更好看，更流畅。
　　 简纯看着虞思颐手下的字，一阵感慨。

　　 挺神奇的。

　　 “思颐写的很好看啊，但纯姐的也不错。”黎樱闭着眼夸道。

　　 简纯真是谢谢了。

　　 诸菲菲见气氛那么好，人也很齐，餐也美味：“要不要喝点饮料，也算是庆祝一下？”

　　 黎樱偏头，道：“庆祝什么？思颐运动会第一？”

　　 诸菲菲看着黎樱，忘了，差点儿忘了。

　　 黎樱：“哦，我知道了，庆祝思颐考试第一。”

　　 简纯给诸菲菲使眼色。

　　 诸菲菲一顿。

　　 黎樱：“纯姐，眼抽筋了？”

　　 简纯闭麦，也不给人眼色了。

　　 诸菲菲笑得前俯后仰。

　　 诸菲菲：“不好意思不好意思，我说错话了，但真的哈哈哈哈哈。”

　　 虞思颐敲诸菲菲一记，诸菲菲抱着脑袋，不笑了。

　　 虞思颐冲黎樱道：“庆祝我和简纯在一起。”

　　 黎樱愣了愣，又眨眨眼。

　　 她看向诸菲菲，诸菲菲依旧捂脸，她又看简纯。

　　 简纯自顾自地斟了一盏荞麦茶，避开了目光。

　　 “不是假的吗？”黎樱吃惊问：“假的还要庆祝？”

　　 作者有话要说：二更~

　　 送樱桃的过分了，自己吃哦！感觉被污染了，叹气。

　　 感谢在2020-05-01 23:54:33~2020-05-02 23:55:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：misaka19 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：阿山、烦人、misaka19 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第68章
　　 气氛陡然变得安静，外间的嘈杂却一瞬间涌入。

　　 黎樱看了看诸菲菲, 诸菲菲没忍住, 一个噗嗤笑出了声, 然后又哈哈笑了起来。

　　 黎樱：“？？”

　　 黎樱看向简纯，做了个口型喊纯姐。

　　 纯姐也表示很无奈，砸吧砸吧嘴, 又抿了抿茶水，余光所及之处，发现虞思颐此时也转过了头, 看着她。

　　 一双浸润着光泽的眼，亦是茫然。

　　 简纯：“……”

　　 呃。

　　 还未等虞思颐发话, 简纯抢者苦口婆心地跟黎樱说：“是真的。”

　　 黎樱有一瞬间的惊讶：“真的？”

　　 简纯嗯了一声, 算作应答，又低头，有些心虚。

　　 之前如果不是她没有及时跟黎樱说清楚, 也不会有这样的事情发生了。

　　 黎樱求证似的再看了看诸菲菲。

　　 诸菲菲舔了舔唇，一副有些好笑, 又硬生生憋住的表情, 看着黎樱道：“对，是真的。”

　　 黎樱：“你们不会联合着在逗我呢？”

　　 虞思颐依旧一副不在状态的模样，侧脸余光瞥着简纯，长又浓密的睫羽越□□亮，等着简纯给个解释。

　　 简纯唉唉两声，没忍住, 冲黎樱解释：“网上说的都是真的，她没有拿我当挡箭牌――懂吗？”

　　 说完，简纯又对虞思颐说：“黎樱之前误会了。”

　　 虞思颐睫羽颤了颤，挑眉，突然伸手，抓住了简纯的手腕，嗓音压低地问：“误会了什么？”

　　 简纯预感不妙。

　　 误会并不重要，重要的是，简纯并没有向黎樱这位朋友及时澄清事实――

　　 再看虞思颐的样子，可能她之前一直都以为黎樱知道，把黎樱当自己人呢！

　　 事情发生太快，趁黎樱还没反应过来之时，简纯又补了一句，“真的不能再真，以后孩子都跟我姓呢。”

　　 黎樱瞬间表情清空。

　　 一桌人反应了半晌，简纯偷瞥着虞思颐的表情，细软的头发贴合在脸上，抓着简纯的手却是丝毫没有松动，反而转过头，杏眼含笑的，一眨不眨地看着简纯。

　　 简纯心里咯噔打鼓，刚刚自己这话也说太快了，嘴巴一秃噜，就没个把门的。

　　 还没等脸烧起来，诸菲菲就适时地打断简纯的话，一副你怕不是在做白日梦的表情：“屁，跟你姓。”
　　 简纯目光从虞思颐身上挪开，又看向诸菲菲，“难不成跟你姓？”

　　 诸菲菲一挑眉，顿了顿，犹豫道：“也不是不可以。”

　　 简纯顿时就气笑了，“要不要脸。”

　　 关键还正儿八经的考虑了！

　　 简纯一想到自家小姑娘，又觉得以后一定要让她离诸菲菲远一点儿。

　　 四个人的桌子吵吵嚷嚷，黎樱没有话说，超然于俗世外的模样，木讷看着几人。

　　 虞思颐又捏了捏简纯的手心，看着简纯，目光安抚着，轻声说：“嗯，跟你姓。”

　　 简纯被捏地反应过来，回头，对上了虞思颐那双眼，似有辰星熠熠，耀眼而夺目。

　　 黎樱依旧茫然。

　　 诸菲菲气鼓鼓的，看了看这个简纯，又看了看那个虞思颐，自家小姐妹儿现在跟被洗脑似的，哎哟那目光，简直要闪瞎在场的人，诸菲菲气了。

　　 以后不要来跟她们吃饭了，气都气饱了。

　　 一餐过后，简纯吃了个七分饱，黎樱吃了个十二分，回去的一路都在打嗝。

　　 两两并排，简纯扯了扯虞思颐的袖子，说：“我跟黎樱说说，她好像都没反应过来。”

　　 虞思颐点点头，嗯了声，极其宽容大度。

　　 简纯退了一步，拍了拍黎樱的肩膀。

　　 黎樱是反应过来了，只是还有些沉浸在自己的思绪里，有些拔不出来。那反应，可能就像是自己亲妈娶了后妈一样。

　　 黎樱看着简纯，觉得自己之前的那些举动，有些不过脑，好傻。

　　 简纯撇开眼，总不能跟人说，她和虞思颐，名义上是在一起了。

　　 其实，自己还在被迫追求阶段吧？

　　 两人走了一小段路，黎樱突然偏头，冲简纯道：“百年好合？”

　　 简纯爱怜的目光看着黎樱，又忍住了想要去摸人脑袋的手……

　　 真是，这没喝酒呢。

　　 怎么就醉了。

　　 第一节晚自习的时候下了场大雨，再推开窗，外面的空气都清醒了不少。

　　 有同学从外面跑进来，八卦地跟人分享着消息。

　　 “哎，听说了没，刚刚凌筝被叫年级主任办公室了。听说还请了家长。”

　　 “凌筝？哪个凌筝？”

　　 “还能有哪个？就特别帅的那个啊――”

　　 一群人你一言我一语的。

　　 “来的是凌筝家里的管家，凌筝家里真有钱啊。”
　　 “慕了，听说她打人了？那么有钱还洗不掉？”

　　 “当着人二班的面打的，就刚刚下午你们出去吃饭那阵儿……不少人都看见了。”

　　 正是下课时间，这消息很快就传遍了，众人就差没有嗑瓜子儿围观了。

　　 简纯停笔，神情专注地偏头，听着旁边的八卦。

　　 打人了？打谁了？

　　 又提及二班，简纯想到了封雪。

　　 晃了晃脑袋，简纯收回目光，只觉得有什么不对，一转头，虞思颐这会儿也正侧头，眼一眨不眨地看着自己。

　　 简纯吓了一个猛，心脏也顿了一拍。

　　 简纯道：“你吓死我了。”

　　 “你在听什么？”

　　 “没听什么，你这样看我干嘛，我又没做什么。”简纯摸了摸鼻子，眼皮下耷，看着卷面，但没一会儿，又抬眼，瞥着旁边的人。

　　 虞思颐撑着脸，唇角微微上扬。

　　 简纯又看了一眼，拍了一下桌子。

　　 “转过去――你把脸，转过去。”

　　 简纯说完，又意识到，自己的声音太大，旁边八卦的同学都看了过来。

　　 简纯也没让虞思颐转过头去了，反而自己一头趴桌面上，假寐。

　　 简纯没有再去想凌筝和封雪的事，两个不正常的人，凑在一起，会做出什么不正常的事，她还真的无法想象。

　　 第三节晚自习的时候又下起了小雨，因为雨势不大，有一部分没有带伞的同学小跑着出去。

　　 简纯有带伞，又看了看身边的虞思颐。

　　 虞思颐正伸手，等着简纯把伞给她。

　　 旁边，诸菲菲已经撑开伞，一脚踏入雨幕中。

　　 诸菲菲是个不带伞的，因为经常和虞思颐黏一块儿，有什么都虞思颐负责了。

　　 这会儿，虞思颐的伞就给了诸菲菲，自己很是光杆地等着和简纯一起走。

　　 雨越下越大，颇有一晚降温的趋势。

　　 虞思颐撑开伞，抬眼看了看，很不满意道：“不是说了，伞买大一点吗？”

　　 简纯扯了扯衣服，又一脸疑惑地回头。

　　 好久好久之前……

　　 简纯的记忆回到她俩第一次撑伞时，虞思颐似乎好像说过这句话？

　　 这都多久了，还记得。

　　 但简纯这根本就没有想过还要和虞思颐一起撑伞的问题啊。
　　 简纯敷衍地撇撇嘴。

　　 虞思颐又说：“算了，我来买。”

　　 简纯：“……”

　　 什么都让你说了。

　　 雨声哗啦啦啦地打在伞面上，地面的水渍映照着路灯的光，两人的影子淌过水流，在地面拉出时长十扁的影子。

　　 简纯两手操在衣服口袋里，虞思颐挨着她，一手勾着她的手臂，一手撑伞，一副简纯走哪儿她走哪儿，连步伐踩在水面的距离和声音都相差无几。

　　 简纯突然问：“你很喜欢给我撑伞？”

　　 虞思颐疑惑地看着简纯，大约不知道为什么简纯会突然问这个问题。

　　 但虞思颐还是摇头道：“不是。”

　　 简纯疑惑：“嗯？那为什么？”

　　 虞思颐说：“你撑伞会淋湿。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯眼梢眉宇也耷拉了下来：“哦……”

　　 那就别跟我共一伞下啊！

　　 雨声继续淅淅沥沥落下，将沉默的氛围染上活跃的节奏。

　　 虞思颐突然开口问：“孩子叫什么名字？”

　　 “什么孩子名？”简纯懵了会儿。

　　 虞思颐舔舔嘴唇，突然偏头，兴趣盎然：“我们的孩子。”

　　 当头棒喝般，哐当一声，将简纯给撞得一懵。

　　 她以为这茬儿就过了。

　　 虞思颐以为简纯没懂似的，又道：“你不是说，孩子跟你姓吗？”

　　 简纯想了想，想着敷衍还是说真话。但话到嘴边，她又咽了下去。

　　 她不确定现在的所作所为会不会改变未来。

　　 总觉得，每一句话，每一个字，都让她变得小心翼翼。

　　 简纯反问：“你说呢？”

　　 简纯隐约期待，也不知道在期待什么，但时间的轨迹重合，就觉得非常奇妙。

　　 虞思颐想了想，目光又看向简纯，郑重道：“不知道。”

　　 简纯顿了顿，又松口气，这魔怔了一样的。

　　 但很快，简纯又晃了晃脑袋，总觉得这一幕发生过。

　　 时间过得飞快，每个月的考试都像是一场座位捍卫战。

　　 简纯的进步肉眼可见，就像以前很多时候她都不会去做数学倒数第一题，但现在偶尔能答对一两次。

　　 离月考还有一个周。

　　 所有人都在矜矜业业的复习，连轴转地恨不得一天有三十六小时。

　　 这周末，诸菲菲提议出去玩，她是玩心重的，之前也没提议过，因为十有□□虞思颐不会去，而现在多了一个简纯和一个黎樱，她觉得自己有戏。
　　 虞思颐答应了，但转头就跟简纯说了。

　　 末了，虞思颐又愉快通知诸菲菲，我们去我们的，你去你的。

　　 诸菲菲：“？？”

　　 诸菲菲其实早就该知道的，但她就是一次又一次的试探自己在虞思颐心目中的位置，还一次又一次的不放弃。

　　 简直是犯贱哦！

　　 诸菲菲唾弃了自己一番。

　　 不过，令几人都没有想到是的，虞思颐连夜定了机票，周六一早，就回了外祖家。

　　 早上一来，简纯就看见自己座位边儿，果然空了。

　　 她倒是习以为常的上课，诸菲菲也没闲着，跟到简纯位置上。

　　 “她家里有人生病了，你知道的吧？”诸菲菲跟简纯说：“我找人打听了一下，是有些麻烦，需要虞思颐回去。”

　　 简纯昨晚上就收到了虞思颐的信息，她当时只以为虞思颐回去探病，却没往别处想。

　　 简纯问：“什么麻烦？有没有危险？”

　　 诸菲菲舔了舔唇，避开简纯的目光，尽量简单易懂道：“这有些不好说……你应该知道吧？思颐的爸妈都有自己的家庭，而她继承了两家绝大部分的股权……”

　　 简纯懵懵地点头。

　　 其实不太懂，但简纯知道，一旦牵扯到钱的事，就有些麻烦。

　　 “那会不会像电视里那样，为了钱和权力，就要牺牲谁？”

　　 简纯看着诸菲菲，诸菲菲没有给一个准确的答复，只说：“你放心，促成这场联姻的人，他们不会让思颐有事的。”

　　 简纯头一次觉得，有钱也不是一件好事。

　　 电影里的各种画面齐刷刷得充斥脑海，有那么一瞬间，简纯后悔了，她昨天就该跟虞思颐说，让她别回去的。

　　 就算心狠一点也没关系，就在这边多好。

　　 简纯都有些魂不守舍的，一个早上，简纯不停地看手机。

　　 中午的时候，也在看，差点儿上课的时候也习惯地把手机摸出来。

　　 恐怕老师也等着习惯地收手机。

　　 挨到下午，简纯收到了虞思颐的信息。

　　 虞思颐：“已经到了，不用担心，今晚上有个家庭聚餐。”

　　 简纯看见虞思颐到了的消息，松了口气。

　 她之前现在已经脑补到，航班会被劫持的地步。
　　 简纯：“不是家里有人生病了吗？为什么还家庭聚餐？”

　　 虞思颐：“你问了个好问题。”

　　 虞思颐：“我也不知道。”

　　 简纯可以想象虞思颐在发消息的时候，面上或是微笑，又或是一本正经地在说笑话的模样。

　　 简纯：“有人为难你吗？”

　　 虞思颐：“你担心我？”

　　 简纯：“……”

　　 简纯：“你觉得呢？”

　　 虞思颐：“你现在应该在上课吧？我不打扰你了。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯没有再得到任何的消息，盯了屏幕一会儿，在老师发现之前，她又若无其事地将脸朝向黑板。

　　 真是……

　　 管那么宽！

　　 难道不应该觉得自己现在拿上课时间和她聊天，很感动吗？

　　 下课时间，黎樱和诸菲菲过来，拍了拍简纯的桌子。

　　 “吃饭吃饭了。”

　　 “我就不吃了，你们帮我带吧。”简纯冲诸菲菲道。

　　 诸菲菲道：“走哦，思颐给我发了信息，让我监督你。”

　　 “你这样直接说出来真的好吗？”

　　 简纯郁闷了，给诸菲菲发，不给她发。

　　 “有什么不好？”诸菲菲又看着简纯起身，要挨着自己的时候，又指着简纯怪叫：“远点儿，远点儿，思颐给我定了一米距离呢。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯给了人一个白眼。

　　 黎樱还煞有其事道：“纯姐，思颐说了，让我监视你和人有没有走太近呢。”

　　 简纯：“…………”

　　 还能说什么呢，人都直白地告诉你，我看着你了

　　 简纯没有什么胃口，黎樱想吃泡面，诸菲菲拒绝和垃圾食品为伍，中和一下，几人去吃炒饭。

　　 刚下到食堂负一楼，黑暗再次封顶，简纯看着黑漆漆的通道，没觉得恐惧，倒是想起了上次和虞思颐在这里偷摸地站着，她推拒，虞思颐强硬，火热与柔软。

　　 “简纯。”

　　 简纯吓了一跳，像是被看破般的尴尬。

　　 是诸菲菲在叫她。

　　 “干嘛呢你？”诸菲菲道：“思颐给你发信息了，你手机没带身上吗？”

　　 诸菲菲语气不太好，估计是因为发个信息还要夹在中间。

　　 简纯回神，哦了一声。

　　 打开手机，发现是一条语音。
　　 简纯摆摆手，让两人去给她点餐，她站在外头，盯着楼梯口，出神。

　　 虞思颐的声音从电话那头透过来，带着些鼻音：“我过两天就回来，不要太想我，记得要吃饭，我记得你好像有九十六斤，这个体重就好。”

　　 “……”

　　 简纯之前可是九十，她愤愤打字道：“也没有很重，关键是胸占六斤。”

　　 虞思颐也打字回复：“是吗？嗯……不太像。可能需要实地考察才行。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯红了耳朵，是什么让她开了这个头，又让虞思颐接了这样带颜色的话题。

　　 可能是灯光太过暧昧，可能是黑暗无比撩人。

　　 简纯心里某个地方美滋滋的，但更多的却是理智将她拉回。

　　 简纯打字：“你的声音好像听起来怪怪的。感冒了？还是太累？”

　　 虞思颐的语音条发了过来，只两秒不到：“就是想你了。”

　　 简纯心里一软，又有些不好意思了，如果有镜子，她想，自己的脸一定很红，非常红。

　　 总觉得隔了些距离，她对虞思颐的思念陡然上升，比她想象的要多得多。

　　 但是……再多也不过一天时间没见而已！！！

　　 简纯觉得这样的自己，有些神经。

　　 神经的简纯不受控制地回道：“我也想你。”

　　 虞思颐的字很快发了过来。

　　 “你再说一遍？？”

　　 冷冰冰的几个字钻入屏幕，不知道为什么，简纯就突然觉得，没了气氛了。

　　 好像随时要干架一样。

　　 简纯一秒降温，面无表情道：“还是留着下次说吧。”

　　 作者有话要说：40万字啦！剧情快完结了~最后的阶段又又会努力不跑偏哒，好没底气的说。。

　　 0

　　 感谢在2020-05-02 23:55:31~2020-05-03 23:09:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：君子一诺 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：jess soo 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：殷正十九 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第69章
　　 简纯发完，也没再看虞思颐的信息。

　　 手机放在兜里, 震了震, 简纯的身体也跟着僵了僵。

　　 之后, 便安安静静的，再也没了动静。

　　 虞思颐虽然没了动静，但简纯心却被吊了起来, 一会儿又想，一会儿又想。

　　 虞思颐给我发了什么信息？

　　 她怎么不发了？去做什么了？

　　 简纯只想了一会儿，就埋头开始吃饭。

　　 炒饭是大锅饭, 蛋很少，葱花和其他配料倒是很多, 味道倒是不错, 口味儿很重。

　　 吃完，几人又顺道买水。

　　 黎樱还在一边儿吐槽，“这次吃了我这辈子就不想再吃了。”

　　 诸菲菲也在说：“买点儿柠檬汁, 奶茶行不行？简纯你要喝什么？”

　　 “桃汁吧，有吗？”

　　 “我找找。”

　　 简纯站在一边儿, 准备看手机。

　　 她觉得自己现在的行为有些像是小孩子, 因为舍不得吃一颗糖果，所以就期待着，存着，存着，以期打开的时候味道会更好。

　　 但简纯还是没忍住，打开了手机。

　　 虞思颐的聊天框里, 只有一个字。

　　 “哦。”

　　 没了。

　　 没了？？！

　　 简纯：“……”

　　 明明是虞思颐先撩的！

　　 简纯愤恨的，手指抠着货架。

　　 诸菲菲一回头，惊了：“干嘛呢？看上货架了？要不要一起买啊？”

　　 简纯白了诸菲菲一眼：“我买了你给我搬回去？”

　　 诸菲菲嘿了一声，正想要跟人呛声呢，又硬生生地憋住了。

　　 万一简纯给虞思颐吹枕头风，那就不好了。

　　 毕竟虞思颐那小姐妹儿偏心恨不得偏到简纯身上去了！

　　 哼！忍了。

　　 十一月的月考倒计时很快。

　　 简纯只觉得，每天早上一睁眼，吃饭，上课，又是吃饭，上课，再吃饭，回家睡觉。

　　 一天就这样过了。

　　 快得让人觉得，每天都像是复制粘贴。

　　 虞思颐这两天也忙了起来，跟她发信息通常带了些时间差。

　　 离月考还有一天。

　　 简纯有些着急了，连她自己都没有发现。

　　 就诸菲菲神经敏感，觉得简纯有些不对。

　　 “你还担心呢？”诸菲菲问。

　　 “嗯？”

　　 诸菲菲叹口气：“思颐跟你说了没，她外祖父身体好多了，估计回来也就最近两天的事。”
　　 简纯问：“哦……那考试呢？”

　　 “你想啥呢，还担心她考试呢？放心吧，她就算不考，也是第一。”诸菲菲感慨。

　　 简纯才不是担心虞思颐的成绩会下滑，她就怕自己虞思颐错过考试，耽搁了选位置。

　　 那到时候――

　　 简纯下意识地看了看自己周遭，这片儿她好不容易才打进来的学霸区域，她一点儿也不想出去呢。

　　 不过很快，简纯就意识到，这次考试对自己的重要性了。

　　 她为什么要担心虞思颐位置不能和她在一起？

　　 只要她肯努力，不就轻易能攻破这个难题？

　　 想到这里，简纯眉头松了松，又开始刷题。

　　 诸菲菲坐一边儿看了看，还以为能给简纯分担分担，结果就发现，人早就开始做题了，这劲头，一点儿都不像是被影响了心情的样子。

　　 周五晚上，月考开始，考到周六晚结束。

　　 虞思颐依旧没有回来，简纯找到自己的考室，觉得自己身负重任，每一步都像是负重前行。

　　 简纯的考场在二考场，坐倒数第二个位置。

　　 简纯没有带书来，这个时候看书都是临时抱佛脚了，她把笔袋放下，又去教室前面接了一杯水。

　　 周围有认识她的人，都看了简纯几眼，然后再互相对视，眼里满是惊奇。

　　 这可是二考场，不是倒数第二考场啊！

　　 简纯对旁人的目光毫不在意，而考生们在老师进教室之后，又规规矩矩的坐好，不敢再交头接耳。

　　 试卷发下，简纯很快地扫了一遍作文，写名字，写完，她就放了试卷，没敢再动笔，怕坏了规矩。

　　 她心里计较着议论文怎么写。

　　 她是不擅长其余题材的，只议论文一个套路，论点论据论证，只要有素材，八百字，简简单单。

　　 看完了作文，她又抓紧时间，边看前面的选择，边想着作文，一心二用。

　　 考试铃响，简纯动笔，开始在草稿上划拉自己刚刚想的素材和一些自己认为比较好的句子，因为划拉快，也不过几分钟时间。

　　 她把选择题的拼音全改完，有正确答案的，就在试卷上写好，没有的就继续往下翻。

　　 两个小时过去，简纯伸了伸懒腰，一群人各回各的教室，等下课铃响再回家。
　　 简纯一直都紧绷着神经，直到周六晚上考完。

　　 全体学生起立，拿了东西出门。

　　 老师慢悠悠地按照考号收拾试卷，

　　 英语题一如既往的简单，大约是做了太多的准备，简纯的自信心都要爆棚了。

　　 旁边有同学兴奋地再对答案，考得好，又或是考得没把握，议论纷纷，整个走廊如同菜市场。

　　 简纯到教室的时候，里面的老师还没出来，她在外面等了一会儿，忽然肩头被拍了拍。

　　 简纯一转头，看见了虞思颐。

　　 一如冰雪消融，万物复苏。

　　 虞思颐穿着米白色针织衫和黑色的长裙，头发长了些，到锁骨位置，在人群中，鹤立鸡群的存在。

　　 简纯恍惚了一瞬，又露出一个笑容。

　　 老师一出来，一部分人涌入，一部分人又先去把书放回桌子。

　　 简纯没来得及跟人说话，把书放了，又把虞思颐给拉出去。

　　 “去拿书――”简纯说了一声，牵着人的手又瞬间被反握。

　　 简纯没有收回手，没那么矫情的。

　　 简纯唇角不自觉上扬，只说：“我手是不是特别软？”

　　 简纯又瞥了瞥虞思颐。

　　 虞思颐转回头，也看着简纯。

　　 四目相对，藏不住的你知我知。

　　 虞思颐嗯了声，也没再言语。

　　 “你什么时候回来的？怎么不在家休息？还来学校？”简纯问完，也没有忽略虞思颐眉眼间的疲惫。

　　 简纯不再多说，虞思颐似被简纯启动了开关，才慢慢说：“下午回的，怕耽误你考试。就没通知你。”

　　 简纯看着虞思颐的模样，抿了抿唇。

　　 不过幸好办公室也到了，两人进去拿书。

　　 老师也在看卷子，这会儿看见虞思颐，又是一顿：“你这赶得也巧，一回来就考完了，要不要安排一下，明天给你单独考？”

　　 “不用了，老师，明天有事。”

　　 “好吧，那你回去早点休息。”柯老师又说：“你今天就不该来学校，又不差这一天。”

　　 虞思颐嗯了嗯，知道老师是关心她，脸上始终挂着笑意。

　　 两人把书搬了一趟，简纯就没让虞思颐过去了。

　　 “我自己去搬吧，你坐这里就好。”简纯说。

　　 简纯让虞思颐坐好，虞思颐还要起来，就被简纯按着肩膀给推了回去。
　　 “怎么不听？”

　　 简纯凶，虞思颐就笑。

　　 简纯更凶了：“不听就换个听话的。”

　　 “好，你去吧。”虞思颐也不跟简纯争了。

　　 简纯嗯嗯，转身离开的时候，又回头看了看虞思颐，见虞思颐没有跟上来，才美滋滋地去把书搬回来。

　　 诸菲菲也在搬书，看见虞思颐的时候还愣了愣，本来想说什么，但又见简纯在，就没上去打招呼。

　　 这会儿见虞思颐在座位上坐着，刚一上去，虞思颐也看见了她，还冲诸菲菲笑了笑。

　　 诸菲菲心情也更好了，“我还以为你明天回来，没想到今天回来啊。”

　　 虞思颐点头：“嗯，你有空吧，帮我拿拿书？”

　　 诸菲菲瞬间变脸：“嗯？”

　　 “简纯她一个人搬不动。”

　　 诸菲菲：“……”

　　 就知道对她笑，没有好事。

　　 简纯搬不动，就不能多跑几次吗？还有，这不你还在吗？

　　 诸菲菲也不是怕累，她只纯属是不高兴虞思颐让她去帮简纯，真是！

　　 她就该硬下心肠决裂的啊啊啊！！

　　 简纯跑了两趟，诸菲菲也跑了一趟，才把书拿回来，等桌面都弄的整齐，也差不多快下课了。

　　 简纯给虞思颐接了一杯水，也不管是不是在上晚自习。

　　 水是温水，刚刚好，虞思颐抿了一口。

　　 简纯看着虞思颐喝水，像是饲养了一只大宠物那般愉悦。

　　 简纯把最近发的试卷给虞思颐找出来，放了一桌子，虞思颐收好，也下课了。

　　 这节晚自习也有些人根本没心上课，都在拿着旁人的试卷对答案，估算一下自己的成绩。

　　 虞思颐本来想给简纯看看的，不过被简纯给拒绝了。

　　 下课后，教室的声音也越发嘈杂，简纯收拾了书包，带了题册回去。

　　 虞思颐什么也没带，就站在一边儿等简纯。

　　 简纯收拾好，拍了拍虞思颐的肩膀，“走吧。”

　　 虞思颐上前，挽住了简纯的手臂。

　　 简纯的身体一僵，有种说不出的感觉，像是自己现在正被依赖。

　　 简纯看了一眼诸菲菲，诸菲菲假装自己不在，有眼见的没跟上去，又顺便把没眼力的黎樱给拉下。她可不想等会儿又踩雷。

　　 虞思颐的脑袋侧了侧，长长的短发在简纯的脖颈边儿上挠了挠，很细微的，让简纯有些痒。
　　 简纯撇眼，抖了抖肩膀，让虞思颐起开，见人又靠上来，才消停了些。

　　 路上学生不少，除了高三走校的，还有高一高二的，说笑打闹，阵阵喧嚣。

　　 简纯声音小小的，快要贴到虞思颐的耳边似的，她问：“心情不好？”

　　 虞思颐轻声嗯了下，只是个简单的回应，似没有听到简纯的话。

　　 简纯也跟没听到虞思颐的声音一般，说：“不高兴就吃点儿甜的。”

　　 简纯把虞思颐脑袋给撑开，对方又贴了上来。

　　 简纯啧了声，书包带一放，反手从书包里掏出了个星球杯。

　　 简纯递到虞思颐面前。

　　 环境黑黝黝的，虞思颐看了好一会儿才推开简纯的手：“嗯……我不用吃这个。”

　　 简纯哼哼唧唧：“一起吃啊，分享啊。”

　　 简纯都不太好意思，这个东西她根本就没给别人过。家里还有一大桶。

　　 简纯想着，颈肩有炙热呼吸喷洒，简纯还没反应过来，脸颊就被亲亲触碰了一下。

　　 只是蜻蜓点水，又很快离开。

　　 简纯的睫羽颤了颤，有种引狼入室的错觉。

　　 还是色|狼！

　　 简纯下意识捏了捏虞思颐的脖颈，压低声音严肃道：“我们还没有在一起，你不准对我动手动脚。”

　　 虞思颐看她，灯光暗淡下，将虞思颐的脸也藏在其中，看不太真切。

　　 虞思颐声音轻飘飘的，只有简纯一个人能听到的声音说：“那我答应你。”

　　 简纯沉默地看着虞思颐。

　　 虞思颐说：“和你在一起。”

　　 气氛似很融洽，旁边的喧闹似乎更大声了。

　　 简纯极其高冷地轻哼一声：“你以为我会答应吗？”

　　 笑话！

　　 虞思颐大约也没想到简纯会拒绝，只是看了简纯一会儿，悠悠地‘哦’了一声。

　　 简纯心里舒泰了，现在虞思颐想怎么蹭她肩膀上，她都没感觉似的。

　　 直到被送回了家，简纯才想起一件事儿，之前虞思颐还说要出去玩呢。

　　 她在楼下买了一袋小面包，豆沙馅儿，咬在嘴里软绵绵的。

　　 手机还有百分之九十五的点，估计到明天也不用充电。

　　 简纯一手面包，一手手机，给虞思颐发信息。

　　 “你说好的，周末出去玩呢？”
　　 虞思颐：“我给你补上。

　　 第二天，简纯早早到了学校，精神好好，不仅仅是下午要去玩，还有今天肯定有试卷会改出来。

　　 不像之前那样毫不在乎，她反而还冲到了最前面，先去各个科任老师办公室逛了一圈，没听出什么消息来。

　　 英语试卷依旧下发很快，简纯拿到后，松口气。

　　 一百四十五。

　　 听力很好拿分，填空题考词汇量，作文也考平时的积累。

　　 课代表发试卷下来的时候都懵了，又多看了看简纯几秒。

　　 试卷下来，还没在虞思颐面前过一遍，就被简纯给收进了课桌。

　　 “集齐了再看。”简纯说。

　　 “你要召唤神龙？”虞思颐有些兴趣。

　　 召唤什么鬼！虞思颐这是一点儿也没认清现实呢，没发现连座位都要保不住了吗？！还需要靠自己！

　　 中午放学，诸菲菲就识趣地和黎樱走了。

　　 简纯想着附近的美食，又想着虞思颐的口味儿，最后说：“要不去吃纸上烧烤？”

　　 关键是味道自己调，也不算辣。

　　 虞思颐说：“你不用将就我，之前不是说要去吃干锅吗？”

　　 简纯说：“那是黎樱想吃。”

　　 “那你呢？”

　　 简纯兴致勃勃：“我看点评上有家纸包鱼很好吃，就是你可能吃不了，太辣。”

　　 “可以。”

　　 虞思颐一口答应，两人打车去的。

　　 是商圈附近的老街巷子，走几条巷子进去就看见有许多人了。

　　 老板很是热情地拿了零嘴儿和茶水上来，简纯拿了菜单点菜。

　　 “这些配菜吃吗？”简纯问。

　　 “你喜欢就点，我都可以。”

　　 简纯啧了声，小眼神在虞思颐脸上晃了一圈儿，发现人是真的淡定。

　　 她让老板别多加辣，老板应声，又进屋忙活。

　　 长长的锅子端出来，鱼被包好，等煮好了，再将纸给抽出。

　　 一时之间鱼香四溢，简纯再吃了点儿零嘴，口舌生津。

　　 一顿饭吃了两小时，简纯不觉得多辣，倒是虞思颐，感觉整个人都像是从水里捞出来的一样，头发被她扎起，在脑后挽了个小揪，露出一张骨相柔美的脸来。

　　 简纯给虞思颐递着纸巾，路上遇到卖甜饮的，又给虞思颐拿了一碗。

　　 虞思颐也没嫌弃，就那么慢吞吞的一勺一勺的，精致优雅的模样。
　　 简纯没忍住，有些想笑。

　　 虞思颐抬眼，问她：“你喝吗？”

　　 简纯摇头，又说：“接下来去哪儿啊。”

　　 虞思颐抿着唇，唇色亮眼，轻启道：“嗯……逛街？”

　　 两人从巷子转出去，就有些分不清东南西北了，直到看见了高耸的商业街建筑，这才又钻进去。

　　 肚子有货，简纯走了半条街就走不动道了，两人在商场找了个位置坐下，面前是条数码街，左下是条小吃街。

　　 简纯还是头一次到这里，有些找不到北。

　　 “那边有个精品店，去看看不？”简纯提议道。

　　 精品店整体粉色，一眼看过去，简直梦幻到爆。

　　 虞思颐无条件答应，简纯挨着看，从进门的打折指甲油看到里面的布偶风铃，再一转弯，就是是一堆饰品。

　　 耳环，项链，手镯。

　　 小女生喜欢的，简纯也都喜欢，还拿着耳环比试了一下。

　　 “这个好不看好看？”简纯兴致冲冲地问虞思颐。

　　 旁边站着的导购一个劲儿地吹嘘，真情实感的。

　　 但简纯只看虞思颐。

　　 虞思颐眼睛亮了亮，问：“你喜欢这些？”

　　 “难道你不喜欢？”

　　 虞思颐点头，又摇摇头，她家里很多，但学校没有这些规矩。

　　 旁边的导购还在讲，虞思颐语气平静道：“就是看上去好廉价。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯看见旁边的导购变了变脸色，简纯脸上也不太好看了。

　　 能不能别那么不给人面子啊。

　　 简纯把耳环放回去，又拉了虞思颐一把。

　　 “姐姐，你小声点儿！”

　　 虞思颐像是很享受虞思颐的称呼，笑着看简纯，“你要是喜欢，我送你。”

　　 简纯哽住了：“算了吧，我就享受贫穷的滋味。”

　　 虞思颐又回头，看了看精品店。

　　 就对上了导购那双神情复杂的眼。

　　 两人再到下一家，虞思颐没再乱说话，简纯问什么都说好。

　　 简纯又觉得没劲儿了，打了个呵欠，一转头，就看见一个小东西。

　　 她好像之前看见过――在虞思颐的收藏盒子里。

　　 简纯的呵欠停在一半，在虞思颐注意到她异样的时候，又别过了脸。

　　 简纯扒拉了一下面前的小盒子，说：“这个好看。”
　　 小盒子是复古的模样，阴刻木雕，简纯伸手就拿了。

　　 虞思颐也看了看，没看出什么来。

　　 付钱后，简纯又推着虞思颐去拍大头贴。

　　 虞思颐有些意外，多看了几眼，大约以前也没接触过。

　　 简纯让她选背景，自己溜出去，又回了那家店。

　　 一共十六张，四张大图，六张中图，八张小图。

　　 虞思颐选得眼睛都花了，又觉得不好看。

　　 简纯回来了，虞思颐还没选好。

　　 简纯随便选了些非主流，终于可以拍了，又是各种比V，让虞思颐站矮点儿，她好比一个兔兔耳朵。

　　 还剩最后一张，简纯舔了舔唇，看着画面里的人，“咱们要不要拍一张结婚照啊。”

　　 虞思颐侧目。

　　 简纯笑不露齿，看虞思颐的表情，有些憋得慌。

　　 虞思颐说：“你不是没答应吗？”

　　 嘿！答不答应不就一句话的事吗？

　　 简纯才不管，拉着虞思颐站好，让她正经点儿，别傻笑。

　　 照片拍了好多次，都是简纯觉得不太好，又撤销了。

　　 虞思颐看着简纯：“你别傻笑。”

　　 简纯才不承认自己在傻笑，这就是正常的笑好吧！就是她不太上镜而已！

　　 两人拿了大头贴出去，简纯就开始分配。

　　 “这张好看的，给你，这张不好看，我留着。”

　　 虞思颐看着自己手里的，美滋滋的简纯，又看了看旁边，美滋滋分配大头贴的简纯。

　　 十几分钟后，终于出了商场，简纯一抬头，又问：“这里是哪里？”

　　 虞思颐正经道：“嗯？不是你带着过来的？”

　　 简纯两迷瞪瞪的眼溜圆，“我跟着你走的啊。”

　　 虞思颐沉默了，许久后才说：“你不认识路？”

　　 简纯：“……”

　　 就那么大点儿的地方，还能迷路！

　　 这让简纯有些疑惑，之前虞思颐开车送简纯到学校，那人形导航模样是假的？

　　 简纯摆摆手：“算了。”

　　 “打车吧。”虞思颐说。

　　 简纯把大头贴往兜里一揣，拿了手机出来：“不，我来看地图，高智商的女人觉不认输。”

　　 半小时后，两人找到了附近的公园。

　　 以此为地标，回学校的路倒是好认了些。

　　 公园广场一角有石雕，树在草坪上，下午的人不多，但也有些人出来晒太阳。
　　 从石雕到湖边，要经过一条小道，又或者是草坪，简纯拉着虞思颐，到了一个石雕下面。

　　 简纯神秘兮兮地道：“送你一件东西。”

　　 虞思颐看向简纯，不明所以。

　　 阳光倾斜而下，不是很刺眼，柔和的，落在两人的身上。

　　 简纯微眯着眼，笑着清了清嗓子，执起虞思颐的手，佯装郑重其事道：“虞思颐女士，你愿意接受简纯女士的求婚吗？”

　　 虞思颐低头，看着简纯手里拿着一个戒指环的小东西，透明的，纷纷的，上面还有一颗糖果镶嵌的宝石。

　　 虞思颐抬头：“不愿意。”

　　 简纯：“……”

　　 太不给面子了！！

　　 虞思颐指着简纯的糖果说：“刚刚就看见你在看这个。”

　　 简纯哦了一声，尴尬地无地自容，亏她还觉得让人有多感动……所以一点惊喜都没有了！！

　　 不过，虞思颐还是拿起了那颗糖果，反执起简纯的手。

　　 虞思颐效仿简纯：“简纯女士，你愿意接受虞思颐女士的求婚吗？”

　　 简纯抬眼，眼里满是喜悦：“不――”

　　 ‘不’字刚出口，虞思颐微笑：“你拒绝试试。”

　　 简纯不笑了，动了动鼻子以示抗议，满脸沉默的接受。

　　 虞思颐将糖果给简纯戴上，执起简纯的手，白嫩的，戴着透明的戒指，在阳光下，像在发光。

　　 她满意地看着自己的作品，又将自己的手指，递给简纯。

　　 简纯在兜里摸了摸，摸出第二个糖果，缓缓地，套进虞思颐的手指。

　　 简纯也看了看，只觉得戴在虞思颐手上的糖果都高档了不少。

　　 简纯笑了笑，眉眼弯弯的：“来，来个交戒指糖。”

　　 简纯说着，就拾起虞思颐的手，和人做了个交杯的动作，吃掉了戒指上的糖。

　　 吃完，简纯还说：“快干啊。”

　　 虞思颐看了看，也一口咬下，甜酸的糖果，让她眯了眯眼。

　　 旁边传来善意的笑声，是带着孩子走过路过的大爷大妈。

　　 大约觉得她俩在玩。

　　 简纯也笑了，笑容有些傻。

　　 作者有话要说：是二更！

　　 0

　　 感谢在2020-05-03 23:09:37~2020-05-04 23:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：田中角荣 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：RVC 100瓶；西H 20瓶；24339536 10瓶；阁下 5瓶；38259098 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章
　　 简纯的钻石糖是草莓味儿的，红红的, 放嘴里有些酸酸的味儿。简纯眯了眯眼, 品着这劣质的糖果。

　　 虞思颐的是绿色青苹果, 不知道尝着怎么样，简纯当时只顾着心虚了，根本没来得及多拿两个。

　　 两人从草坪绕过湖水, 一路繁花，再经过一条绿树成荫的老街，就回了学校。

　　 简纯从手机上抬头, 指着前面跟虞思颐说：“看吧，还是我厉害。”

　　 所以说打什么车啊。

　　 虞思颐颔首, 眸光闪动, 似有笑意。

　　 “嗯，你厉害。”

　　 简纯扬了扬小下巴，再看虞思颐的模样, 总觉得，没有太多的优越感。

　　 嗨。

　　 不就找个路吗？

　　 这又有什么小骄傲的, 自己还N瑟上了, 而虞思颐还真情实感地夸她。

　　 简纯红了脸，低着头走路，半晌没敢看旁边的人，小心思的想着乱七八糟的事。

　　 在外晃荡了一下午，人倒是没多饿，但晚上还有晚自习, 简纯就指了指林家小店，问要不要过去休息休息。

　　 “想吃点儿什么？我去买两杯奶茶？”

　　 “嗯，我等你。”

　　 简纯知道虞思颐喜欢吃甜的，特意提了奶茶，又问：“你要什么口味儿的？”

　　 “都行。”

　　 简纯本来想带虞思颐去隔壁街找网红奶茶，顾客写上问题，奶茶就会有回答的文字。

　　 简纯想了又想，觉得自己还是别搞事儿，万一脑抽问了不该问的，答案不尽如人意怎么办？

　　 虞思颐对街边儿摊贩不热衷，简纯就自己过去，让虞思颐站在树下角落等着。

　　 虞思颐穿着黑色的线衣，配一条牛仔裤，看着就不太怕冷。

　　 简纯已经把大衣给翻了出来，挤在人堆中，活像个移动球体。

　　 中午依旧是虞思颐请的，简纯本来想要给钱，但等她找老板的时候，发现虞思颐早就付过了，她就只能从其他地方找补。

　　 现在有些学生返校，校外人也多，都是为了在关进学校之前进行每周一次的狂欢。

　　 简纯拿到奶茶，从人群中退出去，又松口气。

　　 人也太多了。

　　 虞思颐从树下过来，一举一动都别致的让人侧目。

　　 虞思颐伸手，放在简纯的面前，简纯还没过去，就把手伸出去，将奶茶放到虞思颐的手上。
　　 “你的。”

　　 简纯说着，又把自己的那杯嘭的一下，拿吸管戳了个洞。

　　 虞思颐拿过奶茶，也像简纯那样，拿吸管钻了钻。

　　 虞思颐：“……”

　　 吸管尖儿软了。

　　 简纯看着虞思颐那样，奶茶只喝了一口，就把虞思颐的拿过来，又把自己的先递给虞思颐。

　　 简纯拨了拨吸管，一个大力，掼了进去。

　　 简纯非常满意地看着自己的杰作，刚把手里的东西递给人，就发现，虞思颐已经喝上了。

　　 简纯的那杯。

　　 简纯：“……”

　　 简纯眼里的那点子小自得消失了，取而代之的是炯炯有神地盯着虞思颐。

　　 草莓味儿的奶茶被虞思颐抿了一口，虞思颐转头，没事儿人一样，看了看简纯，说：“是挺好喝的。”

　　 那必须啊。

　　 虞思颐又冲简纯伸手。

　　 简纯撇撇嘴，把手里这杯奶茶递给虞思颐。

　　 虞思颐没有接，眉头微微挑起，眼里满是兴味。

　　 “手。”

　　 虞思颐说。

　　 简纯比眼睛大似的，盯着虞思颐，将手收回，半晌，又换另一只手伸出去，和虞思颐的手拉住。

　　 虞思颐在笑，迎着寒风，又如春光烂漫。

　　 简纯的手心在发烫，一股子热意从手指涌到心脏，心口砰砰的，似要跳出胸腔。

　　 给虞思颐买的这杯是芒果味儿的，简纯啜了一口，还觉得挺好喝，甜滋滋的。

　　 手心相触，两颗胶质的戒指相碰，在彼此的手指上摩擦着。

　　 正过公路，简纯突然问，“你不会要带进学校吧？”

　　 虞思颐轻音儿嗯了声，听不出什么意味，只眼神飘过来扫了一眼。

　　 简纯低头，看了看戒指。

　　 虞思颐点头，抬眼看简纯：“不可以？”

　　 简纯忽地笑了，对上她的眼，看见那满是认真的模样。

　　 简纯抿了抿唇，“可以……但是好幼稚啊。”

　　 虞思颐也偏了偏头，微眯着眼，唇角翘起：“我就知道你喜欢漂亮的。”

　　 简纯没搭话，唔了声，但她的确觉得在学校不适合戴这些，其实根本就不适合戴任何东西。

　　 但虞思颐这话说得也太有歧义了。

　　 漂亮的？

　　 是喜欢漂亮的，喜欢漂亮的首饰，喜欢漂亮的虞思颐。

　　 简纯觉得自己就一单纯的颜控，她也没吱声，被自己的想法逗得直乐。
　　 没忍住，还笑出了声，紧接着，简纯就觉得头发被轻抚了一下，她转头，就见虞思颐这会儿正用手背摩挲着她的脑袋。

　　 简纯笑意在眼里打着转儿，忽地脑袋往后仰了仰，“你要是把奶茶扣我头上了，你就倒霉了。”

　　 虞思颐把手收回，目光认真地想了想：“那是挺香。”

　　 简纯无语，奶茶味儿头发，还要不要舔一口？

　　 两人进门，又利落地找了个位置坐下。

　　 店里人不多，老板上前招呼，常年穿着白色的厨师服装，里面估计又多了一件厚衣服，看上去更像是圆球了。

　　 “虞小妹儿，简小妹儿，来点儿啥？”

　　 老板热络地把菜单拿去，一式两份。

　　 简纯把多余的菜单推回去，贴脸凑到虞思颐身儿去看。

　　 “中午吃的有些饱……嗯，我看看，要不要来点儿青菜？”

　　 “白菜？”

　　 “不喜欢吃白菜，还有没？”

　　 “菠菜？就这个吧。”虞思颐定下，又勾了黄焖鸡和简纯喜欢的水煮肉片。

　　 简纯按住虞思颐的手，“就这些吧。”

　　 多了也吃不完。

　　 “老板，都要小份儿的。”

　　 老板喜滋滋的：“你们多来我这儿吃几次，我得赚翻啊。”

　　 简纯也笑，这不捡着了？

　　 两人等着菜上来，还五点多，吃一个小时也有时间。

　　 简纯没有喝多少奶茶，就怕一下子吃个水饱，晚上还要继续加餐。

　　 两人的手还牵着，简纯局促着，但一转头，就见虞思颐根本没她这样喜庆浮于表面，简纯也尽量克制住了表情。

　　 但下一秒，又破功了。

　　 虞思颐伸手，捏了捏简纯的脸：“怎么看上去像是傻了？”

　　 简纯打开虞思颐的手：“脸不能捏知道吗？”

　　 虞思颐眨了眨眼。

　　 简纯嘀咕道：“不是假的！但是捏了会长胖。”

　　 虞思颐仔细看了半晌，眼对眼，鼻对鼻，呼吸充斥着对方的呼吸。

　　 不过须臾，简纯飞快地撤开脸，又深深地呼吸了一大口气，再转头看四周。

　　 幸好没人看这边。

　　 但手心，被虞思颐扣了扣。

　　 简纯转头，就听虞思颐问：“哪里来的歪道理？”

　　 啥叫歪道理！
简纯没跟人争执，有些手贱地伸手戳了一把人的腰。
　　 虞思颐眼眯了眯，脸又凑上来，毫无防备的，那五官在简纯的面前放大，简纯吓了一个激灵，又退了一步。

　　 “哎，我不招你了。”

　　 “你可以继续的。”虞思颐声音压着，小声，毫不避讳道。

　　 简纯多要面子，要是等会儿真在这儿给人看见了，被老师逮去教训了怎么办？

　　 简纯可不想。

　　 索性菜也很快一样一样得端上桌，简纯和虞思颐的手也不再纠缠，拿了筷子擦了擦，给两人碗里添上饭，自己的那碗用勺子舀了黄焖鸡的汤汁拌饭。

　　 真是……不胖都难。

　　 虞思颐也跟着拌了一碗，简纯看了看，又好奇又惊喜的。

　　 黄焖鸡有些油腻，老板贴心地上了一小盘萝卜丁；水煮肉片满江红，整碗的辣椒，虞思颐吃的少，饭倒是就着吃完了，小嘴红艳艳的，啜着奶茶。

　　 简纯看虞思颐这样子，又把自己的奶茶推过去。

　　 “你不能吃就别吃了吧。”

　　 “这又不是什么难事。”

　　 虞思颐眸底有光，潋滟的，声音也柔和了几个度。

　　 简纯看了看辣椒，深以为这就是自己的保命符了。

　　 虞思颐喝水，简纯吃饭，期间虞思颐去上了个厕所，回来的时候，简纯的目光正看着旁边的墙上――

　　 虞思颐目光跟着看过去，没有坐下，反而起身去柜台拿了一张便利贴。

　　 “要不要写一个？”虞思颐问。

　　 简纯见虞思颐拿了过来，突然来了兴致。

　　 说起来，她和虞思颐还真的没有一起写过呢。

　　 上次是简纯和黎樱一起写的，要成为一名老师――

　　 简纯扫过虞思颐的眼，眼眸顿了顿，记忆中，她在这里看见了一张心愿纸，上面署名，是她和虞思颐。

　　 简纯记不得上面有没有写日期了，但是……

　　 不会那么巧吧。

　　 她看着便利贴，刚好，便利贴颜色也是这样的。

　　 简纯顿了顿，看向虞思颐，说不出是什么滋味，就像是被什么东西固定住了，她不敢前行，亦不敢退。

　　 那句话是什么，她是不是该写得和之前看到过的一样才对？

　　 “怎么了？”虞思颐见简纯奇怪，靠简纯坐下，问了句，将简纯脸侧碍事的头发给拨开，看向简纯的眼。
　　 简纯想了想，没拿出手机，反而问虞思颐：“我……你知不知道有一句话，叫做，白头到老之类，还有红叶……就是拿来写结婚誓词的。”

　　 “谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟。”

　　 “啊！对！”简纯惊喜地叫出声：“你怎么连这个都知道！”

　　 虞思颐别开眼，眼里沁出笑意。

　　 “我连孩子的名字都想好了。”

　　 “嗯？”现在不是想这个誓词吗？怎么就说到孩子了？

　　 “简念念。”

　　 “你……”

　　 简纯的表情僵住了，她想笑，但不知道为什么，内心翻涌着，眼里激动的，甚是想哭。

　　 “不好听？”

　　 “好听！”

　　 简纯哎哎应声，突然又觉得两人跟过家家的小孩子一样，计划着未来的这个，未来的那个，却不知从现在走到未来，会有多少路要走。

　　 但仅此，就能让她们因幻想未来而开心。

　　 简纯想要下笔，但笔尖儿一落在纸面，就收回了手。

　　 “我的字不好看，你来写那句话。”

　　 虞思颐接过笔，一笔一划的，郑重其事地写好。

　　 简纯想了想，又想着，好像还有什么。

　　 除了写上她俩的名字，应该还有一句话。

　　 啊，对了。

　　 几年后，自己会看见这张便利贴。

　　 简纯第一次看见这张纸的时候还觉得奇怪，但现在想来，一点儿都不觉得奇怪了。

　　 后面有一句话，她只想到一句，勿忘妻。

　　 简纯懵了，拿过虞思颐的笔，在下一排落了八个字。

　　 与子相守，永勿忘妻。

　　 然后飞快签上自己的大名。

　　 又给虞思颐，“赶紧的，画押签字。”

　　 待虞思颐要下笔的时候，简纯把纸往后拖了一点。

　　 “要签名的那种字体。”简纯说着，扬了扬下巴。

　　 虞思颐嗯了声，依照简纯的要求，写上了之前简纯写过的那个签名。

　　 等到写完，又看了看。

　　 ――谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟。

　　 ――与子相守，永勿忘妻。

　　 ――简纯虞思颐

　　 虞思颐的唇微微扬起：“干嘛，让我不要忘记你？”

　　 简纯呃了声，有些不知道怎么回答。

　　 她说：“万一是我忘记你呢？”

　　 虞思颐合笔的动作顿了顿，只稍稍推开了便利贴，“你敢忘记我试试。”
　　 简纯没看虞思颐的表情，拿过虞思颐手中的笔，打开又在便利贴上画了颗心。

　　 这个心正好嵌在她们名字之间。

　　 简纯低头，小声问：“如果我忘记了你，你还会喜欢我吗？”

　　 “会。”

　　 虞思颐丝毫不迟疑的回答。

　　 简纯眼皮撩了撩。

　　 下一瞬，她又犹豫道：“那我不喜欢你了呢？”

　　 虞思颐只看了简纯一眼，轻声的，但又充满着自信："你会喜欢我的。"

　　 简纯笑了："那你一定要记住今天说的话。"

　　 虞思颐没吭声，只看着简纯。

　　 简纯被看的恼火，又说："那我问你啊，如果我讨厌你怎么办？"

　　 虞思颐只蔑了简纯一眼："办了你。"

　　 "……"

　　 简纯："你这些都跟谁学的。 "

　　 "你。"

　　 "……"

　　 这还带推卸责任的。

　　 简纯喝口奶茶，发现奶茶被虞思颐喝完了。

　　 她强行转移话题。

　　 "那我推开你，怎么办？"

　　 "就走开。"

　　 "嗯？"

　　 虞思颐："再回来。"

　　 简纯嘟嘴，脸上胀起一个快乐的小谷包。

　　 作者有话要说：想说好多，首先是伏笔填完了。大概。。

　　 其次今天断更节，希望大家了解一下吧，男频正在被剥夺拥有作品的资格。唉

　　 感谢在2020-05-04 23:35:25~2020-05-05 23:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：对方正在输入... 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：44248858 33瓶；Ayeon87 30瓶；RVC 14瓶；酥B 10瓶；如人饮水 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第71章
　 七点钟上课，学生们六点就陆陆续续的回教室。

　　 诸菲菲去接水, 一抬头, 正好看见牵着的手。她瞥了一眼, 呵呵，还是熟人。

　　 这不虞思颐和简纯吗？

　　 诸菲菲水杯一抽，看着二人：“哎哟, 这是什么味道啊？”

　　 “什么什么味道？”黎樱也从位置上过来，使劲儿地嗅了嗅，满脸茫然：“没有啊？”

　　 诸菲菲用胳膊肘戳了戳黎樱, “你这鼻子也应该换换了吧，这恋爱的酸臭味儿, 那么浓――哎, 熏死我了。”

　　 黎樱瞪大眼睛，从虞思颐看到简纯，又从简纯看到虞思颐, 然后目光落在两人牵着的手上。

　　 周围人的目光很多，都在打量。

　　 简纯拨开黎樱脑袋, 又唉声叹气的模样：“这不, 她非要牵着我。”

　　 简纯一脸幽怨地说完，又举起两人牵着的手，在黎樱面前晃了晃。

　　 这小表情，这小语气。

　　 怎么那么讨打。

　　 再看虞思颐，薄唇牵起，因为被简纯牵着手给大家看, 眼里脸上满是羞赧的笑意――就像是已经有主的小猫咪，已经学会对主人撒欢了。

　　 无数人气得牙痒痒，嫉妒又或看简纯不顺眼的目光从四面八方扑来。

　　 眼神交汇中，不少人都在用眼睛说着话。

　　 “我早该知道的，虞思颐和简纯那么好，就差没有再公开宣布一次了。”

　　 “我之前就不该在网上说什么，她们牵手了我才信。”

　　 “合理怀疑简纯有上网偷窥我们的帖子！”

　　 “我草，这是虞思颐啊！这不是别人啊！”

　　 “散了吧散了吧，简纯也太不要脸了。”

　　 但再不要脸，也没人敢当着人面说什么。

　　 首先，是虞思颐的选择，虞思颐是有脑子的，绝对不会就那么突然的脑子被门夹了，还对简纯这样千依百顺。

　　 其次――

　　 这不，就半天时间，又有同学跑了几次办公室，还有课代表帮忙分卷子，好几个同学回来说，简纯考得不错！

　　 天！

　　 考得不错是什么概念？

　　 不是每科都及格，而是每科成绩都相当的好，甚至比全班绝大多数的人要好！

　　 他们会关注简纯的成绩绝对不是喜欢她，只是因为，简纯进步太神速了，这速度让每个学生都像是在被鲨鱼追赶地游泳健将，不赶紧往前游，就会被追到，一口咬死。
　　 一个恐怖的存在。

　　 至此，所有人看简纯的目光，都抱着一种莫名的敬畏感。

　　 两人在一起的事大家都心里有数，也不用向谁汇报。

　　 就单纯的不死心而已。

　　 当晚回去，简纯又把已知的成绩一科一科地发给简芳华。

　　 此时也才九点多，现在天黑得早，凉的快，简芳华也还在工地上和工友们聚在一起吹啤酒。

　　 一接到简纯的信息，简芳华醉醺醺的眼就清醒了，就一拍大腿。

　　 “老简，你这喝高了犯病了？”

　　 简芳华看了工友一眼，又道：“我女儿给我来信息了！这次月考，我女儿英语拿了第二名！！”

　　 “那么厉害啊老简！”

　　 “真的假的哦，你之前不还说她不听话吗？”

　　 “那是之前，现在我女儿可长进了！”说着，简芳华还真挺感慨的，这心酸的，总算有出息了。

　　 简芳华磕着花生，在手里一吹皮儿，恣意地咀嚼着，一边儿享受着女儿带给他的荣誉、工友的羡慕，一边儿给简纯打电话。

　　 简纯上进了就是这点儿好，以前简芳华在工地上，都是听其余工友吹嘘自己家的孩子如何如何，而现在，他也能吹一两句了。

　　 贼厉害！

　　 简纯到家才挂电话，是简芳华听见她开门声音，不愿意打扰她休息。

　　 简纯只想着给简芳华报喜了，回来一路上还准备跟虞思颐说说话，黑暗里牵牵手，要是偷偷摸摸的再亲亲小脸，逗逗虞思颐就好了。

　　 但就被简芳华的电话给打破了。

　　 这会儿简纯把电话界面移除，又给虞思颐发了一句：“到家了吗？”

　　 虞思颐的名字依旧是数字，她还没来得及改。

　　 要改成什么呢？

　　 简纯想着，刚才在车上，虞思颐当着简纯的面，给她改了宝宝二字。

　　 一阵脸红心热的，就好像自己真成了别人重视的宝宝了。

　　 幼稚到没边儿了！

　　 简纯在床上扑腾了一会儿，丢开手机，洗漱后，又回来看。

　　 虞思颐已经回了她消息。

　　 虞思颐：“回家了。”

　　 虞思颐：“热了杯牛奶，听说喝牛奶有助睡眠。”

　　 简纯摸着手机，在桌边儿坐下：“这个你也信？我还听说晚上喝牛奶就没用。”
　　 虞思颐：“是吗？我不知道。”

　　 黑漆漆的小屋点了台灯，简纯趴在桌上给虞思颐回信息，因为安静和爱|欲滋生的某种情愫被点燃，燃得她心里砰砰的，眼神不住去看门关死了没。

　　 她看着自己打出的字，又突然删掉，然后删删改改，发过去。

　　 简纯：“你说，会不会喝哪儿补哪儿啊？”

　　 简纯捂着脸，想着虞思颐脸上发烫，眼角泛红，红唇带着水渍，惑人的勾人欺负的模样，忍不住把手机往床上一丢，自己也扑腾上床。

　　 完了，今晚上要睡不着了。

　　 都怪简芳华！

　　 所以这个老男人为什么那么爱炫耀啊，刚刚还大声地把她给诸位叔叔伯伯介绍了一遍，最后，当然是收获各种夸赞无数！

　　 但是――简纯刚刚还想多和虞思颐摸摸手。

　　 虽然一只手牵着，但一只手，哪儿够。

　　 简纯平复了一下因撩拨了虞思颐的心情，又深呼吸一口气，冷静了静，打开手机。

　　 微信，有一个小红点儿。

　　 点开，虞思颐的信息：“那我给你订购两年份？二十岁之前，应该还能长？”

　　 两年份！

　　 现在说的是两年份吗？！

　　 简纯有种想撩，想对着正经女友开点颜色的玩笑，都撩不动的挫败。

　　 唉！谈个恋爱而已，那么正经的吗？

　　 简纯又在床上滚了两圈，不服输道：“我有六斤，你自己喝！”

　　 两人就身体比例说了一会儿，直说得简纯接不下茬儿。

　　 简纯刚开始还能和人怼，后来就被虞思颐的一些截图案例给弄得没了语言，最后简纯只有‘嗯’‘啊’地敷衍。

　　 直到简纯终于觉得差不多了，跟人说，要去看书了，虞思颐才回了一句：“早点休息，我先睡了，明天见。”

　　 简纯：“……”

　　 还能说些什么呢。

　　 有的人，就是天天睡觉，也能考高分。

　　 有的人，谈恋爱稳得一批，怎么撩都稳如老狗。

　　 简纯心如死水地看书，别提多爱学习了。

　　 周一早上发了语文试卷，简纯依旧没有给虞思颐看。

　　 简纯瞥了一眼成绩，松口气，又转头看虞思颐：“虞思颐，你有没有压力。”

　　 虞思颐有没有压力简纯不知道，但简纯却没有面上表现得这样轻松。
　　 毕竟，她可没有告诉虞思颐，自己有把守护两人座位的这件事，当成很重要的事情在对待。

　　 简纯刚说完，就见虞思颐看了简纯一眼，又倾身靠近简纯，薄唇牵起，微眯着眼，目光紧紧地打量着简纯。

　　 简纯见虞思颐变脸，忽地又是心底寒凉。

　　 “怎么了？”简纯问。

　　 虞思颐没说话，许久后才又直起身，声音压低着，“不是叫我姐姐吗？怎么又换回来了？”

　　 简纯蓦地愣住，眼睛也不知道往哪儿看了。

　　 这得怎么说啊――刚开始只是叫着玩呢，现在真确立关系了，让她叫姐姐……

　　 这得多羞耻啊。

　　 简纯叫不出口。

　　 简纯嘀咕：“虞思颐不挺好。”

　　 “谁谈恋爱直呼人的名字。”虞思颐秀丽的眉头拧着，端量着简纯，眼里有些委屈意味。

　　 简纯唉唉两声，还是没叫出口。

　　 有那么一瞬间，简纯突然觉得自己真的两面派，晚上让她做什么都可以，白天……你别光天化日下的，简纯突然觉得自己有些见不得光了！

　　 “那你，你哪个月的，万一是你叫我姐姐呢？”简纯眼里漾着笑意。

　　 虞思颐说了个年份，又说：“七月的，你呢？”

　　 简纯声音有些小，她身份证上写的是十二月。

　　 简纯不说话了，但又有些不甘心。

　　 简纯说：“哪家谈恋爱，还嫌弃对象身材不好？那你干嘛不早说你对身材的要求……确定关系之前，我还能给您报个数据。让您核实核实。”

　　 简纯的语气阴阳怪气，瞥了虞思颐一眼，佯装淡然。

　　 虞思颐看了她一眼，好脾气地问：“没有六斤怎么办？”

　　 “办什么办，凉拌。”简纯哼了声，气性极大的：“你就是嫌弃我胖了！我就知道。”

　　 说完，简纯转头，再也不搭理虞思颐了。

　　 虞思颐戳了戳简纯的胳膊。

　　 简纯风雨不动。

　　 虞思颐再戳了戳，语气轻飘飘的：“说好了叫姐姐的，不准转移话题。”

　　 简纯爱学习爱得深沉。

　　 虞思颐也不再勉强，还能怎么办。

　　 中午老师就贴了成绩单出来，一群人蜂拥而至，里一层，外一层的，都在墙边儿看。

　　 不少着急看的，都凑上去了，还有些矜持一点儿的，但也站在座位上，伸着头，往那边看。
　　 同学们七嘴八舌的拥挤着：“多少多少，看见我的没。”

　　 “哎，伍缘你站多久了，让我也看看。”

　　 “报一下我排多少名啊――我要是下降了，我爸得请我吃竹笋炒肉了。”

　　 “看到我没？这次虞思颐没考，谁是第一啊？”

　　 “不会是简纯吧。”

　　 不知道人群中是谁说了句，就像是空气被抽走，人群也安静了两秒，静静地，你看我，我看你。

　　 后排的人不知道情况，又问了句：“不会真的是吧？你们别吓我啊。”

　　 有人辟谣：“没有没有，谁在乱说，真是……”

　　 另外的人补充：“简纯也就考了个第五而已。”

　　 “……”

　　 “……”

　　 空气瞬间安静下来，陷入死一样的沉寂。

　　 第五？

　　 不是倒数第五？

　　 看了自己成绩的，又扫了一眼前排，然后得偿所愿可以放心去死的模样出了人群。

　　 一个又一个，跟着程序，看了一眼，出了人群。

　　 哦。

　　 确定了，第五。

　　 简纯真的第五呢！

　　 会不会是老师判卷改错了？！！！

　　 也是很有可能的。怎么就在第五了呢？

　　 许多人都有这样的思考，常年在第二三名打滚的某学霸，这次终于如愿坐上第一宝座。

　　 虽然还是虞思颐让的，但他还没高兴多久，所有人的注意力就被简纯给截胡了，他心情一瞬间跟过山车一样，上上下下，荡啊荡的。

　　 还不如当个万年爬不上第一的呢！

　　 黎樱穿着羽绒服冲回来，看了成绩，高高兴兴地回来跟简纯报备。

　　 黎樱说了自己的，又说简纯的，那满面喜庆的样子，像个报喜鸟。

　　 简纯正在吃零食，在外面买的，薄脆的葱香饼干，一口咬出一个弯月牙。

　　 一听黎樱的话，也不吃了，放下的饼子，被虞思颐接过去，动作优雅，也不嫌弃地品了一口。

　　 黎樱愣住了，简纯没事儿人一样问：“我第五名？”

　　 黎樱回神，脸上的惊吓又给喜悦代替：“是啊是啊，纯姐，你怎么那么牛逼啊！”

　　 简纯擦擦嘴，又把手里的零食丢给虞思颐，就要出去看。

　　 简纯也愣了愣，是啊，她怎么那么牛逼啊。
　　 她觉得她自己牛逼大发了，就像是一到这个世界就开了金手指，陌生的单词好像背过无数遍，古诗文一遍就过，甚至连那些难搞的理化生也只是复习一次就能捡起来……根本就不费劲儿的。

　　 这到底是什么金手指啊！

　　 正愣神，虞思颐却抬手，有些费劲儿地坐着摸了摸简纯的头。

　　 只是没有摸着头，却摸着了脸。

　　 虞思颐笑着说：“恭喜你。”

　　 简纯点头。

　　 眼里满是挥洒不去的荣光，看着虞思颐的时候，总觉得，自己可以腰板再挺直一点儿。

　　 简纯笑着，露出两颗小虎牙。

　　 她做到了。

　　 座位守护战，赢了！

　　 作者有话要说：金手指是简纯本身就很努力的原因啦~

　　 剧情没完，是伏笔完啦。还埋了个需要前后对比（不重要）的小细节

　　 第一次写这样的，不全面崩盘就很满足啦。剧情完结――这需要看又又持续与否吖！！谢谢大家支持！

　　 0

　　 感谢在2020-05-05 23:27:31~2020-05-06 23:06:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：田中角荣、草稿碎纸机 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：RVC 50瓶；静静 6瓶；火山宝宝 5瓶；饮 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第72章
　　 前四挑选了位置，简纯再进来, 大马金刀地坐回了原来的位置。

　　 懒得动弹。

　　 满面平静的样儿, 但一撩眼皮, 一眨眼，都是洋溢着矜娇的情绪。

　　 进来的同学无不绕开她，选了其余的位置。

　　 大部分的人被她给震住了, 根本就不敢在简纯身边落座。

　　 这次大换的人不多，一些成绩稳定的人，都选择了原来的位置。

　　 简纯等着虞思颐进门, 如打下江山的王，正得意洋洋地准备迎接她的王妃。

　　 王指着这逼仄的一方天地道, 冲着虞思颐道：“看, 虞思颐，我能罩着你。”

　　 简纯扬起的嘴唇，有些止不住的笑意。

　　 刚说完, 简纯的胳膊就被虞思颐拉扯了一下，很轻微的, 便带动了简纯的身体。

　　 简纯一个没站稳, 晃了晃，又瞬间撑着桌面，站好了，脸上又被虞思颐的手给温柔拂过。

　　 两人站的位置极近，像是只要某个人一抬头，就能亲上对方。

　　 旁人都震惊了, 这老师还在教室呢！

　　 兴奋的，嫉妒的，看好戏的目光，纷纷冲过去。

　　 但班主任就跟没看见一样，还数落着旁边震惊得太厉害的同学：“吵吵啥？”

　　 觉得人大惊小怪。

　　 说完，又看向虞思颐和简纯的方向，“上课了。”

　　 班主任又觉得虞思颐也给简纯带活泼了，上课时间还跟简纯开玩笑了。

　　 简纯不敢再闹了，面上不自在了，也没了称王称霸的心思，撕了一张草稿纸。

　　 草稿纸上写了三字：“你干嘛。”

　　 简纯手指一推，稿纸送到虞思颐面前。

　　 虞思颐抽笔，特意换了个和简纯不一样的黑色笔芯写：“奖励你。”

　　 简纯哼哼，挑了挑眼皮，但还是垂着眼皮，瞥着虞思颐。

　　 奖励什么的，她才不稀罕。

　　 谁知道的什么见不得光的奖励――这还大庭广众下的，哼哼。

　　 换了位置，依旧按照原来的进度上课。

　　 不少学生都没有以前那样新鲜感了，毕竟想一起坐的人都坐完了。

　　 周一，中午。

　　 食堂人挤人，几人去二楼吃，人稍微少那么一点点。

　　 简纯本来想要冲最前头，但又想到这样子也太有碍观瞻了，索性就跟着两大小姐慢慢悠悠荡荡地下楼。
　　 黎樱和诸菲菲不快不慢地走在后面，跟互相舔舐伤口似的。

　　 “都不搭理我们的。”黎樱敏感道。

　　 诸菲菲也很难受啊，朋友有了更重视的人，真跟多了个后妈一样的心境。

　　 但诸菲菲还能说什么呢？只能挽着黎樱的胳膊，“算了，又不是一天两天的了。”

　　 黎樱也接话道：“是啊，以后也不止一天两天。”

　　 诸菲菲点头，连声叹气，自己知道就好。

　　 抢饭的高|潮已经过了，这会儿已经有吃得快的回教室了。

　　 如今天也冷了，学生们每一天的衣服都在加厚。

　　 远观起来都胖了不少。

　　 简纯也是其中一个，光秋裤就穿了一条，被诸菲菲嘲笑了好一阵儿。

　　 几人刚爬到二楼走廊，就看到楼下有人在吵架。

　　 女生的声音格外的尖锐，说哭就哭的，“你要是去找她，我就跟你分手。”

　　 几个人循着声音看下去，就看到楼下不远处，封雪正一副委屈的模样看着哪里。

　　 而一道声音不大不小地说：“我求之不得。”

　　 封雪不干了，指着人道：“你再说一遍？！你怎么能这样，我哪里做错了，我改还不行？你非要玩弄我的感情？”

　　 封雪一说完，走过路过的人都看见了。

　　 简纯也看到了，封雪现在又蛮又作，简纯虽然奇怪，但也没想要多管。

　　 封雪也似看见了她，只冷眼看过来，眼里似含委屈。

　　 委屈得要似溢出水来。

　　 简纯没再多看，手被轻轻带了一把，虞思颐正回眸看着简纯，眼梢朝着食堂示意了下。

　　 简纯反握住了虞思颐的手，跟着人进食堂。

　　 黎樱跟在后面和诸菲菲一起说话，“都说封雪和凌筝在一起了，我还以为是说笑的。”

　　 诸菲菲：“那凌筝也挺够忍她的。啧啧。”

　　 简纯听到两人在谈，也留了个耳朵。

　　 那两人在一起？

　　 简纯微微挑眉，也对，这也是正常的。

　　 “她们交往多久了？这两人都能在一起？难不成真是电视里那种欢喜冤家？”诸菲菲讽刺的语气道。

　　 “好像有一阵儿了？不太清楚，就好像那天有人说了一句。”黎樱道。

　　 简纯也多往后看了一眼，想看看那所谓的欢喜冤家有没有跟上来。

　　 倒是没有看见人影儿，大约是偏头偏得太厉害，又被虞思颐给拉回了注意力。
　　 虞思颐和简纯挽着手，在这初冬，交好的模样也不太另类。

　　 虞思颐勾了简纯一把，将人带身边，道：“好好走路。”

　　 “这不还有你吗？”简纯理所当然说完，又怪叫道：“你走就走，掐我干嘛。”

　　 虞思颐红唇一抿，眼里满是兴味儿。

　　 见虞思颐高兴，简纯也跟着笑了一记，只很快就止住了。

　　 你掐我是吧，看我不掐回来。

　　 这天之后，简纯听到有关于封雪和凌筝的消息就更多了。

　　 不知道什么时候，这都成为了一班新一轮的谈资了。

　　 同学们站在位置上八卦道：“又闹分手呢？谁先提的？”

　　 “先别说先别说，等会儿我猜猜，压一个阿尔卑斯！”

　　 “我猜封雪。”

　　 “那我就押凌筝吧――凌筝脾气也没多好吧，我觉得凌筝赢面大。”

　　 “我觉得封雪最后可能！她现在也不装了，那狗脾气一样差。”

　　 “喂，你说话就说话，干嘛侮辱狗啊。”

　　 很快，旁边就辱狗开始了纷争不断，你一句我一语，吵得不行。

　　 简纯无语地收回视线，郁闷了。

　　 这胃口掉得，她也想知道是谁先提的分手。

　　 其实，她更想知道，谁提的在一起。

　　 下午出去吃饭，简纯两人和封雪两人，撞了个正着。

　　 封雪跟在凌筝身边儿，在说着什么，愉悦的模样，叽叽喳喳的没个消停。

　　 凌筝倒是挺淡定的，安静得像是换了个人一样。

　　 简纯正好从文具店出来，转身就看见两人。

　　 凌筝也看见了简纯，目光从前面儿的桌子上移了回来，看向简纯，然后冲简纯笑了笑。

　　 十二月的阳光正正好，一点儿也不嫌热的。

　　 简纯还没反应过来，眼前的光被挡住，她微眯着的眼眸一转，就看见虞思颐站在了她的身旁，背着光，习惯性地和简纯牵着手。

　　 虞思颐冲凌筝微微一笑。

　　 简纯回头看了一眼，只觉得虞思颐眼里眉梢满是寒意。

　　 虞思颐不喜欢凌筝，她看的出来。

　　 现在不喜欢，未来也不见得有多喜欢。

　　 凌筝一直都看着简纯，这时候才有空看一眼虞思颐，笑了笑：“巧啊。”

　　 简纯还没想好怎么回，就听虞思颐说：“嗯，很巧。”
　　 凌筝没再跟虞思颐打什么机锋，倒是封雪，看见两人，眼里满是敌意和厌恶。

　　 她伸手，也勾住了凌筝的手腕。

　　 “不是说外面晒吗？我想早点回教室学习。”封雪道。

　　 简纯挑了挑眉，看向凌筝。

　　 果不其然，凌筝一点儿面子都没给的，手臂一抖，随口道：“我又没拦着你。”

　　 封雪见状，把凌筝挽得更紧了些。

　　 “你跟我走。”封雪脾气又上来了，伸手就拽凌筝。

　　 凌筝烦不胜烦的，就死死盯着简纯。

　　 简纯没说话，但也没想管。

　　 虞思颐挡住了凌筝的视线，拉着简纯往旁边侧步：“走吧。”

　　 一路上，简纯都还心有余悸。

　　 简纯突然想到一个问题，凌筝说过，她被封雪给控制了。

　　 不会从这个时候开始，就被控制了吧？

　　 简纯觉得有些说不出来的滋味了，挺奇怪的一种同情。

　　 行道树依旧长青，从树枝上落下根茎。

　　 简纯走着神，突然肩膀被撞了一下，是虞思颐的脑袋突然凑了上来，贴着她的肩膀，将整个脑袋的重量都压了上去。

　　 简纯的目光自然而然地落在虞思颐的身上。

　　 “你怎么了？”简纯可记得，自己刚刚可没有和人小于一米距离。

　　 虞思颐目光一抬，悠悠的，“你还在想她。”

　　 “！”淦。

　　 这也能看出来？

　　 “我没有。”简纯连忙道。

　　 虞思颐凑近了简纯，吓得简纯忍不住后仰了仰脑袋，虞思颐眯着眼眸：“你犹豫了。”

　　 “……”简纯闭嘴了。

　　 那个……

　　 一个个借口从脑海中飘过。

　　 竟然想不到能说什么好了。

　　 简纯支支吾吾的：“我不是故意的。”

　　 虞思颐也没有说话，依旧看着简纯，站直了身体，脊背挺直的，就跟随时可以进行审判般。

　　 只要简纯说得不满意，虞思颐就可以随时处罚。

　　 嘿，这又吓她呢。

　　 简纯知道虞思颐最近脾气不佳，两人就‘昵称’的事友好探讨过好几回，各退一步后，简纯给虞思颐改的备注是‘亲爱的’。

　　 真是，羞死了！！

　　 这比姐姐这个称呼还要叫人面红心跳啊！

　　 但虞思颐还是不太满意，因为书面改了，口头上，简纯还是‘虞思颐虞思颐’这样连名带姓的，偶尔还有一个‘喂’。
　　 简纯自觉自己理亏，说话也就温柔了许多：“我在想，那两个人，是不是有些问题。说起来像是交往……但好像是在互相祸害。”

　　 简纯琢磨了一下词，一口气说完。

　　 虞思颐听完，认可点头，随后又挑起眼：“互相祸害不好？”

　　 “好，挺好的。”

　　 简纯只有顺着虞思颐的话道。

　　 心里又想着未来，凌筝那幽怨的模样。嗨，她什么也做不了啊。

　　 不过，也许她还是能做点儿什么？

　　 这事儿不过两天，一班的人又风风火火的跑出去。

　　 简纯还正在看书，见一群人跑出去，也跟着看了看，随后又拍了拍虞思颐。

　　 “外面怎么了？”简纯问。

　　 虞思颐也不知道，她对八卦也向来没有什么兴趣。

　　 也只看了一圈跑出去的人，又收回了视线。

　　 虞思颐拍了拍简纯放在自己肩膀上的手，拉了凳子，给简纯留出个过路的缝儿。

　　 外面人已经很多，都去一个方向。

　　 简纯跟着去看了看，发现是对面理科班的教室。

　　 有人边走边说：“唉，死了没？这妹子整天不学习，谈什么恋爱啊？”

　　 旁人符合：“不知道，还拿命去谈恋爱。撅了。”

　　 简纯听到只言片语，又见黎樱兴冲冲跑回来。

　　 看见简纯的时候，黎樱炮弹般冲过来，拉着简纯道：“纯姐，封雪在凌筝教室外面闹自杀呢！”

　　 “怎么了？”简纯拉住黎樱的手，有一瞬间的错愕。

　　 “说是分手就要自杀！”

　　 黎樱一点儿也没有同情心地笑得前俯后仰，跟人分享着，活像是在说一件笑话。

　　 但搁旁人身上，也觉得像一个笑话。

　　 谈恋爱吗？分手就自杀的那种？

　　 简纯突然就想到这句话，冷冷地笑了声，然后又瞬间没兴趣了。

　　 挺不管她什么事的。

　　 封雪这段时间似乎过得很难过的，但也跟她无关。

　　 简纯想着这点，又想着，难不成是自己给凌筝提的醒儿起了作用？

　　 她和凌筝是没有什么关系的，但她都能在未来与现在自由穿梭，那万一，封雪还真的有控制旁人的本事呢？

　　 简纯不敢赌，她怕对方今天控制凌筝，那明天她和虞思颐呢？
　　 不仅要提醒凌筝，还要提醒虞思颐。

　　 但虞思颐，她能信？

　　 简纯不敢保证，但也觉得可以适当提醒。

　　 分手就自杀的闹剧很快在学校传开，连老师都有所耳闻，把当事人提溜到办公室说了很久。说了什么就没人知道了。

　　 但这件事让学校领导很生气，还在广播通报批评了。

　　 封雪的事让很多人都很失望，比如她的老师，毕竟她以前成绩那么好，人缘也好，怎么就跟失心疯了一样。

　　 简纯大概知道点儿什么，但她又不太明白。

　　 她只知道封雪有特殊的能力，控制人什么的。

　　 简纯甚至的想到了，封雪有趁机控制她，但为什么呢？为什么要控制她们呢？

　　 简纯想不通了。

　　 她也没想多久，因为再一睁眼，简纯就发现，自己又回来了。

　　 未来的，她和虞思颐的房间，宽阔敞亮的，早上天刚亮，就有鸟儿在外面说话，叽叽喳喳的迎接着朝阳。

　　 吵死了。

　　 简纯坐在床上，愣了好一会儿，还是念念来敲门，简纯才反应过来。

　　 简纯看着简念念，和仰着头的小孩儿大眼瞪小眼半晌，才开口：“念念，你先下楼吃饭。妈妈等会儿就来。”

　　 “妈妈不要赖床了。”念念扒着门口，偏着脑袋，软乎乎的头发扎了两个小揪揪，黑白分明的大眼看着简纯。

　　 简纯嗯嗯答应，小念念才点头，关了门出去。

　　 她看着念念出门，在床上又坐了一会儿。

　　 还有些不太真切。

　　 这次穿越的时间有些长了。

　　 简纯想着，昨天的她还在为了复习下一单元而做作业，今天的她，就开始担心了。

　　 比如――现在周几？今天有没有自己的课？教到哪里来了？

　　 这次记忆比较多，也比较杂乱，简纯好一阵儿的回味，就像是经历了场真实且长的梦。

　　 茫然且麻木的，有些窒息。

　　 作者有话要说：遇到点事，本来想加更也不行了……明天努力吧，么么吖

　　 谢谢小天使们！

　　 0

　　 感谢在2020-05-06 23:06:23~2020-05-07 22:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：RVC 25瓶；俺娘说俺村俺最帅 20瓶；言祠 8瓶；关你Ps呕 6瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章
　　 简纯洗漱的时候还有些迷糊。

　　 镜子里的自己也迷糊的一副样儿看着镜子外的人，嘴上沾着点儿泡沫, 咬着牙刷微微张着唇, 两眼无神的、缥缈的, 似透过镜子在看什么。

　　 室内安安静静的，也再没听到零星的鸟鸣，刷牙声又开始稀稀疏疏。

　　 简纯往脸上泼了点儿冷水, 才彻底清醒过来。

　　 春天的冷水还带着些冰凉气息，睫羽上、脸上都是，晶莹的水珠儿衬得肤色雪白。

　　 擦了把脸, 简纯又换了件衣服。

　　 再怎么没回过神，简纯也要将未来和过去区分开。

　　 不谈为什么会来回折腾的事, 简纯就单纯的回忆自己‘睡觉’之前, 发生了什么。

　　 对了，当时黎樱回来了。

　　 回来之后，他们一起去参加了同学会。

　　 同学会不怎么样, 就有钱的炫耀一下现状，没钱的蹭吃蹭喝找门路。

　　 关系不太好, 简纯以后也不想参加, 最破坏气氛的是，当时还见到了荆歌。

　　 衬衣上的蝴蝶结被简纯三两下编织好，拉扯开，便是一个漂亮的绳结。

　　 她在脸上喷了些水，照着镜子，抻着脖子, 左看看，右看看，开始往精致了意痢

　　 简纯之前是不怎么碰这些东西的，毕竟当时她只是一个高中生，不需要，也没有这个意识，颜值全靠素颜撑。

　　 但现在却不能这样了。

　　 简纯只一想，就觉得尴尬。

　　 虞思颐面对这样的自己，竟然一点儿异议也没有。

　　 在那段她不信任虞思颐的时间里，虞思颐也给了她一定的空间，没有丝毫逼迫，让简纯从中有了些喘息和适应的时间。

　　 而现在，简纯却极其在意形象。

　　 有一句话是，女为悦己者容。

　　 当然，好不好看是自己的事，但简纯就喜欢为了虞思颐意恋煤每吹愣。

　　 这个年龄的她也不应该和在学校那阵一样，更应该知性，成熟。

　　 镜子面前，穿着整齐的简纯抬头挺胸，矫情地转了两圈，掐腰站稳，冲镜子里的自己扬了扬下巴，戏谑着小眼神眨巴眨巴，唇角带起一个弧度。

　　 嗨，够脑抽的。

　　 直至现在，简纯才深刻意识到，作为明星伴侣的危机感。

　　 在外面都乱花迷眼了，回家还能看上她这清汤挂面的？再不好好整一下，韶华不复，那时候才追悔莫及啊。
　　 简纯拿了包下楼，她有做工作计划的习惯，是之前还不熟悉工作时，为自己准备的。

　　 是一个小本子，上面写了日期，前一天做了什么，后一天要做什么。

　　 如今正好派上了用场，她也知道今天自己要上什么课。

　　 但时间过了那么久，简纯难免生疏，决定到了学校就再熟悉一遍。

　　 到楼下的时候简念念已经吃完了，看见简纯下楼，正自己擦着油乎乎的嘴，看着简纯一步一步过来。

　　 “妈妈，吃早饭。”念念擦完嘴，招呼着简纯。

　　 简纯摸了摸念念的小脑袋，这是她的闺女啊，软乎乎的，咋长的，跟她一样可爱。

　　 简纯想着，又拿了筷子，开始吃饭。

　　 今早是杂酱面，简纯就乐意吃这些，主要是在学校上课也费体力，管饱，香喷喷的辣椒油和醋，怎么吃都不腻。

　　 虞思颐在家时还能吃上一两次的西点，阿姨会的不多，最多拿机器做两个面包，然后在外面买了些果酱放家里。虞思颐不在就吃的少，简念念不忌嘴，也都是简念念慢慢盘完。

　　 简纯吃得快，看着时间来的，面很烫，简念念帮简纯一起吹，油渍四溅的，但简纯还是没有拒绝，这多好玩啊。

　　 吃完，也来不及收拾战场，两母女一个拿书包，一个拿手提包，叫了刘叔赶紧开车。

　　 终于上车，简纯又拍了拍胸口，怕晕车反胃。

　　 “妈妈要不要喝水。”简念念看着简纯，和虞思颐如出一辙的大眼睛满是关切。

　　 简纯摇头，把车窗摇了下来。

　　 等把简念念送到幼儿园，又亲了亲脸颊，简纯才离开。

　　 她一上车，就拿出手机看了看。

　　 之前没玩，因为在孩子面前不想玩手机，担心让孩子学了坏习惯。她打开微博，就有许多消息弹出。

　　 她关注了虞思颐的官方粉丝后援会。

　　 还关注了一两个说话不怎么好听的营销号。

　　 当时就纯属是找这些尖锐的声音来让自己的心里平衡，没有加入黑粉阵营，用显微镜来找虞思颐的缺陷，都是简纯有良心了。

　　 她取关那两个说话带刺的营销号，顺便鄙视了一阵，又点开虞思颐的微博。
　　 只有之前为电视剧宣传和给品牌代言的转发。
　　 简纯敲了敲脑袋，也是，现在也才几天？她虽然过了几个月，但现实却不是。

　　 想通这点，简纯又飞快地点开微信。

　　 微信最上头，是虞思颐的列表置顶，名字是41。

　　 两人的聊天对话还是昨天晚上，但对简纯来说，却像是过了很久很久……

　　 好像有着几年的时间跨度。

　　 下方不断有新信息冒出，是下面家长群，工作群，宝妈群。

　　 简纯自动屏蔽了那些驳杂的信息，只看虞思颐的消息。

　　 和虞思颐聊天框，依旧只有那几句话，没有任何的变动，简纯又切出去，没几分钟，又切进来。

　　 着急。

　　 烦。

　　 头一次觉得虞思颐的工作真讨厌。

　　 虞思颐可能也在工作吧，当演员的作息比简纯这个当老师的还紊乱，基本上就是有拍摄需要，就随时待命。

　　 简纯伸手，发了个早上好的表情包。

　　 那边依旧没有任何回复，简纯顿了顿，又觉得自己这态度是不是转变太快了？会不会让虞思颐觉得惶恐？

　　 简纯反省了一下，再反省了一下，她再当做手滑一样的，撤回了那个表情包。

　　 若无其事的。

　　 简纯再盯着聊天界面看了看。

　　 现在她们两人的感情可能有些奇怪，比如她对虞思颐完全是热恋期，虞思颐对她……这说不准。

　　 但是，简纯就是想她，想要见到她，时时刻刻都想牵牵手，亲亲嘴什么的。

　　 简纯捂脸，不安分地扭扭脖子，又或者是伸展着手臂。

　　 “太太，晕车了？要不要我开慢点？”

　　 刘叔从后视镜瞥了一眼，简纯才发现自己现在的动作幅度又太大。

　　 简纯佯装着没事人，“早点到学校就好了，不用管我。”

　　 哎。

　　 这春情烂漫的，想要开花。

　　 下车后，刘叔又给简纯拿了一瓶水，简纯谢过，拿了水，又装作无事人一样进校。

　　 同时，刚拍完一场戏的虞思颐拿到了自己的手机。

　　 经纪人递给她：“刚刚好像简纯给你发了信息。”

　　 经纪人知道虞思颐和简纯的关系，只说其名，怕暧昧了被人听到就不好了。

　　 虞思颐嗯了声，坐在一边儿休息。

　　 她前些天请假回去耽误了些时间，这些天也一直在赶工，虞思颐看手机的功夫，助理就给她拿了水过来。
　　 “资方那边又送了甜品来，思颐姐，要不要尝尝？”助理问。

　　 虞思颐摇头，头一次对甜品表现得没有什么需求。

　　 助理也觉得奇怪，看了一眼经纪人，又悄声说：“我听有些工作人员说，资方那位凌小姐，好像是要追求思颐……这见天儿的送东西，早晚都不落，会不会是真的啊？”

　　 “可能也就粉丝心态吧。”经纪人胡扯着，又看了看虞思颐。

　　 虞思颐依旧盯着手机，也不知道听进去了没有。

　　 经纪人是知道虞思颐背景的，也知道虞思颐一些人际关系，虞思颐对那位空降的凌小姐的态度，像是认识，这就很耐人寻味了。

　　 关键是那位凌小姐只刚开始出现过，这些天就不见人了，可能是忙，所以没时间。

　　 但剧组的一些小福利却是从来没有断过的，经纪人听了，也多了些心思，想要跟虞思颐好好聊聊。

　　 经纪人让助理自己一边儿去，就跟虞思颐说起了悄悄话。

　　 虞思颐见助理离开，眉头也依旧没有松开，她舒服地依靠在躺椅上，看着手机，摇了一下，顺势坐起，把手机给经纪人看。

　　 虞思颐问：“叶姐，你看看，这是什么意思？”

　　 经纪人叶箐一转头，就看见虞思颐的手机屏，正处于和‘宝宝’的聊天框。

　　 嗨，这宝宝宝宝的，也不遮眼一点儿。

　　 经纪人是看了看周遭，有些怕被发现了。

　　 再仔细看了看屏幕。

　　 啥意思？只有今早一条撤回的信息。

　　 还能啥意思？就是发错了？

　　 经纪人正要说，低头，就见自家老板眉眼舒展开，面上挂着浅笑，眼里透着若有似无的光，就现在让虞思颐上场饰演那含情脉脉，也能一条过。

　　 经纪人就很不能理解了，这……就一条撤回的消息，而已啊！！

　　 经纪人许久没有说话，虞思颐转头，撩着眼皮，面上依旧是浅浅的笑。

　　 虞思颐问：“看出什么了吗？”

　　 经纪人嗯了声，“可能发错了。”

　　 话音一落，就见虞思颐眼皮掀了掀，看着自己。

　　 经纪人有那么一瞬间，以为自己说错什么话了。

　　 虞思颐没有说话，唇瓣还是控制不住的玩出一个弧度。
　　 怎么会是发错了。

　　 明明就是，她家宝宝主动向她示好了。

　　 虞思颐的笑意渐深，眼里眸光似有光跃动，手里把玩着手机，漫不经心的模样。

　　 经纪人被虞思颐这一态度弄得有些懵，这是怎么了？

　　 经纪人差点儿就忘了正事。

　　 又低声问着虞思颐：“那个凌小姐，是在追求你？”

　　 “谁？”虞思颐睫羽压下，看向经纪人。

　　 经纪人道：“资方那个凌筝，凌小姐啊。”

　　 “她？”

　　 经纪人听着虞思颐的态度，心里明白了几分。

　　 虞思颐似乎不太喜欢那位凌小姐，平日里就算再不喜欢谁，也会装着揣着的，这会儿连语气都带着股嫌恶。

　　 “她不是给剧组送了那么多东西……他们都猜是因为你呢。”经纪人说。

　　 虞思颐哦了声，表示知道了。

　　 的确是因为她。这又如何？不过是为了恶心她。

　　 虞思颐也没有管凌筝的小把戏，反而让人看紧了凌筝。

　　 凌筝不老实，她不介意与给凌筝添点儿小乱。

　　 周一要讲圆周和平抛运动。

　　 简纯还翻开本子，就看见这个记录。

　　 下午第一堂课才是物理，简纯松口气，自觉还有时间，连作业都没来得及批改，就开始备课。

　　 大约对知识点儿的熟悉程度又加深了些，备课毫无障碍，只是要用学生们听得懂的方式说出来，就有些难度。

　　 简纯一边儿做笔记，一边儿翻看之前做的记录，手机又是叮得一声。

　　 简纯嘴里默默念着，又瞥了一眼手机。

　　 是黎樱给她发的消息，说是已经回去了。

　　 最近这几年黎樱家里老是催婚，黎樱自觉不想跟家人翻脸，只有以工作为由少回家。

　　 但也的确因为工作很忙，所以也不算亏心。

　　 简纯也回了她一句，让她路上注意安全。

　　 简纯这边还没放下手机一会儿，工作群里又开始艾特每个老师，说今天早上第三节课可能要耽搁，大家要去操场集合。

　　 通知的时候还专门通知了各个班主任。

　　 简纯回复收到，这都是需要班主任下去维持班级秩序的。

　　 就是不知道要去干嘛，简纯也没想通，但很快，她就知道了答案。

　　 校长秘书给她打了电话，让她去会客室。
　　 简纯多问了一句，校长秘书就说有老校友回来捐赠。

　　 不知道为什么，简纯的眉头就砰砰直跳，像是按捺不住的，一阵一阵的。

　　 几乎不用想，有个人的名字就呼之欲出。

　　 简纯收拾了一下，喝口茶，又给唇瓣涂了层唇膏，这才上楼。

　　 会客室里，校长坐在主位。

　　 他是五年前接任的，对面前这几位不是很熟，但其中有三人都有瀚海中学的背景，校长也很熟稔地跟人打招呼。

　　 于是，简纯推门进去，就看见校长对面坐了几个熟人。

　　 凌筝。

　　 她来做什么？

　　 简纯愣了愣，凌筝也优雅大方地冲她笑笑。

　　 续了长发的凌筝，少了些锋芒，看上去更加柔和。

　　 简纯的注意力尽数被凌筝吸引去，她不知道凌筝为什么会出现，毕竟那天她们见面的时候，凌筝根本没说会以这样的方式出现――以及，凌筝身边坐着的人。

　　 封雪？

　　 简纯张着唇，一副要笑不笑，笑容就僵在脸上的表情。

　　 真是，太惊喜了。

　　 她对几个月前的凌筝陌生了，但对昨前天还在谈一场分手就要自杀恋爱的凌筝和封雪很是了解。

　　 疯子。

　　 “简老师，看见老同学是不是太惊讶了，过来坐。”

　　 校长在一边儿打圆场。

　　 校长也是跟几人聊天才知道，原来都认识简纯。

　　 他知道简纯优秀，又有背景，却没想到这几位都认识，瞬间，对简纯的印象就更好了。

　　 简纯不知道校长在想什么，她过去，在校长边儿上的沙发坐下，也不拘谨，没让秘书给她倒水，自己动手倒了。

　　 “你们怎么来了？”简纯问的是你们，但看的却是凌筝。

　　 上次不还在说，受到了封雪的控制，想要摆脱的吗？为什么现在还凑在一起？

　　 简纯不懂封雪的控制，但也没有当假，她只能想，一切皆有可能。

　　 凌筝未语先笑，抿着唇，嘴角牵起一个酒窝，看着简纯的模样，眼里满是肆意。

　　 简纯眯了眯眼，怎么说呢，觉得有些不对劲。

　　 但哪儿不对劲，她又说不出来，因为凌筝这样，才是她熟悉的模样。

　　 封雪坐在凌筝的身边，简纯一眼就认出来了，因为封雪的容貌比起曾经，就像是高配版。

简纯垂眸，忽地想起了那日，在那宴会上，当时封雪坐在地上，求着虞思颐的时候，穿着一身明眼人一看就很低廉的装束，脸上也化了廉价的妆容。
　　 和今日的对比，简纯很快就找到了源头。

　　 她看向了凌筝。

　　 凌筝也在看简纯，冲简纯笑：“老同学，好久不见。”

　　 不见？这不之前就见过？

　　 简纯却没有戳破，只点头。

　　 封雪笑着接话道：“是啊，这些年一直在国外发展，都不知道你竟然留校当老师了。”

　　 简纯冲封雪礼貌地笑了笑，因为封雪说话很客气，一点都不像是那个恨不得辱骂她全家的封雪。

　　 姿态优雅的，真像是受过多年良好教育的贵族。

　　 “当老师其实很不错，每天跟学生待在一起，心态就感觉很年轻。”简纯说完，又笑了笑。

　　 校长也加入这场看似老同学的见面会，多年的经验让他在这不怎么熟悉的情况中，游刃有余。

　　 和这些成功人士见面，简纯也知道一点，那就是能捧着就捧着，哄着说，不管关系好坏，说好话总没错，毕竟谁不喜欢听好话？

　　 就算，简纯跟这几个人的关系是真的不怎么样。

　　 秘书来添了几次水，问凌筝，凌筝拒绝了，又去另一沙发上添水。

　　 那里坐了另一对人。

　　 荆歌和她现任老公。

　　 简纯一直没怎么把目光丢给他们，因为那晚的饭局也很尴尬，荆歌不给她面子，她也没必要上赶着讨好。

　　 所以一进门，简纯就把人给忽视了。

　　 荆歌这会儿也在生闷气，怎么说呢，这事儿就是她牵的头，那天聚餐她就有意提起这事儿。

　　 但现在，风头却全然被凌筝给抢了。

　　 她和凌筝不熟，但她老公知道，一开始见面，就把荆歌而给警告了一遍，让她多跟凌筝打好关系，可能还会对以后的前途有帮助。

　　 但凌筝实在是太不给自己面子了。

　　 荆歌上赶着说了两句话，就没再说了，想要跟封雪搭讪吧，封雪也是摆谱，荆歌就不乐意了。

　　 她就等着简纯来，要看简纯出糗。

　　 简纯在学校任职，她回学校捐赠，到底谁有派头一点。

　　 荆歌的主意打得好，但却没想到，简纯一点儿都没有注意她的。

　　 简纯在会客室陪客陪了半小时，直到秘书进来说准备好了，这一行人才又下楼去。
　　 此时还没下课，几个人分了几排，凌筝叫住简纯，好笑地问：“都不好奇我要捐什么？”

　　 “那你要捐什么？”简纯问。

　　 “虞思颐捐了什么？”

　　 “她捐了什么你就捐什么？”简纯冷笑了声儿，看凌筝的模样也不装了。

　　 “那多掉价，她捐什么，我捐双倍的。”

　　 简纯笑了笑：“捐双倍就不掉价了？多大的人了，还跟小孩儿一样攀比。”

　　 凌筝嘶了声，看着简纯道：“你不懂。”

　　 说完，还冲简纯眨眨眼。

　　 一副欠扁的样子。

　　 简纯无语地收敛了笑容，又看着凌筝下楼时，手还顺便把封雪给搂了过去，一副哥俩好的架势。

　　 封雪对于凌筝的态度当然是愉悦的，全程就没有任何瑕疵，什么暴脾气，什么歇斯底里，好像就是简纯做梦时候看见的场景。

　　 荆歌挽着她老公路过，冲简纯冷哼了一声，又挑眼看简纯。倒是荆歌老公没有做出让人可笑的举止，只把简纯当做了空气。

　　 简纯耸耸肩，只觉得可笑。

　　 荆歌顿了顿，偏头看向简纯，皮笑肉不笑的样子：“那天说的那个，考虑一下？”

　　 “考虑什么？”简纯挑着眼，似没明白。

　　 荆歌就以为简纯装，又说：“看在是认识的份儿上才给你介绍男朋友，人那么优秀，看不看得上你还难说。”

　　 简纯看着荆歌那自负的模样，笑了。

　　 她想起之前同学聚会上，荆歌说要给她介绍个离婚男士给她。

　　 简纯真心实意笑了，说：“这么多年了，你还一点儿没变呢。”

　　 荆歌怒瞪着简纯：“你什么意思？”

　　 简纯叹了口气，同情地看着荆歌：“有的人愿意要个二手货当宝，但我又不瞎。”

　　 一句话跟针刺一样的，扎得荆歌各种不舒服，她看了看自家男人，虽有怒气，但也还保持着风度。

　　 荆歌却没有这样的耐力，只道：“当然，有些人呢，那么多年眼高于顶，也不看看自己配不配得上虞思颐。”

　　 “荆歌――”一声呵斥传来，凌筝冷腔冷调地，不耐烦地看着荆歌。

　　 荆歌没想到凌筝会简纯说话，愣了愣，又被身边的男人扯了扯。

男人向凌筝赔笑，“我妻子就是年龄太小了，性格跳脱，不好意思啊。”
　　 凌筝皮笑肉不笑看了两人一眼。

　　 “好了，他们只是开玩笑。”封雪适时开口，活像是一个主持大局的端庄夫人。

　　 简纯看了一眼，也当无事发生。

　　 凌筝回眸，又冲着封雪一笑，和人亲密的模样。

　　 封雪很是满足，但不知道为什么，发自内心深处的，有些恐慌。

　　 就像是害怕会失去凌筝。

　　 第二节课下课，全校初高中都到操场集合。

　　 每个人手上都带了一张凳子，陆陆续续排队进场。

　　 一仰头，就看见了主席台上，拉了一条横幅。

　　 ‘瀚海中学XXXX年度校友返校捐赠仪式 ’。

　　 红底白字，看着说不出的村，但上面写的字，又说不出的震撼。

　　 校友返校捐赠！

　　 这几个字无异于重鼓，敲在了所有人的脑海里。

　　 念书不就是为了鲤跃龙门，出人头地，而有了出息，不就是要衣锦还乡吗？！

　　 上面还未开始讲话，下面就已经开始议论。

　　 直到所有人到齐，开始组织纪律，才安静不少。

　　 简纯也回到了自己班里，她今天穿了双坡跟小皮鞋，不是特别累脚，毕竟每天都要站那么久。

　　 如果不是她衣柜鞋柜讲究，她就买十来双运动鞋搁着，一天换一双的来。

　　 学生们坐在一起，不像二年级那样已经开始把自己当盘菜，不像三年级那样有了目标后也变得沉稳。都还是活脱跳跃的性子。

　　 简纯转悠了两圈，把靳梓烨当典型给拎了出去，受所有人瞩目，也就好了。

　　 台上，校长发言。

　　 三言两语，便让在座的学生们，都跟打了鸡血似的，特别是那些面临中考高考的三年级学子。

　　 除了捐资捐物，还设立了几个奖学金和助学金项目。

　　 之后又是凌筝出来说话，她漂亮自信，站在台前，让以前认识她的老师都不太敢去认。

　　 这不是那个――不学无术的凌筝吗？

　　 这怎么……

　　 但不管怎么，凌筝能回校做贡献，都是很给她以前的科任老师长面子。

　　 凌筝之后，便是封雪上去讲话。

　　 荆歌排在最后，她现在还在背稿子。

　　 她是有备而来的，为了踩简纯一脚，荆歌自然要把这场仗打得漂漂亮亮的。
　　 只是，荆歌还未再把稿子通背一遍，突然听到惊呼一声。

　　 不知道是谁在尖叫，随后叫喊声越发嘈杂，闹哄哄的，从四面八方的传来。

　　 荆歌伸头一看，瞳孔骤缩，完了，今天她的风头又没了。

　　 台下，简纯被学生们的呼喊声给吵得一懵。

　　 靳梓烨就站在简纯身边儿，吼叫着：“大姐，我草！大姐你看！”

　　 简纯回头一看，就看见本该在台上风光无限的优秀校友封雪，此时如表演般，吸引了全场注意。

　　 有些没有反应过来的，在此起彼伏的尖叫声中，也都回神。

　　 简纯看着这荒诞怪异的一幕，只觉得，头皮发麻，她下意识地，眼神就追着凌筝去了。

　　 眼神交接的一瞬，却恰好又看见，凌筝也在回望着她。

　　 还冲简纯露出一抹微笑。

　　 疯狂的，张扬的。

　　 作者有话要说：是二更吖~

　　 作收和预收到两百啦！感谢大家~

　　 0

　　 感谢在2020-05-07 22:59:14~2020-05-08 23:05:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23016415 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：23016415 22瓶；惜时 4瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第74章
　　 尖叫声首先是从主席台上一女生传来的，女生是今天串场的主持人, 尖叫之前, 她正在递话筒。

　　 女生不过略一抬眼, 就看见接过话筒的优秀校友突然变戏法儿一样，头发迅速花白脱落，很快显现出老态, 肉眼可见的速度――

　　 女生瞪大了眼睛，肾上腺素一下子飙升，一个没忍住, 尖叫出声。

　　 同时，拿着话筒的封雪根本没有发现什么异常, 听见女生的嗓音, 她只略微挑眉。

　　 因为碍于还在人前，封雪厌烦的表情并没有太明显。

　　 刚好，女生尖锐的声音, 就从收音话筒传了出去。

　　 尖叫声吓了所有人一跳。

　　 连下面打瞌睡的同学都给吵醒了，纷纷不耐烦地张目四忘。

　　 谁啊, 干嘛呢这是, 说好的演讲催眠呢，怎么飚上高音了？

　　 于是，等到所有人看过去的时候，就发现，穿着一袭长裙，着装打扮优雅, 气质温和从容的封雪，此时却像是时间在她身上拉了快进，迅速的变得苍老。

　　 “草！”

　　 坐在前排眼神好的学生议论纷纷。

　　 恐慌开始了，一波接一波的。

　　 从前面，到后面，每个人都或是惊恐又或是惊奇的神色，纷纷伸头，甚至还有人直接起立，望着台上的人。

　　 见是真的，又呼朋唤友起来。

　　 一时之间，好不热闹。

　　 台上，凌筝也注意到了封雪的老态，她眼眸闪了闪，又似根本不觉得有什么，唇角甚至还挂着微笑，好整以暇地坐在位置上，看着封雪。

　　 此时封雪也注意到了，女主持人跑开不是因为失误，只是因为受了惊吓；

　　 台下的人也不是欢迎她而沸腾，反而像是在看稀奇。

　　 她被注视着，被无数的声音质问着。

　　 ――直到，有一缕银白发丝落入她的视线，她稍稍抬头，有些不敢置信的神情，伸手去触碰，却又扒落几根头发。

　　 就像是失去了根系的枯草。

　　 下一瞬，随着重物落地的声音，刺耳的的声响从音响里传出，封雪置若罔闻，只茫然看着自己的手。

　　 手也变得皱皮了，斑点满布，封雪瞪大了眼，这根本不是她的手！

　　 封雪拨开让她觉得难堪的头发，但头发也扑簌簌地落在地面，她下意识地伸手，摸了摸自己的脸……
　　 尖叫声刚一出声就被打断，是有人捂住了她的嘴，将她强行带离。

　　 地面的话筒也被捡起来，拿远了些。

　　 瞬间，解救了所有人的耳朵。

　　 在所有人都等着看好戏的时候，主角被强行带走，荆歌又被推到了台前。

　　 此时，荆歌还没反应过来，茫然的又拿着话筒，手里还拿了一张草稿纸，是她拿来记发言的。

　　 但现在，她脑子里一片空白。

　　 她的视线下意识地在人群中逡巡，忽地看见一个高挑的身影，站在一年级最前排，身姿挺拔如竹的看着自己。

　　 是简纯。

　　 简纯很平静地看着她，视线相接的时候，还冲荆歌露出了一抹微笑。

　　 不知道为什么，荆歌想到了两个字：魔鬼。

　　 荆歌在台前忘词，干巴巴地站在那里，一动也不动。

　　 一众人其实都挺懵的，特别是近距离看到了封雪突变的某些人学校教职工。

　　 纵然是他们，见多识广的，看见这场景，也都跟着愣了好几秒，完全没有反应过来。

　　 有那么一瞬间，他们甚至以为封雪是整容失败了！

　　 但整容失败，怎么会见效那么快的？

　　 怎么跟妖怪一样，见了光就恢复了本来面目！

　　 简纯安抚好了自己班级的人，又让他们别乱吵吵，不然让他们全班抄公式，全部的教材，一个十遍。

　　 高一十班安静了。

　　 台上，群龙无首之际，凌筝上前，将话筒拿过，开口道：“吓到你们了吗？”

　　 凌筝的话里带笑，从音箱里传出，她说：“那是请来表演的，让大家缓解一下压力。现在大家精力集中到台上，听听下一位优秀校友的发言。”

　　 下面的人有的信了，有的没信。

　　 凌筝说完，就把位置让给了荆歌。

　　 荆歌看着凌筝，对方依旧是那傲慢又恣意的态度，但荆歌知道，那绝对不是什么请来表演的――

　　 那就是封雪！

　　 简纯让隔壁班的易雪阳帮她看着班级，又让靳梓烨从旁辅导，要是因为纪律问题被校长点名，那就等着吃挂落吧。

　　 简纯吩咐完靳梓烨，就去了后台。

　　 此时，凌筝正从台上下去，看着休息室里，封雪的模样，欣赏了一会儿。

　　 封雪低着头，在短短的几分钟里，她就认清了现状。
　　 她变老了。

　　 她的容貌，从头到脚，从外表到骨骼，都在告诉她，她变老了。

　　 背脊再也挺不直，站着就觉得有些腰背酸痛，她伸手锤几下，又觉得像是敲在了硬邦邦的骨头上。

　　 她的手上，也没有多少肉，像是挂着一张皮子。

　　 以前她没有完成任务，又或者是其他触犯了规则的事，也会受到惩罚，比这个更严重的事都有过。

　　 但她不能忍的是，当面被剥落了完美的外衣，以那样的姿态站在人前。

　　 这让她恐慌又无措。

　　 封雪极力淡定下来，她正想和系统沟通，却又看见了凌筝。

　　 封雪走上去，在众人或是诡异或是惊讶的目光中，伸手，想要去拉凌筝。

　　 凌筝也很好心的扶住了面前的老奶奶，面上依旧是令人赏心悦目的态度。

　　 有那么一瞬间，无数人都觉得，凌筝这心里强大的，有些可怕。

　　 这样一个人，凌筝都敢去接触！

　　 封雪看着凌筝，语气急促：“凌筝，你要帮我，我不能这个样子，我怎么会变成这样……”

　　 语气似要哭出声。

　　 凌筝好言好语相劝：“不用担心这些，我会照顾你的。”

　　 封雪越发地委屈了，惯性地想扑到凌筝的怀里去哭诉，但凌筝却先她一步，抽走了自己的手，眼睁睁地看着封雪摔倒。

　　 凌筝做出一副失措的神态，她看了看周边的人，有她带来的保镖，“你们把她照顾好了，怎么都摔地上去了。”

　　 保镖沉声应是。

　　 封雪被人搀扶起，眼含秋波的，想要将自己的情愫送达。

　　 但凌筝此时已经转过了头，刚好看见正进来的简纯。

　　 简纯在门口看着，确认了一遍封雪的现状，是挺惊骇的，她又若无其事的样子，冲凌筝点点头。

　　 凌筝笑了笑，冲简纯wink，然后又回头，冲封雪道：“我先出去处理一下外面的事，免得校长担心。”

　　 说完，凌筝也不再关心，出门。

　　 封雪看着凌筝的背影，突然觉得眼睛也有些昏花，她只看见凌筝冲某个人走去，那边，门口站着的，像是简纯。

　　 简纯！

　　 封雪狠狠咬牙，心里一阵抽抽的，但很快，她的牙齿就开始松动，仿佛因为刚才太用力。

而她的心脏也承受不住这样的状况，疲惫运行。
　　 封雪看着两个保镖，她都认识，凌筝身边的人，她以前都下过暗示，少有不是她的裙下之臣。

　　 她看着一个保镖道：“你出去看看，凌筝要是和别的人接触，回来告诉我。”

　　 但视线刚一看过去，那保镖就挪开了视线。

　　 无法，封雪再看向另一个保镖，再说了一遍。

　　 那保镖脾气突然就炸了，“你个老妖婆，恶心死了，什么玩意儿！”

　　 封雪呼吸急促，深受打击似的。

　　 她忙不迭地喘了几口气，又在内心深处呼喊着系统。

　　 “系统，现在是什么问题？惩罚时限多久？”

　　 系统冷冰冰的语音响起：“由于宿主杀死世界支柱人物，意图毁灭世界，得到同等处分，即日起，收回宿主权限。”

　　 说完，系统便在嘀地一声后，彻底下线。

　　 封雪坐在椅子上，迟缓的大脑让她想起了一段记忆。

　　 她为了攻略这本书的重要人物，回到了几年前，意图改变过去。

　　 因为规则原因，她只能给自己留下一个暗示。

　　 记忆并不久远，大概就在昨前天，她的暗示越发深入，甚至让她谈一场分手就自杀的恋爱。

　　 但在她要自杀，凌筝无动于衷的时候，她突然顿悟了。

　　 自己不能自杀啊。

　　 暗示起了效果，不能自杀，那就杀了凌筝吧。

　　 那之后，系统提示，能留在过去的时间终结。

　　 今早一醒来，她缓了很久，因为改变过去的原因，有些担心。

　　 但她很快地，她手机就收到了一则信息，通知了她今天凌筝要去学校的事。

　　 她一直也关注着凌筝的动向，但凌筝太过敏锐，怕一出现，凌筝就躲她。

　　 所以，她在学校堵住了凌筝。

　　 而凌筝，也如同以前的每一天一样，为她所着迷。

　　 但现在――

　　 封雪看向那两个保镖，不复以往的态度。

　　 封雪只觉得身体迅速冰冷，直至降到冰点。

　　 刺骨的，冷意让她觉得可怕。

　　 她早该明白，凌筝对她的爱，早就不受控制了。

　　 封雪颓然地坐在椅子上，但她一点都不敢自残，亦不敢死。

　　 只要她不死，她还有机会翻盘呢！

　　 简纯和凌筝走到主席台附近的林荫处。

　　 旁边是高大的树木，简纯下意识地抬头，望了望大树，熹微的光从树叶枝丫中钻进来，简纯的面上露出一抹笑意。
　　 这所学校，真的到处都是她和虞思颐的记忆。

　　 在这里，虞思颐向简纯，送出她的第一份荣耀。

　　 那时候，少女英姿飒爽，光芒加身，就那么深深地，让她心绪为之翻涌。

　　 简纯伫立着，畅快地享受林风，听着树叶唰唰声。

　　 当年，这些树都还是小树，而现在，一人环抱都难。

　　 简纯眯着眼，笑意从眼角到唇角。

　　 凌筝突然出声：“怎么，出来就是让我看你高兴的？”

　　 简纯瞥了凌筝一眼，她就想没有控制好，有些得意忘形了。

　　 “刚刚，怎么回事，知道吗？”

　　 简纯试探性地问着，就觉得，很奇怪，特别的奇怪，为什么封雪会这样？

　　 封雪身上的秘密太多了，简纯也有秘密，和封雪一比，完全不够看的。

　　 凌筝摇摇头，但眼里的兴奋和疯狂是遮掩不住的。

　　 “我现在不受她控制了。”凌筝忽然吐出一口气：“感觉空气都清新了不少。”

　　 简纯听着凌筝的话，笑了笑，面上不当真道：“太夸张了吧？”

　　 “你不懂――”凌筝又毫无形象地伸了伸手，在空中抓了抓，又松开手，冲着简纯道：“你知道这是什么吗？”

　　 简纯看了看，保持沉默地摇了摇头。

　　 凌筝感慨：“自由啊。”

　　 简纯嗯了声，看没什么事了，也就准备转身回去。

　　 凌筝却回头，叫住了她：“简纯。”

　　 简纯疑惑回身：“干嘛？还有事？”

　　 凌筝笑着说：“有，请你吃饭。”

　　 简纯犹豫了一下，她中午是跟易雪阳一起吃饭的。

　　 其实她不是挺想搭理凌筝，也许可以用这个借口推脱。

　　 正想着要如何开口，简纯的手机响起。

　　 虞思颐的名字，触不及防的撞入眼帘，掀起简纯心里的惊涛骇浪。

　　 简纯欣喜若狂，眼里满是喜悦，唇角也不自觉地扬起。

　　 她看了看身边的凌筝，下意识地避开了人，接起听筒的之前，又迅速收敛了一下自己的表情。

　　 不要让人觉得自己太上赶着了。

　　 但唇角还是压抑不住的笑容！

　　 简纯干咳了几下，矜持地接起，喂地一声，以求表情和语气，都达到最好的效果。
　　 “纯宝，在做什么？”虞思颐问。

　　 简纯正儿八经道：“在学校，今天校友回来捐赠，怎么了？”

　　 “早上你给我发的信息，本来想问你……”

　　 简纯又哦了一声，语气急了些：“那没什么。”

　　 “是吗？”虞思颐声音里透着疑惑。

　　 但简纯也不能告诉人真相是吧！

　　 虞思颐又问：“你现在和谁在一起？”

　　 简纯毛躁了！

　　 这怎么就问上了？！活像是大晚上的，老婆查岗了。

　　 “就学校的老师同学，没谁，你也不认识。”简纯余光瞥见了凌筝，又摆摆手，冲她招呼，离我远点儿。

　　 但凌筝像是看不出一样，又走过来几步，吓得简纯连忙转身，往自己班级队列方向走。

　　 虞思颐的声音还在继续：“工作也要记得休息，不要太累了。”

　　 简纯走得有些慌：“嗯嗯，你也是。我要上课了，有空再说。”

　　 虞思颐问：“什么时候有空？”

　　 “就吃饭时间？我等会儿还要备课。”

　　 简纯说完，顿住了步子，她才意识到，自己刚刚交代地有些太自然了？

　　 简纯翻了翻白眼，在阳光下，觉得自己就要晒化了，她敲了敲脑袋，一阵无力。

　　 “好。”虞思颐语气温和地挂断。

　　 简纯松口气。

　　 终于过了这一关！

　　 她转眼看了看凌筝的方向，以后还是少来往了。

　　 毕竟现在凌筝的麻烦也解决了。

　　 正这样想着，易雪阳又冲简纯过来。

　　 易雪阳问：“你刚刚在那边跟谁说话呢？我都有些看不清。”

　　 简纯揣了手机，若无其事：“没谁啊，怎么了？”

　　 易雪阳小小声的，尽量不吵到旁边的学生：“我怎么看着像是凌筝呢？衣服也像――你跟她说话了？”

　　 “嗯？你看见了？”

　　 易雪阳道：“没啊，是思颐看见的。”

　　 简纯惊了惊：“思颐？哪个？”

　　 “你老婆啊，还哪个。”易雪阳咂咂嘴，觉得又吃了一嘴狗粮。

　　 “她？她在这里？”简纯的笑容有些僵。

　　 “怎么会――”易雪阳看着简纯，傻不拉几的模样：“你自己都不知道她在不在的？她不是外地拍戏吗？”

　　 “是啊。”简纯听见，又莫名地将心放回了胸腔。
　　 正此时，又听易雪阳说：“刚刚我不是给她拍那变脸吗？想着给思颐看看，是思颐就看见你过去了――”

　　 简纯的笑容顿时就僵在脸上。

　　 刚刚那通电话，刚刚那电话，不是巧合？

　　 简纯麻木的，茫然的，带着些微局促的情绪，在脸上尽情释放着。

　　 完了。

　　 是被当场抓住了！

　　 感情还是你――

　　 一阵冷呵，简纯紧紧地盯着易雪阳，这间谍！

　　 作者有话要说：这章主要解决封雪啦~

　　 谢谢大家吖~

　　 感谢在2020-05-08 23:05:29~2020-05-09 23:27:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：一声扬 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：RVC 25瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第75章
　　 封雪被人强行拉下台之后，现场的气氛一时之间活跃到了最高度。

　　 高一十班的学生们都按住了, 大家都习惯地拿眼神互相交流。

　　 猎奇的, 兴奋的。

　　 其余班级就不怎么好控制了。

　　 在荆歌上台之后, 下面的学生又热闹了起来。

　　 “这讲的什么啊？说话前言不搭后语的。期期艾艾，半天蹦出一个字。”

　　 “哎哎，你别那么刻薄好吧, 这个学姐万一是有些口吃呢？”

　　 此话一出，对荆歌质疑的声音倒是少了许多。

　　 一时之间，台上说了什么, 大家都有些听不进去了，满心都是, 这样一个身残志坚的学姐, 竟然还知道回学校做贡献，真是太让人佩服了！

　　 简纯回到自己班队，她刚得知真相, 如今正忐忐忑忑的，小心脏上下敲击着打鼓, 转头, 又刚好听到隔壁班正在议论纷纷。

　　 简纯小声地听了一会儿，又将目光转到荆歌身上――

　　 荆歌此时正在谢幕，依旧说得不是很流畅，听着就让人觉得抓心挠肺的。

　　 还真的像是口齿不清的人。

　　 简纯笑了笑，然后心情又越发沉重，像是压了一座大山, 还在不停地往下施加压力。

　　 虞思颐肯定看见了，才给她打的电话。

　　 简纯可以肯定这一点――更严重的是，她是知道虞思颐有多爱吃醋的！

　　 毕竟凌筝和封雪，可都还在SSSS名单里面！

　　 哎，这叫什么事儿？

　　 她这都准备跟人好好谈恋爱的，态度再慢慢转变，也就这一两天的事儿了。

　　 之后该怎么聊还怎么聊。

　　 结果……

　　 简纯颇为茫然，唉声叹气一下接一下。

　　 等把一群学生赶回了教室，也都还迷惘着，不知道下一步该干嘛。

　　 要不，装作不知道？？

　　 一早上就那么过去了，简纯的手机适时地响起，简纯一瞧，清醒了。

　　 虞思颐给她打来的。

　　 她还记得当时让虞思颐在饭点儿打电话的。

　　 此时，简纯门口，易雪阳也在敲门，发出清脆声响，让简纯回神。

　　 简纯忍不住有些抓狂了，这装不知道，说着容易。

　　 易雪阳是来叫简纯吃饭的，听见简纯的手机在响，又做了个让简纯接电话、别管她的手势。

　 简纯把放在手边儿的教材整了整，单手按了接听键，下意识的，脸上想要带出笑容来，但扯起的嘴角又很快的耷拉了下去。
　　 做人太真诚了就是这点儿不好，装都装不下去。

　　 简纯深呼吸两口气，又干咳了一声，问：“吃饭了吗？”

　　 虞思颐的声音淡淡的问：“快了，你呢？”

　　 “嗯，我也快了……”

　　 两人说着没营养的话，易雪阳等简纯出门，高高兴兴的手腕往简纯的手臂一放，就勾住了人的手。

　　 简纯看着易雪阳，就是好气，她甚至坏心眼儿的想，把自己和易雪阳的亲密举动告诉虞思颐。

　　 她本来想质问虞思颐和易雪阳什么时候勾搭上的，但她还是忍住了，一路下去，简纯都在忙忙碌碌的开动脑筋找话题。

　　 有些难。

　　 简纯手指抠着衣服拉链，问：“你什么时候回来？”

　　 虞思颐的语气上扬：“想我了？”

　　 简纯支支吾吾的，又看了看身边的易雪阳，不确定易雪阳能不能听到。

　　 手机从左手换到右手，简纯轻音儿嗯了声，状若淡定道：“还行吧。”

　　 虞思颐在笑，笑音儿从听筒那边传过来，似乎很愉悦。

　　 虞思颐问：“拍戏是拍不完的，不过，你要过来玩吗？”

　　 简纯眼里一瞬间惊喜，道：“可以？”

　　 虞思颐说：“只要你有空。”

　　 简纯带的不是毕业班，空闲时间肯定是比一般老师要多得多的。

　　 但关键是，她这作息跟学生一样的，她能走多远？

　　 简纯摇了摇头，又觉得自己差点儿就被虞思颐的三言两语带沟里了。

　　 “算了。”简纯淡淡道。

　　 这能不算吗？

　　 要是自己的态度转变太大，虞思颐恐怕更会起疑。

　　 凡是都要慢慢来。

　　 十分钟不到的路程走了十多分钟，天气越渐暖和，走在路上都觉得像是快要直接化掉。

　　 等挂了电话，简纯终于松口气。

　　 她的背有些汗湿，额角也渗出了细汗，不知道是因为阳光太过炙热，还是和虞思颐说话太累。

　　 到了店里，凉意渐渐传来，空调在最合适的温度，简纯和老板打了个招呼，老板又忙活着去上菜。

　　 易雪阳万年不变地吃饭看剧，简纯抬头，就看见易雪阳正在找着最合适的角度放置手机。
　　 易雪阳似乎也感受到了简纯的目光，抬头，眼神古怪地看了看简纯，“你怎么了？干嘛这幅表情看着我？”

　　 简纯没有说话，又仔细打量了一下易雪阳。

　　 刚开始，简纯对易雪阳的感观还不错。

　　 但不知道为什么，现在易雪阳身上，却贴着一个闪亮亮的标签――虞思颐的舔狗。

　　 “说话啊。”易雪阳给简纯看得毛毛的，有些控制不住道。

　　 简纯收回了视线，慢悠悠倒着水，平静开口道：“以后，离虞思颐远点儿。”

　　 易雪阳眼神一挑，带着不怀好意的笑声道：“嗯哦~~”

　　 不等简纯开口，易雪阳又说：“你是不是吃醋了？嗨――我跟你当那么久的朋友，我的为人你还不知道？”

　　 “不是。”简纯说。

　　 易雪阳不太信，小眼神儿从未有过的灵活生动，冲着简纯又是这样眨，又是那样抽，就好像大脑神经出了问题，表情管理极度失控。

　　 简纯看着易雪阳，一阵郁闷，但只要易雪阳远离虞思颐就好，“好了，不说了。”

　　 简纯无语道。

　　 易雪阳怎么能算了呢？她又开始拉着简纯表忠心，细数她这些年追过的男男女女，但无一不是演技好的，只是因为虞思颐是你的老婆我才特别喜欢，你别把喜欢当成你的喜欢啊――

　　 易雪阳一阵吵吵，简纯被烦的，一阵麻木。

　　 同时，虞思颐也收到了最新的消息。

　　 只那么半天功夫，封雪就给她一个大惊喜。

　　 封雪被凌筝给控制起来了，她的人接触不到。

　　 虞思颐觉得神奇。

　　 在此之前，她是知道封雪一些能力的，比如封雪身边的人都变得信赖甚至是依赖封雪，就连虞思颐派去接触的人也是如此。

　　 她有段时间很担心简纯也受到影响，又或者是自己和封雪接触过多之类，以防感情生变，监视封雪的人，不在少数。

　　 但封雪和凌筝出国了，一去就是好多年。

　　 这对虞思颐来说，也算是一个好消息，凌筝和封雪互相控制影响对方，结局也不坏。

　　 但这两人回来了。

　　 虞思颐就不得不重视起来。

　　 她放在简纯身边的人不多，只是最近才有的，出于对简纯的保护。

　　 简纯是她的合法妻子，圈里的人大多识相，但怕就怕封雪和凌筝这样不按套路出牌的。
　　 不安心。

　　 她本来还以为封雪能再坚持一阵，这样凌筝也有克星。

　　 却没想到，封雪那么不给力，压制不住凌筝。

　　 虞思颐手机在指尖里翻转，悠悠地叹出口气。

　　 经纪人第一时间察觉到了虞思颐的不对，问道：“怎么了吗？”

　　 “没事。”虞思颐坐在椅子上，避开光，按压着眉心。

　　 有事，很大的事。

　　 没了封雪的制衡，凌筝怎么办？

　　 午饭后，简纯就回了办公室，看起了书。

　　 又有几个月没有当老师了，还是有些忐忑。

　　 趁着学生们都还在睡觉，简纯又把作业改了几个，现在多改点儿，等会儿就少改点儿。

　　 学生们每科基本都是两个本子，一个本子上交了，另一个本子继续做作业，这样轮换来，一点儿都不耽误时间的。简纯这边儿的时间也满满当当。

　　 手机嗡地一声，41的名字飘过，发的是图片。

　　 办公室没人，但简纯还是放了作业本，起身，晃了晃脖子，又若无其事地佯装休息，拿了手机来看。

　　 虞思颐给她发了很多图片，有现场在拍戏的，明星们穿着戏服，没有专业的打光和角度，看上去都普通了些。

　　 简纯觉得有趣，看惯了台前的人，都对幕后有些好奇。

　　 何况这是虞思颐给她发过来的。

　　 简纯脸上漾着笑问：“你这样，不怕他们会说你泄露？”

　　 “你会吗？”

　　 简纯眯了眯眼，一副酸劲儿。

　　 如果是以前，她当然会，这多稀奇啊，自己看了还得拿给黎樱看一看。

　　 但现在，知道是虞思颐的工作，自己就要有作为家属的自觉。

　　 得保密嘛不是。

　　 简纯哼哼两声：“你现在想要后悔已经晚了，给封口费我可以考虑一下。”

　　 虞思颐回得很快：“想要什么？”

　　 简纯就是随口一说，但却没想到虞思颐这样发问。

　　 想要什么？

　　 一时半会儿还真想不到。

　　 她又不缺什么。

　　 倒是……想跟人谈个恋爱。

　　 但说出来，就太主动了，有那么百分之两百的可能，虞思颐在惊喜之际，还会摸摸简纯的额头，看看有没有烧坏脑子。

　　 如果烧坏了，那正好，以后就这样坏着吧。
　　 简纯想了半晌，把自己给逗乐了，她摸了摸额头，屏幕的反光，映出了她带着笑意的唇角。

　　 简纯发道：“你要给我封口，当然是你自己想，这样才有诚意。”

　　 聊天框又弹出一行字：“如果能在你身边就好了。”

　　 简纯的心蓦地停了一拍，然后开始疯狂的，擂鼓般的，跳动着，似要钻出胸腔。

　　 这人，说话总是说一半的，如果脑子不好使，都看不出她是在给予简纯无限的想象空间能力！

　　 在身边！

　　 在身边能做什么！

　　 简纯直觉脸有些滚烫，刚要去关门，就见靳梓烨面无表情地过来，见简纯关门，少年一步跃进，好险的，还拍了拍胸口。

　　 “你过来干嘛。”简纯上下打量了人一眼。

　　 “咳，教室里气氛不行，过来默写。”

　　 靳梓烨说着，就自觉地找了个办工桌，也不打扰简纯的，就坐着开始默写。

　　 简纯看了一眼，今天默写的是古诗词。

　　 简纯又回到自己的位置上，装模作样的，给虞思颐发道：“你自己想。”

　　 “我想你，你呢？”

　　 “……”

　　 简纯啪地一声，把手机扣在桌面上。

　　 动静有些大，她下意识转头，果然看见靳梓烨正一脸茫然地看着自己，眼里满是探究

　　 简纯撇开眼，干咳了一声：“手滑。”

　　 又淡定自若的回神。

　　 表面云淡风轻，内心波涛汹涌的。

　　 简纯瞥了一眼手机，直接冷处理。

　　 简纯明明觉得自己挺了解虞思颐的，怎么的，这也没多久啊！

　　 以前的虞思颐，一句话就能终结后续，破坏气氛小能手，现在怎么……比她还会！

　　 简纯，你不能输啊。简纯给自己打气。

　　 手指放在键盘上，啪啪啪打字，但很快，就删了又删。

　　 就好尴尬。

　　 一下午的课，简纯再次上得有些提心吊胆的。

　　 总算一节课过去了，简纯松口气，又给人布置作业。

　　 今天走神走得有些多。

　　 下午她没有让刘叔把念念送来，她这两天有些‘倒时差’，恍恍惚惚的，魂不守舍。

　　 晚上是其他老师的晚自习，简纯下了个早班，回去休息。

　　 刚一出门，就看见凌筝站在门口。

　　 凌筝问：“你今天没课是吧，我正好也没事。”
　　 笑容灿烂的，就差把居心不良写在脸上。

　　 简纯愣了会儿，疑惑地看了看，恰好看见易雪阳站在对门办公室冲她招手，一副高兴的模样。

　　 简纯也没多想，只当是易雪阳看见漂亮女人都会来劲儿。

　　 凌筝问：“不走吗？”

　　 简纯啧了声，看着凌筝，做了个请的手势。

　　 两人下楼，简纯气有些不顺的。

　　 她不厌恶凌筝，但被对方这样别有用心的相处，她也觉得不舒服。

　　 凌筝没说话，简纯也倍觉尴尬，出声问：“你怎么知道我没课？”

　　 “你的课表又不难搞。”凌筝说。

　　 简纯露出一抹笑容，刚刚扯起来，又耷拉了下去。

　　 “今天受惊了吧，等会儿去吃个宵夜？晚点儿我送你回去。”凌筝提议道。

　　 “我家有司机。”简纯说。

　　 凌筝笑道：“那我就勉为其难的上你的车好了。”

　　 “……”

　　 简纯说：“你的事不是都解决了？不准备回去？”

　　 凌筝问：“回去？回哪里？”

　　 简纯道：“哪里都好，总归不是这里。”

　　 “哦~”凌筝眯眼一笑：“可是，我想回国发展啊，你难道不欢迎我？”

　　 “我跟你也不是很熟。而且你回国发展，和我没太大干系。”简纯说。

　　 “这倒也是……那从现在开始，交个朋友？”凌筝看着简纯，伸出手。

　　 简纯笑呵呵的，一副看傻子的模样看着凌筝。

　　 凌筝的手还放在半空，还在等待简纯的反应。

　　 直到出了校门，简纯看见自己家的车，才冲凌筝道：“再见――不，算了，你别来了。我家里有老婆孩子，咱们最好别见面。”

　　 “喂，”凌筝叫住简纯：“我又没说要追你。”

　　 简纯看着对方，点头。

　　 但就是没说，又关系暧昧不明的，她才怕。

　　 简纯自认为情商也不低，就算看不出凌筝所想，但也觉得，应该保持距离。

　　 简纯道：“我们不是一个世界的人。”

　　 凌筝说：“说的那么空洞的，那你和虞思颐就是？”

　　 扎人心肺般。

　　 这话太气人了。

　　 “是。”简纯笃定地打断了凌筝的话，转头就上了车。

　　 这不是也得是！

　　 简纯晚上回去陪念念看了会儿电视，吃了饭，又看了会儿书，就直接睡了。
　　 学习是永无止境的，她也说不清现在的感觉。

　　 回去，那就是拥有更多的时间和虞思颐在一起！

　　 大约睡得太早，简纯起来的时候还有些困乏。

　　 吃了饭到学校，正好碰见易雪阳。

　　 易雪阳挨着简纯，小声问：“那个凌筝昨天问我要了你的课表，她要做什么？”

　　 简纯回头，撩起眼皮看了一眼，疲倦道：“你觉得呢？”

　　 易雪阳眼里的八卦之魂熊熊燃烧：“我看她似乎有女朋友啊，就那个――嗨，不说了。她不会是要追你吧？”

　　 易雪阳紧张兮兮的。

　　 简纯不太想跟易雪阳说，说了就等于给虞思颐说了！

　　 不过，倒是可以提一两句，给虞思颐传递一个我很清白的讯号？

　　 简纯道：“她大概太闲没事儿做……有事儿也跟我没关系。”

　　 易雪阳看着简纯，似仔细研究着简纯的微表情。

　　 简纯做了个凶狠的表情，让易雪阳回神。

　　 易雪阳拍拍简纯的肩膀，羡慕溢于言表的：“你看看你，是不是优秀的追求者，都喜欢少|妇？我好像也不差吧。”

　　 简纯笑了，眨巴眨巴眼，冲易雪阳勾了勾唇：“这是姐姐太优秀，不是少|妇原因好吧。”

　　 易雪阳这个气，只有追上简纯，一个劲儿地劝说：“你可是我女神的老婆，你得坚守住立场啊。”

　　 简纯嘶了一口气，戳了戳易雪阳的脑门：“她不会来了。你放心。”

　　 “哦……”易雪阳语气里还有几分失落。

　　 只是，当天晚上，易雪阳就不失落了，反而觉得，有戏！

　　 凌筝又来了！

　　 不是说好了不会来的吗？

　　 易雪阳看见简纯的时候，简纯也是满脸郁闷。

　　 “怎么看见我都不太高兴的样子？”凌筝说着，笑问易雪阳。

　　 易雪阳被人迷晕了眼，又要坚守自己作为虞思颐粉丝的底线！

　　 “挺高兴的，你要等简纯下班吗？她今天要值班，很晚的。”易雪阳把凌筝拉自己办公室，热情的。

　　 简纯看也没看凌筝，去了班上。

　　 这凌筝，还真是阴魂不散了。

　　 简纯心想，头一次对自己的魅力产生了怀疑。

　　 总不能自己一直不给反应，凌筝还能一直来吧？

　　 就这样过了几天，简纯往往还没下班，又或者刚下班，凌筝就来等她。
　　 简纯把人当空气，倒是易雪阳时不时地在凌筝面前混眼熟。

　　 简纯有时候也想，要是易雪阳真能把人搞定，兴许也做了一件善事。

　　 周六这天只上半节课，简纯想着如果等会儿还遇到凌筝，她就走侧门出去。

　　 但又想到，遇到了再走也来不及了，那就直接走侧门。

　　 她连办公室都没有准备回，直接拿了书，结果一出门，就看见凌筝正靠着墙，懒散的模样，冲简纯招招手。

　　 简纯倒吸口凉气。

　　 她从来不知道，被人穷追猛打是这个滋味儿。

　　 如果换做虞思颐――

　　 简纯现在还觉得挺美。

　　 简纯不再躲，和人并排着下楼。

　　 旁边学生出门，好奇的目光跟着她们，简纯也没有任何的反应，毕竟没做亏心事。

　　 出了大楼，简纯才开口道：“别装了。”

　　 凌筝没说话，像没听到。

　　 两人一路出来，简纯脚步也加快了，这几天，跟凌筝在一起，她的速度都这样。

　　 简纯瞥了一眼凌筝，说：“如果我能喜欢你，早八百年就喜欢你了。我也不想和你牵扯。”

　　 凌筝问：“为什么？”

　　 “没有为什么。”

　　 简纯心想，毕竟虞思颐已经是最大的意外。

　　 “朋友也不行？”凌筝问。

　　 简纯转头，看着人，平静道：“恐怕不太行，我弄不懂你。”

　　 凌筝嗤道：“你弄不懂的人可能多了。”

　　 “所以我都不和他们玩。”

　　 简纯说完，又看着凌筝，目光坚决的。

　　 凌筝笑了笑，也没看简纯，眼神悠远地，放在远处。

　　 许久后，凌筝才收回视线，停步，看着简纯。

　　 凌筝说：“那我不缠着你了。”

　　 简纯惊讶，那么好说话的？

　　 凌筝按了按车钥匙，一副要走的模样。

　　 还没等简纯回神，凌筝就伸手：“不过，能不能给我一个拥抱。”

　　 没等简纯答复，凌筝就将她给抱住。

　　 这――还演起来了？

　　 简纯头一次认识到了自己的魅力，真真切切的，能让虞思颐和凌筝都为她喜，为她忧。

　　 简纯被恶寒了一下，把凌筝给推开。

　　 但凌筝搂得死紧，好一会儿才被推动。

　　 简纯松口气，下意识得想伸手拍拍自己的衣服，看看有没有被染上疯病。
　　 但凌筝松开后，就利落转身，冲简纯挥挥手，潇洒离开。

　　 简纯有种打了个平手的错觉，如果有下次――

　　 她不是封雪，没有对方的那手段，能逼得凌筝避之不及。

　　 但她又能怎么办？又不是小朋友了，告家长？

　　 但现在……告也只能告虞思颐吧？然后，虞思颐会怎样？

　　 简纯想都不敢想，虞思颐可能会炸。

　　 之后恐怕就是一连串的事故。

　　 不过，现在，这人，总算走了。

　　 简纯看着人的背影，下意识地在临时停车场逡巡了一圈，看见了刘叔的车。

　　 也不知道刘叔看见了没有，如果看见了……唉，得跟刘叔通通气。

　　 简纯拉开门，上车，好不容易吐出口气，刚要开口说话，眼神闪了闪，又很快地退了回去，目光落在了驾驶座的人身上。

　　 简纯一口气没上来，唾沫哽在喉间，眼球快要瞪出眶来！

　　 虞思颐！

　　 简纯呼吸猛地一滞，心脏停了半拍，像是吊到了最高处，重重坠落后，才开始猛地剧烈跳动。

　　 简纯没控制住的语气，又是惊喜，又是惊骇：“你怎么提前回来了。”

　　 作者有话要说：是二更吖！

　　 0

　　 感谢在2020-05-09 23:27:16~2020-05-10 21:10:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：RVC 25瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章
　　 话音一落，气氛陡然变得更加宁静, 似呼吸的声音都变得越发的清晰。

　　 空气也在此时凝固, 车内吹着冷风, 有些闷闷的。

　　 简纯刚从外面进来，周身温度被迫急剧下降，再加上刚刚的惊吓, 此时有些呼吸困难。

　　 她按下车窗，等待的间隙，眼神时不时地飘向窗外。

　　 带着些微热意的空气静静流通着, 从左边窗户进来，又从右边窗户钻出去；中午的街道行人不多, 阳光炙热灼眼；路边摊贩在没有城管的管束下, 偷偷撑起了遮阳伞，除了从学校出来的学生们，少有行人往来。

　　 简纯又将车窗关上, 只留了条小小的缝。

　　 再看前排的人，既没有发动车子, 也没有要跟她说话的意味。

　　 简纯屏住了呼吸, 静静等待虞思颐的回答。

　　 虞思颐偏了偏头，只从后视镜看了看，戴着墨镜的面上，看不出丝毫神色，半晌后，虞思颐才说：“来接自己老婆。”

　　 语毕, 沉默再次席卷了整个车厢。

　　 简纯的瞳孔在眼眶里摇摆不定，脑子里却是久久不能平息的――虞思颐这冷淡的态度，这平静的说辞，是生气了？

　　 那自己现在要不要顺水推舟，和虞思颐感情再进一步？还是说，再让虞思颐吃一会儿醋？

　　 还没等理智上线，做出一个清晰的判断，简纯就率先开口道：“刚刚不是我主动的。”

　　 虞思颐没反应。

　　 简纯伸手，捏住了手机，说：“我不喜欢她。”

　　 说完，她又转过头，脸侧向窗外，但余光却是注意着虞思颐的方向。

　　 也不问自己喜欢谁？

　　 不像虞思颐平时作风啊。

　　 冷风持续嗖嗖地吹着，简纯往中间位置坐了坐，此时才觉得不妥。

　　 刘叔开车的时候她都是坐在后座，现在也习惯了。

　　 而今天却是虞思颐开车，她坐在后座却像是把人当司机了。

　　 郁闷归郁闷，但简纯还是没有动弹。

　　 余光扫到虞思颐，对方已经摘下了墨镜，伸手拨弄了一下长发，她微微侧脸，表情平静地看着简纯。

　　 简纯静静的，对视着那双琥珀色的眼瞳，虞思颐柔和的长发在肩头铺散开，薄唇牵起些微弧度，表情淡淡的，似透着不可侵犯的肃穆。
　　 简纯手指拽紧了手机，不知道划拉到了哪个符号，手机发出轻微震动声。

　　 简纯吓了一跳。

　　 虞思颐好整以暇的看着简纯，眼里露出兴味的神色：“你很紧张？”

　　 简纯是很紧张，但她没有多说，只露出个微笑。

　　 虞思颐问：“今天放假，有没有想要去的地方？”

　　 简纯说：“没有，回家吃饭吧。”

　　 虞思颐嗯了声：“正好，我也没心情。”

　　 简纯垂眸。

　　 简纯低头。

　　 简纯深呼吸一口气，眼神在座椅和中控台只见游走，手心反向拽着手机背面，一点都不敢动了。

　　 没心情。

　　 虞思颐说没心情！

　　 这次是装都懒得装了啊。

　　 简纯郁郁的，脸上表情消失殆尽，只把后脑勺搁在椅背上，静静地望着车顶。

　　 她在想，凌筝不会是故意的吧。

　　 如果是这样，简纯又觉得有可能，未来的凌筝，简纯只看见了她的狼狈，但过去的凌筝――

　　 简纯接触过，不止一次的，就因为那时候，她才对凌筝的印象不太好。

　　 凌筝个性如此，喜欢挑衅虞思颐，不止一次在虞思颐面前用自己来惹怒虞思颐！

　　 简纯反省起来很快，之前忽略过的细节，就像是在脑海里放映的小电影一样，很快便清晰明了起来。

　　 ――走廊上，凌筝堵住了简纯，从头到脚都是嚣张意味，威胁的语气说：“好像虞思颐不喜欢自己的东西被弄脏。”

　　 ――路上，凌筝抢过简纯的手，挽住她的胳膊，气走了当时还走在他们旁边的虞思颐。

　　 ――不止一次，凌筝冲简纯说，“不如跟我在一起，我都不用追。”

　　 那时候，简纯和虞思颐的关系还不太熟，只把凌筝的话当做玩笑。

　　 毕竟，凌筝会注意到自己，恐怕很大部分都是因为虞思颐。

　　 而且原书中，凌筝会对封雪的兴趣那么大，也是因为虞思颐。

　　 那现在――

　　 忽地，简纯心情莫名飞扬了起来，小心情激动的。

　　 她的关注点完全错乱，从凌筝莫名其妙的挑衅上，转移到虞思颐对她的关注上。

　　 如果说从一开始，凌筝的挑衅只是基于虞思颐对自己的在乎，那是不是证明，其实虞思颐很早的时候就有注意到自己了？

　　 那是什么时候？
　　 一见钟情？

　　 虞思颐跟她说，我对你一见钟情。

　　 简纯晕乎乎的想到，很久很久之前，久到简纯对虞思颐还带有莫名敌意的时候，虞思颐就说过这句话。

　　 但后来，事实证明了，虞思颐并不是一见钟情，而是自己努力的结果……

　　 简纯的心情一会儿高昂，一会儿低落，像是坐过山车似的，没个安宁。

　　 到底是从什么时候开始喜欢的？

　　 简纯觉得自己需要一朵花，一瓣一瓣地问问结果。

　　 还没等她想出个答案，车就停在了车库，虞思颐已经下车，见简纯还在发呆，又回来敲了敲简纯的车窗。

　　 简纯一看，忙不迭地下车，跟在虞思颐的身后，忍不住的去瞄虞思颐的后背。

　　 背脊笔直挺拔的，就光是看背影，就给人一种高不可攀的感觉。

　　 简纯默默地跟上，不知道为什么，情绪又逐渐低落，连脑袋都要钻到地缝里去了。

　　 正这时，前方脚步一停，简纯刚要刹车，却有些来不及，脚失了些平衡，脑袋向前撞去。

　　 很及时的，就撞入了虞思颐的怀里，简纯心跳加速地抬头，看见那镌刻着精致五官的脸上，多了丝不易察觉的慌乱。

　　 而虞思颐的手正护着她的脑门，另一只手环住了她的肩膀，牢牢地稳住了她的身形。

　　 简纯深呼吸了一口气，入鼻的是虞思颐身上恬淡的香气，甜并不腻，有些上头的，简纯又吸了一口。

　　 虞思颐却及时地拉开距离，低头看着简纯。

　　 简纯站定，才突然发觉自己刚刚的动作有多猥琐。

　　 小眼神懊恼的，有些没脸看人。

　　 “你先进去吧。”虞思颐说。

　　 简纯问：“那你呢？你去哪儿？”

　　 虞思颐说：“我打个电话。”

　　 简纯点点头，哦了一声，要进去之前，又突然问：“你有没有休息？早点吃饭去补觉吧。”

　　 虞思颐眸光闪动，看了简纯一眼，似带有笑意，只很快，就侧过脸。

　　 简纯看着虞思颐走的背影，神情有些局促，刚刚虞思颐是笑了吧？

　　 简纯不知道，她站在门口好一会儿，虽然站在阴影下，但阳光从地面反弹，无差别攻击，让简纯有些受不了，反身推门进屋。

　　 虞思颐走到树荫下，又回头看了看门口，她随意地撩起头发，等着播出的电话被接通。
　　 “老板？”那边快速接起。

　　 虞思颐嗯了声，不大的声音被鸟鸣遮掩。

　　 虞思颐想着凌筝，语气淡淡道：“之前的计划，照常进行。”

　　 既然都已经在国外待了那么久，回来做什么呢？

　　 虞思颐进去的时候，简纯和简念念已经忙活起来，拿碗筷的，帮着端菜的。

　　 “母亲。”念念看见虞思颐进屋，欢快地冲过去，想要抱抱。

　　 虞思颐一根手指怼着小丫头的脑门儿，让人靠近不得：“我身上都是汗。”

　　 “抱抱。”简念念张开两只小短手。

　　 虞思颐无奈，只有把念念先抱起来。

　　 小丫头才不管脏不脏，只要能亲热就好。

　　 简纯从厨房拿了饮料出来，就见两人已经有说有笑了，看得她一阵眼热的。

　　 唉，她竟然也能和简念念吃起飞醋了。

　　 饭菜上桌，简纯提醒了一句，虞思颐才抱着简念念去洗手。

　　 简纯看着座位，犹豫了一会儿。

　　 以往她为了和虞思颐不产生什么交集，都乐意把简念念夹在中间，而今天，她看着位置，顿了顿。

　　 洗手的两人出来，自觉落座，简念念也自觉地爬上了自己的位子，拿了筷子，这会儿在认认真真的看菜，准备着等会儿先吃哪个。

　　 简纯见虞思颐也落座，偏头看了看虞思颐的方向。

　　 中间插着一个简念念，倒是没有影响到简纯。

　　 虞思颐也似注意到了简纯的目光，回眸，看了简纯一眼。

　　 简纯收回目光，在对方也回过头的时候，又看向虞思颐。

　　 好吧。

　　 山不来就我――

　　 我过去。

　　 简纯拿了碗筷，坐到虞思颐身边儿去。

　　 桌子有些长，到简纯这边儿就不好夹菜了，简念念见简纯走了，茫然的小眼神儿跟着。

　　 不知道妈妈在干嘛。

　　 简纯主动给虞思颐布菜，虞思颐也会礼尚往来，给简纯布菜。

　　 虞思颐笑了笑，说：“你自己吃就好，不用麻烦。”

　　 “就是……”简纯没说出个所以然，话到半截，望着虞思颐下饭。

　　 她总觉得虞思颐很勉强。

　　 笑容也很勉强，就像是在顾忌她的情绪一样。

　　 一餐饭吃下来，饱饱的肚子，简纯不知道是不是气饱的。
　　 简纯一天半的假期，下午虞思颐睡了一个钟头，就去书房了。

　　 简纯没过去，只看着书房关着的房门望而兴叹。她觉得虞思颐有意避着她。

　　 周日，虞思颐依旧很忙，简纯有些忐忑了，甚至都没有找到时间和虞思颐说话。

　　 她想问问虞思颐什么时候回剧组。

　　 总不能一直待在家里吧。

　　 这样的好事儿也只有那些没有名气的明星才会有的待遇。

　　 简纯被忽视了个彻底，凌筝却在这两天内备受关注。

　　 前些年凌筝因为家庭原因，而主动远走海外发展，因为和封雪互相利用，凌筝也渐渐立足，如今回国，便顺势想在国内发展。

　　 本来一帆风顺的，但她没想到，似乎遇到了些麻烦。

　　 是谁在给她使绊子？

　　 她脑中有许多个候选人，但虞思颐的名字却是最大的那个。

　　 简纯的周日，本来还想带简念念出去玩，因为虞思颐在家，也不好落下她，也只有约着去了诸菲菲家里玩猫猫。

　　 虞思颐也去了，只是忙工作的时间比和诸菲菲说话的时间都多。

　　 没坐两分钟，虞思颐又起身，出了门。

　　 诸菲菲抱着腿，坐沙发上，和简纯攀谈。

　　 “思颐那么忙的啊？以前也不这样啊。”诸菲菲问简纯。

　　 “不知道。”简纯也茫然，又看了一眼旁边蹲着看猫打滚的简念念，惆怅的叹口气。

　　 “会不会是忙给你看的？”诸菲菲挑着眼看简纯。

　　 简纯也明白诸菲菲的意思，结合这两天虞思颐的表情，总觉得，虞思颐好像有些敷衍。

　　 自己牵虞思颐的手，虞思颐也会笑；要是跟虞思颐说话，虞思颐也会主动答她……

　　 就像是，那天的事，好像就这样轻飘飘的揭过了。

　　 简纯郁闷了好一阵儿，有些不敢相信的。

　　 反常必有妖啊。

　　 “忙给我看干嘛？”简纯随口问。

　　 “思颐事业心重，你又不是不知道，她忙给你看，肯定是想要你多关心关心她一下。”诸菲菲说。

　　 简纯茫然了一会儿，问：“真的？”

　　 “还有假？难不成你还等着思颐倒贴你？”诸菲菲撇撇嘴，虽然思颐倒贴了许多年，但她还是忍不住想要刺一刺简纯。

　　 简纯心里有事，一连两天都不太舒服，看见虞思颐就心悸的厉害，是憋的那种。
　　 对方现在不爱搭理她，她上赶着去也没用。

　　 周一简纯起了个大早，洗漱后又看见虞思颐进门。

　　 应该没有跑步，身上也没有汗，简纯看了一会儿，又收回目光。

　　 阿姨端着早餐上桌，简纯不愿意在长辈面前表露出两人的矛盾，她在虞思颐对面坐下，耷拉着眼皮，一根一根得数着面条。

　　 “我今晚上的飞机，要回剧组。”虞思颐坐在餐桌边，轻描淡写道。

　　 简纯愣了一会儿，手里不自觉地搅和着面，看着虞思颐盘子里的面包，有些发懵。

　　 简纯道：“那么快？”

　　 虞思颐说：“嗯，有些事要处理。”

　　 “好，你忙。”

　　 简纯眼睛瞥向旁处，发了一会儿呆，被简念念吃饭时候，筷子和碗碰撞的声音所吸引，回过神，开始吃着自己碗里的那份儿。

　　 简纯还以为，这一次虞思颐回来，感情就能水到渠成了呢。

　　 明明是该好好谈恋爱的时候啊。

　　 到底是哪个环节出了差错。

　　 头一次，碗里加了香菜萝卜丁的豌豆杂酱面也有些食之无味，她加了两次辣椒，生菜清脆，味同嚼蜡。

　　 简纯又叹口气，眼神偷偷瞥向虞思颐。

　　 虞思颐安安静静的吃着，忽地转头一看。

　　 简纯自以为做得很隐蔽，但还是被虞思颐给发现了。

　　 四目相接，简纯下意识就回头，装作若无其事的吃面条。

　　 紧接着，响声震天的咳嗽声音响起。

　　 简纯上气不接下气的，咳地声嘶力竭，一手手背捂着唇，一手手指还扒拉着桌面的纸巾。

　　 被呛到了。

　　 “你没事吧。”虞思颐紧张道。

　　 “妈妈。”简念念睁着圆溜溜的眼睛和小嘴，一眨不眨地看着，像是被吓到了。

　　 虞思颐急忙几步过去，扶住简纯的腰，又把自己的那杯白水给拿过来。

　　 “你喝点儿。”

　　 简纯伸手，灌了满满一大口。

　　 阿姨也看见了，忙过来帮忙。

　　 “这怎么的啊？”阿姨一副哭笑不得的样子。

　　 简纯摆摆手，又擦了擦嘴。

　　 简纯抬头，双眼通红的，眼里水渍晶莹，又捂着嘴咳了阵儿，像是要把肺管也咳出来。

　　 “再喝点儿。”虞思颐眼里关切着，轻拍着她的背脊。
　　 简纯忽略了对方的关切，自觉好了一点儿，心塞又一下子涌上心头。她压着嗓子，红着眼开口：“你继续生气啊――别管我了。”

　　 虞思颐愣了一会儿：“纯宝是不是舍不得我？”

　　 简纯又灌了一杯水，尽量平复着呼吸道：“赶紧的，别搭理我。”

　　 话一说出来，夹杂着委屈的意味，就跟快要哭出来似的。

　　 虞思颐下意识开口道：“别哭。”

　　 简纯挑眼，看着虞思颐，气地怒瞪着虞思颐：“谁哭了。”

　　 这……明明就是辣的好不。

　　 但就是好难受。

　　 作者有话要说：咳得哐哐哐

　　 我好像在飞快地拉剧情但我不说

　　 谢谢大家观看吖

　　 0

　　 感谢在2020-05-10 21:10:02~2020-05-11 22:42:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出浅水炸弹的小天使：君子一诺 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：RVC 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第77章
　　 虞思颐安抚道：“好，你没哭。”

　　 “本来就是。”

　　 简纯的嗓音仍然有些勉强, 带着鼻音儿腔, 难受得要死。

　　 虞思颐的手依旧拍着她的肩膀, 轻轻的，极为有规律的，一下又一下, 像是在安抚受惊的小猫。

　　 简纯遮着脸，缓了好一会儿，刺激的鼻腔好了些, 她又伸手扒拉了两张纸巾，把脸擦了一遍, 自觉刚刚在楼上补的水和乳都没救了, 有些自暴自弃。

　　 简纯抬头，扫视一样地看了看四周。

　　 离简纯最近的是简念念的小脸，软乎乎的趴在桌面上, 一双大大的眼睛眨也不眨地看着简纯。

　　 见简纯露头，小姑娘露出一抹笑意, 软乎乎的声音喊道：“妈妈。”

　　 简纯尴尬的脸上也露出一抹笑意来, 她安抚地嗯了声，又伸手，手背摸了摸简念念的小脑袋。

　　 “妈妈不哭了。”简念念安慰道。

　　 “没哭。”简纯说着，又把目光方向别处。

　　 故意忽略虞思颐一般，她看见旁边站着的阿姨，松了口气似的。

　　 阿姨那担心的面容换上一丝笑意, 又转过身去，大概是怕她觉得尴尬。

　　 最后，简纯才看向虞思颐。

　　 算是半个始作俑者吧，如果不是她，自己也不会吃饭的时候走神，然后被呛得那么难受。

　　 简纯挪开目光，又看了看那半碗面，突然之间毫无胃口了。

　　 真是。

　　 “还难不难受？”

　　 虞思颐凑上来，把简念念抱回她自己的位置上继续吃，而她则是坐在了简纯的身边，双眼紧紧地看着简纯。

　　 简纯被盯地有些不自在，伸手，下意识地拿了一块面包，拿回来之后，又觉得怪怪的。

　　 因为虞思颐一直在看她。

　　 “你想吃？”简纯递给虞思颐。

　　 虞思颐摇了摇头，琥珀色的瞳孔看着简纯，嗓音也恢复了以往的淡定，但还是能听出几分关心道：“你吃饭都那么让人不放心的吗？”

　　 “这能怪谁？”

　　 简纯哼道，又自顾自低头，垂眸咬着那块面包，似乎很美味的样子。

　　 面包干巴巴吧，要在嘴里多咀嚼一会儿才会有甜味儿，简纯不是很喜欢，但也不是很讨厌，反正就不挑食。

　　 虞思颐没多说话，看着简纯眉眼里盛载着无奈和柔情，她的语气放轻柔了些：“你这叫我怎么能放心把你一个人留在家里。”
　　 简纯的脑子嗡地一下炸开，眼神瞥了一眼虞思颐，逃也似得躲开，像是经受不住这燎原的烈火，嘴唇一瘪，眼梢也稍稍耷拉了下来。

　　 低垂的眼倒是亮闪闪的，心里跟铺满了蜜一样的甜，嘴里的面包好像变得美味了许多。

　　 简纯咬合面包的速度更快了，配合着她此时的心率和脑子的思考速度，但最后，只有一团浆糊的，毫无章程。

　　 唉……

　　 正此时，她的面前被推过来一杯水，就放在她触手可及的地方，手还未被主人收回去，简纯的视线就急不可待地追了上去。

　　 直到看见虞思颐那迷倒众生的脸。

　　 “你……”简纯的声音颤了颤，也停下嘴里咀嚼的动作，缓慢道：“不放心这不都放了那么多年了，光说不做假把式。”

　　 “那你愿意辞职？”虞思颐的声音又似带了蛊惑，跟画里走出来的神仙精怪一样，“你要是愿意，那以后我们就不用分开了。”

　　 简纯的话被堵住了，脑袋又是一片空白似的。

　　 放弃工作吗？

　　 她好像从来没有考虑过这个问题，就算在她最陌生的那个阶段，她也没有想过要放弃这个工作，反而矜矜业业地干了下去。

　　 也不知道应该说是随遇而安，还是真的心大。

　　 她的工作肯定没有虞思颐的工资多，勉强能够养家糊口，但这都是像易雪阳那样对生活质量要求没那么高的家庭。

　　 就简纯现在，账户里有几万的存款都算很不错了。

　　 她喜欢学校，喜欢和学生们打交道啊。她甚至想到，再过十多年，她甚至可以教简念念了。

　　 她就是没有想过，辞职。

　　 喜欢虞思颐和工作并不冲突。

　　 简纯这样想着，又好奇地反问：“那你为什么不辞职呢？”

　　 “你知道靠我吃饭的有多少人吗？就敢问这个问题？”虞思颐伸手，手指飞快的捏了一把简纯的脸，力度不重，但简纯还是夸张的叫号出声。

　　 简纯气鼓鼓的，这会儿眼睛也没刚才那么难受了，瞪人的时候还是很有力度的。

　　 她想要掐回去，但又想到这也太给虞思颐面子了，便坐在原地，脸迅速在屋里转了一圈，意思是：不就那么几张嘴吗？
　　 虞思颐笑了笑，眸眼一眯，眼里满是兴味儿，撑着脸，慵懒地跟猫儿一样的模样。

　　 “知道你排场大……”简纯故意阴阳怪气，没再继续这个话题。

　　 而虞思颐却没有想要放过的意味。

　　 “如果你真的想要我在家陪你，也不是不可以。”

　　 虞思颐的脸又突然凑近，简纯甚至能清楚得看见对方根根翘起的睫毛，鼻尖快要触碰到鼻尖，脸上萦绕着对方的呼吸，缠缠绵绵的，铺散在简纯的脸上。

　　 简纯呼吸着对方的呼吸，注视着对方的眼，似听见了自己的心跳声，有那么一瞬间，她觉得虞思颐会就这样吻上来。

　　 简纯抿了抿唇。

　　 “妈妈，饱饱啦。”

　　 一记童音糯糯的，将简纯的注意力抽回，她转头去，就看见简念念已经椅子下去，小短腿儿跑去抱书包。

　　 简纯也跟着起身，也不再看虞思颐，脚下生风一样的，路过茶几，弯腰勾起包，又撵着简念念出门。

　　 留下虞思颐看着远去的两人背影，脸上露出一抹有些疲惫的笑。

　　 她这两天似乎疏忽了对简纯的关注，也可以说，她有意让简纯关心她……

　　 不管怎么说，简纯对她的关心也让她受宠若惊，这并不妨碍她多享受一段时间。

　　 这样的想法她不愿去多思，这会让虞思颐觉得自己真的卑劣到了极点。

　　 明知道对方是那样的信任自己，但她还是不能放过每一个不确定因素。

　　 虞思颐伸手抽了纸巾，慢悠悠擦嘴，跟着出门。

　　 刘叔已经把车倒出来，虞思颐上车，转头，就见简纯已经在给自己扣安全带。

　　 虞思颐这一次是真切地感受到了，简纯的心，在松动。

　　 渐渐地为她打开。

　　 这不是一言一语就能传达的，而是这一次回来，简纯让她觉得，她好像正在被简纯珍视。

　　 一路上，虞思颐心情都好好，送走了简念念，又开车送简纯去学校。

　　 简纯收回看向窗外的目光，状若无意地看向虞思颐，似闲聊般的语气问：“你什么时候学会开车的？”

　　 “高考后，你陪我去的，忘了？”虞思颐随口道。

　　 “那我为什么不会？”简纯这句很笃定，因为她没有发现自己的有驾照这个东西。
　　 虞思颐道：“你不是说怕吗？”

　　 “我怕？”简纯顿了顿，但若是让她去学开车，她可能还真的会怕。

　　 不知道为什么，她就有种恐惧的心态在里面。

　　 大约见简纯没有说话，虞思颐语气又转了个弯儿，改口道：“不是你怕，是你说，你要是也会开车了，那刘叔就要失业了。”

　　 简纯知道虞思颐在给说好听的，也没有打破，嗯哼两声，眼里掩饰不住的笑意，算是认可的了虞思颐的话。

　　 虞思颐听见简纯的声音，鼻腔发出轻轻地笑音儿。

　　 简纯没转头看也知道，现在的虞思颐肯定在偷偷取笑她。

　　 “你以前还不经常迷路？”简纯也不客气地嘲讽起来。

　　 “如果不迷路，那怎么遇到你。”

　　 似感慨，似呢喃的声音传入，简纯愣了好一会儿，余光扫见，旁边的的老旧CBD标志高楼刚好从车窗显现，简纯的视线跟着高楼移动了好一会儿，才想起了那段刻意被她忽略的记忆。

　　 某年某月某天，初来乍到的简纯，就在那个商圈附近，碰到了同样迷路的虞思颐。

　　 简纯好心带路，和人聊天。虞思颐不冷不热，尽力配合。

　　 直到，简纯知道了虞思颐的姓名。

　　 那之后，两段平行线，像是在中间打了个死结，就此相交。

　　 简纯恍惚了一会儿，又伸手，在虞思颐看不见的地方，后悔地敲了敲脑子。

　　 当时她看见那么漂亮的小姐姐，就该有所警觉的啊。

　　 这样的美貌，在街上也不是一抓一大把的，怎么她就忽略了呢？难道当时太直？

　　 两人有一搭没一搭的聊着，但越说，简纯却越是苦恼，就像是给自己挖了很多坑，翻出来的都是让她难以直视的黑历史啊。

　　 到最后，她还是不知道虞思颐是什么时候不迷路的。

　　 新城扩建，老城翻新，一条条的街道清理，更多的道路四通八达，虞思颐就像是在脑子里安装了个导航般，认路比简纯还要稳。

　　 几分钟后，终于到了学校。

　　 虞思颐微微倾身，将简纯的放在安全带上的手拉开，又自己俯身，抬着脸，气息若有似无得擦过简纯的唇瓣，似要将刚才没有进行下去的事完成，严谨地如同对待某个仪式。

　简纯全程瞪着双眼，在虞思颐错眼的时候，她又会偷偷地将眼眯一会儿，等虞思颐又抬头看她，简纯又瞪大眼睛。
　　 虞思颐忽地一笑，气息冲着简纯撒去。

　　 简纯察觉到身上的束缚被解开，虞思颐的手撑着椅背，就那么和她大眼对小眼的，互相看着，似怎么也看不够。

　　 “好了。”虞思颐说。

　　 简纯这才松口气，大眼瞪小眼的游戏结束了，她微微垂眸，确认了一遍，准备出门，身体刚刚出去半个，又飞速得坐了回来。

　　 对上虞思颐那惊诧的目光，眼神飘逸的，简纯伸手，扯过了虞思颐穿着白T的领子，大义凛然地，一口怼了上去。

　　 半晌，门啪地一关，弄得路边无数道目光看来。

　　 车内久久的寂静，虞思颐半晌才回神，笑意自眉眼间溢出，止不住的，又在唇角绽开。

　　 虞思颐挑眼，看了看外头的走两步蹦Q一步的简纯，眼里的笑意更深。

　　 直到简纯走远的背影渐渐消失在死角里，虞思颐眼里的温情也逐渐消失，直至变得倦怠和坚决。

　　 一声低低的叹气声。

　　 正此时，手机突兀震动。

　　 虞思颐拿过手机，看了一眼，正好是刚刚离开的那个人发的。

　　 宝宝：“你真的今晚上走？”

　　 虞思颐漏气的心情又跟充电似的，瞬间满格。

　　 简纯发完这条消息，步子也没刚刚那样轻快了，不仅仅是有学生在看她了，还因为她心情因为这个问题，变得一瞬间地糟糕了。

　　 41：“具体来说是下午。你晚上回来就见不到我了。”

　　 简纯：“哦。”

　　 你晚上回来就见不到我了。

　　 简纯抿着唇，似还在回味刚刚的触感，软糯的，自己都没发现的，抑制不住的难受就肆意笼罩全身。

　　 早知道，她刚刚就该多看一下虞思颐的，就算她每天都能看见虞思颐的照片，但是，哪儿有鲜活的一个人站在自己身边要好？

　　 霎时，眼梢也跟着耷拉下来，好好的心情，说不好就不好了。

　　 她只是想谈个恋爱而已。

　　 现在要网恋吗？

　　 简纯揉着鼻梁，呼吸越发沉重了些。

　　 她没问虞思颐什么时候回来，她知道凭借着虞思颐的身份，来去总归是自由的，但简纯不愿意虞思颐总是为她破戒。
　　 正想着，虞思颐的信息又突然窜入视线。

　　 41：“怎么办。”

　　 简纯快速回复道：“怎么了？”

　　 41：“还没离开，就开始想你了。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯红了红耳朵，看着这几行字，眼里又重新燃起光亮般。

　　 她死也不承认虞思颐是偷了她的话术。

　　 作者有话要说：这个速度可以吗？可是，剧情剧情去哪儿了吖，惊恐。。

　　 0

　　 感谢在2020-05-11 22:42:26~2020-05-12 22:39:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：明天一米六 3个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：明天一米六 66瓶；也无妨. 16瓶；RVC 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第78章
　　 风从耳边刮过，带着暖春的草木花香气, 整个校园都显得格外清新。

　　 简纯深深地呼吸了一口气, 舌尖不自觉地轻舔着唇瓣, 就连唇膏味儿也不像以往那样难以接受。

　　 简纯抱着包，慢慢走着，手机放在唇边, 低了声音：“那你要不现在来跟我一起上课？”

　　 她只是随便问问，虽然她很想和虞思颐待在一块儿，但她对虞思颐的控制欲并没有达到每时每刻都要腻在一起的程度。

　　 说完后, 简纯又赶紧地把自己发出去的语音放在耳边听了听，感觉声音又磁又好听, 从来没有那么好听过。她要把自己给迷死了。

　　 虞思颐却很快回信, 像是正守着手机，和简纯对话。

　　 “来听你上课？”

　　 简纯抿着唇，倒是有些怕虞思颐真的来听她上课……要知道她什么水平, 虞思颐一清二楚，可以说虞思颐也有大半的功绩在里头。

　　 要是真在虞思颐面前上课――

　　 简纯倒是想象出了一副画面, 她站在讲台上, 指着黑板，在上头写写画画；下面坐着一个虞思颐，面无表情地听她讲课。

　　 不知道为什么，简纯全身发寒。

　　 她的板书还行，随手也能画圆画直线，应该不会太难看。

　　 但让虞思颐来听课, 总觉得，很古怪。

　　 简纯胡思乱想不过几秒，手机在手心轻微震动，她低头一看，就看到虞思颐的话。

　　 “嗯，我倒是想上简老师的课。”

　　 简纯看见‘简老师’三个字，有些懵，被虞思颐这样的称呼，有些奇怪。

　　 但似乎又有些爽。

　　 简纯想归想，也怕虞思颐真的抽风。

　　 简纯说：“你来学校，算了吧，到时候多少人都看你去了，还听什么课？”

　　 毕竟，虞思颐的名声摆在那里。喜欢她的迷弟迷妹数不胜数！

　　 虞思颐回复：“我只想和简老师上课，两个人的课。”

　　 简纯一愣。

　　 虞思颐的语音发了过来，不知道为什么，简纯没敢点开，她语音翻译了一下，看见语音条下的翻译，阵阵失神。

　　 “想看简老师穿制服，穿着高跟鞋，拿教鞭的样子，肯定很迷人。”

　　 简纯没忍住，咽了咽唾沫。

　　 这天，怎么没法儿聊啊！

　　 简纯很想反身回去质问质问，这家伙，不是虞思颐吧！！
　　 虞思颐可是牵个手都会脸红，亲一下也会更脸红的人呢，怎么会是这种一言不合就飙高铁的？

　　 简纯不甘示弱地回复道：“光天化日的，你开什么车！”

　　 她脸上依旧布满了一层红晕，即便觉得自己见多识广，也没有厚脸皮到这种公众场合和人搞暧昧。

　　 手机又是一阵震动：“报告简老师，我没开车，还停在外头呢。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯红着的脸带了丝笑意，又是尴尬地无地自容，又是觉得对方无理取闹。

　　 简纯：“所以呢？要我夸你吗？”

　　 “求之不得。”

　　 简纯不再搭理虞思颐的胡搅蛮缠，在下面多吹了一会儿凉风，进到楼梯间，自然的凉意涌入，简纯觉得心跳也渐渐平息。

　　 但心思总是不在正事儿上，她没忍住，走到角落，又把听筒声音调低，把虞思颐刚刚说的那句话，仔仔细细反反复复的品评。

　　 虞思颐说话，真好听。

　　 下午的时候，虞思颐还是回了剧组，给简纯发了一条短信。

　　 见面和分别总是那么措手不及，大约有了这个短信做铺垫，简纯对回家还能见到虞思颐的期待又淡了许多。

　　 简纯整天都没什么精神，直观反映到吃饭的时候总是走神，上课的时候越发严厉，靳梓烨因为总是接茬儿而吃了两颗粉笔，更有同学因为没做作业，被叫到办公室去喝鸡汤。

　　 老师们倒没察觉出有什么不对。

　　 下午刘叔送走了虞思颐，又把简念念给接了回来。

　　 简念念见到简纯，就乖乖地跑过去，上交了口袋里的糖。

　　 “妈妈不吃糖，你吃。”末了，简纯又说：“少吃点。”

　　 念念没听简纯的话，只把糖往简纯的手里塞：“母亲说给妈妈。”

　　 简纯低头，这时候才注意到，念念那白嫩嫩的小手里，拿着一个星球杯。

　　 简纯怔了怔，半晌没说话。

　　 星球杯啊……

　　 “妈妈？”

　　 还没等简纯开始陷入回忆，简念念又将简纯给唤了回来，好奇的眼睛一眨不眨地看着她。

　　 “乖，念念先做作业，等会儿妈妈带你去吃饭。”简纯摸了摸简念念的脑袋，把星球杯又放进了抽屉。

　　 以前哄她还送她一桶星球杯，现在竟然只有一个了！
　　 简纯心里甜滋滋的，面上却不以为意。

　　 下午简念念被带着去了食堂吃饭，易雪阳抱着简念念就不撒手。

　　 “念念想吃什么啊？阿姨给你买。”

　　 “蛋蛋吃不吃？醋溜小黄瓜呢？”

　　 简念念配合地点头又点头，转了一圈后，易雪阳发现，这孩子还真不挑！

　　 食堂里除了大锅菜，还有小炒，小碟子装着菜，易雪阳抱着简念念在窗口面前走，让她选菜。

　　 简纯站在一边儿，自己选了几个，算是选好了，易雪阳还在那里没完没了。

　　 “好了没啊。”简纯回头。

　　 “马上马上。”易雪阳和简念念开始做最后的确认。

　　 有认识的老师经过，看见易雪阳抱着个孩子，就会过来问两句：“易老师，这是谁家的孩子啊？”

　　 易雪阳是学校出了名的单身贵族，还不知道她有了孩子啊。

　　 易雪阳则笑笑，特别荣耀地模样：“简老师的闺女啊。”

　　 几个老师或多或少地露出一抹惊奇，“简老师的孩子啊？简老师孩子都那么大了？”

　　 他们之前也有听说过简老师有孩子了，当时也没亲眼看过，在同事里流行过一阵，只是打消了给简老师介绍对象的想法，这还是头一次亲眼看见简老师的孩子啊。

　　 几人又是寒暄了几句，简纯也高高兴兴的接着。

　　 “这孩子长地真好啊……唉，李老师，你觉不觉得，这孩子长得很眼熟？”有老师问旁边的老师。

　　 “是有些吧？可能长得乖的面善。”

　　 “我倒是觉得她有些像哪个明星……”

　　 “是吗？我看看？嗨，这小闺女长得可真好。”

　　 几个老师你一言，我一语的，倒是把简纯给吓得不行。

　　 长得像谁？

　　 眉眼像极了虞思颐，和虞思颐小时候跟一模板刻出来的，简纯额上都快冒出汗，就怕被猜到。

　　 易雪阳配合着几个老师道：“我也觉得像啊，都是简老师对象生得好，你们不知道可俊了。”

　　 老师说：“是吗？简老师的对象我们还没见过呢。下次聚餐带来看看？”

　　 简纯被老师们这一惊一乍地给搞得有些“她忙。”

　　 “简老师对象经常出差，恐怕没时间吧。”易雪阳也补充道。
　　 几个老师又是一阵惋惜。

　　 简念念坐在位置上，乖乖地吃着饭，一点儿也没受到几个大人的影响。

　　 等到几个老师终于走了，简纯才是松口气。

　　 她看着易雪阳，说：“我差点以为你要说出去。”

　　 “那可是我偶像啊，我说出去干嘛？又不是黑粉。”易雪阳声音压得小小声，两人就跟地下|党接头一样。

　　 简纯头也不抬地说：“那可说不准。”

　　 易雪阳道：“不过我说，现在念念还小，就有人能认出来，那以后大点儿了……”

　　 简纯看着简念念，笑了：“死不承认就行了，反□□念也跟我姓。”

　　 易雪阳不得不叹服。

　　 她们说话声音不大不小，食堂里本来就吵闹，还有一批学生，吃饭都来不及，也不会来找触她们的霉头，自然无暇顾及他们在说什么。

　　 易雪阳还是小声地问：“那个谁，她还在追你吗？”

　　 “你问凌筝？”简纯抬头，下意识先看了看简念念，确定简念念听不懂，再看易雪阳。

　　 易雪阳‘嗯’了声，又说：“我之前还以为她是你朋友，不过没想到，真是想要追你的。”

　　 简纯佩服了，她笑叹道：“你才反应过来？”

　　 “她来找你的频率太高了好吧……”易雪阳皱着眉：“我当时就不该给她你的课表。”

　　 “就算你不给，她也能问校长要。”简纯冷哼了声：“不过我以为你是想缠她试试呢。”

　　 “算了吧，我就是想帮你拖着她一点儿，要是等思颐回来，我可不得被她惦记上。”想想，易雪阳又打了个寒颤。

　　 简纯看着易雪阳，冷不丁道：“她回来了。”

　　 “嗯？回来了？什么时候？怎么不来学校找你吃饭？”易雪阳惊喜的神色溢于言表。

　　 简纯唇角勾起一抹笑容，看着易雪阳，要说不说地吊着人胃口，漫不经心地吃着饭，就没有要说话的意思。

　　 易雪阳着急了，“快点说快点说。”

　　 “她走了，刚下午走的。”

　　 “……”

　　 易雪阳哦了一声，像是泄了气的皮球，一下子就蔫了。

　　 倒是简纯，没有被勾起多少的忧愁，可能是因为看见易雪阳这追星的倒霉样儿，就冲淡了些许。

　　 在学校的时候时间总是过得很快，每天都重复着相同的事，没过几天又要月考。
　　 这次月考后，一年级还准备统一开个家长会，因为即将分科，家长们也理应知道这件重要的事。

　　 考完后，简纯班级的学生们倒是平均分有所增进，在几个理科班里窜到了中上的位置。

　　 简纯觉得这也算是班级的原因，比起之前，十班要团结得多，大约因为靳梓烨有意为之，所以简纯在管理人心上，很是得心应手。

　　 学生和老师关系好，学习就不会那么被动。

　　 家长会讲了一个多小时，学生们也都挤作一团。

　　 简纯说完后，又喝了口水，让家长们有什么问题挨个儿提。

　　 天下家长大约都差不多，在问老师自家孩子的时候，就喜欢多听两句夸奖的。

　　 简纯自然也这样，藏着缺点夸，这样有些报喜不报忧的做法，却能让孩子们增加不少的自信心。

　　 直到十一点半，开了两个小时的家长会，才结束。

　　 今天周六，吃了饭，简纯要带简念念出去玩，她已经选了几个地方，今天太阳烈，她就准备带简念念去爬爬山，然后再去商场的儿童乐园逛逛。

　　 简纯这边回了办公室，刚准备下楼，手机就响了起来。

　　 她以为是虞思颐，昨晚她就跟虞思颐说过，今天要开家长会。

　　 但这也太巧了一点吧。

　　 简纯这样想着，看了看来电显示。

　　 倒不是虞思颐的，‘爸爸’的两字映入眼帘。

　　 一般来说简芳华是不怎么给简纯打电话的，大约做父亲的都少有那些儿女情长的，最多就是简纯给他发信息，然后简芳华给他回一个视频通话。

　　 “爸？”简纯忙着接起。

　　 “忙呢？”简芳华的样子有些疲惫的，没寒暄两句，自己憋不住了：“简纯啊，你弟住院了，爸爸给你借点儿钱，你看……”

　　 简纯第一反应不是她弟住院了，而是她爸问她要钱。

　　 简芳华可不是会缺钱的人。

　　 简纯安抚道：“爸，你别急，要多少？”

　　 作者有话要说：又又在走着完结的剧情啦~

　　 简老师的课，该上总会上哒

　　 感谢在2020-05-12 22:39:40~2020-05-13 22:29:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：秋水 25瓶；misaka19、神然然然 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章
　　 简芳华要得不多，只借了一万, 说这样就够了。

　　 简纯琢磨了一会儿, 心里想的却是, 简芳华这些年也不是没有钱的主。

　　 简芳华手头大方，除了给她的生活费，看简芳华平时给她的奖励就知道。

　　 倒是弟弟从小就养得好, 吃的要从进口超市买，穿的都要是上过广告的名牌，衣服鞋子低于一百就掉档次。

　　 这也是都在吃穿上了, 简芳华也比较大方，不觉得严珊在这上头乱花用, 就睁一只眼闭一只眼。

　　 但随随便便就能拿出几千块给女儿的男人, 怎么连一万都要借？

　　 简纯想到这里，中午也没怎么吃好。

　　 又问了问简念念，要不要去看小舅舅。

　　 简念念一听要回老家, 就念叨着说：“去看爷爷。”

　　 意思就是不太想看小舅舅了。

　　 简琰珉虽然和简纯一个姓，但她俩年龄差实在是太大, 对方也不喜欢她, 简纯也不上赶着讨好。

　　 这些年简琰珉也大了些，一头扎进了手机，也不会对简纯有小时候那样强烈的排斥。

　　 只是他从小就这样，于是对简念念也是这个德行，像是没看见一样。

　　 小丫头也只喜欢小舅舅手里的游戏，知道小舅舅也不爱搭理她, 小孩子对旁人的喜恶都是敏感的，多来几次，她也就心里有底了。

　　 简纯摸了摸念念的呆毛，头发现在还软乎乎的，细密柔顺的，扎着两个小辫儿，额角还又更多的头发没扎上去。

　　 简纯说：“爷爷在医院看小舅舅，小舅舅生病了。”

　　 简念念瞪着双眼，对于小孩子来说，生病这个词和打针吃药联系在一起，有些恐惧的同时，又点点头，准备去看看小舅舅。

　　 医院是市内新修的人民医院，简纯到的时候给人打了个电话，简芳华怕简纯找不到路，三令五申地让她在下面等着，自己下去接。

　　 医院修在新区，倒是热闹得很，人来人往的，和里里外外冷淡装修的模样截然相反。

　　 从住院部到门诊部有两栋楼的距离，简纯带着简念念在门口等了一会儿，有些热，又问简念念，“要不要吃甜筒？妈妈去给你买？”

　　 “不吃。”简念念反手抱住简纯的脖子，又打了个呵欠。

小孩儿每天中午都会有午休，今天没睡，倒是困了。
　　 没等一会儿，简芳华就到了，老远就笑呵呵地开始喊简念念的名字。

　　 简念念也配合地喊爷爷，看得简纯一阵鸡皮疙瘩，只觉得自己站在这里真是有些多余了。

　　 “念念啊，有没有晒到啊。”心疼完念念，简芳华又看着简纯，“也不知道进来躲着，站外面干嘛。”

　　 简纯心想里面人多，也就没进去，外面树下也阴凉，还显眼。

　　 但她没有跟简芳华顶嘴什么的，看简芳华还在关心简念念，又说道：“爸，你的钱都拿去存了定期？还是又买房了？”

　　 简纯知道简芳华现在住的房子已经装修，也用不到那么多钱，那她想了想，也觉得只有这两个可能。

　　 话刚出口，简芳华就有颇为烦躁地叹口气，抱着简念念往里面走，边走边跟简纯说：“你妈把钱给她那几个儿子了。”

　　 简纯一听，愣了一会儿，看着简芳华，没忍住，突然笑了。

　　 简芳华看了简纯一眼，简纯也没收敛，好歹她现在也是经济独立的人了，在大事上还是能说得上一两句话。

　　 简纯说：“爸，你的钱不是自己保管的？”

　　 简芳华说：“你妈她要……我又没给她密码，心想着给她也没事。”

　　 简纯也知道了，大概就是密码就那几个，他们这辈人，就是身份证上那几个数，结果还真给猜出来了。

　　 简纯道：“现在弟弟没钱看病，妈怎么说？她那几个儿子怎么说？”

　　 简芳华没好气道：“说什么说？说问她要钱，就是要她去死。她那几个儿子，你也不是不知道，以前你还上大学，他们就三天两头来打秋风……讨不上老婆还硬要买房买车，真以为他们家开的银行。”

　　 现在可能还真把简芳华当银行了。

　　 简纯也是郁闷，但她能说什么呢？

　　 好歹严珊那几个儿子，也算是简芳华半个儿子。

　　 简纯看着简芳华那有些颓废的背影，也不好再说什么重话，简念念倒是没听懂，只觉得爷爷和妈妈的心情都不好，又伸出小爪子拍了拍简芳华的肩膀。

　　 简纯见简念念这样子，伸手捏了捏那小胖爪子。

　　 简芳华说：“还是念念乖啊。”

　　 简念念童言稚语道：“爷爷不气。念念给你买糖吃。”
　　 简芳华又哎了声，说完又冲简纯道：“以前我真该把那小子送你学校的――走后门哪里不是走？偏要去什么国际学校。都给她妈惯坏了。”

　　 简纯说：“爸，你可别想，你把他送来，我气出个好歹，你就没女儿了。”

　　 “这说的什么话。”简芳华瞪她一眼。

　　 简纯笑了笑，没再接茬儿。

　　 进了电梯，简芳华才小声地说道：“你弟弟前两天跟人起了争执，两边都没讨好，因为你弟先动的手，所以到时候估计还要给人医药费什么的……”

　　 简芳华叹口气，如果不是这里是公共场合，简纯觉得他估计都要抽根烟了。

　　 简纯嗯嗯应声，没什么看法。

　　 可能是她的想法有些偏激，照她所想，这样十几岁了还娇惯成个大少爷，成绩成绩上不去，做人做人不会的网瘾少年，就该好好改造改造。

　　 一上到十楼，进了病房，严珊就过来了。

　　 看了看前后，大约没看见想看的，严珊又坐了回去。

　　 严珊不冷不热道：“坐吧，我去给你倒水，这也没什么大事，偏麻烦你跑那么一趟。”

　　 “不麻烦。”简纯说着，又看了看床上的人。

　　 简琰珉整个人从小挺胖，简纯猜测是他在严珊肚子里的时候营养过剩，出了娘胎又一直大补，之后竟然没有瘦过。

　　 现在就坐在床上看着手机，和在家的时候没有什么两样。

　　 简纯坐了一会儿，没什么说的，就听严珊倒苦水了。

　　 这些年简纯有了出息，又或者说是简纯的另一半有出息，严珊对她的态度好得没话说。

　　 “你弟弟也是个不成才的，我就想着他这辈子能安安稳稳的，简纯啊，你这边有没有什么老师……这还有几年，他就要出国了，这英语还考几十分的。”严珊说着，又有些恨铁不成钢的意味。

　　 但床上的人半点儿都不分心的。

　　 严珊认认真真的卖惨，却不知道哪里不对，戳中了简芳华：“出国，你还想出国，哪儿来的钱给你出国？这学期念了，自己就该转学转学。认认真真考高中，考大学，考不上就算了，到时候到我工地上去晒太阳也成。”

　　 严珊道：“老简，你怎么那么说啊，你儿子还床上躺着呢。”
　　 “我让他躺着了？我让他去打人了？”

　　 简芳华刚说完，啪地一声脆响，将几人的注意力转移了过去。

　　 床上的简琰珉这会儿正怒气冲冲地看着他们几人，像是觉得他们太吵。刚刚那一声响，是他砸过去的手机，撞在对面的白瓷砖上，此时手机摊在地上，屏幕碎成了花。

　　 简芳华受不了的，觉得要反了天了，刚要给他点教训，就被隔壁床的给劝住了。

　　 “爸，我们出去走走吧。”简纯说。

　　 简念念也拉着怒气冲冲的简芳华。

　　 严珊看着简芳华，见简纯已经把人给克制住，还逞那口舌之快的：“你儿子还在生病，你惹他干嘛啊。”

　　 简芳华怒得看了严珊一眼，倒胃口得很。

　　 简纯和简芳华找了家茶馆，两壶茶下肚，简芳华也算是没刚刚那么火大了。

　　 “你说我这辛苦半辈子，为的啥啊？”简芳华郁闷。

　　 简纯不说话，也不知道简芳华为了啥，她的身体是简芳华亲生的，但她还是没有立场来说这句话――比如，你当初就不该离婚，不离婚至少家庭幸福，不会像现在这样。

　　 但简纯自己的父爱都是偷着的，哪儿有立场指责？

　　 沉默了好一会儿，简芳华才说：“我也懒得管他们了，等简琰珉出院了，我就待工地上去了，反正他也不要我管。”

　　 简纯嗯了声。

　　 两人在外面转了一会儿，简芳华抱着简念念也不嫌累，简念念体贴地抱一会儿，又下来走一会儿，路上买了小布丁，还不忘给妈妈和爷爷一人拿一块。

　　 简芳华更郁闷了：“还是念念好啊。”

　　 简纯陪着简芳华吃了个晚饭，简芳华还是没那么心狠，在严珊第三次打电话来的时候，给两人打包了饭菜，回了住院部。

　　 简纯也没多待，打车回去。

　　 下午的风带着温度，刮得人背脊出汗，简纯拍了张照发给虞思颐，毫不意外地，等到了晚上才收到回复。

　　 “怎么去医院了？是哪里不舒服？”

　　 简纯刚给简念念伺候睡觉，就接到了虞思颐的视讯请求，打开第一句话就是问这个。

　　 虞思颐卸了妆，看上去脸上少了血色，背后是酒店布置，大约是下班了。

　　 简纯说：“我没事，我弟在医院。”
　　 虞思颐几不可见地叹口气，看了看简纯，“你还小？拿这种照片来吓我。”

　　 简纯说：“我还以为你不关心这点。”

　　 “怎么不关心？”虞思颐一双杏眼微阖着，像是慵懒的猫，双眼看着简纯，神情贪婪的。

　　 触不及防的，简纯捉住了虞思颐眼里的一丝疲惫。

　　 简纯索性也不看书了，在沙发上找了个舒服的角度，懒散趴着，问，“你最近是不是很忙？要是忙就不用抽空搭理我了。”

　　 “忙。”虞思颐说了一个字，又补充道：“不搭理你？那我忙着还有什么意思？”

　　 简纯翻了个身，虞思颐的脸现在倒在屏幕里。

　　 简纯问：“那你也要注意身体啊……你们那电视是不是要拍完了？我都听说有人杀青了。”

　　 虞思颐眼里压着笑：“看来简老师很关心我啊。”

　　 简纯又一个翻身，“你的事不稍微风吹草动，全网都知道了吗？”

　　 “但简老师知不知道才是关键。”虞思颐面带笑意，眨了眨眼：“简老师那么乖，想要什么奖励？”

　　 简老师这会儿正在沙发上假装咸鱼，奖励什么的，她脑子里掠过许多东西。

　　 成套的五颜六色学神手工制作复习资料。

　　 一桶廉价的代可可脂星球杯。

　　 哦，对了，还有一套不知道那么几年是否健在的银薇薇穿过的戏服。

　　 ……

　　 简纯想了想，目光渐渐凝聚在视频的人身上，她舔了舔干燥的唇瓣，说：“那虞美人纡尊降贵，和我谈个恋爱？”

　　 话音落，简纯期待的小眼神和面颊都露出雀跃二字。

　　 好好谈着恋爱怎么突然就结婚的简纯现在最放不下的，竟然是这个。

　　 镜头忽地怼上去，虞思颐的脸逐渐放大，这样的毫无美感的拍摄手法，也被虞思颐完美hold住。她似乎在近距离打量着简纯，唇角溢出淡淡的笑意。

　　 简纯心砰砰跳着，也凑近了些。期待着答案。

　　 虞思颐忽地将镜头推开，远了些，鼻音带着笑意道：“孩子都那么大了，谈什么恋爱？”

　　 作者有话要说：谢谢大家观看~

　　 感谢在2020-05-13 22:29:10~2020-05-14 23:22:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：RVC 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第80章
　　 孩子都那么大了！

　　 抬眼，便对上屏幕里, 虞思颐言笑晏晏的模样, 像是似温情、似纵容, 但这话，说出来，怎么就那么不对耳呢！

　　 简纯沉默了好一会儿, 也没再就这个话题继续下去，只觉得一颗玲珑剔透玻璃心，都给虞思颐拿着小锤子砸了个稀巴烂, 边砸还边冲着她笑。

　　 笑得极其温柔肆意。

　　 简纯掩饰着尴尬，气短地跟人聊完了这个天, 最后也不知道说了什么, 一关视讯，当即就揉了揉脸。

　　 要一直保持一个假笑，真的很难呢。

　　 简纯在沙发上扑腾了好一会儿, 也没兴致去看书了，她最近这段时间精神总是很紧绷的, 应该说是, 知道自己要回到过去，要经历高考，简纯的精神状态就一直是绷着的。

　　 不想让未来改变，就只有坚守过去。

　　 简纯放空了一下大脑，在沙发上摊了好一会儿，脑子里有千思万绪掠过, 像是朦胧的雾气，正想要伸手抓住的时候，又在手中化开。

　　 直到睡觉的铃声提前响起，简纯才收拾了衣服去洗漱。

　　 她如今的头发短，洗洗吹一会儿就好了，站在镜子面前看了好一会儿，沐浴后的脸在镜子里显得更加白净，简纯又对着镜子做了一组眼保健操，再伸了伸脖子，以保证脖子修长，没有双下巴，臭美了一会儿，简纯才慢慢出了浴室。

　　 虞思颐要回来了。

　　 说不出的感觉，期待自周身开始蔓延，全身都像是冒着粉红的泡泡，但发自内心深处，又有一颗小小的种子发芽，发出抗拒和恐慌的声音。

　　 夜晚总是能带给人更多的负面情绪，简纯烙饼一样地在床上翻来覆去，也没炸出个好歹来。

　　 早上起来的时候，自然是黑眼圈满布，今天周日，昨天已经带简念念去看过简琰珉，简纯也就没有再提回去的事。

　　 她约了诸菲菲，简纯关系好的朋友似乎也不太多，大学的好像有几个，现在都是在外地。

　　 朋友们偶尔在群里说一两句话，简纯看一会儿，说道一些话题的，她也可能说上一两句，只提到有关过去的，她就跟着发表情包，表示一下自己的存在感就好了。

　　 早上睡了会儿懒觉，八点半起来，九点半出门，简纯和简念念穿着儿相同款式的母女装，一个粉嫩可爱，一个轻松休闲，到了购物中心广场一站，就是一道亮丽的风景线。
　　 简纯和简念念都戴着帽子，天热了阳光就晒，防晒喷雾更是随身就带着，简纯一定宽大的渔夫帽，深深地将脸遮住。

　　 诸菲菲到的时候就见到一大一小，啧啧几声，觉得很是惊奇。

　　 “你们俩这是怎么的？还全副武装的――干脆把口罩一起带上啊。”

　　 简纯白了诸菲菲一眼，诸菲菲自己撑着一把小阳伞，影子遮住了简念念，不给简纯留一点位置。

　　 诸菲菲纯属想要逛街，刚开始两人还一人一边牵着简念念，简念念也乐得走在中间。

　　 但很快，诸菲菲就把手里的伞扔给简纯，“我来抱吧。”

　　 “那么热，你抱得了多久。”

　　 简纯是不想让诸菲菲抱简念念的，毕竟当初诸菲菲的虎狼之词还历历在目，说什么要念念跟她姓……

　　 戒备的有些过分的眼神干脆在诸菲菲的身上一扫，简纯眯起了眼，上下打量起了诸菲菲。

　　 诸菲菲弯腰把简念念抱起，小丫头也不知冷热，高高兴兴的被诸菲菲抱着，因为被抱着的视角高了简纯一头，还美滋滋地跟简纯得意。

　　 简纯看着诸菲菲大步迈开，跟在左右说：“你不嫌热啊？让她下来走，走慢点就是了。”

　　 诸菲菲回头，侧着脸冲简纯，对简纯翻了个白眼。

　　 简纯眨眨眼，冷笑着跟人对视。

　　 “你乐意抱着就抱着吧。”简纯说。

　　 诸菲菲道：“你也不看看，你和我牵着，像什么？咱们又不是搞对象，要是给思颐知道了……”

　　 诸菲菲话说半截儿，又看了一眼简纯。

　　 简纯反应过来，上上下下打量了一眼诸菲菲。

　　 “你还怕？”

　　 “怕什么？”诸菲菲强硬着，“你自己看看，走路上要是还这样牵着，别人万一乱想呢？”

　　 万一别人乱想，简纯身正不怕影子斜。

　　 她看了看紧张的诸菲菲，也没跟人继续这个话题。

　　 商场依旧是老样子，最多不过哪家店铺流量差关们了，哪家店铺接手后赶着装修。

　　 简纯也不是非要买什么东西，但逛街就像是女人的天性，天性还喜欢漂亮的、闪闪的、花枝招展的。
　　 从楼上下来，有的没的就买了两个饰品袋，诸菲菲还给简念念买了一个毛茸茸的兔耳朵，简念念喜不自胜，戴着就不放下了。

　　 负一楼和负二楼都是吃的，三人逛到中午，从三四楼上的服饰区下来，找了家打着百年烤鸭店牌子的烤鸭店。

　　 服务员端了果汁和果盘上来，简念念估计也有些饿了，晃着小腿，拿着小叉子就开始自己吃起来。

　　 等菜的时候，简纯又翻了翻手机，打开微博，虞思颐的更新状态慢得可以，甚至有粉丝在怀疑虞思颐是否是公司在打理号。

　　 退出，又打开视频APP，易雪阳追的那部剧正要大结局了。

　　 简纯之前是没兴趣的，现在就纯属就以虞思颐的颜续命，看的基本都是虞思颐的镜头，电视剧说了什么，她完全一脸懵逼。

　　 诸菲菲去了洗手间回来，刚好看见简纯在看电视，一副专心致志的样子。

　　 诸菲菲瞥了一眼：“你看那么多年还没看够啊，出来也看。”

　　 “哪儿能就看够的？”简纯头也不抬。

　　 简纯平时很忙，补了好多天，也才看到第十集。

　　 诸菲菲觉得自己被忽视了，又摆了摆简纯的手机，换了个角度，也跟着看。

　　 简纯白了她一眼，又问：“你也没看够？”

　　 诸菲菲问：“不是最近要回来了？”

　　 “你也知道？”简纯抬头，眼里亮闪闪的。

　　 诸菲菲说：“哪儿能不知道？他们当明星的，行程不都挺透明的？我还加了她一两个粉群。”

　　 “！”简纯震惊地看着她。

　　 诸菲菲煞有其事地扬起了下巴，矜贵的模样。

　　 还没看出来这诸菲菲还是个死忠粉。

　　 简纯自愧不如，想着要不要回去也偷偷弄个小号，加一两个群来证明自己对虞思颐的喜欢。

　　 简纯揉揉脸，这还没加呢，想想就有些羞耻。

　　 “她演戏很累吧，”简纯叹口气，又转了转因为低头而不舒服的脖子：“不知道以前的决定是不是不正确。”

　　 “什么决定？”

　　 “让她去当明星。”

　　 诸菲菲切了一声，“你以为呢？你就能决定她的人生？还不是她自己喜欢，偏要去试试。”

　　 简纯听诸菲菲那么一说，倒也没再坚持是自己影响了虞思颐前程的话题。
　　 “你也别太担心，她自己有数，最近忙不过是因为有其他的事。”

　　 “其他的事？”简纯一听就觉得有戏，只觉得找诸菲菲出来也不是很浪费时间。

　　 诸菲菲看着简纯那无辜懵懂的小眼神，啧了声，优越感爆棚道：“你还不知道吧？”

　　 “知道什么？”

　　 “还不是最近那谁回国了，各种找思颐的麻烦，思颐和她正好杠上了。”

　　 “？？”简纯愣了好一会儿。

　　 那谁？

　　 那谁=凌筝？

　　 简纯看着诸菲菲，有些没想到这茬儿。

　　 “你怎么知道？”

　　 “你都不看报纸的吗？”诸菲菲问完，因为服务员上菜，又压低了声音道：“是了，你不看那些经济报。看了估计也看不懂。”

　　 简纯被诸菲菲直白的嫌弃给刺激地笑了，她是不看那些，但一听到诸菲菲说，虞思颐在和凌筝博弈……

　　 总觉得，心里说不出的滋味。

　　 反派和女主怼，能斗赢吗？

　　 一时之间，蜜糖和岩浆夹杂，在简纯心底搅和了又搅和。

　　 她好像知道了些什么，又像是不知道。

　　 虞思颐在背着她做这些事？

　　 她现在不敢去质问，但又无法有更好的选择。

　　 诸菲菲见简纯半晌不说话，末了又问道：“怎么了？因为太无知，被打击了？”

　　 简纯当然没被打击到，只是觉得有些微妙。

　　 桌面，烤鸭被片成薄薄的，外焦里嫩，香味儿扑鼻。

　　 简纯也没有想太久，就给简念念开始拿面皮包烤鸭吃。

　　 下午简纯也没什么兴致再逛，诸菲菲也看出了简纯的不对劲，就打车送人回去。

　　 送简纯母女俩下了车，诸菲菲才慌张地播出了电话，电话没打通。

　　 简纯回了家才三点，刚好是最热的时候。

　　 把简念念送到楼上睡午觉，简纯又去花房转了转。

　　 花房有不少花都开了，简纯坐了好一会儿，觉得心情舒畅了些。

　　 她现在还不想拿这件事去打扰虞思颐，不管这是虞思颐的战略还是虞思颐私心作祟，她觉得她都不该当做不知道。

　　 晚饭前，简纯没有等来虞思颐的电话，倒是等到了简芳华的。

　　 中午的时候简芳华有给简纯退四千块，这会儿又打电话，简纯不免有些疑惑了。

　　 难不成那弟弟又作什么幺蛾子了？
　　 简纯刚接电话，就听到那边叹了口气。

　　 “怎么了爸？还要钱？”简纯说完又赶忙道：“要多少？你也别太客气。”

　　 简纯的钱也愿意孝敬简芳华，但简芳华现在还养着严珊和简琰珉，简纯就不太爱给钱，就年节送东西就够了。

　　 简芳华还没说话，简纯就觉得有些不对。

　　 “爸？”简纯试探性地问了一句。

　　 简芳华说自己在医院，借他点钱，想住酒店。

　　 简纯电话里没问清，晚饭也没吃，就去医院找了简芳华。

　　 简芳华比起几年前看上去要富态不少，明明平时看着也是文雅一老板，气度又不凡的，现在看上去，像老了许多。

　　 简纯想带简芳华回去，简芳华又怕影响到简念念，死活不肯去，简纯无法，只有和人吃了晚饭，把人送到酒店门口。

　　 “你回去吧，别跟念念说。”

　　 简芳华让简纯回去，自己一个人上楼。

　　 简纯嗯了声，看着人办了手续，这才转头出了酒店。

　　 刚好手机又响了。

　　 是虞思颐的。

　　 简纯转头，挂了视讯，又拨了个语音过去。

　　 简纯说：“我在外面呢，刚和我爸一块儿。”

　　 “还没回？”虞思颐的语气和往常一样，听不出什么来。

　　 简纯心里复杂的，强装着镇定，跟人说话。

　　 “我现在打车回去。”

　　 虞思颐好一会儿才小声地说：“生气了？”

　　 “我气什么？”

　　 简纯是察觉出自己的语气有些不对，但她已经收敛了很多了。

　　 虞思颐特别认真地反省：“气我没有告诉你？”

　　 简纯顿了顿步子，差不多已经猜到诸菲菲告了状。

　　 简纯没有生气，之前复杂的情绪都已经消化了许多，现在倒也不是很难接受。

　　 简纯犹犹豫豫说：“你想做什么我都会支持。只是，你和凌筝……”

　　 “别担心。”虞思颐说。

　　 简纯不担心了。

　　 虞思颐又转移话题，犹豫问：“你和爸在逛街？”

　　 简纯无语：“你想呢？他还能陪我逛街？”

　　 虞思颐大概真想了想，又笑出了声。

　　 简纯漫不经心地等车来，也跟着笑，笑完，她又叹口气。

　　 “我跟你说个事儿。”简纯语气严肃了。

　　 “嗯？”

　 简纯深呼吸一口气，其实也不知道是在感慨还是在难受，就觉得心情不太好。
　　 “我爸说，弟弟不是他亲生的，也不是我亲弟弟。”简纯说完，也不觉得有多难受了，还觉得畅快了许多。

　　 好几秒后，虞思颐问：“嗯？什么意思？”

　　 “我……后妈，她当初就是怀着孩子进的我家。”

　　 “……”虞思颐也不太好说了，话到一半，又安慰着简纯：“你也别太难过了。”

　　 “我不难过。真的。”反而还觉得，很释怀的心情。

　　 虞思颐语气柔柔的，宽慰道：“嗯，弟弟不是亲的没关系，老婆是亲的。”

　　 简纯拿着手机的手顿了顿，哎了声。

　　 作者有话要说：第80章!

　　 谢谢大家~

　　 感谢在2020-05-14 23:22:00~2020-05-15 23:51:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：关你Ps呕 16瓶；御轩 10瓶；RVC 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第81章
　　 简纯一晚上没睡好。

　　 她也习惯了，要说哪天有睡好, 她自己都不信。

　　 当学生的时候忙着学习, 早上是不敢多贪睡的, 一个星期有一天睡懒觉的时间都算偷着乐，但心里又不想打破了生物钟，连睡懒觉的资格都要被剥夺。

　　 现在工作了, 作息也是如此。

　　 其实，昨晚没睡好更多的原因是简芳华。

　　 简芳华昨天那阵仗的确是吓到她了，人年龄也摆在那里, 还受这样的刺激，简纯就怕他想不开。

　　 早上吃了饭, 她又给简芳华打了个电话。

　　 简芳华倒是没事儿人一样, 让她赶紧上班，别管他。

　　 简纯知道简芳华要面子，也就没再跟人掰扯, 只让他下午去接一下念念，晚上在家里吃饭。

　　 昨晚简纯和简芳华一起吃饭时, 也简单的问了一下。

　　 两人坐在私房菜馆里, 是简芳华特意选的地方，钱当然是简纯付的。

　　 简芳华倒是挺冷静的，完全没有简纯想的那样。

　　 简芳华连酒都没有点，冷静地说：“就护士站的小妹说血型……我说了简琰珉的血型，人说我根本就生不出简琰珉那样的血型来。”

　　 简纯也安慰了，事情发生得太快, 让她也有些措手不及。

　　 就算她和简琰珉两看两相厌，也没想过简琰珉就突然不是她爸儿子的事。

　　 “会不会是因为妈的原因？所以血型有问题？”简纯问。

　　 “我都问了……小护士说不可能的。”简芳华叹口气。

　　 简纯担心的：“那你跟妈说了？现在弟弟还在医院，你要是跟妈闹矛盾，这也不太好吧。”

　　 “没，我还没跟她说，把钱也留给她了。”

　　 简芳华说得淡定，但这也只是男人的面子问题。

　　 实际上，他也是心里极度不平静，还托了简纯，让她帮忙做一下亲子鉴定。

　　 简纯以为这十多年都过来了，就算严珊再不好，两人也有感情在的，却没想到简芳华要做鉴定。

　　 而且还是赶着做。

　　 临到散席，简芳华才跟简纯说：“这些年是我对不起你……要是没这事儿，估计还要委屈你，现在我也看清了，那两母子也就是白眼狼，不管是不是我亲儿子，那孩子也都长歪了。”

　　 简纯只有跟着木讷点头，其实也说不出个所以然来。
　　 她不觉得有多委屈，简芳华给她的，已经够多了。

　　 简纯也知足，这个男人可能不是一个好丈夫，但对她来说，也算得上一个合格的父亲了。

　　 但可能男人的内心也有一杆秤，之前严珊拿他钱给她那几个儿子的事，就叫简芳华有些膈应了，当时没闹出来，也是面子。

　　 现在头上有没有青青草原都不确定了，表面和平也不想要了。

　　 到了学校，简纯就开始打电话给虞思颐找的人，说鉴定的事可以交给对方来办。

　　 简纯也没问那人是谁，反正虞思颐给的，她信得过。

　　 简纯再回来，已经早上十点半了。

　　 这会儿正下课时间，整个教学楼都洋溢着欢快的气息。

　　 简纯改着作业本，又忽然放下笔。

　　 事儿太多，在心里挤压着，就像是随时都要爆发的火山。

　　 她有凌筝的电话，是之前交换的。

　　 简纯打过去，那边秒接。

　　 “怎么了，想起给我打电话？”

　　 简纯听到凌筝的声音，依旧与往常那般玩世不恭。

　　 简纯也没跟人虚伪客套，开门见山道：“你是不是在和虞思颐对着干？”

　　 说完，那边顿了顿，一记带有冷意的笑传入简纯的耳里。

　　 “小可爱，这事儿你该去问你亲爱的老婆啊，我也好多天没睡个安稳觉了。看来她真不是很欢迎我呢。”

　　 还没等简纯说什么，凌筝又说：“你要是给她求和，我可以考虑考虑，不过，那疯子――她给我搅和了几个大客户，这事儿，你看要怎么补偿我？”

　　 简纯无言以对。

　　 听凌筝这口气，虞思颐还没吃亏呢？

　　 但简纯对凌筝的话只信了三分，如果凌筝会站着挨打，那她就不是凌筝了。

　　 简纯顾左右而言其他道：“那你要不还是出国吧，国内大环境就是这样，你也不熟。”

　　 “不能就这样走了啊。”凌筝的话缥缈的，像是带着蛊惑：“就这样走了，别人就会说我怕她了。”

　　 简纯真不想跟凌筝打交道，两人的性格不和，职业不同，代沟估计比东非大裂谷还大。

　　 不过凌筝也没有冷场，语气带着些温和道：“你什么时候有空，咱们当面说？”

　　 简纯想了想，还是拒绝了。
　　 之前对方每天都来找她，一点儿也没有管她有没有时间。

　　 挂断电话，简纯又开始琢磨。

　　 这事儿到底能不能管？管不管得了？

　　 死对头之间的吸引力果然不是她能明白的，就算那么多年了，该对上的还是会对上。

　　 虞思颐和凌筝两人依旧是恨不得对方死的那种仇家，简纯甚至在想，之前凌筝找她和虞思颐帮忙的时候，就根本不该搭理凌筝。

　　 不然也不会有现在。

　　 还没想通，易雪阳就来敲门了。

　　 要去吃饭了。

　　 简纯找了凌筝这一次，也没有再找人说过，但她还是听诸菲菲的话，找了些商业有关的新闻来看。

　　 很凑巧的是，这些东西，她一看就觉得头晕眼花，甚至到现在也没分清哪个是哪个。

　　 凌筝在网上不太出名，简纯也不知道怎么查，搜不到她家背景。

　　 虞思颐的消息虽然多，但有用的就很少，简纯查了许久，想到一个问题，可能她连她对象家世都不太清楚。

　　 想想都觉得，自己好像在虞思颐家，无名无分。

　　 不过有一个好消息，虞思颐就要回来了，简纯除了平时和虞思颐聊天，还在网上关注虞思颐的消息。

　　 她甚至为此注册了一个小号，加了一个粉丝群。

　　 但粉丝群除了粉丝们聊天水群，根本没什么信息。她本来还想加一个有大粉管理的群，但因为等级太小，被拒绝了。

　　 这天，周五，简纯去拿了鉴定报告，趁晚饭时间，又和简芳华见了一面。

　　 简芳华这段时间一直都在家里，也没说要急着工作，就是在等这份报告。

　　 简纯没让简芳华急着走，就找了个吃饭的地方。

　　 她也没有看这份报告，其实挺无关紧要的，就是怕结果不太好，简芳华受不了。

　　 “麻烦你了，你那么忙……”简芳华又说：“还是我没用，这点小事也不知道找谁办。”

　　 “爸，你这话跟我就见外了。”简纯说。

　　 简芳华最近估计也是疲了，从精神到外表，看着就一副沧桑颓废。

　　 简芳华看着简纯就觉得心里过意不去，这些天他等得心里又焦又急，还没拿到结果，就已经开始把自己批判地一无是处，每日省个几十遍。

　　 简芳华把手头的报告递给简纯，让她来开。
　　 “你念吧，你爸也不小了，啥没经历过。”

　　 简纯嗯了声，开始拆文件。

　　 给她送来的人大约也有注意保密，密封很好。

　　 简纯飞快地翻着资料，又扫了几眼一大片的数据。

　　 不过看见最后鉴定结果的时候，还是愣了一下。

　　 她看了看简芳华，点点头：“爸，你要不要看？”

　　 “说吧。”

　　 “弟弟不是你生的。”简纯说。

　　 简芳华听见这个结论，也愣了好一会儿。

　　 久久的，他才深深地吐出一口气。

　　 “不是啊。”简芳华露出一抹笑容，自嘲似的，但又莫名的，松口气。

　　 简纯点头，观察着人的表情，就怕对方受了刺激。

　　 “我当初，就是因为严珊有了娃，才跟你妈离婚的。”简芳华淡淡的，脸上惆怅的意味。

　　 简芳华喋喋不休的声音道：“当年我就不该听你爷爷奶奶的，先和严珊搅和不清，要是没有和你妈离婚……”

　　 简纯没应声，除了简芳华，其余的人她也不是很熟的。

　　 “我和你妈相亲介绍的，她人也好又漂亮，生不出男娃又怎么了……”简芳华想要摸根烟出来，手伸到荷包，又拿了下来。

　　 简纯也不知道怎么评价了，按理来说，这是上辈人的事。

　　 简芳华看重严珊能生儿子，和发妻离婚，那是他自己的选择，现在修来了恶果。

　　 “爸，你别气。”简纯干巴巴地憋出一句。

　　 “没气，你爸明白人呢。”简芳华抬头，又喝了口水：“幸好现在知道了，不然我还得想，我老简家怎么生出这样的子孙来。”

　　 简芳华说了好一通，无非是后悔，遗憾。

　　 简纯她亲妈当年离婚就嫁人了，因为简芳华能干，她怕简纯跟着她吃苦，嫁人后就跟着老公去了外地，十多年都没回来过，估计也是伤心了。

　　 等送走了简芳华，简纯又给虞思颐打了个电话。

　　 没打通。

　　 简纯又不知道找谁说，易雪阳就算了吧，估计到时候会义愤填膺地想给她瞎帮忙，整一个打脸后妈的三十六计出来。

　　 诸菲菲的话，简纯想了想，又把人给甩出去，那得多脑残才找她谈？这不是自找嘲讽吗？

　　 就这样，简纯憋着一口气，一晚上都不舒服，像是吃撑了一般，不上不下的。
　　 简纯晚上也没闲着，晚自习的时候，又给学生们发了试卷随堂测。

　　 卷面分一百分，她也拿了一张试卷挨着做。

　　 大约真是术业有专攻，她发现这些题简单得不能再简单，基本上就是扫一眼就能知道答案的。

　　 熬完一个晚自习，简纯又拖着疲惫的九十六斤回家。

　　 上车后，简纯发现刘叔的心情很好的样子，跟她说话的时候还笑盈盈的――因为平时刘叔就不怎么说话，随简纯在车上玩手机还是发呆。

　　 到家，下车，简纯刚一进门，就觉得有什么不对。

　　 简念念还没睡！

　　 听见简纯回来，简念念就小狗撒欢一样，在她腿边儿跟着。

　　 简纯柔声细语的问：“怎么还不睡觉？小心长不高。”

　　 简念念高高兴兴回：“就睡啦。”

　　 简纯脸上添了些笑意，结果视线刚一转到客厅，就见沙发上，此时正坐着一人。

　　 简纯心里咯噔一声，那人也正好抬着眼皮，看了简纯一眼。

　　 简纯喜上眉梢，站在原地，不动了。

　　 这、还来惊喜的！

　　 简纯想要矜持一点儿，但又掩饰不住自己内心的狂喜。步伐也快了三分。

　　 刚过去，就听虞思颐带着些懒散的语气，冲简纯道：“等你好久。”

　　 “晚上在考试。”简纯挨着站沙发边儿上。

　　 虞思颐问：“嗯，饿了没？要不要吃点什么？”

　　 “不用了，晚上不吃。”简纯说着，冲虞思颐伸手。

　　 虞思颐也伸出手，搭着简纯，被轻易地拉起来。

　　 虞思颐已经换了身睡衣，懒散的模样，长发披在肩头，路过茶几时又顺手端了杯牛奶给她。

　　 简纯喝了一口，又还给虞思颐，虞思颐也自然地抿了一口。

　　 转头，两人的视线撞了个正着。

　　 简纯装作没看见，又淡定地挪开目光。

　　 虞思颐喝自己喝过的位置！

　　 简纯轻咬着下唇，说不出的感觉。

　　 虞思颐把简纯撵回去洗漱，自己去照顾简念念睡觉，回来的时候，简纯都已经洗好了。

　　 简纯正在擦头，虞思颐接过毛巾，轻柔地帮人按压着头皮。

　　 简纯被按几下，就瘫了：“唉，舒服。再重点儿。”

　　 “老板，是这个位置吗？”虞思颐声音温和的。
　　 “按好了给你小费。”

　　 虞思颐笑了声。

　　 简纯又把今天的事给虞思颐说了，她枕在虞思颐的腿上，看着虞思颐的反应。

　　 虞思颐说：“你别担心有的没的，爸能处理好。”

　　 简纯也知道，但就是放不下心。

　　 她叹了声，道：“就是想跟你说说。”

　　 虞思颐拿着吹风给简纯又吹了几下。

　　 简纯看着虞思颐忙活，侧身，伸手又摸了把虞思颐正在放吹风的手。

　　 虞思颐回头，边问：“好摸吗？”

　　 简纯眨眨眼，一点儿也没有被抓住的自觉。

　　 简纯见虞思颐没注意，又用手背蹭了一次。

　　 这次被虞思颐给抓住了手。

　　 虞思颐低头，长发自侧脸滑落，她看着简纯道：“什么时候纯宝连行使夫妻义务也这样偷偷摸摸了？”

　　 简纯狡辩：“我没有偷偷摸摸，你不看见我摸了？”

　　 说着，简纯哼哼两声，又伸出手，再摸了一次。

　　 “你看。”

　　 虞思颐扬了扬下巴：“你就这点本事了？”

　　 简纯瞪着虞思颐，丝毫不敢放松的。

　　 这不是……这不是怕摸了不该摸的地方要上火吗。

　　 只一个对视，虞思颐就突然俯身，简纯来不及退，距离一拉近，咫尺的目光，柔和的脸带着温热的呼吸落下。

　　 简纯被吓了一跳，也不知怎么的，伸手，反应快准狠地撑住了虞思颐的下巴。

　　 “等等。”简纯着急道。

　　 一双含情脉脉的眼，流光溢水的，虞思颐看着简纯，眼里闪过一抹疑惑，但更多的是笑意。

　　 简纯看得心花怒放，仿若心头也跟着一颤。

　　 简纯深呼吸一口气，认真道：“不谈恋爱，不给亲。”

　　 作者有话要说：如果是诸菲菲：事儿多，睡你还要提前谈恋爱？！免谈。

　　 0

　　 感谢在2020-05-15 23:51:29~2020-05-16 23:41:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：以生 20瓶；42253318 12瓶；玄、kkkk 10瓶；RVC 5瓶；醒醒营养液过期了 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第82章
　　 当晚，简纯气鼓鼓地睡了, 自己把被子一裹, 卷成了一个鸡蛋卷, 也没有等来虞思颐恋爱回复。

　　 虞思颐觉得有些好笑，当简纯跟自己玩儿呢，到了第二天才发现, 这还真生气了。

　　 早上，简纯起床，率先冷哼一声, 表明了自己的态度和存在感，就自己下楼吃饭了。

　　 虞思颐回头, 就听见门嘭的关上。

　　 清晨的还不是很热, 鸟鸣声不断，唱响着春天的旋律。

　　 简纯就着歌声吃了一会儿，有些困。

　　 一年三百六十五天, 有三百六十天都在打瞌睡。

　　 昨晚上是因为身边躺了一个大活人，火热的, 就那么挨着她, 她也不敢动，就怕薄薄的一层布料，挡不住内心升腾的烈火。

　　 早上的早餐很丰盛的，简纯前天说要吃皮蛋瘦肉粥，今天就是皮蛋瘦肉粥和鸡蛋。

　　 楼梯传来小声的鞋子敲击木地板的声音，很轻的, 但室内太过静谧，简纯回头看了一眼，又撇开目光。

　　 她也不是故意要和虞思颐生气，毕竟虞思颐回来，她也是很高兴的。

　　 但不知道为什么，之前对虞思颐有多期盼，现在她就有多慌张……

　　 慌什么，她说不出来，有种像是在热锅上蹦Q的蚂蚁。

　　 她其实有很多事想跟虞思颐说，工作上的，生活上的，就像她们平时视频的那样，一打开视频，就能聊上一个钟头不带停的，等挂了视频，还觉得意犹未尽，但要仔细想想刚刚说了什么，她又想不起来。

　　 仿佛吃喝拉撒睡都能成为两人百无禁忌的聊天内容，不管多高雅多低俗，也都让人觉得有趣……

　　 简纯想了半晌，颇为无语叹口气，直到虞思颐坐在她身边，她眼皮也没撩一下。

　　 虞思颐拿了餐具，边吃边问道：“纯宝，下午我们出去约会？”

　　 简纯给了对方一个眼神，约会什么的……

　　 “孩子都那么大了，还约会啊。”简纯语气不善道。

　　 “还生气呢？”虞思颐身体又侧了侧，上身倾斜着靠近简纯，脸靠在简纯的肩膀上，做出一副讨好的模样，头发在简纯的胸前落下，长长地。

　　 在简纯低头侧脸的时候，虞思颐又冲简纯眨眨眼。

　　 简纯僵住了，从肩膀开始蔓延，最后脸也跟着僵硬了。
　　 简纯呼吸顿了顿，脸要笑不笑的，“你不要撒娇。撒娇没用。”

　　 虞思颐一双好看的大眼微眯着，为难的模样，语气柔缓：“纯宝。”

　　 还拖着尾音儿。

　　 简纯抖了抖肩膀，忽地又听到旁边发出笑音。

　　 简纯转头，就看见阿姨们都在笑，一副看小孩子过家家的表情。

　　 霎时，简纯的脸红到了耳尖。

　　 简纯没管虞思颐，几口喝完了粥，最后又把鸡蛋塞嘴里，塞得她有些哽咽，刚拍了拍胸口，虞思颐就给她把水推过来。

　　 简纯也没客气，一口灌了。

　　 虞思颐好整以暇地坐着，还在笑。

　　 简纯喝了口，觉得好受了许多，看了看虞思颐那讨打的表情，冷哼了声。

　　 她转身，拿了包，准备出门。

　　 实际上，她觉得脸上的皮要被火热烫掉了！

　　 怎么会那么尴尬啊！

　　 在虞思颐面前丢脸的事还要再干多少次啊？

　　 自己难道真的是五行缺脑吗？

　　 简纯头也不抬地盯着地面，快步走了出去。

　　 刘叔早就把车准备好了，简纯见虞思颐追了出来，又跟被什么撵着一样，催着刘叔：“刘叔你快上车啊。”

　　 刘叔说：“太太，小姐说送你去。现在还早，不着急。”

　　 简纯一口气没上来，再看刘叔淡定的模样，她很着急啊！

　　 简纯虽然着急，但还是没有办法不坐虞思颐的车。

　　 虞思颐开车很稳，简纯坐在副驾驶上，眼睛时不时地瞥向窗外。

　　 就像是在精神上把虞思颐给屏蔽了。

　　 这些天工作上也挺按部就班的，简纯忙活工作，忙活高三复习，感觉还挺充实。

　　 好一会儿，快要到学校了，虞思颐的声音从侧边传来，和往常一样的语气道：“我这次准备休个长假，陪老婆大人度蜜月。”

　　 简纯像才听到声音，回过头，看了虞思颐一眼。

　　 “哦，你老婆是谁啊。”简纯挑了挑眼皮问。

　　 “又闹呢。”

　　 “我是纯宝啊。”简纯捡了虞思颐的话。

　　 虞思颐眼梢带着笑意。

　　 “好，纯宝。”

　　 简纯问：“长假你能做主？”

　　 “嗯，我又不用靠演戏过日子。”虞思颐说。

　　 语气带了些认真的意味。

　　 简纯也郑重了不少，她下意识转头看了看虞思颐，女人的侧脸线条柔和，精致的五官看上去赏心悦目，她是一个活跃在荧屏上的人，自我要求自不必说，简纯看了好一会儿，才发现自己像是中了一种叫做虞思颐的毒，竟看入了迷。
　　 “那你以后呢？有没有规划？”简纯问。

　　 “吃软饭算吗？”

　　 虞思颐义正辞严地说出这句话，简纯听后，也愣了好一会儿。

　　 吃软饭？

　　 简纯像是听到了什么笑话，毕竟这样的词汇从虞思颐的嘴里吐出来，真的有些搞笑了。

　　 但简纯也正儿八经的想了想，最后得出一个结论道：“如果你想的话，也行。”

　　 要想养一个家可能有些难，但养一个虞思颐，感觉还挺容易的。

　　 虞思颐瞥了简纯一眼，露出愉悦的笑容。

　　 简纯被送到学校，还没到站，简纯就主动解开了安全带，还给虞思颐看了看，耀武扬威似的。

　　 虞思颐也笑，没当回事。

　　 等简纯快要下车的时候，虞思颐说：“不吻一下再走？”

　　 简纯艰难回头，昨晚的骨气又上身了，“你说呢？”

　　 “简老师，我有这个荣幸跟你谈个恋爱吗？”虞思颐问。

　　 简纯：“谈恋爱？”

　　 虞思颐：“孩子那么大了，但该谈还是得谈。”

　　 简纯啧了声：“之前某人可不是这样说的。”

　　 “所以某人她现在后悔了。”

　　 “就亲一下是不是？把脸转过来。”简纯指挥着，像个亟待掌控局面的大能。

　　 虞思颐把脸转过去，唇角上扬着，脸上挂着腻死人的微笑。

　　 简纯舌尖舔了舔唇瓣，做贼心虚地又看了看四周，如离弦之箭，倾身，亲了一口，又很快坐直了身体。

　　 虞思颐一脸茫然的睁眼，看着面前的这个人，那像是在给人望风的表情。

　　 仿若无事发生。

　　 一时之间，虞思颐有些哭笑不得。

　　 她摸了摸自己的脸，又看着简纯：“只亲脸颊？”

　　 简纯见虞思颐说话，又回头，眼里明晃晃地写着：不然呢，你以为？

　　 虞思颐伸出小手指，勾了勾简纯的手心。

　　 简纯抽回手，“别得寸进尺了。”

　　 虞思颐说：“再亲一下嘛。”

　　 简纯掰手指算：“我们在恋爱初期，每天亲一下就可以了。”

　　 虞思颐问：“那什么时候可以每天亲两下？”
　　 “你怎么一天脑子里都是这些东西。”简纯掩饰着面红耳赤，像是一个痛心疾首看待自己学生的老师。

　　 虞思颐凑过头去，在简纯耳边嘀咕了一阵，不知道说了什么，弄得简纯眼神越发闪躲。

　　 “好了，我走了，你回去吧。”

　　 “好的，简老师。”

　　 虞思颐正儿八经地叫着，一时之间，简纯觉得羞耻度爆表：“叫名字！”

　　 “好，纯宝宝。”

　　 简纯看了虞思颐，推门下车。

　　 脚步匆匆的，有些慌不择路。

　　 后面还传来虞思颐关切的声音，让她好好走路。

　　 简纯没回头，脸红红的，一时之间天上地下都想窜一窜的冲动，总觉得自己有些不正常了。

　　 谈恋爱啊……怎么谈得人都傻了吧唧的。

　　 高一虽然学得多，但都已经快到分科阶段，大部分的学生都做出了选择。

　　 所以周六也不算忙，简纯也不强行占课，一整个早上都在办公室坐镇，学生有问题就会来问问她，她也偶尔去教室转一圈。

　　 直到中午，一下课，就接到了虞思颐的电话。

　　 简纯脚下飞快的，连易雪阳在后面喊了她几句也没有听到似的。

　　 易雪阳也没顾形象，走的飞快地追上简纯。

　　 “干嘛呢你？跑那么快？”

　　 “没干嘛啊。”简纯回头，看见易雪阳，不由得闭了嘴。

　　 她可不想让这人知道虞思颐回来了。

　　 易雪阳问：“下午逛街去不去？现在上夏装了，估计春装也要打折，去看看？”

　　 “算了吧，下午有事。”简纯说。

　　 易雪阳道：“你是不是看不上打折的啊？”

　　 “没呢，我家衣服够穿了。”

　　 易雪阳一想到简纯那一学期也不带重样的日常服，各种羡慕嫉妒的。

　　 真是……

　　 易雪阳不死心问：“那明天去？”

　　 “明天啊……”

　　 “好吧，你有事是不是？”

　　 简纯这边毛躁地哦，都已经看见虞思颐的车了。

　　 易雪阳也看见了，还时不时地转头看，简纯下意识地挡开了易雪阳的目光。

　　 “那我走了，拜拜。”易雪阳说。

　　 简纯笑着送走了易雪阳，好不容易走了。

　　 目送人离开，简纯才回神，上车，边系安全带，边道：“等久了吧，跟朋友说了两句话。”
　　 简纯淡定的模样，面上丝毫不显刚才的急躁。

　　 待虞思颐看过来的时候，简纯还冲虞思颐笑了笑。

　　 微笑弧度刚刚好，营业完美周到。

　　 虞思颐也笑了笑，伸手摸了摸简纯的脑袋。

　　 简纯被拍了两下，只觉得头顶一阵温热的触感。

　　 “回吧。”简纯目不斜视地直视着前方。

　　 虞思颐嗯了声。

　　 回去的路上，简纯收到了一个邀请，是凌筝发来的。

　　 说是最近要举办一场宴会，让她来玩。有时间和地址。

　　 简纯没想通凌筝办宴会的用意，她看了看虞思颐，总觉得会不会是为虞思颐设的鸿门宴。

　　 当然，要说办宴会，其实由头也很好找，毕竟凌筝摆脱了封雪。这也算一个值得庆祝的事。

　　 简纯胡思乱想着，等下了车，才试探地问道：“你现在和凌筝――”

　　 刚提到这个名字，虞思颐就跟被踩了尾巴的猫一样。

　　 车门发出嘭的一声响，虞思颐不好意思地冲她笑了笑，无奈道：“你怎么老念着她？”

　　 简纯说：“我是怕你跟她闹太凶，不好收场。”

　　 虞思颐说：“我有分寸。”

　　 简纯不觉得虞思颐有分寸，有分寸就不会背着她和凌筝斗。

　　 虽然这说起来，简纯有些自恋的嫌疑，但简纯还是觉得，有自己的原因。

　　 简纯还没想通，虞思颐就慢了半拍，和简纯的步伐持平。

　　 “不用管她。”虞思颐说。

　　 简纯低吟了声，算作回应。

　　 她漫不经心地走着，忽地发现身前横着一只手。

　　 简纯莫名其妙地看着虞思颐，拦着她干嘛？

　　 虞思颐言简意赅道：“牵着。”

　　 “牵什么啊……都到家里了。”还跟小孩子过家家一样吗？

　　 简纯一想到家里还有几位长辈，等会儿估计还要被看稀奇。

　　 顿时，简纯就觉得，虞思颐这行为有些太幼稚了。

　　 虞思颐说：“不是谈恋爱吗？亲嘴不可以，牵手可以吧？”

　　 简纯被说服了，红霞飞似地撒满脸。

　　 她伸手，强硬的，一把握住了虞思颐的手。

　　 浑身正义凛然！

　　 作者有话要说：一大把年纪了……

　　 0

　　 谢谢大家谢谢吖

　　 感谢在2020-05-16 23:41:52~2020-05-17 23:28:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢投出手榴弹的小天使：君子一诺 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：明天一米六 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：明天一米六 10瓶；卖蠢的稻子 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第83章
　　 平时家里也就几个人，李姨王姨最重的工作大概就是做家务, 平时和刘叔一起修建一下花园的绿植。

　　 如今正是春季, 花园里的玫瑰开了一片, 粉的红的白的大的小的色泽杂乱。

　　 路旁栽种樱花、李子、橘子花，每晚都能伴着清冽花香入梦。

　　 王姨在清扫着落花落叶，李姨在除杂草, 刘叔在修建枝丫。

　　 花坛里除了花朵，间或夹杂着小葱、蒜苗、薄荷之类。

　　 边做事，李姨又边说：“最近小姐好像很高兴？太太应该也没跟小姐生气了？”

　　 王姨回：“在一起那么多年了, 哪儿有过不去的？”

　　 “我看小姐可能真做了什么让太太不高兴的事，这次都好几个月了才和好。”

　　 “她们年轻人的事, 咱们也掺和不了。”

　　 “你看见了吧？之前手牵着手, 我看她俩就跟念念大不了多少了。”

　　 “那是她们感情好。”

　　 两人说着，又开始说起其他的，笑声传出老远。刘叔也听着, 并不多说话。

　　 家里没人，简纯和虞思颐带着简念念去诸菲菲家里了。

　　 这个时候带简念念出去玩是有些不现实, 虞思颐作为公众人物, 也没对外公开自己的婚姻情况，被人拍到了照片也是麻烦。索性就直接去了诸菲菲家里。

　　 简念念能和妈妈在一块儿，也并不挑去哪儿玩，她也喜欢诸阿姨，更喜欢诸阿姨家的两只猫，要是让她每个星期去一次, 她也是极其乐意的。

　　 简纯坐副驾驶上，又突然想起，问旁边的虞思颐：“诸菲菲之前有没有说让念念给她当干女儿啊？”

　　 虞思颐说：“说了，怎么了？”

　　 简纯问：“我没同意？”

　　 虞思颐抽空看了简纯一眼，简纯眼疾嘴快的：“好好开车。”

　　 虞思颐又把目光挪回去，专注得看着前面。

　　 “我没同意。”虞思颐说，“我们就念念这一个孩子，还让诸菲菲来抢？”

　　 “哈？”

　　 “念念要想成她的干女儿，得合八字，要选日子宴请双方亲戚，再给念念起一个姓诸的名儿上族谱……”虞思颐说着似觉得有趣，笑出了声。

　　 简纯心里嘀咕那么麻烦的，又说：“还这样啊，我以为就随口喊的。”

　　 虞思颐没说话，简纯自己琢磨去了，之前，诸菲菲可是说过，想要她闺女儿跟诸菲菲姓呢！
　　 还好，还好，没有打脸。

　　 简纯一想到这里，又突然笑出声，人想要认念念，这流程虽然麻烦，但也是证明了人家有这个心。

　　 想着想着，简纯又突然伸头问：“话说，你到底是什么时候开始喜欢我的？”

　　 简纯的声音压得很低，很注意地没有让后排的小朋友听到，她倾斜着身体，却很小心得没有靠在人的身上，眉眼带笑的，这个态度，满是趣味。

　　 简纯还不等虞思颐开口，又说道：“你之前说一见钟情，你还记得我们第一次遇见是什么时候？”

　　 简纯也在想这个问题，到底是什么时候呢？

　　 难不成她从和虞思颐分到一个班的时候，就已经吸引了虞思颐的注意？

　　 只是这样一想，这个念头就像是一张网一样的，将她给拘住了。

　　 下意识的，简纯伸手摸了摸自己的脸，难不成虞思颐真的是看脸的？

　　 虽然原身已经不在了，但简纯还是有些不舒服。

　　 满心都是酸味儿啊。

　　 正此时，虞思颐也说道：“不记得。”

　　 “！”

　　 简纯：“那你说一见钟情。”

　　 虞思颐抿着唇，唇形好看的，拉出一个微笑的弧度。

　　 简纯觉得自己又被她逗了。

　　 “你自己想。”虞思颐说。

　　 简纯回眸，因为距离太近，她看着虞思颐的下颌线流畅得划过锁骨，领口微微敞开，眼刚刚触碰到那瓷白的肌肤，简纯又瞬间地移开了视线，一副非礼勿视的样子……

　　 随即，又忍不住地想要多看两眼，往日里对方脱完了她都不觉得多有兴趣，而今却因在这狭小的空间里，生出别样的情绪。

　　 窗外有热风吹入，天气预报表示今天最高温度达到三十四度，这心情啊，跟着天气一样的，燥。

　　 简纯想不出来，倚着靠背，一副气鼓鼓的样子。

　　 “我高二的时候你就暗恋我了？”简纯没沉住气，问。

　　 虞思颐说：“你高二的时候长什么样我的不知道。”

　　 “你高二的时候长什么样我也不知道。”简纯不也不甘示弱地回道。

　　 “嗯，我知道。”虞思颐语气带笑道：“所以那次你把我领回学校，跟不认识我一样。”
　　 “……”

　　 简纯眨眨眼，似懂非懂的样子。

　　 虞思颐说：“就是那次，我才认识了，原来简纯同学还有那么可爱的一面。”

　　 简纯表情乍变，底气不足的……是那次？

　　 “你当时怎么想的？”虞思颐听简纯不说话了，问道。

　　 简纯能怎么想？

　　 她就当了个雷锋而已啊！

　　 简纯无语：“你别说了，我知道了啊，你喜欢我就喜欢我，不用那么一而再再而三的证明什么。”

　　 虞思颐笑意不减的，可以看出，她今天心情很好。

　　 到了诸菲菲家，简纯也一直阴沉着脸。

　　 那的确是她们‘第一次’见面。

　　 如果虞思颐对那时候的她一见钟情，那虞思颐看上她哪儿点儿了？是一路喋喋不休的傻乎乎劲儿？还是明明迷路还到处买东西吃的随遇而安？又或者其实是……直到虞思颐姓名时候那瞬间的蠢样。

　　 简纯，卒。

　　 诸菲菲是个正儿八经的空降朝九晚五的工作狗，平时不到一点不会睡，好不容易来个周末，就盼着能睡到下午，结果不到中午就得起来洗漱，好迎接俩朋友。

　　 “如果不是看在念念的份儿上，你们别想在早上看见我。”

　　 诸菲菲穿着睡裙，眼下还贴着眼膜，双眼都透着没睡够的样子。

　　 她牵着念念的手，有一搭没一搭的说话，如漏气的气球。

　　 虞思颐问：“阿姨在家？”

　　 诸菲菲说：“没有，听说你们要来，出去打牌了，免得让我们玩不自在。”

　　 虞思颐：“麻烦阿姨了。”

　　 诸菲菲顺口道：“不麻烦。”

　　 简纯看了诸菲一眼，还顺口占上便宜了。

　　 简念念去找猫去了，如今天气越发热了，猫就随便找两个阴凉的地儿睡大觉。

　　 诸菲菲在屋里转了一圈儿，忽悠道：“要不来打麻将？”

　　 “打什么麻将，不打。”简纯问。

　　 诸菲菲说：“那你们来我这儿玩什么？就纯聊天？还不如手机里聊，我表情还能更丰富一点。”

　　 简纯说：“那多没意思。你多大的人了，手机瘾还那么大。”

　　 诸菲菲竖着手指，晃了晃：“这个不分年龄的好吧。”

　　 简纯回头，看见虞思颐已经开始自己拿起了遥控器，打开就看到自己演过的电视杵在首页。
　　 虞思颐下意识地换台，简纯忙过去抢夺遥控器。

　　 不过刚一扑过去动作太大，发而被虞思颐给抱了个满怀，虞思颐搂着简纯的腰，简纯晃了晃，站稳了，又去拿遥控器。

　　 “刚刚那部剧是你演的吧？我要看。”简纯兴冲冲道。

　　 说完就去拿虞思颐手里的遥控器，虞思颐手放开简纯的腰，简纯扒拉两下，站稳了，又去看退了一步的虞思颐。

　　 虞思颐说：“看点别的吧，你想看我还看不够？”

　　 简纯眼亮晶晶的说：“我就是想看看你在电视上的样子。”

　　 “别闹。”虞思颐无奈道。

　　 简纯就要闹，越闹她越觉得自己的面子回来！

　　 虞思颐怎么能这样害羞啊。

　　 “你们够了啊，来我家玩就是让我看你秀恩爱的啊。”诸菲菲发话，两人齐齐转头，就见诸菲菲一脸木然地也起身了。

　　 “你们玩吧，我出去和念念玩。”诸菲菲说。

　　 简纯还想说两句什么，虞思颐就把她给拉住了。

　　 “看电视吧。”

　　 虞思颐换了个台，反正不是自己的作品，随便看。

　　 吃了午饭，诸菲菲还准备带简念念去看她的设计，选两件珠宝首饰带回去玩。

　　 刚坐着还正消食，简纯的电话就响了起来。

　　 现在除了有急事，谁还打电话，基本上能语音的都语音了，再不济就视频，打电话通常意味着没什么好事儿。

　　 简纯皱了皱眉，看见来电显示，又很快压下。

　　 “爷爷？”

　　 被叫做爷爷的人嗯了声，说：“简纯啊，你今天上课不，有空回来看看不，你爸妈要离婚了。”

　　 简纯听后，下意识看了看虞思颐。

　　 她和这个爷爷也不太熟，之前连一面都没有见过，没多少感情是真的，只是看见手机显示，才从善如流地喊了声。

　　 听爷爷的语气，简纯觉得有些奇怪。

　　 好像不太支持离婚？

　　 简纯说：“我马上回来，你先等等。”

　　 简纯又想了想，要离婚了，简芳华也没跟她商量，当然，简芳华是她爸，没道理跟她说这个事。而现在闹得爷爷给她打电话……

　　 看来是真闹大了点儿。

　　 挂了电话，诸菲菲伸头问：“怎么了？要回去？”

　　 “嗯，家里出了点儿事。”简纯说完又看虞思颐：“走？”
　　 虞思颐嗯了声，又看了看简念念。

　　 诸菲菲满脸不高兴。

　　 简纯说：“我们现在回我爸那里，你下午陪念念玩吧，我们晚点儿来接。”

　　 “我送也行。”诸菲菲说。

　　 简纯道：“不要你送――你家有司机没？”

　　 “好吧，你们来接。”诸菲菲念叨：“上次不过就是个意外嘛。”

　　 反正简纯是不敢再坐诸菲菲的车。

　　 简纯一出门，就跟虞思颐说了。

　　 “我估计我爸没把弟弟的事跟爷爷说，不然爷爷也不会劝和。”简纯从简芳华的只言片语就差不多脑补出了两位老人的形象，重男轻女。

　　 简纯压着眼睑，不知道怎么说。她能改变的只有自己而已。

　　 正待她走神之际，手被轻握住了。

　　 虞思颐的声音舒缓道：“没事。”

　　 虞思颐在她耳边念叨着什么，简纯一个字儿也没听进去，只感觉对方揽着她的肩膀，蹭着她的头发，那感觉让她舒服又安心。

　　 简纯顿了顿，脑子里也空白了半晌。她其实，也没觉得有什么事的。

　　 毕竟她对严珊没有好感，又跟人的接触不多，最多之感慨，时光真的很捉弄人。

　　 但简纯没说，私心又让她将脸又压得更低了一点儿，像是被阴郁压在头顶。

　　 唇角，却是抑制不住的弯起，她贪恋着虞思颐在这一刻给予的关心。

　　 作者有话要说：感谢在2020-05-17 23:28:25~2020-05-18 22:52:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：34893708 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第84章
　　 两人到简芳华家的时候已经下午三点，家里估计闹了有一阵儿了。

　　 进门的时候, 就见到一个年龄有些大的老人来开的门。

　　 简纯愣了会儿, 虞思颐先喊了声, “爷爷。”

　　 爷爷嗯了声，扯出个不好看的笑容，又看简纯。

　　 简纯这才回过神, 忙问：“爷爷你一个人来的？来多久了？你怎么知道了？”

　　 爷爷说：“你妈早上给我打打电话，说你爸闹离婚好久了……我怕你奶奶受不了，就没让她来。”

　　 简纯看着老人的表情, 点点头，对现在的情况了然。

　　 老人让她们进去, 门一关, 很快将屋内见不得光的事给关在里面。

　　 简芳华和严珊对峙大概有些久了，严珊就坐在一边儿哭，一张被岁月腐蚀的脸看上去多了许多憔悴。

　　 “纯纯你回来了, 你爸说要跟我离婚啊。”女人见简纯回来，跟找到了救命稻草一样, 诉说起自己的不容易。

　　 “他怎么那么狠的心啊, 我跟他那么多年，没有苦劳也有辛劳啊。纯纯你问问你爸是不是变心了，就看不上我这个黄脸婆了。”

　　 简纯张了张口，又看了看旁边的简芳华。

　　 简芳华大概也是真的累了，听到严珊又发作起来，转头一看, 就见简纯也被吵回来了。

　　 “坐吧。”简芳华冲两人点点头。

　　 他本来想私下解决的，但没想到严珊会闹腾，就像当初大着肚子上他家门那样。

　　 严珊昨晚还说得好好的，要考虑考虑，转天就把老爷子给闹来了。

　　 老爷子自然觉得简芳华不对，虽然严珊是不怎么样，但也给他们简家留了根苗子。

　　 简芳华对这些心知肚明，他很想跟他爸掰扯清楚，但又想保留最后的脸面，他不说，却不想，这事儿又闹到了简纯那里。

　　 简纯作为他的女儿，他一点都不想让简纯看笑话，就像是他为父的威严在简纯面前大打折扣。

　　 简纯谁也没偏帮，和简芳华对上视线，她又笑了笑，拉着虞思颐坐在了一边儿，还有心情给虞思颐倒了杯水。

　　 老爷子也看出简纯不想掺和了，就冲简纯说：“你看看，这都吵一早上了，你弟还没吃午饭呢，你去看看？”

　　 简纯刚想找点借口推脱，就听简芳华喝令道：“不准去，不吃就不吃，还惯的他的。”
　　 简芳华一说，严珊又开始哭，哭她到底做错了什么，哭完了，又开始反省，“老简，是不是我借出去的钱？我都说了会还的……而且咱们也不急着用，你就那么小气。”

　　 “你闭嘴。”简芳华给她哭得头疼。

　　 简纯上前去给简芳华倒了杯水，让他消消气，又给严珊也倒了一杯。

　　 严珊拿着纸巾揩着红肿的眼和鼻子，看着简纯，“纯纯啊……”

　　 简纯差点儿被拉住，她状似不经意地错开严珊的手，笑了笑：“阿姨，这事儿是你和我爸的事，你们有什么就自己处理吧。毕竟要过一辈子的，是你们啊。”

　　 严珊一听，瞪着眼睛问：“你叫我什么？”

　　 简纯不说话了，她坐了回去，又冲搅浑水的爷爷说：“爷爷，这事儿你就让爸自己处理吧，每次你都这样掺一脚，我爸也是个成年人了。”

　　 简芳华也是当爷爷的人了，还做不到自己的主。

　　 爷爷也给简纯说得一愣，当然，他是知道简纯现在多有钱有势，不像是以前那个叛逆得能让他随便呵斥的小女孩儿了，他只有忍下心里所想，看向简芳华。

　　 简芳华冲严珊说：“离婚，你之前拿走的钱，我就不跟你计较了，你要是不想离，那几十万，我辛苦这辈子攒的，你一个字儿也别想得。”

　　 “简芳华，老娘跟了你十多年，当了十多年后妈，你以为好当啊？又是这个钱，又是那个钱，我为了给你打理家，你跟我谈钱？”严珊吼。

　　 “唉，你要不跟你媳妇儿好好说。”爷爷忍不住插言。

　　 “严珊，这些年，我对你够好了――”末了，简芳华又看向他爸，悲愤、后悔、厌恶各种情绪交织。

　　 人都自私的性格，他就觉得以前自己该立场坚定一点，不该听了他爸妈说简纯的亲妈生不了儿子，不该因为听了他们说有钱娶多少个都行的话，他现在后悔，后悔得无以复加。

　　 “爸，你就别掺和了，这个婚一定要离，”简芳华冲他爸喊完，又叹口气，看着严珊：“钱我也不要了，琰珉你也带走，反正也不是我儿子，我给别人养了十多年，我也该对得起你了。”

　　 严珊愣了愣，好似没有反应过来，连哭都忘记了。
　　 爷爷倒是反应过来了，一张老脸沟壑纵横的，如同许久没有被雨露滋润而干裂的地表。

　　 他看着简芳华，问：“你说啥？”

　　 “简琰珉不是我儿子，可能是她前夫的，反正不是我的――我又给人养儿子，还倒贴几十万出去，我犯贱吗我？”简芳华也顾不得面子了，说了一句，后面几句也好说了。

　　 简纯坐在一边，全程麻木地看着。

　　 思绪却如浮沉般早已浸入无边天际，唯有虞思颐牵着她的手，像是一根拉拽着她的风筝，让她的思绪没有飘得太远。

　　 她看见简芳华说得满面通红，中年男人的有些颓废地坐在沙发上，半晌没有抬起头来。

　　 而旁边的爷爷情绪更激动一点，刚刚还是希望其乐融融的和事老，现在却更像是得知了什么惨烈真相深受打击。

　　 简纯有些不忍，但也没有去阻止对方消化这一信息。

　　 每个人都有自己的选择，如果简芳华选择继续将绿帽戴下去，她也是没有任何意见的，就像是许多重组家庭，儿女也都是夫妻双方各自的儿女。

　　 但简芳华就是不愿意，她也只有支持。

　　 “简芳华，你是不是脑子有毛病，听哪个说的，琰珉不是你儿子？他不是你儿子还是哪个的儿子？我把钱还给你不就行了，以后我再也不动你一分钱还不行！”严珊怒着，声嘶力竭的吼。

　　 爷爷也回了些理智，又看简芳华。

　　 简芳华叹口气，去拿了之前那做过鉴定的文件夹。

　　 十分钟后，室内安安静静的，文件也从戴着老花眼镜的爷爷手里，转到了严珊手中。

　　 严珊小学水平，认得几个字，但数据太多太杂，她什么都没看懂，她想要找到错误，怒火中烧的，翻到了最后一页。

　　 那里清楚写有，非父子的确认。

　　 严珊不信，又开始新一轮的哭闹，说要把钱还给简芳华这个死要钱的。

　　 简芳华也没在搅和，只沉默又沉默，很多次把烟拿起，又和多次把烟放下。

　　 他又在想，如果当初没有听家里两老撺掇，一家人是不是和和美美的？

　　 五点钟，简纯和虞思颐也没有吃晚饭，送爷爷和简芳华离开。

　　 半小时前，爷爷制止了严珊的哭闹，一锤定音，要离婚，房子什么的别想，钱多的都已经给她了，要是她再不安分，就报警，大家都别要脸了。
　　 简芳华是纯属不想在家里待着，理直气壮的借女儿的钱说要去平价酒店住，说离了婚，他就去工地上赚钱。

　　 而话题中心，简琰珉一直没有开门，因为这是大人的事，也用不着他插口。

　　 晚上六点，简琰珉的房门终于开了，他饿了，出来找吃的，耳朵上挂着耳机，里面还传来队友的叫他赶紧回去打游戏的声音。

　　 简琰珉说了两句，拿了零食，想喊他妈赶紧做饭，结果就看见沙发上摊着一个人影，如果不是他看着眼熟，估计就要吓一跳了。

　　 简琰珉问：“妈，晚上吃啥？”

　　 严珊看着儿子，只觉得悲从中来，她想骂简芳华不是人，但又想到，都是这个儿子的问题。

　　 儿子是谁的，当爸的不清楚，当妈的能不清楚？她跟谁睡过，孩子像睡，她知道，但她不愿意去想。

　　 “你爸要和我离婚了，你还吃得下。”严珊说。

　　 简琰珉毫不介意道：“离就离呗，我跟着他就是了，他又不经常在家，你就要了房子到时候我跟着你住。”

　　 严珊看着这儿子还有脸笑，一时之间，气不打一出来，吼道：“你又不是他儿子，你以为他会管你！”

　　 严珊越想越是气，又气又哭。

　　 平日里觉得儿子那张有福气的脸，现在看来就觉得面目可憎。

　　 简琰珉站在原地，好一会儿，“你放屁，我不是他儿子谁是？”

　　 ……

　　 虞思颐先把爷爷送了回去，简芳华也没下车，又坐虞思颐的车回城里找酒店。

　　 酒店很好找，虞思颐一个电话就搞定了，本来还想住平价酒店的简芳华，也收下了虞思颐的好意。

　　 等看着简芳华进了酒店，几分才回头，冲虞思颐说：“我爸的事，需不需要给他请一个律师？”

　　 虞思颐瞥了简纯一眼，伸手捏住简纯的下巴，看着人的唇被捏成一个0字，这才笑了笑：“什么你爸我爸。嗯？”

　　 “我口误。”简纯说。

　　 虞思颐绕过简纯的口误，问：“你别担心，我会让人去看着的。”

　　 简纯转头，眼里波光荡了荡。

　　 虞思颐道：“不过有条件。”
　　 简纯听后，立即收了表情，看着虞思颐，虎视眈眈的，就怕对方出什么割地赔款的不公平条件。

　　 虞思颐淡淡道：“亲两下该提上日程了吧。”

　　 简纯的表情裂了，眉眼不自觉得上挑着，打量着虞思颐。

　　 眼里心里满是我都准备好和你斗智斗勇了，你就亲两下？

　　 简纯呵呵地说：“就这？”

　　 “亲两下是不限制时间的，但早安吻还有晚安吻，都得安排上。”虞思颐说完，冲简纯眨了眨眼。

　　 简纯脸上终于有了一个笑意，就像是在说‘果然如此’。

　　 虞思颐见简纯接受如此快，挑了挑眉，她解开自己的安全带，看着简纯道：“过来，先验验货。”

　　 简纯还没跟人斗争到底，坚持一下自己的原则，就被人拉了过去。简纯的手被虞思颐按住，另一只手杵着椅子掌控平衡，温热的呼吸伴着狂风骤雨落下，简纯的手指忍不住扣入椅背，被对方按着手，也变成十指交握。

　　 呼吸在车内显得凌乱又局促，时间也随之静止，外面的车灯偶有路过，才打翻了简纯的羞耻心。因为呼吸急促，她被放开喘了会儿气，伸手扒拉开虞思颐放在她身上并不安分的手，她平复着呼吸，脸上绯红的色彩，让她下意识得别开眼。

　　 “刚刚的条件里没有包括动手动脚吧？”

　　 简纯的呼吸依旧不有些不稳，但语气严肃的跟人叫板，如果不是刚刚她差点儿憋过气，她完全有理由相信，虞思颐想搞个车play。

　　 简纯拉好衣服的同时，余光又偷偷看了看外面。

　　 没有人。

　　 她松口气，听见虞思颐在轻笑。

　　 简纯脸上阵白阵红，毫无底气道：“你怎么那么色。”

　　 虞思颐向她倾了倾身体，唇角上扬着，语调轻快，尾音上扬：“你不喜欢？嗯？”

　　 简纯脸色通红通红，没有再强硬地死不松口，除了虞思颐掌控了主动权，其实，她还蛮喜欢的。

　　 作者有话要说：诸菲菲家：哎呀，你妈妈怎么还不来啊。

　　 感谢在2020-05-18 22:52:35~2020-05-19 22:54:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：tiny9 48瓶；以生 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章
　　 简纯和虞思颐回家的时候已经快六点。

　　 回去后，简纯又去翻箱倒柜的找了会儿东西, 虞思颐跟着, 环胸站在门口看。

　　 简纯在杂物间把戒指环和大头贴翻了出来, 戒指环并没有被时间打磨得变得陈旧，除此之外，还有好几张非主流大头贴, 简纯啧啧两声，大头贴里的两人看着简纯。

　　 虞思颐的表情始终是淡定的微笑，而相反简纯就比较多变, 惊讶、傲然、欢喜、或是新奇的……

　　 大头贴旁边的背景都是很多年前的，看着就比较陈旧, 低廉, 但简纯总有一种说不出来的感觉，像是发现了什么新大陆。

　　 陈年旧事如海水般惊涛骇浪地扑涌而来，猝不及防的倒入, 记忆满载而归，顺流回到脑海。

　　 简纯冲着虞思颐招了招手, 脸上满是笑意, 她冲着虞思颐眨眨眼，秀秀手中的东西，一副你要是奇我就勉为其难地给你看看的样子。

　　 但虞思颐似乎并不好奇，只是看着简纯的眼睛，“怎么想起把这些东西翻出来？”

　　 简纯用胳膊肘轻轻触碰了一下虞思颐，不怀好意的眨眨眼, “早就想说了，你以前偷偷的把这些有关于我的东西藏起来，是不是很高兴啊？”

　　 虞思颐那双饱含柔情的杏眼弯出一个漂亮的弧度，笑着看简纯：“这有什么可高兴的。”

　　 虞思颐说着，又靠近了简纯，硬声声地将她夹在自己与墙铸造的囚笼里。

　　 简纯觉得自己得意忘形了，虞思颐稍一靠近，就让她心潮澎湃，对方身上随意的香气，都能让她心生涟漪。她只要略一朝前，就能撞入那饱满的胸脯，眼神虽还亮着，但意识已经跳跃到某个隐晦又少儿不宜的频道。

　　 简纯红了红脸，但却倔强地抬头，目光毫不避讳地与之触碰，散发出强大的绝不退怯的意思。

　　 虞思颐稍稍垂眸，视线在简纯那双殷红的唇瓣上流连，如同捍卫自己领土的兽，散发出强大的信号，她伸手，指尖在唇瓣上轻触，她最是知道那个滋味，轻咬或是吮吸，都让人回味无穷。

　　 注视了好一会儿简纯那亮晶晶的眼睛，虞思颐才略低头，语气蛊惑的在简纯耳边萦绕：“比起那些东西，我更想把你藏起来，藏到旁人找不到的地方，只有我成为你唯一的光，你唯一的救赎，我可以放肆的吻你，要你，让你为我哭为我笑，为我欲罢不能。”
　　 简纯似忘了呼吸，忘了思考，身体下意识地后退一步，但退无可退地撞上身后的书柜，发出砰的声响，她哽咽着喉间，眼一眨不眨地看着虞思颐。

　　 虞思颐善解人意地收回了那压迫性的气势，唇角上扬着，眼里逐渐柔和。

　　 虞思颐问：“吓到了？”

　　 简纯还没反应过来，但耳垂被人捏了捏，对方的手温软，从她的耳朵到侧脸，再像是对待小猫似的，捏了捏她的后脖颈。

　　 简纯红着脸，温度瞬间上升，又烧到了耳朵尖。

　　 虞思颐漫不经心的语气说：“刚刚那句是台词。”

　　 简纯又知道自己被骗了，心啊跟着颤了颤，晃悠悠地，没着没落，只觉得空气也被这个叫做虞思颐的人截断，瞬间觉得更加难以呼吸了。

　　 简纯平复了一下呼吸，余光紧紧地锁住对方，她知道虞思颐会演戏，但没想到虞思颐变脸变得这般信手拈来的。

　　 她把那些杂物都放入盒子，又放入抽屉，几声轻响，慢慢的，像是凭借这一动作，就能将刚刚的那些不适和心跳压下。

　　 抽屉被关上，简纯转身，脸上已经挂上了笑，问：“你哪部剧的台词，这样的偏执变态。”

　　 虞思颐眨眨眼，看着简纯笑：“为你量身定做的台词。”

　　 简纯不笑了，一阵鸡皮疙瘩，木然地看着虞思颐，似要看出对方的真面目。

　　 但虞思颐也只是笑笑，像是哪面都可以。

　　 两人在杂物间耗了会儿，阿姨就开始喊开饭了。

　　 简纯和虞思颐错身走过，逃也似的，脚步极快的出去。

　　 等到开始吃饭了，阿姨才问：“念念呢？是住在菲菲小姐家了？”

　　 简纯正在洗的手一顿，瞳孔猛地睁大，她急急忙忙出去，手也没擦。

　　 “念念没回来。”简纯冲虞思颐说。

　　 虞思颐似乎也才发现一样，点点头，“嗯。”

　　 “怎么办，现在去接？阿姨你们等会儿，我们去接念念。”简纯拉着虞思颐走向玄关。

　　 “哪儿那么着急啊，晚一点念念就吃了饭回来也一样的啊。”阿姨在后面说。

　　 简纯就是着急啊，她就是怕诸菲菲对自己的小念念图谋不轨，万一再晚一会儿过去，念念喊诸菲菲干妈了怎么办？
　　 瞬间，诸菲菲的形象开始妖魔化。

　　 虞思颐看着简纯换好鞋，准备出门的架势，这才把人给捞住，笑吟吟的模样。

　　 “这样不是正好，还不打扰我们谈恋爱。”

　　 简纯瞬间反驳：“好什么啊，你别是为了贪恋爱，对女儿都能下手。”

　　 “嗯？那又怎样？”

　　 简纯被虞思颐的无耻给震惊了，一个词憋在口里不吐不快：“坏人。”

　　 话落，虞思颐不给面子的笑出了声，拉着简纯道：“让刘叔去接了，这个时候估计已经回来了。”

　　 简纯这才好受一点，嗯嗯两声，将刚刚那因和虞思颐谈情说爱而忘掉念念的愧疚给掩埋。

　　 虞思颐这次回来还没休息两天，家里就多了些人来拜访，多是客厅说说话，简纯不明所以，也没下楼去看，就在书房里复习。

　　 念念也没因为被忘在诸菲菲家里而产生不愉，相反还特别高兴能多摸了一会儿猫。

　　 现在，大简纯和小念念一人坐一边书桌，各做各的作业，念念作业不多，早前就做完了，现在在看虞思颐给她买的儿童画本。

　　 简纯做题累了，时不时抬头看看窗，看看念念，心平气和，感觉颇好。

　　 但人的精力是有限，简纯坐了半小时，就带着念念下楼找吃的。

　　 这个时节，家里的水果堆的满满当当，各色糕点临时应有尽有。

　　 下楼的时候正好碰见虞思颐送客，简纯看了看对方，是一个陌生的穿着西装革履的男人，简纯不认识，只冲人点点头。

　　 男人看见简纯，笑着问好道：“虞太太好。”

　　 说完，男人又冲着虞思颐道，“希望虞女士可以考虑考虑。”

　　 虞思颐面带微笑，礼貌道：“我就不送你了。”

　　 男人也并没有觉得有被冒犯，相当恭敬地离开。

　　 简纯带着简念念转了一圈回来，一大一小手里都是吃的。

　　 虞思颐转头，就看着两人那如出一辙的馋猫样儿。

　　 “怎么了？你不太高兴？”简纯问。

　　 虞思颐缓缓吐出口气，眼梢挑起冲着简纯露出笑容，又弯腰低头，去捏了捏念念那软乎乎的脸。

　　 “没什么高兴不高兴的，都是陌生人，”
　　 “你要是……”简纯含糊着语气道：“别勉强。”

　　 简纯觉得自己应该是猜到了，之前虞思颐就因为凌筝的事很上火，简纯觉得这一次也差不多。

　　 虞思颐正想逗一两句，结果一抬头，唇边就被抵了个东西。

　　 她微微偏头，看见了简纯递到她唇边的草莓。

　　 冰凉的，草莓味儿却浓郁地窜入鼻中。

　　 “吃点降火？”简纯说。

　　 虞思颐逗弄的心思又起来了，看着简纯问：“你想让我开心？”

　　 简纯嗯了声。

　　 虞思颐弯了弯唇角，脸稍稍一偏，含住了简纯手中的草莓。

　　 舌尖轻扫过简纯的手心，黏腻湿滑的，让简纯忍不住缩手。

　　 而下一刻，简纯的腰就被搂住，虞思颐和她的身体挨得极近，像是正负相触的磁石，彼此相依偎，分割不开。

　　 软乎乎的身体并不是简纯第一次接触，她甚至还看见过，但总觉得每一次都让人面红耳赤，心跳加速。

　　 何况、何况身边还有个小孩子！

　　 简纯不解风情地嚷道：“念念还在呢。”

　　 而下一瞬，仰着脑袋、看得津津有味的念念被虞思颐的目光一扫，就飞快地撒丫子跑了，或像是只被迫害的小动物。

　　 简纯无语了。

　　 她仰头，看着虞思颐。

　　 虞思颐稍稍高了她一点，眉眼低垂着，说不出的动情。

　　 虞思颐说：“我是有些不开心。”

　　 简纯不动了，听着虞思颐那状似平静的语气，总觉得对方现在不舒坦。

　　 简纯疑惑地看着虞思颐。”

　　 虞思颐又如被按了开关的npc，吐出下句台词：“凌筝想让你去见她。”

　　 简纯愣了，眼神直直地看着虞思颐，似不太理解这几个字的意思。

　　 “我没同意，她拿什么逼你了？”简纯问。

　　 虞思颐语气带着丝凉意：“没什么，不过上不得台面的东西。”

　　 简纯眼里满是茫然。

　　 “你不需要知道。”虞思颐说，“现在我不开心，哄哄我。”

　　 简纯还真没哄人的经验，但看着虞思颐这示弱的神态，低眉顺眼的，像是受了天大的委屈，简纯瞬间就心软了。

　　 “别不开心了，本来她就与我们无关，不必拿别人的事来让自己不开心。”

　　 简纯说完，脸侧却被人蹭了蹭，温热的呼吸落在她的脖颈。
　　 “不够，还要。”虞思颐低语呢喃。

　　 简纯有那么一瞬间觉得自己又上当了。

　　 但一对上虞思颐的眼，简纯又觉得自己是想多了。

　　 “那要怎么办？”简纯搜肠刮肚地想着，有那么一瞬间后悔自己没有多进修一门语言艺术课程，感慨如今自己语言的苍白无力。

　　 虞思颐说：“亲我。”

　　 简纯瞪大了眼睛，一眨不眨地看虞思颐。

　　 虞思颐眼里瞬间布满失落，“不行吗？”

　　 腰间的手似乎收紧了，相贴的温度如干柴遇烈火般地燃起，猝不及防地，简纯被烧了个焦头烂额。

　　 简纯说：“这大庭广众的……”

　　 虞思颐说：“这是在自己家。”

　　 简纯不能苟同，在自己家难道就能随随便便的在人来人往的地儿乱来？

　　 简纯拽了拽她的衣服，说，“上楼。”

　　 虞思颐的手没有撒开，反而笑意更深：“那我陪你上楼，你要怎么奖励我？”

　　 简纯：“……”

　　 这是什么逻辑？怎么就成了自己有求于人了？

　　 虞思颐不依不挠的声音在简纯的耳边响起：“上楼的话，我还要……”

　　 虞思颐凑近了简纯的耳朵，特意压低的声音只两人能听到，简纯的脸烧得不能再烧，她看着虞思颐的脸，目光又落到那眼里，澄澈的宛如质地坚硬的宝石，镶着简纯的影子。

　　 虞思颐的手，却在这时候动了，不守规矩的撕毁合约，按着腰脊逡巡。

　　 简纯下一瞬，又气又臊地挣脱了虞思颐的怀抱。

　　 临走时，还狠狠地掐了一把虞思颐，简纯没敢下狠手，她转头，又送了虞思颐几个字，“得寸进尺。”

　　 虞思颐被动手动脚了，看着简纯上楼，那慌不择路的模样，不怒反笑。

　　 心里眼里美滋滋地要冒泡。

　　 “宝宝，那我来啦。”虞思颐不疾不徐地说着，脚步漫不经心地跟上，声音犹如不怀好意的准备捕食兔子的大灰狼。

　　 楼上，某人的脚步声似越渐地轻快，咚咚咚地随后是一声门响。

　　 作者有话要说：审核姐姐张大眼，我真的什么都没写！！

　　 审核姐姐张大眼，我真的什么都没写！！

　　 审核姐姐张大眼，我真的什么都没写！！

　　 审核姐姐张大眼，我真的什么都没写！！

　　 本来有个剧情，因为家里停电，就没写了。。手机真难戳



第86章
　　 又是一个周一，简纯一大早就没什么精神。

　　 当然, ‘古板’的简纯认为还在谈恋爱期间, 两个人并没有太过火的举动, 虞思颐只是简单地让简纯熟悉了一下亲密的流程。

　　 简纯大晚上精神振奋，五感被提到最高警戒，肾上腺素飙升但并没有得到解决, 导致大早上精力不济，眼圈青黑着，像是昨晚上去做贼了。

　　 她洗漱后, 又在脸上多擦了一层又一层的精华，不要钱似的, 最后又拿了遮瑕在眼下滚了圈儿, 远远看去，也没那么颓靡。

　　 简纯穿了件宽松的雪纺衬衣，腰线收紧, 插在裤腰里。裤子是条黑色的阔腿裤，穿一双不怎么累脚的厚跟鞋, 显得腰细腿长, 腰以下全是腿。

　　 简纯也没来得及吃饭，急急忙忙地拿了包要下楼，在出门的瞬间被虞思颐给拉住了。

　　 略带慵懒风的女人眼里脸上满是困倦，像正在梦游，拉过简纯的手，半阖着没睡醒的眼, 和简纯交换了一个浅浅的吻。

　　 简纯：“……”

　　 简纯看着对方那唇上嫣红，显然是偷了自己唇上的口红的证据。

　　 “路上小心。”虞思颐说着，眼皮也掀了掀，长长的睫羽颤动着。

　　 简纯看着女人的模样，明明不想起，偏又要起来跟自己道别。

　　 简纯耷拉下眼皮，错开目光，又伸手，给衣衫不整的某人拉好了深V的睡衣领子。

　　 “你继续睡吧。”简纯说完，就听见虞思颐轻音嗯了声。

　　 简纯把人向床的方向推了一把，又拿了口红，对着屋内镜面反光，在唇上抹上。

　　 简纯下楼的时候，阿姨已经给她准备好了早餐。

　　 简纯拿了酸奶和面包，准备在车里吃。

　　 到了学校，意外地碰到了易雪阳，易雪阳这会儿也挺着急的样子，看见简纯慢悠悠地进校，羡慕地说：“你来那么早？你上午不是没课吗？”

　　 简纯步伐也快了些，保证不掉队，看着易雪阳：“你怎么也晚了？”

　　 “昨晚上看综艺――虞美人她――”易雪阳说着，声音也压低了些。

　　 “她之前上了个综艺，我没看，补来着。”易雪阳又跟人地|下|党接头似的，说：“她好像最近都没有行程，回来了吗？”

　　 简纯瞥了一眼易雪阳，“你那么关心？不知道的还以为你要三了我呢。”
　　 “害，别那么提心吊胆的，毕竟想三你的也不止我一个。”易雪阳不觉无耻，反以为荣。

　　 简纯郁闷地冷呵了声，看着易雪阳。

　　 “你不是有早课吗？这会儿都快八点了哦。”

　　 “唉唉要死了要死了。”易雪阳像是被踩住尾巴的猫，再也顾不得和简纯斗嘴，加快了步伐。

　　 他们学校对老师上课也非常严格，教室前门有个小窗口，平时一上课，年级主任就会在各大班级巡视，在学生们上课时，触不及防的，就一双眼怼在那里，如果没做好心理准备，偶一对上，还是有些心惊肉跳的。

　　 这学期每个老师的任务都有些重，因为下学期的分科会导致一部分普通班的学生被提到实验班，又会有一部分念文科的学生离开十班。

　　 简纯尽可能的要保证一视同仁，但情感上的私心会让她对打交道较多或者努力更明显的学生更关注。

　　 按易雪阳的话就是，她现在还年轻，进入职场已经那么几年，在他们学校风气也还好，有的教师队伍已经把收受额外束当习惯，能明哲保身的少之又少。

　　 中午，易雪阳还在说：“你知道吧，我有同学的学校，外地的，也喜欢搞这一行，她跟我说，刚开始还不想跟着收，但久了，你不收，就好像你不入流。”

　　 简纯也是头一次听到这样的密辛，也是她对这些事太少有耳闻了。

　　 简纯好奇问：“那上面不查？”

　　 “查什么啊，你情我愿的……以前我上大学的时候，我们辅导员就特关照一女生，军训都免了，后来才知道，那女生一进校，就请了辅导员吃饭……”

　　 简纯听了之后，也跟着点头，她实在是没有什么好评说的，只是觉得又长了眼见。

　　 “不过，你这是嫉妒了吗？”简纯略带戏谑地问。

　　 易雪阳也顿了顿，平日里信口开河的人，这会儿像是给卡住了思想的端口，一时之间说不出话。

　　 她有叹口气：“就是觉得，现在生活也太难了，如果我在那学校，我不会主动想去做这些，但被逼着去做，心里就会好受些，你说是不是？”

　　 简纯想了想，但觉得，自己遇到这样的情况，估计也还是挺难受的。
　　 一切和初心相违背的东西，都让人在选择的时候，如同出轨。

　　 两人没聊一会儿，又说上了学生，有哪些好苗子可能会在下学期离他们而去。

　　 吃完饭，两人又回学校，越是临近期末，学生们越是急躁，像是要把所有没有纳入的知识点都装脑子里。

　　 老师们也严阵以待，每时每刻都准备好了要传道受业。

　　 简纯中午给学生们讲了几个题，又眯了会儿，刚刚沉入梦乡，她的手机就震了震。

　　 初夏的天气越发让人难以捉摸，今天是艳阳高照，明天就能大雨倾盆。

　　 简纯睁眼，避开炽热的阳光，眯着眼看了看手机。

　　 是诸菲菲发来的微信。什么事会给她发微信？

　　 简纯精神好了些，但眼还是迷蒙着，她拿喷雾给自己清醒清醒，又看了看室内。

　　 办公室里，各个没有带班的老师也都在，当班主任也累，老教师们在当班主任一职上都很谦让，实验班的老师大多都是人到中年，有经验也有精力。像简纯这样的年轻老师，一般待个两年，就会得到带班的机会。

　　 简纯抽了湿巾擦眼，出门之前又看了看自己的眼妆，看见有些花了，干脆全部擦掉。

　　 她借上厕所的时间看了看诸菲菲的信息。

　　 诸菲菲：“喂，凌筝搞了个宴，有没有请你？”

　　 诸菲菲：“这凌筝是跟她那位分手了？最近怎么都没看见了？”

　　 简纯低眉打字：“你说封雪？分了。”

　　 诸菲菲：“！！”

　　 诸菲菲：“竟然分了！？这之前不如胶似漆的，扯都难扯的吗？”

　　 简纯也不可能和诸菲菲说真话，一想到那天，她看见的封雪，简纯还心有余悸。

　　 一个人怎么会老得那么快，那么吓人？

　　 诸菲菲：“对了，你去不去？我听说这次还请了很多人，其中不乏思颐的追求者。”

　　 简纯抓住了关键点：“虞思颐要去？”

　　 诸菲菲：“好像是……凌筝想要在C市扎根，这些地头蛇当然也得好好拉拢了。”

　　 诸菲菲说了一大通，简纯心思却活络了些。

　　 之前凌筝就说了邀她去赴宴，再联系那天虞思颐说的话，那估计就是这个了。

　　 简纯想着，总觉得，凌筝这是在等她。

　　 她们不是说清楚了？
　　 但按凌筝的个性，简纯又觉得不一定。

　　 简纯问诸菲菲：“你也会去？”

　　 诸菲菲：“我不一定，有时间就去吧。”

　　 简纯：“那我能不能跟你一起去？”

　　 诸菲菲：“？？”

　　 诸菲菲：“干嘛，你和虞思颐又闹别扭了？你跟着她去就行了。”

　　 简纯：“给她一个惊喜？”

　　 诸菲菲：“……”

　　 诸菲菲：“我怎么觉得像是惊吓。”

　　 如果是虞思颐，估计是不会让她去的。

　　 但简纯不放心，不是怀疑虞思颐的业务能力，而是觉得，凌筝可能会捣鬼，无数的狗血片段在眼前上演，万一第二天一睁眼，简纯就得知，自家还在谈恋爱的对象，已经睡在别人床上怎么办？

　　 如果是凌筝，简纯觉得对方能做得出来。不按套路出牌，就是凌筝的作风。

　　 和诸菲菲敲定时间，保证隐瞒虞思颐，简纯才松口气。

　　 离凌筝的宴会还有两天，这期间，诸菲菲被她准备了一件礼服，纯白的一字肩，长到脚踝。以及从头饰到鞋子，都一应俱全。

　　 简纯谢过了诸菲菲的好意，也没有拒绝，但一回到家，因为背着虞思颐偷摸着做这些，好几天简纯心里都是惶惶不安，面对虞思颐偶尔的亲密举动，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　 终于，到了宴会当天，简纯当晚没有课，早早地打了车去找诸菲菲。

　　 诸菲菲已经准备好了，她自己就是设计出身，化妆技术更是炉火纯青，又给简纯辫了几根小辫，别上发卡，简单又略带性感，看上去就像是从奥林匹斯山下来的女神。

　　 诸菲菲啧啧两声，看着镜子里的人，腰是腰腿是腿，如果不是这人是虞思颐的对象，她也不介意跟人来个一夜情的。

　　 诸菲菲想了想，打了个寒颤，伸手：“走吧，我的女伴。”

　　 简纯还有些不习惯，扯了扯腰身，只觉得这衣服太‘修身’了。

　　 两人到的时候，宴会已经开场，凌筝长袖善舞的放低身价，在接待一些重量级的人物。

　　 简纯和诸菲菲进来，凌筝就注意到了。

　　 凌筝一身露背V领长裙，她人高，身材也好，俨然是人群中的焦点。

　　 诸菲菲看了一眼，觉得辣眼睛，“好久不见，她和以前的变化真的太大了。”
　　 诸菲菲不知道简纯和凌筝早已经接触过，又说：“她过来了，我们――”

　　 简纯按住了诸菲菲的手。

　　 “简纯，你来了。”凌筝拿了一杯红酒递给简纯。

　　 诸菲菲没有受到礼遇，甚至连一个眼神都没有被给到。

　　 诸菲菲也不觉得有什么问题，接过简纯手里的酒，似要给简纯撑场子的样子。

　　 凌筝问：“你那位没来？”

　　 “你应该是想找我说话吧？我是来应邀的。”简纯说。

　　 凌筝的心思实在是不太好猜，简纯也只是随口说说，凌筝倒是做了个请的手势。

　　 简纯拉着诸菲菲走，在一边休息处坐下，诸菲菲和简纯挨着，还手拉着手，俨然已经全身戒备起来。

　　 “用不着这样――这位，该怎么称呼来着？”凌筝扫了一眼诸菲菲，一句话，把诸菲菲气了个好歹。

　　 不认识还瞎他妈地发邀请函？

　　 诸菲菲冷笑声，也没搭理人。

　　 凌筝也没再岔开话题，冲简纯直言道：“这次是想跟你正式地说声谢谢。”

　　 简纯看了看凌筝，觉得此时的凌筝收敛了些放纵的姿态，显得有些人模人样的端庄肃穆。

　　 简纯嗯了声，说：“不用。”

　　 凌筝压低了眉眼，扫了一眼虎视眈眈的诸菲菲，冲简纯笑了笑：“她怎么运气就那么好呢？”

　　 简纯没有说话，还在等凌筝的正题。

　　 凌筝也没等简纯接话，只道：“不是我先开始喜欢你的吗？”

　　 简纯听凌筝这不知道是不是装出来的语气，说道：“是她。”

　　 凌筝笑笑不说话。

　　 有种你说什么就是什么的意味。

　　 简纯无语地叹口气，“我之前以为你跟我闹着玩的，直到上次我拿你喜欢我的事来刺激你，我也没有当过真。”

　　 诸菲菲扯了扯简纯的手，似在让简纯坚守立场。

　　 “那你就真的太伤人了。”

　　 凌筝自顾自端起酒杯，抿了一口道：“我当时挺喜欢你的，只是没有后来那样喜欢你，以及现在的喜欢，可能又多夹杂了些东西。”

　　 简纯还真不知道她这里面几个喜欢，到底哪个喜欢才是真的。

　　 凌筝似乎也不想让她知道，轻声说：“你还记得你当时让我小心封雪的事吗？”

　　 简纯愣了愣。
　　 好像，是有这回事。

　　 但具体指的哪一次？

　　 简纯茫然了一会儿，但一点也不影响凌筝的倾诉欲。

　　 凌筝叹口气，眯着眼，如在回忆：“我觉得你应该知道点什么，因为那之后，封雪想要杀了我。”

　　 记忆点一串一串的，连成了一条线。

　　 那是简纯穿回来之前，当时封雪已经闹出，分手就自杀的事。

　　 她当时提醒了一下凌筝，让她小心点。当然，她没有意料到，封雪真的会想杀凌筝。

　　 她也没想到，凌筝会把这个提醒，记那么久。

　　 她看着凌筝，凌筝也在看她，审视着，打量着，似在琢磨简纯每一个不易察觉的微表情。

　　 简纯没反应过来，诸菲菲的目光直白地在两人之间游移，像是装了一双发现奸|情的眼睛。

　　 但还未等她发现什么，一阵哄闹声传来，人群突然分开。

　　 诸菲菲转头，又拉了拉简纯。

　　 简纯也注意到了，虞思颐正从人群中走过。

　　 如光耀般，虞思颐很快夺走全场注意力，不少的人都有意无意地看向这边。

　　 简纯也从刚刚的小震惊里回神，只是下一瞬，她又有些不淡定了。

　　 因为，款步过来的女人身上，穿着一件和她身上这件一模一样的衣服，只是颜色纯黑，似沾染了黑夜的色彩，衬得肤色极白，性感掩饰不住的溢出，让简纯又一瞬脑子发懵。

　　 虞思颐冲简纯伸手，但在拉住简纯手的一瞬，又在简纯身边坐下，她无奈的语气道：“老婆，你怎么先到了？”

　　 作者有话要说：以后写意识流了，被锁怕了。。

　　 毕竟真的什么都没写。。

　　 丧感谢在2020-05-20 22:55:34~2020-05-21 23:34:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅 2个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：凉 20瓶；RVC 10瓶；我是书虫 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第87章
　　 被叫做老婆的人瞬间愣在原地。

　　 简纯感觉到自己被注视着，被在场或有或无的目光注视着, 被凌筝和诸菲菲注视着, 被虞思颐注视着。

　　 一瞬间, 她成为了全场的焦点。

　　 这样的认知让她有些燥热，本来不是很怯场的简纯，在这一瞬有些局促。

　　 不是因为旁人的目光, 只是因为虞思颐。

　　 这叫什么事儿？

　　 连衣服都是一模一样的，再看虞思颐现在的态度――毫无惊讶的，如往常那般, 只将注意力全部集中在简纯的身上，让外人嫉妒的宠溺。

　　 简纯也只有佯装若无其事的问：“你怎么现在才来？”

　　 “有些事耽搁了, 不过有菲菲陪你, 我很放心。”

　　 虞思颐语气并没有什么不同，还带了些笑意。

　　 而传到简纯的耳朵里，却是惊得起了身鸡皮疙瘩。

　　 这怎么, 越听越像是威胁呢？

　　 简纯完全解读为‘有诸菲菲看着你，我很放心’。

　　 简纯尴尬地呵呵两声, 又看了一眼诸菲菲。

　　 事情在哪个节点拐了弯, 她一目了然。

　　 而此时，虞思颐却像是没有要和简纯计较的大方样子，做足一副神仙眷侣的姿态。

　　 如果简纯不是知道事情的前因后果，估计连她自己都要给骗过去了。

　　 虞思颐似乎根本不理解简纯现在的尴尬，亲密地给简纯理了理有些低的衣领，状若无人地和简纯咬耳朵：“你今天真好看。”

　　 简纯也笑, 只是笑容有些尴尬，她低头掩饰自己现在的不安，道：“你一直都很漂亮。”

　　 虞思颐俨然个中高手，炉火纯青地和简纯亲密的模样道：“纯宝真会说话，但纯宝在我心中是最漂亮的。要是能一直和你穿情侣装就好了。”

　　 简纯不好意思地看着虞思颐，暗淡的角落，简纯只看得见虞思颐眼里的光亮，深邃的像是要将人吸纳进去。

　　 两人耳鬓厮磨着，将周遭的背景音和人来人往忽略了个彻底。

　　 当然，有的人还是非常看不惯的。

　　 比如凌筝，她干咳了一声，想要将两人的注意给吸引过去，但两人偏不如她的意。反而是诸菲菲看了过去，附赠给了凌筝一个白眼。

　　 凌筝也是笑容不变，有从侍者那里拿了两杯酒，给虞思颐和简纯推了过去。
　　 简纯看了看酒，又看了看虞思颐，似在征求人的同意。

　　 虞思颐点点头，简纯也上手喝了一口。

　　 简纯是不好酒的，但好奇，家里也有收藏红酒，平时也没人喝，她也不觉得自己能干完一瓶，索性就只看了看年份。

　　 并不是特别浓郁的酒味儿在嘴里蔓延开，入口稍显酸涩，并没有白酒那般刺激的感觉，喝完一口，回味了一会儿，除了奇怪，还是觉得奇怪。

　　 简纯又抿了第二口，她以前是喝过啤酒和白酒的，啤酒自然不必说，家里有客偶尔会买些，她也尝过一两口，不好喝。而白酒更不用说，都是家里长辈喝酒的时候，喜欢拿筷子沾点儿给小孩子逗乐，往往是一口甘甜，入腹烧灼。

　　 简纯正喝着，就听见虞思颐正温柔地冲凌筝说话：“原来你也在这里啊。”

　　 这一句话简直太不给人面子了，凌筝一直都在这里，说忽略了她这一个大活人，就像是在开玩笑。

　　 凌筝也没有跟人计较的样子，反而很是大方道：“贵人事忙。”

　　 “不忙，这几天都在家里休息，毕竟像我们这种一线，通告基本没有消停的。”虞思颐说。

　　 凌筝也笑了：“是吗？”

　　 虞思颐没接，也没有想要给人面子的意思。

　　 虞思颐说：“凌老板忙的话可以不用管我们的。”

　　 凌筝说：“见到老朋友，当然要留下来多说两句了，我还怕虞老板觉得我招待不周。”

　　 “不会。”虞思颐拿出官方笑容。

　　 正好，那边有人过来找凌筝，凌筝也没有再坚持和虞思颐维持表面平和，实则互相膈应。

　　 起身的时候，凌筝又顿了顿脚步，回身看了简纯一眼。

　　 “我说的都是真的，不管你怎么想我。”凌筝说完，又冲简纯露出一抹微笑。

　　 简纯愣了半晌，只觉得像是又被丢了道送命题――虞思颐还在身边，刚刚她们说了什么，不好好解释，又是一场风暴啊。

　　 凌筝走后，简纯看着虞思颐，而虞思颐也回望过来。

　　 简纯说：“刚刚的事，菲菲一直跟我在一起，你可以问她。”

　　 诸菲菲被cue，也终于被虞思颐给关注到了，说：“也没什么，就那几样，翻来覆去的，我都会背了。什么我喜欢你啊，你怎么眼瞎选了虞思颐。我也不知道凌筝哪儿来的勇气。”
　　 诸菲菲一口气说完。

　　 虞思颐回头，看着简纯，简纯也忙不迭地点头。

　　 “我又没有怀疑你什么。”虞思颐说：“你看，我都让你跟我一起来了，我不是挺相信你的吗？”

　　 简纯心里翻个白眼，之前谁吃醋来着？说忘就忘了？

　　 简纯又推了推虞思颐，说：“我这次本来想找凌筝问个清楚的……也许你会觉得我多此一举，又或者是自不量力，但我并不希望你和凌筝碰上。两败俱伤。”

　　 简纯认认真真地说完，看着虞思颐的眼，有些不敢堵虞思颐现在的态度。

　　 她不知道两人的具体实力如何，但她知道一点，和女主作对就没有好下场。

　　 虽然虞思颐和对方实力相当，但是，虞思颐作为反派，就是在最后时刻衬托女主高光的工具人啊。

　　 见虞思颐不说话，简纯又拉了虞思颐一把。

　　 虞思颐也没有生气：“你私自和她接触让我觉得不高兴，但你的前提是为我着想，死罪可免活罪难逃。”

　　 虞思颐眨眨眼，“我们回去再说。”

　　 简纯松口气，又问：“那我刚刚说的事呢？要怎么办？”

　　 虞思颐无奈道：“还能怎么办？当然是听老婆的。”

　　 简纯一冷，当即眼前一亮。

　　 心里有些不信，我说什么就是什么？

　　 但又觉得，被深深地满足。

　　 此时此刻，简纯才深深地体会到，自己是一个多么虚荣的女人啊。

　　 简纯当即就把虞思颐给推开，想着对方现在已经答应下来，握手言和自不必，只要不再互相敌对就可以。

　　 虞思颐见简纯这行为，颇为不满。

　　 虞思颐说：“怎么，豆浆都还没有磨好，就要卸磨杀驴了？”

　　 “你想喝豆浆啊？早说，我给你点一个外卖，等会儿回家就可以喝。”简纯心情好，也不看场合地点地跟人开玩笑。

　　 她还挺喜欢看虞思颐因为她，而满脸无奈的样子。

　　 但下一瞬，虞思颐又凑到耳边，低声地都到简纯耳边说：“我不想喝豆浆，我想――”

　　 炙热的语气充斥在耳边，又因为在公众场合的调情，让简纯觉得面上升腾起灼热。

　　 滚烫地，向她席卷而来。
　　 真的不一样了。

　　 简纯掩面，不去看她。

　　 现在的虞思颐不同以前的白纸，懵懂又好奇，可以让她任意涂抹。如今的虞思颐，早已满是色彩，鲜艳炫目的，除了恋爱关系，她们本就是可以名正言顺一起做许多事情的关系，这样的状态下，简纯发现虞思颐会更加放得开，只随意一撩拨，就能让她丢盔卸甲，溃不成军。

　　 见简纯这个样子，虞思颐也心情好了许多，跟简纯说了句，起身去应酬了。

　　 虞思颐一走，诸菲菲就凑了过来：“刚刚思颐说什么了？你这样愧疚的，哭了？”

　　 简纯才没有哭，也没有心情跟诸菲菲解释什么，只是脸上还残留着一抹红霞，但因为环境有些暗淡，根本看不太出来。

　　 简纯坐在这边吃了些水果，又灌了点酒，口感不能说绝佳，但有高逼格宴会光环在，简纯也不至于不能入口。

　　 吃了一会儿，诸菲菲突然拽住了她。

　　 诸菲菲说：“对了――你认识荣臻吧？”

　　 简纯还想了好一会儿，谁是荣臻，但诸菲菲很快就给简纯看了一张照片。

　　 照片上的男人，风度翩翩，气质优雅，关键是滤镜下的模样，简直就是行走的荷尔蒙。

　　 记忆回笼，简纯想起来了。

　　 荣臻，被她好友黎樱称为偶像的男人；星途一直坦荡，并在后来成为国际巨星，和虞思颐有过一些合作――更要命的不是合作，而是之后的绯闻。

　　 “我认识他。”简纯说。

　　 诸菲菲叹口气：“我之前就跟你说过吧，这人一直在追求思颐来着，虽然你脾气是不那么好，但谁让思颐喜欢你呢？”

　　 简纯发出一声疑惑，看着诸菲菲。

　　 诸菲菲才说：“他今天也来了，现在正在和虞思颐说话呢。”

　　 诸菲菲冲简纯指了个方向，刚好看见了那个既熟悉又陌生的男人。

　　 灯光下的人，和照片上的他，如出一辙。

　　 简纯愣了一两秒，不得不说，警铃在心里狂啸。

　　 同时，诸菲菲就看见简纯动了，她忙不迭地喊：“简纯，你去哪儿。”

　　 简纯只是想过去看看，能和虞思颐相谈甚欢的男人，而已！

　　 男人的外表太优秀了，简纯像是个人形炮仗，此时不知道为什么，酒精从身体各个角落聚集，血脉喷张，像是从胃部攀升到了嗓子眼，直冲凌霄。
　　 突然，正在相谈甚欢的氛围中，突然插|入一个简纯。

　　 简纯还直面着荣臻，冲他伸手，“你好，请问你是荣臻吧，我好喜欢你，可以问个签名吗？”

　　 还在说话的两人顿时被打断。

　　 诸菲菲阻止不急，郁闷不已，她看着站在简纯身后的虞思颐已经连假笑都消散，而面前的荣臻亦是茫然。

　　 荣臻愣了一会儿就反应过来：“可是我没有带纸笔，不好意思。”

　　 “我有，能借一步过去说话吗？”简纯说。

　　 虞思颐喊道：“简纯。”

　　 “姐姐，我只是想要个签名而已。”简纯冲着虞思颐嫣然一笑，笑到最后抽了抽嘴角。

　　 虞思颐见状，眉眼倒是舒展开，似被简纯被抹平，脸上带着淡淡的笑容，春暖花开的模样。

　　 而荣臻似乎也反应了过来，这位是虞思颐的妹妹？

　　 他倒是不知道，也是，他和虞思颐的交情也没达到熟知对方家庭的地步。

　　 但本着虞思颐的家人，他也要讨好的原则，他大方地同意了简纯的签名要求。

　　 而此时，诸菲菲已经懵了。

　　 她看了看虞思颐的方向，不由得缩了缩脖子。

　　 哎――这怎么回事儿啊？原配撕想上位的潜在小三？

　　 而虞思颐只是冷眼看着，并不多话。

　　 几人在休息区坐定，荣臻不仅给简纯签了个名，还问了简纯的姓名，还想给简纯写一句话当做鼓励。

　　 “妹妹现在还在上学吧？”荣臻问。

　　 简纯被这一句妹妹给喊得，简直像是进了宫的小丫头，遇到了心怀不轨的贵妃娘娘，被叫了声妹妹。

　　 简纯说：“没上学了，都已经在教书了。”

　　 荣臻肃然起敬：“原来是老师啊。”

　　 简纯笑了笑，又说：“荣臻哥哥和姐姐关系很好吧？之前有看《庄云录》特别感人，哭了不止一次呢。”

　　 当然，是易雪阳哭的，简纯全程看虞思颐去了，剧情什么的，完全不知道。

　　 荣臻被夸奖，受宠若惊。

　　 “谢谢。”

　　 简纯说：“我们家姐姐多亏你照顾了，她脾气也不太好，估计得罪了不少人吧。我家嫂子在家里也很担心呢，就怕姐姐被人给穿小鞋。”
荣臻一个劲儿地点头，听到后面又觉出不对劲。
　　 其实不只是荣臻觉出不对劲了，诸菲菲和虞思颐也觉得不对劲了，而虞思颐脸上带着笑意，一副笑盈盈的纵容模样。

　　 而诸菲菲眼睁睁地看着荣臻懵懂地问：“嫂子？你们家还位哥哥？”

　　 “没有啊，我就虞思颐一个姐姐啊，嫂子就是姐姐的女朋友。”简纯特别天真烂漫地说完。

　　 而荣臻――

　　 荣臻的笑意僵在脸上。

　　 许久后，荣臻才笑容又恢复如初，语气不确定地问：“是、是吗？”

　　 他问了，又看向虞思颐。

　　 虞思颐点点头：“她不爱这样吵闹的环境，就没来，有空给你们介绍。”

　　 荣臻的笑容彻底没了。

　　 简纯还不自知般，热情好客道：“哥哥以后有空来我们家玩啊，姐姐的朋友也不多，有你这样优秀的朋友帮她，我和嫂嫂都觉得很放心呢。所以哥哥不要往外说哦。”

　　 简纯平时上课最低四十五分钟起步，连堂就要一个多小时，却没有今天这样觉得费嗓子。

　　 她和人交流完，说了一下他们一家的幸福生活，其实也不过半小时不到，但就觉得，嗓子干涩，她一口一口地抿着红酒，但精神却越发地振奋。

　　 终于，荣臻被人叫走了，简纯也松口气，坐在位置上，一言不发。

　　 虞思颐来戳她，她也没搭理。

　　 宴会还没结束，两人就回了家。

　　 凌筝有意送了两步，简纯看着人，一句话也没说，只觉得，累得有些说不出话。

　　 酒精是个很神奇的东西，能让人瞬间振奋地胡言乱语，又能让人沉默深思。

　　 回到家，虞思颐推着简纯进了浴室，自己了楼。

　　 不多时，虞思颐就折返回来，敲了敲浴室门，推开，水雾氤氲从门缝溢出，她正好看见站在莲蓬头下的简纯。

　　 简纯似没注意到这边，虞思颐呼吸一滞，感受到空气中弥散开的水雾，她缩回手，她只是想确定一下简纯没有在醉酒的情况下进浴缸。

　　 虞思颐在沙发上坐了一会儿，又给下属发布新的命令，时不时又停下来，想着之前简纯在荣臻面前做的事。

　　 虞思颐笑出了声。

　　 门外，阿姨敲了敲门，热乎乎的醒酒汤端了上来，是早已经准备好的。
　 “碗搁在这里，我明早上来拿。”阿姨说着，就退出房门。
　　 简纯没多久就出来了，虞思颐瞥见，收了手机，又冲简纯道：“醒酒汤还是热的。”

　　 简纯没拿，她估计没带睡衣，身上只围了条浴巾，虞思颐只看了一眼，就没挪开眼睛。

　　 简纯也没避讳，在虞思颐身边坐下，双眼盯着虞思颐道：“他好像很喜欢你。”

　　 虞思颐没有说话，只看着简纯。肌肤细白，被包裹的线条流畅，如致命的火光，在吸引着前赴后继的飞蛾。

　　 简纯见人不说话，急了：“那你呢？”

　　 虞思颐挨近了些简纯，简纯意外地没有动，又或者说是她克制住了，就那么身板笔直得坐着，而虞思颐灵敏的鼻子嗅到了什么味道。

　　 “你喝了多少？”虞思颐说。

　　 简纯反问：“嗯，你想岔开话题吗？”

　　 虞思颐无力地笑了，这个时候的简纯，异常精明。

　　 简纯也不笑了，直愣愣道：“反正我没醉，那酒都没有度数的。”

　　 但显然，没有度数是一回事，后劲儿留下的兴奋很是充足。

　　 虞思颐盯着简纯看了好一会儿。

　　 简纯淡粉的唇瓣舔了舔，吐出几个字：“你是我的。”

　　 虞思颐乍一听到，心花怒放，但她面上不显，说道：“嗯，我是你的。”

　　 见对方这样顺从自己，简纯狗胆包天，借着酒意，将灼热的气息扑撒在虞思颐的脸上，就差要将所想都传递给对方。

　　 躁动的，又夹杂着一丝隐匿的疯狂。

　　 简纯凑近虞思颐：“我喜欢你。所以，你要不要――”

　　 呢喃之音在虞思颐耳边回响，两个人像是被黏在一起，但一个退，一个进。一个退得不情不愿，一个进得攻势猛烈。

　　 虞思颐无奈地捉住了简纯的肩膀，让人强行地在自己面前停下，道：“你明天还要上课。”

　　 虞思颐的声音有些哑，语气藏着几分愉悦的甜。

　　 但简纯什么都顾不得了，她只觉得，自己现在的心情高昂，还能干个一瓶酒。

　　 壮志凌云般，简纯扒拉开浴巾，似觉得肺腑蔓延的热意都被吹散，凉意上身，她浑然不顾地抱着虞思颐。

　　 简纯问：“你不想吗？”

　　 温软在怀，天雷勾地火，虞思颐捏着简纯的下巴，手感柔滑，逼迫她抬起头来。

　　 “那你可别后悔。”

　　 简纯毫不示弱道：“你小瞧谁呢？”

　　 作者有话要说：又又祈祷好运。。

　　 感谢在2020-05-21 23:34:47~2020-05-22 23:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：阿久、奈奈 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：5639583 15瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第88章
　　 清晨伴着花香吹入房内，撩拨着窗帘一角, 暖光落在地面上, 照得浮尘游落。

　　 室内很安静, 远远地传来车鸣声，又或者时不时传来几声鸟鸣，叽叽喳喳的就在房檐下, 电缆上，又或枝丫中。

　　 床上的人动了动，从被子里伸出一条腿纳凉。

　　 空调被随意地盖在两人身上, 简纯的生物钟在半小时之前就醒了，她的闹钟也在十五分钟之前第一次提醒, 但她很快又埋入被子里, 确切的说是某人的怀里，带着些好闻的味道，触感温柔, 像是沉溺在一个巨大的泡泡里。

　　 被子才洗过，带有她自己的味道, 这样的气味让她很有安全感。

　　 简纯又翻了几个身, 忽然又觉得，脖子有些不舒服。

　　 全身僵硬地，像是在在椅子上缩着睡了一晚上，身上的每一条骨头都不像是自己的，不听话的在叫嚣着，一点也不听使唤。

　　 简纯揉捏着脖子, 此时也再也倦不进去了，不舒服的感觉蔓延全身，身体发出亚健康的警报。

　　 简纯咿呀地压着声音，一手抬高按着后脖颈，那是她长年累月伏案而积累的旧伤，在昨晚那一役中，付出的代价惨烈，到今天也没有完全消停。

　　 刚想到这里，简纯就突然顿住了。她想起来了――昨晚上她……

　　 她只是有些醉意，借酒破冰，并没有失去记忆。

　　 手机铃声第二次响起，简纯也不再流连床榻，把某人的手扒拉开，扶着脖子坐起。

　　 下一瞬，无数的痕迹映入眼帘，在她那熟悉至极的身体上落下一个个烙印，大大小小地，布满周身，她没眼细看某些特别之处，只瞬间脑子跟被点燃的炮竹一般，直接炸掉，分分钟又碎落成了渣。

　　 啊……

　　 再挪开死死勾缠的腿，简纯脑子里只散过几个字：节操掉了。

　　 她只坐了一会儿，就着急地捡起旁边的睡衣穿上，穿好了才发现，这睡衣风格太过性感，不是她平时穿的，罢工的脑子又突然上线，帮她回忆起了，昨晚上自己就没拿睡衣，顺便……这是自己从虞思颐身上扒下来的。

　　 简纯捂了捂额头，肌肤相同的温度触碰在一起，却产生了别样的高热，她刚要随便穿着衣服逃跑，却又听见背后的人呢喃了几句，是半梦半醒间，说话都带着不太真切的语气和字眼，小猫般地挠在简纯的心上。
　　 “你醒了？”简纯转头，触不及防地撞入一双眼，睫羽覆盖下，闪烁着迷蒙的光，温顺的像是最为乖巧的宠物。

　　 简纯坐着，虞思颐睡着，居高临下的视角，让简纯心都开始缩紧了些。

　　 虞思颐答了声作回应，简纯的心都飘了，对方说了什么她也没听清，只是没了话题，安静的室内又像是被人掐了表，瞬间再次凝固了。

　　 简纯拢了拢衣服，低头，恰好看见一只玉白的胳膊伸出来。

　　 “你身体还好吗？”

　　 虞思颐的声音稍稍大了些，简纯只愣了半晌，就把思绪拉了回来，虞思颐的话重新回味了一遍，找回了理智。

　　 简纯张了张口，想说挺好，但又结合实际情况。她捂住了脖子：“有些不舒服。”

　　 虞思颐见简纯这样子，关心道：“脖子又酸了吗？”

　　 “嗯，等会儿我找张药膏来贴。”

　　 简纯说完，又听见虞思颐问：“只有这里吗？”

　　 “啊？”

　　 简纯看着虞思颐，笑容渐渐尴尬。

　　 其实，浑身上下都有些不对劲。

　　 “没事。”简纯说：“我先去洗漱。”

　　 她说着就要下床，只是刚下床，就觉得被衣服摩擦的某处，隐约作痛。接着便是更为尴尬的地方……

　　 简纯在床边坐了好一会儿，想要忍过这段时间的酸软，直到虞思颐的手，附在了她的手背上。

　　 简纯回头，看着虞思颐。

　　 虞思颐像是不幸被卷上岸的美人鱼，除了一张姣好的面容，上身微微上扬，露出好看的身体弧度，被子做成的鱼尾卷在床上。

　　 虞思颐靠着简纯的手，脸紧紧地依偎着，像是这样就能汲取身体所需的能量。

　　 虞思颐说：“不舒服就请假吧。”

　　 简纯低低地回了句，虞思颐没听清，问：“不想请假？”

　　 “嗯。”简纯低垂着眉眼，她没有撤开手，但又有些不是滋味的，和虞思颐一靠近，她就能回忆起那疯狂的夜晚，让她生，让她死，让她魂不守舍。

　　 “真是难办了。我一点都不想让你走。”虞思颐说。

　　 简纯咽了咽唾沫，语气犹豫道：“也不能次次都请假……总该习惯的。”
　　 而虞思颐一听到这句话，眼里亮了亮，人鱼瞬间变成又在锯齿的凶兽，像是盯紧了自己的猎物。

　　 她半起身，从后背将简纯给环抱住，一点也不吝啬自己的温度，想要将简纯给包裹得严严实实。

　　 简纯被强行温暖住，对上虞思颐从她颈侧转过的眼，她有些不寒而栗，别开眼，简纯才想起自己刚刚说了什么。

　　 啊！！！

　　 习惯！！

　　 习惯这个吗？！

　　 疯了吧。

　　 简纯还没心里建设完，就感觉到虞思颐的亲吻细密地落在她的脸侧，直至唇边，夹杂着温热的呼吸，破门而入，缱绻而又缠绵的，将自己的味道遍布整个逼仄的空间。

　　 起床的铃声第三次开始吵闹，而门也被在此被推开，简纯微喘着气，还没反应过来，就听到门边童声稚嫩道：“妈妈，要迟到了。”

　　 这时，背对着门边的简纯反应灵敏的，把衣襟里的手抽出去，又瞬间将被子一扯，将某人的脑袋按了进去，又快速得盖住了某个不老实的人，再理了理衣服，转身，一派好好家长的样子。

　　 简纯整了整衣服，“念念，你要不和刘爷爷先走。”

　　 念念偏着头。她今天穿了校服，就才很普通的条纹衬衣和黑色的格子裙，扎了两个萌萌的发辫儿，怎么看都觉得可爱。

　　 简纯忍着肿痛酸涩的感觉，冲简念念走了几步，想把人给撵出去，又听见念念问：“妈妈是在做小妹妹吗？”

　　 “唉？”

　　 简纯表情瞬间凝固。她纯洁的小念念，怎么知道这些事儿？！

　　 “念念，谁跟你说的？”简纯走到人身边，又缓慢蹲下，问。

　　 “母亲说的啊。”简念念还伸头看了看床上的人。

　　 “我看到你们亲亲了。”简念念说。

　　 “……”

　　 “母亲和妈妈亲亲，就会有小妹妹了。”简念念傻乐呵着。

　　 简纯把小傻子给推出去，又看了看床，发现某人已经披着浴袍，在衣帽间找衣服穿了。

　　 简纯扯了扯自己的睡衣，假装没看见。

　　 正洗漱时，虞思颐却换了条裙子，钻入浴室，拉过简纯。

　　 虞思颐语气不容置疑道：“脱了我看看，有没有受伤。”

　　 简纯愣了愣，突然大惊失色：“看？看什么？”

　　
虞思颐视线向下，伸手――
　　 手还没解开衣带，就被简纯给拦住了。

　　 简纯受宠若惊地和虞思颐的手对抗着，像是决定的武林高手，一边退一边道：“那个，我自己来。”

　　 虞思颐顿了顿道：“你自己看不见。”

　　 “……”

　　 简纯急得吹胡子瞪眼，她自知没有猫的本事，能哪儿哪儿都能的。

　　 但她一颗心又提到嗓子眼，憋得她难受。

　　 这不同于昨晚上的那种酒精壮胆，而是在一个清醒的时间。

　　 现在还要她和虞思颐发生这样让人难以启齿的行为。

　　 不过两三秒的念头，简纯又强打起精神道：“那你呢？我先给你上药吧。”

　　 “你？”虞思颐长长的睫羽如勾子那般，在简纯的心上撩拨着，又压下笑意道：“我的纯宝跟按摩一样，不轻不重的。”

　　 简纯的脸唰地红了，镜面的水珠落下，简纯的脸也完整地呈现在其中。

　　 羞赧的，愤懑的。

　　 她并没有想要真的去给对方上药――但她现在，手却快了脑子一步，回忆起了昨晚的触感。

　　 脏了。

　　 我脏了。

　　 简纯看着虞思颐，憋红了的脸，而虞思颐那不听话的手，却被她下意识地反应箍住。

　　 “你出去。”简纯维持住最后的脸面。

　　 虞思颐直起身，与简纯面对面，丝毫不退缩的样子。

　　 “不上药的话，会不舒服的。”

　　 “我知道。”简纯还是拒绝，目光笃定决绝。

　　 贤者时间，请勿打扰。

　　 虞思颐放弃了，把伤药给简纯留下。

　　 简纯手脚很快，关了门就随意擦了擦，又迅速洗手，装作无若无其事的出门，换衣服，下楼吃饭。

　　 期间双腿如拿筷子，个中滋味自不必说。

　　 虞思颐没事儿人一样地送简纯去上班，简纯几次打量她，都有不同的体悟。

　　 刚开始还是，虞思颐是不是太强了？

　　 后来便是，虞思颐又没睡好。

　　 最后，是不是自己太没用了？唉？

　　 简纯的腿忍不住的绷直了。

　　 停车，简纯还没反应过来，就被虞思颐捉住了脸，再次细细地品尝。

　　 简纯呼吸了一大口气，来不及缓缓，就如泄气的皮球，瞬间心脏因缺氧而砰砰地跳动。

　　 直到被放开，简纯擦了擦嘴角，又看着虞思颐：“过分了，你是不是觉得我好欺负，所以之前的话都不算数了？”
　　 “什么话？”虞思颐问。

　　 简纯一副果然如此的样子。

　　 她看着虞思颐，一本正经道：“每天的亲吻都是限量的。”

　　 “那昨晚上――得超了多少了？”虞思颐眨眨眼，似懵懂地说。

　　 简纯：“！！！”

　　 简纯：“你还提。”

　　 虞思颐但笑不语。

　　 简纯牙痒痒地：“那你现在超了多少，就禁多少天。”

　　 虞思颐微微倾身，又将简纯给压得牢牢的。

　　 她举起双手，无害地冲简纯道：“你可以还回来，我准许了。”

　　 简纯：“！！”

　　 作者有话要说：又又在线……

　　 0

　　 感谢在2020-05-22 23:49:25~2020-05-23 22:45:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：陆卿、俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：粒米 20瓶；西瓜太郎 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第89章
　　 简纯觉得虞思颐没完没了的，边说着烦不烦, 又虾米似地往车外退。

　　 日头一下子落在她的身上, 简纯才倍感安全。

　　 临到关门, 离了虞思颐八丈远。

　　 简纯撑着车门，淡淡地低垂着睫羽，看着虞思颐道：“还什么还啊, 我是那么小气的人吗？”

　　 一个吻都想还，哼。

　　 气场全开，霸气无比的, 居高临下地冲虞思颐说完这句。

　　 简纯伸手，将门关上, 然后头也不回地, 踩着两厘米的坡跟鞋往校门方向去。

　　 看着简纯的背影，虞思颐发出低低的轻笑来。

　　 简纯为了不彰显自己刚刚是落荒而逃，走得很是镇定, 这宽阔的大路就是她的T台，一摇一摆, 都格外气质。

　　 但一进到校门, 简纯就迫不及待地拿出手机，举着手机，以一个刁钻的角度，利用镜头，眯眼看着背后的虞思颐走没走。

　　 然而看见虞思颐没走，简纯又急急忙忙地收回手机, 也不敢在原地耽搁，就怕被看出了什么。

　　 真是……

　　 简纯舔了舔干燥的唇瓣，又惊觉，口红又被虞思颐蹭掉了大半。

　　 也不知道虞思颐有什么癖好，就喜欢吃她唇上的口红，想到这里，简纯又有些担心――

　　 不是害怕虞思颐作为公众人物被人拍到脸上口红乱飞，只怕虞思颐因为吃多了口红而进医院。

　　 简纯把口红往包里塞了塞，不敢再涂了。

　　 她化妆是没有多精巧的，只是为了遮掩偶尔明显的黑眼圈，毕竟很多人判定化没化妆的条件就是口红，这样就会更精神一点。

　　 简纯上了二楼，就碰到下课放风的学生们。

　　 大约是要临近期末，老油条们依旧老油条，也许会在简纯又偶尔炖鸡汤的时候被软化，但之后又该怎么样怎么样。

　　 大部分的学生都已经有了自己的目标，上次调查文理分科的表简纯也有看，又对有些成绩偏差又错误选择学科的学生再进行规劝。

　　 学校的文理选择率大概在1：2的样子，这是往年的数据。

　　 学生们优哉游哉地和简纯打着招呼。

　　 “简老师，你今天真好看。”

　　 “简老师你是不是恋爱了啊，笑得那么甜。”

　　 “废话，简老师都已经有孩子了，肯定已经结婚了，哪儿来的恋爱？”
　　 “难道结婚了就没有恋爱了？”

　　 “你这是什么话啊，婚内恋爱也要给个条件的好吧？”

　　 学生们你一句，我一句的互相都不能说服彼此。

　　 简纯也没再管学生们说什么，只是飞快地往办公室里走。

　　 她有些不自在的，不仅仅是身体上的，还有心理的。

　　 面对学生们的这些笑脸，也许没有任何恶意，但她总觉得，含有深意，就像是在像她暗示什么。

　　 这些古灵精怪又人小鬼大的，简纯和他们相处久了关系上自然就少了些生疏。

　　 她会想，自己是不是被发现了。

　　 简纯知道自己想多了，但还是不可避免的会去想。

　　 但总不能因为这个原因，所以要一直忍耐吧？

　　 不知道为什么，简纯就突然想到了这点……

　　 所以是真的要去习惯吗？

　　 简纯晃了晃脑袋，有些不好意思的感觉。

　　 白天的她，才没有晚上的那样冲动呢。

　　 她把东西放了，准备去洗手间，但走到半路，又想到现在是在下课期间，人很多，脚步一停顿，刚要转身，就突然被人拍了一巴掌。

　　 拍在左肩，但她转头却没看见任何人，这时候，易雪阳的笑声又在简纯的右边响起。

　　 “你干嘛啊。”简纯心里有鬼，平时易雪阳也是这样的，但今天突然来一下，就有些惊吓了。

　　 易雪阳站好了，又见简纯退了两步，跟远离苍蝇一样的表情。

　　 易雪阳问：“不是吧，你胆子那么小的。”

　　 简纯说：“没有，就是刚刚在想事。”

　　 “哦。”易雪阳点点头，又突然问：“思颐回来了吧？”

　　 一提到这个名字，简纯就像是命中红心般，被逮住了要害。

　　 她心虚，脸也不受控制地红了，像是要把之前没有红过的脸都补一遍，简纯想了想，看来这还真是要习惯呢。

　　 她第一次上课的时候都没现在那么紧张呢。

　　 简纯问：“你怎么知道？”

　　 “那不是――”易雪阳眨眨眼，压低了声音道：“你这两天肯定没上微博吧，思颐休假的事早就在粉圈传得沸沸扬扬的了。”

　　 “你在这儿，她能去哪儿？”易雪阳说得有理有据的。

　　 简纯：“……”

　　 简纯服了。

　　 而易雪阳，此时她还在盯着简纯看。
　　 简纯有些毛骨悚然，下意识地，背脊更加笔直了，身上的那些不舒服似乎瞬间就好了。

　　 她转头往办公室走，易雪阳也跟在她旁边。

　　 易雪阳突然就问：“你腿怎么了？”

　　 一听到这个问题，简纯顿住了，脚也跟黏在了地上。

　　 她转头，强颜欢笑地看着易雪阳的表情，想要从易雪阳的脸上看出什么不对劲来。

　　 但，没有。

　　 没有什么不对劲。

　　 简纯有那么一瞬间觉得，如果易雪阳是演的，那她甚至可以去角逐一下影后奖项。

　　 简纯故作无事说：“没怎么啊。”

　　 易雪阳瞥了一眼简纯：“一瘸一拐的，还说没什么。”

　　 “呵呵，没有吧。”简纯有些尴尬的，脸上的笑容不落，但心里已经结了一层冰霜。

　　 “你该不会是――”易雪阳一脸不敢置信的样子，挑着眉道：“有什么不敢说的，我又不会笑话你。”

　　 简纯：“……”

　　 这大喘气儿的。

　　 敢不敢挑明白点儿？

　　 简纯瞥了一眼易雪阳，易雪阳现在说的话可没有一点含金量，什么不会笑话，她要是说了，可能易雪阳还是笑得最大声的那个。

　　 简纯现在完全可以脑补。

　　 半晌，易雪阳才干巴巴道：“不就是摔了吗？你今天的鞋穿高了吧――唉不对，你这坡跟也能摔啊？”

　　 简纯：“……”

　　 简纯扯着脸，干笑两声：“是啊，平时太运动系了 ，就连平底鞋我都能摔。”

　　 易雪阳一副你实在是太没用的表情，又摇摇头。

　　 简纯看着易雪阳，脸上露出了极其和善的微笑。

　　 哦，只是摔跤哦。

　　 果然，没有夜生活的人，你不能对她的想象力抱有期待。

　　 简纯的笑容更加真诚了。

　　 简纯现在上课就跟交公|粮一样，有心无力的，虽然每天都会提前准备，但一工作，就觉得，工作好累。

　　 关键是这群不省心的学生，她每天都要花一大笔的时间在他们的身上，而不是家人。

　　 每每想到家里有个嗷嗷待哺的小念念，简纯的心又软了几分，对自己更加的痛斥。

　　 简纯就觉得自己是不是太大爱了。

　　 时间过得飞快，简纯最近几天都没有在学校耽搁，基本上没事儿就早点回家。
　　 家里还有一个念念呢，可不能让虞思颐给带傻了。

　　 以及――虞思颐。

　　 虽然关系有了，但简纯总还是把自己和虞思颐的关系定位在热恋上，多了些互动全当增加感情。

　　 但让简纯很尴尬的就是，关了灯什么都行，一到天明，她就不想认账了。

　　 这样的态度和想法让她自己都觉得，她是不是太渣了。

　　 简纯回去的时候正是七点，之前虞思颐有给她打电话，知道简纯哪个点儿回来，特意等她一起吃饭。

　　 桌上放满了都是简纯喜欢的菜，念念还一个劲儿地推盘子。

　　 “妈妈，这盘菜是母亲给你做的。”念念说着，脸上洋溢着小骄傲的表情。

　　 简纯看了虞思颐一眼，又把目光落在面前的晚上，是一盘学名叫做蚂蚁上树的菜。

　　 “念念乖。”简纯摸了摸念念的脑袋，以作夸奖。

　　 念念被夸还不满意，又像是被按下去的弹簧，脑袋一下子又蹭起来，看着简纯。

　　 “母亲也要夸啊。”念念说。

　　 简纯被念念这懂事的神情给萌得不要不要的，又看施舍了一眼给虞思颐。

　　 虞思颐笑着，就跟披上了一层光辉一样，简纯有些迷了眼，她最是不想看虞思颐这个样子，每次都用这样的美人计。

　　 关键每次简纯都会上当！然后败在美人的裙下。

　　 “你也乖。”简纯好不走心地说。

　　 虞思颐听到简纯的夸奖，笑意更深了些。

　　 就像是在逗一只猫儿一样，总是炸毛，还会伸爪子，发出危险警告，但虞思颐还是乐此不疲的。

　　 念念看不懂大人之间的波涛汹涌，反而很是满足。

　　 总算是消停下来，吃了饭，歇了会儿才让念念上楼去睡觉。

　　 念念最近特别高兴，因为两个妈妈都在家里陪她，只要她一睁眼，一回家，就能看见。

　　 简纯在楼下给念念热牛奶，不知道怎么的，又想到了很久之前，虞思颐说要给她送牛奶的事。

　　 她心不在焉，脸上红着，旁边的声响，让她回过神。

　　 此时，虞思颐正站在她不远处，拿着水果刀，把水果切成几瓣摆盘。

　　 简纯下意识地打量了虞思颐一眼，不得不说，虞思颐这些年身材完全没有走样，像是某位大师手下比例最完美的雕塑。
　　 正看着，就突然发现虞思颐也在此时回过了头。

　　 猝不及防的，撞车一秒，简纯就撤开了视线，总觉得对视一秒都要怀孕是什么鬼。

　　 但很快，她理智又恢复，将她给拽了回来。

　　 看就看了，还避开，这明摆了让对方知道，自己这是在偷看吗？

　　 简纯又哼哼几声，有些后悔，但她不想表现得太明显。

　　 而再去看虞思颐的时候，虞思颐不知道什么时候已经走到她身边，还给她塞了一块水果。

　　 冰冷触到唇边，简纯低眼看，是一颗艳红的草莓，沾染了水渍，灯光下格外漂亮。

　　 “不吃吗？”虞思颐端着盘子，就那么静静地看着她。

　　 简纯很要面子的。

　　 她闭着嘴，一双没有虞思颐大的眼努力地瞪着，随后，宁死不屈地把唇给闭得更紧了。

　　 简纯扬了扬下巴，似在说，你送啊，有本事就给我摁到嘴里去，那我才服你。

　　 但又想到虞思颐要真这样干了……

　　 简纯咽了咽唾沫。

　　 草莓的香味儿在鼻翼下晃动，简纯有那么一瞬间的动摇。

　　 她觉得虞思颐是不会这样做的，虞思颐就做不出这样的事来。

　　 的确，虞思颐没有强行突围，又收回手，沾了简纯唇瓣的草莓，被虞思颐丢在嘴里。

　　 虞思颐微微眯眼，露出一个好看的笑容：“真甜。”

　　 简纯：“？？？”

　　 你那表情不像是那么回事啊。

　　 简纯还来不及吐槽，下一瞬，虞思颐就抓住了简纯的手，带有凉意。

　　 简纯一下子警醒。

　　 虞思颐问：“要不要尝尝？”

　　 还没等简纯回答，虞思颐的脸就凑近了些，温软的唇触上，牙关被攻破，香甜的气息钻入口腔，是甜滋滋的草莓味儿。

　　 简纯依然瞪着眼：“？？？”

　　 作者有话要说：谢谢大家吖~

　　 破费了宝宝们_(:з」∠

　　 感谢在2020-05-23 22:45:04~2020-05-24 22:18:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出深水鱼雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：奈奈、阿久、俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：赖美云的麻麻粉 20瓶；丫丫joy 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章
　　 周六，简纯一家三口都回了简芳华现在的住处。

　　 简芳华现在住在本市区, 隔得不远, 就是几年前简纯还在上学时住过的家。

　　 偶尔虞思颐送简纯去上班, 绕一条街，就能看到小区门。

　　 之后严珊想要儿子上国际学院，托了虞思颐的关系, 在国际学院周边儿买了学区房。

　　 因为学区房也有登记严珊的名字，离婚倒是不好分割。

　　 简芳华一直都住在酒店，本以为让严珊冷静一两天, 就能处理好这件事，结果一会去, 就差点儿出不来。

　　 严珊那几个儿子来了。

　　 严珊不想离婚, 她多精明的女人，她之前的男人什么条件她不清楚？

　　 而且生了几个儿子之后，家里就更差了, 如果不是她这些年一直在给家里寄钱，估计连义务教育都不能念完。

　　 现在不一样啊, 简纯有了出息, 关键是虞思颐更让她有脸面，虽然不敢出去乱说，但如果不是出了这件事，她也乐意给简纯当后妈的。

　　 至此，小儿子简琰珉不管事，她又跟几个儿子说了这件事, 儿子们纷纷上门来，就为了给她讨个说法。

　　 简芳华回家不是一个人回的，还带了虞思颐给的律师。

　　 简芳华一想到自己这些年给别人养儿子，心里就一阵恶心，只想和严珊离婚，又想到他没好好照顾女儿，越发后悔想起前妻的好来。

　　 结果一回去，就碰上严珊几个儿子。

　　 膀大腰圆的，都是年轻壮小伙，看上去就不好惹。

　　 严珊哭诉，那几个继子就威逼，简芳华不敢再强硬来。

　　 简芳华没有把这事儿告诉简纯，觉得自己可以处理，也不想再在女儿那里掉了面子，只有让律师先走。

　　 律师是个聪明人，一出去就报警了。

　　 但因为是家事，警察也只觉得好笑，但又不好插手，毕竟那几个继子也没真的动简芳华一根毫毛。

　　 出了这事儿，简芳华就越发的没了耐心，要不离婚严珊自己带着简琰珉走，要不让严珊的儿子还钱。

　　 几十万，可不是小数目。

　　 那几个继子可不想还钱，也不想让严珊离婚。

　　 但有公职人员在，几个继子也不敢动，律师也把准备好的离婚协议拿出来，三方见证下，签了字。
　　 简芳华也没再去追那几十万，只觉得都喂了狗了，学区房也就挂中介卖了，收拾完东西，简芳华这又回了老房子住。

　　 他已经在这边住了两天了，前一天是打扫卫生，又丢了些家里的垃圾，这才让简纯她们回家来吃饭。

　　 简纯她们来得早，也不可能真的让简芳华下厨。

　　 “爸，要不就点外卖吧？”

　　 简纯一进厨房，就又退了出来。

　　 虞思颐走在后面把水果放好，简念念现在被简芳华抱着。

　　 简芳华听简纯这一说，就把简念念放了下来。

　　 “费那个钱干嘛，菜都买好了。”简芳华说。

　　 简纯有些头秃，她也知道简芳华爱面子，以往也没进过厨房，这样一个人，你让他下厨？

　　 简纯还真的不太能接受这个设定。

　　 简纯问：“你煮饭煮得熟不啊？”

　　 “你没事就来给我择菜，哪儿那么多废话。”简芳华嫌弃道。

　　 虞思颐也说进厨房帮忙，但又被客气地挡在外面了。

　　 简芳华对虞思颐一直都很客气，虞思颐也没有坚持。

　　 简纯在里面开始刮茄子和藕片，简芳华说要做烧茄子，和凉拌藕片。

　　 那边锅里还炖着一锅汤，是一大早就炖上的老母鸡。

　　 简芳华在择芹菜，炫耀的语气道：“这也不难，你爸我去市场买了一只别人弄干净的鸡，又买了包调料，补药和酸菜都有，一锅炖熟了就好。”

　　 简纯瞥了一眼，她倒是闻道香味儿了，但也不知道味道如何，就保持了缄默。

　　 简念念这会儿也在小厨房外头，扒着门往里面看。

　　 简芳华回头一看到，中年男人的脸上皱纹又升起，“念念别来厨房玩，小心弄脏了裙子。”

　　 简念念穿着一件豆沙绿的汉服样式的小裙子，看着就跟小仙女儿一样。

　　 简纯喊了声虞思颐的名字，让她把孩子带去看电视。

　　 末了，简纯又把茄子和藕递给简芳华。

　　 “要不要我来切？”简纯问。

　　 简芳华说：“你算了，切到手了怎么办？”

　　 简纯也不是那么废，她以前也经常做饭的，只是到了这个世界后，也没吃过什么苦，这才荒废了下来。

　　 她看着简芳华熟练地在水龙头下冲了几下，又在菜板上，很快地切了出来。
　　 简纯看了一会儿，啧啧两声，没什么诚意地夸赞道：“爸，你那么会做饭的啊。”

　　 “以前你跟着我在工地上的时候，都是老子给你做的饭。”

　　 “是吗？”简纯好奇地张望。

　　 简芳华又把蒜、葱、姜丢给简纯。

　　 简芳华说：“你以前最喜欢吃鱼了，就放水里煮一煮，也不用多放什么佐料，你就吃得高高兴兴的，特别是那鱼眼珠――”

　　 简纯本来还高高兴兴地在听简芳华回忆过往，一听到简芳华说到鱼眼珠，瞬间想起自己也曾好奇过鱼眼珠是什么样子的。

　　 “你现在鱼也不喜欢吃了，鱼眼珠也不吃了。”简芳华说。

　　 简纯随意支吾了两声，有种想要钻地缝的冲动。

　　 她喜欢简芳华和她说起以前的事，这代表他们父女关系好的，但往往说到这样她无法回答的事，简纯就有些慌张。

　　 总觉得自己夺走了某人的人生。

　　 她下意识地回头，外头，虞思颐正抱着简念念在吃水果，边吃边看着电视。

　　 又有那么一瞬间，简纯想，好像也不太坏。

　　 简芳华是再也不是大厨，也就四个菜，一个汤，还有一个烧腊是早上下楼买的。

　　 一顿饭吃得其乐融融，简念念看着动画片，一口饭要几口才吃下去。

　　 简纯把简念念的脸给掰过来，问简芳华：“爸，那个，你还想不想结婚啊？”

　　 简芳华正吃着，一听简纯这样说，眼神瞟了瞟虞思颐，又故作凶恶道：“你还管起你爸的事了。”

　　 “那你要不结婚，以后准备等我养你，还是去养老院啊？”

　　 简纯也只是想问问简芳华的想法，就算是赡养简芳华，她也没有意见的。

　　 只是她也觉得让简芳华一个人住是不是有些不妥当，但简芳华要是有结婚的打算，那她接过去一起住，更不妥当了。

　　 简芳华说：“等我老了你再想要不要养我。现在我还能做，有钱。”

　　 “买保险了吗？”简纯又问。

　　 如果不是虞思颐还在，简芳华都要上手揍了。怎么女儿越大越没有以前乖巧了。

　　 虞思颐也说道：“爸，现在我们也年轻能赚钱，你要是没事，也可以去我们那里住。就看你愿不愿意。”

　　 “算了。”简芳华想也不想地拒绝道，顿了顿，他又补充说：“我知道你们都是为我好，这些年我也看透了，现在简纯也工作了，念念也长大了，我这会儿也不算太老，还可以多做几年，以后的事，以后再说吧……”
　　 简纯和虞思颐对视了一眼，也不再问了。

　　 其实简纯也不太同意简芳华现在出去上班，家里那么大的变故，心里肯定不舒服，以往还能说家里有个儿子要供养，现在一下子少了那么一个努力的方向，怎么叫人不担心？

　　 但简纯也没办法去管了，简芳华大约也怕有人管他了，以前是爹妈管，现在女儿还想伸手，就没门儿了。

　　 下午早早地吃了饭，简芳华就让两人回去了。

　　 这会儿天也黑得晚，都六点半了，余晖还挂在天边。

　　 简念念中午没睡觉，回家的时候就晕乎乎的在眯着了。

　　 虞思颐把人洗洗丢上床，回房间的时候，简纯已经洗好再吹头发。

　　 简纯头发短，但这会儿也长了不少，她比划着，想要自己剪一截。

　　 “明天我陪你去理发店吧。”

　　 简纯看了虞思颐一眼，摇摇头：“你就算了吧。”

　　 说完，简纯又问：“要不，你给我剪？”

　　 虞思颐看了看：“估计不太行，万一剪坏了。”

　　 简纯瞥了一眼虞思颐，眼神极近讽刺：“还有你虞思颐不行的？”

　　 虞思颐也笑了，唇角扬起，眼睛弯弯的，又冲简纯眨眨眼：“你看我行不行。”

　　 简纯表情僵住，啧了声，又坐回原位。

　　 虞思颐去洗澡，简纯在外面看书，没看出个什么劲儿，倒是易雪阳发了个消息过来，说有虞思颐演的电影上映了。

　　 不过虞思颐作为其中特邀嘉宾，演的角色很有重量，但镜头实在是少。

　　 简纯扒着看了一会儿宣传片，正好虞思颐出来了。

　　 “你的电影开始上映了。”简纯说。

　　 虞思颐出来，睡衣挂在身上，走起路来仙风道骨的。

　　 简纯的视线就没从她身上移开过，虞思颐两步过去，坐在简纯的身边儿，跟人亲密挨着，简纯被挤得恨不得把椅子给让出去，但她又没舍得动。

　　 身边的人热乎乎的，肌肤相触时很是光滑。

　　 虞思颐就着简纯的手机看了会儿：“这个又不是我主演。”

　　 “但是你演了啊。”
　　 虞思颐嗯了声，很配合的，“以后有机会可以一起去看看。”

　　 “你之前的电影呢？”简纯问。

　　 “嗯……你想看？”

　　 简纯不由分说地打开了面前的台式，台式是一台很漂亮粉色曲屏显示器，开机不过十几秒，她在网页上搜了一下虞思颐演过的电影，很快就弹出了好几个。

　　 简纯看了看评分，“看电影？”

　　 “你看吧……”虞思颐说着，又点了点简纯的鼻尖：“之前拍的都比较水，你看评分就知道了。”

　　 “哇――”简纯没想到，虞思颐这样的人，拍个电影也会翻车。

　　 “我觉得我在演戏上，可能遇到了瓶颈，有时候想想，要不要不演了。”

　　 简纯听了半晌，突然问：“你现在是在跟我说心里话吗？”

　　 虞思颐勾了勾简纯的鼻子：“我在为我们以后做打算，总不能，一直让你见不得人吧。”

　　 简纯被虞思颐的话莫名感动了，但理智很快回归，她对娱乐圈不在乎，所以虞思颐对外宣称单身，她一点感觉都没有。

　　 只是，现在认识简纯的人，基本上都知道简纯有孩子又对象……

　　 那些人不是虞思颐那些粉丝，是在生活中经常出现的人。

　　 但是，那些人根本不知道孩子的另一个母亲是虞思颐。

　　 “想想，我怎么觉得是你一直见不得光呢？”简纯同情地看着虞思颐。

　　 虞思颐：“……”

　　 简纯想看电影，虞思颐下楼去拿吃的给简纯慢慢磨。

　　 这个季节水果丰富，虞思颐拿了些洗干净，又拿了酸奶和果汁，又在温水里泡了会儿才上楼。

　　 上楼的时候，简纯还坐在那里，不知道在文件夹里翻着什么。

　　 虞思颐放了果盘，侧头过去看，正好看见文件夹里，一堆名师视频教学，各个领域的老师都有，看封面就知道，课程极其震撼。

　　 虞思颐：“……”

　　 虞思颐：“你不是看电影吗？”

　　 简纯这才回过神，脸上稍稍染上红晕，但很快又露出一抹笑，不怀好意的。

　　 “噢~没想到你是这样的虞思颐。”简纯眨眨眼，伸了伸爪子，做了个抓的动作，“你粉丝知道吗？”

　　 虞思颐戳了一下简纯的脑门儿，将人给顶开了些。

　　 而简纯还嗷呜一声，咬唇眨眼笑着，看上去就像是按住了人小尾巴的狐狸。
　　 虞思颐眼里笑着，但目光却是看着屏幕，她随手点开一个坐在椅子上的双人老师教学，面不红心不跳地，像是极其冷淡。

　　 简纯凑过来，挨着虞思颐看。

　　 话说她还是头一次看网课呢。

　　 “我刚刚数了一下，有五十多个哦！”简纯见虞思颐不动神色的样子，忍不住去逗她。

　　 但虞思颐丝毫不动容的，终于在老师们开始讲到重点知识部分时，侧过头，用脸压着简纯的脸，但隔了些距离的，呼吸对着呼吸。

　　 简纯屏息凝气，睁着眼看她。

　　 虞思颐吹了简纯一口气，撩得对方头发乱舞。

　　 虞思颐悄声地在简纯耳边说：“你忘记了，这些都是你下的。”

　　 简纯：“我？？”

　　 简纯茫然地看着虞思颐。

　　 怎么会是她下的？

　　 她怎么会下这个东西？？

　　 她转头，画面上，老师们正卖力地上课，试图唤回学生的理智。

　　 她又回头，脸上羞愤越加。

　　 虞思颐：“你忘了？当时你说再不存下就没了。”

　　 简纯：“？？？”

　　 简纯是忘了。

　　 屏幕上，老师一再慷慨激昂，让学生们勾重点。

　　 简纯脑子跟崩了根弦，事情怎么就发展成了这个样子了？

　　 她到底为什么要看这些？

　　 为什么还要拿这个逗虞思颐？

　　 简纯不过脑的，羞愤死了，但嘴上还没把门：“……那你是不是，喜欢她们那样的……”

　　 说完，简纯又住口了。

　　 这说什么呢？

　　 虞思颐环抱住简纯，活学活用道：“她们没你能抓住我的视线，也没有你的声音好听。”

　　 简纯：“……？”

　　 作者有话要说：安~

　

第91章
　　 课程上了不知道多久，有两位老师精心指导, 作为新手的学渣简纯在虞思颐同学的辅导下, 完美地完成了课堂作业。

　　 下课后, 也没时间在复习一遍，简纯就累得精力不济。

　　 虞思颐拿了水，杯壁推到简纯的唇边, “喝点儿？”

　　 简纯半梦半醒间，眼里一抹微光，唇边濡湿, 又让人被迫扶起，沾了些水渍。

　　 她眯着眼, 就看见虞思颐的人影在自己面前晃荡, 简纯想要推拒，但实在是想睡觉，嘴里嘟囔着什么, 说得不清不楚的。

　　 下一瞬，她的脑袋又落回到枕头上, 简纯翻身, 拽了被子就睡了过去。

　　 没一会儿，室内灯光黯淡，虞思颐也搂着简纯的腰沉沉睡去。

　　 一夜静谧，第二日依旧晴空万里。

　　 简纯昨晚睡地很熟，但像是没睡够一样，还是有些起不来。

　　 她在被子里蜷了会儿, 呼吸又缠绵到大力地呼吸，然后，她睁眼了。

　　 热得有些受不了了。

　　 运动可以促进睡眠，简纯觉得这句话极其有道理。

　　 简纯又活动活动了下脖子，扒拉开虞思颐的手，这才起身换衣服。

　　 这一次比起第一次，简纯的态度越发游刃有余，换衣服的时候发现脖颈处的红痕，她又拿着遮瑕笔补了一下色，再用粉扑定型。

　　 弄完这些，她回头，又发现虞思颐也已经洗漱好，这会儿如无骨般地双手一搭，赖在她的肩膀上，侧脸蹭着简纯的脸，又轻轻地在简纯的脸上亲了一口。

　　 简纯看着镜子里的虞思颐，半阖着眼，猫一样的，没睡醒就想粘人，但虞思颐不是猫，也没猫这样的大小，真想在她身上睡，估计也待不下。

　　 简纯抖了抖肩膀，恶意地把人给抖醒了，最后又和镜子里的人对视了一秒。

　　 “那么困啊。”简纯语气颇为带刺。

　　 虞思颐语气飘飘的：“不困，但看见你就想睡。”

　　 “……”

　　 简纯十指很快地拿着两根绳子绕，一扯，就在衣服上打了个蝴蝶结。

　　 她看了看虞思颐的表情，只觉得，对方说的每一句话，都像是带着撩拨和诱惑，一点都不像正经人。

　　 “虞思颐同学，矜持一点。”简纯说。

　　 虞思颐又趴了下来，脸贴着简纯的脖颈，呼吸落下，炙热又湿润。
　　 “想睡。”

　　 “那你去床上睡。”

　　 虞思颐不说话了，只是换抱住简纯的手又更紧了些。

　　 两人在衣帽间磨蹭了好一会儿，手机闹铃在外面响起，简纯才下楼去。

　　 下楼吃了饭，虞思颐也坚持送一大一小去上班上学。

　　 今天没有磨蹭，简纯到学校的时候时间还很早。

　　 保安大叔看见简纯的时候还打趣她说，她怎么今天来那么早。

　　 简纯跟人掰扯了两句，又轻快着步伐进门。

　　 临近期末，大部分的课程都上完了，简纯这边也快要结课，准备着从头复习。

　　 简纯也还在复习，全科一起，接着上次回来的进度看书。

　　 说来也奇怪，这都多久了，却一点意外都没有。

　　 但脑子里的那些知识，却意外的，更凝固了。

　　 刚到了办公室，她就看见游魂一样从办公室出来的易雪阳。

　　 易雪阳估计是昨晚没睡好，这会儿鬼一样的，没什么精神，一双眼看谁谁不顺眼。

　　 看见简纯，易雪阳眸光亮了亮，又冲简纯勾了勾小指。

　　 现在正是早读期间，简纯看也没人，走过去几步。

　　 “怎么了？昨晚又看综艺了？”简纯问。

　　 “看什么综艺啊，我还等着你什么时候把真人带出来看看呢。”易雪阳眼瞅着简纯道。

　　 简纯住嘴了，女人的嫉妒心也不敢再提这个话题，她瞥了一眼易雪阳的脸，问：“你这是怎么了？那么疲惫的。”

　　 易雪阳像是被踩了猫尾巴一样，就差炸毛了。她

　　 警惕得看了看四周，又拉着简纯去了人少的死角，“知道邓旭端和华瑶吧？”

　　 “嗯，怎么？”简纯状似不经意地问。这是易雪阳班里的学生，她也认识。

　　 “这都要分科了，华瑶的成绩突然下落了，我问她，她也不说怎么回事。”易雪阳道：“我都以为她这成绩可以去实验班的，那里环境多好啊。”

　　 简纯笑了：“万一人家是舍不得你这个班主任呢？”

　　 “……”

　　 易雪阳送了简纯一个白眼，又说：“后来我看着华瑶和那邓旭端走那么近，我后来一试探，你猜怎么的？”

　　 简纯：“还能怎么着，谈恋爱了呗。”

　　 易雪阳一拍手，又唉了声。
　　 学生之于班主任，大约也像是崽子和家长那样。

　　 特别是这些学习成绩好的崽子，都是家长的手中宝。

　　 易雪阳叹道：“你说这华瑶的成绩也挺好的，怎么那么想不开早恋啊。”

　　 简纯沉默了一会儿，也不再说话。

　　 怎么觉得，易雪阳这是话里有话，每一句都像是在针对她一样？

　　 易雪阳也发现简纯没有安慰她，转头一看，正发现简纯在发呆。

　　 易雪阳拿胳膊肘戳了戳简纯，“你干嘛呢？我现在需要安慰。”

　　 这个简纯还真安慰不了，她看了看易雪阳，无奈说：“我也是早恋。”

　　 “嗯？？”

　　 易雪阳像是一时之间没有反应过来。

　　 “早恋？你，你和谁？”易雪阳问。

　　 简纯说：“还有谁，不都结婚了吗？”

　　 “……”

　　 易雪阳又锤了锤脑子，这都是一大早上火，顺便把脑子给烧坏了。是啊，简纯和虞思颐都是这学校出去的，她只知道两人结婚了，怎么没去深思呢？

　　 易雪阳一边是作为老师，极力控制减少学生早恋；一方面又是作为大龄单身青年，回忆当初自己学校有多少优秀的男男女女，自己怎么就没早恋一个。

　　 简纯不知道易雪阳在想什么，也就回了办公室。

　　 办公室内作业已经拿了两沓过来，两个班的都有，整整齐齐地放在她的办公桌上。

　　 日子过得有条不紊的，简纯先把十班的作业给改了，等会儿要上课，然后下午再改九班。

　　 最近进入复习阶段，布置的每一道题都是有针对性的，所以也要认真得给学生们讲解。

　　 中午吃午饭的时候她就在和虞思颐发信息，两个人明明隔了不到半小时的车程距离，却像是网恋的小情侣，一分钟也离不了。

　　 易雪阳悲哀着，也在刷微博，两人走得相安无事。

　　 直到，一个电话打进来，简纯一看见那个名字，突然有些手抖，差点儿把手机摔到地上去。

　　 手忙脚乱后，简纯这才接起电话，道：“凌筝？”

　　 “嗯。”凌筝的语气听起来依旧如往常那般怯意，“简纯，我仔细想了想你的话，还是觉得，不如听你的。”

　　 简纯咯噔了一下，她说了什么？

　　 简纯有些忘记了，她依稀记得，上次见到凌筝时候的场面。
　　 那是去凌筝的宴会上的事，那天和凌筝说了什么，她忘得干干净净，只记得那个夜晚，灯光与红酒，夜色和美人，月光和虫鸣……

　　 简纯脑子有一瞬间的走空，她又问了句万金油的话：“然后呢？”

　　 凌筝倒是听了一笑，说道：“然后啊？你要不要来送送我？我在机场。”

　　 “机场？你要去哪里？”

　　 “出国啊。”凌筝说得至极，就像是说今中午吃什么的语气，“你再不来，我就要走了。以后不一定会回来了。”

　　 简纯听她的语气，像是在开玩笑一样，也没太认真，只道：“我赶过来也来不及了吧？到机场要接近一个小时……”

　　 “嗯……也是。”凌筝说：“那就，有缘再见。”

　　 “好。”简纯说完，听到那边挂断了电话。

　　 不知道为什么，简纯有种莫名其妙的感觉。

　　 她说的话，凌筝竟然听进去了――她当时说了什么？

　　 她说得有很多，但有没有让她继续回国外，简纯实在是忘记了。

　　 但自己那么一句，对方就能真当回事……

　　 简纯皱着眉，恰好余光瞥见易雪阳探头，眯着眼看她：“谁？凌筝？哈，你们还在联系？”

　　 简纯推开人说：“没有了，她出国了，我知道，你不用给虞思颐打小报告，我自己回去说。”

　　 易雪阳眯着眼，如同最为敬业的间谍。

　　 简纯手拐戳了戳易雪阳，这能不能不那么八卦。

　　 易雪阳：盯――

　　 同时，虞思颐也收到了消息，虞思颐没弄懂，多看了两眼，只觉得，这又是什么以退为进的计谋？

　　 但紧接着，又一条消息冒了出来：那位失踪了。

　　 虞思颐也不再纠结上一条消息了，眼睛紧紧地盯着下一条。

　　 简纯晚上坐虞思颐车回家时，就老老实实地把凌筝的事交代了。

　　 对她来说，这些都是有可能会破坏家庭关系的人，早点解释清楚就好了。

　　 而虞思颐听后，也只是点点头，又说：“乖，纯宝真听话，要什么奖励？”

　　 “你当我是念念吗？”简纯呵呵了两声。

　　 “我当你是念念妈。”

　　 简纯冷哼了声，唇瓣干燥，她舔了舔唇，她最近少有上润唇膏，就怕虞思颐偶尔会不顾及情况和地方吻她。
　　 一回到家里，简纯也累了。

　　 学校最近开始重视素质与体育，划了一节课的时间出来跑圈，除了初高三，都要跑。

　　 而简纯这班主任，也理所当然陪跑，烈日当空的，简纯背上早就湿了一茬儿又一茬。

　　 浴缸里放满了水，手机里还放着英语听力，在浴室回荡。

　　 她正要洗澡，就见虞思颐也进来了，准备妥当的模样，像是要同她沐浴。

　　 英语听力从第一题念到最后一题，两人热水也换了一次，简纯这才软着腿抓着虞思颐撒火。

　　 虞思颐给简纯擦干净了，等人爬上了床，又压到她身上，悄声道：“奖励你的。”

　　 简纯翻了翻身，没翻动，倒是很快伴着第二节英语听力入眠。

　　 早上，简纯依旧被生物钟扰醒，循环往复的一天，又开始了。

　　 而虞思颐等着人去洗漱，刚看了看时间，就发现，手机上依旧有许多个未接。

　　 都是经纪人给她打的。

　　 她这段时间明确地说了要休假，经纪人也偶尔给她发两个本子，跟她说一声，她表示个明白，就基本上就没什么交流了。

　　 而现在，估计出了什么急事。

　　 虞思颐打开对话框，果然，就见到经纪人给她发来的消息，轰炸般的映入眼帘。

　　 有几张图片，以及经纪人掩饰不住地，有些疯狂的话。

　　 “怎么就曝光了？！这哪家媒体？这是想做什么？”

　　 “醒了，回个话？”

　　 虞思颐这才去看截图。

　　 X潮媒体：预告，当红小花旦已有交往对象，关系亲密实锤。

　　 发布时间是昨晚。

　　 Y城日媒：虞美人恋爱实锤！【图】

　　 发布时间是后半夜。

　　 没有粉丝评论，但虞思颐已经能想像到，会有多少人吵疯了。

　　 虞思颐看了好一会儿，余光瞥见简纯趿拉着拖鞋出来。

　　 “你怎么还不起？”简纯问。

　　 虞思颐丢开手机，瞬间清醒了。

　　 昨天还在说见不得人，今天就要打脸？

　　 作者有话要说：开开心心苟到50万字啦！

　　 感谢在2020-05-25 22:32:02~2020-05-26 22:49:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：小糸乃 40瓶；捉风楼主 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第92章
　　 X潮媒体：预告, 当红小花旦已有交往对象，关系亲密实锤。

　　 昨晚, 此消息一出，所有自认有逼格的小花旦粉们都开始兢兢战战。

　　 “哪个花？最近两年走红的小花也不多，刨开已经官宣的银薇薇, 还有谁？？”

　　 “提名苏久央, 花菲然，管箬柒，余蔓茵。”

　　 “苏久央越级碰瓷？出道一年，她有什么作品？还小花, 她演的那部电视上了吗？”

　　 “你们粉不能不要那么KY, 哪儿都有你们, 这都准备爆绯闻了，还出来给正主谋位，也不怕糊到地心。”

　　 “苏久央演戏很有灵气的好吧？为什么大家对她的印象那么差？”

　　 “有灵气？呵呵, 她要不是背后资源好, 有金主护持, 炒什么灵气人设。”

　　 ……

　　 评论下面很快被粉丝控场，各家粉丝聚集, 你方唱罢我登场, 仿若谁家没吵赢，就是人气不够。

　　 直到，有人出来说了一句。

　　 “你们是不是忘了虞美人了？”

　　 “提什么虞美人？我们家虞美人只是个普通的演员，不要拿她出来炒好不好。”

　　 “抱走虞美人。”

　　 “我怀疑是最近的热搜是不是让某家着急了, 所以急着用心的舆论来引走众人视线。。”

　　 “急了急了。”

　　 刚开始爆料有小花已经有对象的时候，引得几家粉丝一起撕逼。

　　 沉不住气的新上位的小花粉丝撕名气，沉得住的小花粉丝忙着洗白。

　　 而明星们也都没有第一时间出来澄清，因为还不必要，现在一个模糊信息，根本不至于让谁乱了阵脚。

　　 何况粉丝开始乱的时候，再趁机买个热搜，岂不美滋滋？

　　 而虞思颐的经纪人也第一时间看到了信息，她没多担心，因为没有收到哪家报社的电话。

　　 娱乐圈向来如此，就算哪个明星在圈内已经隐婚了，所有人都知道了，但只要没有公开，自己也压得住镇，那一般人是不会拿这个找麻烦，粉丝也不会知道。

　　 何况，很多媒体在发布这消息之前，都会和明星联系，如果给的买断费合适，就有商量的余地。

　　 结果，经纪人叶箐只放松了一会儿，刚准备睡觉，就听助理给自己打电话，说网上已经发了，舆论导向还是冲着虞思颐的！
　　 经纪人也反应了过来，刚刚的预热，只是为了后续的风波。

　　 是哪家想要搞虞思颐？难道他们看不见虞思颐的后台吗？

　　 虞思颐是低调的，就算知道她有后台，但也没人能查到更多，而摆在明面上的，就是虞思颐在C市的瀚海中学念过书，而那些能说得上名字的虞氏名门望族，家族的根基也不在C市。

　　 经纪人总觉得是有对家在搞她，上网看了看。

　　 是一个营销号发的图片，两个人站在一起，动作亲密，有些模糊，但看身材，其中一人倒是有些像是虞思颐。

　　 刚开始还是营销号转发，模棱两可的陈述很快出圈，让粉丝也收到了消息。

　　 其余各家放下心来，也不再为自家小花撕逼，反而看上了好戏。

　　 “我就说呢，原来低调不是因为低调，而是有把柄呢。”

　　 “不过我怎么看，虞思颐恋爱对象也是女的？”

　　 “虞思颐都有对象了，众宅男的女神也幻灭了。”

　　 “又有一个男的娶不到老婆了。”

　　 “拜托，大清亡了，睁眼看世界好吗？智慧树都能科技育崽了，这哪儿来的封建余孽啊？”

　　 “日了狗了，这哪儿来的wsn语录，虞思颐和女人在一起也比和这些蠢货在一起强百倍。”

　　 “楼上怎么歪楼了？现在不应该探讨的是虞思颐的恋爱问题吗？”

　　 “虞思颐是我女朋友，不服来战，其余的都是虚的。”

　　 “拍那么一张糊图就想说是我们虞美人？怕不是眼睛有毛病？”

　　 粉丝们大部分都是为虞思颐辩白，决不让这样的脏水泼到她的身上。

　　 而且虞思颐是星程蒸蒸日上，如果在这个时候被泼脏水，那之后必然是名声受到影响，作品和代言都会受到冲击。

　　 虞思颐在圈里，作品比作妖多。

　　 基本上喜欢虞思颐的粉，都是喜欢她的低调。就算有些不听话的粉丝，也被理智大粉给收拾了服帖。

　　 粉丝站的大粉那边也是和公司对接，遇到的事也不少，之前和荣臻闹绯闻的时候，粉丝们也专注自家。少有不按照公司意思来发话的，毕竟大家都是为了自家idol好。

　　 刚开始的舆论风波，大粉们还是尽量控制，粉丝内部辟谣。

　　 结果没过多久，就有人扒出了虞思颐的服饰，和之前某次机场图撞上了。
　　 公关团队联系不到虞思颐，也不好帮虞思颐抉择，经纪人一晚上都快要急秃了，差点儿打飞的直接去虞思颐家了。

　　 直到现在……

　　 虞思颐看见了前因后果。

　　 还差带点儿让简纯给看见了。

　　 简纯站在虞思颐面前，觉得虞思颐有些奇怪，但哪里奇怪又有些说不出来。

　　 “？？”简纯疑惑地看着虞思颐。

　　 虞思颐看了看简纯，脸上又笑出一朵花来。

　　 “过来，早安吻。”

　　 简纯看了一眼还摊床上的虞思颐，嫌弃了一眼，然后走开了。

　　 虞思颐也不怕被嫌弃，又跟在简纯的身后洗漱下楼。

　　 早上虞思颐说要去跑步，简纯也没怎么犹豫就同意了，毕竟虞思颐不像她那样，有些小肚子还能有虞思颐喜欢，但虞思颐有了小肚子――简纯不敢想，可能粉丝就会直接怀疑她会不会有孕了。

　　 简纯脑补了一番，觉得胖一些的虞思颐，捏着肯定很舒服。

　　 一方面她又觉得虞思颐这当明星也不容易啊，虽然最近吃东西的时候也没以前那样少吃了，但简纯就是觉得虞思颐太辛苦。

　　 两人冲虞思颐做了拜拜，就坐刘叔的车去学校了。

　　 虞思颐送走了两人，直接去外面打了电话。

　　 经纪人都要急疯了。这会儿收到虞思颐的电话，心也一下子安定了下来。

　　 两人先是商量了一下，又想着，还是先不要辟谣了。经纪人不知道虞思颐想要做什么，但还是这样做了。

　　 另外，她又找人删除网上有关于简纯的照片，但很奇怪的是，简纯并没有出镜。

　　 虞思颐有了一个猜测，之后又给诸菲菲打了一个电话，让她最近别和简纯聊热搜的事。

　　 诸菲菲刚开始还有些懵，但很快就接受了。

　　 之后，虞思颐又通知了易雪阳。

　　 易雪阳当然欣然同意，女神给她打电话了！这真是，好幸福啊。

　　 简纯不是爱上网的人，虞思颐了解她，除了虞思颐在外地的时候，简纯会关注些消息，现在人就在家里，简纯会上网的几率很小……

　　 虞思颐虽然不能找到幕后，但限流还是能做得到的。

　　 中午，某家酒店，虞思颐邀请了一位特别的客人。

客人有着花白的头发，苍老的脸，身上还穿着不太符合这个年龄的服饰，她佝偻着背脊，面容隐约还能看见年轻时候的样子。
　　 虞思颐正好处理了一些事，听见门被打开，抬头，“你来了，封雪。”

　　 封雪看见虞思颐，死气沉沉的眼神里又燃起半点星光。

　　 她是有些无措的，也有些嫉妒，她现在的模样，都是因为任务没有完成，导致被系统抛弃。

　　 因为主角人物消失会导致世界崩溃，所以她被留了下来，在凌筝的手里，而且，明明她已经老了，但她怎么也死不了。凌筝估计也是怕了，之后竟然也没怎么管她。

　　 而在几天前，封雪在监视最薄弱的时候，跑出去了。

　　 凌筝没有找她，当然，封雪也只觉得是自己躲开了凌筝的追踪，很是激动，计划着报仇。而她没有想到的是，自己竟然又被虞思颐给盯上了。

　　 “你怎么会找到我的？我以为我藏得很好。”封雪的声音和她的脸一样，整个人都像是被抽走了时间，完全没有人把她年轻的时候联系在一起。

　　 虞思颐说：“凌筝出国了，把你留在国内，想给我添乱子，你有什么想法？”

　　 而就是因为封雪转移了虞思颐的注意力，所以她才没有注意到，凌筝的真实目的是在这上面。

　　 “她出国了？她没有带我？怎么会？”比起自己出逃，封雪更不愿相信的是，自己被凌筝丢开了。

　　 可能当时在她逃跑的时候，凌筝已经知道，并对她这个行为很是嗤之以鼻。

　　 虞思颐淡定道：“还不知道呢？那恭喜你，现在知道了。”

　　 ……

　　 学校。

　　 简纯今天连轴转了半天，因为有个老师的孩子生病了在家照顾，她就和人换了一节课。

　　 课程是连堂的，她干脆就临时找了试卷，一节课之内做完。

　　 刚把试卷改了一半，简纯上了个厕所，看了看手机，就看见虞思颐的信息来了一通。

　　 “告诉你一件事。”

　　 “宝宝在不在？”

　　 “宝宝不在？”

　　 “这个不在的宝宝是谁家的？没人答应就是我的了。”

　　 “啾咪.gif。盖章”

　　 简纯瞅了一眼，发现是她上课期间，虞思颐发来的信息。虞思颐自己一个人对着空白的对话框，聊了半天。
　　 简纯一条一条拖下来看，拖到最后，竟然忘记了前面说的什么了。

　　 好像有一件事要跟她说。

　　 简纯给自己倒了一杯水，水里泡着玫瑰枸杞和红枣。放了杯子，简纯让大脑休息了一回儿，才给虞思颐回复道。

　　 “那么想我啊？”

　　 虞思颐回得很快，“想和简老师上课#可爱”

　　 “……”

　　 简纯并不想和她上课，又给虞思颐发了个事后抽烟生无可恋的表情包。

　　 虞思颐的消息来得很快，问她：“刚刚在干嘛？都不理我的，难道是我的魅力值下降了？”

　　 简纯被虞思颐的话给说地一阵鸡皮疙瘩。

　　 明明就不是会卖萌的人，每次一反常态的卖萌，简纯就觉得有些胆寒。

　　 简纯发了个有一说一的表情包。

　　 虞思颐才道：“如果我不当明星了，宝宝还会继续爱我吗？”

　　 简纯看见这个句式，就差点儿开口唱了。

　　 “我尊重你的任何决定。”简纯发完，想了想，又发了一句，语音道：“你的人生能和我分享就已经让我足够高兴，这些事情……你不用看我的态度和想法，如果硬要让你为我改变，那也太不懂事了。”

　　 简纯说完，就觉得，刚刚自己是不是过于认真了，怎么感觉那句话发出去跟表白一样的。

　　 而虞思颐也回得很快，“能让我改变的，从来就只有你。”

　　 简纯只是想表达自己的看法，但没想到，虞思颐会这样想。

　　 如果虞思颐不当明星，那应该也是一个很好的生活。

　　 比如，她以后会更有时间陪伴她们。

　　 简纯抿了抿唇，莫名地有些感动。这个世界上啊，真的有那么一个人，会因为她的一句话，而去做任何事。

　　 晚上守完最后一节晚自习，简纯匆匆出门，她这次连办公室都没有回去，就下楼了。

　　 她走得很快，和学生们擦肩而过，被晚风撩拨着短发，暗香漂浮，心情也跟着激荡了起来。

　　 因为虞思颐在外面等她。

　　 走到花坛边的时候，她的步伐又慢了些。

　　 整理了一会儿呼吸，她又像是正常的状态出门。

　　 结果还没走几步，就被人拍了肩膀。

　　 “大姐，你怎么走那么快？”

　　 简纯听见人的声音和称呼，就郁闷了。

　　 是靳梓烨。
　　 她下意识地看了看周遭，就怕这声大姐被旁人听到。

　　 “你小声点儿。”简纯说着，目光却是看着大门口的。

　　 虞思颐会把车停在远一点的位置，那里也比较黑。

　　 靳梓烨跟在她身后，小尾巴一样。

　　 简纯最近对靳梓烨态度有些好转，因为这小子成绩在进步，简纯也不好太苛刻，怕打击了人的自信心，适得其反。

　　 身边一直都有很多人，靳梓烨想说什么，又不得不岔开话题。

　　 直到，他跟着简纯到了私家车门口。

　　 靳梓烨终于有了说话的机会：“大姐，你知道不，你好像要被迫走红了！”

　　 简纯拉开车门，结果又转过头：“什么被迫走红？”

　　 靳梓烨说：“你和师母――网上都知道了啊。”

　　 正说着，有人叫了一声靳梓烨的名字。

　　 靳梓烨一探头，刚好看见了，车内的虞思颐！

　　 靳梓烨惊了：“师母！”

　　 靳梓烨：“师母，你怎么在这里？”

　　 虞思颐：“……”

　　 她不在这里该在哪里？虞思颐看着靳梓烨，只觉得这个小鬼真的，让人很难保持优雅。

　　 而此时，有些懵的简纯也看着虞思颐。

　　 她还在想靳梓烨的话，什么意思？

　　 网上都知道了？

　　 简纯又懵逼地上车，又懵逼地系好安全带。

　　 虞思颐看着呆呆的简纯，说：“我想说的话，被他说了。”

　　 虞思颐说：“我想和你公开关系。”

　　 作者有话要说：感谢在2020-05-26 22:49:11~2020-05-27 22:35:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章
　　 车子停在离家门口不远的一段路上, 白洋洋的欧式复古路灯光照着地面，无数细小飞虫在灯上晃荡, 让地面的影子变得越发的生动起来。

　　 此时，车内安安静静的，周遭的林风虫鸣淌过, 湖边蛙鸣早已经开始吟唱, 伴着嘈杂却又经久不衰的外面路边引擎声，倒也显得极其的融洽。

　　 “公开关系之后，可能就要退圈，也可能半退。”虞思颐说。

　　 简纯看了虞思颐一眼, 余光在要被逮住之前, 又收回了视线。

　　 她该知道的, 之前虞思颐跟她说起这个事时，她就应该发现的，虞思颐不会拿这样的事跟她开玩笑。

　　 那虞思颐这次是真的有这样考虑了？但为什么呢？

　　 简纯又突然想到之前虞思颐说她自己演戏不好的事, 其实对于简纯这样只看虞思颐的人来说, 真的不是很重要。

　　 何况虞思颐还拿到过奖项, 证明了自己在这一途上的价值，那在大众又或者评审员眼里, 其实还挺好的。

　　 那为什么呢？

　　 简纯想来想去, 只想到一个，那就是虞思颐给自己定的条件太高了。

　　 简纯又沉默了一会儿，想着，如果虞思颐真的要走到那一步, 又如何。

　　 公开，那到时候她们就真的要被全民知道了？

　　 手心微微发汗，有那么一股燥热冲上了头脑，这一瞬间，简纯被自己的幻想给震到了。

　　 那……我该准备什么？

　　 会不会开记者发布会？

　　 要不要――提前做个保养？

　　 脸部还是全身？

　　 简纯乱想了一通，又回过头，看着虞思颐。

　　 这次，她没有再提前移开视线，反而紧紧地锁定住了对方。

　　 “我要做些什么吗？”简纯问。

　　 问完了之后，又似乎表情太呆滞，她又强行扯开一个微笑，笑得让简纯自己都觉得有些尴尬，这才又收回笑容。

　　 虞思颐目光平静：“你不生气？”

　　 简纯还没来得及生气，但又或者是，她们考虑的完全不一样。

　　 需要生气吗？

　　 也许对于很多圈里的人来说，公开被祝福，就是他们最大的期待，但简纯很随意，她可以一直当虞思颐的隐婚妻子，也能接受被公开。

　　 简纯想了想，仔细道：“你的决定，我都会认真考虑。我不能因为你的职业不同，就和你一辈子都见不得人。”
　　 虞思颐笑了，所有的忧愁在眉头散开。

　　 但有一点，简纯担心地问：“以后我那么出名，会不会要当全职太太了？”

　　 虞思颐心里放下了石头，听到简纯的话，心又更软了。

　　 “你想当全职太太？”

　　 简纯神色也越渐郑重，她看着人，犹豫了一秒：“我还是觉得给学生上课有意思一点。”

　　 虞思颐深深的叹出一口气：“我不会给你添麻烦的。”

　　 简纯也看着虞思颐，良久，点点头。

　　 两人回到家的时候，已经有些晚了。

　　 两人在厨房里偷偷摸摸的弄了些夜宵，简纯切了水果，虞思颐给她递酸奶，搅合搅合，一个简单的水果萨拉端上楼。

　　 虞思颐看着简纯的笑模样，也跟着高兴。

　　 她大概知道是谁在捣鬼，从封雪出现的时候，她就已经猜到了。不过，这没必要跟简纯说。

　　 她在一边等着简纯。

　　 而简纯又在冰箱里拿了两个小蛋糕，兴冲冲地走到虞思颐面前，用肩膀撞了撞人。

　　 “走吧。”简纯冲虞思颐眨眨眼。

　　 边走，简纯还边高兴道：“你以后就可以吃夜宵了，开不开心？”

　　 简纯是超开心的，之前她都是一个人吃，虞思颐看着她吃，她自己吃得都没味儿。

　　 相较于虞思颐和简纯的太平日子，虞思颐的名字却是一整天都挂在热搜上，有关恋爱的传闻一点也没得到消减。

　　 荣臻也有打电话问询过，因为不确定虞思颐的决定，所以一直保持缄默。

　　 而银薇薇也听闻此事，也慰问了一下名义上的小师妹，当然，是关心多还是看八卦多，就不得而知了。

　　 虞思颐的淡定让经纪人却非常不淡定了，每个经纪人都希望带一个干干净净好合作的艺人，而不是虞思颐这样，背后家大业大，而且自己又很有主见。

　　 说不澄清就不澄清，仿若一时的低头，就会让简纯受了委屈。

　　 经纪人无可奈何，但谁让她又摊上了虞思颐呢？

　　 粉丝站的粉头们也几次和公司方面接触过，得到的都是安抚的话，一时之间，就算再信任虞思颐，也有些没着没落了。

　　 为什么没有辟谣？

　　 难不成真的有这件事？
　　 不应该第一时间出来说是朋友吗？

　　 不应该说是媒体拍摄角度问题吗？

　　 在一致对外的时候，又有些披皮黑混入虞思颐的粉丝群，开始煽动粉丝，随着时间的推移，俨然成为了一场拉锯战。

　　 同时，凌筝那边已是白昼。

　　 她随手拿出手机翻了翻。

　　 今天的虞思颐还是没有澄清呢。

　　 凌筝啧了声，眉头微微蹙起，某种程度上来说，她和虞思颐是同一种人，她也能猜到此时对方的想法，保全简纯――

　　 因为至今为止，都只是虞思颐的绯闻，而绯闻对象却一直没有露出人面目。

　　 虞思颐不动，她自然也不会动作。

　　 舆论风向在她刻意引导下，大部分的网民都参与了进来，甚至连粉丝都因为虞思颐的缄默，而认为她是默认了，开始对虞思颐变得失望。

　　 但凌筝还是垂着睫羽，神色冷漠，不是很满意这个答案。

　　 虞思颐啊，这是准备给她一个什么答案呢？

　　 在凌筝意料之中是的，浑水摸鱼的人也不在少数，凌筝刚要放下手机，就又刷到一条营销号发的博文。

　　 她笑了笑。

　　 吃瓜组V：据传某小花恋爱中，瓜瓜有不同看法。1、某花完全一外行入娱乐圈，资源可观，近几年俨然成为圈中举足轻重小花旦。2、某花近日行程满满却几次离开剧组，而今行程空下，合理猜测被冷藏警告。3、是否有金主在背后，大家可以自行猜测。

　　 此消息一出，所有营销号闻风而动，很快将#虞思颐恋爱#的词条给压下去，反而是#虞思颐金主#的词条稳步上升。

　　 一群黑粉找到了组织一般，蜂拥而至，为博主保驾护航。

　　 “猜测合理！之前就很奇怪，虞思颐火得也太离谱了，怎么拍戏不到一年，就能接女一号。”

　　 “还有去年她那个最佳女主的，她没有暗箱操作？”

　　 “更离奇的是之前，有她的黑搜，就撤特别快！说她背后没人？谁信？反正我不信！”

　　 “我也觉得，这次肯定是虞思颐得罪了金主，所以现在被停了工作。”

　　 “太ex了吧，这对其他艺人也太不公平了。”

　　 “娱乐圈本来就不公平，谁有钱谁是老大。”

　　 虞思颐有金主的消息一出，经纪公司也懵了。

他们是最清楚虞思颐背景的，这到底是谁家的下手的，也不打听打听清楚，就开始乱搅浑水？
　　 但粉丝们却是反应最快的，本来就战了一天，刚开始还在为虞思颐撕得昏天黑地，只是更快的是，更多质疑的声音从四面八方用来。

　　 被洗脑包洗脑的路人，对家粉丝们积极下场，以及还有无数暗处藏匿的敌人，都浑水摸鱼，这像是一场盛世狂欢，每个人都想要从中得利。

　　 凌筝看得津津有味，她不是一个喜欢看八卦的人，但八卦对象是虞思颐，她就挺乐意的。

　　 网上想要抹黑虞思颐的舆论，除此之外，她还留下了封雪。

　　 除了自己，想必封雪最恨的人，恐怕就数那两人了。

　　 凌筝这样想着，又很快到了下班时间。

　　 她最近倒时差，也因为没有了封雪，身边没有压迫感，所以对待工作也有些懈怠。

　　 她早早的出了门，但眼睛还是黏在手机上――就像一个普通的中了手机病毒的人。

　　 电梯叮地一声下到楼下，有认识她的人和她打招呼，凌筝心情好好地和人点头致意。

　　 同时，手机界面也跟着有关注的信息发来。

　　 她的小号，有关注虞思颐。

　　 国内，凌晨，虞思颐的微博终于发了一条和工作无关的事。

　　 虞思颐V：谢谢粉丝朋友们的关心，演戏只因为有个人说，你很适合当明星。这些年我也兢兢业业，从未失职，相信大家有目共睹。同时，和那人聚少离多，现在我选择公开，很抱歉隐瞒了事实，我已经结婚了。

　　 同时，工作室也发布声名：远离演员，关注作品。

　　 “刚刚看见姐姐发博我还以为是盗号了，现在……工作室也被盗号了？”

　　 “这公开什么意思？工作耽误我享受婚姻生活了！？？”

　　 “姐姐也太刚了吧？这样的事澄清一下不就好了？为什么要直接自爆？”

　　 占有欲比较强的粉丝们不干，“我们真情实感喜欢你那么多年，那算什么呢？”

　　 “你都结婚了？你还欺骗了我们那么多年？”

　　 “回楼上，你是被骗财还是骗色了？”

　　 “srds……但气不过，不能理解，抱歉，与你共进退七年，认识你很高兴，以后不能再继续陪你走下去了。”

　　 “？？？”
　　 “一直很喜欢姐姐的作品，以后也会一直支持的。”

　　 “冷静过后再来评论，我想姐姐也没错，如果不是为了某个人的话，也不能让我们相遇，也不能让我们看到你的优秀表演，不管如何，支持姐姐的作品。”

　　 “xswl围观了一圈下来，你们有看见过虞思颐回应你们吗？不说现在，就说曾经，她说过把你们看在眼里过？人家都说了，那是她的工作。”

　　 等到网友们反应过来，流量全部涌入虞思颐的微博下。

　　 虞思颐微博下简直是大型粉丝脱粉现场，黑的粉的反复横跳的，就怕粉脱不光。

　　 此时，本就是人们活跃度最高的点，这个时间发布，整得微博一时之间很快崩溃。

　　 除了粉丝们真情实感，其余的媒体号也转发截图，让不少除粉丝之外的人有了留评的余地。

　　 凌筝刚看完一些虞思颐的对家粉黑虞思颐，心情舒畅了。

　　 她下到停车场，找到了自己的车，忽地，她就感觉到了有人在看着她。

　　 凌筝没有再带保镖，因为现在也不太需要了。

　　 而现在，凌筝又有些后悔了。

　　 这些年，她因为封雪在身边，一直很警惕。所以对旁人的目光真的很敏感。

　　 凌筝一转头，就看见旁边，一个人走了出来，在黯淡灯光下，显得尤为模糊。

　　 阴深、恐怖的感觉自全身漫开。

　　 那个死不了的封雪。

　　 凌筝心里咯噔了一声。

　　 那人也佝偻着背脊，以不像她那个外表的速度，很快跑过来。

　　 嘭地一声，凌筝下意识地关门。

　　 门外，那人拍打着窗门，一张老脸满是喜悦道：“我回来了，凌筝，我回来陪你了。”

　　 作者有话要说：凌筝没啦~快了、快完结了。

　　 但是――又又一定要苟到6.1吖！！！！

　　 先谢谢小天使们啦

　　 感谢在2020-05-27 22:35:22~2020-05-28 22:46:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：一声扬 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：23016415 30瓶；一声扬 24瓶；俺娘说俺村俺最帅 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章
　　 桌边, 简纯‘啊’了一声，虞思颐就把一勺子水果沙拉喂到简纯的嘴里。

　　 是有些酸的草莓, 入口又有些冰凉，拌着酸奶，简纯被这味道刺激地表情复杂。

　　 边吃边打字的简纯看着屏幕, 手速飞快打字, 她删了又改，改了又删。

　　 虞思颐让她给编辑一通博文，准备做公开用。

　　 简纯一理科生，现在要让她写也是为难她, 要怎么才能让粉丝不那么恼火, 又能给虞思颐辟谣的……

　　 最后一次, 她给虞思颐看。

　　 “你看我这个写得怎么样？”简纯看着虞思颐，有些觉得牙酸。

　　 她尽力了。

　　 虞思颐随意看了眼，又给简纯投喂着, 毫不走心道：“很好。”

　　 简纯皱着眉, “你都不认真看一下？”

　　 虞思颐说：“没关系, 你写的什么都好。”

　　 “……”

　　 简纯一点都不信虞思颐闭着眼瞎夸，而虞思颐的经纪人已经等待许久。

　　 简纯心一横, 把手里的终版给经纪人发过去。

　　 经纪人很快回复, “可以。”

　　 简纯松口气，觉得自己这些年虽然钻研理科，但语文水平还是没有落下的。

　　 当然，她是不知道, 经纪人完全抱着反正都要被网友骂死的态度，也不在意骂的程度了，看见简纯发过来的公开文案，只觉得，唉，随便吧。

　　 虞思颐的工作室是挂靠在坤翼娱乐下的，虞思颐出事，那边也有和经纪人联系，但得知虞思颐的决定，也没有再继续挽留。

　　 发了这条信息后，两人也没管网上信息有多爆炸，因为此时已经很晚了，简纯还要上课。

　　 而同时，失去了掌控的微博风向，就同脱缰的野马一般。

　　 虞思颐的微博，根本不用对家又或者是黑粉去刻意引导，自家粉丝脱粉就脱得稀里哗啦。

　　 词条广场上，一个个犹如宣誓一般，要与虞思颐一刀两断的数不胜数。

　　 其余人看得胆战心惊的。

　　 “不得不说，有实力又有流量的明星大型脱粉现场，我这辈子算是头一次看见。”

　　 “至于吗？我这黑粉都看不下去了，有必要这样zqsg？”

　　 “u1s1看不惯虞思颐草什么清冷低调人设，但人能表里如一做到这一点，还真的是服了。”

　　 “知道的是公开婚姻状况，不知道的还以为是在粉丝提纯呢。”
　　 黑粉们第一时间没有下场撕，只有少数小号还在引导金主舆论，妄图在这一场‘被欺骗’而脱粉的现场引起一点注意。

　　 “公开？我看不像吧，可能只是为了引起金主的注意吧？”

　　 “这年头有颜值就是好，富婆一个接一个。”

　　 “说实话，一直挂在热搜上，有些恶心了，某些花瓶就适合被人拿回去养着，不要再这样有一出没一出的好吧？没人关心这些时OK？”

　　 是一些小号开始浑水摸鱼。

　　 粉丝们都狂暴了，这些年，因为正主的关系，所以他们也很乖觉，不会给人添麻烦，就算遇到什么事儿，也不会出去乱惹火。是圈内出名的软弱可欺的粉。

　　 如今，当了几年的乖乖粉，现在完全是出离愤怒了，见一个撕一个，谁敢惹？

　　 于是，刚有一说虞思颐坏话的人，很快就被一群无组织无纪律的粉丝们怼得纷纷删博。

　　 试图引导脱粉大众的背后，不由得心里都留下了深刻的后遗症，心想这不是脱粉吗？

　　 怎么战斗力还那么强。

　　 ……

　　 一大早，闹铃还没响，简纯就醒了。

　　 是久违的一种感觉，就是精神极度振奋的情况下，睡的时间也不长，但第二天还是会很清醒――

　　 这样的情况以前也出现过，而且时有发生。

　　 那时候的简纯，还在高中。

　　 此时，睡醒的简纯下意识地就摸向了床上的人，肌肤相触的同时，又似患有肌肤渴求症一般，猫一样地黏上去。

　　 她在人的身上蹭了蹭，找到个位置唇瓣轻轻摩挲几下，下意识地身体就先于脑子了。

　　 然后――

　　 简纯懵了。

　　 ？？

　　 简纯脑子里又突然像是被多塞了些东西，一些她似乎经历过又似乎被遗忘的记忆。

　　 而被她抱住的女人有些不满意简纯的停顿，反客为主起来。

　　 此时的简纯还在卡壳，她的记忆在向过去推进。

　　 从她莫名其妙醒来到这个世界的第一天，推到那时的前一天晚上，然后一点一点地追溯着，她和人拥抱，和人亲吻，和普通的爱人那般。

　　 这年的冬天，天气还是如往年那般冷，她们挤在被窝里，互相拥抱着彼此，仿若对方就是自己的世界。
　　 喝出的白气氤氲着飘散开，想要看得更多的时候，记忆又似断片儿了，戛然而止。

　　 简纯回过神来，再离奇的事情她都遇到过了，现在只是多了段记忆而已。

　　 简纯想着，这些记忆是怎么来的？

　　 又或者是，她之前的记忆是怎么丢失的？

　　 她的脑子还不是很清醒，现在的情况也不是很适合动脑，很快，简纯被咬得一下子理智回神，她嘶了声，倒吸口凉气，简纯推开了趴在她身上的虞思颐。

　　 面上带着不知道是薄怒还是红晕的简纯舔了舔唇瓣，她撑着下颚，捏了捏虞思颐的脸，又推开，“大清早的，你别逼我。”

　　 简纯的凶狠模样还没表现出来，就很快被虞思颐给掀翻，而她的双腿被对方压制住。虞思颐的长发从肩头两侧落下，在简纯的身上挠痒一般，让简纯有些魂不守舍。

　　 直到手机铃声响起，简纯才从迷离中回神，她下意识地抽了纸巾，给两人擦了擦，这才摸到手机，把铃声关掉。

　　 简纯别扭得起身，有些纠结要不要洗个澡，来不来得及之类的。

　　 腿软的同时，又有些不舒服。

　　 简纯看了看眯着眼的虞思颐，她知道虞思颐没有睡，色厉内荏道：“你要是再这样，我就生气了。”

　　 虞思颐睁眼，睫羽轻轻耷拉着，脸上满是餍足的神色，眼梢挑着简纯，“谁让你弄醒我。”

　　 简纯咬着下唇，不争气地，脸上泛红一片。

　　 虞思颐语气懒散道：“起床气。”

　　 还起床气，她又不是故意要弄醒虞思颐的！

　　 她就是――

　　 她也不知道，可能那段记忆回笼，让她下意识的，就来了那么一下。

　　 要是搁以前……

　　 搁以前她还是一个不会在大白天的，那什么，简纯想想就觉得害羞。她不容易进入状态，虞思颐就哄着她，由着她，简纯想想，又觉得腿更软了。

　　 她也没再管虞思颐，进厕所直接反锁，然后等清理干净再出来，她又去换了衣服。

　　 也不是第一次了，但简纯就是觉得臊得慌，像是和心上人有了初次亲密接触大姑娘。

　　 简纯做了一会儿心里建设，发现虞思颐也同往常一样，简纯就放下心来。

　　 但很快，她又觉得不满了。

简纯侧头，余光一直在偷瞄。
　　 这怎么能和往常一样呢？她们刚刚才那什么了，虞思颐还这样淡定的……

　　 简纯不淡定了。

　　 虞思颐在换衣服，简纯收回第一波视线，第二波又不听话地跟了出去。

　　 就像是侦察兵，偷偷地，观察着对方的踪迹。

　　 虞思颐捋了捋头发，简纯又收回第二波视线，再派出第三波视线。

　　 如此往复了一会儿，直到简纯把虞思颐一整套快而不乱的化妆流程给看了个完整，这才又一个激灵的收回视线。

　　 这怎么跟看直播美妆一样的。

　　 虞思颐靠近，伸手挑了挑简纯的下巴，侧头，熟练地在简纯的脸上亲了一口。

　　 简纯：“……”

　　 简纯刚刚还稍有不爽的心情顿时又各种飘荡了起来，唇角洋溢着抑制不住的笑，她又抿了抿唇，结果一看镜子，就笑不出来了。

　　 简纯看着自己的脸，郁闷了。

　　 这擦了口红的还亲她！

　　 “你下次注意点儿啊。”简纯道。

　　 虞思颐笑着，没顾得上说话。

　　 “你还笑。”简纯擦着脸上的印子，又急急忙忙地拿着水乳一通乱补。

　　 虞思颐帮她擦，细细描补着那道痕迹。

　　 “好了。”虞思颐说。

　　 简纯这才松口气，又瞥了瞥虞思颐。

　　 算了。

　　 两人在楼上耽搁了一会儿，又急急忙忙下楼吃饭。

　　 最近要放五一长假，简纯的工作任务就有些重，首先是布置给学生的作业，其次是放假前的月考。

　　 这次月考后之后就是正式的期末考，简纯也不由得觉得压力倍增。

　　 也幸好她带的不是毕业班，不然到时候心里素质也得跟着学生们一上一下的。

　　 虞思颐没有开车，反而和简纯一起坐在后座，不过中间坐了个简念念。

　　 简念念下车前，还高高兴兴地在两个妈妈脸上一人亲了一口，亲完了，又被简纯送到学校。

　　 简纯回来，又啧了声，看了看虞思颐。

　　 “以后脸上少擦点东西。”简纯有感而发。

　　 要是简念念这样亲下去，难保不吃到些化妆品。

　　 “好。”虞思颐赞成道。

　　 把简纯送到学校，虞思颐这才打道回府。

　　 虞思颐这边的电话已经打爆了，电话打不通，又转而求其次，发信息给她。

　 公司这边的最急，也有一些和她关系好的圈内人士，看到她那条公开信息，都在问她是不是被盗号了，又后者是不是出什么事了之类。
　　 虞思颐象征性的回了一两句，发了条朋友圈，稍微解释了一下，就再没回信息了。

　　 之前因为简纯图上记不得她的事，她有考虑过休息一阵子多陪陪简纯，但当时有一部剧签都签了，她也只好先接着。

　　 她以为要多花一些时间，没想到的是，这段时间，她和简纯的关系又恢复如初了。

　　 虞思颐又点开银薇薇的语音。

　　 名义上的同门师姐，银薇薇的声音跳了出来：“师妹，你厉害啊，你这是不要粉丝了吗？”

　　 “当年我也是这样过来的，不过，你这是不是也太不慎重了？大好年纪，真的准备退了？？”

　　 “你不公布你的身份？我看有人已经利用这点，准备对你的那几部没出来的作品下手了。”

　　 薇薇的语音有好几条，虞思颐边听边把下面的转为文字，然后一眼扫过，回了句：“谢谢师姐关心。”

　　 银薇薇：“……”

　　 银薇薇：“你又敷衍我吧？”

　　 虞思颐笑着，没答。

　　 经纪人带了她那么多年，她也不会亏待了，给经纪人下一个带的艺人多一些资源还是可以的。

　　 虞思颐对熟人向来大方，而且她这些年也在做影视这块儿，当然能投自家人总比投别人要好。

　　 再看网上，虞思颐也知道她的决定有些任性，但如果从粉丝和简纯之中选择，她还是会选择简纯。是有些任性，但谁让她也只是个人呢。

　　 是人都会自私，选择两全其美，恐怕还真的难有两全其美。

　　 与其再让粉丝们在之后发现她没有像以前那样敬业了，又或者是发现了她其实是已婚人士，不如现在就快刀斩乱麻。

　　 虽然痛，但痛得很快就不痛了。

　　 而粉丝们也似过了那段最难过的时间，脱粉的，又或者是粉得更坚定的，都在虞思颐的微博下集聚一堂。

　　 一部分的人粉丝都要求虞思颐要个说法，仿佛这样就可以既往不咎；而还有一部分粉丝在扒虞思颐隐婚对象。

　　 学校，简纯在十班上了一节课，又把靳梓烨单独拎出去，单独说了几句话。

　　 靳梓烨不说话，小心地瞥着简纯。
　　 简纯说：“我很吓人？”

　　 “大姐……”靳梓烨扯出一个笑，但笑容很难看。

　　 他也知道了，但就是觉得，唉不好说。

　　 简纯把人丢进教室，还没回办公室，就被易雪阳给逮住了。

　　 易雪阳说：“姐妹，我是真的憋不住了。”

　　 简纯瞥了她一眼：“憋不住就去厕所。”

　　 易雪阳：“哎――那不是，你知道了吧？网上？”

　　 简纯顿了顿，眼眯了眯：“嗯？你说那公开？”

　　 易雪阳松口气，这终于不是我说出口的了吧，是简纯自己知道的。

　　 易雪阳作为简纯的朋友，自觉应该把这事儿通知到位了。

　　 “你知道就好，免得我在中间难做。”

　　 简纯说：“你难做什么？你不是那么听虞思颐话？”

　　 “你这说的……”易雪阳不好意思道：“也就听了一半一半吧。”

　　 简纯懒得说她。

　　 易雪阳还在吹：“我感觉女神也太刚了，博文你看了吧，还那么维护你，我的妈呀，女神对你真好……羡慕死我了。”

　　 “……”

　　 简纯瞥了易雪阳一眼，她有些不忍打击道：“那博文是我写的。”

　　 易雪阳：“……”

　　 易雪阳：“哦。”

　　 易雪阳：“我就说嘛，水平也不怎么样，还引起那么一大波粉丝脱粉回踩，原来是你写的。”

　　 说完，易雪阳还冷哼一声。

　　 简纯：“……”

　　 简纯微笑着，把易雪阳撵走。

　　 这样的热度持续了好几天，简纯这边都已经给学生考完，抱了试卷回去，准备着放五一假。

　　 两人看了些地方风景的攻略，又想着要不还是带简念念回老家玩。但就是有些犹豫不决。

　　 大约因为放假，网上粉丝更闲，脱粉回踩俨然成为流行趋势，就这样的情况下，虞思颐竟然也没掉多少粉。

　　 大概都是因为爱得太真切，所以方便回来。

　　 就连依旧还粉着虞思颐的人，也不劝和了，就每天躺平任嘲。

　　 结果，眼尖的人又发现，虞思颐的明星认证取消了，作品介绍也删除，取而代之的是某家影视公司认证。

　　 一时之间，无论黑还是粉，看了都愣了。

　　 “这影视公司名字怎么那么眼熟？”

　　 “刚刚查了一下，发现近年来的大部分好剧，都是这家公司出的。”
　　 “这家公司……好像也存在了七八年了吧。”

　　 “也就是说，其实虞思颐没出名之前，都在做这个？”

　　 “……服了。”

　　 “还能说些什么呢？没想到姐姐还是个王者。”

　　 当然，也有大部分的人不信，只为黑而黑，觉得就算虞思颐再厉害，也是一个感情骗子。

　　 而简纯也没想到虞思颐手里还有一家公司，她模糊的记忆里对这家公司没有什么印象，但没有印象还是可以查的好吧！

　　 关键是，刚刚易雪阳就发来了最最最诚挚的大腿带我飞的问候！

　　 简纯懵了。

　　 此时三个人还在院子里放风筝，简纯也不放了，就由着念念的小短腿拖着风筝在地上坠机式飞行。

　　 “你还有公司啊？”

　　 简纯抱着手机去找虞思颐。

　　 休息椅上，虞思颐坐在一边儿看简纯和简念念折腾。

　　 “这本来是你的……”虞思颐一副苦恼的样子：“但你不要。”

　　 简纯拍了拍胸脯，幸好没要。

　　 她坐在虞思颐身边，双脚收在椅子上，背靠着虞思颐，开始找个地方玩手机的架势。

　　 就在简纯缓了缓的同时，易雪阳又发了一条消息过来。

　　 易雪阳：“我疯了啊啊啊啊啊！！”

　　 易雪阳：【截图】

　　 简纯点开易雪阳疯了的图里，只看见一个蓝V的公司艾特了虞思颐，表现出对虞思颐的回归极其欢迎，并介绍了一下虞思颐为他们公司下一任的继承人。

　　 简纯好奇地搜了一下，发现这条微博的转发和点赞已经几十万。

　　 评论已经炸了，每一秒都有新的留评。

　　 “这公司没被盗号吧？还是这公司官博是高仿？”

　　 “虞氏财团认领了虞思颐……这什么操作？”

　　 “我草草草？”

　　 “千言万语汇成一句我他妈？”

　　 “疯了吧，傻了吧，我以为她是个王者，没想到――老婆，虞思颐你是我失散多年的老婆啊！”

　　 “虞氏啊，我之前就想过虞氏的，但我脑洞没敢乱开，结果？？”

　　 “之前说虞思颐有金主的呢？啊？”

　　 之前泼虞思颐脏水的那些小号好像一时之间全部缄默，删博，各个乖得不得了。

　　 而脱粉的又或者留守的粉丝们都震惊了。

反应快的又突然想到虞思颐这一系列操作，愣了。
　　 “所以，姐姐是不准备演戏了吗？”

　　 “姐姐，你回来……”

　　 “说实话，这些粉丝真好看，现在知道虞思颐背景了，就又回粉几个意思？”

　　 “哈哈哈作为为数不多没有脱粉的我竟然觉得很爽？姐姐原来才是真的金主啊！”

　　 “现在还在挑拨离间吗？现在我们不该求着姐姐回来吗？”

　　 虞思颐的身份很多人都有猜测过，但这确实知名度最高的一次。

　　 因为虞氏的认领，几乎是全国人民都知道了。

　　 才整改了一次的微博，差点儿因为各路吃瓜群众而再次陷入崩溃危机。

　　 更火上浇油的是，虞思颐又发微博了！

　　 此时，不管是眉飞色舞的死忠粉，还是不知道还脱粉不脱粉的前粉丝，又或者是吃瓜看戏的路人和黑粉，都看大戏一样地涌入虞思颐微博下。

　　 “虞思颐发微博了！快去看啊！”

　　 众人点进去，卡屏半天，首先吸引住视线的是一张图。

　　 ――绿色草坪为背景，有枯叶入境，两只手牵在一起，被阳光照射下，尤其玉白。

　　 致命的打击当头棒喝般，敲击在每个人的脑门儿上，晕乎乎的，一击必中。

　　 再看文字。

　　 普通老板虞思颐：此生与你相约，我的大小姐。【图】

　　 作者有话要说：想了几个结局，感觉卡这里应该挺好~

　　 要写番外啦，又又能写的，都可以点播~

　　 以及，求收收预收吖~~又又会努力写好一点

　　 谢谢大家吖！趴

　　 感谢在2020-05-28 22:46:50~2020-05-29 23:01:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：此人无可替代 48瓶；野泽 20瓶；空城 10瓶；西瓜太郎 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第95章
　　 番外1/1后续

　　 虞思颐公开身份后, 对于许多打过交道的明星来说，无异于是晴天霹雳。

　　 有不少男男女女, 不管出名又或者不出名的，都开始反省自己，以前有没有因为虞思颐不出名, 又或者仗着自己名气大/年龄大而为难过虞思颐。

　　 等到翻了一遍记忆之后, 发现是自己吓自己，终于又放下心来。

　　 幸好，以前也没有飘得太过，而去和人过不去。

　　 一面心里又是庆幸, 又是羡慕的。

　　 这些富二代也不知道是什么癖好, 好好地继承家业不好吗？偏要往娱乐圈里钻, 难不成是享受降维打击的快感？

　　 如果以前对虞思颐还只是同辈交情，那现在就是孙子看爸爸的仰视了。

　　 一步登天，莫过于此。

　　 娱乐圈向来都是资本为尊, 而虞家谁人不知？

　　 前几年虞家股票动荡, 只因为老一辈生病了, 而做晚辈的就想伸手，也是闹了好一些大新闻。

　　 再有记性的人往前面一联想, 更是惊了个大草, 好像在十几年前，虞家和许家强强联手，最后又不了了之，那虞思颐就是家族联姻的结果了？

　　 不说这些, 再说虞思颐现在认证的公司，那影视公司近几年出品的作品，都是业界良心作品。

　　 这样一想，怕的人更是怕了。

　　 毕竟大家还都在圈子里混饭吃，要是得罪了虞思颐……

　　 此时，余蔓茵工作室更是有些心惊胆战。

　　 因为，她也是得罪了虞思颐的一人！

　　 当时虞思颐有金主的传闻，就是她的工作室传出去的！

　　 余蔓茵这些年也很火，只是比起顺风顺水，又有实力的虞思颐来说，余蔓茵就完全比不上。

　　 余蔓茵以炒作出道，之后又演过几部电视，但评分完全不及格。

　　 她也不暴露短处了，接了些综艺，提高了些知名度，靠包装成了数一数二的女星。

　　 余蔓茵此时很焦急，之前支持她的经纪人也都开始劝她，“你就不能大气一点，之前不就红毯上抢了你的镜头……”

　　 经纪人叹了一声，好像之前给余蔓茵联系水军公司的人不是她。

　　 余蔓茵此时也因惊恐而失去了思考，听着经纪人的话，也没当什么，只是她也是没想到了。
余蔓茵慌了：“安姐，我该怎么办？她不会查到我吧？水军处理好了吗？”
　　 经纪人说：“唉，你现在知道怕了，娱乐圈最忌讳的就是这个，如果她一直不翻身还好，一旦翻身啊……”

　　 这翻身的势头，谁看谁怕。

　　 余蔓茵就这样战战兢兢过了好几天。

　　 网上的舆论下去了，更多的粉丝又关注上了虞思颐。

　　 虞思颐也不接受采访，更没有透露过有关于未来的信息，仿若看她现在的资料就是她的态度。

　　 微博名：普通老板虞思颐。

　　 这很虞思颐了。

　　 粉丝每天打卡。

　　 “今天姐姐回来了吗？”

　　 “工作室好像也没解散，所以我可以期待一下吗？”

　　 “后悔，总之就是特别后悔……”

　　 “突然羡慕姐姐的老婆。”

　　 “我才是姐姐的老婆！”

　　 “天真的我早知道就当老婆粉了，当什么妹妹粉，如今我终于失去了你。”

　　 “弱弱问一句，所以男粉没有资格吗？”

　　 ……

　　 如今，不论是之前的粉丝，还是之前的黑，都关注起了虞思颐。

　　 路人也都在各个渠道看到了八卦。

　　 什么？一个明星，摇身一变成了豪门？

　　 什么？之前还有人污蔑她有金主？这是谁开的脑洞？谁能包|养她？

　　 这可是有着一家财团要继承的虞思颐啊！要知道虞家老爷子身价可是在福布斯排行榜上，占据数一数二的位置。

　　 虞家的旁系很多，各个在业界都很是高调。

　　 似乎只要虞思颐没有被接回来，他们每一个都可能有继承权。而以虞家人的身份拉拢更多的权贵，又为他们上位增加更多的砝码。

　　 但如果仅仅是这样，还是不够，偌大的商业帝国，虞思颐才是第一继承人。

　　 那些人有多出名，虞思颐的存在就有多低调。

　　 若是之前，可能还有人想要和虞家联姻，而现在――虞思颐竟然就结婚了！

　　 微博上的画风也是一日三变，也没见哪个不长眼的出来嘲讽，若是有，那粉丝们也都给嘲回去了。

　　 按他们的说法是，他们的虞美人都可能没了，那他们还听什么话？

　　 谁骂虞美人，那就给他百倍千倍得还回去。

　　 蹭蹭就给虞思颐管理粉丝站的大粉头也很后悔，粉丝站在虞思颐公开的时候就已经关闭了，而粉丝群也解散了。
　　 现在要重开也很简单，但要她摒弃之前自己做过的事，重新开始，又让大粉头很是为难。

　　 她也算是粉圈里有头有脸的人了，就这样像小粉丝一样回去，好像又有些说不过去。

　　 和刚开始知道虞思颐已婚时候的心情又不一样了，总觉得，如果是虞思颐的话，就算是做什么，似乎也理所当然。

　　 不过很快，粉头就又找到了重新建站的机会。

　　 这天，大粉头披上了一个少有人知的虞思颐死忠粉的小号，正好碰见一条爆料。

　　 #余蔓茵落井下石虞思颐#

　　 这条是谁爆料的不得而知，由于虞思颐的名声还可以，又加个多重身份，大家对虞思颐的名字也没有太过厌恶。

　　 众多人反而一看见虞思颐的名字上热搜，就下意识地想点进去吃瓜。

　　 而某博主放了几张截图，都是余蔓茵工作室与水军工作室交易截图，就为了让水军引导话题，将脏水泼在虞思颐的身上。

　　 这时候，许多人都意识到，差点儿自己就当枪使了。

　　 “余蔓茵？那个瓜台的主持人？”

　　 “哦，她啊，素质不怎样，抢镜头贼会。”

　　 “她和虞思颐怎么就扯上关系了？这次不会也是想要碰瓷引起姐姐的注意吧？”

　　 “楼上真相了……我也觉得是这样的。”

　　 “我草，也太恶心了吧，之前这姐妹儿在台上排挤虞美人师妹团CU组合的时候不要太明显！”

　　 大头粉也看见了机会，这样的免费宣传，让她很快给重新建立的站子搞了波宣传――

　　 普通老板粉丝个人站V。

　　 关注人数1，粉丝数8万。

　　 余蔓茵翻车事件发生后，虞思颐并没有出面，甚至连余蔓茵的道歉也没有理会。

　　 刚开始还有人觉得，这是不是还是该做一下面子功夫？

　　 总不能是人忙，这个时候没收到信息吧？

　　 但很快，粉丝们就不再理会了。

　　 毕竟没有人规定，有人向自己道歉，就一定要接受。何况是这样的慷他人之慨。

　　 这也让粉丝们认识到，虞思颐是真的不一样了。

　　 而这样的态度，也才是虞思颐该有的姿态，她不是一个时时刻刻该打点好自己形象的明星，而是资本本身。

　　 微博上的粉丝们数着时间过日子的粉丝们，已经数到虞思颐不发博的第五十九天。
　　 此时，简纯已经开始教高二了。

　　 在两个月之前，简纯的那群小崽子们终于迎来期末考。

　　 他们十班还好，有两个进了文科实验班，三个进了理科实验班。

　　 在这次争排名上，也算是展现了一下他们平行班的实力。

　　 也太有些不容易了。

　　 一部分人选择了文科，又并了一些其他班的人过来，十班大部分人保持原样。

　　 而因为班主任需要从高二带到高三毕业班，所以这次简纯的班主任位置也交了出去，只当一个普通的科任老师，对她来说，时间也比较的轻松。

　　 当老师就是这点好了，能和学生们一起放假啊，这个假期，虞思颐带着简纯和简念念回了一次虞家。

　　 总的来说，作为old money中的一族，虞家氛围也并不让简纯特别自在。

　　 简念念还好，时时刻刻都有长辈带着，看着也特别喜欢，但简纯就有些战战兢兢。

　　 虞思颐见她不适应，也没有强留。

　　 只是在离开之前，又被虞思颐名义上的父母约吃了一顿饭。

　　 虞思颐的父母都有了各自的家庭，现在一起吃个饭，也算是给他们最大的面子了。

　　 经过这几个月的时间，简纯发现也不是没有好处的。

　　 她觉得，她的记忆，就像是拼图有些那般，似乎在慢慢地被填补。

　　 时间线总是在往前推，从她考上教师资格证，简念念出生，再到大学……

　　 简纯现在也空闲，有更多的时间读作整理记忆实则发呆的时候。

　　 简纯现在早自习可以散漫些，晚上没课也可以提前回家，就连周末也可以休息，这让她很是恣意。

　　 周五。

　　 虞思颐刚回家，就见简纯正和简念念坐在沙发上吃零食，边吃边看电视，两人如出一辙的模样，听见开门声，齐齐看过来。

　　 简纯不想动，戳了一下简念念，简念念就跟被拧了开关的玩具，蹦Q着冲着虞思颐过去了。

　　 虞思颐弯腰，在简念念脸上亲了亲。

　　 简念念完成任务，又哒哒哒地跑回去，爬上沙发上，继续看电视。

　　 虞思颐过去，趴沙发上，又在简纯的脸上亲了一口。

　　 虞思颐明知故问道：“在做什么？”
　　 电视上，此时正播放在关键时刻。

　　 简念念说道：“看妈妈的电视啊。”

　　 简纯嗯得配合了声。

　　 虞思颐转头，就看见画面上，自己演的电视剧。

　　 这一部是暑期档，当时她们在外面旅游，根本没顾得上。

　　 而经纪人那边虽然开始带新人了，但也有虞思颐的号，索性帮虞思颐转发宣传。当时粉丝们空前的热情，但之后号又继续像死去的星火，也没再点亮过，倒是让粉丝们又惦记了许久。

　　 厨房里，阿姨们还在做饭，说说笑笑的声音和客厅互不干扰。

　　 简纯的脖子突然被勒紧，简纯回头，就看见虞思颐正被虞思颐给紧紧搂住。

　　 简纯瞥了她一眼，眼里满是你无聊不无聊的神色。

　　 虞思颐在简纯的脸上蹭了蹭，身上散发出的香气就此弥漫开。

　　 简纯推了推人的脸：“别打扰我看电视。”

　　 虞思颐：“……”

　　 虞思颐无奈地放开了人，又看了看电视上的自己。

　　 这是一部职场剧，讲诉的是律师行业现状，又带了些悬疑性质，因为演员都还过得去，服化道也好，算是暑期档又一爆剧。只是对于粉丝们来说，就是看一部少一部的存在。

　　 “不都是我吗？”虞思颐问道。

　　 简纯也没回头，语气略微敷衍：“从电视上看你多新鲜啊。”

　　 简纯的演技也不眨的，简念念也是一样。

　　 虞思颐从一大一小的两人的脸上移开目光，不知道为什么，有些吃味。

　　 她把简纯的脸掰过来，“看我不行？”

　　 此时，电视也进入广告时间，简纯也不那么没耐心了，看着虞思颐啧了声：“稀罕以前的你。”

　　 虞思颐又坐简纯身边，就那么用脸挡着简纯的视线。

　　 简纯嫌弃地推开人：“多大的人了，还撒什么娇。”

　　 虞思颐：“……”

　　 虞思颐也不知道怎么回事，这次旅游回来后，简纯对她的态度，又像是一百八十度的转变。

　　 虞思颐问：“什么那么大的人了？宝宝，之前你不还说要跟我谈恋爱？”

　　 一听到虞思颐说起，简纯就不由得有些牙疼。

　　 “我说了？我后来不是取消了？”

　　 简纯说着，眼神飘了飘，又回到虞思颐的身上。

　　 最后还不是虞思颐求着她恋爱的。
　　 呵。现在又想要扔锅。她长得很像背锅侠吗？

　　 简纯看着虞思颐那期待的样子，简纯酸了眼。

　　 也不知道之前的自己是脑子有毛病，谈什么恋爱，不知道这恋爱谈不得的吗？她也不想对方借着什么还在热恋期，就每晚都拉近些距离的举动。

　　 “你是不是不想跟我谈恋爱了？”虞思颐黏糊糊地挨着简纯，时不时蹭蹭简纯的肩膀。

　　 简纯被蹭得直往后退，“虞思颐――都是当念念妈的人了，不要那么幼稚。”

　　 虞思颐动作一滞。

　　 幼稚？谁之前觉得她这样还挺可爱的。

　　 虞思颐眼神越发无奈了，但唇角还是压着笑。

　　 唉，这善变的女人啊。

　　 作者有话要说：几个月前――

　　 恋爱脑简纯：我还是个小萌新，求恋爱！会卖萌！

　　 几个月后――

　　 X冷淡简纯：大家都是成年人了，别来，不约，滚。

　　 感谢在2020-05-29 23:01:51~2020-05-30 22:54:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：陆卿、空待、阿久 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：赖美云的麻麻粉 30瓶；关你Ps呕、别走傲娇受QAQ 10瓶；你家靓仔、换个马甲 5瓶；溺水的狼 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第96章
　　 番外2、念念

　　 简念念是正月出生的, 水瓶座。

　　 如今同性结婚的情侣也不在少数，医学早就发达到能够通过科学手段孕育子嗣。

　　 念念出生的时候, 简纯已经报了驾校，还报了考研，论文开题答辩也过了, 正在头秃地准备着结束学业。

　　 但因为小生命的出现, 简纯当即丢开这些，临时抱佛脚补课，成为了一名准妈妈。

　　 虞思颐那时候也开始了事业，临近毕业, 学校拍戏两头跑, 后来干脆就推了一些通告。

　　 当时的虞思颐还是一个谁也不知道背景的虞思颐, 因为‘耍大牌’，坐了好久的冷板凳。

　　 孩子一被带回家，就成了全家的宝贝。念念倒是很乖巧, 裹在做得厚厚的被窝里, 就是饿了会哭, 尿尿会哭。

　　 摇篮是早就预备好的，小被窝是阿姨做的, 买了花色喜庆的布料, 中间放上棉花，给冬天出生的念念用恰恰好。

　　 念念就像是被包裹得严严实实的粽子，短短的四肢，还没被子厚。只露出一个巴掌大、圆乎乎又红彤彤的小脸, 水灵的大眼睛转着，看着四周，似对什么都很新奇。

　　 小孩子的精力是有限的，一天除了吃就是睡觉。

　　 刚开始头发还只是绒毛，眉毛也是浅淡的颜色，后来就慢慢长出来。人也就越来越漂亮。

　　 简纯和虞思颐都是新手，每天都要花很多时间去陪她。

　　 刚开始，简纯还会拿着拨浪鼓去吸引念念的注意力，但陪孩子玩也太累了，她就干脆趴在床上，让虞思颐去逗她。

　　 虞思颐就更干脆些，拿了些布偶放在摇篮里，只要孩子不哭，那都行。

　　 关键是简念念真的很好打发，根本不哭的。

　　 倒是李阿姨和王阿姨上心，奶和糊糊准备得温度适中，手工做的虎头鞋给软软的小脚套上，没有几根毛的脑袋上也要戴个帽子。

　　 晚上孩子要醒好几次，头一天念念放在简纯她们房间的，刚开始简纯还害怕简念念晚上醒了找不到人，就把人给放床上一起睡，结果，当晚就送了简纯和虞思颐一个大大的礼物。

　　 哇啦啦啦一声，小孩子的哭泣声，把人吵醒了之后，简纯一激灵，翻身起来开灯，动作一气呵成，还不太熟练地在抱孩子的时候，就发现摸到屁股的地方湿润润的。
　　 因为阿姨说了，孩子总拿尿不湿兜，会憋着了，晚上就垫的尿布。

　　 结果，没兜住。

　　 小念念是个磨人精，简纯满是困意，眼角还夹着困顿的泪水，都要起来手忙脚乱地给人换尿布。

　　 虞思颐就在一边打下手，简纯看不惯，就抱着孩子起身，让虞思颐换床单换被褥。

　　 虞思颐换完，回去发现孩子还在哭。

　　 小孩子总是脆弱的，往往因为蚊子的叮咬都会哭上半天。

　　 但现在也没有蚊子，简纯根本不知道小念念在哭什么。

　　 还是阿姨们被吵醒了，上楼来看了看，才知道是饿了要吃东西。

　　 后来，有了前车之鉴，简纯和虞思颐把念念丢摇篮里了，总是半夜就被吵醒，要把尿，偶尔还要吃奶，简纯没有奶给喂，就哄着念念，让虞思颐去给热奶。

　　 只几天时间，两个人就过上了和简念念一样颠倒昼夜的生活。

　　 晚上不一定睡，白天跟着瞎睡，累得不行。

　　 之后王阿姨和李阿姨也帮着带，一人带几晚的来，总算是让家里几个人好受些。

　　 那时候简芳华也还没离婚，带着一家人过来看过几次，小孩子都是招人疼的，就是严珊，在虞家的时候，也是摆足了一副慈母形象，对孙女也是非常喜欢。

　　 只是比起简芳华这个爷爷的喜欢，严珊能抱到简念念的次数少之又少。

　　 简纯的爷爷奶奶也来看过几次，因为生的又是女孩子，虽然面上没说什么，但看得出来，总归是有些不高兴的。

　　 简芳华子女双全，也不在乎，看着念念这胖乎乎的样子就觉得喜欢。

　　 消息传回虞家的时候，倒是很少人知道，基本上知道消息的都封口了，虞家祖父就怕一些人去打扰他们。

　　 虞家祖父祖母尚在，虞思颐的外祖父外祖母年龄就比较大了，虞思颐的母亲是他们的第三个孩子，身体也不太好，本有心想要来看看，但又隔得太远，不易舟车劳顿，也就算了，只偶尔视频通话一下。

　　 不过念念的成长也不缺乏关心和爱护，在简纯严格的教导下，终于长成了一个谁见了都喜欢的小家伙。

　　 只是念念性格也不知道像谁，如果说像虞思颐，虞思颐也不认。
　　 毕竟现在的虞思颐可是通情达理，也不像是能生出简念念这样一个小呆瓜出来。

　　 而简纯吧，那简纯也更不认了。

　　 这些年简纯没少就简念念的性格和虞思颐讨论，就怕简念念长大了也是这样，怕她在学校受到排挤。

　　 但虞思颐完全放养政策，觉得不用太过约束，只要简念念继承了她的智商，就完全不用担心。

　　 而结果，就像现在这样。

　　 简念念不知道为什么，完美复刻了虞思颐的路线，除了在家是个乖乖女，在外就连个小朋友都没有。

　　 简纯把锅推到虞思颐的身上，觉得是虞思颐基因的问题。

　　 这次六一，简念念不负众望地，终于带了个朋友回家。

　　 朋友是可可爱的小姑娘，家教很好，看见简纯和虞思颐的时候就打了个招呼。

　　 “阿姨们好。”

　　 小姑娘还有些婴儿肥，名字叫媛媛，到了家里还有些拘束。

　　 简纯让简念念牵着媛媛的手，坐到沙发上。

　　 阿姨们也端着糕点和水果来，让小孩子们一起吃。

　　 媛媛又乖乖地喊了声‘奶奶好’。

　　 简纯一看小朋友那么可爱，心里就更加熨帖，看他们家念念交的朋友也是那么的有礼貌。

　　 刚开始媛媛还有些认生，但在大人的一问一答里，也很快就放松了下来。

　　 媛媛的爸爸妈妈都是上班族，现在是退休的爷爷奶奶在带，因为家里都是教师，所以上的学校也都挑最好的。

　　 媛媛也好奇地问简念念：“念念，你爸爸呢？”

　　 念念一本正经地回道：“没有爸爸啊。”

　　 媛媛不解其意：“为什么没有爸爸？”

　　 念念小嘴说话嘟嘟着，要说地字正腔圆就表情特别夸张，看着就特别可爱：“因为我有两个妈妈啊。”

　　 媛媛问：“为什么有两个妈妈啊？”

　　 简念念也给问住了，呆了好半晌，也没回答上这个问题。

　　 大大的眼睛在旁边转了一圈，最后念念又摇了摇简纯的手。

　　 简纯在看手机，其实耳朵也一直在听两人说话，那一本正经的模样，笑死个人了。

　　 简念念问：“妈妈，为什么啊？”

　　 简纯问：“念念，你知道你是怎么出生的吗？”

　　 “因为石头碎啦，然后就出来了。”简念念说。
　　 “……”简纯无语地又望了望虞思颐的方向，这都是怎么教孩子的，还以为自己是石头变的吗？

　　 虞思颐似根本没听到一样，头都不转。

　　 简纯说：“不是，孙悟空才是那样。”

　　 念念眨巴眨巴眼，可能觉得自己也是孙悟空。

　　 “念念是妈妈和你母亲爱的结晶。”简纯又认真问：“因为很喜欢很喜欢，所以就有了念念。”

　　 念念似懂非懂，简纯还在说：“而媛媛小朋友是她爸爸和妈妈爱的结晶。”

　　 念念的嘴型做了个O字，最后又茫然地点点头。

　　 而媛媛小朋友也点点头，像是觉得听懂了。

　　 厨房里有一个西点料理台，阿姨们准备好了材料，又让两个小朋友去一起做蛋糕。

　　 念念伸手，拉着媛媛去厨房玩。

　　 简纯看了一会儿，只觉得眼前视线有些暗，她一抬头，就看见虞思颐不知道什么时候坐在了她身边，挡住了光。

　　 虞思颐伸手卷着简纯的短发，胳膊一搭，就趴在了简纯的背上，跟树袋熊一样。

　　 “爱的结晶啊，简老师的文学素养真棒。”虞思颐夸赞道。

　　 简纯嘶了声：“你以为谁都像你呢――还石头里蹦出来的。”

　　 虞思颐偏了偏头，长发自肩头落下，顺便垂落几缕在简纯的胸前。

　　 虞思颐眨眨眼：“嗯，这不是传统吗？家长不都跟孩子这样说的？”

　　 “……”

　　 简纯无语地瞥了她一眼，但虞思颐的下颌刚好抵在简纯的脑门处，简纯只要一偏头，就能闻见对方身上的淡淡的清香，挠得她有些心痒。

　　 “难道不是吗？那简纯小朋友是怎么出生的？”虞思颐问。

　　 “妈妈生的。”简纯看白痴的目光瞥过去，只是对方在她脑门儿上，并不能接收到她传达的讯息。

　　 虞思颐发出低低的笑，又在简纯的脑门儿上吧唧了声：“你真可爱。”

　　 媛媛小朋友和简念念是在跳舞的时候认识的，六一节的时候，他们班表演种太阳，她们俩刚好在一组。

　　 简纯问的时候，简念念是这样跟她说的。

　　 按照简念念的说法，可能就是，近距离会有接触，所以就当个表面朋友，顺便带回了家。

　　 而媛媛也没简念念那么有心眼，跟谁都能玩，来念念家里做客，就更高兴了。
　　 她们一起做了蛋糕，大部分不好看的都是小孩子的手艺。

　　 下午的时候睡了一会儿，又出去一起摘花，这个季节满园的栀子香。

　　 直到晚上早早地吃了晚饭，媛媛才被送回去。

　　 念念看着小伙伴被送走，又高高兴兴地松口气，正好被简纯给看见。

　　 “念念不喜欢和媛媛玩？”简纯问。

　　 简念念又一副呆呆的表情，看着妈妈，眨眨眼，然后才说：“她好烦，好多问题。”

　　 简纯没憋住，笑出了声。

　　 “媛媛是念念的朋友啊。念念回答不上那些问题？”

　　 简念念犹豫了一会儿，道：“她还问我为什么有两个奶奶，问我为什么还有个爷爷，她家里就只有一个奶奶一个爷爷。问我为什么家里还有一条公路，还问为什么家里有喷泉，家里是不是个公园。”

　　 念念一本正经地细数完，简纯也笑得更欢了。

　　 她看了看虞思颐，又伸脚踹了踹，不过脚刚踢到虞思颐的腿，就被虞思颐的手抓住了。

　　 还被挠了挠。简纯一下子笑得在沙发上翻了个身。

　　 “你够了！念念还在呢！”简纯蹬着腿儿道。

　　 虞思颐伸手，倒是把简纯的脚腕给拽地更紧了，用实际行动证明了还不够。

　　 念念还睁着眼，看看这个，看看那个。

　　 而媛媛小朋友激动了一天，回到家后，又被爷爷奶奶问了一番。

　　 小姑娘絮絮叨叨的，话很多，最后又说：“念念的妈妈可漂亮了。”

　　 媛媛妈妈故意问：“比我还漂亮？”

　　 媛媛小鸡啄米似地点头：“嗯！就是妈妈你经常看的电视上那个阿姨！特别特别漂亮。”

　　 媛媛妈妈也乐了，这傻孩子，做啥梦呢。



第97章
　　 番外3.1毕业

　　 瀚海中学, 所有机房都开放出来，给学生们填报志愿。

　　 填报志愿比较严谨, 每个班主任都到位，甚至还有些和学生们关系好的科任老师也来了。

　　 每一年的毕业季，他们都要送走自己辛辛苦苦教育了几年的孩子, 总归是不舍。

　　 有感性一点的老师看着学生们这兴高采烈, 依旧风风火火跳脱的样子，也默默抹着眼泪。

　　 这样的场景不是第一次也不是最后一次。

　　 也许现在孩子们还不知道离开高中意味着什么，但这些老师们经历了太多，他们只能把勤苦向上、考好大学的目标一遍又一遍地灌输给孩子们, 让他们知道考上一所好大学的重要性, 给他们畅想美好的未来, 永远向前看。

　　 却从不会告诉大家，离开了中学，这段艰苦且不太闲散的岁月, 终将成为人生时光中最丢弃不掉, 连午夜梦回也总是沉醉的回忆。

　　 回忆中, 连汗水都像是带着甜味儿。

　　 一班，柯老师把分数条给学生们发下去, 其实同学们都已经通过了各个渠道了解了自己的成绩, 但拿到纸条的时候，还是会有些激动。

　　 这次是随便坐的位置，几个人一台电脑的也有，他们互相看着成绩, 脸上有愉悦，又或者有些遗憾是神情，但这一刻还是放松的，毕竟不管得到什么结果，都是自己付出了三年的努力得来的。

　　 成绩条发下去，班主任也任由他们激动。

　　 “你多少分？”

　　 “还差三分六百六。”

　　 “那也不错了啊，你准备填哪所大学？”

　　 “我要报的那个专业有点悬，去年分数线比我多五分。”

　　 学校早就发了好几本几十页厚的全国学校招生简介相关的书籍，对于想要考的目标大学，学生们也早就有过了解。

　　 “第一是多少分啊，还是虞思颐吗？”

　　 “你们猜她多少。”

　　 “多少？总不会掉下七百吧。”

　　 “七百四十三。”

　　 “我草，差七分满分？”

　　 “发挥失常了吧，我怎么觉得该满分来着？”

　　 “牛逼啊，比我高一百多……”

　　 “慕了。”

　　 “唉，有保送名额都不要，偏要自己考。要是我……”

　　 “要是你，你醒醒吧。”
　　 而台上，老师也敲了敲桌面，让学生们都安静下来。

　　 学生们也压抑不住，有的安静了一秒，有的躲在电脑后面悄悄说话。

　　 柯老师声音放大了一点，脸上带着笑意，几个学生的升级被她念了出来，以兹奖励，除了老师口头上的嘉奖，学校也会有所表示。

　　 像今天听说省状元在瀚海中学，不少媒体都过来了。

　　 而全班们一听到虞思颐的成绩，都差点儿厥过去，纷纷冲那边投去羡慕的目光。

　　 虞思颐被旁人围观习惯了，此时正看着简纯的成绩单。

　　 简纯也是早就得知成绩的那一批，这个时候的兴奋劲儿还是没过，脸上洋溢着笑意，微垂着睫羽，仔细看又有几分担忧。

　　 六百二十分。

　　 这个成绩在他们城市算是不错了，去年的一本录取线也才五百出头。

　　 进一本学校肯定是没有问题。

　　 同专业下，要选一个更好一点的学校，就有些困难。

　　 简纯如果是上辈子，成绩能到这个数，都要算是超常发挥了，但现在，大约是跟虞思颐待久了，看见这个成绩，再对比一下虞思颐的成绩……

　　 这简直是道天堑啊。

　　 简纯欲言又止，止又欲言地看着虞思颐。

　　 最后，简纯开口了，嘀咕道：“会不会，太差了点。”

　　 虞思颐还没说话，旁边就有人出声。

　　 “简纯你开玩笑呢，你从吊车尾逆袭上来，你还觉得太差，你让别人怎么活啊。”

　　 说话的是诸菲菲，诸菲菲考了六百多，比简纯高些，在全班成绩排名也不错，但本该是很N瑟的她，此时看见简纯的成绩，就瞬间不爽了。

　　 因为她和简纯的起跑线根本就不一样，而简纯还特么奔上来了。

　　 “小声点儿，老师看过来了。”黎樱拉了拉诸菲菲的袖子，让她低调。

　　 黎樱考得也还行，之前是在二本线蹦Q，现在也能碰到一本线了。

　　 虽然没有简纯进步这样大，但黎樱还是非常满足的，要知道这次也是超常发挥，基本上能拿的分都拿了，也没有什么遗憾了。报学校的时候也有更多的选择了。

　　 按诸菲菲的说法就是，选一个二本学校一本专业也是不错的。

　　 正好，台上老师又开始说这次进步很大的同学，大部分的同学都被点了名，少年人们都是一副满面荣光的模样，而被点名中的还有简纯。
　　 此时，简纯正等着虞思颐跟她说话呢，就随便一句都好，又被老师夸奖，一时不妨，简纯有些尴尬地看了看四周。

　　 四周的人也都在看她。

　　 大约没有人会想到，一年时间，简纯的成绩能翻倍。

　　 他们学校不是实行的走班制，分班后就不管倒数第一有多差，也只有让老师们去引导，而不是换到一个更新的环境，让学生自己去选择。

　　 现在，简纯的成功，也间接证明了，只要肯努力，一切皆有可能的！

　　 这特么是什么怪物啊！！

　　 学生们都看着简纯。

　　 大部分的人也都不是第一次正视简纯的成绩了，而现在，是真的被震撼到了。

　　 简纯也没虞思颐那般淡定，以往旁人看她的目光也没这样友好又或者奇怪，原身一个不屑的眼神回视过去也就行了，而现在，公开处刑一般的样子，简纯也只能向虞思颐取经，假装淡定了。

　　 虞思颐在一片哗然地声音中说：“考得非常好，超出了我的预料。”

　　 简纯眼里满是笑意，如果不是现在在公众场所，她可能还想冲虞思颐拉拉手，撒个娇。

　　 但很快，简纯冲着虞思颐道：“那你预料的是多少？”

　　 简纯兴致勃勃地，压着声音和虞思颐咬耳朵。

　　 说完，简纯又正儿八经地盯着虞思颐。

　　 虞思颐：“……”

　　 虞思颐也正儿八经地看着简纯。

　　 虞思颐想了想，“你考什么分数我都很惊喜。”

　　 简纯盯了虞思颐的脸半晌，认真的模样说着认真的话，简纯毫不怀疑，就算自己真的考了个三百分，虞思颐也能说出这样的话来。

　　 真是……这就太尴尬了。

　　 简纯收回了视线，刚刚的一些小激动又压在了心情。

　　 柯老师还在上面讲话，“填报志愿的时候一定要看清楚，一二志愿一定要有梯级，如果没有太大把握的，可以来问我。”

　　 柯老师说完，已经有不少学生上去问了。

　　 其余的同学都在看填报志愿。

　　 旁边的诸菲菲已经在和黎樱一起研究学校了，黎樱小声地说：“我想念英语专业，到时候去当英语老师，不知道能不能考上。”
　 “那第一专业英语，那第二呢？”
　　 诸菲菲倒是挺认真地一个一个把黎樱的专业给写下来，随后又开始按照地区选学校。

　　 黎樱说：“第二数学吧，这些以后出来都可以当老师吧。”

　　 “那第三呢？”诸菲菲还在问。

　　 黎樱道：“第三随便吧，唉怎么填个志愿也那么麻烦的。”

　　 诸菲菲搁笔，也跟着啧了声。

　　 “那你第一志愿的学校考哪儿？”诸菲菲问。

　　 黎樱说：“不知道，就很麻烦了。”

　　 黎樱扯了扯简纯的衣服，“纯姐，你想考哪儿啊。”

　　 简纯这会儿正低头看着学校，她这个成绩也挺尴尬的，好的学校能进去，但专业上可能又不太行。但专业上可能漂亮一点的，学校档次可能又不会那么高。

　　 最尴尬的是，她在想，虞思颐会去哪儿。

　　 简纯摇了摇头：“没定好呢。”

　　 简纯说着，又看虞思颐。

　　 黎樱还在后面说：“我之前听文科那边的说，选学校一定要看天时地利人和，像比如沿海城市那边虽然经济也发达，但物价高，而且时不时有台风海啸什么的；要是往南边儿跑，又是地震带上；去北边儿吧，冬天又太冷了，还什么沙尘暴啊……”

　　 “……”简纯无语地回头看黎樱，没想到黎樱考虑地那么周全。

　　 诸菲菲撑着脑袋，在一边儿笑，笑完了又问简纯：“你到底去哪儿啊？”

　　 简纯没搭理，只是回头问虞思颐：“去哪儿？”

　　 说完，简纯又觉得自己可能也跟不上虞思颐，就算人家进了最高学府，她也没戏，简纯又补充道：“到时候你选重点大学，我就选你大学附近的，现在不都说什么大学扎堆，有大学城吗？我们周末还可以一起出来玩。”

　　 简纯这样说完，就听虞思颐也很认同地点点头：“看你吧，反正我哪儿都能进。”

　　 简纯被虞思颐这话给弄得一懵，虽然但是……

　　 虞思颐不是个爱夸大的人，但她说得也的确是实话了。

　　 她这样的分数，哪个学校不会欢迎她？可能还会抢着要。

　　 简纯一时之间心跳加速，就觉得像是一个幸运大礼包把自己给砸中了，她怎么那么好的运气呢。

　　 诸菲菲在一边看地牙疼，又冲黎樱挤眉弄眼，“你看看，你看看，唉，我们这些单身狗高考就是跳龙门，人虞思颐随随便便跳一个，还是为了简纯跳的。”
　　 简纯被诸菲菲的话弄地有些面红耳赤的，她也只是听着，不去看诸菲菲，免得给了她眼神，对方就更加肆无忌惮了。

　　 而诸菲菲就更演了，“单身狗啊，没人权啊，姐妹儿，谈恋爱吗？”

　　 黎樱笑得捂嘴：“不谈不谈，我要为我男神守身如玉。”

　　 诸菲菲又看了一眼黎樱，嫌弃的。

　　 虞思颐敲了敲诸菲菲那桌的电脑，警告完，又眼里带笑地看简纯：“你选吧，你选好专业，我就跟你选一个地方。”

　　 简纯耳朵红了红，有些热。

　　 她看了看虞思颐，又看了看电脑，但心里有颗小心心就跳啊跳啊的，像是要蹦出胸腔了。

　　 黎樱第一志愿是师范类汉语言文学，第二志愿是数学，服从调剂。但学校选的就比较远，因为看了前几年的分数线，去外地分数要求就会比较低。

　　 简纯是根据专业选的，她第一志愿是物理，第二是数学，然后选了A市，而虞思颐和诸菲菲也跟着选了A市的学校。

　　 她们填完，柯老师身边的人也少地差不多了，柯老师走到虞思颐身边来，问：“报了哪个学校哪个专业？”

　　 虞思颐还没说话，简纯就已经把电脑转了个方向。

　　 柯老师看了看，检查一遍，问：“之前应该有清北招生办给你打电话吧？你没考虑一下？”

　　 “不考虑了，太远了。” 虞思颐说。

　　 简纯听见虞思颐这样说，脸上没好意思的。

　　 太远了，因为距离她报的学校太远了。

　　 柯老师摸了摸鼻子，这学校也不算近啊。

　　 柯老师劝不过，虞思颐也是有主见的，所以就只能让她再多考虑考虑。

　　 说完，柯老师又看了看简纯的志愿，比较好的专业，她也点点头，拍了拍简纯的肩膀：“你很好，以后继续加油。”

　　 “嗯。”

　　 简纯嗯了声，又有些愧疚地避开了柯老师的视线，因为她总觉得，是自己把虞思颐给带歪了。

　　 基本上到了中午，同学们就陆陆续续地回去了，除了下次来拿通知书，也不知道又有多久才能见面。

　　 三年的同学情谊就此走到尽头，以后就算再见面也不一定能认出来，彼此都成为了记忆中模糊的过客，说起过往，往往都是某件事的背景。
　　 刚下楼，就有一群记者上前来把他们围住了，虞思颐虽然不太想要上镜，但这差不多都是各个地方的传统了。

　　 现在虞思颐代表的不只是瀚海中学，还有他们C市乃至整个省的荣耀。

　　 柯老师也和虞思颐一起照了几张相，除了虞思颐，其余人比如校长又或者班主任都要采访一段，但虞思颐急着走人，记者就不得不先拦了她，说几句话，再拍几张照片。

　　 简纯和诸菲菲她们就等在一边，就看着虞思颐虚假营业，强行扯出微笑面对镜头。

　　 但无论怎么样，镜头里的虞思颐都是美女学霸的代名词。

　　 拍照的人也并不知道，以后这个被他拍过的人，未来，她的名声和照片会享誉全国。

　　 总算采访完，学生们也走得七七八八。

　　 本来校长还提议一起吃饭，但虞思颐摆摆手，反手牵了简纯的手，和诸位道别。

　　 简纯和虞思颐拉着手出校门，刚开始还有些不自在，但旁的女生们也都这样，似乎她们也没什么不相同。

　　 只是简纯的心里不是这样想的，所以总觉得，内心深处的那汪泉水被搅和得波浪滔天，又像被放在火上，沸水汩汩。

　　 直到到了校门口，简纯还有些神色难安。

　　 好像今天和昨天前天都不一样了。

　　 今天的虞思颐，让简纯明白了，虞思颐可以为她付出很多很多。

　　 今天的虞思颐，耀眼夺目。

　　 “填完啦？考得怎么样啊？”

　　 一道声音将简纯的注意力拉回，简纯一看，才发现是保安处的大叔。

　　 前两年，原身都是踩着时间进校门，往往还是迟到记过，虽然改了一年，但都是老熟人了。

　　 “考得还行吧。”简纯说着，唇角不自觉上扬。

　　 “那就好，你这一年也没白起那么早。”大叔说完，笑了。

　　 简纯也跟着笑，情绪是个很神奇的东西，她像是被传染了。

　　 她看了看虞思颐，而虞思颐也捏紧了简纯的手，离开的时候，又冲着门卫大叔点点头。

　　 一出校门，简纯就觉得突然轻松许多。

　　 “喂，虞思颐，要是我专业被调剂了怎么办？”简纯没头没脑地问。

虞思颐说：“可以转系，到时候我给你辅导。”
　　 简纯又轻轻地敲了敲虞思颐的肩膀，“算了，还是不要立flag了，万一真的成真了怎么办。”

　　 简纯又一副害怕的样子，眼里满是局促。

　　 虞思颐捏紧了简纯的手，目光笃定落在简纯的身上，语音淡淡却又极其有力道：“有我在，没事。”

　　 这日天气晴好，心如天际开阔。

　　 作者有话要说：6.1快乐吖！还剩番外：大学日常、简老师掉马甲。往下翻一下吖！！

　　 推文！太太她要上推荐啦，希望能帮上忙吧。小天使们收藏一个不亏哒~

　　 ●《我把白月光影后搞到手了[重生]》by安萧苏苏

　　 文案：

　　 容光暗恋褚妃梁多年，到死都没说出口。

　　 在前往参加褚妃梁的葬礼时坠入山崖，再睁开眼，她却发现时间已经回到了八年前。

　　 *

　　 接连斩下大满贯奖项的容光忽然大胆告白――对象正是上一任获得了大满贯的演员，如今的影后褚妃梁。

　　 粉丝：脸大如盆！哪来的自信高攀！

　　 粉丝：谢邀，太妃糖看不上。

　　 与此同时，褚妃梁点赞并转发了这条微博。

　　 随后秒删，疑似手滑。

　　 *

　　 不久以后，有媒体拍到容光出入一家高级会所。

　　 双眸充满水光，眼角的美人痣周遭红的充血，隐约还能看到一圈牙印。

　　 此后谣言漫天，疯狂猜测容光跟了哪个主。

　　 褚妃梁：“别猜了，是我咬的。”

　　 粉丝瞬间全疯了。

　　 外表孤傲冷艳内心敏感脆弱，面对进攻不断退缩却又心怀期待的小别扭VS对外钢铁直女，天天多喝热水+对内我喜欢你直球暴击坚强温暖小太阳

　　 ☆ 小剧场 ☆

　　 容光这辈子活的都如同太阳一样明亮坚强，那是褚妃梁爱到骨子里的东西。

　　 一朝拥抱神明，褚妃梁于总忍不住啃咬容光眼尾的美人痣，一遍遍的问她爱的人到底是谁。

　　 容光总会将她揽着，一遍遍的重复，“是你呀。”

　　 0

　　 0

　　 谢谢大家吖！爱你们~~

　　 六一快乐

　　 感谢在2020-05-31 23:15:20~2020-06-01 22:34:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：君白煜 116瓶；琪 50瓶；我要罢工 20瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第98章
　　 番外3.2大学

　　 虞思颐念的经融工程专业, 和简纯的学校距离不远，都是新校区。

　　 而诸菲菲就比较惨, 校区在市中心，距离有些郊外大学城有半小时的地铁时间。

　　 就算要跟她们一起吃饭，也要在来回上浪费个把小时的车程。

　　 而且, 最关键的是, 诸菲菲觉得虞思颐并不希望和简纯吃饭的时候有个她。

　　 想到这里，诸菲菲都没有考证，就自觉了。

　　 简纯和虞思颐到学校报道时间都差不多，简纯没和虞思颐一起走, 她是简芳华送来的, 两人一大早就坐的高铁, 在高铁站又碰到来接人的学校大巴车。

　　 就这样直接被送到学校，非常方便。

　　 简芳华常年在工地上待着，皮肤呈现出健康的小麦色。

　　 他和普通的父母一样, 拿出了家里最高档的一套衣服, 九月的天, 大热的天气，还西装革履的, 脸上笑吟吟, 简纯怎么劝都不管用。

　　 简芳华是高兴啊，他以前也就高中水平，现在女儿却是念了个大学，而且还是一本, 他说出去多有面子。

　　 简纯的东西不多，两个行李箱，一个装了床上用品，一个装了衣服电脑，她还背了个书包，装小件物品。

　　 简芳华提着最重的箱子，本来还想两个都手里拿着，但简纯没同意。

　　 上午去新生接待处确认信息，拿了饭卡等一系列物品，又跟着学姐去找校舍。

　　 宿舍在五楼，简纯穿着平底鞋，等学姐去宿管阿姨那里拿钥匙的时间，还能和虞思颐聊天。

　　 简芳华在周围转了一圈，以‘专业’的眼光来看，又对着简纯说：“你们这个校舍修建的时间应该不早，也不知道里面装修的甲醛味道散没有散，要不我给你在外面租个房子？”

　　 简纯一听租房，瞬间精神了。

　　 因为上次虞思颐就跟她说过，要不去租个房子。

　　 简纯站在原地，有些手足无措的，摆摆手：“这就算有什么甲醛，那应该也被学姐吸光了，你闻闻，我没有闻到什么味儿啊。”

　　 简纯说着，鼻子又冲着墙面怼了上去。

　　 简芳华没说话，还是打量着宿舍。

　　 宿舍看着很干净，但打开门，里头灰尘一片。

　　 一间房四个人，简纯按照名字找到了自己的床位，拿了纸巾在桌面擦了擦，这才又把书包放上去。
　　 行李箱搁在一边，简芳华两脚上了楼梯，爬床上去，单人床，上面除了一张棕垫什么都没有。

　　 简芳华说：“下午我去给你买床垫，还有什么水桶水盆的。”

　　 学姐站在一边说：“学校都要发这些东西的，叔叔你别担心。”

　　 “要发啊。”简芳华小声念叨了一句，这学校还不错。

　　 他在上面把棕垫抖了个干净，觉得不够还准备等会儿买了杀虫剂给简纯喷一喷。

　　 “这个灰尘也太多了。”

　　 简纯给简芳华递了跟湿帕子上去，来之前她就有准备好这些东西。

　　 简芳华任劳任怨地都擦了一遍，下来之后又把楼梯也擦了一遍。

　　 “先跟着我去领东西吧。”

　　 学姐让两人跟着她，两个行李箱都放在寝室里。门一锁就完事儿。

　　 拿物资的地方在操场上。

　　 简纯排着队进去拿物资，简芳华本来还想跟着的，但又被志愿者给拦了下来。

　　 一群稚气未脱的大一新生们依次排着队，一进去，轮到简纯，就被学长发了一个编织袋，到下一关口，军绿的被子被绑着，丢进她的编织袋，跟农名工进城一样，头一次，简纯的脸上闪过莫名的尴尬。紧接着又是去拿毛巾，桶、盆、还有军训装，但也不是白领的，要付费。

　　 等转了一圈下来，简纯都懵了，简芳华接过简纯手里的白红交织的编织袋，又数落道：“你不是带了被子的吗？”

　　 “啊？”

　　 简芳华一看简纯这样：“算了算了，你到时候就拿这个垫床铺好了。”

　　 简纯刚刚一进去就给弄懵了，哪里还记得这些。

　　 弄完了又要去测体测，学姐把两人带到了地方，是一栋靠公路的建筑，学姐把人带过去，就跟两人说，这是最后一程了。

　　 这边人不少，远远一看，就能看见几个学校的新生人头攒动。

　　 学生只能自去，家长在外面等着，简芳华也和其他家长一样，也拿着简纯的东西，回去给她收拾去了。

　　 简纯拿了体检报告表就去排队了，又有志愿者上来跟他们说，哪个排队少，让他们去那边。

　　 简纯又被人群裹挟着一起去了。

　　 快到两点，也只检查了一半不到。
　　 简芳华打电话问简纯吃饭，简纯没有出去，看着泱泱一片的人群，让简芳华自己去吃了。

　　 简芳华在微信上跟她聊天，给她拍照。

　　 看见校车，简芳华拍一张给她发过去。

　　 看见美术学院的奇形怪状的艺术品，他又拍一张发过去。

　　 他还找到了食堂，上面写了三食堂的字样。

　　 只是没一会儿，简芳华就又出去了，说这里人太多，挤得慌，他还没有饭卡。

　　 简纯让他看看学校周边，应该能有吃饭的地方。

　　 没一会儿，简芳华又给简纯拍了照片，一碗面，油辣辣的。

　　 简纯本来没有多饿的，但硬生生得给看饿了。

　　 体检结束的时候已经三点多了，抽血是最后一项，她闭着眼一咬牙就给抽了，抽完之后发现就痛那么一下。

　　 她手里拿棉签按着胳膊，交了表，跟着出去。

　　 让简芳华发了定位过来，找了半天路。

　　 学校的环境非常好，入眼都是绿意，路过湖泊，还有不少的荷花，眼睛好的，甚至能在水里发现野鸭。

　　 简纯给虞思颐发着学校的景色，她们暑假的时候有提早来学校一日游，路线不太熟，但也不会太陌生。

　　 简纯正跟人聊着，简芳华的电话就打来了。

　　 “简纯，要到点了，我要去坐车了。”

　　 从这里到高铁站要一个小时，高铁回去又要坐几个小时，简芳华担心没有位置，也是提前订好了票。

　　 简纯说：“爸你等会儿啊，我马上就到了。”

　　 简芳华说：“到了就到了，到了你爸也要回去了。”

　　 简纯也顾不得和虞思颐闲聊，把手臂上的棉签丢掉，又匆忙地按着定位跑去。

　　 那是学校的北侧门。

　　 简纯路上问了人，跑过去的时候简芳华正打了车。

　　 “从这里到高铁站最多半小时多，不着急的，你过去也是坐等半小时。”

　　 简纯说完，司机也这样说，“不堵车半小时就到了，现在还没到下班时间，不算高峰期。”

　　 简芳华也像是被说服了，简纯也站在一边儿，没什么话想说，何况还有外人在。

　　 司机当没事儿人一样等在一边。

　　 简芳华这会儿倒是脱了外套，挂在手上，他动了动，又从外套下面拿了一袋东西出来，简纯被吸引了注意，低头看了看，发现简芳华的手里还有几个包子。
　　 袋子上全是水雾，也不知道放了多久了。

　　 简芳华说：“我这大老远的也不带回去了，你拿着晚上看怎么吃。”

　　 简纯接过来，嘴里嘟囔着，“我中午还没吃呢，怎么就到晚上了。”

　　 简芳华也说：“你自己不早点，你们学校的东西都好贵，以后生活费还要多给你点。”

　　 简纯说：“先过一个月再说吧，而且我也成年了，以后也可以做一点兼职。”

　　 简芳华哼了声：“那行吧，我看你找兼职能赚多少钱。”

　　 两人说了没一会儿，简芳华就一直在看手机，看到没到时间。

　　 简芳华是那种宁愿早去一个小时等着车，也不愿意在最后关头抢着上车的那种。

　　 又看了一下时间，简芳华说：“好了，我走了，你早点儿回去，你舍友都到了两个了，你去认认。”

　　 “哎。”简纯点头。

　　 简芳华说：“回吧，没钱了记得给我打电话。”

　　 简纯说：“那你路上小心，别坐错车了。”

　　 简芳华看了简纯一眼，满面表达着‘你老子怎么可能会坐错车’。

　　 简纯送走了简芳华，手里还拿着几个包子，有些没滋没味儿的。

　　 她回了寝室，发现寝室里面都已经焕然一新。

　　 地板是干净的，床在上铺，下面是书柜和衣柜，设计得还蛮好。

　　 她的舍友也不在，简纯转了一圈，发现自己装衣服的行李箱没动过，衣柜敞开着，里面还有些水渍。

　　 再抬头看了看床，上面粉色蚊帐已经挂好，凉席也铺在了厚厚的被子上。

　　 简纯摸了摸书柜，发现也都擦得干干净净，简芳华多要面子的一个人，在家什么家务都不做的，现在还给她擦桌子，挂蚊帐。

　　 简纯把自己的洗漱用品拿出来放好，鞋子、书和本子。

　　 饮水机上是空的，她的桌面放了几瓶矿泉水，简纯就着矿泉水，咬了一口包子。

　　 大约因为天气，又或者是绑得紧，包子还是温热的，一口咬下去，酱香四溢，味道非常好。

　　 呼吸在每一口的咀嚼都变得有些绵长，简纯吸了吸鼻子，眼睛也不敢眨。

　　 明明只是一次短暂的分别，但简纯却愣是咬紧了牙关，仰头瞪着眼看天花板。
　　 盯了好一会儿，眼睛有些酸胀。

　　 手机也正好是这个时候响起，简纯看了看，发现是虞思颐打来的。

　　 虞思颐问：“收拾好了？”

　　 简纯说：“嗯，好了，你也好了？”

　　 虞思颐声音懒懒的：“等你晚上一起吃饭，我来接你吧。”

　　 简纯目光不自觉地就看见了桌面的包子。

　　 简纯问：“你家里人都回去了？”

　　 “阿姨们和刘叔准备在这边旅游几天，我给他们报了一个老年团。”

　　 “……”

　　 简纯许久才嗯了声，不知道说什么好了。

　　 虞思颐也沉默了一会儿道：“你的声音有些怪，哭了？”

　　 简纯又深呼吸了一口气道：“没。”

　　 虞思颐的声音带着笑意，忽地就压低了些，灌了蜜一样甜的语气：“想我就跟我说，别偷偷一个人哭。”

　　 简纯：“……”

　　 简纯无语道：“你想什么呢。”

　　 虞思颐：“想你啊。”

　　 “……”

　　 简纯刚刚还有些低落的情绪被拯救，听着虞思颐那口气，不由得冷哼了声。

　　 这人是背着自己考了花言巧语四级吗？怎么那么会说！

　　 作者有话要说：还剩番外：大学日常，简老师掉马甲+（还可以加，直到你们不想加为止吧←这句话是假的。）

　　 下篇接档文是《被迫逆袭》这本哦！之前改了文名，但内容没变哒~

　　 谢谢大家吖，早上睡觉！

　　 0

　　 感谢在2020-06-01 22:34:19~2020-06-02 22:41:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：关你Ps呕、俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：西H 20瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第99章
　　 番外3.3作弊

　　 大学城由几所校区往外扩张, 缝隙处又建有各大交通枢纽，以及CBD。

　　 简纯下午就和虞思颐一起在学校附近的商业街逛了一圈。

　　 简纯学校的北门直接商业街, 而虞思颐学校的侧门在商业街另一头，都是占据了优秀地理位置的学校，走十多分钟就能到地铁站的那种。

　　 才开学, 商业街的人还蛮多, 不少新生也都结伴而行，手里拿着好一些的东西，这里瞧瞧，那里看看, 像是被关了十多年, 如今终于出笼, 浪得厉害。

　　 简纯和虞思颐手挽着手，简纯日常战战兢兢，就觉得是不是过于打眼。

　　 因为她发现, 有不少的人都在看她们。

　　 当然, 简纯也不会想到, 看她们的男生顶多因为长得好看，女生也看颜值, 但还多看了一眼, 是在看穿着打扮。

　　 而简纯下意识的，就想把手抽开，虞思颐也似注意到了，又在那下一瞬, 把手握得更紧了些。

　　 虞思颐心情也好好地看着四周，不经意问：“要不要吃冰淇淋？”

　　 简纯摇头。

　　 虞思颐说：“那奶茶呢？”

　　 “我大姨妈还没走。”简纯压低了声音，在虞思颐的耳边说着，结果一只手按在她的后脑勺上，简纯身体惯性地，脑袋就要往虞思颐脸上撞。

　　 还幸亏力度控制得好，不然两人都得撞破相了不可。

　　 简纯吓得心脏狂跳，这会儿又站直了身体，瞪着眼睛看虞思颐。

　　 虞思颐面上带着狡黠的笑容，冲简纯眨眨眼，唇角带着笑意。

　　 “我以为你想亲我。”虞思颐理直气壮道。

　　 简纯：“所以呢？”

　　 虞思颐：“所以不能让你一个人主动啊。”

　　 简纯：“……”

　　 神特么的不能让你一个人主动。

　　 简纯被‘虞思颐以为’给弄得无语了，她看了人半晌，又摸了摸鼻尖，没什么问题，就是刚刚那一下子有些蒙了。

　　 但经过这一下，简纯刚刚还有些拘谨的心情也没了，她看了看四周，周围也有一些小姐姐手挽手、手牵手，人家也不一定是情侣啊。

　　 简纯松快了些，又撵着虞思颐道：“你们寝室弄好了？报名还有体检？”

　　 虞思颐：“嗯，有个学长给我开的后门，所以很快。”
　　 简纯吃惊了：“哦，你们还能开后门？因为你成绩好？”

　　 虞思颐看着简纯，眼里星光明明灭灭，她嗤了声，又捏了捏简纯的脸：“所以重点是后门吗？”

　　 “不是？”简纯疑惑。

　　 虞思颐另一只手也捏了上去，捏着简纯的腮帮下，“重点是你女朋友很多人喜欢。”

　　 “！”

　　 简纯惊了，手也放了下来，她看着虞思颐，也是日了狗的表情。

　　 大约因为和虞思颐待久了，她对虞思颐的美貌也免疫了，少了以前那样惊艳，所以就渐渐忘记了，虞思颐以前在学校那是何等的风光。

　　 而之前出成绩的时候，甚至因为虞思颐的颜值，还在网上小火了一阵，被网友评为五千年第一颜值女状元。

　　 简纯反应过来，虞思颐的手也顺理成章的被简纯的手扒拉下。

　　 简纯问：“那学长也看上你了？他长什么样？大你几岁？”

　　 虞思颐说：“查什么户口，他就我一学长，我都不关心，你还那么关心。”

　　 “哦，你也不知道啊。”简纯疑惑。

　　 虞思颐道：“所以啊，有些人就要把我抓紧一点，不要以为我被你追到手了，你就可以不珍惜。”

　　 简纯脸一阵红一阵白，尴尬的神色。

　　 虞思颐是在说她刚刚抓得不紧吗？

　　 简纯哦了一声。

　　 虞思颐佯装耳聋：“没听到啊。”

　　 “哦，我知道了。”简纯抓着虞思颐的手，像是比力气一样，狠狠的在手里捏着。

　　 而虞思颐被捏痛了，也只是微阖着一只眼，脸上始终带着笑。

　　 当晚就有学生会的学姐学长穿着一身正装到寝室里来宣讲。

　　 首先是欢迎学弟学妹们进入大学，其次也是给学生会招新做宣传，最后是通知学弟学妹们明天下午在阶梯教室听开学第一课。

　　 但他们学院实在是太过理科，女生没几个，学生会的也大多都是学长，走了没两个宿舍就离开了。

　　 简纯宿舍的也回来了，三个女生，简单介绍了一下，互相都开始好奇对方的学校和分数来。

　　 在这样紧锣密鼓的安排下，到学校的第三天，一众新生穿上了军训服，在操场上按专业集合，开始军训。

　　 军训为期半个月。

　　 男女生是分开的，本来还在熟识阶段，但一穿上军训服就不认识人了，而且他们学院的女生也少，又其他专业的女生混在一起。
　　 简纯至今也只认识她们宿舍的几个。

　　 军训都是那几个项目，站军姿，走正步，立定……白天晒得简纯的衣服湿了又干，干了又湿。

　　 晚上偶尔不会军训，让教官组织活动，一专业的男生女生都围坐在一起做游戏或者是唱歌。

　　 但不得不说，这样的集体活动，很又利于所有人的团结。

　　 晚上回去就摊在床上和虞思颐语音，一句话也不说，就听着彼此的呼吸确认活着，然后捏着抽筋的小腿就沉沉睡去。

　　 虞思颐和她一起买了很多防晒霜，简纯本来就白，晒了几天和同学对比，在越发黑的同学中，好像也是自然肤色。

　　 而直到半个月后，女生们才发现，简纯是真的不容易被晒黑，全班女生的肤色差距极大，就简纯看着正常。

　　 至此，简纯的防晒霜被拿来共享，但还是没有挽救回室友的颜值。

　　 最后的检阅完美落下帷幕，而当第二天，众人换上自己的衣服后，简纯才发现，自己又不认识之前认识的人了，往往路过拉着简纯打招呼，她都可能会分不清谁是谁。

　　 这之后就是国庆节，一寝室的室友都欢天喜地可以回家，纷纷抢票。

　　 简纯没着急，因为虞思颐已经买好。

　　 室友们嗷嗷叫，还没开始放假呢，就开始担心要回来的事了。

　　 “一个星期哪儿够啊，我现在就想在家里好好养养。”

　　 “简纯你怎么就晒不黑呢，你看看我。”

　　 “羡慕嫉妒啊。”

　　 “要是我有简纯这样晒不黑的体质就好了。”

　　 室友们都纷纷上前来比对，不比对还好，一比对，差距就更大了。

　　 简纯其实也晒黑了，只是比起其他人就不太明显，看上去就像是正常的黄。

　　 然而，见到虞思颐的时候，简纯才体会到了室友们那种羡慕嫉妒恨的心情。

　　 虞思颐一点儿都没晒黑！

　　 这太阳是有选择性照射的吗？谁颜值高，谁就可以免于被晒黑？

　　 简纯苦中作乐的想。

　　 虞思颐倒是没有简纯那样苦大仇深，见到简纯的时候就上去给了人一个拥抱。

　　 “辛苦了。”虞思颐在简纯的颈窝处蹭了蹭，像是在弥补这离别的时间。
　　 呼吸在耳边盘旋，简纯脸上热了热，只单纯的让人给抱着。

　　 两人了会儿，行人来了又走，走了又来，无一不把目光放在两人的身上。

　　 “你也辛苦了。”简纯说完又叹了口气，拍拍虞思颐的后背，跟人分开。

　　 她现在也不太注意周遭的目光，总觉得，旁人可能只当她们是多年不见的老友吧。

　　 “我都晒黑了，你怎么没黑啊。”上车后，简纯又给虞思颐发信息：“你都不知道，我脸和胸的颜色差距有多大。”

　　 说完，简纯又看了看虞思颐，又发过去：“不过比起我室友，倒是好很多。”

　　 虞思颐回：“那我回去看看。”

　　 “……？”

　　 简纯看了看屏幕上的字，又抬眸，转头瞥了虞思颐一眼，两人就像是地下接头一样。

　　 虞思颐说的每一个字她都能理解，但这什么意思？

　　 而虞思颐也在此时抬头，也不回避简纯的目光，还冲简纯眨了眨眼，仿佛是在等简纯说话。

　　 简纯：“……”

　　 所以，是她想岔了吗？为什么虞思颐的表情那么纯洁？

　　 呵呵。

　　 简纯一路上也没跟人说什么，上了高铁又倚着虞思颐睡了一会儿。

　　 虞思颐家的刘叔来接的他们，先把简纯送回家，虞思颐再回的家。

　　 简纯到家的时候午饭已经过了，简芳华让她去电扇下吹着，简纯吃了两块西瓜，这才觉得活了过来。

　　 她刚在车上吃过午饭，这会儿也不太饿，只稍微洗了洗，就补瞌睡去了。

　　 简芳华也在家，早两天就回来了。严珊也在，两人在外面说话小小声的。

　　 简纯睡醒了一出门，就听到两人在说什么送弟弟去国际学校的事。

　　 简纯没插话，拿了水果，又拿了遥控器，自顾自得看电视吃东西。

　　 直到她的手机叮了一声。

　　 是她的室友群。

　　 “我草，简纯你上论坛了！你是不是要火了啊。”

　　 “这题我会答！以往那些也是穿个军训服就火了的。”

　　 “这谁拍的啊，还问电话号码，low不low。都偷拍了，还不敢直接问。傻逼。”

　　 简纯看了看帖子，也无语了半晌。

　　 #这是哪个班的学妹啊？有认识的吗？#

　　 然后楼主就在主楼阐述了自己的惊鸿一瞥，以及重金求电话号码。
　　 有图有照片的，不少的无聊人士都开始掺和。

　　 “这一届的学妹吗？真嫩啊。”

　　 “这是美颜后？这拍摄时间也军训过半了吧，怎么还那么白。”

　　 “P过了？啧，这年头不美颜就不能拍照了啊。”

　　 楼主又出来为简纯说话，说是真的漂亮之类的。

　　 不过很快，就有认识简纯的人开始出来辟谣了。

　　 一系列歪楼后，楼终于歪到了无法挽回的地步。

　　 “话说这一届校花开始评选了吗？给学妹报一个？”

　　 “是啊，要真那么好看，就肯定不怕评选。”

　　 “报吧~我去给学妹投一个。”

　　 楼主又开始犹豫了，他本来就是为了要电话号码才发的帖子。

　　 这一犹豫，就有人开始说是简纯在自导自演，就是为了博关注。

　　 就这样，帖子发酵几天后，简纯这个当事人因为在军训，硬是被蒙在鼓里。

　　 而网上说她炒作的人也越发的多，还有的给她报了名，看好戏的都等着她出糗。

　　 结果，投她的还真的有。

　　 简纯看了一下，现在她排在第五十三名，一个人每天最多可以投三张，而她的票数有一百多，距第一差了两千票。而明天就要截止投票了。

　　 简纯：“……”

　　 无不无聊。

　　 室友们都在群里为她打抱不平，脾气最爆的那个在群里骂了几句之后，就说已经注册了三个小号，天天给简纯投票。

　　 简纯感动之余，又觉得好笑，她的室友真是太认真了。

　　 而当晚，就在简纯和虞思颐聊了一小会儿，准备睡觉的时候，虞思颐又突然问：“你们学校在选校花？”

　　 “嗯，怎么？”

　　 简纯瞥了视频里的虞思颐一眼，故作淡定的样子。其实内心慌得一批。

　　 难不成虞思颐也知道了？

　　 简纯心里想着，虞思颐又说：“刚刚看见一个帖子，是你们学校的，所以就问问。”

　　 “哦，你们学校也有这个？”简纯反问。

　　 虞思颐若有所指地说：“我们学校又不选。”

　　 简纯说：“哦，我也觉得选这些很无聊，校花能当饭吃吗？我又不炒作。”

　　 虞思颐勾唇，逗她道：“嗯……的确不能当饭吃，不过，不用选，你女朋友一进学校就是校花。”
　　 “……”

　　 简纯今天并不想说话，她总觉得，自己好像个白痴。

　　 挂了视频，简纯就眯眼睡了。

　　 而虞思颐却拨通了一个电话。

　　 早前，她已经靠人脉接触了一个经纪公司。

　　 公司给她分配了一个尚可的经纪人叶箐。

　　 而接手虞思颐的叶箐，对虞思颐还是很喜欢的，毕竟虞思颐的学历非常漂亮，人也一样，她觉得虞思颐必火。

　　 这就是她的运气来了。

　　 这个时间点她还没有睡，还在给虞思颐做量身定做的策划，从人设细节，到工作安排，每一步都想要设计好。

　　 收到虞思颐的电话，她还是很高兴的。

　　 叶箐：“怎么了思颐？”

　　 “叶姐，你有水军工作室的联系方式吗？”虞思颐问。

　　 叶箐：“拿来做什么？”

　　 “麻烦给我用一下。”虞思颐说。

　　 叶箐突然想到了什么，又安抚道：“你不用着急，公司已经在给你制定出道计划，你不要乱来，别适得其反了。”

　　 虞思颐平淡道：“不会，我去给人投个票。”

　　 后来，叶箐把工作室的联系方式给人，只是又再三叮嘱工作室，别让虞思颐乱来。

　　 叶箐提心吊胆了十分钟，工作室终于回她了。

　　 工作室：“【链接】【对话截图】”

　　 工作室：“那位老板他让我们给里面一个校花选举的投票。”

　　 叶箐：“？？？？”

　　 叶箐一看，懵了。

　　 什么情况？

　　 而第二天，所有人看见榜首第一五千票的简纯，也都无语了。

　　 什么情况？

　　 作者有话要说：还剩番外：大学日常，简老师掉马甲，带念念上综艺。

　　 想开新坑啊。今天本来想多写点点，又没时间了qaq

　　 0

　　 谢谢大家吖

　　 感谢在2020-06-02 22:41:19~2020-06-03 22:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章
　　 番外3.4进化

　　 国庆长假很快。

　　 高三生却没有那么长的假期, 国庆放个两三天意思意思，已经算让学生们与国同庆了。

　　 简纯在这段时间和朋友们一起回了母校。

　　 因受学校的邀请, 回去给毕业班做演讲, 说说学习的心得, 又或者是大学的美好，总之就是调动一切可以调动的资源，燃起学生们高昂的斗志, 让他们知道只要努力，就会有收获。

　　 就简纯一个人, 就足以让学生们瞠目结舌，而虞思颐的上台, 又让所有人都觉得，他们是走了什么狗屎运？怎么连神级人物都见到了。

　　 总之，回学校还是让人非常高兴的。

　　 不过黎樱却是缺席了，因为她选的学校比较远, 假期也只有七天, 来回路上都要花不少时间，不如不跑。

　　 简纯也只是宽慰了对方一两句, 也没想过, 这不是第一次缺席, 也不是最后一次。

　　 七天过得很快, 其实从一回家，虞思颐又定了返校的车票。

　　 而大部分的人也都是如此。

　　 许多返校的同学都表示还没有玩够就又开学了。

　　 暑假时候，他们还没到学校报道, 就加入了一些学校的官方群，然后找到自己的班级组织。虽然还没见面，但群里的人也认识得七七八八。

　　 简纯在群里不常说话，现在她对人际关系这一块儿也不是太热络，朋友两三个就好，她也觉得一宿舍的同学都还挺好，对外发展什么的，就有些倦怠。

　　 不过今天却有许多人都在群里艾特她，简纯发现的时候，已经上了回学校的高铁，在车上无聊翻了一下群。

　　 群聊每天都999+，简纯一键翻上去，就发现是在说那校花选举的事。

　　 简纯没看得太清楚，看见校花就又退了出去。

　　 退完，她又想起了之前虞思颐说的话，下意识的，她就查了查虞思颐学校A大的官方论坛。

　　 A大历史悠久，在全国的名气也不算小，就算是简纯，之前也只是幻想一下，而现在虞思颐就在那学校，她也与有荣焉。

　　 她随随手在搜索框里查了查‘校花’二字，首先跳出来的却是A大捡漏C市状元。

　　 相似的帖子有好多个，从时间上看，除了刚开始是真的震惊贴，之后便是转而开始探讨起虞思颐的综合成绩和她的颜值。
　　 很快，就有颜值第一女状元的吹嘘从论坛蔓延。

　　 简纯想，这可能就是虞思颐说的那样，没有选举，就是校花的意思了吧？

　　 简纯转头，就见虞思颐在闭目养神，侧脸线条柔和，紧闭的眼露出纤长的睫羽，给人第一眼就让人觉得很温柔。

　　 简纯唇角翘了翘，不自觉地从内心升起一股愉悦感。

　　 和人在一起的每一分每一刻，都能让她觉得安心，就算什么都不做，就那么安安静静地待着就好。

　　 到了学校也没时间再逛街，两人交换了一下课表，然后各回各自学校。

　　 简纯他们年级有一个辅导员，胖胖的，因为没有像高中那样天天有老师守着催着管理，所以只采取了每周一次的班会。

　　 在这场班会上，辅导员又让各班有想法当班委的，可以踊跃报名，准备到时候演讲。

　　 又说了一通在哪里领教材，以及未来管理规划，这才下课。

　　 简纯的室友凑上来，拉着简纯准备去吃饭。

　　 “这还是我们第一次吃饭吧，准备吃什么？”

　　 “什么第一次吃了？之前不还吃了那么多次食堂。”

　　 “你也知道是食堂啊。”

　　 几个女生挤在一起，说说笑笑的，很快建立起了友谊。

　　 他们专业女生少，刚刚简纯就发现了，一个教室大部分坐的男生。

　　 而此时，也有男生似乎注意到了简纯，还多看了两眼。

　　 不过简纯没兴趣跟人大眼瞪小眼，就大方地让人看，只是不再给人眼神而已。

　　 三个室友商量好了去哪儿吃，明天早上他们要去拿教材，下午才正式开始上课，所以完全有时间浪。

　　 走出门，简纯也察觉出了不对。

　　 来往路人，似乎都有意无意地把目光落在她的身上，一个个眼睛挪不开的同时，又有着难以遮眼的震惊。

　　 简纯：“？？”

　　 而室友们也或多或少地看见了，等到又了后门的商业街，坐到了纸上烧烤的店里，这才开始说。

　　 “简纯你出名了啊！”

　　 简纯疑惑问：“我出名？”

　　 简纯也不觉得自己的成绩能有虞思颐那样硬，能以全校第一进来，所以到底为什么出名？

　　 而室友们也在兴奋：“这不是之前选校花那事儿吗？那些人，嘴上说着不投你，实际上……”
　　 室友把投票截止的图给简纯看，发现，她以五千多的票数，取得了压倒性的胜利。

　　 简纯：“？？”

　　 这特么什么情况。

　　 简纯的校花之名也随之传了出去，还有一些外系的人打听到了简纯的班级，刚开课的两天，一下课就有人来围观。

　　 围观了之后，论坛上也有人开始为此发言。

　　 争论不休，这场辩论从校花落定后就开始吵。

　　 那之前的三千票是艺术学院的学姐，算是在校比较知名的小网红。

　　 当然，也有不少的人看她不顺眼，就这样，热度持续了好几天。

　　 “倒是跟照片没什么差别，说当校花，颜值也是够的。”

　　 “比起魏颖凉差太多了吧，而且魏颖凉三千多票都是慢慢积攒的，简纯就那么一晚上就起来了，说没有暗箱操作，鬼才信。”

　　 “你爱信不信。还魏颖凉三千多票，你看她照片，没瘦脸没磨皮我跟你信。”

　　 “就一个乐子而已啊，有什么好争的，不过再怎么争也就那样了，你们是没看见A大的校花，就那网上吹嘘的厉害的几千年第一女状元，人家真长那么漂亮。”

　　 “别了吧，这年头人工美女还少？”

　　 “人家就一普通学霸，还整容？你以为人家像你们这些不务正业的，靠脸吃饭？”

　　 “我好像也看见了，第一女状元，颜值真的可以啊。”

　　 “我也看见了！是她是她！”

　　 “在哪儿看见了？难不成你们还去人家学校围观了？”

　　 “就在我们学校啊。”

　　 此时此刻，简纯和虞思颐走在一起，感受到了前所未有的压力。

　　 这特么，走在学校跟被在动物园围观的动物一样的。或多或少的视线，让她感觉不舒服，但你又去仔细找，又找不到谁在看。

　　 简纯好歹还在自己学校，被人围观也还好，但现在多了一个虞思颐……

　　 她就那有那么亿点点不自在了，好像全校的人都在觊觎她家虞思颐一样。

　　 在高中，少年少女就算心里有喜欢，但也因为有更重要的事要做，而将这些感情放在心里。

　　 但到了大学，可没人会这样想了。

　　 毕竟有的人甚至都计划好了，一定要在大学谈一场恋爱才不算是白上大学。
　　 所以这些人带着欣赏的又或者是有目的性的眼光看虞思颐，简纯就愁到了极致。

　　 而室友们完全不知道简纯在为什么不开心，现在她们的注意力都在虞思颐的身上――

　　 特别是知道了虞思颐是隔壁A大，以第一名入学的事迹之后。

　　 小女生们又开始各种好奇，问东问西。

　　 最后到了商业街某家特色餐厅，这才被转移了注意力。

　　 “这里一定很贵吧……要不我们AA？”室长提议道。

　　 她们都是普通学生，今天虞思颐说请她们吃饭，让几个人高兴之余，才发现自己高兴过头了。

　　 感觉有些不太好。

　　 几个室友也纷纷表示不用那么破费，简纯也回过神，将几个室友给推进去。

　　 她是有些明白虞思颐的想法的，大概就是，你们是我女朋友的室友，虽然不能向你们公开，但请你们吃顿饭，让你们多照顾一下我女朋友还是可以的。

　　 这人情买卖一点都不亏。

　　 见简纯也这样，几个室友也终于进了门，只是多少有些不太自在。

　　 她们坐在靠窗的位置，菜还没上，室友们没话找话，总算是让气氛不那么尴尬了。

　　 虞思颐不太喜欢跟陌生人说话，但因为是简纯的室友，该克服的还是要克服，她一改平日里冷淡的样子，竟然跟几个人说得有滋有味的。

　　 一顿饭下来，总算是熟络了一点，她们也知道了虞思颐家里的经济情况，羡慕了之后，吃起饭来，一点儿负担都没了。

　　 就是再看简纯的时候，瞬间觉得，这简纯运气也太好了，交的朋友那么大方，那么有钱，那么高智商，还那么好看。

　　 吃过饭，一行人下楼，华灯初上，白日里稍显冷清的街道喧嚣起来。

　　 简纯和虞思颐挽着手走在前面，有室友八卦地拉了拉简纯的手臂，让简纯看。

　　 街边有一对男女很亲昵的站在一起，简纯有些脸盲，有些没认出是谁。

　　 而室友八卦道：“那个女生我们班的啊，那么快就有男朋友了？”

　　 “万一人家是两人一起考的同一个学校呢？”

　　 “是哦，也有可能啊……”

　　 “这也太好了吧，一起约着考大学。一起拿证。”

　　 简纯没好意思地看了看虞思颐，因为对号入座了，他们也是这样一起约好了考大学，以后要一起拿证……简纯心里想得欢，正好对上了一双带笑的眼睛。
　　 虞思颐做了个口型，告诉简纯说：我们也是啊。

　　 简纯一秒变成正经人，她扯了扯虞思颐，让她别做怪。

　　 简纯干咳了一声，又转移话题道：“走吧，明天还要早点起来，回吧。”

　　 虞思颐在简纯室友这里过了明路，偶尔虞思颐也会来学校找她，一起上课吃饭，又或者出去玩，不仅是室友还是简纯都习以为常了。

　　 今天周末，室友们下午没课，当然该怎么浪就怎么浪，简纯和虞思颐在自习室坐了小半个下午，约好了诸菲菲吃晚饭。

　　 出去吃饭之前，简纯又回了趟寝室放书。

　　 寝室楼下也有阿姨守着，不过都是防止男生上楼。

　　 简纯的寝室在五楼，视角也很好，方便俯瞰未开发的荒野。

　　 虞思颐站在外面晒太阳，一动不动的，安安静静的宛如雕塑。

　　 简纯放了书，又擦了擦脸。

　　 “你要不要重新上一层防晒霜？”简纯自己擦了一层，也不管虞思颐要不要，手里的防晒直接往虞思颐的脸上招呼。

　　 而虞思颐也没躲，就那么等简纯蹭她脸上。

　　 简纯本来还想整一下虞思颐的，只是对方的配合让她有些无从下手。

　　 简纯给虞思颐涂抹好，又看了看虞思颐的模样，因为对方逆光而站，她不由得闭了闭眼。

　　 瞬间，简纯脑子里就出现一句话：漂亮得有些夺目了。

　　 “好了？”虞思颐问。

　　 简纯没有回答，反而倾身吻了上去，她闭着眼，感受着干燥软绵的口感。虞思颐依旧配合着，又似要反客为主。

　　 像是在抢夺彼此的呼吸，有香气钻入简纯的鼻中，甜滋滋的味道蔓延开。

　　 地面是两人合二为一的倒影，尘埃在夕阳中跳跃，在蝉鸣声中渐渐落下地平线。

　　 室内安静的落针可闻，似为了配合简纯的心跳，房门传来钥匙插孔的声音。

　　 几乎瞬间，简纯就睁大了眼睛，呼吸也在此时凌乱。

　　 哗啦一声，窗帘被拉上，将室内和阳台隔离开来。

　　 大门在此时瞬间打开，只看见飘飞下落的窗帘，地板上淡淡余晖，以及伴随着一声咔哒的落锁的声音。
　　 卫生间门被关上了。

　　 几个室友没当回事，只以为拉窗帘是简纯这会儿才睡醒，而不是刚刚有意将窗帘拉上。

　　 “游乐场真好玩，要不是我实在是走不动了……”

　　 “所以说你去游乐园穿什么跟鞋，理智一点好不好。”

　　 “这不是穿了小裙子吗？”

　　 “简纯呢？”

　　 “上厕所吧。”

　　 室友你一言我一语。

　　 “简纯啊，我们买了东西，你快点出来吃，现在还是冷的。”

　　 大大的嗓门儿声飘过。

　　 厕所内，简纯后背抵在冰冷的墙上，瓷砖稍微的凉意让她回过神来。她被桎梏住着唇舌，但对方依旧没有松开的意思，似因为这一变故而变得更加的……兴奋？

　　 是兴奋。

　　 视线相撞的一瞬，简纯甚至能发现对方眼里带着捉弄的嗤嘲。

　　 隐秘和刺激让她战栗。

　　 简纯发现的时候，她的呼吸已经乱了套，想要发出些微声响引起旁人的注意，以此来要挟虞思颐，唰地一声，简纯的心弦却在下一瞬被撩动，她敏感地听到窗帘被拉开的声音。

　　 有那么瞬间，她又不敢了。

　　 室友不算重的脚步声传出，简纯的神经依旧发出警告，余光注视着磨砂门外，以及门把手。简纯后悔了，她后悔刚刚的主动撩拨了，关键是她没有想到室友会提前回来，也没料到虞思颐会对于她的行为进行反攻。

　　 这是一场持久的拉锯战，她一边沉湎又一边想要再抢救一下。

　　 水声响起，应该是室友在外面洗手。

　　 简纯每一个感官都放到最大，但强忍着声音，不敢冒出丁点。

　　 她以为这就完了，结果门又被敲了敲。

　　 不大，却咚咚咚地，像是敲在简纯的心坎上。

　　 “简纯，再不出来吃，冰粉就不冰啦。”

　　 简纯拉了拉虞思颐的衣服，没有得到回应，她又狠心地掐了一把。

　　 虞思颐放开她，简纯喘着气，强行压着胸口的大口大口的呼吸。

　　 她调整了一下，又说道：“等会儿……”

　　 外面没再说什么，倒是虞思颐笑意掩饰不住的倾泻而出。

　　 她的脸靠在简纯的肩头，声音压低着道：“你的声音抖了。”

　　 简纯看了一眼虞思颐，用眼神鄙视。

　　 许久后，简纯拉好衣服，脸上的红晕似要滴血，她等着心情平复好，这才又出门。
　　 门被打开，但简纯却没想好有什么好的借口，还犹犹豫豫的，不敢进门。

　　 虞思颐一出去，就把室友们都吓了一跳。

　　 大约没想到只以为简纯一个人在，而现在大变两个活人。

　　 “思颐啊，来来来，一起来吃。”

　　 室友热情的让开了位置。她们经常在寝室吃东西，坐在地上，面前放着一张小桌子。

　　 “你们刚刚在里面呢，也不出个声。”室友嘀嘀咕咕：“早知道我也少吃点啊。”

　　 被问及，简纯有些觉得一定要解释什么了。

　　 不解释的话，她又觉得，好尴尬。

　　 她们肯定会乱想吧，现在简纯她自己就开始换位乱想了。

　　 “刚刚在里面给她扣内衣扣子。”虞思颐打断众人的思绪，解围道。

　　 简纯目光复杂地瞥了一眼虞思颐，又回过头，手背着，扯了扯内衣扣子。

　　 这还真是个很好的理由呢。

　　 “扣就扣吧，还要去厕所，这有什么啊。”室友说。

　　 虞思颐也说：“我都说了不用那么麻烦，但简纯她害羞。”

　　 “哈哈哈”

　　 “是啊是啊，又不是没有。”

　　 室友们调侃的神色看着简纯。

　　 简纯：“……”

　　 简纯环视了一圈，觉得这些室友都是虞思颐派来的间谍！

　　 作者有话要说：100章打卡！今天要早点睡！

　　 还剩：简老师掉马甲+带念念上综艺。

　　 0

　　 感谢在2020-06-03 22:47:15~2020-06-04 19:00:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：一声扬、俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：KingのKnight 15瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章
　　 番外4掉马

　　 简纯教课三年, 只教了两个理科班，一个九班, 一个十班。

　　 而现在, 她带的第一届学生就要毕业了。

　　 舍不得是肯定的。

　　 考完当晚, 学校附近的自助餐就给包圆了，都是毕业班的散伙饭。

　　 简纯之前带过十班一阵，感情自然比九班要深一点, 但她对两个班级的学生的成绩都是一样的关注。之前就听两个班主任分析过，班里的一本线多少个, 二本、三本多少个。

　　 十班和九班因为有老师上的重叠，也算是兄弟班, 定的聚餐也在一块儿。

　　 现在简纯在九班坐了会儿，就有十班的同学从另一头过来敬酒。

　　 靳梓烨带的头，手里还拿着一整瓶啤酒。

　　 “大姐，我敬你。这三年谢谢你的照顾。”

　　 简纯也被气氛感染, 拿着酒杯, 跟人碰了一杯，然后饮下。

　　 老师们纷纷说靳梓烨懂事, 毕竟以前一年级的时候混成什么狗样, 大家还是有目共睹的。现在能转变, 也让众人觉得非常的欣慰。

　　 “希望这学期后, 就不用在学校见到你了。”简纯也衷心说。

　　 不在学校见到，就不用因为发挥失常而回来复读。

　　 靳梓烨敬了一杯，又开始跟摇着尾巴的老虎一般, 围着几个老师打转，然后一个一个挨着敬过去，没有哪个有落下的。

　　 吃了菜稍稍填了肚子，比较外向的学生们基本上就是拿着杯子四处敬酒了。

　　 简纯还好，她也只是一个科任老师，被敬酒的大头轮不到她，索性远离了风暴中心。

　　 正坐到易雪阳身边的时候，又听到隔壁桌的女生在说话。

　　 “我这次能考那么好，一定都是女神的功劳！”

　　 “我也觉得，上次女神来了百日誓师大会，我就觉得整个人跟开了光一样，肯定能考好！”

　　 “话说我们真是幸运啊，前几届的学长学姐运气就没那么好了，学校竟然请来了女神。”

　　 她们都在说虞思颐在上次百日誓师大会回学校的事。

　　 当时虞思颐一出现，现场差点儿失去了控制，更有得了消息的媒体赶忙过来，只是到的时候，虞思颐的影子都没了。

　　 简纯竖着耳朵听着，面前的杯子被敲了敲，发出清脆撞击声。
　　 简纯回头，就见易雪阳冲她扬了扬下巴。
　　 “你不喝点儿？”简纯冲易雪阳举了举杯子。

　　 “我喝了啊――”易雪阳把杯子碰到简纯的杯子上。

　　 简纯看见，杯子里面，在冒气泡。

　　 “雪碧。”易雪阳说。

　　 靳梓烨转了一圈下来，也喝了个够，这会儿又坐到了简纯的身边，懒散的毫无形象得摊着。

　　 旁边又有女生猫上来，缠着简纯：“简老师，你是不是真的认识虞思颐啊？”

　　 简纯一听，就觉得有坑，没有正面回答，只问：“怎么了？”

　　 女生问：“她那么久不出现，是真的不准备复出了吗？电视也不演就算了，综艺也不上……”

　　 “嗯……”简纯沉默了，余光所及之处，又看见，易雪阳此时正偷笑。

　　 而旁边的靳梓烨也瞥了一眼，也不知道是真的醉，还是假的醉，开口道：“这都一年没有行程了，工作室也签新人了，你们还等电视剧啊。醒醒吧。”

　　 女生：“……”

　　 易雪阳也多看了靳梓烨一眼。

　　 简纯默默地摸了摸鼻子，只看女生和靳梓烨说，也不开口。

　　 等到解散的时候都已经快要九点了，学生们也是真的憋疯了，那么多年规律又乏味的生活，现在终于要结束了，该释放的也在此时释放开来。

　　 简纯的电话响了很多次，她给虞思颐回了信息，快了。

　　 虞思颐的车停在路边的梧桐树下，黑沉沉的环境将车身掩藏住，但简纯一出来，就注意到了。

　　 学生们在门口互相道别，今天该回家的就回家了，不能回家的还要住一晚的寝室明天再搬。下次见面就是学校拿填志愿。

　　 简纯送走了学生们，又和老师们道别，这才上了车。

　　 简纯这会儿的感怀也消磨地差不多了，这样的事每三年来一次，她再多的感情，也要学着去适应。

　　 之后，她又喋喋不休的开始冲虞思颐说起之后的计划。

　　 因为――她有一整个暑假的时间休息。

　　 红灯，虞思颐刹车，兴致勃勃地转头看着简纯说话。

　　 两人坐在车内，丝毫没有发现，外头有正一起回学校的女生多看了一眼。

　　 “那是我们简老师吧――！！！”女生拉了拉旁边的女生，不确定问。

　　 旁边的女生一回头，看清楚了人，吓得尖叫。
　　 又一个女生被尖锐声音吓到，啧了声转头，结果也跟着瞪大了眼睛，跟着‘啊’了一声。

　　 走在前面的女生也回头了，“你们全体撞鬼了吗？叫――”

　　 说着，话音戛然而止，之后便是引得路人围观的，高低不一的：“啊啊啊啊！！”

　　 番外5节目

　　 《零点距离》是一档老牌综艺，早年因为采访过很多明星而出名，但现在各大综艺层出不穷，这款综艺也逐渐下滑。

　　 而在前不久，零点距离节目组官方发布，请到了退圈两年的虞思颐。

　　 这是一个暑假，虞思颐省了一点时间出来带简纯和孩子玩，顺便接了这个综艺。

　　 “你竟然会接这个综艺。”简纯听到虞思颐要上节目的时候，还好奇了好一阵。

　　 “以前才出道，运气也不是很好，这个节目组的导演有帮过我的忙。”虞思颐说。

　　 简纯点点头。

　　 虞思颐瞥了一眼简纯，“不过，你有兴趣跟我一起上节目吗？”

　　 “我？上节目？”简纯惊了：“就陪你过去，还是要跟着你站在台上那种啊？”

　　 虞思颐说：“不出镜的那种。”

　　 简纯眨眨眼。

　　 虞思颐道：“不过这次是坐在台上，你不用那么紧张。”

　　 “……”

　　 简纯又似乎懂了什么，一秒变脸。

　　 这是要她一起上节目？！

　　 简纯倒吸口凉气：“你是不是想要我被你的粉丝给手撕啊！”

　　 “不会，没粉丝了，现在也不是利益相关。”

　　 “……”

　　 简纯没有虞思这样轻松，反而提心吊胆起来。

　　 直到真的到了那一天，才听说是给她准备了面具的。

　　 于是，等待了虞思颐几年的观众们纷纷涌入直播间，才发现，真的是虞思颐！

　　 “虞思颐身边的人是谁啊？主持人？”

　　 “戴了面具，看不出，应该不是主持人。”

　　 “还有她们中间坐的那个小孩子――啊啊啊感觉好可爱啊。”

　　 “不会是虞思颐的对象和孩子吧？！”

　　 这样的猜测一出，弹幕差点儿就给挤爆了。

　　 “老婆的老婆长什么样啊啊啊啊啊！！想看正脸啊啊啊！”

　　 “老婆的孩子也好可爱啊！！！头上还有兔耳朵！”

　　 “好想看我家闺女长什么样，我老婆的基因应该不会有问题。”
　　 “疯了，我的妈呀，虞思颐竟然带孩子和老婆出镜！”

　　 观众说什么的都有。

　　 此时，主持人正在和一家三口聊天。

　　 说了一通开场白后，主持人又笑着问：“思颐退圈的这几年应该很忙吧，是什么让你想上我们这个节目的呢？”

　　 虞思颐手里拿着话筒，她大大方方地坐在念念的左侧，笑容无奈，说：“不是因为我要还你们导演的人情吗？”

　　 弹幕笑疯了。

　　 “资深粉表示这题我会！虞美人在早年的时候跟着剧组上节目，拍小剧场的演员不干了，节目组又让虞美人顶上！虞美人就红了！”

　　 “虞美人好无奈啊哈哈哈，主持人也摊手，你怎么那么直接啊。”

　　 “主持人：好方，这让我该怎么接下去？”

　　 主持人当了那么多年，笑笑，又接下去问：“我们都知道你结婚很多年了，能不能透露一下，二位是怎么相识的？”

　　 虞思颐还没反应，简纯就机智抢答：“商圈附近的路边。”

　　 主持人一看简纯抢答，还蛮高兴，又问：“怎么会在那里遇到？？”

　　 不是有知情人士说她们是一个学校的？主持人不解。

　　 简纯说：“她迷路了，找不到学校了。”

　　 弹幕又一次疯狂刷屏。

　　 “划重点：商圈附近迷路，以后我们可以去那里蹲虞美人。”

　　 “C市本地人弱弱开口，瀚海中学附近就一个商圈，要是在那里迷路――这得多路痴啊。”

　　 “失落，早知道我就该先下手为强的啊。”

　　 “失落＋1，我也想去蹲商圈了。”

　　 “不过我觉得老婆的老婆的声音也挺好听的，根据给她的镜头分析，唇形很好看，眼睛也挺漂亮的。身材和皮肤也保养很好。”

　　 “我也能分析，根据虞美人的审美，我就知道，她老婆肯定很好看。”

　　 弹幕欢快，主持人也卖力地问着：“小妹妹那么漂亮，为什么不摘掉面具呢？”

　　 虞思颐笑着道：“怕你们觊觎。”

　　 主持人在后台看过念念的长相，说觊觎还真的会，也不知道这小姑娘怎么生的，就是集中了两个妈妈的优点长的。

　　 而弹幕已经酸成一团了。

　　 “当不成老婆的老婆，当老婆的女婿也好啊！”
　　 “弹幕已经疯了吗？这什么老婆的女婿？”

　　 “拔刀吧――现在咱们是情敌。”

　　 主持人又问了几个问题，弄得弹幕一阵嗷嗷叫。

　　 终于，又有弹幕后知后觉地冒出。

　　 “话说，那是我们老师啊！”

　　 “什么老师不老师的。”

　　 “虞美人的老婆是我们老师，以前还被虞美人转发过的啊！”

　　 众资深粉们也很快回忆起，几年前，有那么一个美女教师因为是花粉，所以被他们转发小火过一阵。

　　 “我草？我们还转发过？那老师长什么样来着？”

　　 “手机都换那么多个了，又不是岛国的老师，我也没保存啊。”

　　 “我那么早就认识了老婆的老婆？！惊悚。”

　　 而现在，他们竟然那么早就接触到了虞思颐的老婆吗？

　　 所有人都开始切微博，一时之间，#虞思颐网红女教师#这一词条被搜索登上热搜。

　　 但让众人失望的是，以前的历史图片早就找不到了，就像是一夜之间都被抹除了，打开所有人好奇心的同时，又划下了一个句号。

　　 番外6聚会

　　 暑假才开始，简纯就被虞思颐拉着去和她曾经的圈内好友聚会。

　　 虞思颐这两年也一直都在忙，基本上是没有空隙。

　　 虞家家大业大，里面的弯弯绕绕也多，她虽然名正言顺，但想要让众人信服，也的确不容易。

　　 这次聚会只是个私人性质的。

　　 银薇薇和银薇薇的女伴殷楠思也都有出席。

　　 只是，简纯却没想到还有一人。

　　 也不是别人，就是荣臻。

　　 荣臻到的时候，银薇薇还在和简纯探讨虞思颐的玩票人生。

　　 银薇薇作为虞思颐的师姐，说她一点都不热爱演艺事业，早点滚蛋也好。

　　 银薇薇这几年一直都在打磨演技，算是各大导演追捧的口碑保证，对于虞思颐那什么‘我演的不好，干脆回家继承家业’的屁话一点都不能接受。

　　 荣臻入座，夹在几位女士中间，也的确有些束手束脚。

　　 荣臻也和银薇薇认识好多年了，早年也对银薇薇有过情愫，又和银薇薇炒作过，所以被殷楠思暗箱操作给丢出了国。

　　 几年后回来，荣臻衣锦还乡，刚好国内的事业正一帆风顺，而好死不死，又喜欢上了虞思颐。
　　 但关系尚不明晰的时候，他就被虞思颐给拒绝了个彻底，还在酒宴上听虞思颐的‘妹妹’说虞思颐有老婆了。

　　 这之后，他才彻底死心。

　　 结果，今天他又看见虞思颐的‘妹妹’了。

　　 银薇薇在怼虞思颐，简纯也跟殷楠思说不上话。

　　 荣臻坐下，也自然而然地跟简纯搭话。

　　 “你一个人？”

　　 “嗯，怎么了？”

　　 简纯这会儿还有些恍惚。

　　 这次没有了被嫉妒冲昏头脑的简纯还记得，她家黎樱很喜欢荣臻，所以想要问荣臻要个签名，但还不知道怎么开口呢。

　　 此时荣臻搭话，简纯倒觉得是个好机会。

　　 “妹妹，你嫂子呢？”荣臻问完，又觉得自己这是不是有些不八卦了，坐直了身体，一派正经的模样。

　　 “我嫂子？”简纯懵了。

　　 她什么嫂子？

　　 俨然，她已经忘记了自己之前在酒宴上犯过的蠢事，因为嫉妒而去忽悠了荣臻。

　　 “你姐姐的妻子。”荣臻小声提醒。

　　 提醒完，荣臻又下意识地瞥向周遭。

　　 简纯瞳孔震了震，似想到了什么。

　　 哦！

　　 想起了。

　　 同时，旁边的人也注意到了这个方向，银薇薇也听了个大概，她和几人的关系都很好，插话道：“什么嫂子不嫂子的？你们还玩这种play啊？”

　　 荣臻道：“你开什么玩笑呢。我问的是虞思颐的妻子，说起来，都没见过，好奇也正常吧？”

　　 银薇薇一听，笑容抽了抽。

　　 瞥向虞思颐，又看了看简纯，她又抽得更厉害了。

　　 “你都跟人家说话了，你还不认识人家，你在逗我玩？”银薇薇拍了拍了荣臻的肩膀，这是哪儿来的铁憨憨啊？

　　 荣臻也懵了，“说话？说什么――”

　　 荣臻又似想到什么，突然回头，看向简纯。

　　 简纯看着荣臻，眨眨眼，又扯出一个尴尬的笑容来。

　　 而虞思颐击碎荣臻最后的幻想：“不好意思，之前一直没告诉你，她就是我妻子。”

　　 荣臻：“……”

　　 荣臻：“？？？”

　　 荣臻看向简纯，进行最后的确认。

　　 简纯，微笑。

　　 ―番外完―

　　 作者有话要说：◆《被迫逆袭》开坑时间6月16~

　　 非常感谢大家陪又又填坑。很开心，骗了不少的留言和营养液，谢谢小天使打赏，能看正版又又就超级开心了！没写的番外是觉得，写不出的，趴_(:з」∠)_
　　 你收收，我收收，下周又又就开坑！

　　 下本希望能写好人物以及早点睡觉。。

　　 希望和读者太太们以后还能再见啦！谢谢吖！

　　 0

　　 感谢在2020-06-04 19:00:43~2020-06-05 23:05:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：喻言儿- 2个；俺娘说俺村俺最帅 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：俺娘说俺村俺最帅 20瓶；misaka19、喻言儿-、关你Ps呕 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
