
　　题名：西瓜味的风和你
　　作者：陆桐

　　简介：
　　陶抒苒曾经最讨厌夏天了，书中所谓的热情和浪漫，她实在难以理解。
　　直到高中开学那天，她忍着一身汗站在人群里，远远一眼看到姜寒栖，突然就开了窍。
　　“她就像西瓜味的风，能吹走一切湿热。”她红着脸和好友描述道。
　　好友却拍了拍她的肩膀，长叹一声：“那是因为你看上了一座冰山啊。”

　　姜寒栖，出身名门的冷面美人，全区第一的霸榜学神，无数追求者要么被其实力所震慑、要么被其美貌所冰封，无一能近其身。
　　陶抒苒都不用掐指算就知道自己毫无希望了，便想把心情妥善安放。
　　偏偏怎么也收不回去了――
　　某夜，陶抒苒居然梦到自己和女神已婚多年，妻妻恩爱，甚至育有一女，惊得她天还没亮就连滚带爬逃离了床，却在学校碰到了梦中的主角。
　　碰到就算了，主角还叫住了她？

　　还给她辅导学习？
　　还带她回家？
　　还抱她？
　　还说喜欢她？？
　　陶抒苒看着早已融化成春水的冰山，摸了摸自己滚烫的面颊，心中下了结论――
　　完了，她可能还没睡醒。
　　很多年后的家庭聚会上，好友调侃她，绘声绘色地和她妻子说着，她是怎么突然爱上西瓜味的。
　　姜寒栖听得很认真，手上动作却极快，在所有对半切开的西瓜上都挖了一勺，最中心、最甜的部分，被稳稳当当放进碗里，堆成了小山。
　　陶抒苒接过碗，小脸涨得通红，嘴硬道：“其实也不是一直喜欢，吃多了总会腻的。”
　　“好。”姜寒栖柔声应着，一双明眸中满是她的身影，面上是清浅的笑，“那你下次喜欢什么记得提前告诉我，我都能改。”

　　√双向暗恋，HE，高中校园，学习恋爱两不误
　　√感情线开始时皆已成年噢，宝宝们不要早恋呀！
　　√外冷内热御姐攻vs矫情多愁软萌受

　　=日子里那么多苦，还好有你甜=
　　=不是喜欢西瓜味，而是喜欢你=

　　内容标签：花季雨季，情有独钟，甜文，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：陶抒苒，姜寒栖┃配角：接档快穿文欢迎试看┃其它：戳专栏有预收，感兴趣的欢迎收藏QAQ
　　一句话简介：梦到娶了学神后我考上了好大学
　　立意：只要有去爱的勇气，我们就有未来


第1章梦醒时分
　　印象中本该湿冷的空气变得有些燥热了，时不时又有阵阵温热的气息打在她身上。
　　陶抒苒就是在这样奇异的感觉中醒来的。
　　她刚从混沌转圜的头脑因为惬意的氛围变得愈发昏沉，身上有些重，还带着若有若无的酸软无力之感。大概是昨晚看完晚会后吹了冷风有些感冒吧，陶抒苒迷迷糊糊地想着。
　　她微微偏头，眼睛尚未睁开，只感觉床侧的灯没有关。回家后写了一套卷子才睡的，估计是忘了关吧，问题不大。
　　这样想着，陶抒苒打算换个姿势继续睡。
　　她刚要有翻身的意图，突然感觉有点不对劲。
　　为什么她房间里还有人？
　　是老妈跑来收拾什么东西吗。
　　陶抒苒迷茫地张开眼，就看到不远处的沙发上坐着一个人，边上只点了一盏昏黄的小灯。
　　一头长发随着低头的动作微微下垂，膝上正捧着一本书。
　　不是妈妈啊。
　　不对，她房间什么时候是这种装修风格了？
　　听到床上传来的动静，沙发上的人随即起身，走到床边蹲了下来。
　　“宝宝，你醒啦。”嗓音轻柔，唇角含着笑意，在暖色光下，如烟似梦，“已经十一点了，桐城的早餐收摊得早，我提前买好了正温着，想不想吃？”
　　什么桐城？期末都还没结束呢，怎么会跑到桐城来啊。
　　陶抒苒傻了眼，借着暖黄色的灯光，仔细地看着对方的脸。
　　深褐色长卷发被拨开在她身侧，极近的距离让陶抒苒甚至可以看到对方不算浓密却尤为纤长的眼睫，一双黛色细眉，尾部微微挑起，衬得原本稍显深刻的面部线条更为柔和了。
　　是姜寒栖。
　　又不是姜寒栖。
　　陶抒苒那好不容易清醒了的头脑又开始犯迷糊了。
　　对方的五官确实和姜寒栖一般无二，但又哪哪都透露着不对劲。
　　五中高一的年级女神姜寒栖，那是出了名的冷面。据说从小学开始就是少言寡语、独来独往的，全科成绩甩开第二名一大截却又拒绝了一切学生工作，陶抒苒和她同班了一个学期也没说上过一次话。
　　她什么时候和姜寒栖组团去桐城旅游的？？
　　此时的姜寒栖，与陶抒苒印象中的相去甚远，面上没有半点冷意，眸中泛着水光，说出的话也十分接地气：“那我现在去给你打水挤牙膏？”
　　别吧，校园女神沦落到给她挤牙膏，要是传出去被人知道的话，她会被姜寒栖的众多追求者记恨死了。
　　“姜同学，不用客气，我自己来就好了。”陶抒苒连忙阻止，末了还不忘下个逐客令，“额，你可以先去做自己的事情，不用刻意等我的。”
　　她现在需要一个独处的空间来理清楚这是发生了什么，姜寒栖搁这太碍事了。
　　谁知，原本打算起身的人听了这话却又蹲下了，面上写着不安：“宝宝，你是不是生我气了？”
　　？没有，我只是希望您能赶紧出去。
　　没等陶抒苒斟酌好怎么解释，姜寒栖却微微垂下了头，继续道：“我知道你很喜欢桐城，也很重视这个年假。可是今天突然下了大雨，不方便游玩，所以我才一直没喊你起来。不要生气好不好，过年的时候我们把蕊蕊送到爸妈那，然后出国好好玩一圈，把十周年纪念补上。”
　　……
　　陶抒苒混沌的脑子更迷糊了。
　　这段话信息量实在太大了，要不是眼前的人和她认识的姜寒栖长得一模一样，陶抒苒都要怀疑自己是穿越了。
　　休年假，和姜寒栖一起去邻省旅游，蕊蕊是谁，十周年又是什么？！
　　她认识姜寒栖也就半年不到，哪来的十周年！
　　听着姜寒栖这熟捻的语气，陶抒苒心中一万个问号，嘴上下了终极逐客令：“我没有生气，就是困，我继续睡觉了。”
　　说完，她就往被子里一趟，蒙住头不再管其他。
　　都说日有所思，也有所梦。
　　一定是昨天元旦晚会上的姜寒栖太漂亮了，害得她心神不宁地入睡，然后心神不宁地做了梦。
　　梦嘛，醒来就好了。
　　再醒来时。闹钟还没有响。
　　昨夜疏风骤雨，却意外地睡了个好觉。
　　黑暗中从温暖的被窝里伸出一只手摸索着立在床头柜上的电子钟。
　　点亮屏幕一看，这才五点。
　　陶抒苒坐起身来，她打开灯，环顾四周，浅蓝色书架，纯白衣柜，浅蓝色靠椅，纯白书桌，卡通被套和床单，浅褐色木制地板。
　　这是她的房间没错，而且她昨晚睡前关灯了。
　　也就是说，刚才果然是个梦。
　　她居然梦到了自己和姜寒栖在过十周年纪念日，还臆想了她们有个女儿？
　　甚至从未想过早恋会发生在自己身上的陶抒苒被这个梦震惊到了。
　　她脑中闪过了父母老师痛心疾首的模样，闪过了高考落榜的自己抱憾终身的模样，不由得愤愤地锤了锤自己的脑袋――
　　正是学习的黄金时期，瞎想什么破事呢！
　　翻来覆去五分钟未果后，陶抒苒面无表情地起了身，她努力压抑住心中的骇浪惊涛，决定远离这张罪恶的床。
　　洗漱时脑子还是懵的，直到听见响动出来察看的妈妈敲了敲浴室的门，陶抒苒满嘴泡沫、咬着牙刷回头看，便看到陶母紧皱着眉头：“临时加课也不和我们说吗？”
　　陶抒苒就读于区里数一数二的市重点实验班，虽然打着素质教育的名号，但各班的上课节奏还是要跟着老师走的，临近考试，在每天早读前或者放学后加一节课的情况也是偶有发生的。期中考试前就加了一个星期的早课，所以妈妈才会这么误会。
　　陶抒苒转回洗漱台，闷着头继续刷牙，支支吾吾。
　　陶母看了她一会儿，只当她是默认了，便转身去了厨房做早饭。
　　早饭时，果不其然又是一顿唠叨。陶母打了个哈欠，边刷着手机上的学习强国边数落道：“既然你今天要加课，昨天就不应该做语文卷子，挑一个小科目早早做完睡觉，关键时刻，切忌因小失大。”
　　“我又没写大作文。”陶抒苒夹了一筷子咸菜扒拉了几口粥，随意附和着。
　　陶抒苒从小听各种教导已经听到耳朵出茧子了。
　　陶母是区教育局副局长，本身是学教育研究出身，自以为对学习很有一套心得，也没见把自己女儿教得有多好啊。
　　她往日里少不了怼回去，可今日实在是没心思。
　　陶母见她一副兴致颓颓的样子，只当她是精神不好，去柜子里翻了一支风油精放进了书包侧边，有些不高兴地继续说：“你们班主任和我说了，以你期中考试的成绩悬得很，文理分科后就算待在实验班也是倒数的。你这次期末要是再考砸了，你让别人怎么看我们？陶抒苒你给我警醒一点，别净给人机会戳脊梁骨！”
　　“啊啊啊行了行了吃完了。”陶抒苒本来心里就乱，现在更是极度烦躁，她飞快地把碗往桌上一放，拎起隔壁座椅上放着的书包就冲去玄关换鞋了。
　　陶母看着碗里的剩了一小半的粥又是一阵气，去冰箱里拿了瓶酸奶塞进了陶抒苒书包里才让她出门。
　　尽管申城的地理位置已经很靠东了，但在冬日的五点半，天边还是一抹沉沉的黑。
　　公交已经开始运行了，街道上偶尔有车辆穿行而过，零零落落的路人分散得一眼放不了两个。
　　这是她第一次走在凌晨的街道上，离期末考还有三天，为了避免解释的麻烦，陶抒苒还要在这条路上走两天。
　　空气中刺骨的寒意刮得她的脸有些疼，陶抒苒沉默着把外套的帽子罩了起来。
　　车流的背景音渐渐远去，让她有一种四下寂静的错觉，只有路灯在不断向路的前方推进，她看着自己在地上影子长短交错，像极了起伏不安的心情。
　　大概是因为父母都是教育界人士，从小就过着按部就班生活的陶抒苒从未做过任何出格举动，她想不明白自己为什么会做那样的梦，还是那样真实的梦。
　　她和姜寒栖并没有什么联系。
　　姜寒栖的大名，早在初中第一次区统考后，就开始在区内各校流传了。高分霸榜、从未失手就算了，偏偏家境优渥，父母都是上个世纪的海归博士、德高望重的业内知名医生，精致的长相配上孤高的气质，直接把姜寒栖送上了中学时代的神坛，成为了学生老师之间口口相传的传说。
　　这样的人在陶抒苒的择偶标准里是会被直接剔除出去的，遑论暗藏什么遐思。
　　陶抒苒踏入校园时天空已经开始吐白了。
　　她不由自主地把目光投向了校园另一端的体育馆，那边连同着操场，视野开阔。
　　馆外的道路上铺着的红毯还未收起，路旁灯上新挂的坠饰在晨风中微微摇晃。
　　昨天的元旦晚会就是在那里举行的。
　　那时，开场预热的音韵还未落完，她便看到身着浅蓝色礼裙的姜寒栖款款走上台，长纱袭地，浅施粉黛，立于面光下，淡然而从容地俯视台下，又仿佛只是静静地望着她，被距离与强光模糊了眼中的情意。
　　大概就是那个时候，少女的芳心突然跳了一下吧。
　　陶抒苒做贼心虚，赶忙收回目光，怀疑自己是不是又红了脸，只好把帽兜拢了拢，罩得更严实了些。
　　走到教室门口时，陶抒苒才突然意识到了提早出门似乎是个错误的选择。
　　门没开。
　　平时门都是怎么开的来着，钥匙在班主任那还是同学那？陶抒苒有些抓耳挠腮。
　　很久没有早起、长期踩着时间进教室的陶抒苒显然没有这方面的经验，她稍稍思考后，便打开了书包决定背会儿文言实词。
　　心不在焉地糊弄过去了不知多久，陶抒苒终于听到了走廊上由远而近的脚步声。
　　也不知道是不是自己班的，陶抒苒眼皮子也没抬一下。
　　那脚步声在稍远的距离停住了，顿了两秒，继续靠近，接着，她便听见了一声招呼，音色凉得像是浸湿了昨夜的凉水，明明是单字却又显得语调有些生硬：“早。”
　　陶抒苒猛地抬头，只见一张熟悉的面庞，在晨光的勾勒下多了一丝柔和，堪堪与梦境重叠。
　　完了，还真是个错误的选择。


第2章铃兰书签
　　姜寒栖如往常一般在楼管处领了钥匙，上楼后，刚一左转就看到一个斜斜倚靠在走廊尽头栏杆上的身影。
　　女孩埋着头在看手里的书，穿着与昨天相同的粉灰色毛绒外套，帽兜戴在头上，连带着上面的小熊耳朵也立了起来，随着主人念书时的起伏微微耸动，显得格外可爱。
　　似乎没有要抬头的意思。
　　姜寒栖脚步放慢，她虽然对交际之道算是司空见惯了，但在怀有私心时总是会变得犹豫不决，心下一阵思量。
　　虽然不知道她为什么今天来得这么早，离第二个同学到教室大约还有半个小时，但这好像是她们认识以来第一次独处。
　　嗯，要把握机会。
　　姜寒栖思维能力还算不错，脑中几个念头一转，便打定了主意。
　　“早。”内心一番漫长的天人交战后，她选择了以最保险的方式，尽量平稳地道出了问候，却还是看到了对方一脸，不知是惊恐、失望还是什么其他意味的表情。
　　看来是失败了。
　　书里写的那些怎么似乎不太实用呢，就没有可以直接套用的实操吗。
　　场面尴尬到无法姜寒栖不愿再僵持下去。
　　她们隔着五六米的距离四目相对了不过三秒，姜寒栖就垂下了眼眸，走向了教室打算去开门，对于陶抒苒此时近乎崩溃的内心一无所知。
　　陶抒苒内心跌宕，估计是书有些重，她捏着书页的手指都慌乱地一阵跳动。
　　随手一翻就是《劝学篇》曰“书山有路勤为径，学海为涯苦作舟”，学霸早起自习这种天经地义的事情为什么她会没有想到。
　　明明是为了换个环境独处着平复心情的，这下完了吧。
　　为了掩饰内心的小九九，陶抒苒合上书揣在怀里，跟在了姜寒栖身后，一边等她开教室门两个人坐得天南地北，一边尴尬又热情地回应着：“哈哈哈，姜、额姜同学，好早啊哈哈哈哈。”
　　空气凝固。
　　陶抒苒有些悲伤地看着姜寒栖的背影绞尽脑汁也搜刮不出能说出来缓解可疑的气氛的话题。
　　姜同学，要提前交物理作业吗，这样课间就不用自己走动了哦哈哈哈？
　　陶抒苒皱着脸在内心反复举例否决时，嗒的一声清脆的开锁声响起。
　　“钥匙在楼管处拿，”姜寒栖打开了灯，突然开口说道，“直接拿着学生证过去领就好了，下次别在外面吹风了。”
　　“哦哦。”陶抒苒乖巧答应着，边从书包里掏东西边暗自庆幸冬天里脸红都能有个合理解释。
　　她个子小，座位在教室前排，姜寒栖则坐在倒数二排，离置物柜更近，等姜寒栖把东西都放好，站在她身侧时，她才刚要去柜子里书包，一转身便是姜寒栖亭亭而立的身姿，害得她心脏怦怦直跳。
　　姜寒栖一开口就是肯定的语气：“你知道楼管在哪吗。”
　　“不、不知道。”陶抒苒胡乱地把书包塞进柜子里，又抽了几本上午的课要用的书出来。
　　姜寒栖点点头，面上仍旧没有表情，但陶抒苒也不知道怎么回事，就是觉得这个回答似乎很让对方感到满意。
　　接着怀里快要抱不下的书便被一双白净漂亮的手整叠拿走。
　　姜寒栖帮她把书放在了她的课桌上，屈起中指在桌上轻敲一下，见陶抒苒晕乎乎的脑袋总算回过神了，轻声道：“走，带你去。”
　　五中各年级的实验班都设在了各楼顶部的长廊尽头，采光最好、最僻静的教室。现在才高一，高考的紧张氛围也并不浓郁，空旷的楼里，陶抒苒跟在姜寒栖的身后，只能听到两人的脚步声和她心跳的鼓点，错落成韵律。
　　一楼中部楼梯间在侧边开了个小门，当作一个小办公室，姜寒栖敲了三下后推开门领着陶抒苒走了进去。
　　靠门边有一张长方形办公桌，桌上放了一叠登记簿，姜寒栖指了指桌面，回过头说道：“你来学校之后直接来找楼管阿姨就好，在这上面签个字，阿姨就会把钥匙给你。你开了门把钥匙放讲台上就好，最后一个走的同学会还回来的。”
　　翻开的那页正好是今天的日期，上面只有高一一班被打了勾，下行格子里是姜寒栖那行云流水的签名，比起书面上的要写得随意得多，过去的每一天应该都是她的签名吧。
　　陶抒苒点点头，“唔”了一声表示自己知道了。
　　“哟，大学霸要换班了吗？”临桌的楼管阿姨正在边看电视剧边剥核桃，大概是认熟了姜寒栖的脸，听着姜寒栖一脸严肃宛如交代工作一般，忍不住调侃一句。
　　姜寒栖沉吟一声，点了点头，继续对陶抒苒说：“那你明天来领吧。”
　　语气自然到陶抒苒甚至忘了反驳就跟她回到了教室。
　　算了，也就再早起两天。她认命地捧起了文言文全解，继续她被打断的晨读。
　　“……要不要换个看。”姜寒栖坐在离她半个教室远的地方，依次翻着几本书的目录，思考片刻后，再度开口。
　　她音调平淡，但仍能在空旷的教室里清晰地传到陶抒苒的耳中。
　　“什么？”陶抒苒转头看向姜寒栖，她不知道是不是自己有先入印象在，总感觉姜寒栖今天有些格外不一样，比如，这已经是她第三次主动开口了。
　　姜寒栖不动声色，按照心中打好的腹稿继续道：“你语文其实一直都很好，古文这块肯定能过关。期中的题目没出好，过于生僻了，答对有运气的成分在；你只是因为虚词判断上的偏差才导致了翻译的大丢分。期末不会这样出的。”
　　面对陶抒苒有些怔愣的表情，姜寒栖按下心中不安，随手拿起了自己桌上一本线圈本，向陶抒苒走了过去：“你想学文还是学理？”
　　陶抒苒咬了咬嘴唇，有些吞吞吐吐：“理、理科吧。”爸爸就是物理教授，老师还对她寄予厚望让她当物理科代表，肯定是要学理的吧。
　　“好。”姜寒栖面上似乎又轻快了一些，她坐在了陶抒苒前座的座位上，面向陶抒苒，在线圈本上勾画起了框架，“其实你最大的问题在于粗心，选择题的技巧是挖坑，理论不够熟悉的时候就很容易会掉进去……”
　　“双语的总结考会回扣课本，所以古文知识点和成语学过的一定不能错，而不是背高考教辅。英语重点背介词用法，句法上你是没有问题的……”
　　“……数学考得很基础，细心点就好。物理不会出新题型，你把做过的题目的吃透就行，不要太在意龙门专题，最多只会考一道。生物和化学你期中都考得很好，说明入门了，早读把课本再背三遍足够了。”
　　“喏，给你了……都给你的。”姜寒栖将线圈本递给了陶抒苒，上面字迹龙飞凤舞，列出了理科各科目的考试重点。
　　虽然大佬的这番表现实在是出乎陶抒苒的意料之外，但又不是天上掉下的馅饼，也没有有毒的可能性，她赶忙双手接过、连连道谢。
　　事实上，刚刚姜大神分享经验时吐字比写字还要飞舞，跟机关枪一样嘟嘟嘟地把陶抒苒都突晕了，都没太听明白就结束了。
　　她看着姜寒栖仿佛完成任务一般地交代完后拂袖而去的样子，眨了眨眼睛，直觉告诉她，姜寒栖是被迫的。
　　这是什么意思？
　　因为自己破天荒提早来自习让她看到了颓废的同学身上的学习积极性，产生了学霸之间的惺惺相惜，遵从于追逐知识的崇高目标，而不得不屈尊给自己一些提点？
　　陶抒苒觉得实在很难以理解，要知道那可是姜寒栖，从不旷课也不从听课，永远只走在自己的进度上，拒绝回答老师或同学的任何学习相关问题的人。
　　就连不好多管闲事的陶抒苒就曾经不下三次见过，班上同学考后找她请教问题，而她却只是面无表情地说：“你看我的卷子吧。”
　　一个学期马上要结束了，说起来，这还是她第一次和姜寒栖有对话……她似乎，和她印象中的不太一样。
　　陶抒苒的手指无意识地刮着线圈本的横边，突然卷到了一根细细的玉线编织成的长绳。
　　她顺着线往下摸，勾出了一片精致的书签，上面带着淡淡的清新野花的香调。
　　是布艺书签，以风干后的花瓣为材料缝制后塑封而成。浅色背景，蓝紫色渐变的花瓣拼成了一只……不知道是什么生物的东西，有一对尖尖的小角，圆圆的脑袋，墨紫色花瓣缝成的圆圆鼓鼓的眼睛，大圆脸的下端两边各有三根胡须，身体上却连着一节节麻花辫似的尾巴，尾巴尖处是一朵五瓣的浅紫色铃兰花。
　　这是啥，美猫鱼吗……
　　陶抒苒捏了捏书签，里面有硬度，似乎还有东西。
　　她刚想扬一扬手里的书签问问姜寒栖，脑中就响起了那句“都给你的”，又怕大学霸觉得墨迹。
　　估计是买本子的时候附赠的吧。
　　那可是连给人讲题目都懒得的姜寒栖啊。
　　大佬愿意主动凑上来，不代表她喜欢别人靠近她。
　　尽管看起来很不识趣，但陶抒苒还是觉得自己应该说点什么确认一下，于是斟酌了一下终于开口道：“姜、姜同学，你平时都不怎么说话的。”怎么今天突然说这么多。
　　姜寒栖还在心里复盘自己刚刚的表现，听了这话，划着手机的手指一顿，面对意料之外的话题，她决定实话实说：“我不太会和人说话。”岂止是不会，那是完全不擅长。
　　陶抒苒一听，这干脆的回答，这冷漠的语调，姜同学说她不想和人说话，还顾虑她感受地加了个“太”字来表示她只是不是很愿意，其实是很不愿意吧……
　　深度阅读理解后的陶抒苒立马就识趣了起来。
　　学霸施粥，喝就是了，别多逼逼。
　　至于别的么……
　　自己到底在妄想些什么嘛。
　　陶抒苒晃了晃脑袋，经过多重刺激后，她终于慢慢从梦境中抽离出来了。
　　梦里终归只是她的幻想，姜寒栖怎么看也不像是会和她有那种关系的人，她们过去也没什么关联，现在也只是说过几句话的同学，人家坦坦荡荡的，自己这边使劲儿想着也只是庸人自扰。
　　更何况，她现在只是一个高中生，考试临近，妈妈早上还说……
　　陶抒苒下意识地抓紧了笔。
　　所以，什么都能被影响，但学习不能！
　　想开了的陶抒苒给自己加油鼓劲，抽出一本物理习题册就埋头写了起来。
　　而在教室后方的位置上，姜寒栖面色冷淡地低着头，手中捧着一本书，书脊倾斜向下。
　　她专注地看着书中夹着的手机，上面停留在浏览器界面――
　　“高中生，怎么追喜欢的女生？急。”
　　“题主成绩怎么样？还不错的话，那就去主动给她补课吧！方法有很多……”
　　【是否存储入书签】
　　【确认存储】


第3章交友之道
　　陶抒苒是被晃醒的。
　　她睡得正熟，感觉到一个身形盖了过来，一只手搭在她的腰上，另一只手抚摸着她的脸。
　　耳畔是一个有些熟悉的声音：“宝宝，醒醒，到了。”
　　怎么回事，她不是躺在床上睡觉吗，怎么现在变成了靠在车里。
　　陶抒苒正处于搞不清楚状况之时，她迷茫地睁开眼睛，正对上了姜寒栖靠得极近的脸。
　　她化了妆，眉峰挑得更高了些，让整个人都带上了一些攻击性，但她双眸含笑，凝视着自己，笑着说着温软的话语，樱色的唇一张一合，吐气如兰，极近的距离让陶抒苒能清晰地看到她脖颈上白到通透、泛着光泽的肌肤，闻到自她领口处溢出来若有若无的暗香。
　　唰地一下，陶抒苒知道自己的脸又红了。
　　学霸昨天才屈尊给我点拨过学业，而我居然又在梦里意淫她了！
　　姜寒栖觉得自家老婆睡懵了的样子真是极为可爱，她忍不住反复捏揉陶抒苒的脸，把头靠在副驾驶座的背靠上，抵着陶抒苒的脑袋：“宝宝，这么困呀，要再睡会儿吗。”
　　急于逃离现状的陶抒苒仿佛获得敕令一般，猛一阵点头，正准备闭上眼睛准备重返现实，就看到姜寒栖笑着微微弯下身要帮她把座椅调平。
　　不行不行，怎么可以靠得这么近！
　　陶抒苒慌忙爬了起来，想把姜寒栖支走。
　　这是在停车场，如果到家了姜寒栖肯定让她坚持一会儿到家再睡，所以肯定是外面的停车场，姜寒栖还化了妆，肯定是因为有什么重要的事情要做。
　　陶抒苒思考完毕，开口道：“我自己在这儿睡就好了，你忙你的去吧。”
　　不想，姜寒栖却突然笑了出声：“宝宝，你终于想通了。上周我就说了，东西我让人添置就好了，你非说蕊蕊的东西就要自己亲自挑。”
　　姜寒栖抚了一下她的刘海，声音轻柔：“那你好好睡，我们现在回家，冬令营的行李我让小吴收拾好了晚点送过来。”
　　说着便又把座椅恢复原状，扣好安全带打算驱车返程。
　　“不不不。”陶抒苒条件反射之下迅速做出了判断，“还是自己挑好，我们速战速决。”
　　开玩笑，回家等于两个人要独处，相比之下她还是更情愿和姜寒栖逛商场，大庭广众下就不会那么尴尬了。
　　至于这个蕊蕊，听起来像是她们的孩子。不过她明明记得，在昨天的梦里，蕊蕊已经去冬令营了啊，行李怎么还没准备好？
　　陶抒苒迅速解了安全带，打开车门催促着姜寒栖出发，外界宽敞明亮，冬季的风湿润微凉，陶抒苒的紧张感也被缓解了一大半。
　　姜寒栖走在陶抒苒的身边，很自然地就牵住了她的手，十指相扣，说话间还喜欢不安分地用大拇指挠她的掌心：“正好我手头的项目马上要收尾了，难得半年送走小祖宗一次，我们也挑个地方好好玩玩吧。”
　　“嗯嗯。”陶抒苒听着觉得没什么大问题，就点了点头。
　　“你上次说想吃桐城的面，那个浇头我实在做不出来，要不我们趁这个机会再去一次？我这次保证好好拜师学习。”
　　“嗯嗯。”桐城是申城附近的著名水乡景区，她们昨天确实就在桐城没错，她继续点头。
　　“我明天早两个小时起加个班，送蕊蕊去学校之后就去公司。明天把总结会议给开了，后天上午盯一会儿没什么问题，下午我们就出发。”
　　“嗯嗯。”陶抒苒压根不知道她在说什么项目，总之点头就没问题了。
　　“那，你看……”
　　姜寒栖一句话还没说完，陶抒苒突然就感觉到被一股猛力拽离了空间。
　　五点二十分，“赖床”的陶抒苒被陶母叫醒，她苦着脸爬起来，反复揉着眼睛，心里对自己一顿痛骂。
　　五点四十分，陶抒苒在陶母的监督下把面汤喝得一滴不剩才终于得以解脱。
　　五点四十五分，陶抒苒游魂一般走到了玄关处换鞋，神智才清醒一些，边系鞋带边和陶母点菜：“妈，我要两盒酸奶。”
　　昨天午休时候发现包里被塞了盒酸奶，当时想着就给姜寒栖一盒，算是感谢她的笔记本，但班上有其他人，姜寒栖又一副生人勿近的样子，纠结了一个午休也没有鼓起勇气过去。
　　所以今天给她补上吧。
　　陶抒苒这般想着，捧着两盒酸奶就出了门。
　　她现在住着的房子是几十年前区教育局分配给陶母的，一直没挪过窝，再加上高中择校的时候，完全是冲着排名考去的五中，因而陶抒苒家到学校要走二十分钟的路程，拐过两个十字路口。
　　路上刚走一半，陶抒苒突然就瞥见了前方的身影，长发披肩，穿着五中的冬季校服。
　　五中虽然没有明文规定女生发型的样式，但被班主任建议过后，往往都会选择更加清爽有学生气的发型。就像陶抒苒，上学时永远扎着一头马尾辫，刘海一长到眼睛就会被修掉。
　　陶抒苒的概念里，其他班上确实有很多遵从个性、不愿被束缚的学生，但示范班里敢留披肩长发的，只有姜寒栖一个了。班主任在入学时强调过一次，被她轻描淡写一句“麻烦”就带过去了。
　　姜寒栖的“怕麻烦”，陶抒苒是知道的。
　　物理科代表也算是小半个班干部吧，时不时也会听老师同学们说起这个过于以自我为中心的学生，大概在她心中，所有人都是麻烦，上学只是懒得去自己找一条升学之路吧。
　　陶抒苒比对了一下身形，估算了一下半路能喊住对方的可能性大小。
　　“姜、姜寒栖！”陶抒苒一路小跑上前。
　　姜寒栖听见声音便停住了脚步，转过身来看向她，只是淡淡回了一声“早”，话语里听不出半点意外之情。
　　大概是连着两天，梦里的人都太过温柔，给了她不少错觉，尽管对方眉目不动，面无表情，陶抒苒依旧从容不迫。
　　她的手指在光滑的酸奶盖上划了个圈，攒足了勇气，往前走了半步，她扬起了笑容，眼睛弯弯，弯成了小月牙。
　　“喏，请你喝酸奶。”陶抒苒递了一杯出去。
　　姜寒栖看了看她的脸，又看了看陶抒苒，没有说话。
　　只是几秒钟的时间，在陶抒苒看来就是尴尬的僵持，正当她觉得自己有些自讨没趣，想收回手的时候，姜寒栖已经思考完毕了。
　　根据上个月翻阅的一本资料，想要与他人建立亲密关系，在没有机会的时候，应当创造机会。如果主动出击显得过于困难，更应该在处于被动时表现得足够积极，在潜意识中给予对方更进一步的暗示。
　　例如，上下学途中往往是相对轻松的环境，走在同一条路上会是展开愉快话题的大好时机。而面对对方的邀请或是帮助，大可接纳，一方面可以拉近感情，另一方面为还礼时的二次拉近关系，埋下铺垫。
　　陶抒苒在路上喊住她，这说明了她提早半小时出门所营造的机会是合理的，在恰当的场景里，接纳对方的礼物，如果这条逻辑可以符合的话……
　　“谢谢。”姜寒栖抬手接过了酸奶，面上波澜不惊。
　　现在已经收下礼物了，她们的关系应该有一些进步了。
　　姜寒栖微微低头，装作不经意地看了和她并肩而行的陶抒苒一眼，在心中进行自我肯定：她们现在一起上学恰好表示了关系的进步。
　　接下来应该考虑还礼了。
　　沉默的气氛一直维持到了教学楼下，神奇的是两个人都没有觉得尴尬。
　　姜寒栖正在认真思考，眉头也微微皱起了，因为她觉得自己无法送出一件，饱含心意的、对方恰好需要、会喜欢的回礼。
　　而陶抒苒则是已经开始在脑内默写生物课本了，思维偷懒的时候偶尔会窜回到梦中的场景：是不是因为她们现在没有牵手，所以姜寒栖变得一言不发了？
　　当然，这个念头只是在脑中一闪而过，便马上被陶抒苒赶走了。
　　领钥匙是陶抒苒签字的，进去的时候楼管阿姨还在看剧，捧着杯枸杞茶窝在座椅上，电视剧也不看了，就“哎哟哟哟”看她俩签字领钥匙，也不知道在笑些什么。
　　陶抒苒其实有注意到一路上姜寒栖时不时会瞥自己一眼，直到签字的时候，她才确定，姜寒栖是在看她的手。
　　因为一直露在外面，吹了一路的风，手指已经有些发红了，手背上青色的血管也显得更明显了。
　　额，是不太好看。陶抒苒不拿酸奶的手偷偷缩进了衣袖里。
　　门锁咔哒，两人一前一后走进了教室，陶抒苒坐到座位上开始整理书包。
　　姜寒栖的声音突然响起：“你的水杯好像是吸管杯。”
　　“唔，是嗳。”陶抒苒有些奇怪，但还是老实回答了，吸管杯好看还不容易打碎，有什么问题吗。
　　姜寒栖点了点头，也没考虑陶抒苒的方位看不看得到。
　　等陶抒苒拿出了昨晚做的物理卷子打算复盘错题时，姜寒栖突然在她前座的位置坐下了，递给她一个打满热水的玻璃水瓶，装在棉质套兜里：“捂一会儿。教室需要通风，开空调对身体不好。”
　　姜寒栖心里有些紧张，一番话在脑子里过了好几遍才说出来，依旧不够顺畅，但陶抒苒立马就明白了刚刚的情况，于是又笑了出来，这下子眉眼都是弯弯的了。
　　“嗯，我也不喜欢开空调。”她道了声谢谢就接过了水瓶，揣在怀里不知为何心里也有些暖暖的。
　　但气氛又马上沉寂了下去，陶抒苒搓着水瓶，装模做样地看着桌上的卷子，不明白为什么姜寒栖还一直坐在自己面前。
　　又过了一会儿，姜寒栖再度开口：“第13题和第17题是同样的题型，不用誊两遍。”
　　“？”陶抒苒茫然抬头。
　　“我，帮你勾一下吧。”姜寒栖指了指陶抒苒的习题册，示意她可以帮忙给题型归类一下。
　　陶抒苒连连摆手，虽然能有大佬划重点是件好事，但克己复礼之道教育下的她总是无法习惯得到他人的帮助。
　　她随便挑了个理由拒绝，说着复习计划排满了不需要。
　　姜寒栖跟随着陶抒苒手指的示意看了看排得满满的时间规划，答应了一声“好”，便回到了自己座位上。
　　哎，还以为昨天聊上了天，今天一起上学，关系可以有质的飞跃。
　　好难，比学习难多了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜姜的生活太无聊了，所以每天只能看些乱七八糟的书混混日子=w=没事，老婆马上来了，你有事情干了。


第4章无法预测
　　南苑，申城市区最大别墅区。
　　别墅区内取道入江，活水环抱，西倚申城上世纪西化建筑群，淡雅别致，东抵申城当今最繁华商业区，一古一今，闹中取静。
　　与窗外富丽的江景截然不同，姜寒栖的房间是灰色调的。
　　晚九点，整栋别墅笼罩在黑暗中，只有房间里的电脑在散发着微弱的荧光。
　　姜寒栖不喜欢开灯，或许也谈不上喜不喜欢，只是开灯需要额外的动作，而她懒得。
　　这台平时用来下载、接收各种深奥艰涩的学术文件的电脑，此时新开了一个文档。
　　《高一上学期期终考预测》。
　　半小时不到，文档已经编辑了二十三页了，只是在挑选一些对于姜寒栖来说早已过分简单的题目，因而，她甚至不需要思考，极快地翻阅并截取便好。
　　文档首页目录上，详尽地标上了理科六门各自的重点排序与用时推荐。
　　她的基础在校内前三十来说，还是有些薄弱的，加上期中考试拖的后腿，为了利益最大化，文科科目只能暂时放弃了。
　　姜寒栖把文档从头到尾又审阅了一遍，确认无误后，点击打印。
　　蓝光一闪后，电脑屏幕暗了下去，只有打印机运作的声响，搅动着这片宁静的夜晚。
　　次日，教室里，当陶抒苒看到姜寒栖递过来的一本复习资料时，内心是极为感激的，直接忽略掉昨晚梦里的姜寒栖对她动手动脚后，被她以蕊蕊为挡箭牌推开并臭骂一顿的事情。
　　资料里是期末考预测点，只列出了较为重要的知识点，并附上了相应例题和破题关键。陶抒苒捧着这份资料，感慨道：“谢谢大佬，您一定花了大功夫。”
　　姜寒栖虽然打心眼里认同二十分钟的事情是件大功夫，但依旧客套了起来：“不碍事，你有空就做做，以你的进度为主。”
　　于是，听话的陶抒苒同学就把这份知识点塞进了书包底部，她昨晚查漏补缺，有两道化学题老是做错，速度也跟不上来，到现在都还没有找到症结所在，确实没空。
　　虽然陶抒苒有纠结过要不要去问问姜寒栖，但这三天来她们都很默契地在有第三个人的情况下绝不找对方说话，陶抒苒觉得自己还是保持下去最稳妥。
　　一来，尽管私下里的姜寒栖出乎意料地好相处，然而在大庭广众之下问她问题，估计不仅会被拒绝，还很有可能被就此拉黑；二么，就算姜寒栖热心解答了，要是别的同学学着样子排着队来问，那她岂不是坑了姜寒栖一把。
　　不可不可。
　　陶抒苒的马尾轻轻摆了摆，便继续投入自学中了。
　　-
　　晚饭期间，陶家小餐桌上，气氛凝固。
　　一家三口，吃着三菜一汤，三人一言不发。
　　陶抒苒能感觉到妈妈一直想说些什么，但陶父时不时就会在桌面下掐陶母的手，然后二人眼神交流一番、窃窃私语两句。
　　她知道他们什么意思。明天就期末考了，在高二文理分班时，分数占比百分之二十，妈妈肯定又想唠叨几句了。
　　陶抒苒咕噜咕噜喝着碗里的汤，就当作不知道，反正来来回回就知道那么几句，都快要刻进她DNA里了，明明她又不是不努力。
　　她喝完最后一口汤，拿起湿巾擦了擦嘴就想进房间，陶母终究没忍住，开了嗓：“你明天……”
　　话说到一半就被陶父及时打断，边给陶母挤眼睛边补上：“囡囡啊，明天别紧张，就一小考试，随便考考，咱没问题的。”
　　陶母一肚子话憋着很是不舒服，拧巴着眉头，也不动筷子。
　　陶抒苒面无表情，头也没回，只是“噢”了一声，就回了房间。
　　关上门，鼻尖一股酸意涌了上来。
　　她其实明白爸妈的心思，一个是大学教授，一个是教育局副局长，怎么生个女儿偏偏不咋地呢。
　　她也和别的孩子一样，该补习的补习，该拓展的拓展，考小学时，他俩一个自我介绍稿就改了七八遍，那段时间也正是他们升职的重要时间段，愣是每天晚上抽出几个小时一遍一遍地给她调整面试细节，小升初和中考择校时，也是查过不知多少资料、问过多少亲戚朋友同事，才敲定的学校。
　　从小到大，陶父陶母就没在教育资源上亏待过她，也从不对她有额外的任何要求。
　　偏偏她还是做不好。
　　考五中的时候，她就是擦线进的实验班，高一没分文理科，双优班加起来总共七十个人，她六十八名，但班主任看着她还是眉开眼笑，让她当了物理科代表，还一直说着：“这可是申交物理学院大教授的宝贝闺女，以前初中那是难度小、拉不开距离，以后啊，考个申交肯定没问题的。”
　　然后她就在班里吊了半年的车尾，班上同学背地里会说她靠关系挤掉了别人的名额，她甚至听到过好几次。
　　真丢脸啊真丢脸。
　　啪嗒。一滴泪珠子就落到了草稿纸上，陶抒苒在画受力分析图，眼泪刚好晕开了那个向上的方向角，润出了纸张毛毛的边，真丑。
　　她狠狠抹了一把眼泪，咬住嘴唇，重新开始画分析图。
　　晚上十点不到，陶母来敲门催促她睡觉了，陶抒苒乖乖刷了牙躺上了床，却又翻来覆去怎么都睡不着。
　　非选拔性测试总是安排得跟个鬼样的，明天上午考英语数学，下午考理化生，全是理科生的重头戏。
　　陶抒苒正心里打着鼓，突然想起来那份被她遗忘在角落的复习资料，便一骨碌从床上爬了起来，开了灯，蹑手蹑脚地坐到了书桌前，从书包中掏出了文件，拿起笔就继续学了起来。
　　考前多刷点题，总归心里舒坦一点吧。
　　姜寒栖选的例题都偏难，虽然给出了解题思路，但想要顺畅地写下来，还是有些吃力的。
　　等陶抒苒把物理给解决完后，已经十二点多了，她往后翻了翻，才意识到一个严重的问题――
　　没！有！答！案！
　　陶抒苒抓了抓脑壳，百思不得其解。
　　姜寒栖是在搞她吗，什么意思啊？
　　没有答案的例题，做出来了不知对错，这和她在考场上临时做有区别吗？
　　陶抒苒的手机平时被锁在爸妈房间，也没办法查。
　　她有些泄气地在桌子上趴了一会儿，想着要不要看点别的什么，想着想着一阵困意袭来，她睡着了。
　　再醒来时，又变了地方。
　　连着几天梦到姜寒栖了，陶抒苒已经有些免疫力了。
　　她缓缓睁开眼，入目是红黑配色的大厅，她和姜寒栖坐在同一张黑皮沙发上，餐桌上放着一台笔记本电脑，姜寒栖正在办公，而她刚刚显然是靠着姜寒栖睡着了。
　　陶抒苒没心思研究别的，她下意识地蹭了蹭姜寒栖的肩膀，揉了揉眼睛，刚想开口说话就被姜寒栖打断了。
　　“怎么，不睡了吗。”姜寒栖清冽的声音在耳畔响起，对方显然是察觉到了她苏醒后的一系列小动作，侧过脸看她时，神色已经转变为温柔，“套餐里我给你选的是慢炖牛尾，加了个野茶奶油蟹，你上次说松露面包好吃，我就点了三份。”
　　显然，陶抒苒现在对吃的完全没办法有兴趣，她立马坐直了身子，严肃开口：“姜寒栖，你来得正好，好几道题目我都想问问你。”
　　“？”
　　陶抒苒没有理会姜寒栖茫然时微微挑起的眉头，摸了摸手边的包。
　　大无语，她书包呢，这么小的包包能装下什么啊。
　　陶抒苒一脸愁苦，她探过头看了看姜寒栖的电脑，又扭头问道：“联网的吧？”
　　见姜寒栖点了点头，她左手扶着餐桌，腰往右侧尽量延伸，右手抓着鼠标就打开了浏览器，室内温度适宜，她的外套搁在了衣架上，上身穿着的短款毛衣随着动作往上提，露出了纤细的腰肢。
　　姜寒栖忍俊不禁，把笔记本往她的方向挪了挪。
　　经过这几天梦境的洗礼，陶抒苒已经能做到处变不惊了。
　　反正她们在现实也确实有点交情，借姜寒栖的电脑用用怎么了。
　　再说了，抓紧一切机会利用学神，白嫖不亏。
　　只是不知道为什么，梦里这个时间点好像比现实要晚了十几年，似乎是经历新教改后，高一课程发生了不少变化。
　　陶抒苒没有思考过为什么梦里会有时间概念，她上下滑着鼠标滚轮，左手手指有些烦躁地点着桌面。
　　“你想问我高一物理题？”一直把头枕在她肩上的姜寒栖有些看明白了，“怎么突然想起这个了。”
　　“姜、姜寒栖，”陶抒苒犹豫了一下，还是试探性地问了出来，“你昨天，不是，你还记得你高一的时候给我写过的物理题吗。”
　　“我高一的时候给你写过太多物理题了，你说哪道。”似乎是因为回忆起来过去，姜寒栖笑吟吟地答道。
　　陶抒苒暗自腹诽着就几页也算太多吗，面上继续道：“就是你上学期期末考前，不是给我列了份重点吗，你给我讲讲那上面的。”
　　“嗯，记得，想听哪道。”姜寒栖点了点头，也没追问缘由。
　　陶抒苒一脸震惊：“全都记得？”
　　“都记得。”
　　陶抒苒正感叹着这就是学霸的记忆力吧，就看到姜寒栖的右手覆上了她的手，食指交错开来点击鼠标，找到了一个命名为“老婆”的文件夹。
　　陶抒苒预感到了什么，脸突然又红了。
　　姜寒栖点开了其中一个年份，在一排文件中，点开了最顶部创建时间最早的《高一上学期期终考预测》，她瞥见陶抒苒的神情，轻笑了一下：“你不是看过吗。”
　　“我、我，”陶抒苒支支吾吾了一会儿才找到反击点，“我只是没有想到怎么会有你这种人，还存着这些东西，连工作本上都存了一份。”
　　姜寒栖配合的点了点头：“有备无患嘛。”
　　“这能派上什么用场。”
　　“喏，现在咯。”姜寒栖点击目录索引，跳到了物理章节，想拍拍陶抒苒的脸示意她专心听讲。
　　姜寒栖讲题的样子居然格外有耐心，她只看了一眼题目就一副了然于胸的样子，担心因为时间久远知识点有遗忘，讲得也十分详细。
　　陶抒苒侧坐在姜寒栖的腿上，姜寒栖则斜靠在沙发上，凝视着她的眼睛，娓娓道来，稍微难懂的地方还会比划几下。
　　“不行呀，我还是不太明白。”陶抒苒遇到了一点小磕绊，她指了指姜寒栖的商务包，“我要纸笔来画图。”
　　姜寒栖点点头，抬手就想去按桌角的铃，被陶抒苒双手拦下：“你不会是想在西餐厅里叫纸笔吧？”
　　姜寒栖一脸坦然：“怎么了。”
　　“不行不行太丢脸了，你包里拿给我不就是了。”陶抒苒连连摇头。
　　“我包里没有，而且提供纸笔并不是什么特殊服务。”姜寒栖思考了一下，抬手看了看表，打算拿起电话，“小吴应该接到蕊蕊了，我让她一会儿把蕊蕊的书包一起带上来。今天是考后讲评，蕊蕊要是没带纸笔，我们就打她屁屁。”
　　“不不不。”陶抒苒心里一跳，她明天还要考试呢，这时候当妈不是干扰她考场发挥吗，她不想看到自己的梦夸张到孩子都生出来了，只能妥协，“你说得对，这是正当服务，你摇铃吧。”
　　可惜，纸笔还没拿到手呢，陶抒苒就感觉身子被一阵猛晃，面前的姜寒栖和她温柔的笑，一起消失了。
　　“小苒。”陶抒苒猛一抬头就看到了一脸倦意的陶母，“妈妈出来倒水发现你灯没关，就进来看看。”
　　陶抒苒这才发现自己不知不觉中睡着了，她看看墙上的钟表，已经是凌晨四点多了。
　　陶母的面上有些心疼，又带着一些不满，她把陶抒苒赶上床后，掖了掖被子，忍不住还是开口道：“明天考试最重要的是要补足精神，临时抱佛脚那都是假的，你平时能有这么用功就没那么多事了。”
　　门关上了，凌晨的冬夜，离开体温太久后变得冰冷的被窝。
　　梦中温情的气氛都是幻象，而她只能啃着现实的苦涩，沉默着咽下去。
　　陶抒苒抱着被子背了过去，一言不发。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天才选手vs勤奋宝宝
　　其实苒苒脑子挺好的，人也机灵，但不是所有人都能完美适应考试制度呀，害。
　　感觉自己笔力太差了想写的东西一直写不出来，写到十几万字了，看百合的亲友跟我说校园文冷得不行T.T原本打算全文存稿的，但昨天工作上也出了点问题，心灰意冷下班前划水上传了，也没抱希望会有人看。结果昨晚失眠一翻手机，居然有收藏甚至有评论，天惹噜没见过世面第一次写文的菜鸡，差点感动到飙泪！谢谢两个给我评论鼓励我的小天使，呜呜呜你们真的是太好了，为什么可以这么善良呜呜呜，我会努力哒QAQ（指今天加班继续划水写文……


第5章阴雨一日
　　周一中午，天空没有下雨，却仍显得格外阴沉，明明是正午时分却不见一丝太阳。
　　学生们三三两两走向食堂，似乎已经开始为即将到来的寒假感到雀跃了。
　　陶抒苒没有去食堂，她心里实在闷得慌，甚至都忘了饿了。
　　她绕到了实验楼背后的小花园里，里面有个僻静的小凉亭，之前她从不会在上学期间跑出教学楼玩，只是周围实在太吵了，她需要一个地方静一静。
　　走近凉亭后，一抬头，陶抒苒就看到了挺直了脊背，双手撑在身侧看风景的姜寒栖。
　　姜寒栖不愧是稳坐全区第一的人，划重点的能力确实很强，虽然列出的考点不多，但居然全部涵盖了期终测试卷，可惜她本身在梦里就没大听懂，再加上梦里的记忆会比较模糊，考场上还是有不少题没做出来。
　　那种差一点就要想起来最后偏偏就是想不起来的感觉，吊得她特别难受，一道又一道题扑过来，直到压到她心态崩溃。
　　周四那天下午考完理综后，她当晚刚好在梦里梦到了蕊蕊在备战期末考，就搂着姜寒栖借题发挥大哭了一场。
　　本来以为自己缓过来了，结果周五上午考语文的时候又是把似曾相识的东西记错了、又是把翻来覆去背过好几次的东西忘记了，答题答得心态直接炸裂，钻进了牛角尖，浪费了过多时间导致最后大作文没写完，在老师收卷前三分钟她强行作了结尾，然后赶在卷子被抽走的前一秒，哆哆嗦嗦写上了作文题目。
　　考完她就知道，她完蛋了。
　　虽然排名是今天公布的，但她其实昨天就已经知道了期终成绩，班主任亲自打电话给她妈妈汇报的，语气颇为急切。
　　四个字，一塌糊涂。
　　当时，陶母气得脸色铁青，被陶父拉着哄，说一定是因为今年题目难，多少分不重要，排名出来的才作数。
　　这下好了，这名次可比分数刺激人多了。
　　陶抒苒犹豫了一下要不要给姜寒栖留个僻静，但仔细想了想，她也没别的地方可以去了，前几天和大佬一个教室学习，大佬还给她送了资料，所以她只是坐在旁边发会儿呆，应该没事。
　　其实姜寒栖在陶抒苒绕过实验楼走在小径上时就已经发现了，这还要感谢来自那对医生父母的遗传，她的视力和听力都极好。
　　她合上了手中的德语读物，姿势也由斜靠改为了端坐，像是个乖巧听课的小学生，边等待陶抒苒走近，边思考要说些什么。
　　今天学校放榜，姜寒栖破天荒地去看了一次。
　　凌晨六点的高一教学楼下，只有姜寒栖一个人，果然她考前三天主动来自习是只是为了备考。
　　92名。
　　差点就要掉出百人榜了。
　　姜寒栖觉得有点头疼。
　　高一上学期学的内容很少，卷子里的题目她也估计得八九不离十，为什么会这样。
　　第一节课上，班主任下发成绩条，念到陶抒苒的名字时，肃着脸，满眼责备。
　　小姑娘低着头沉默着领了成绩条，转身回座位时，还是被她发现了那一对红红的眼眶。
　　姜寒栖踯躅之时，陶抒苒已经察觉到了。
　　姜寒栖已经往自己这边瞥了两眼了，她把手边的书拿起又放下，好像想说些什么。
　　陶抒苒掀了掀眼皮子，讷讷开口打了个招呼：“恭喜啊，又是第一。”
　　“……”姜寒栖沉默了一会儿，“这不重要。”
　　她不知道怎么安慰人，排名她也不曾在乎过，她只是真的觉得，比起陶抒苒的快乐，其他什么都不重要。
　　“是，你当然觉得不重要了。”陶抒苒感觉心里的刺狠狠扎了一下，她右手掰住凉亭的横栏，尽量让声线显得平稳。
　　“？”姜寒栖愣了一下，她察觉得到陶抒苒话语中的压抑感，试图解释一下，“我的意思是……”
　　陶抒苒开口打断了她，语调平静、语速很慢，只是微微发颤的声音暴露了说话人心中的酸涩：“姜寒栖，你是天才，根本不需要去思考我们普通人的难题。别人反复做都搞不懂的题目，你看一眼就明白了，你知道这是多少人企及而不得的天赋吗？”
　　“是因为我选的题目太难了吗，抱歉，我本意……”姜寒栖眉头微蹙，她其实私心是想借机给陶抒苒从头讲一遍的，但碍于各种，在被拒绝后就没有把话说出口。
　　“是不是很好笑？”陶抒苒苦笑了一下，仰起了头，感觉眼睛湿润了，“你考点划得那么准，我还考砸了？明明你给我讲得那么详细了，我还是没做出来，我在干什么啊，怎么可以这么差劲呢。”
　　“不是的，你不要太在意了，成绩这种东西……”姜寒栖听到了她的哽咽声，突然变得慌乱了起来，她朝陶抒苒坐近了一些，无力的话语再次被打断。
　　“不重要，是吗？既然成绩不重要，那为什么还要存在排名这种东西？”陶抒苒终究没忍住，声音带上了哭腔，“你知道我去年考五中的时候付出了多少努力吗，中考一百天，我每天六点起床晨读，晚上十一点准时睡觉，节假日里也不敢放松半点，我绷紧了弦整整一百天不敢多喘口气，我是为了什么？你说排名不重要吗？我要不是因为中考考进了前七十和你分到了一个班，你连我陶抒苒是谁都不会知道！”
　　“你呢，你也一样啊。你说第一不重要，可你要是没有这个第一名，你以为你在学校里还能像现在这样自由吗？”
　　眼前的画面一幅幅闪过，压抑的，痛苦的，疲惫的，艰涩的，跨不过的题海，长辈的期待，同学的攀比，让她快要喘不过气来。
　　陶抒苒的眼泪开始不受控制地往外漫出，她背对着姜寒栖，捂紧了脸，声音抖得实在厉害，她不愿再开口多说一句话。
　　昨天妈妈和班主任沟通后，质问她为什么明明没有课还要一大早跑到学校去。
　　“你心思到底有没有在学习上？”
　　“你以为装作很努力的样子就可以有好成绩吗？”
　　“为什么从来不听爸妈的话，爸妈还会害你吗？”
　　“你这样下去连实验班都进不了，师资比别人差了一截，你还想拿什么跟别人比？”
　　“你觉得关系户的名号非常好听，非要给别人去笑话是不是？”
　　为了名次，说着疼她爱她的父母可以用难听的话语去伤害她，名次还不重要吗？
　　为什么拿了第一还要一副轻描淡写、毫不在意的样子，那样地轻而易举，让被远远甩在身后的他们看起来就像是个笑话。
　　为什么要莫名其妙跑到她的梦里来，明明是那么遥远的人，而自己只是有些仰慕她，从没有想过要去靠近。
　　梦里有那么多的甜，那么多幸福祥和、温柔以待，而梦醒之后再面对妈妈迎面一个巴掌后，只会显得更疼、更苦。
　　她从来都不是会依赖幻想的人，为什么要一次次地让她梦到那些？
　　“……对不起。”姜寒栖皱紧了眉头，盯着眼前蜷缩成一团的女孩，竟觉得自己的心中也弥漫开了一种酸涩感。
　　陶抒苒双手湿漉漉的，胡乱抹着眼泪却怎么也抹不干净，她用力摇着头，抽抽嗒嗒地说着：“不、不是你的责任。”毕竟梦到她，始终都只是她的一厢情愿啊。
　　“不，是我的责任。”说话间，姜寒栖已经做好了决定，她走上前，坐到了陶抒苒的身旁，声音放轻放缓，“苒苒，看看我。”
　　姜寒栖的音色本就清冽，平时说话语速快、语气强硬，更显得疏离；而现在，她坐得理陶抒苒极近，声音诚恳而柔和，恍惚中和梦中重叠了起来，陶抒苒仿佛是被蛊惑了一般，愣愣地转过身来，抬起一双红红的桃子眼，看向姜寒栖。
　　“苒苒，听我说，”姜寒栖抬起双手捧住陶抒苒的脸，用拇指指腹一点一点帮她擦掉眼泪，她乌黑的披肩长发随着手上的动作在腰间轻扫，四指微微用力，让陶抒苒的双眼注视着她的双眼，而她双眼含波，漆黑的眸子里是坚定的情意，“是我给你划的题目出了问题，才导致了你没有考好，那么，现在应该是我承担责任的时候，你愿不愿意给我一个积极补救的机会呢？”
　　陶抒苒怔怔地听着姜寒栖的话，下意识点了点头。
　　她其实不太明白姜寒栖的意思，但别人的安慰总归是好意的，而至于她自己，哭过就发泄完了就没事了，日子该怎么过还得怎么过。
　　这个寒假，一定要把落下的功课好好补上，她陶抒苒，绝不会被打倒。
　　下午的课上也只是其他科目的老师来发了答题卡就走了，正确答案会在之后发在班级群里，由学生自行订正，开学后，老师再挑期中几道典型例题讲讲就算结束了。
　　因而，陶抒苒下午放学到家时，爸妈还没下班。
　　她放下书包，就偷摸摸溜去了书房，打开了家里的台式电脑。
　　中午对姜寒栖说出的话，其实一出口她就后悔了。
　　姜寒栖说到底也只是一个完全不熟的同学，只是因为事先占了她选定的凉亭，被扰了大中午的清净不说，本意是安慰人，结果还挨了一顿骂。
　　姜寒栖哪有什么错，有问题的是自己。
　　大概是因为，在梦中，自己幻想的两人关系实在太过亲密了，甚至时不时会让她代入现实，以为姜寒栖就是那个会抱着她、宠着她的梦中人，所以也就会表现得格外任性。
　　这样太让人困扰了。
　　陶抒苒咬了咬嘴唇，打开浏览器就开始搜索。
　　都说梦境是人潜意识的产物，梦到什么说白了就是人在记挂着什么。
　　可是绝大部分梦都是极易被忘记的，陶抒苒过去不常做梦，就算梦到了什么，起床不久后也都记不住了，不会像现在这样，这样真实。
　　她记得太清楚了，那些情感与触感，就像是亲身经历一样。
　　更可怕的是，当今天自己当着姜寒栖的面失声痛哭时，她捧着自己的脸，那样温柔地擦着眼泪，那是一模一样的触感，让陶抒苒感觉自己不断地在真实与梦境之间穿梭。
　　然而，检索了一个多小时的梦境相关资料未果，她觉得还是要向专业人士求助。
　　她想找一个心理医生，要靠谱的，保密性强的，不然被她爸妈发现了就惨了。
　　正在网页上挑选着，书房的门被突然拉开，陶母穿着正装，陶父拎着陶母的包，二人一前一后走了进来，显然是刚刚下班到家。
　　陶抒苒从妈妈的表情上就看了出来，对方已经知道了自己的排名了。
　　她手忙脚乱地关掉了网页，怯怯地站了起来，刚想开口承认错误，就被打断了。
　　“……”陶母刚进门时一脸的怒气不知为何突然就消失了，她的语气里带上了一些疲惫，“小苒啊，妈妈给你买了点水果，你去客厅挑点喜欢的吃吧。”
　　陶抒苒乖巧地点了点头，然后就一路小跑去了客厅。
　　书房里，机箱还在发热，陶母给陶父使了个眼色，两个人一块儿凑到了电脑边上。
　　打开浏览器，查看历史记录，一排的“怎么去看心理医生”“申城靠谱的心理医生联系方式”，陶母面色有些僵硬，她刚刚进来时果然没看错。
　　那天的晚饭是陶父做的，陶母把自己锁在阳台上，双层玻璃门隔着，打了一个多小时的电话。
　　估计是在和班主任问情况吧，陶抒苒没有在意。
　　妈妈向来关心她的学习，这次考得那么差，没有继续骂她已经很不错了。
　　于是，陶抒苒吃完饭就打算回房间再两张卷子，却被陶父叫住了，他碗也没洗，吃完饭也只是坐着，一看到陶抒苒起身就立马站了起来：“囡囡，额，要不要一起看电视？”
　　“我没有喜欢看的。”陶抒苒摇摇头就进了房间，爸爸不是看些谍战片科教片就是看球赛了，更何况，她已经两年没有看过电视了。
　　当晚，一夜无梦。


第6章猫和咖啡
　　次日，吃早饭时，陶抒苒有些心不在焉。
　　虽然昨天是想查些资料解决掉做梦的困扰啦，但当姜寒栖真的没有再在梦里出现时，陶抒苒没由来的有些失落。
　　高一的寒假将近一个月，一个月都见不到她了……
　　陶抒苒正神游着，陶母的手机响起了。
　　“G，小姜啊，”陶母接起电话就是客套的语气，陶抒苒估摸着是她什么下属，却听到她说，“对对小苒已经在吃早饭了，呵呵，还要再等一会儿，我催催她。”
　　放下电话，陶母用筷子尖点了点陶瓷碗，发出了清脆的声响：“愣着干嘛，快吃啊，别让人久等了。”
　　“我不知道有什么事啊……”陶抒苒从一脸懵逼中回过神来，抱怨了一句就低头迅速解决。
　　“昨天太晚了就没机会和你说，”陶母起身去给陶抒苒收拾外出要穿的衣服，大致解释了一下，“你们班主任让你跟其他同学一起写份全科期末总结，你不是化学考了第一么，你就弄化学那部分。小姜今天早上来接你，已经到楼下了，记得和同学们好好相处啊。”
　　陶抒苒听着觉得眼珠子都要跳出来了。
　　小、小姜。
　　不会是姜寒栖吧？
　　太阳打西边出来了姜寒栖都不可能会干这种为班级无私奉献的事情，听起来还是个牵头人，还专门到家楼下接她，还同学聚会？？
　　再说了，陶抒苒什么时候化学第一了，她化学确实是拿了A+，但她可不信姜寒栖那个变态不是满分，哪里轮得到她来写总结。
　　一直到换好衣服下楼时，陶抒苒还是觉得这怕不是个梦，当她站在楼下，隔着车窗望见里面端坐着的少女时，她在心中又确信了一遍。
　　这是她第一次见姜寒栖坐在私家车里。
　　虽然一直有听说她家是开医院的，钱多到几辈子花不完，但她在学校永远穿着校服，也一直是徒步上学，因而在陶抒苒看来，姜寒栖只是一个成绩好又漂亮的姐姐。
　　直到她今天，看到了姜寒栖坐在奢华大气的轿车后座上，淡淡望向她。
　　实在很难有实感。
　　见陶抒苒来了，司机赶忙开了门，把她请了上去，车内空气很清爽，没有陶抒苒不喜欢的香薰味。
　　“早。五分钟就到，你先休息会儿。”姜寒栖今天穿着一件浅色大衣，内搭一件精致的褐色衬衫，看上去比平时要成熟了不少，她开口时，语气有些冷淡，但也免去了陶抒苒思考该说些什么的麻烦。
　　陶抒苒点了点头，便望向了窗外，看着街景一幕幕从眼前流过。
　　她本以为姜寒栖会选在教室或者图书馆的研讨室一类的地方，结果到了才发现，居然是商业街街角的一家猫咖。
　　现在还不到早上九点，她们是猫咖的第一批顾客，装修得温馨可爱的咖啡店里，陶抒苒还没有走入就看到了一楼卡座上，有两只趴在玻璃窗上看她们的小奶猫，粉色的肉垫拍了拍玻璃，意味不明地娇叫了两声，似乎是在欢迎她们。
　　啊啊啊啊。
　　陶抒苒觉得自己的心都要化了，期末考的挫败带来的阴影都要一扫而空了，只想冲进去揉揉小宝贝们软乎乎的身子，用温软的手感来填满一天。
　　看着陶抒苒看直了眼睛随时都要扑过去的样子，姜寒栖冷淡的面容上也终于有了一丝表情。
　　她们一起走进了猫咖，表示想要个位子。
　　本以为店家会让他们在一楼随便选个卡座，没想到却把她们引上了猫咖的顶楼。
　　打开门，入目便是一个装修得十分精致的小阁楼。
　　暖色调的装修风格，榻榻米式的坐垫，中央支柱是一棵仿树的大型猫爬架，房顶上垂下漂亮的玻璃珠灯泡作为光源，飘窗上摆放着圆型木制电暖炉，门边有一座藤编秋千躺椅，上面原本乖巧趴着休憩的小布偶，在听到开门声睁开了她碧蓝的眼睛，粉嫩的嘴巴扬起，向陶抒苒打了个招呼。
　　“喵~”
　　这座精灵小屋瞬间就俘获了陶抒苒的芳心，她把书包往中央支柱下方的木制圆椅上一放，就忍不住靠近了秋千上的小精灵。
　　她坐上了秋千，刚把姜寒栖递给她的小零食拆封，馋嘴的小布偶就直接跳到了她腿上开始舔食，陶抒苒趁机在它柔软的脖子后方揉了几把，感觉就像是在白云上漫步。
　　看到这副画面，姜寒栖眸中也有了笑意。
　　不用她示意，店长就转身出了阁楼，在门外的楼梯间上挂上了一个“勿扰”的木制小排。
　　这家店是她昨晚和陶母通完电话后就挑好的。
　　她昨天下午并没有听老师在说些什么，而是坐在自己的座位上考虑着今天的安排。
　　如果是采用步行的话，虽然看起来有二人空间，可以闲聊来拉近感情，但姜寒栖自知不是一个会聊天的人，反而会产生尴尬的气氛；骑车载她呢，听起来是拉近关系的好机会，但苒苒是个标准的南方小囡，性子软又害羞，可能会适得其反，让她不自在；最终还是决定让司机开车来接，路上只需要五分钟，可以快速度过相对无言的尴尬期。
　　选在猫咖也是经过深思熟虑的。
　　猫咖气氛轻松，作为解压圣地，很适合处于情绪低落期的美少女，而且可以让她有事可做，给初次约会（？）留下好印象。
　　她事先已经联系过店主，今天一天包下了猫咖的五楼，避免被打扰，选了一只性格最好最黏人的漂亮猫咪，叮嘱店主一早就要洗好澡剪好指甲。
　　虽然她对这种生物不感兴趣，但可爱的女孩子不都喜欢可爱的东西吗。
　　看着陶抒苒的反应，姜寒栖第一次对自己做的功课产生了满意的感觉。
　　姜寒栖在榻榻米上坐好，电脑接上电源，连通了数位板，打算开始干活，陶抒苒看她这番架势，才突然想起来此行的目的，于是放下小布偶就坐到了姜寒栖的对面。
　　“你怎么会做期末总结这种东西啊。”陶抒苒抛出了自己一直想问的问题。
　　“唔，期末总结做起来很难吗。”姜寒栖一本正经地回答。
　　“不是不是，”陶抒苒摆摆手解释道，“我，我的意思是，你看起来不像是会愿意做这种事情的人，就算是班主任安排的，为什么不拒绝呢。”反正以前也拒绝过那么多次了……
　　“是我自己要求的。”姜寒栖说话间，阁楼的门被轻轻敲响。
　　店员捧着托盘走了进来，把她们刚刚在楼下点的甜品一一摆上桌。
　　陶抒苒捏着茶勺搅了搅手中的拿铁，拉花被拨成无序的花纹，她糯糯开口：“为什么呀。”
　　“我昨天说过了，”姜寒栖双击点开了软件，里面是全班被扫描存档的答题卡，她右手食指无意识地摩挲了一下鼠标，声音不由放轻了，“我会负责的。”
　　“我……第一次做这种事情，没什么经验。考前给你的那份资料做得太仓促了，也没有考虑实际因素，所以你考砸了，是我的问题，我应该负起责任来。”
　　“你母亲我有所耳闻，考虑到直接喊你出来可能会让她产生误会，所以我去找班主任提出建议，表示可以给班上做一份期末考理科部分总结，但是为了防止总结的主观性过强，我需要一个化生成绩突出的学生共同协作，然后我就要到你家的电话号码咯。”
　　“理科部分？”陶抒苒发现了盲点，“为什么只做理科呀？”
　　“因为我文科不好呀。”姜寒栖回答得理所当然。
　　……你不是全科A+吗，这年头文科考不到满分就等于不好了是吧，陶抒苒暗暗吐槽：“你就这么和班主任说的？她怎么可能信你。”
　　“信不信不重要。”
　　“……”
　　好吧大概在班主任看来，姜寒栖愿意总结一下理科已经是学神对他们凡民的恩典了，陶抒苒低头喝了口茶，又突然想起昨天和今天陶母的电话：“所以昨天和我妈打了一个多小时电话的人是你？？”
　　“不是，”陶抒苒刚舒了口气又听到姜寒栖轻描淡写道，“没那么久。”
　　“班主任提前和她说好了的，我只是打电话再巩固一下。”姜寒栖注意到那只猫已经跳到了猫爬架二层，一直盯着桌上的甜品看，便从手边又拿了一袋小零食，递给了陶抒苒。
　　陶抒苒撕开了封口，再次把小馋猫抱到了腿上，继续搭话：“巩固什么呀。”
　　“只是和她简单汇报了一下工作思路。”姜寒栖一手托腮看着低头逗猫的陶抒苒，目光变得柔和了起来，“和她说说她女儿的成绩突出，学识基础扎实，只是考试压力过大导致了发挥失常。对于期末总结而言，化学单科的高分足以证明她不俗的学习能力与端正的学习态度。同时，陶同学优秀的化学知识架构可以给班上同学提供好的参考模式。而对于陶同学自身来说，一方面可以在个人工作中夯实基础，促进知识内化，另一方面也可以在同学协作中交流经验，互学互助。”
　　“……”
　　陶抒苒噎住了：“我妈，确实喜欢听这种话……”
　　难怪她妈出门的时候叮嘱她和同学们好好玩，估计她只知道姜寒栖总成绩好，没想到人家各科都是第一。
　　陶抒苒有些无语，但手上撸猫的动作一直没停：“那我现在要干什么，先看看全班的错题吗。”
　　“不用干什么。”姜寒栖浏览速度极快，说话间已经把全班的数学卷子看完了，挑好了典型错题，开始在数位板上勾画，她想了想，担心陶抒苒觉得无聊，于是道，“这样吧，我加一下你的联系方式，把答案传给你。”
　　“哦。”其实不加私人账号也可以传的，陶抒苒掏出手机，看到红点点开后弹出的好友申请，感觉格外地顺理成章。
　　姜寒栖发完pdf文件，看着对话框满意地点了点头：“你先把自己的卷子过一遍吧。”
　　“哦。”陶抒苒再次乖巧应了，从书包里掏出了考卷和红笔，对着手机从第一张开始看过去。
　　果然犯了太多不应该的错误，也不知道是不是因为考试时精神不大好。
　　陶抒苒一题一题往下看，原本因为撸猫而放松下来的心，又一点一点沉了下去。
　　姜寒栖整理好总结的时候，陶抒苒才刚开始看第三张卷子。
　　她看着合上电脑的姜寒栖朝她走过来，内心不断感叹这就是学神和凡人间的差距吧。
　　姜寒栖在陶抒苒身边重新坐下，撇了一眼正在趴在陶抒苒腿上打瞌睡的小猫咪，把手伸了过去。
　　小布偶在感觉到姜寒栖的动静时，就睁开了它圆圆的蓝眼睛，一眨不眨地看着姜寒栖，下巴刚被挠了一下，就把毛茸茸的小脑袋往来人的手里送，边眯起眼睛，边发出了咕噜咕噜的声响。
　　“是舒服的意思吗。”陶抒苒的注意马上就被吸引力过去，一只手也学着揉了揉布偶的小脑袋。
　　“唔，他们确实会很享受被摸脑袋。”姜寒栖回忆了一下她昨天查到的网友分享的撸猫经验，“你养过猫吗？”
　　“没有……”陶抒苒扁了扁嘴，“我爸爸妈妈不喜欢，不让我养。”
　　“没事，以后养。”姜寒栖垂下眼眸，摸了摸小布偶的脑袋。
　　没头没脑的一句话，陶抒苒也没有在意，学着姜寒栖的样子给小主子按摩。
　　姜寒栖看了她一会儿，坐近了点，拿过陶抒苒的卷子和笔，示意她听讲：“我第一次讲题，可能会讲得不好，你如果有什么问题一定要提出来。”
　　陶抒苒一阵猛点头，把脑袋凑了过去，眼睛又弯弯地笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哄女孩子要用温柔、耐心、毛茸茸和甜蜜，姜姜勉强开始上道了，不过没事，后面还会惹老婆生气滴，嘻嘻嘻。
　　其实比起姜姜我更喜欢苒苒这种又懂事又矫情的QAQ是那种可以搂在怀里亲的小宝贝呀。
　　-刚刚上来确认第六章的时候，刷了一下网页，发现多了一个阅读量，点进去一看是第五章多的，哇，瞬间好开心~第一次写文，很多地方真的写得乱七八糟的，真的超感谢一直看下去的人谢谢谢谢！！


第7章倾盖如故
　　大年二十九的凌晨，闹钟还没响的时候，陶抒苒就被一连串的消息提示音轰醒了。
　　上次去做完期末总结回来后她妈妈就把手机给了她，毕竟之后她每天都要和姜寒栖一起去猫咖学习，有个联系方式比较方便，虽然姜寒栖从没有联系过她……
　　她艰难地把胳膊伸出了温暖的被窝，摸到手机后立马连机带人重新蜷缩了回去。
　　是齐雯雯，陶抒苒初中就开始同班的好闺蜜，一放寒假就被关进了创新英语大赛的冬令营，看来是刚被放出来，与世隔绝半个月的人这么一惊一乍的也能理解。
　　陶抒苒打了个哈欠点开了对话框，用睡衣擦了擦屏幕上的水雾，睁着惺忪睡眼半梦半醒地看着好友一连串的八卦。
　　“啊啊啊小苒你出息了，你居然和大学霸同框了！！”
　　“姜寒栖不是最讨厌给人讲题了吗，她为什么会和你一起写期末总结啊！！”
　　“你们说上话了吗，她好不好相处啊。”
　　“我只是离开了半个月，你们居然发展出了奸情！之前你居然还和我说姜大佬那是水中的月亮，真正的可望不可即，糊弄我呢是吧？”
　　“哎呀针不戳，第一页上你俩的名字并排列着，可般配了，看起来跟结婚证似的。到时候打印给全班一人一份，你俩的结婚证人手一份哎呀针不戳。”
　　陶抒苒倒吸一口气。
　　齐雯雯这个恋爱脑！净知道磕cp！她之前就不该在她面前提起姜寒栖！
　　她也说不清楚心里是什么感觉，但她确信自己头有点大，诚实地挨个回复着：
　　“老师的任务罢了。”
　　“可能不讨厌吧。”
　　“好相处。”
　　“没有奸情。”
　　“？？？？”
　　最后一个问号刚发出去，齐雯雯一通电话就打了过来：“啊啊啊啊啊啊啊我们家小苒出息了！”
　　陶抒苒钻进了被子压着声音回话：“我爸妈在睡觉呢小声点。”
　　“谁爸妈不是呢。”陶抒苒仿佛看到对面翻了个白眼，“我晚上团建完连夜从杭城赶回来可不是为了和你讨论这个的。”
　　“打车回来的吗，好辛苦啊。”陶抒苒看了看时间，凌晨三点多。
　　“嘿嘿，我爸妈开车来接的，他们睡了，我刚洗完澡。”陶抒苒听见那边深吸了一口气，“刚洗完澡想补一补消息，我就补到这么――大的瓜。”
　　陶抒苒头疼：“哪有什么瓜啊，清清白白，我们只是一起学习而已。”
　　“一起学习还不够吗，你是不是还想一起睡觉嘻嘻嘻。”
　　“啊啊啊齐雯雯你别瞎说！”她知道对面是在开玩笑，但结合起前段时间做的梦来看，此时的陶抒苒有些做贼心虚了。
　　之后的一个多小时里，陶抒苒一五一十交代了一遍元旦以来发生的事情，齐雯雯听完啧啧了好一会儿，终于满意地挂断了电话。
　　已经是凌晨五点了，陶抒苒从被窝里钻了出来透了会儿气。
　　她把聊天界面切到了班级群里，找到了齐雯雯说的群文件。
　　期末总结分了两份，一份是姜寒栖做的3+3，另一份应该是班主任叫别的同学做的文科总结。
　　文件是之前姜寒栖编辑好后当着她的面发的，但陶抒苒并没有点开看过，毕竟一来大佬已经把她的卷子针对性讲过一遍了，并没有看的必要，二来她其实没参与到总结的编写中……
　　陶抒苒点开了文件，在封面页上，果然如齐雯雯所说，有一排正楷：
　　编制人：陶抒苒、姜寒栖
　　端端正正。
　　也、也没什么嘛。
　　手机上又起了点雾气，陶抒苒把脸别了过去，用袖子一点点擦着。
　　她发了会儿呆，脑子里有点乱，心里有一点点的甜。
　　明明之前，她们还只是陌生人，元旦汇演那天晚上，她坐在台上，听着坐在一旁的齐雯雯连连感叹：“大佬果然是大佬，陶抒苒你还是换个目标吧，实在太远大了。”
　　“她就从来没是过我的目标，”那时姜寒栖正站在舞台上从容不迫地主持着节目，虽没有一颦一笑，身上却仍旧铺上了一层柔和的锻光，陶抒苒红着脸解释道，“我的意思是，她只是我的学习目标啦。”
　　结果第二天大佬就主动和她说上了话，第三天给她递了暖水瓶，第四天给她写了知识点，现在每天还一起吃中饭……
　　陶抒苒用被子把自己裹成一条，想要补个觉，却怎么也没睡着。
　　说起来，已经好久没有梦到她了。
　　凌晨的小插曲让陶抒苒最终也没有补成觉，于是，她在做寒假作业的时候，十分钟内连打了三个哈欠。
　　坐在对面的姜寒栖终于在她打完第四个哈欠时，轻轻敲了敲桌面：“睡会儿吧。”
　　“啊？”陶抒苒回过神来，低头一看，作文纸上已经被划上了一道痕迹，她晃了晃脑袋坚持道，“不不，没事，我可以的。”
　　陶抒苒愁眉苦脸地用笔头点了点作文题目，强行甩锅：“都怪这破题目，根本不知道写什么。”
　　过去两周里，每天早饭后姜寒栖都会在她家楼下接她，极为准时，然后两人一起去猫咖撸猫学习，中午出去吃个饭，再回猫咖继续学到傍晚。
　　姜寒栖不光学习效率高，辅导效率也非常高，虽然嘴上说着自己没经验要陶抒苒多担待着点，但她知识体系完整，又总是能用形象的语言让陶抒苒迅速完成对概念的理解。
　　她先把上学期的课程重新给陶抒苒从头到尾梳理了一遍，顺便解决掉了寒假作业，然后把下学期的课程全部预习了一遍，给陶抒苒圈好了听课重点和必须突破的难点，两周时间，在昨天刚刚把预习课完结。
　　今天是她们年前约学习的最后一天，因为明天就是大年三十了，不方便出门。
　　陶抒苒的寒假作业只剩下几篇语文大作文，但她没有灵感加上精神不好，写起来倍感困难。
　　屋内的地暖热烘烘的，茶色的灯光就像是冬日的太阳一样晒得人懒洋洋的，对面的美人专注地看着电脑，怀里的小美人早已呼呼大睡，甚至翻开了肚皮。
　　不是她陶抒苒意志不坚定，实在是，环境，太过，适宜……
　　这是陶抒苒趴在桌面上睡过去前脑子里的最后一个想法。
　　不知睡了多久，陶抒苒醒来时，场景已经变了。
　　睁眼时，入目就是深褐色木制书柜，雕花茶几，身上盖着一块灰色毛毡毯，脑袋枕着一个软软的……
　　陶抒苒愣了一下，立马偏过了头，果然就看见了姜寒栖端坐在沙发上，由着她枕在腿上睡觉，左手搭在她的脖颈处，右手卷着一本杂志在看。
　　TheEconomist
　　《经济学人》，姜寒栖早就过了学术需求的阶段了，估计是出于兴趣才看的吧。
　　正当陶抒苒眨眨眼睛想看清楚那是哪一期的时候，那只手指纤长的手已经把杂志放到了沙发上。
　　“宝宝，醒了？”大约是许久没有开口过，姜寒栖的声音带着微微的沙哑。
　　“嗯……”陶抒苒不由自主地用脑袋蹭了蹭姜寒栖的腿，半个月没有靠得这样近了，她忍不住想多闻一闻姜寒栖身上浅浅的清香。
　　姜寒栖低着头含笑看着陶抒苒，左手轻轻揉着陶抒苒的一边耳垂：“打算做什么吗。”
　　“不用，”陶抒苒转了个身，她看了姜寒栖一会儿，突然心里不知是哪来的勇气，大着胆子用外侧的手臂搂住了姜寒栖的腰，“就这样就好。”
　　她有点想她，想多抱会儿她。
　　“好。”姜寒栖声音里满是宠溺，拿起了放在一旁的杂志继续看了起来。
　　过了一会儿，一个闷闷的声音传了出来：“姜寒栖，你……你，你喜欢我吗。”
　　她其实知道这只是一个梦，但这个梦实在是太真实了，这段时间以来，她每天都在和真正的姜寒栖相处，时常就会感觉，现实与梦境重合了。
　　尤其是半夜里听着齐雯雯一通乱讲，讲得她心里乱糟糟的，不知道该怎么办才好。
　　过去早就在心里深埋的希冀，似乎要破土而出了。
　　“嗯，喜欢。”姜寒栖把杂志放到了茶几上，右手捧着陶抒苒的侧脸，温柔地摸了摸。
　　“真、真的吗。”
　　姜寒栖笑了起来。
　　她用左手搭着，把陶抒苒微微抬了起来，然后自己也横躺上了沙发，右手把陶抒苒圈入了怀里：“嗯，真的。”
　　“那、那有多喜欢呀。”
　　“很喜欢很喜欢。”姜寒栖说着用右手捏了捏陶抒苒的脸，陶抒苒从姜寒栖怀里微微仰起头，露出了一双湿漉漉的眼睛，含羞带怯的样子看得人心动，姜寒栖收紧了手，亲了亲陶抒苒的额头，声音有些哑，“我爱你。”
　　“可是，”陶抒苒觉得脸更红了，她咬了咬嘴唇在心里反复告诫自己这只是个梦，“你，为什么会喜欢我啊。”我那么普通，什么都做不好。
　　“为什么不喜欢？你又聪明又漂亮又可爱，哪哪都好。”
　　陶抒苒觉得姜寒栖说了等于没说。
　　她觉得自己真的太不要脸了，不仅在梦里和女神结了婚生了孩子，还要让女神这样睁眼说着大瞎说。
　　她哪配啊……
　　陶抒苒想着想着就感觉眼眶有点热，她抱紧了姜寒栖，把头埋得更深了。
　　“宝宝，怎么了。”姜寒栖见她一直没有再说话，揉了揉她的小脑袋问道。
　　那厢沉默了许久，姜寒栖有些担心地把陶抒苒往上拉了拉，就看到了宝贝老婆泛红的眼睛，姜寒栖皱起了眉头，语气有些焦急：“怎么了，做噩梦了吗？”
　　陶抒苒摇摇头，侧过脸重新把头埋进了姜寒栖的怀里：“我，我只是觉得，梦里很好，我不想醒。”
　　“好。”陶抒苒听见对方轻笑了一声，抚了抚她的背部，“那我们再睡会儿。”
　　梦里再美好也只会让醒来时变得更烦躁。
　　陶抒苒现在就是这种感觉。
　　她从飘窗上坐了起来，身下垫了柔软的毛毯，偏过头一看，刚刚盖在她身上的毯子已经随着她的动作滑下去了。
　　姜寒栖原本在看电脑，听见动静后，偏过了头来看她：“一点了，饿不饿，要吃点什么吗？”
　　温柔的声线和梦里一模一样。
　　“嗯，听你的。”陶抒苒装模作样地揉起了眼睛来掩饰自己的失态。
　　和往常一样，饭店还是姜寒栖选的，这半个多月里，她们都快把这片商区里的人气美食打卡了个遍。
　　今天因为不知道陶抒苒什么时候醒，姜寒栖就没有让人提前取号，为了避开主食餐饮店的人流，她们选择了一家出餐快的茶餐厅。
　　陶抒苒闷着头切着面前盘子里的红豆夹心漏奶华，始终没有从低沉的气氛中走出来。
　　坐在对面的姜寒栖，面上一脸沉静，手指却在极快的翻阅着屏幕上的信息。
　　“女朋友突然不开心了是为什么？”
　　“吃饭时女朋友不高兴该怎么办？”
　　“老婆一觉睡醒为什么会生气？”
　　姜寒栖凝重的面色微微缓和，她犹豫了一会儿还是问了出来：“怎么了，做噩梦了吗？”
　　听到熟悉的话语的陶抒苒差点噎到，她清了清嗓子，刚想糊弄过去，一抬头就对上了姜寒栖的眼睛。
　　她静静地看着她，眼中似乎有些担心。
　　就和梦里一样。
　　陶抒苒忙低下头，心中一片兵荒马乱。
　　她右手握着餐刀，稍显无措地刮着碟子上的可可粉。
　　她嗫喏了一会儿，低低地说：“你，你有没有觉得很奇怪。”
　　四周有些嘈杂，陶抒苒的声音很轻，但姜寒栖还是察觉到了她话语中若有若无的委屈。
　　“我是说，我们，我们的关系。”陶抒苒往前坐了一点点，继续说道，“明明以前也不熟，关系突然就变得好起来了。”
　　“我，我的意思是，只是我的感觉啦。”
　　“明明以前从没有说过话，可是你还是给了我学习指导，考前那么重要的时候，还花时间花精力地给我整理例题。我听说你从来不会给人讲题目，可是你已经连续给我辅导了两周的功课了。”
　　“我……我不知道为什么。”为什么你突然对我不太一样了，显得普普通通的我都变得特殊了。
　　姜寒栖点了点头，表示她明白了：“可是，不就应该这样吗？”
　　“啊？”陶抒苒有点懵。
　　“《礼记》强调了，礼尚往来，这难道不是我应该做的吗？”姜寒栖认真地补充道，“你请我喝了酸奶，我很感谢你，也理应为你做一些力所能及的事情。”
　　“……”你这么牛逼的人原来还缺这一瓶酸奶是吗。
　　陶抒苒被姜寒栖打乱了思路，一时有些傻眼，顿了顿才继续说：“可是，自从发成绩条那天之后，我们就开始每天一起学习，一起吃饭，就像是很好的朋友一样。你带我来撸猫，请我吃了好多好吃的，帮我在我妈妈面前说好话，你对我很好……”
　　“这、这不奇怪吗。”陶抒苒说得有些吞吞吐吐，“那天，我还莫名其妙骂了你，还哭了，哭得很难看，但你没有怪我，反而还来哄我。”
　　“而且，其实我并不是那种会在别人面前哭的人啦，那天是个意外……”陶抒苒的语气急切了起来，甚至开始语无伦次，她咬了咬嘴唇，连忙打住了，顿了顿，声音也拔高了一些，强调道，“我不是在向你博同情。”
　　“嗯，我知道。”姜寒栖的嘴角不禁微微翘起，她觉得手有些痒，想要去摸摸小姑娘的小脑袋。
　　“苒苒，你知道，白头如新、倾盖如故吗？”
　　陶抒苒的眼睛微微睁大了，她看着姜寒栖，姜寒栖也凝视着她，仿佛想让她知道，话语里有多诚恳。
　　“我很高兴你能让我认识你。”


第8章年年有余
　　作为现代化都市的代表，申城的年味要比其他地方淡许多。
　　由于没有过小年的习俗，一直到大年三十的下午，陶抒苒才堪堪感受到了过年的气氛。
　　先是被陶母喊去洗头洗澡换了身新衣服，出来时发现家里已经换上了新对联，门上贴着的倒福与现代化的室内装修风格格格不入。
　　陶抒苒坐在沙发上看着爸爸妈妈在厨房里为了年夜饭而忙碌，自己脑子里却满是还有十天就要开学了而她还差四篇作文没写的悲剧。
　　她把茶几上的草莓蒂挨个摘掉了，便想端进房间里，边写作文边吃。
　　注意到响动的陶父从厨房里探出头来，脸上满是喜庆的笑容：“囡囡啊，大过年，不学习了，看电视！咱看电视！”
　　就知道看电视，有什么好看的。
　　陶抒苒拿了颗草莓放进嘴里，和他摆摆手算是打了个招呼就进房间写作文去了。
　　自从昨天和姜寒栖聊过之后，陶抒苒感觉整个人就仿佛脱胎换骨了一般，别提有多轻快了。
　　作文是命题作文，《情有独钟》，文体不限。
　　“溪柴火软蛮毡暖,我与狸奴不出门。”
　　她念着陆游的名句，越想越觉得合适，于是摊开作文纸，提笔，只感觉文思泉涌，气势恢宏。
　　陶抒苒要写一首叙事诗，以猫咖的那只小布偶的为主视角，写写她们这半个月。
　　她写得极为认真，修改了许多遍，从韵脚、音节到句式，都认真做了对比和挑选，尽量让各段错落有致、朗朗上口，段与段却匀称和谐，对于部分画面的措辞，也反复推翻、重写。
　　除了中间有两三个小时出去陪着爸妈吃了个年夜饭，看了会儿无聊的春晚，其他时间，陶抒苒都坐在灯前修改她的小诗，那首饱含了心意的小诗。
　　午夜十二点整，手机叮咚叮咚地开始进消息。
　　陶母每年都有教育扶贫的指标，所以很多年来都会在大年三十早早入睡。
　　屋里只点了一盏台灯，城区禁燃，窗外夜色深沉。
　　陶抒苒蹲在座椅上，挨个回了消息，列表一路拉下来，沉在最下面的一条，居然是姜寒栖的。
　　“辞旧迎新，愿心想事成。”
　　明明只是一句简短的祝福语，陶抒苒却双手托腮看着屏幕开始傻乐。
　　考虑到这是她们第一次在网络上对话，尺度一定要把控好，太冷淡了肯定是不行的，太热情又怕打扰到大佬。
　　于是乎，陶抒苒严谨地回复道：“寒去春来，皆得偿所愿。”
　　南苑，沉寂在褪去繁华的城市中。
　　姜寒栖从来就没有过年的习惯。
　　自她记事以来，父母就鲜少来到过南苑，遑论过年。
　　她的母亲，尊敬的姜医生，申城现如今最好的口腔医院的院长，曾经与她的父亲是同一个医院的同事，由于在后来的职位晋升中，因性别劣势被打压，却眼看着实力与资质皆不如她的父亲升为了主任，一怒之下选择了离职，自己一手创办了一家私立医院。
　　她在自己的办公室里设立了设备齐全、空间充裕的休息室，从此便换了家。
　　而她父亲在调到分院当起大领导后也效仿了起来，自己在医院附近另买了一套房。
　　他们之间的夫妻情谊吗，大概仅剩下“重新找一个实在麻烦且没必要”这个认知了吧。
　　至于他们爱不爱她这个阻碍事业发展的产物，姜寒栖不知道，也不想知道。
　　姜寒栖从小就是被管家带大的，但在她上小学后不久，她便对他们的工作，重新进行了规定，要求他们，除了在处理本职工作时，其他时候，一律不得出现在主宅内。
　　她过去，从未对人产生过念想，只觉得人与人之间的关系，是件麻烦事。
　　而此时，姜寒栖看着手机屏幕上新弹出的对话框，呼吸不由得一窒，接着便笑了出来。
　　得偿所愿吗。
　　她将手机放回了枕边，没有再回复，重新躺进了灰色羽绒被中，口中喃喃道：“那就好。”
　　手机定时熄屏，屋内唯一的光源，也消失了。
　　-
　　大概是睡前时心情不够平静，陶抒苒睡得很浅，睡着睡着，就被门外的动静吵醒了。
　　是陶母在客厅走动的声音。
　　陶母每年大年初一都要下乡走访，为了能陪家人跨个年，她选择了在每个大年初一的凌晨三点乘车出门，陶父往往会陪着她一起去。
　　被吵醒后的陶抒苒感觉睡意全无，她躺了一会儿，忍不住拿起了手机。
　　姜寒栖并没有回复，陶抒苒并不意外，本身也就是一条新春祝福罢了，没什么好回的。
　　但不知道为什么，陶抒苒现在特别特别想给她发信息，想和她说说话。
　　唔，反正，昨天说过了吧，她们是好朋友呀。
　　“我爸爸妈妈又下乡去了，每年都是这个时候出门，好辛苦哦。”
　　陶抒苒霹雳巴拉打完字就缩回被子里了，家里没有地暖，陶母觉得开空调对身体不好，所以每个冬天，陶抒苒的房间都是凉飕飕的。
　　她其实没抱希望姜寒栖能回她什么，毕竟这么晚了，估计早就睡了。
　　没想到的是，还没过半分钟，手机电话就响起了。
　　陶抒苒感觉心里跳了一下，接起电话的时候忍不住蜷缩了一下脚趾，她有点害羞。
　　“苒苒，不怕，我在呢。”姜寒栖清冽的声音十分低哑，还带了一点点鼻音，应该是刚从睡梦中醒来，看到消息马上就给她回电话了。
　　陶抒苒感觉自己的心跳得更快了，其实她不害怕，这么多年的除夕夜都是这么过来的，她只是突然想和姜寒栖说说话，但她还是乖巧地“嗯”了一声。
　　电话那端传来了OO@@的声响，应该是姜寒栖坐了起来，她似乎很快就从倦意中脱离了出来，温柔的声音在陶抒苒耳边响起：“有没有什么想干的。”
　　“没有，”陶抒苒侧躺着，屈起膝盖，抱着被子，老老实实地回答道，“我就是想和你说说话。”
　　“嗯，好。”姜寒栖等了三四秒，见陶抒苒没有要说话的意思，便主动找起了话题，“晚饭吃的什么？”
　　“唔，就是很普通的菜啦，爸爸妈妈自己做的。”
　　陶抒苒目光游离，开始回忆了起来：“煮了松茸花胶鸡，我跟他们说了我喜欢吃竹荪啦，结果他们居然忘了买，不过我爸煲得也不好吃就是了，我觉得味道有点淡。”
　　“蒸了大螃蟹，一人一只，不过果然过年不是吃螃蟹的季节呀，感觉和秋天比起来还是差一点。而且要自己剥好麻烦哦，还是蟹斗好吃。”
　　“我妈今年还煎了牛排耶，她在网上买回来自己煎的，酱汁也是自己调，哎，她觉得年轻人喜欢嘛，可是也要看厨艺的呀。不过我还是吃光了，我爸是看着她煎糊的，还趁我妈在厨房拼果盘的时候来警告我，叫我一定要装作很喜欢的样子哈哈哈哈。”
　　“啊，还有酒酿圆子。味道嘛？也就那样啦。年年都吃，再好吃都吃腻了。姜寒栖你喜不喜欢吃呀。”
　　陶抒苒絮絮叨叨地和姜寒栖念了半个多小时的菜谱，姜寒栖一边认真听着，一边在手机备忘录上做着笔记，时不时附和几句。
　　等陶抒苒把“春晚小品真是越来越无聊了”吐槽完之后，才想起来，问了一句：“姜寒栖，你晚饭吃了什么呀？好不好吃？”
　　陶抒苒天生声线就带了点奶气，此时一本正经说话的样子，完全就是个嗲妹妹，姜寒栖轻笑了一声道：“随便吃了点，还是你说的比较好吃。”
　　“嗳，不会吧――”陶抒苒语气夸张地拖长了音节说道，“我听说，唔，只是听说哦，你家超级有钱的，好多同学都猜，你们平时是不是那种请了米其林三星的大厨回家烧饭的，所以年夜饭也显得特别普通呀。”
　　姜寒栖忍俊不禁：“你想知道吗。”
　　“嗯嗯。”
　　“你可以直接过来吃，我让大厨给你烧你喜欢的，竹荪、蟹斗、牛排，你喜欢什么都可以。”
　　“不行不行，会把嘴巴养刁的，以后再吃别的都不好吃了。”
　　“那就以后一直吃。”
　　两个人你一言我一语的，原本暗沉的天色，也渐渐有了熹光。
　　陶抒苒的手机早就开始发烫了，滴滴地发出了低电量的提示，于是便从被窝里爬了起来，嘴上和姜寒栖说道：“姜寒栖你等一下哦，我去拿个充电线。”
　　“那睡吧，时候也不早了。”姜寒栖坐靠在床上，抬手按下床头的按钮，将窗帘拉开了一点。
　　陶抒苒插好了插头，扁了扁嘴回答道：“不要，我不困G。”
　　“充着电打电话很危险的。”姜寒栖柔声哄着。
　　“那那那，”万幸陶抒苒脑中还记得最重要的一件事，她看了看手机的电量，继续说道，“姜寒栖，那我和你说最后一件事哦。”
　　“我的大作文写出来啦！”陶抒苒的声音里满是雀跃，“你什么时候来看呀？”
　　“要我看吗？”姜寒栖只当她的意思是想要一个批改意见。
　　“嗯嗯，”陶抒苒连连点头，“外面好多店估计都没开门，你来我家，或者我去你家吧！”
　　“我、我想当面给你看。”陶抒苒说着感觉有些害羞，想了想又壮胆似的加了一句，“你肯定会喜欢！”
　　“好。”姜寒栖一口答应，随即便打开了浏览器开始检索资料――
　　第一次去朋友家，退格键挨个删掉，女婿第一次上门应该给岳父岳母带什么礼物？
　　姜寒栖想了想，加了一个过年期间。
　　电话那边的陶抒苒对此全然不知，她只想着要赶紧把那首诗给姜寒栖看到：“那你哪天来呀，今晚我要去爷爷姥姥家拜年，不太行了。”
　　“今天要出门，现在还不睡呀？”姜寒栖边回应着她边继续搜索关键词――
　　新年去朋友家拜年哪一天最合适？
　　姜寒栖的指尖在屏幕上点了两下，这是她思考时的惯有动作，然后，全选，删除，重新打了一行字――
　　新年里女婿应该哪一天去拜年？
　　快速浏览了一下，姜寒栖敲定了时间：“初二吧，我明天就过去。”
　　陶抒苒想了想，初二那天爸妈要去走访亲戚朋友，一天不在家，自己可以趁机不出门，还能尽早见到姜寒栖，于是对于姜寒栖选定的时间倍感满意：“那初二见啦，姜寒栖，新年快乐！”
　　“嗯，新年快乐。”姜寒栖边应着，边起身下了床，她走到了窗边，透过窗帘拉开后露出的窄窄的缝隙看着窗外已经吐白的天空，轻轻道，
　　“苒苒，晚安，明天见。”


第9章为你写诗
　　大年初二，陶抒苒起了个大早。
　　洗漱完之后就打开了自己的梳妆匣，虽然她才高一，不能用什么首饰，但匣子里还是满满地装了一大盒蝴蝶结。
　　学习的时候是没有办法，但假期里，她每次见姜寒栖都会尽量挑她最满意的装扮。
　　而今天，是姜寒栖在新年里第一次见她。首因效应、近因效应、晕轮效应几个（毫不相关的）名词在陶抒苒脑子里打着转，总之，她觉得自己一定要选出最好看的一套才行。
　　比对了半天，陶抒苒才选定了一只红丝绒发夹，上面有一层弧度自然的深色薄纱，在色系上刚好适配她今天想穿的裙子。
　　接着，她对着手机软件开始挑发型，跟着视频现学了三遍才扎出了她满意的形状，头发蓬松，不仅能增高颅顶，而且显得头圆脸小。
　　陶抒苒对着镜子照到自己不能再满意了才出去吃早饭，一直捱到爸妈出了门，她便立马回了房间，发短信通知姜寒栖可以过来了，然后就开始换衣服。
　　她取出了一件浅褐色V领毛线衫，再配上一条酒红色灯芯绒百褶短裙，这是她昨晚就想好的搭配。
　　不过这么穿对于这个季节来说还是太冷了，而且为了显得腿细必须要穿稍微薄一点的丝袜。
　　所以，她只能等爸妈走了之后把家里空调都打开，再穿上漂亮裙子迎接姜寒栖的到来。
　　这些当然是不能被陶父陶母知道的啦。
　　陶抒苒在浴室开满了浴霸小太阳，耐心等到姜寒栖说已经到楼下了，才小心翼翼别上了发夹，一路小跑着去门口开门。
　　然后，她就看到了门外独自站着的姜寒栖，风衣的每一个纽扣都扣得极为整齐，衬衫领子洁净端正，就连站姿也标准得透露出些许拘谨。
　　姜寒栖拎着两个礼品袋，面上挂着职业性的微笑。
　　虽然昨天做过了很久的功课，也对着镜子反复练习了，但姜寒栖终究还是第一次面对这么重要的场合，实战时难免有些僵硬。
　　给陶母的礼物相对简单很多，挑了一套不会出错的高奢护肤品。
　　至于陶父，则是她在申交的各大网站聊天版块找到的学生评论――都说每每看到胡教授，不论是在课堂上还是办公室里，他都必然捧着他那用了十几年的玻璃水壶，里面厚厚地铺了半层绿茶。
　　于是她便在昨天下午，破天荒地致电了她的母亲。
　　接到电话时的姜母第一反应就是女儿是不是出什么天灾人祸了，医护人员在用她的手机通知自己。
　　毕竟这个女儿真是一点都不亲她，虽说一直有听汇报说姜寒栖各方面都极为出色，但她倒是从没听姜寒栖主动和她说起过。
　　没有因自己的耀眼而与她分享，也没有因她的忽略而抱怨斥责，自始至终，只有疏离。
　　而这通电话，竟然是为了一盒西湖龙井来的。
　　西湖龙井其实只是以地域为命名的，普通产品，市面上虽然价格不低，却也算不得多好；而其中最上品的西湖龙井，对于天时地利和制作工艺极为讲究，一年也不过一百盒，基本流向了官道，是国宴级别的用茶，再多的钱也难求一盒。
　　姜母略一思考，也不是弄不来吧，但是：“你要这茶有什么用吗。”
　　“很重要，一生一次的重要。”第一次见岳父岳母这种事难道不是一生一次吗，姜寒栖在电话里语气笃定。
　　姜母听到女儿这番郑重地口气，微微挑了挑好看的细眉，便答应了，托了朋友另找人脉拿到了两盒，连夜从首都送到了申城。
　　此时，伸手接过姜寒栖拎着的礼盒的陶抒苒，压根就不知道里面装的东西有多值钱，她只是在心中感到悲伤――
　　姜寒栖见到她的第一刻，开口说的第一句话，居然是：“冷不冷，去穿件外套吧。”
　　她随手就把礼盒放到了客厅茶几上，一边招呼着姜寒栖进了自己房间，一边解释道：“我老爸老妈今天走亲戚去了，嘿嘿，超自由。”
　　姜寒栖进了房间，感受到了扑面而来的热风时，微微蹙起的眉头才放松了下来，她看着陶抒苒雀跃的身影微微笑着点了点头。
　　迅速打开手机备忘录记好了笔记：大年初二走亲戚，注意选择合适的拜访时间。
　　那厢，陶抒苒已经拉开了椅子按着姜寒栖坐下，献宝似的拿出了自己的作文纸。
　　《情有独钟》，这是陶抒苒打了十几遍草稿后才誊上去的最终版本。
　　陶抒苒的字秀气而大方，是她从小学就开始练的适合填写答题卡的正楷。所谓字如其人，字体的风姿雅韵，一如陶抒苒本人，姜寒栖一眼望去便觉得很是赏心悦目。
　　她拿起了一旁的空白A4纸和红笔，对齐了作文纸放平，就开始批改了。
　　陶抒苒写的这首诗意趣盎然又情意绵长，姜寒栖只是对几个用词做出了改动，保留了陶抒苒赋予的风骨，她反复看了三遍，才抬起头看向陶抒苒，眼中满是赞赏：“写得很好。”
　　在一旁忐忑了许久的陶抒苒，听了这番话，脸上羞怯的笑容却突然有些凝固了，她坐在姜寒栖的身侧，左手捋着鬓角，有些失望：“就、就没了吗……”
　　“嗯？”姜寒栖有些疑惑地看了回去，“因为写得非常好，已经不需要再多改动什么了。诗歌本身就是特别需要个人风格的，你发挥得很好，额外添笔反而是破坏了意境。”
　　她见陶抒苒依旧一副说不出话的样子，以为是对方觉得自己点评得过于敷衍了，便想了想回答道：“你的想象力一直都很好，我如果硬要说在写诗方面能有什么胜过你的，也只能是阅读量了，那你更应该相信我的判断了。”
　　“不过，日常写写诗，可以凝练语言、提升笔力，但是考试时，批改主观性过强，诗歌的得分也很不稳定，我是不太建议的。”
　　“……谁要听你说这些啊。”陶抒苒低着头，下垂的刘海堪堪遮住了眼睛，她左手食指抠着桌面，觉得心里有些闷。
　　她确实是想象力太好了，不然怎么可能会给姜寒栖这种木头写情诗啊！
　　姜寒栖好像点评得头头是道，还说什么意境，其实是根本没看懂吧！
　　亏她还妄想要什么回应……
　　陶抒苒在心里叹了口气，虽然确实是不好回应的，但她不甘心地做了一点提示：“姜寒栖，这是一首叙事诗。”
　　“嗯，我知道。”姜寒栖点点头，笑了起来，话语间尽是坦然，“因为你让我有幸参与了，所以这首诗让我觉得非常温暖，比起精心设计的格式架构，倾注诗中的情感更让人动容。把时光封存进诗歌里是非常好的保存办法，我非常喜欢，也非常高兴，谢谢你把我写进你的诗里。”
　　陶抒苒过去一直觉得，姜寒栖是一个非常寂寥的人，对人、对物、对自己，不论她看向什么，眼中总是无物，恍若从不会有任何在乎。
　　她曾经觉得，这是强者独立于世界之外时的漠然。
　　但她发现，每当姜寒栖看向她时，眼神总是专注而郑重，不会避讳，凝视着她，在寒霜镀成的虹膜背后，似乎有热情在燃烧，就像元旦晚会那天她们遥遥相望时，就像现在。
　　虽然听起来只是简单的一段大白话，只有主体和客体的交替，还连用了三个非常，但是陶抒苒突然就满足了，她觉得自己彻夜的心血一点都没有白费。
　　“你家有复印机吗？”姜寒栖问道。
　　陶抒苒摇摇头。
　　“作文会交上去，被批改，但我想留个档。”姜寒栖微不可闻地叹了口气，“看来只能用手机扫描了。”
　　见陶抒苒点头应允了，姜寒栖便拿出了手机，指纹解锁后，准备开启一个新备忘录。
　　“其实，我我，”陶抒苒脸上爬上了微红，她感觉自己仿佛是在自荐枕席，“我之前有在草稿本上写过几遍，那个你要不要看，可以直接把本子给你哦。”
　　“好呀。”姜寒栖手指微顿，把手机放在了桌面上，便伸出双手接过了陶抒苒递过来的草稿本，放在腿上翻看着。
　　陶抒苒既高兴又害羞，刚想补上一句“其实我还可以用卡纸、信纸或者明信片再誊写一遍”，突然留意到了姜寒栖手机备忘录界面上最新的一条，最近修改时间是不久前。
　　标题是“注意事项”，下面似乎就是罗列的要点了，二级界面只能看到的正文开头二十个字写着：“1.初次拜访时一定要有端正的态度，展现出……”
　　这这这。
　　想象力非常好的陶同学马上联系起了一些不应该有联系的事情。
　　陶抒苒看看备忘录，又瞄了一眼低头翻看着草稿本的姜寒栖，姜大佬神色如常，面上自有的寒霜未化，风衣平整，浑身都透露出一种肃然。
　　为什么大佬的手机里会有这种东西，很难不让人乱想的好吗……
　　陶抒苒过于震惊的神情显然被姜寒栖察觉到了，她抬起头，投来了询问的眼神。
　　“额，姜、姜寒栖，为什么你会存这种东西啊。”陶抒苒再尴尬也要满足自己的好奇心。
　　“嗯，我在自我学习时有记笔记的习惯。”姜寒栖点点头，面色纹丝不动。
　　“……为什么会学这种东西。”
　　姜寒栖仍旧是一副严肃的神情，她声线平稳，仿佛在和陶抒苒强调学好导数对于高考数学的重要性：“书到用时方恨少，所以我看了很多书。尽管我苦恼过很长一段时间他们根本派不上用场，但我现在觉得很有用。”
　　……讲的什么鬼话这能有什么用吗。
　　陶抒苒一边默默吐槽着大佬的超前学习，一边催促着姜寒栖，表示想看姜寒栖的作文。
　　互相学习，共同进步，作文互改环节是她们在春节假前就约定好的，昨天也叮嘱过了姜寒栖记得带上自己的作文。
　　姜寒栖从背包里拿出了一个透明文件夹，里面整齐夹好了她写完的寒假作业，递给了陶抒苒，陶抒苒便拿起了红笔开始写修改意见。
　　虽然知道这是高考写作大势，但是姜寒栖居然写的全是议论文，陶抒苒偷偷撅起了小嘴，内心有一点点失望。
　　姜寒栖注意到了她神情的变化，轻声问道：“怎么了？”
　　“唔，我觉得吧，唔，”陶抒苒字斟句酌，想尽量含蓄地表达出对于姜寒栖没有在作文里提到自己半根毛的不满，“我觉得你全部写议论文，是不是不太合理，应该尽量多种文体都要用到。虽然议论文在得分上最为稳定，但一篇好的记叙文也是可以写得非常出彩的。额，我的意思是，你可以选一个题目，写写，额，发生过的事……什么的。”
　　陶抒苒越说越觉得心虚，声音也低下来了。
　　姜寒栖却是听得很认真，也不知道有没有听懂陶抒苒话里的小心思，似笑非笑地说：“你说得有道理。一方面是因为我不爱看小说，另一方面也是考虑到，以前的事情大多都非常无聊，无处可写，近期的事啊，我不想写。”
　　“为什么呀。”陶抒苒尾调微扬。
　　“写出来的作业，还是要给人看的。但重要的东西，我只想自己珍藏。”姜寒栖说着，似乎有些意味深长地看了陶抒苒一眼，声音却显得漫不经心，“独一无二的宝物，被抢走了怎么办。”
　　陶抒苒只是被瞥了一眼，脸突然又红了起来，仍接嘴道：“瞎说，你那么厉害，谁抢得走你的东西啊。”
　　不料，姜寒栖听了这话倒很是满意，她很高兴看了陶抒苒一会儿，才悠悠道：“好，借你吉言。”
　　想象力非常好的陶同学，脸更红了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜同学，每天都在查阅各种线上线下资料，收集各自土味情话……
　　不过人嘛，都有这么个过程，这段羞耻的初恋学习期，就辛苦苒苒承受了00


第10章游临江寺
　　大年初六，本就不浓的年味已经渐渐消去，返工的人潮陆续涨起，好在，早七点的地铁，一点儿也不挤。
　　陶抒苒和姜寒栖排排坐在空荡荡的车厢里，再过几站就可以到达她们的目的地――临江寺。
　　这是她们在初二那天就约好的事情。
　　那天的互助学习结束后，陶抒苒就主动提出了想去寺庙上个香。
　　生活在新时代的好少年，陶抒苒同学，原本从不信这些玄乎的东西，但最近发生的事情，她觉得自己已经很难用科学解释了。
　　尤其是，那些梦真的太过真实了，甚至联系到了现实，仿佛就是在未来发生的事情。
　　只是现在来看，陶抒苒是得到了好处，和姜寒栖有了关系上的进展，那她就应该去拜一拜，感谢一下这冥冥之中；若是会酿成什么祸事，那她早早去表个态度，也不算是毫无作为。
　　但求心安。
　　临江寺是申城香火最旺的寺庙，有着千年历史，是全国重点寺庙，也是申城标志性景点之一。
　　听姜寒栖说，大年初一抢烧头香，初五财神日，再加上年后三天的难得假期，临江寺的人流量会非常大；考虑到初八返校、初十就开学了，她们把日子定在了初六，交通工具选择了地铁和步行，以防返程时道路拥堵影响心情。
　　得益于学生时代的早起习惯，抵达临江寺时，还未到开放时间，门口已经有了大批人群，陶抒苒不由感叹，要是她们稍晚点，不知道该排多久的队了。
　　陶抒苒看看隔壁那一到夜晚就繁华拥挤的商业街，此时对比起来，着实冷清。
　　两人出门时都只喝了一碗薄粥垫垫肚子，姜寒栖本想去附近一家中式早餐连锁店买两份早点，被陶抒苒连连摆手拒绝了：“不不不，都到了寺庙前，神仙还没有吃到呢，怎么可以满足自己的口腹之欲。”
　　可以不信，不可不敬，这是陶抒苒奉行的基本原则。
　　姜寒栖听了这话不由笑了出来：“苒苒，临江寺是佛教寺院。”
　　陶抒苒贫瘠的宗教知识不想管那么多，她揪着姜寒栖的衣袖就去排队了。
　　临江寺建筑面积超两万平，风格考究，颇有古韵，但陶抒苒既对古代建筑不感兴趣，也无意来旅游打卡；因此，尽管这是陶抒苒长这么大以来第一次来临江寺，她还是拉着姜寒栖一路直奔主题。
　　还未走近佛堂时，陶抒苒就已经闻到了一股檀木的浓香，从远处看过去，正堂前方的千年檀木千手观音旁，已是围满了人，可见香火之旺。
　　陶抒苒排队买香时，看了看忙碌的人群，叹了口气：“你说他们都是来求什么呢。”
　　“都有吧，不过临江寺最为灵验的是求事业学业的，我们来这里倒是很合适。”姜寒栖靠得陶抒苒很近，轻轻答道。
　　“你好懂呀，之前是不是来过？”陶抒苒好奇地看向姜寒栖。
　　“我只去过寺庙一次，不是在这。”姜寒栖笑着摇了摇头，她目光游弋了一小会儿，继续道，“我有个叔叔倒是每年除夕夜都会来这边，早早在外面排着队，等着烧大年初一的头香。”
　　“这……有……”意义吗。陶抒苒的注意力被吸引到了后半句话上，她想吐槽几句，想了想又觉得太过冒犯了，便把话憋了回去，重新开口道：“都是为了一个心理寄托吧，挺好的，毕竟是个美好愿景。”
　　烧完香后，陶抒苒便去各大神像处挨个拜了一拜，临江寺的小殿实在太多了，全拜也不切实际；虽说没在功德箱捐钱，但陶抒苒的香买得可粗了，干完这些后，二人往里走，去请开光附身符。
　　一整套流程是姜寒栖带着做的，也不知为什么，姜大佬竟然对这个都这么熟悉，不过陶抒苒转念一想，毕竟是个备忘录笔记里什么事儿都会学习的人啊。
　　陶抒苒感叹道：“学神就是学神，你肯定是不用求符了。”
　　“不是的，世人皆有所求。”姜寒栖垂下眼眸，这是她刚明白不久的道理。
　　“为什么呀，可你都不用学习G。”
　　听了这话，姜寒栖失笑：“怎么会呢，不过现在确实比较空闲，我最近的考试在暑假，计算机决赛。”
　　“？”陶抒苒震惊，“为什么高一就搞学科竞赛了。”
　　“高三一般在准备保送、自招和高考了，学科竞赛尽量都会在高一高二结束，计算机和高中知识联系不大，高一参加是最合适的。”
　　“……所以你高一都考完了？”陶抒苒印象里，上学期的时候确实有一段时间姜寒栖并没有来上课。
　　姜寒栖平铺直叙，轻描淡写得就像在说个小月考：“没有，只考完了物理，数学和物理的时间冲突了，所以没考，计算机还差个决赛。”
　　“我记得计算机的冬令营在寒假，是不是过几天你就要走了？”陶抒苒回忆起了初中认识的学姐好像就是冬令营结束直接被首都大学签走了。
　　姜寒栖微笑着回答：“已经结束了。省队已经选拔完毕了，冬令营只是和首都大学的合作项目，为了优惠录取，所以我没有去。”
　　“……”这个因果关系很恰当吗，陶抒苒轻轻拍了拍自己的胸脯，倍感罪过，“你学得这么超前还来给我补课，真是……太不容易了。”
　　“没有。”姜寒栖的语气突然严肃了起来，她很快地反驳道，“学那些，只是因为无聊。给你补课，是不一样的。”
　　不一样？什么不一样。
　　陶抒苒感觉心跳有点快，她拉着姜寒栖三步并两步就要上前去求符。
　　一整排柜子前，陶抒苒又开始犯难了――她这种情况，应该求什么？
　　虽说她目前来说，学业确实是最重要的吧，但这并不是此行的目的，更何况，学习更多还是由己不由天的，陶抒苒不喜欢在该努力的时候去依赖玄学。
　　健康，按道理是最靠谱的，可是求全不如求精，效果估计还是会差一点。
　　辟邪也不一定对，万一这根本不是什么邪祟呢，明明是给她带来了好运嘛。陶抒苒这般想着，偷偷看了一眼姜寒栖。
　　至于事业啊财运啊肯定是不对的，姻缘嘛……陶抒苒暗暗晃晃脑袋，把这个危险的想法丢了出去。
　　额，好像就只剩下一个心想事成了。
　　但她既不做漫无边际的美梦，又没有确切的梦想，倒是想起来除夕那晚姜寒栖给她发的短信。
　　“姜寒栖，”陶抒苒转过身，看着她道，“你打算求什么。”
　　“我不求了，前一个时效未过。”姜寒栖摇了摇头。
　　陶抒苒鼓起了嘴，虽然她很好奇，但这种事情还是不要多问来得好。
　　终于，陶抒苒下定了决心：“姜寒栖，我给你求一个吧！你看你备考这么辛苦，我给你求一个学业进步，到时候一定能给你个好成绩！”
　　“不必了。”姜寒栖的眉头轻轻挑了一下，笑着拒绝，却没有扛过陶抒苒的执拗，她想了一会儿，妥协道，“一定要的话，换个说法吧，我想要心想事成，得到想得到的。”
　　当天，陶抒苒吃完中饭后才回的家。她给姜寒栖求完符后，认认真真在上面写上了姜寒栖的名字，一笔一划，从未有过的虔诚，看着姜寒栖收入钱包后，才心满意足，毫不觉得自己早已偏离了此行的目的。
　　-
　　家门还没打开时，陶抒苒便听到了里面传来的一阵喧闹声，打开门一看，是妈妈那边的什么亲戚来拜年了。
　　陶母简单招呼了一下陶抒苒便继续和大人们拉着家常。
　　陶抒苒并不喜欢这种场合，道了声新年好就去厨房倒水喝了，一口还没下肚，就又被陶母叫去客厅坐着。
　　陶母的两家远房表姐妹平时住在别的区，虽说孩子成绩也就那样，可他们区的教育水平比起位于申城中心的小城区的要好不少，说话间，连腰板也挺直了。
　　“要我说啊，这个五中还是差了点，我们小嘉也开始选志愿了，五中也就城区里算好了，去咱们区，哎，都排不上名次咯。”
　　“是呀是呀，”另一个附和道，“咱们小苒这次期末怎么样呀？阳阳跟我说，城区卷子容易着哩，他可羡慕了，是吧小苒？”
　　陶母原本听着前一句面色微愠，又听到后一句时，便端了笑客套起来：“哎呀，小苒也就那样，虽然五中双一流率只有80%，但实验班嘛，难出岔子，咱们也就不操心了。”
　　“双一流不行的呀，不出国这个含金量上不去的，我们那边都是奔着藤校去的。”
　　陶抒苒听着这海口夸的，在心里翻了个大白眼，面上却甜甜笑着开了口：“时间过得可真快，小嘉和阳阳都要中考了呀。择校啊，你们区地价便宜人又多，高中体量可大了，想想就很麻烦。哦对了，竞赛成绩核定结果应该快出来了吧？一定要记得关注高中的回信噢。还好我当时只需要在几个保送学校里选，对比起来方便多了。”
　　陶抒苒这一番话说得陶母心里极为顺畅，陶母笑得开怀，装作埋怨的样子给陶抒苒放了赦令：“哎哟，你看你说的，大人聊天，小姑娘就不掺和了，你两个侄子都在书房学习呢，你也快去忙你的吧。”
　　侄个鬼啊侄子。陶抒苒面上堆满假笑打算退场，突然想起来有几本书还放在书房电脑桌边上，便匆匆开门想去拿回来。
　　一开门，就见两个小鬼围在电脑边上，不知道在玩什么，两人的书包随意放在电脑桌边上的一叠文件上。
　　陶抒苒心中有些不舒服，上去就把书包拿了下来，放在了书房的沙发上，然后把自己的一叠作业抱了起来，本想回自己房间，突然发现原本昨晚被她摊开的线圈本现在被合上了，再一细看，没有白色线绳垂在外面，打开从头翻到尾也没见书签在哪里，倒是那两个小孩看着她一阵动作，不知为何突然嬉笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个都是唯物主义者啦，附身符不会弄得特别讲究，就是一个美好愿景^-^都是踏实又努力的人呀。


第11章此心安处
　　书房里，气氛凝固。
　　“我夹在书里的书签呢？”陶抒苒面色瞬间冷了下来。
　　“拿出来。”陶抒苒把东西放在了书桌角上，只剩下一本线圈本扬在手里，她晃了晃本子说道，“我这本本子从来不会合上的，你们把它合上了，这还不够欲盖弥彰吗。”
　　“你有病吧，你东西没了关我们什么事。”其中一个男生皱了皱眉头，另一个已经开始继续玩起了电脑。
　　陶抒苒气笑了，她上前走了一步，两个男生坐在电脑椅上，她俯视着他们，眼中是从未有过的凌厉，她重重拍了一下桌子，掌心直接泛了红，声音也陡然拔高了几个度：“我最后说一遍，拿出来。”
　　“就不能是你爸妈合上的？一个书签，狗才稀罕啊。”
　　听见了书房声响的大人已经推门走了进来，愣在门口，显示是不知道发生了什么情况。
　　吃了一记白眼的陶抒苒回头悠悠看了他们一眼，陶家的习惯她记得很清楚，今天家里只来了这两家，偏偏还是这两个成绩么一团糟、皮么皮得要死的小侄子来了，她吸了口气，像朗读课文一样拖长了音调：“因为我爸妈不会像有些没有教养的人一样，喜欢乱动别人东西呀。”
　　陶母听了这话，率先发了难，她快步走上前来，怒声道：“陶抒苒你胡说什么呢。”堵住了亲戚的话。
　　一番了解后，陶母开始劝架：“阳阳就是想参考一下你学习，就看了看你做的笔记，人家要你书签也是讨个吉利，我就给了，一个书签多大点事，犯得着生气吗，小孩子脾气。”
　　“不可以，还给我。”陶抒苒感觉自己的怒气在听到这番话后到达了顶峰，她双手握拳，微微发抖，语气却斩钉截铁。
　　阳阳的妈妈也不知是劝架还是火上浇油：“阳阳，咱把书签还人家，回去妈给你买它几百个，咱不稀罕，啊。”
　　“是呀，狗稀罕。”陶抒苒飞快地补了一句，向男生伸出了左手，没想到，书签刚捏到手里，那个叫阳阳的男生，突然左手捏紧了另一端，右手借力扯着书签顶部逢着的线。
　　本就是手工缝制的书签，随着蛮力的拉扯，不过三秒就绷断了口子，塑封被划开，花瓣被卷到了一角。
　　看着这个结果，两个男生对视一笑，一副满意的样子。
　　陶抒苒在原地呆滞了两秒，她感觉全身的血液都直冲向了天灵盖，“嗡”地一声，脑子懵掉了。她双手捧着破碎的书签，只知道自己从头到脚，浑身冰凉，耳边已经听不到大人的客套话了，在愤怒和委屈的泪水漫上来之前，她冲回了自己房间。
　　陶抒苒突然觉得自己刚刚在客厅里给陶母找场面的一番话说得特别可笑，原来她们甚至不是站在统一战线上的。
　　陶抒苒蜷缩着身子蹲在椅子上，桌上摊着棉线崩开，棉布撕裂的书签，在一片泪眼朦胧中难以辨认，她的眼泪不受控制地涌出，不断宣泄着主人无法抑制的情绪。
　　她怪妈妈擅作主张把她的东西送人，怪侄子没有礼貌心思恶毒，也怪自己为什么要把这么重要的东西随便放在外面。
　　这是姜寒栖送她的书签。
　　她到现在都还记得那时的场景。
　　那天她们第一次说上了话，她在线圈本上潇洒落笔，然后浅笑着离去。
　　她说：“喏，给你了。”
　　陶抒苒咬紧了嘴唇，不让自己呜咽出声，心中溢满了委屈和自责，不知道该如何是好。
　　她掏出了手机，想给姜寒栖打个电话，又不知道该怎么开口。
　　难道说，喂，姜寒栖，我把你送我的东西弄坏啦？
　　不知哭过了多久，陶抒苒的心情始终难以平复，但她哭得有些累了，头甚至开始发昏，趴在了桌上，渐渐睡着了。
　　再度醒来时，眼前一片漆黑。
　　是一觉睡到了半夜吗。
　　不对，自己躺在床上，难不成是爸妈把她抱上床的？
　　陶抒苒突然想到了什么，动了动身子，果然，自己躺在一个柔软的怀抱里，从身后环抱住自己的人，身上散发出淡淡的幽香。
　　令人安心。
　　陶抒苒也没细想现在什么时候，不管不顾地转过了身，双手搂住了对方的脖子，紧紧地贴在她身上。
　　“宝宝？”姜寒栖显然被她弄醒了，声音里尚且带着些水雾，动作上却是条件反射般，收起环在她腰上的双手，紧紧回抱住了她。
　　姜寒栖感觉到了老婆情绪上的不对劲，一开始只当是做噩梦了，便轻轻拍着陶抒苒的腰背，柔声哄着，过了一会儿，却感觉到了肩头一片濡湿，姜寒栖眉头微微蹙起，把陶抒苒抱得更紧了。
　　陶抒苒听见她在自己耳边轻轻地问，声音里带着担忧、心疼和无限的温柔：“宝宝，发生什么了吗，可不可以和我说说。”
　　一句话仿佛是打开了天池的水龙头，陶抒苒再也忍不住了，趴在姜寒栖身上就开始嚎啕大哭。
　　在妈妈面前她必须是个要用好成绩争面子的乖女儿，在亲戚面前她必须是个大度谦让的好姐姐，可是在姜寒栖面前，她只用像一个永远不用长大的孩子一样，不必忍受任何的坏情绪，成为她想成为的任何样子。
　　“姜、呜呜姜寒栖，我，我把你送我的书签弄坏了。”陶抒苒哭得抽抽嗒嗒地，话也说不顺畅，“我、我不是故意的。我前一天晚上想查点资料，就去书房学习了，把你送我的线圈本也带上了。第二天我从临江寺回来，本来特别高兴的，呜呜，和你一起出去玩我特别高兴的，结果发现我妈把我的书签给了我侄子，他还把它扯坏了，呜。”
　　姜寒栖一阵沉默，只是紧紧抱着陶抒苒，温柔地抚着她的背，帮她顺着气。
　　陶抒苒见她一直没有说话，偏过头来想要看姜寒栖，房内一片黑暗，看不出姜寒栖什么表情，陶抒苒的心突然提了起来，她小心翼翼地问道：“姜寒栖，你是不是生我气了，对不起，我不是故意的……”
　　“宝宝，”姜寒栖柔声打断了她，稍稍起了身，问道，“你介意我开灯吗。”
　　得到了陶抒苒的许可后，姜寒栖打开了床头灯，暖黄色的光线瞬间铺满了整个房间。
　　姜寒栖坐在床头，一手抱着陶抒苒，一手从床头柜上抽了一张湿巾，动作轻柔地给陶抒苒擦着眼泪，哭成了小泪人的陶抒苒，就坐在她怀里，断断续续地哭着，眼泪流个不停，偏偏还执拗地睁着朦胧的泪眼，盯着姜寒栖看。
　　姜寒栖和往常一样，凝视着她，沉声道：“宝宝，我没有生气，这不是你的错，我只是不知道该说什么。”
　　“听你描述的时候，我也觉得心里在揪着痛，因为我心疼你被迫去承受这么多。但，我不知道该怎么安慰你。”
　　“我没办法叫你不要生气，因为这是他们的错，每个人碰到这样的事都会生气；也没办法叫你不要委屈，因为你承受了本不用承受的事情，这是他人的过错对你造成的伤害；也没办法叫你不要难过，我看得出来你很珍视那个书签，珍重之物遭到损坏，没有人会觉得好受。”
　　“我……我只能说，我很开心也很感动，你把我送你的东西看得如此之重；也很高兴，你今天愿意把这件事情和我说，你让我看到了，你爱我，就像我爱你一样多。”
　　“我不会安慰人。但，我想让你知道，这些年里，以及往后的一生时间中，我们都会创造无数出比它更快乐、更美好的事物。我会牵着你的手，一起去感受这一切，从萌芽、到结果。”
　　“发生这件事的时候，我不在场，也不知情，但我向你承诺，以后绝不会再让你承受这些悲伤，尽我所能，倾我全力。”
　　“就算真的发生什么，那一定是我的过错，我希望你不要难过，而一定要怪罪于我，因为那都是我的过失，是我应赎的罪。”
　　姜寒栖原本冷冽的声音，在旭日之下化作一潭春水，温软醇厚，带着能抚平心中焦躁的清凉，同时又坚定有力，语气深情，就像是虔诚的信徒，一手按住《圣经》，在对自己无上崇敬的上帝，做着倾情的祷告。
　　陶抒苒的眼泪早就止住了，她把小脑袋搁在姜寒栖的肩头，平复着呼吸，时不时吸一吸鼻子，她的位置，刚好可以听到姜寒栖加速跳动的心脏，只觉得四下沉寂。
　　温存许久后，陶抒苒抬起了头，弱弱问道：“那，我的书签该怎么办呀。”
　　“嗯？”姜寒栖刮了一下她的鼻子，“你不是把它缝好了吗，做得很漂亮。”
　　陶抒苒才突然反应了过来，梦里的时间点似乎会和现实有联系，那自己今天突然因为很久之前的事情哭泣，姜寒栖不会觉得可疑吗，她顿了顿，有些结巴地问道：“那，你你，你是不是，早就知道这件事了。”
　　“你和我说过，只说了弄坏了，然后被你修好了，别的并没有告诉我。”姜寒栖回答道。
　　“哦哦，我，我忘了……”陶抒苒刚想问问书签放到哪了，画面一闪，她回到了书桌前，睡过去前在隐隐作痛的头现在依旧在发作着，提醒着她现实是什么样的。
　　陶母站在她的身侧，面色有些不好看，陶抒苒揉了揉惺忪的睡眼，看向妈妈，就听到对方说：“行了，别哭了，一个书签而已。”
　　陶母才是把不擅长安慰人发挥到了极致，她平日里习惯了对下属的命令口吻，说起软语总是会显得有些僵硬。
　　她见陶抒苒低下了头没有说话，便坐在了隔壁的椅子上，一手拍着桌子，继续道：“你也要体谅一下妈妈，他们来拜年，大过年的，想要一个小书签，我也不好拒绝啊，显得我们家多小气似的。”
　　“再说了，一开始也是你把它放到书房去了，和你说了多少遍了，自己的东西要收好，你要是昨天用完之后带回房间，不就什么事都没有了吗？”
　　“妈妈可没有让他们进你房间啊，妈妈已经很尊重你了。”
　　陶抒苒的眼皮微微颤抖了一下，原本已经平复的心情又要涌上来了，她打断了陶母的话：“妈，家里有针线盒吗，借我用一下。”
　　是“借我用”，不是“我要用”，话语间透露着母女俩都没有察觉到的疏离。
　　拿到针线后，陶抒苒挑了骆色、浅蓝、紫色、褐色和白色五种颜色的细线，穿好针就要开工，摸到书签时，突然发现里面的硬物是可以移动的。
　　于是索性把收束口的线全部剔掉，内容物轻易就掉了出来。
　　那是一枚护身符，和一张纸条。
　　护身符上，正面是繁体的“成就心愿”。
　　纸条上的字迹，有些熟悉，又与平时不太一样，她从未见过她写正楷的样子。
　　落款只有时间和一行字，时间是11月13日，是她的生日。
　　陶抒苒心中一跳。
　　而那行字，自上而下，上书七字，一笔一划，有棱有角，工整端正：
　　“此心安处是吾乡。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实写这章的时候真的好生气，一下子回忆起了小时候的事情……
　　nt的小屁孩，无礼的家长，还有我至今无法理解的爸妈==
　　太多家长都习惯把小孩当成自己的附属品了，从不会站在孩子的角度去考虑，一边嫌弃孩子长不大，一边觉得小孩能懂什么。可笑可笑。
　　得亏是投胎没得选，不然通情达理的父母家门要被挤爆――内卷，从投胎开始。


第12章植树传统
　　开学后的日子显得尤为自在。
　　姜寒栖本来是说每天早上六点半会在陶抒苒家楼下接她，两人一起去学校食堂吃早餐，然后再回教室。
　　但自从某一次，刚起床的陶抒苒无意间从楼上往下望时，发现姜寒栖早已捧着一本书，坐在楼下花坛的路灯旁看后，陶抒苒便单方面把出门时间改成了六点。
　　虽然食堂开门要七点往后了，但食堂外堂确是始终开放的，还有热水箱，方便学生自己来这边泡个泡面什么的。
　　最开始，陶抒苒还想着说，要不要两个人轮流带早餐来吃。
　　但开学第一天，她打开了姜寒栖放在她面前的便当，看着那只见卖相就让人食指大动的精致早点时，她就在内心默默否决了这个提议：抱歉了爸爸妈妈，再修炼个几年我就去吃你们做的。
　　由于寒假里有了姜寒栖的辅导，高一下学期的课业难度也直线下降了，陶抒苒在几次小结考中，都取得了很不错的成绩，陶母见了卷子，也没管她整日早出晚归了，加上对于之前姜寒栖送来的拜年礼满意得不得了，还时不时叮嘱她有机会叫姜寒栖来吃饭。
　　陶抒苒敷衍地应着，心里也不是没有考虑过。
　　虽然她们现在一起上学，中午一起吃饭，放学后一起泡图书馆然后一起回家，但陶抒苒还从没有在班上主动找过姜寒栖，每次午饭点或者放学后，俩人都不需要额外打招呼，只是很自然地同时走出教室，然后看起来很顺路地一起下了楼。
　　齐雯雯说她这是欲盖弥彰，每每快下课了，她就喜欢朝陶抒苒挤眉弄眼地。
　　“哎，爱豆恋爱怕被粉丝发现时就是你们这样的吧。”齐雯雯在电话里这样叹着气，下一秒陶抒苒就把电话给掐了。
　　陶抒苒也不知道自己是怎么想的。
　　姜寒栖倒是偶尔会来她座位上找她说话，但都只是学习方面的事情，不是朋友间的闲聊。
　　陶抒苒有时也想去问问姜寒栖问题，但想想马上就放学了，在二人独处时问肯定更好，便也作罢了。
　　才不是做贼心虚呢，只是姜寒栖是她的小秘密，这样的感觉，会让心里有一丝丝甜。
　　这样想着的时候，陶抒苒摸了摸校服内袋里被缝好的书签，虽然看不见也摸不着，但她知道上面有着一只铃兰花瓣拼成的小猫咪和她们俩用心缝下的细密针角，嘴角忍不住翘起。
　　寒假里学校开启了小花园的修正工作，把实验楼后部的停车场给挖掉，与小花园打通了，打算建个更大的园子。
　　由于施工进度极慢、也考虑到了周围的粉尘污染，姜寒栖的午休去处没掉了，她们只能另改阵地，选择了学校食堂顶楼的咖吧。
　　咖吧里售卖着极难吃的西餐，但好在奶茶和果汁还不错，陶抒苒习惯在午饭后来这边点一杯最普通的奶茶，然后和姜寒栖并排靠在沙发上，小声聊会儿天，或者打个盹儿。
　　三月初的正午，天气还算不错，只穿校服在校园里逛也不会特别冷。
　　此时，她们坐在咖吧里，姜寒栖坐在卡座的最外侧，单手倚着沙发扶手，低头翻看着一本外语读物，倒也不是为了学习语言，语言在她看来更多的仅仅是一项交流的工具，她只是不太乐意接受译者二次加工后的产物，始终保持着看原版书的习惯。
　　陶抒苒双手捧着热奶茶，小口地嘬着，脑袋斜斜靠在离姜寒栖半个头距离的沙发上，眼皮子耷拉下来，咖吧里的暖气开得太足了，瞌睡来临时，实在是忍不住。
　　姜寒栖见陶抒苒放下了奶茶，揣起了手，一副要午睡的样子，不由得又开始分神了。
　　虽然她和陶抒苒最近关系相处得非常融洽，但除了上学期期末在小花园那次，她们并没有做过任何更亲昵的举动，如果她现在告诉陶抒苒说可以靠在自己肩膀上睡觉，是不是会显得太过刻意了……
　　“您这是什么意思？”后方卡座上打电话的女人突然拔高了声音，打断了姜寒栖的思路，陶抒苒也听得一震，从瞌睡中清醒了过来，转过头看了看。
　　是校团委的负责老师，陶抒苒对她还算熟悉，虽然她没有加入任何校内组织，但校团委老是喜欢从双优班借人手，高三人少高二忙，高一的小朋友总是最好的选择，当然了，管理人员是不会缺的，也就是叫他们去干点苦力。
　　再过个十来天就是植树节活动了，五中为了突出本校的素质教育模式，每年都有运上当届全体高一学生校去郊区种树的传统；校团委早就和他们班打好了招呼，班主任抽了好几个同学去搞后勤。
　　姜寒栖这样的，去挖坑种树，沾上一身的泥，真的不违和吗……
　　陶抒苒思绪游离着，姜寒栖似乎接收到了心电感应，抬起头和她对视了一眼，又继续低头看起了自己的书。
　　后方的老师也意识到了自己声音有些过高，调整了一下呼吸，压低了声音继续道：“李总，咱们五中和您合作了这么多年了，这情分肯定是有的吧；植树节马上就到了，咱树种也都在您仓库放好了，您现在才突然告诉我们不外借，实在是过分了。”
　　“是，我知道您有难处，城东年后的地产情况一直不乐观，但是您当时投标的时候是不是该知会我们一声？五中种树的传统年年都上申报，今年您摆这一道，咱们根本没有再去找场地的时间。”
　　她越说语速便越快，单手握着手机，另一只手随意收拾了一下东西，拎着包就出了咖吧，估计是回办公室继续扯皮去了。
　　陶抒苒若有所思地拿起桌上的奶茶喝了一口，姜寒栖留意到了她的神情，轻笑了一声：“怎么了，在想办法吗。”
　　“不是啦。”陶抒苒犹豫了一下，她看了看四周，咖吧里虽然不算拥挤，但落座率还是颇高的，于是只是摇了摇头，终究没有说出话来。
　　姜寒栖看出了她的顾虑，啪地一声把书合上了，站了起来，低头看向陶抒苒：“下午第一节课是自习课，我们去图书馆申请一间研讨室吧。”
　　伴随着“滴”的一声校园卡认证成功的声音，两人签完到就坐进了双人隔音玻璃房，陶抒苒把喝了一半的奶茶放在桌面上，有些局促地坐在姜寒栖的右侧，心里不免觉得姜寒栖有些小题大做。
　　研讨室一般是社团或者各组织借用的多，用来开会或者搞些小活动的，陶抒苒就从没进来过。
　　现在她们端坐在乳白色的桌前，姜寒栖进来前还在一楼领了一叠白纸和两支笔，显得颇为正式。
　　明明只是想找个地方说些不痛不痒的悄悄话……
　　“姜寒栖，你怎么突然考虑起这种学校工作了。”陶抒苒觉得姜寒栖不会是那种为了无关紧要的事情去领草稿纸的人。
　　姜寒栖摩挲了一下笔帽，似乎是在斟酌用词：“苒苒，我的想法可能会有些冒犯，但是我觉得既然我们在五中了，还是想要尽量去争取一下保送机会的，对吧。”
　　升学模式是中考择校时，家长非常在意的一点。
　　在出国这条路上，各大附中往往与本校和境外学校保持着良好的合作关系，申请经验也最为丰富；境外合作办学项目与国内外语生保送指标，则主要集中在了申外附中；而五中，作为一所校史悠长的老牌院校，每年都能分到不少保送名额，即使保送失败，也能在六月前与各大名牌高校招生办举行介绍会活动，分配自主招生的指标，因此成为了有国内升学意向的申城家长们的热门选择。
　　陶抒苒的脸突然就白了一下，她明白过来了姜寒栖想说什么。
　　尽管姜寒栖很含蓄地用了“我们”这个词，但陶抒苒知道，姜寒栖怎么可能会为这种东西焦虑呢，她说的，是自己。
　　陶父是申交毕业的本硕博三连土著，毕业后选择留校教书，陶母本科在申师大，硕士专精教育学理论研究，拿着申大的学硕文凭进的区教育局，所以他们对于陶抒苒的要求始终都非常明确，要么申大要么申交。
　　他们想得很简单，自己那一辈生活苦，资源没那么丰富时，都能考上这俩学校，现在大学扩招，他们还给陶抒苒倾注了那么多心血，没道理考不上。
　　虽然保送名额的分配考安排在高三，离现在还很早，但是陶抒苒想了想自己上个学期并不理想的成绩，她的脸更白了。
　　姜寒栖是想告诉她说，光靠成绩去考保送名额还有些危险，尽量参与进校园实践活动，到时候作为加分项，聊胜于无。
　　陶抒苒点了点头，升学压力这种猛兽，原来只是匍匐在角落伺机而动，随时都能跳出来，压到她有些喘不过气。
　　“嗯，先谈谈你的看法吧。”姜寒栖在心中暗叹了口气，见陶抒苒一脸茫然地看着她摇头，循循善诱道，“你可以用七步分析法或者金字塔原理构建框架，去切入问题。”
　　对于高中生来说，最熟悉的分析法还是写作常用的5W1H，陶抒苒在心中稍稍过了一遍，才开口：“我其实并不想考虑计划的延续，在正常情况下，一个全新的活动策划的提交，是一定要伴随planB的；但是植树节的种树活动，是五中数十年来的传统，在一届届的无失误延续中，已经不需要预案的存在了。”
　　“今年的情况，是出在合作方的违约，学校的资源多、视野广，要想解决肯定是没有问题的，出路也很简单，无非就是再找一个提供地产的合作方，或许路途会远一些，但毕竟划出了周五一整天给这个活动，时间上一定是宽裕的。”
　　“但……”陶抒苒抬眼飞快地看了微微低头认真聆听的姜寒栖一眼，顿了顿才继续说，“其实我刚刚在咖吧想说的也是这个，可能不太合理――但我觉得，五中的传统，其实早已到了革新的时候了。”
　　听到这句话，姜寒栖抬起了头，嘴角微微勾起，给了陶抒苒一个赞许的眼神，鼓励她说下去。
　　“首先是地。这几十年里，申城工业经济崛起，郊区的地价早就与过去大有不同，尤其是在政商合作后，每一块地其实都被标上了价值。学校的活动并不是说，我们造势、浪费财力物力人力去完成指标就行了；作为区教育局着重关注的示范性项目，每年的现场都会有信息留存、后续有新闻报导、即使是数年后也会有数据追踪。这也就意味着，一旦与学校进行了合作，虽然一定程度上提升了地皮的知名度，但是这广告并不是免费的，甚至可能会尤为高昂――因为时间就是金钱，几年内都无法变现，就是损失。”
　　“其次是教育理念。随着经济的发展，专职的概念也被一再强调。社会和家长对于学生的期待，在应试教育下变得尤为单一，五育发展中的四育难免沦为陪衬。过去，新思想刚刚崛起时，在多元化的世界里，碰撞与磕绊，尤其是经济与教育的不对称，恰巧给了劳技教育空间。这才是我们学校的植树活动应运而生的时机，但一直沿用至今而不加以变化，是决策者的懒政怠政。”
　　“最后是数量。随着招生人数的膨胀，我们学校今年高一招了6个班，每班最多的有35人，将近两百人，乘车去种植两百棵树，不仅在管理上有较大的难度，在效果的体现上也并不好。因为缺乏活动过程中的内化，而只能选择在活动前进行倡议、活动后进行总结，难以让学生感受到植树节的意义所在，很容易就会让活动流于形式。”
　　陶抒苒一口气说完了第一部分，感觉口中有些发干，低头咕噜咕噜猛灌了一大口奶茶，看着姜寒栖带着笑意的眼眸，脑中组织起了第二部分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　保送的事情我是凭借记忆写的，现在似乎改了很多（卷得更狠了），前几个月和同事聊起，好像连名字也不叫这个了hh
　　我读高中那会儿还是高校给高中分配名额，往年生源好的也会多给点，本地高校给得也不少，那会儿我们还按成绩分班（听说现在好像不允许了？），好班卷得同学关系都变差了，毕竟名额就这么多，给你一个我就少了一份可能性==
　　现在似乎保送只能自己申请了，家长鸡娃的借口又更多了呢。
　　学制架空架空架空，请勿考究嘤嘤嘤，当然也欢迎大家和我分享了解到的情况噢。


第13章春蕊还栖
　　次日，早读的时候，班主任兼语文老师坐在讲台上改着作业时，校团委的老师果然又跑来借人了。
　　陶抒苒的桌面上，语文书摊开，书中夹着昨天她和姜寒栖一起商定后写成的活动方案，面上虽是一副认真背着古文的样子，其实是在脑中组织着语言。
　　她坐在第二排，仔细辨认下，隐隐约约能听见他们在说些什么树啊人啊的，见班主任一手摸了摸下巴，似乎在思考些什么，校团委的老师环顾了教室一圈时，她淡定地拿了习题书，就去找班主任问问题。
　　这个流程也是昨天她和姜寒栖商量好的，姜寒栖特意帮她挑了一道进度合适又很有难度的题目，方便她发挥。
　　于是乎，在班主任思考的一分钟时间里，姜寒栖顺理成章地抬起了小脑袋，对着校团委老师甜甜一笑：“张老师早。”
　　“G，早。”校团委老师想着，本身也是来咨询意见的，问问学生也不错，于是两人把班主任夹在中间，开始商量起了植树节活动。
　　校团委老师大致说明了一下情况，不仅地产商宁愿支付违约金也要把原本约定的绿化地皮用作房产开发，而且因为反复运输，辗转了三地，运到的两百棵树种的原本裹好的泥团有了破损，树苗的根部，有将近一半都有不同程度的腐烂，很可能会导致绿化效果大打折扣；而校团委的意思是，在隔壁省租借地皮，并将全高一同学的植树活动，改为宣讲会的形式，通过自愿报名、先到先得的形式，来尽可能地减少损失，保证活动的质量。
　　“唔，可以是可以……”陶抒苒做低头沉思状，复又抬起头道，“张老师，植树活动是五中的传统活动，原本蕴含着给全体学生入学后一份美好愿景，这样限定人数，会不会偏离了活动的初衷呢。”
　　陶抒苒见校团委老师点了点头，一脸不悦的样子，继续道：“老师，我有一个小小的提议。咱们学校的实验楼后面不是新挖了一块地吗，本身就是要用来做绿化的，完全可以利用起来。树木确实是不够，但是咱们还有花圃呀。我们可以利用第一周进行活动的宣传，不仅与植树节活动紧紧关联，还可以科普中式园林，与美育进行结合。数量方面，还可以通过多人共同认领来缩减，在共同劳动中，加深同学情谊、培养协作能力。铭牌统一改成木制挂牌，不显眼，可以保证风格统一。在统计完数目后，再与设计师商议定点，学生只需要在打好了点的地方种植即可，保证了园林的美观性。”
　　校团委老师一听，和班主任对视了一眼，觉得对这个策划颇为满意。
　　陶抒苒见了她们的表情，又是甜甜一笑，有些害羞的样子，就好像刚刚她所说的真的只是随口一说：“其实我也没有细想，很多地方可能不太合理。张老师，您看要不这样，我一会儿课间去把这些想法在纸上列好，再给您看看可行性，您看行吗？”
　　没等校团委老师回应，班主任就大手一挥：“别课间了，现在就去吧。”
　　别看这陶抒苒上学期的时候不声不响的，脑瓜子确实是好，现在估计长大了点，人也开窍了，虽说上学期成绩不行，这学期倒是进步很大，再想想她家长，肯定也是个前途无量的。
　　班主任笑吟吟靠在椅背上，和张老师介绍着：“陶抒苒，很聪明一小丫头，人又乖，长得也可爱，她妈你肯定知道的，陶局长。”
　　校团委老师恍然大悟：“陶局长女儿啊，难怪了。”
　　坐回了座位的陶抒苒低着头，装作没听见的样子，她握着笔的右手有些僵硬。
　　轻轻咬了咬下唇，这么多天以来，她第一次回过头望向姜寒栖，接着，便对上了姜寒栖的目光。
　　因为距离过远，她看不清姜寒栖的眼睛，只知道，她在微微笑着。
　　陶抒苒回过头来，目光落在那叠纸上。
　　那是她们昨天那么久的努力成果，虽然确实不是什么特别出色的活动策划吧，但――
　　“陶局长女儿啊，难怪了。”
　　轻飘飘一句话就把那么多努力给定义了，凭什么？
　　陶抒苒调整着呼吸的频率，努力平复着心情。
　　“虎父无犬子”总归是常言道了，人家既没有恶意，说的也是大实话，只是自己在小心眼罢了。这些话，说给那么优秀的姜寒栖听，她只会觉得她矫情吧。
　　一周时间一眨眼就过去了，校团委直接照用了她们写的策划，一字未改，团委老师也加上了两人的联系方式，说着以后有机会让她们多锻炼锻炼能力。
　　认领会上，陶抒苒和姜寒栖认领了同一棵树，树种和位置都是姜寒栖挑选的。
　　一切都运作得十分顺利，只是陶抒苒并没有办法做到想象中的开心。
　　她所期待的每一点进步，难道真的本就是她应做的吗？
　　陶抒苒常常在入睡前突然就想到类似的问题，没有意义、又毫无道理，她任由意识漫游，直到困意袭来。
　　再醒来时，是被手机铃声吵醒的。
　　陶抒苒揉了揉发疼的太阳穴，感觉身上是午睡后难以撇去的沉重倦意，入睡时明明已经是深夜了，为什么四周的环境会如此温暖。
　　她摸到了床头的手机，放到了耳边。
　　“喂，宝贝妈妈，你总算接电话啦。”电话那段，一个奶声奶气的声音传来。
　　？
　　陶抒苒一听这声线，这称呼，整个人被直接惊醒，她手机拿下来一看，联系人名字是大大的两个字“女儿”。
　　“咳咳，额，是。”陶抒苒有点呛到，她感觉自己非常紧张――
　　她是真的不知道该怎么用着十几岁的心智和自己上小学的女儿沟通啊！
　　“哎，宝贝妈妈，你果然又在睡觉。”蕊蕊故作深沉地长叹了一口气。
　　“……”大晚上睡觉有问题吗，“额，那个，有什么事吗。”
　　“小吴姐姐今天有很――重要的事，不能来接我放学，宝贝妈妈你快来呀，蕊蕊等你好久啦。”电话那端哼哼了一会儿，又强调了一遍说，“一定要快点来哦。”
　　挂断电话后的陶抒苒如临大敌，她坐在床上颓废了好一会儿，才抱着赴死的决心，换上衣服，拎起包走了下楼。
　　原本她还在担心，不知道蕊蕊的学校在哪，结果一下楼，一名衣着整洁的女人一副已经等待多时的样子，忙不迭把她请上了停在院子里的轿车。
　　“咳，额。”坐上后座的陶抒苒又开始紧张了，这是她第一次在梦里醒来后，没有见到姜寒栖，为什么会这样，这个人是司机吗，看起来和自己很熟的样子。
　　陶抒苒清了清嗓子问道：“是、是去接蕊蕊放学是吗。”
　　“是的夫人。”司机看起来年纪也不大，声音也脆生生的，她启动汽车，调整方向盘向外驶去。
　　陶抒苒思考了半秒钟这样到底好不好，弱弱开口：“要不，你去接就好了吧，我，我想在家休息一下。”反正你一副轻车熟路的样子……
　　“夫人，您是身体上有哪里不舒服吗？”司机缓缓地将车停下，一脸严肃，动作却是极快，一眨眼间就已经拿起了一旁的手机似乎要拨号，“我这就给老板打电话。”
　　“别别别！”陶抒苒急忙打断，“我没事儿，别找姜寒栖。”
　　“那我先送您回去，联系一下家庭医生。”考虑老板现在也确实不太方便，司机在联系人列表上往下翻了翻。
　　“不不不，我要接蕊蕊，走走走，去学校，立刻，马上，就现在。”陶抒苒恨不得把司机的手机直接夺下来，她说得斩钉截铁，生怕晚了半秒又要多见几个NPC。
　　午后的空气清爽怡人，街道两旁的树木，叶边染上了金黄或深红，陶抒苒靠在车窗上，突然发现，这是她最喜欢的深秋时节。
　　见到蕊蕊的那一刻，并没有陶抒苒想象中的可怕。
　　小姑娘正是最天真烂漫的时候，梳着两支俏皮的小辫子，一蹦一跳地向她跑来，连带着背上的小书包也摇摇晃晃。
　　“宝贝妈妈！你终于来啦！”司机把后座的车门拉开，蕊蕊迈开小短腿上了车。
　　陶抒苒正看着她出神。
　　她居然一点都不惊讶。
　　柳叶眉、杏仁眼，高挺的鼻梁和一双薄唇，精致的五官简直就是缩小版的姜寒栖；但眼睛又大又圆，漆黑的瞳孔水汪汪地晃着光，鼻头圆润，下巴小巧，笑起来右脸上有个浅浅的梨涡，又和陶抒苒几乎一模一样。
　　在看到蕊蕊的那一刻，陶抒苒就有种感觉――啊，果然，她和姜寒栖的女儿就该长这样。
　　陶抒苒下意识地伸手帮蕊蕊取下书包，放在手边，一套动作极为自然。
　　蕊蕊立马就朝陶抒苒蹭了过来，抱着她的胳膊就开始撒娇：“宝贝妈妈，你不疼蕊蕊了，对蕊蕊好――冷淡哦。今天也没有去教室门口接蕊蕊，呜呜。”
　　蕊蕊一阵假哭，亮晶晶的大眼睛看起来委屈极了，其实没有半点泪意。
　　“小姐，夫人今天身体有些不适。”开着车的司机突然开口了。
　　蕊蕊一听，眨巴了一下大眼睛，瞅着妈妈的脸上居然真的带着倦意，完了，她是不是不该这么早就把妈妈叫起来，便立马坐直了身子，音调也弱了下去：“宝贝妈妈，对不起，蕊蕊不是故意要吵醒你睡觉的，你趁现在再睡会儿吧，一会儿千万不要和妈妈告密哦。”
　　陶抒苒忍俊不禁：“为什么叫我宝贝妈妈？”
　　蕊蕊摇头晃脑着开始套娃：“因为蕊蕊只是妈妈的小宝贝，而苒苒是比小宝贝更宝贝的宝贝，所以就是宝贝妈妈。”
　　“……姜寒栖这么教你的？”
　　蕊蕊小脸肃穆，点了点头。
　　陶抒苒有些尴尬地捋了捋刘海，看了眼前排认真开车、目不转睛的司机，只希望她能专心工作什么都没听见……
　　之后的路上，车厢内果然安静了下来，陶抒苒习惯把车窗打开一条缝，靠在靠背上望着窗外发呆，任由漏进窗内的风，把她的头发吹乱。
　　“蕊蕊，”陶抒苒突然开口问道，“姜寒栖，是不是很出众。你、你当她的女儿，会不会觉得压力很大呀。”
　　她转过头就看到小姑娘睁着迷茫的大眼睛看着她，显然是没有听懂她刚刚话里的意思：“陶陶和姜姜都是特别特别厉害的人，大家都知道，别的小朋友可――羡慕我了！”
　　陶抒苒想了想又问道：“妈妈的意思是，额，姜、姜寒栖有没有和你说过，你以后应该怎么样，比如，额，要好好学习，考个好大学？”
　　陶抒苒说着说着，声音就开始发涩，她觉得自己问得就很没头没脑的。
　　“没有G，妈妈都没有问过蕊蕊学习的事情，每次考了满分还要蕊蕊和她说，呜。”蕊蕊扁了扁嘴，失望，真的很失望，别的小朋友都只要等夸夸就好了，自己每次都要主动去邀功。
　　“那，她有说过，蕊蕊以后要成为什么样的人吗？”
　　蕊蕊偏了偏脑袋，认真思考了一下：“以后的话，没有说过呢，倒是现在，她老是说希望蕊蕊能，唔，能成为不要那么粘着宝贝妈妈的人，难道宝贝妈妈也这么想吗？宝贝妈妈，呜呜，蕊蕊不要……”嘴角一秒下撇，哭腔都上来了。
　　话题再度偏离，陶抒苒看着女儿这回是真委屈了的表情，心房突然就塌了一角，赶紧把蕊蕊拉到了怀里，揉了揉她的脑袋道：“怎么会怎么会，蕊蕊现在这样就很好。”
　　“呜呜，谢谢妈妈。”在陶抒苒看不到的位置，蕊蕊的嘴角勾起了一抹得意的笑。
　　哎，论争宠这种事，果然姜姜还是比她差了一点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蕊蕊宝贝来啦！
　　莫问怎么生的，问就是孤雌！
　　当时写的时候就是想写写教育这点破事，蕊蕊就是一个苒苒的对照组，姜姜和苒苒又是一个对照组。
　　其实母女俩性格都很像，但是苒苒从小被激到大，严父严母的，差不多一哭就挨打那种，所以性格多了点怯弱和自卑。
　　希望所有孩子都可以在爱中长大呀。


第14章找到你了
　　由于今年的植树节在周日，学校便把种植日安排在了周五，由于地点定在了学校，顺理成章地，本届高一生就这样少了一天出游假期。
　　早读课时，就连高一实验班的学生们都一个个心不在焉地，班主任在讲台上玩着手机，很能理解学生的情绪，也没打算管。
　　陶抒苒发了一整节课的呆，她撑着脑袋，低头看着课本，右手抓着笔在草稿本上乱画。
　　昨晚的梦很长，并没有突然结束。
　　梦里那天居然是11月13日，她的生日。
　　她接到蕊蕊后，司机直接把她们载到了姜寒栖布置好的度假小别墅，姜寒栖等在门口，含着笑向陶抒苒伸出手。
　　还没等陶抒苒把手搭上去，蕊蕊就兴奋地一把抱住了陶抒苒，挂在她的腰上开始喊：“宝贝妈妈生日快乐！！蕊蕊是第一个祝福的哦，今天也比姜姜多抱了宝贝妈妈好久呢！”
　　“……”
　　陶抒苒见姜寒栖无奈地笑着与她对视了一眼。
　　不过蕊蕊的胜利果实也没品尝多久，一家三口吃完饭后一起在小花园搭的露天影院里看了场经典电影，小姑娘不爱看这种东西，在电影开头时就无聊得睡着了，姜寒栖很满意地让助理把女儿带上楼去睡觉了。
　　温凉如水的夜色中，就只剩下了她和姜寒栖。
　　陶抒苒从小就没有过生日的习惯。
　　爸爸妈妈不爱记日子，平时学业也忙，生日无非就是和好友互相送个礼物，最多吃一顿饭的事情。
　　这还是陶抒苒第一次感受到仪式感的重要性。
　　从她走进这个布置场地开始，她的心情就在起起伏伏，连带着现实那些纷扰的思绪都被抚平了。
　　……
　　“苒苒。”姜寒栖带着笑意的声音在耳边响起，“扶歪了点。”
　　陶抒苒被从一幕幕回忆里拉了回来，就看到姜寒栖蹲在地上抬头看着她，清澈的眼眸里清晰地印出了她的身影。
　　“哦哦。”陶抒苒有些不好意思，抱着树种直立在土上，方便姜寒栖测量根球的大小。
　　“苒苒，”低头工作着的姜寒栖再度开了口，“我只是有点担心所以想问问，如果你觉得被冒犯到了可以不说――你最近，似乎状态一直不太好，今天走神了很多次了。”
　　陶抒苒把脸挡在树苗的枝叶背后，以防姜寒栖看到她泛红的脸。
　　她今天醒来后，一直有些魂不守舍的，不好意思看姜寒栖，却又满脑子都是她，偏偏今天又没有什么重要的课业，她就时不时地开始灵魂出窍。
　　姜寒栖真的非常过分，一边跑到她梦里给她送惊喜，一边还来问她有没有被冒犯到：）
　　“我我我，我昨晚没睡好。”梦里还在干活太辛苦了。陶抒苒给出了合理的解释。
　　“是、这周都睡不好吗。”测好了距离的姜寒栖开始在地上打点，问得有些迟疑。她无法确定这句话是陶抒苒的推辞还是真的没睡好，如果是假的她就不该再追问，可如果是真的她就应该做点什么。
　　陶抒苒垂下眼眸，从梦境回到现实，果然还是该思考那个问题了。
　　她沉默了一会儿，斟酌着怎么开口：“姜寒栖……”
　　“嗯，我在。”姜寒栖打完了点，站了起来，扶住了树苗。
　　陶抒苒手中的重物感瞬间被分走了一半，由于距离的拉近，姜寒栖放轻后的声音，也依然十分清晰：“不管你想说什么，我随时都会倾听。”
　　陶抒苒下意识地抠了一下树干，低低地开口：“姜寒栖，我听说，你爸爸妈妈都是海归博士，他们会对你有什么期待吗？唔，比如说，希望你女承母业，成为人中龙凤这样，因为他们完成了，所以理所应当觉得你也要完成，甚至应该完成得更好。”
　　“我这两天也会回忆一下以前听到过的别人对你的评价，大家会说，姜寒栖如何如何优秀，而不是说姜医生的女儿如何如何。我觉得，是因为你特别特别厉害，所以才能跳脱出这个初始身份，成为你自己。而且你对蕊蕊……额不是。”陶抒苒及时刹车、努力补救，“而且你对、对略难的东西都能做得非常好，以后一定能超过你爸妈，所以更不会被人定义了吧。”
　　“你，是不是听到了什么话。”姜寒栖眉头皱了起来，面色有些不悦。
　　“上周我给校团委老师推荐方案的时候，她们就是这么说的。大概就是，啊真不愧是陶局长的女儿，诸如此类吧。其实这种话我从小到大听了好多好多了，每一个学校的老师同学都知道我妈妈是教育局的，老师会额外照顾我，给我个小职位当当，这确实是因为我妈妈的缘故；但我进小学、小升初、初升高的每一场考试，每一步都是我自己努力走出来的，却也时不时会有人说……”
　　陶抒苒咬了咬嘴唇，声音变得发涩，继续道：“说有门路的人就是不一样，说我待在实验班是靠关系，甚至有说考试给我透题的，哈哈。”
　　太多的流言都不需要经过考证，就可以肆意传播，像一根根尖锐的木屑，从十年前就一根又一根地刺进她的心里，细小，却又难以剔除。
　　姜寒栖的面色更沉了，她有想要牵住陶抒苒的冲动，但看了看带着工作手套、扶着树干的手，只能继续沉默着。
　　“我爸妈对我的期待特别高――当然那是对我来说啦，姜寒栖你别笑话我哦，他们希望我考申大或者申交，以后要么当个大学教授，要么从政然后爬得高高的，哈哈。”陶抒苒顿了顿才继续说，“仿佛我若是达不到，就不配当他们女儿一样；而我一旦做出了什么成就，原本应该有的夸奖就会变成‘你终于尽到了你应尽的义务’这样的评价。可是，凭什么啊，早起晚睡的是我、补习班一趟赶一趟的是我、那个方案也是我们两个人一起写的，凭什么就这么理所当然了……”
　　陶抒苒的声音渐渐低了下去，她讷讷地站着，不知道在想些什么。
　　姜寒栖眨了眨眼睛，回忆起了什么，她轻轻笑了一下，招了招手，示意陶抒苒可以开始挖坑了，然后自己弯下了身子：“苒苒，你知道我第一次听说你是什么时候吗？”
　　陶抒苒仿佛知道她要说些什么，神情窘迫了起来：“去年暑假分实验班的时候吗。”能进五中的同学家庭条件都很不错，五中双优班就更是如此了，所以还没见面就知道有个教育局塞进来的同学，也不奇怪。
　　这样想着，陶抒苒的嘴唇抿得更紧了。
　　“不是，”姜寒栖笑得更开心了，似乎在回忆一件很美好的事，“是在小升初毕业前夕，区里的文艺汇演上。”
　　“那天你也上台了，弹的是改编后的《拉赫玛尼诺夫第二钢琴协奏曲》第二乐章。那天刚报幕的时候，我就在想，这是小学生表演的曲目吗？”姜寒栖说完，轻快的语调渐渐平稳了下来，“结果一旁聊天的老师们却开始你一言我一语，说‘这是陶局长的女儿’，‘陶局长的女儿呀，难怪了’，‘这种晚会官家子弟肯定都要插几个进去的’，从开头聊到了结束。”
　　陶抒苒低着头盯着姜寒栖随着微微下蹲的动作翘起的一缕头发，小声说道：“他们说的是实话，如果不是我爸妈，我不会去学钢琴，也没有勇气在节目筹备时毛遂自荐。”
　　“我记得那天你穿着纯白色的小礼裙，我坐得太后面了，没有看清你的脸，但你发挥得特别好，谢幕时雷鸣般的掌声，我不知道有多少是发自真心的，但我的一定是给你的，那是我唯一一次鼓掌。”
　　姜寒栖说话间手也没有停下，一副真的只是趁干活时闲聊一下的样子。
　　她挖好了树坑，陶抒苒马上把树种悬在上面方便她比对大小。
　　姜寒栖点了点头表示可以，便站了起来，她比陶抒苒高了小半个头，却让陶抒苒觉得她在平视着她：“所以苒苒，其实你想的那些，都不重要。他们眼前净是钱权财力，而双目蒙起、双耳闭塞，那是他们的遗憾。”
　　“你刚刚说起我，我父母啊，当然对我有所期待，但我并不知道具体是什么，我不会去听，因为与我无关。我始终都只在做我愿意做的事情。”
　　“世界是有壁垒的，你父母都是教育界名士，你尚未离开教育系统的时候，就像站在大树的阴影下，不论什么季节、不论你是否需要遮风避暑，都是要付出利息的。倘若我日后步入医学界，我也一定会顶着‘小姜医生’的名字过上许久。所有的形容词本身就是为了定义而生的，这从来都不是你的问题。”
　　“至于父母的期待呀，那就更不需要你去思考了。就像它一样。”姜寒栖用眼神指了指已经被解开麻布的树根、加土填埋的树根，“我们给它挖出大小合适的坑、填埋后把土踩实、铺上树叶、浇水，希望它长成苍天大树，所有的期待，都只是投入成本后的反馈和对美好事物的向往。该调整心态的，不应该是你。”
　　“所以你才会对蕊……”陶抒苒沉默了片刻后，刚一开口就差点咬到舌头。
　　“怎么了？”姜寒栖最后填了一次土，她清澈的眼眸静静看向了陶抒苒。
　　陶抒苒把头摇得跟拨浪鼓似的，她左思右想，也不觉得这是个和姜寒栖讨论孩子教育的好机会。
　　明明别人独处的时候都在搞暧昧或者谈恋爱，为什么她和姜寒栖总是仿佛在准备社会学心理学辩题……
　　“那，你愿意做的事情，是什么呀。”陶抒苒想了想才开口。
　　她觉得，自己一定要再努力一点，赶肯定是赶不上姜寒栖的嘛，但她至少能和姜寒栖走在同一条道路上，就算只是看着她的背影。
　　姜寒栖却突然笑了，她仔细端详了一早下发的刻着她和陶抒苒名字的木制挂牌，示意陶抒苒和她一起挂上去，嘴上慢悠悠地回答着：“我也一直在寻找呀，可惜过去很长一段时间，都没有找到。”
　　还好现在找到了。


第15章不近人情
　　陶抒苒又一次在五点多就醒了。
　　一眨眼已经四月底了，天亮得很早，陶抒苒房间的窗帘遮光性不算特别好，她睡眠比较浅时就会被窗外蒙蒙亮的光照醒。
　　她坐了起来，发了会儿呆，就爬起床打开了电脑。
　　申城的春天气温维持在二十多度，不会有过强的烈日，也不会有梅雨季节过分的潮湿，十分怡人。
　　陶抒苒穿着睡衣坐在书桌前，打开了电子邮箱。
　　前天就发出去的名单到现在还没有收到答复，陶抒苒微微皱起了眉头，打开了群聊想问问情况，却又突然想到姜寒栖也在群里。
　　这个点还是不要打扰到她为好。
　　陶抒苒叹了口气，合上了电脑。
　　五中已经结束了高一下学期的期中考试，陶抒苒理科总分排进了年级前二十，总算让陶父陶母松了口气，恰逢校团委老师把她划去策划一场校际联谊，为了方便办公，陶母大手一挥，把手机和电脑都还给了她，平时就放在她房间里。
　　成绩是不愁了，但她埋头读书了那么多年，第一次接手的就是这么大的工作，担心着自己做不好，偏偏队友还很不给力，陶抒苒压力大到已经连着几个晚上睡不好了。
　　“邵卓睿在搞什么啊，我前天就把名单和需求给他发过去了，住宿安排为什么还不给我。马上就要放五一假了，他这样拖延症下去，我怕不是五一出去玩都要抱着电脑加班吧。”陶抒苒下楼后，一见到姜寒栖就忍不住抱怨开了，又奶又软的声线生起气来显得有些娇蛮。
　　自从接手这份活动策划后，一向的好脾气的苒苒说话也不再柔声细气了，姜寒栖听着她带满了情绪的声音，觉得特别可爱。
　　她一手拎着餐盒，空出的手接过了陶抒苒递给她的已经插好吸管的鲜奶，低头喝了一口，笑着说：“五一想去哪玩。”语气里透着你想去哪咱们就去哪的意思。
　　“哎，不了。”陶抒苒一看到姜寒栖的笑，一肚子的闷气就消失得无影无踪了，她双手捧着热牛奶，也低头喝了一口，“也就比周末多放了一天，哪都去不了，我还是乖乖在家工作吧。”
　　陶抒苒说的工作，指的就是这次校际联谊的策划了。
　　往年这种东西，一般会和什么作文比赛啊联系在一起，但今年情况比较特殊，五一没有调休，导致五四青年节当天并不处在假期时间；而根据规定，青年节应当放假半天，校领导之间讨论了一下，决定干脆搞个高大上点的活动，还能算个优秀教学成果。
　　于是乎，三月被校团委老师盯上的两人，很快就有了用武之地，派去负责了此次活动的策划。
　　联谊活动的学校总共三所，都是区里排名前几的兄弟院校，平时关系就极好。
　　估摸着也是领导拍脑门决定的事儿，初次会议居然安排在了期中考试后，美名其曰不耽误学习，搞得陶抒苒他们多少有些焦头烂额。
　　经过了一周时间，大家紧赶慢赶敲定了活动的大体方案。
　　参与人员上，组织了各校高一高二期中考试全区排名前两百的同学，时间两天一夜，刚好衔接上周末，各自学校的同学乘坐本校大巴前往目的地，中午之前汇合，午餐后进行一场野营拉练，晚宴时间安排学生交流活动，次日组织前往观看附近的科技展，午饭后返校。
　　方案订得过于宏大的后果就是，现在马上放五一了，野营场地也没谈好项目，晚宴活动也没列全，住宿安排也没出来，惟一搞定的，就是科技展的票都买到了……
　　姜寒栖做什么都是效率很高的人，她几口就喝完了鲜奶，把纸盒子扔进了路边的垃圾桶里，看着陶抒苒郁闷的样子，忍俊不禁：“他们做事一直都是这个样子的，不紧不慢，反正deadline之前能弄出来就行，我们这次是合作，没有办法。”
　　“是啊，隔壁学校还是牵头人，而且听说住宿地点的酒店就是借的邵家的场地。”陶抒苒扁扁嘴。
　　姜寒栖想抬手摸摸陶抒苒的头，看了看她梳得整整齐齐的马尾辫，最终还是没伸出手，她把目光落向不远处的学校，若有所思的样子：“邵卓睿是吧，我去和他交接吧。这段时间你太辛苦了，五一应该好好休息的。”
　　陶抒苒知道姜寒栖不爱和人打交道，所以主动承担了一切信息接入与输出工作，校内调研都是在姜寒栖做好问卷后，陶抒苒负责发放与回收，然后才由姜寒栖整理的。陶抒苒要做的不难，但特别琐碎，让她没少心烦气躁，现在听姜寒栖这么说，心里觉得甜甜的。
　　姜大佬不愧是姜大佬，第三节课课间就拿到了住宿安排。
　　陶抒苒的前桌在走廊外和小姐妹聊天，姜寒栖毫不客气地坐在了她的位置上，然后当着手上抱着一叠教参正要走出教室的班主任的面，大剌剌地拿出了手机：“你看可以吗。”
　　陶抒苒瞅了两眼老师的神色才低头看向了手机屏幕，手指上下滑了两页，点点头：“嗯嗯，没问题。”
　　陶抒苒一手撑着脑袋，一手转着笔玩，声音放轻了些补了一句：“本来就不是什么难事，非要拖着，搞不懂。”
　　“是啊，所以我不喜欢和其他人合作。”姜寒栖随意地附和道，站起了身打算去文印室把名单打印出来。
　　“一起去！”陶抒苒马上扔下笔就要跟上去。
　　还没走到门口，她感觉黑板一侧置书架位置围着的几个人好像提到了姜寒栖的名字，等走近了终于听到了一句清晰的：“……装得可清高了，自己班的事情怎么可能会干呀，本校都看不上，晚会主持这种能上报纸出风头的才会考虑，人家只搞国际化的东西，看起来牛逼呗。”
　　陶抒苒放缓了脚步听完了前半段，后半段就直接站住不走了，不光自己不走，还拉住了姜寒栖，原本常挂着笑的脸上一片阴沉。
　　姜寒栖轻笑了一下，偏了偏头表示她不在意。
　　但陶抒苒一口恶气上来了，非要不依不饶：“你什么意思。”
　　虽然聊天的几个刚刚并没有刻意压低声音，但只是因为姜寒栖以前从来没有表示过什么，没有想到陶抒苒居然会插进来。
　　“还能什么意思，酸死人家了呗~”还没等她们回答，座位在讲台边上的齐雯雯突然开了尊口，却没有给这边半个眼神，她脸上挂着笑，看着自己桌面上的习题册，双手从桌肚里拿出了她的头戴式耳机就往脑袋上挂，耳机里不知道是不是在放什么摇滚乐，整个人与世隔绝却又嗨到不行。
　　陶抒苒看了看齐雯雯，突然就笑了出来，齐雯雯脾气暴就算了，还特别喜欢阴阳怪气，本来僵持的局面也因为这一笑缓和了下来。
　　姜寒栖自己是没什么所谓的，但她不希望苒苒因为这些生气，看着陶抒苒的侧脸上消失的梨涡，没忍住梳了一下她的发尾，招了招手便要一起出教室，又像是突然想起了什么似的，她回过头又看了陶抒苒一眼，眼中装满疑问的样子：“我不牛逼吗？”
　　陶抒苒笑嘻嘻地拉着姜寒栖就往外走，边走边说：“当然当然，你最牛啦。”
　　除了第一句的质问外，再也没有给他们一个眼神。
　　其实打印机在各教学楼中的教师办公室内就有，但姜寒栖每次都是领着陶抒苒去图书馆，借用线上资源室。陶抒苒稍稍留心观察一会儿就知道了，姜寒栖喜欢僻静、宽敞、整洁的空间，追求舒适的独处质量，所以每次也不问为什么，乐颠颠地就跟着她往外跑。
　　尽管上课铃还没打，但五中学风极好，课间也没什么人会出教学楼。
　　走在宁静的校园小径上，嗅着泥土的气息，让人心旷神怡。
　　陶抒苒认真嗅了嗅空气中的花香，没辨出是那个品种，转头去看向姜寒栖时，想想半年前她们还最多只有擦肩而过的交情，有种恍然隔世的奇异感觉：“姜寒栖，我记得以前你啊，特别高冷，现在看来，外表完全是唬人的嘛，你居然还会怼人了。”
　　陶抒苒说着说着就做了个夸张的表情，似乎是在为发现了姜大佬和她的损友的共通之处而感到心痛。
　　“……”陶抒苒说这话完全就算为了找话题，随口掰的，没想到姜寒栖居然沉默了一会儿，才缓缓开口：“你不记得了吗？”
　　“？”陶抒苒一脸懵逼。
　　“去年的9月12号，早读前。”姜寒栖直接报出了时间，看了看陶抒苒还是满脸问号，嘴角微微勾了一下，继续解释道，“去年教师节在周六，所以是在同学群里给老师刷了一波祝福，估计是有人拉小群聊了起来吧，说到了你……”
　　姜寒栖顿了一顿，想了想继续说：“说到了你的家庭背景。所以周一早读时，前几个到得早的在聊这个。”
　　陶抒苒的记忆被唤醒了，她当时也在教室里，听着那些没什么变化的陈词滥调，只是低头认真写着作业，并没有开口反驳。
　　陶抒苒一直都非常低调，开学后没怎么主动找人说过话，军训自我介绍时也只说了个名字，虽然长得娇小可爱，但在有个校花级别的御姐型同窗的情况下，也少有人注意。那些人估摸着也没想到大局长的女儿还要早起苦学，居然当着本尊的面就开始议论了起来。
　　“哪个不是辛辛苦苦考上来的，就她，之前听着也不声不响的，到底同学不同命哟。”
　　“又不跟你抢保送名额，人家肯定是出国的，来五中就是给高中学历镀个金嘛。”
　　“真不得了，不敢惹不敢惹。”
　　姜寒栖就是在这个时候进来的，盛夏的余热渐起，她与往常一般，长发披肩，穿了一件纯黑色的棉T，校服搭在手上，没有经过军训的风吹日晒，露出的手臂依旧皓白如雪，面上是常年的寒霜。
　　她从教室门口径直走到座位上，听完了一段对话，突然开了口，凛冽的声线轻易就吹散了九月的清晨的第一缕燥热：“那你们这是在干什么，没人敢惹的意思是，你不是人？”
　　陶抒苒后来听说过很多关于姜寒栖的事，他们说她淡漠、孤高、傲慢、不近人情，但她总是觉得，那个习惯栖身黑暗中的人，是不一样的。
　　或许情愫就是在那个时候埋下的吧。
　　陶抒苒张了张嘴，不知道此时补上一句当时没有说出的谢谢是否合适，就听见姜寒栖继续说：“……你应该发现了吧，我很不擅长与人交往，所以当时，就连那样的情况，我也没办法做什么。”
　　不是帮她怼了一句吗，陶抒苒眨了眨眼睛。
　　“对不起。”姜寒栖的声音依旧很轻，咬字却更重了。
　　对不起，让你置于难堪的境地，却什么都做不了。
　　这是她难以释怀的遗憾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　他帽兜，最烦嘴碎的人QAQ
　　闲言碎语说出来轻轻松松，但是是真的会影响别人心情的==尤其是还没成年的小朋友，很容易当真、很容易在意。我记得大学里我有个学姐被人到处传整容，她还能冲上门去撕笔；但很多小朋友被欺负了好多都只知道放在心里偷偷难过。
　　害。


第16章宜室宜家
　　“……那么以上就是第一学期上半学期的小结，请各位家长参考……”
　　陶抒苒惊醒时，耳边刚好响起这段话。
　　灯火通明的夜晚，单个隔开的课桌，黑板、讲台、置物柜等熟悉的配置。
　　显然，她现在在一个从未来过的教室里。
　　稍微打量了一下四周就知道，每个座位上都坐着一个肃着脸的成年人，讲台上则坐着一名老师，大家都在全神贯注地听着广播里传来的演说声。
　　她马上明白了过来，这是蕊蕊的家长会，她居然在蕊蕊的家长会上睡着了！
　　陶抒苒有些不好意思地坐着了身子，还好她刚刚只是撑着头小小打了个瞌睡，显然并没有引起周围人的注意，她一抬起眼就与讲台上的班主任来了个友好对视，班主任那温柔亲切的眼神让陶抒苒瞬间感受到了自己身份的变化。
　　广播里的声音还在继续，陶抒苒看看周围的家长都在认真听着，便只敢悄咪咪地在桌肚里翻出手机，鬼鬼祟祟的小动作和高中生没有两样。
　　锁屏打开，手机里没有姜寒栖的消息、也没有蕊蕊的消息，她们母女俩怎么可以这么安心地把她丢在这么枯燥的环境里，陶抒苒扁了扁嘴，点开了姜寒栖的对话框：“……”
　　此时的姜寒栖还在公司办公室，高档的写字楼最顶层的办公室，只亮了一盏小灯，姜寒栖一个人的时候，还是更习惯于幽暗僻静的环境。
　　手机屏幕亮起，老婆发来了一串省略号。
　　自家老婆对女儿那是疼得不得了，学习和生活就不必说了，每年两次的家长会也是亲历亲为，准时到教室和老师交流情况；不过到底是乏味的会议，听下全程属实是辛苦。
　　姜寒栖挑了挑眉，很快地回复道：“校长又在讲去年讲过的话是吗。”
　　“宝宝一定很无聊吧。”
　　“我现在给小吴打电话。”
　　“宝宝要再辛苦一会儿。”
　　陶抒苒刚把省略号发出去，还不知道要和姜寒栖说些什么，劈里啪啦就进了一连串信息。
　　一分钟后，一个打扮干练的短发女生就出现在了教室门口，她朝班主任微微点了点头，班主任先是有些惊讶，接着便堆满了笑容走了出去。
　　姜家虽然早些年有了颓败之势，但近年来，由于新一辈大刀阔斧的改革，在申城又变得颇有名望了。姜家独女小学入学前，便在各班之间考察过一番，还找了班主任去交换过教育理念，出手阔绰就不必说了，孩子活泼可爱、成绩又极好，因而，班主任的态度也是既客气又亲切。
　　被解救出来的陶抒苒拎着包刚出教室，就被门口守着的宝贝女儿一把抱住，陶抒苒弯下腰对她做了个“嘘”的手势，便牵着她一同下了楼。
　　虽然只是第二次在梦里见到蕊蕊，但陶抒苒已经能在一见到她时，就顺利代入妈妈的身份。
　　三人一同走到了停车场，小吴帮母女俩拉开车门请上去后，自己也坐上驾驶座，启动汽车，根据老板的吩咐，直接把母女二人送往预定好位置的餐厅。
　　随着车门关上，蕊蕊就奶声奶气地开了腔：“宝贝妈妈，你身体不舒服吗，你以前参加蕊蕊的家长会从来不会提早走的。”
　　“小姐，是老板想早点见到夫人。”小吴平稳的声音从前方传来，也不知是姜寒栖胡诌的还是小吴临场发挥。
　　“什么嘛，”蕊蕊往上坐了坐，减轻了安全带对她的束缚，整个人仿佛是黏在了陶抒苒身上，“姜姜又来和我抢人，老师还没当着宝贝妈妈的面夸蕊蕊呢！”
　　陶抒苒忍俊不禁，揉了揉蕊蕊的小脑袋笑着说：“妈妈知道你超厉害，不需要听班主任说了。”
　　蕊蕊表情突然严肃了起来，抬起脑袋摇了摇：“要多听听他人的评价，让宝贝妈妈知道，蕊蕊也是有能力保护你的人。”
　　“……姜寒栖教你的？”也，是什么意思，这都什么跟什么。
　　“哼，”蕊蕊歪着头思考了一下才回答道，“蕊蕊才不需要人教，别看蕊蕊比妈妈小，早晚有一天，是要从妈妈手里接过接力棒的。”
　　“……”姜寒栖你女儿咒你早衰。
　　接下去的车程里，母女二人就着这个无聊且没有意义的话题辩驳了一路，陶抒苒学着蕊蕊一字一字念课文一样地说话，二人又笑作一团。
　　车停在了私厨正门前，姜寒栖打开车门时看到的就是这么一副和谐的画面，后排的车灯一直亮着，门一打开，初秋带着热度的晚风卷了进来，陶抒苒抬头看向她，听到她说：
　　“我来领大朋友和小朋友去吃好吃的啦。”
　　中式私厨环境雅致，入门便是一个小院子，假山、小池塘、塘边落英，陶抒苒走在中间，一手牵着蕊蕊，另一只手牵着姜寒栖，听到姜寒栖说点了哪哪些她爱吃的菜，饥饿感立马就上来了走路的步子都不由得加快了点。
　　但颇为遗憾的是，她最终并没有吃上饭。
　　陶抒苒揉了揉眼睛，又困又饿地看向唤醒她的姜寒栖：“就到了吗。”
　　五四节的第一个白日马上就要下山了，此时，她们正在返回酒店的大巴车上。
　　姜寒栖任由她枕着，窗外已经是彩云漫卷，橙色调天空下，陶抒苒的脸庞也微微泛着红。
　　她注视着她，轻轻开口：“之前不是一直念叨着想回来吃东西休息吗，或者我们先回房间睡会儿，我在楼下帮你打包带上来。”
　　司机已经在催她们下车了，陶抒苒赶紧站起身想拿着包下车，姜寒栖站在外侧，抬起手臂便把两人的包取了下来，单肩背起自己的，陶抒苒的包则被拎在了手上。
　　陶抒苒觉得姜寒栖提议的方案极具诱惑力，但是现在睡觉的话可能会导致半夜醒来，然后作息紊乱，而且她晚上的住宿安排了和姜寒栖同一个房间，深夜里让她听着姜寒栖熟睡时均匀的呼吸声，想入非非了怎么办！
　　于是她坚定地摇了摇头，拖着酸痛的双脚迈向了酒店大堂，努力让自己的走路姿势看起来不奇怪。
　　下午的野营拉练的活动项目是姜寒栖制定的，内容颇为丰富，每个同学都发了一本小册子，参加过一个活动就可以戳一个章。
　　陶抒苒深感意义非凡，上午来的路上就和姜寒栖夸下海口，一定要把小册子盖满，在被姜寒栖以可能性为零否定后，两人分工合作才勉强完成了一半。
　　虽然高难度的像射击啊、攀岩啊这种都交给姜寒栖完成了，陶抒苒在结束一段负重跑后，体力就消耗得差不多了，接着又勉强进行了两个项目，便扑倒在姜寒栖身上，只觉得双腿酸胀，鞋子也有些磨脚，小册子的事早已被抛诸脑后了。
　　姜寒栖并不知道陶抒苒的小心思，看着女孩眉头微微皱起、委委屈屈却装着没事的样子，轻轻叹了口气：“晚会开场会有一大段废话，差不多一个多小时以后才会开始吃饭，我给你点一小碗面送上楼，吃完再冲个澡放松一下吧。”
　　“开场第一个环节不是大佬们的经验分享吗？”陶抒苒侧过头思考着姜寒栖新提议的可行性。
　　“嗯，没必要听。”姜寒栖看了陶抒苒一眼，又若无其事地把目光瞥远了，仿佛在说，经验分享听全区第一的还不够吗。
　　陶抒苒看穿了姜寒栖眼神里的意思，噗嗤一声笑了出来，她一本正经地问道：“高一的全区第一会上场分享吗。”
　　“不会，”姜寒栖摇了摇头，严肃回答道，“那个人很难搞，她说她只能给一个人分享。”
　　陶抒苒笑得更开心了，心满意足地点点头，两人避开了前往会场的人流，从侧门直接上了楼。
　　溜到房间的陶抒苒有一种逃课时的额外快乐，她刚往床上一铺，打完订餐电话的姜寒栖就来把她拉了起来，一边示意她脱下外套，一边说道：“快去用热水冲脚，不然明天一定会疼。”
　　陶抒苒不喜欢用浴缸，尤其不会用酒店的浴缸，她总觉得脏兮兮的，心里嫌弃。还是花洒更好。
　　被推进浴室的陶抒苒，一屁股在浴缸边沿坐下了，将裤腿卷到了膝盖以上，然后低头开始脱袜子。
　　脚上还真起了几个水泡，还有一个破掉了，流出的脓沾到了袜子上，脱下来时疼得陶抒苒轻轻呜咽了一声。
　　她委屈地撇撇嘴，刚想把袜子暂时随手放到边上，就见姜寒栖非常自然地接了过去，放到了洗手台上。
　　啊啊啊，陶抒苒感觉内心受到了暴击，尽管她在心里反复确认过自己没有真菌感染且每天都有认真清洁，脸上还是不受控制地爆红。
　　接着，她就看到姜寒栖取下了花洒，开始试水温，等她的手感觉温度差不多时，再往陶抒苒的脚上打过去，问道：“温度合适吗。”
　　轻柔的声音几乎要被水声完全覆盖住，陶抒苒红着脸猛点头。
　　于是姜寒栖便在她身侧坐下，弯下身子，左手扶着花洒控制冲水的方向，右手……右手按上了她的脚。
　　嘭――陶抒苒感觉自己的脑子一瞬间的温度已经热到要烧掉了。
　　陶抒苒坐得端端正正，脑袋也摆正，只敢用眼睛偷偷往下瞟，这个角度，姜寒栖低着头，看不清她的表情，只能感觉到她的手在专注地给她按摩。
　　都说脚是很私密的部位，古人对此就多有说法，比如看到过别人的脚是要负责的，要娶回家当老婆的……不是。
　　当年西门庆就是借着钻到桌底捡筷子捏了潘金莲的脚……啊呸不是。
　　反正她们睡都睡过了，还在意这些……呸呸呸！
　　陶抒苒的脑子飞快地转着，毫无方向、乱七八糟，她涨红了脸，抿紧嘴唇不敢说话，生怕自己一开口就说些奇怪的东西。
　　“疼吗。”姜寒栖轻柔的声音响起，在光滑的浴室墙壁上回荡出回音，她的手摸过水泡外侧，抬起头看向陶抒苒，白到通透的脸上，此时也因为热水的热气，氤氲出了一些绯色，浅褐色的眼眸看向她，眼神中带着心疼。
　　陶抒苒双手抠着浴缸的外壁，结结巴巴地回答：“额不、不疼。”哪里不疼了痛死了好吗，走路简直就是折磨！
　　姜寒栖轻轻笑了一下，显然没信她的话，低下头小心翼翼地按着脚：“还好我刚刚定饭的时候叫他们捎上了点药，一会儿就帮你上。”
　　陶抒苒红着脸点了点头，心里有些情绪要漫出来了。
　　姜寒栖把花洒上移，开始给她按摩小腿，陶抒苒基本不运动，虽然挺瘦的，但她此时不是站立状态，双腿不紧绷，腿肚子上的肉经过姜寒栖一阵按捏，都放松了下来。
　　浴室的温度逐渐升高，陶抒苒怀疑自己是不是浑身都在发烫，她低头看向姜寒栖。
　　姜寒栖一贯披肩的长发此时也未扎起，被花洒喷出的热水溅上了不少水珠。
　　陶抒苒屏住了呼吸，她后知后觉地想起来，过去她似乎从未见过如此有生活气息的姜寒栖。
　　和旁人眼中不同的姜寒栖，温柔的姜寒栖，是不是……只对她这样呢。
　　她也……喜欢她吗。
　　陶抒苒小口地喘了几口气，心中不知哪里来了勇气，开口道：“姜寒栖……”
　　听到声音的姜寒栖放慢了手中的动作，抬起了头，安静地凝视着她，像过去几个月中的每一天一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜姜追老婆慢慢熟练起来了，嗨呀，夸夸。


第17章从不知情
　　狭小的空间内，升腾着热气，两个气质截然相反的少女正望着对方，一个梳着高马尾，鼻尖圆润、星眸似水，一个长发披肩，五官精致、神情清冷，眼中却都含着别样的情谊。
　　姜寒栖眼神中含着笑意又微微带了疑惑，在等陶抒苒继续说些什么。
　　陶抒苒清了清嗓子，她觉得自己再不开口，心里的小鹿就要撞死了：“你……”
　　一阵突兀的震动声搅乱了局面，陶抒苒正处于敏感的情绪状态，眼尖地发现了震动声来自于姜寒栖的外套口袋，气氛突然就冷却了一半，她咳了一下，提醒道：“姜寒栖，你的手机。”
　　姜寒栖点点头，关掉了花洒，用毛巾擦过手后才从袋中取出手机，面上似乎有些不悦：“喂。”
　　“姜寒栖，人都到齐了，你怎么还没来。”邵卓睿的声音响起。
　　“不是都安排好了吗。”姜寒栖皱了皱眉头，她听出了对方的声音，对于这个搅局的不速之客，语气极其不耐烦。
　　“出了点突发状况，你快过来。”电话那端顿了顿，又问，“你们五中一个都没来啊，陶抒苒呢，或者叫她过来。”
　　“行，我过去。”
　　姜寒栖极快地做出了决定，然后挂断了电话，抬眼时，陶抒苒还看着她，糯糯的声音响起：“是邵卓睿吗，我听见他声音了。”
　　“嗯。”姜寒栖摸了摸陶抒苒的发梢，语气中带着歉意，“苒苒，对不起，楼下需要一个五中代表，暂时不能帮你按摩了。”
　　“没事没事。”陶抒苒连连摆手，这语气太过熟悉了，她总觉得这个苒苒应该有别的替代称呼……
　　“一定要多冲一会儿，不然明天会很难受，一会儿你感觉脚好受点了，就给我打电话，我马上上楼给你搽药。”姜寒栖细眉微拧，她继续帮陶抒苒按摩了一会儿，直到服务员端着面和药敲了门，她去把东西在桌上安置好了，才拿毛巾擦了擦身上的水珠，下了楼。
　　天色已经暗下来了，突然少了一个人的房间，变得空荡了起来，陶抒苒随便冲了几分钟就没了心思，放好了花洒就开始擦脚。
　　呜。
　　不小心擦破了一个水泡，陶抒苒整张小脸都皱了起来，她把毛巾随手挂在了洗手台上，然后蜷着脚掌慢慢挪到了书桌前。
　　一碗普通的牛肉拉面正冒着热气。
　　啊，真难吃。
　　陶抒苒拿起筷子一阵刺溜，勉强吃了小半碗，又喝了几口汤，就放下了筷子。
　　她看了看时间，离开场还不到半小时，按照姜寒栖和她说的时间，应该还早，于是陶抒苒又回到了浴室，洗了个澡才出来搽药。
　　看着桌上摆好的碘伏、红霉素软膏和创可贴，陶抒苒沉默了。
　　她以前就从没有起过水泡，此时也完全不知道该怎么处理，她拿出手机犹豫了片刻，还是没有拨通姜寒栖的电话。
　　女孩子要独立一点，这么点小事就不要依赖别人了。
　　陶抒苒挠了挠头，从一次性餐具的袋子里取出了牙签，把水泡挨个挑破，挑得她龇牙咧嘴的，然后用碘伏棉球大概涂抹了几下，消毒工作完毕，然后挨个贴上创可贴。
　　穿上袜子后走了几步，嗯，没有特别痛的感觉了，陶抒苒觉得自己简直是个小天才。
　　小天才陶抒苒换好衣服便下了楼，从后门溜进了会场，远远就看到了站在台侧的姜寒栖，姜寒栖看到她，眼中有些惊讶，上前走了一步又停下，从袋子里掏出了手机似乎要给她发信息。
　　陶抒苒在五中的区域挑了有熟人的一桌就坐下了，握着手机刷了刷，没刷出姜寒栖的信息，一抬头却发现她又被人给拦住了，一个高大的男生正站在她身旁，手上捧着一本文件夹，在指给她看些什么。
　　是邵卓睿，陶抒苒记得刚刚也是他给姜寒栖打的电话。
　　陶抒苒仰着头看向台前，怔怔着有些出神，突然感觉有人戳了戳自己的手肘，她偏过头一看，是齐雯雯。
　　“看什么呢。”齐雯雯插了一块水果入口，调笑着陶抒苒，她可是知道的，陶抒苒和姜寒栖分到了同一个宿舍。
　　陶抒苒察觉到自己的失态，脸微微有些红，张了张嘴，话还没说出来，就听到了来自同一桌人的议论。
　　“快看快看，姜寒栖边上那个男生好帅啊，是她男朋友吗？”
　　“肯定是啊，你见姜寒栖平时跟人走一块吗，挨得那么近肯定有猫腻。”
　　“什么叫猫腻啊。”有热心的“知情人”冒出来发言了，“那是邵家小少爷邵卓睿，邵家百年家族企业就不用说了，卓家都知道吧，房地产龙头，咱们这次活动能住这么高档的酒店多亏了人家邵小公子。”
　　“姜家嘛，也是申城一大家族了，少不了联姻的，邵家和姜家老早就定下了娃娃亲，不会还有人不知道吧，不会吧不会吧？”
　　“知情人”一阵挤眉弄眼唬得桌上的人全信了，独独齐雯雯嗤笑了一声：“那姜家怎么就让姜寒栖来了五中呢。”
　　齐家虽然到了齐雯雯这一辈移民得差不多，她爸妈也在申城已经少有交际了，但姜阿姨那驴脾气可是在上个世纪时就早已无人不知的，怎么可能让自己的女儿去联姻？
　　“知情人”被怼了一下也不恼，看向齐雯雯的眼神带了一些怜悯：“这你就不懂了吧，距离产生美啊，何况姜寒栖成绩那么好，性格又冷，男方和她一个学校压力多大啊。你们想想，开学时候学校想让姜寒栖当学生会主席都被她拒绝了，现在为什么要来策划一个小小的五四活动？”
　　“因为邵卓睿吧，天呐真好啊。”桌上有女生忍不住插嘴，其他人也附和着感叹，诸如“青梅竹马”、“郎才女貌”、“天造地设”的话。
　　“神经病。”拉郎舞到官配面前四千家啊知道吗，自家好友的心事和她们最近的动态她可是一直关注着的，邵卓睿是从哪冒出来的十八线臭弟弟？
　　齐雯雯听着这毫无依据的八卦心里很不舒服，恶狠狠地插了口水果咬进嘴里，又拽了一下陶抒苒的袖子，叮嘱着：“小苒你别听他们瞎说，姜寒栖什么样的人你还不知道吗。”
　　“嗯……”陶抒苒愣愣地点了点头，有些走神。
　　原来姜寒栖背景这么大的吗，不是说是开医院的很赚钱吗，为什么突然就变成什么大家族了。
　　邵家她是知道的，上世纪就靠着日化用品发家，如今在申城那是数一数二的富，邵卓睿长得确实很帅，刚刚她看到他一身白色衬衫站在姜寒栖身边，也觉得挺般配的。
　　他们第一次开会后就拉了个群，有什么问题也都是直接群里找人小窗或者邮件传输一下信息，她都没有加过其他人，可是刚刚在楼上，邵卓睿直接打了姜寒栖的电话……
　　陶抒苒才突然发现，姜寒栖是什么样的人，她真的不知道。
　　为什么呀，明明就在不久前，她还看着她，她叫她大朋友，牵着她的手要带她去吃好吃的，她叫她宝宝，眼中满是温柔。
　　啊，对了，那是梦啊，那只是她的梦啊。
　　那为什么又会那么真实呢，真实得就像是记忆里的存在，而非虚构？
　　“为什么呀。”陶抒苒眼中有些困惑，话语中带了难以察觉的委屈。
　　齐雯雯眨了眨眼睛，陶抒苒没和她说过做梦的事情，她此刻对于好友的情绪走向感到一脸懵逼：“什么？”
　　桌上其他闲聊着的人也停了下来，向陶抒苒看了过去。
　　陶抒苒越想越气，虽然很没道理，但她就是蛮不讲理了：“什么嘛，姜寒栖是要和我结婚的呀！”
　　席间陷入了两秒的死寂，随即爆发出了笑声：
　　“哈哈哈哈哈陶抒苒你好猛啊。”
　　“你家也和姜家定了娃娃亲是吗，怎么认识的啊。”
　　“小苒，那你现在快上去捉奸，我们想看大三角的戏份。”
　　陶抒苒长相可爱性子软，学校同学里，大多数对她还是很有好感的，此刻只当她在开玩笑，但这笑声只会让人觉得刺耳。
　　陶抒苒脱口而出后就后悔了，一个小时前还浸满了蜜糖的心，此刻只剩下了酸涩与苦味。
　　齐雯雯是个性子直的，却也一直知道好友的敏感多愁，她插着水果切片的动作停了下来，双手端着碗放到膝盖上，有些担忧地看着陶抒苒，小声询问：“小苒，你还好吗。”
　　陶抒苒紧抿着嘴唇，摇了摇头，尽量压低了声音不让人看出异常，语速极快：“我出去一趟。”
　　接着便三步并两步出了会场，众人看着像她风一阵地小跑了出去，又是一阵笑。
　　五中的区域在左侧，离主席台距离不算远，姜寒栖本身就一直留意着这边的动向，刚刚爆发出一阵哄笑的时候，她就探究地往那边看了看，只看到她的小姑娘低着头，不知在想什么，没过一会儿，又见她出了会场，步子急得看不出路数，脚上那些水泡怕是要疼死她了吧。
　　姜寒栖感觉不太对，她没给邵卓睿半个眼神，冷着脸把备注好的文件和笔直接放在了台子上，就朝陶抒苒在的那桌走了过去。
　　“大学霸来了。”桌上有眼尖的一眼就看到了姜寒栖的移动，小声提醒着。
　　虽然大家在背后闲侃、玩笑都很放得开，但同窗快一年，他们对这个永远冷着一张脸、冰山一样不近人情的学神多多少少抱着点敬畏之心，一桌人当即就安静了下来，喝水的喝水、玩手机的玩手机。
　　“刚刚听到你们笑得这么开心，聊什么呢。”社交场合，姜寒栖放缓了面色，单手搭在陶抒苒座位的椅背上，随意的姿态就像是招呼宾客的东道主。
　　桌上一众人却默不作声，毕竟八卦的正主亲自来质问，多少都有些尴尬。
　　齐雯雯翻了个白眼，把碗往桌上一放，仰着头看向姜寒栖，下巴往外点了点：“小苒从那边走了。”
　　姜寒栖点点头就要往外走，终于有一个忍不住的好事者开了口：“姜寒栖姜寒栖，陶抒苒刚刚跟我们说，你以后要嫁给她！”
　　“唔，是吗？”姜寒栖脚步定在原地，她垂下眼眸，长睫微扇，轻轻笑了一下，“是啊。”
　　？？？
　　姜大佬刚刚是不是笑了一下，是笑了吧？
　　姜寒栖居然会笑！她还说是啊！
　　是啊？？
　　满桌震惊，但又很快反应了过来，这是开玩笑吧，肯定是开玩笑！
　　只有齐雯雯捧着碗吃得乐呵，满脸都是自家猪终于拱上白菜了的欣慰。
　　“姜寒栖你快去追她，她刚刚害羞地跑出去了，哈哈哈。”桌上的气氛又活络开了。
　　“你们什么时候摆喜酒啊，记得叫上我们啊。”嬉笑调侃也一起来了，但光看他们表情就知道，完全没把刚刚的话当真。
　　姜寒栖却认真地点了点头，心里开始思考，完全不熟的高中同学也要请来婚宴的合理性，哎，果然还是要和苒苒商量一下吧。
　　她转了个身，便往另一个方向走去了，心情极好。


第18章口是心非（倒V开始）
　　陶抒苒的挑食姜寒栖是知道的,在学校里吃中饭时就经常因为饭菜做得不好或者食材不新鲜而不肯再吃了，至于口味，换着花样吃了好几个月的早餐,姜寒栖才渐渐摸出了门道来。
　　酒店的面估计味道不怎么样,刚刚还没上菜她就下桌了,现在肯定还饿着肚子。
　　姜寒栖这样想着,去后方找厨房拿了两份甜品,一块蓝莓慕斯,一块芒果千层，避开人群，沿着会场外的小走廊绕了小半圈，终于看到了坐在人工湖边的大石头上发呆的小姑娘。
　　姜寒栖不动声色地上前,与她坐在了同一块石头上,把两份蛋糕一同递出，示意陶抒苒选一块先吃。
　　女孩却是一脸恹恹：“会场不是不允许打包吗。”
　　“咱们不一样嘛。”姜寒栖把两块蛋糕都放在了手边的台子上,身体前倾,手肘撑在双腿上，托着腮偏过头看向陶抒苒。
　　陶抒苒眨了眨眼睛，看着姜寒栖浅浅的笑靥，觉得心里更为酸涩了：“哪有什么不一样啊……倒是我和你，确实是不一样的。”
　　陶抒苒的声音带了点哭腔，迅速别过了脸，天色早已暗了下来，只有湖边的路灯照出荧荧的白光，还好现在是五月初,天气也不算热，湖边只有混着青草味的空气和徐徐的晚风。
　　她知道自己今天的一系列行为都非常可笑,但她还是有点难以接受，那个与自己无尽温存的人其实只存在于自己的梦里。
　　太过真实的梦境终有一天会与现实杂糅，摧毁她的生活，她早该知道的。
　　姜寒栖对她那么好，她的反常只会破坏掉她们现状良好的关系。
　　她不能一再沉溺于幻想中，所以等回去之后，一定要去看看心理医生，解决掉梦境的事。
　　一阵稍强的风穿过林道间，树叶摩挲出沙沙声，姜寒栖看不清女孩的表情，只能闻到她身上淡淡的花香，是刚刚沐浴过后的气息，她的右手垂落在身体一侧的凳面上，指甲被修剪得干净圆润，手指纤细。
　　这样的夜晚，她们并肩而坐，如果把手覆上她的右手，是不是也是顺理成章的呢？
　　姜寒栖第一次体会到了诗文中浪漫的意境，她斟酌着字句，开口时，声音低沉而动听，她想不到一个好的说法来延续刚刚席间的话题：“他们刚刚问我了，我说是。”
　　“是……是吗。”果然他们有关系啊，为什么要来告诉她这个呢，陶抒苒的声音有些发颤，她无意间收缩了手指，大拇指在食指上一下一下地划着。
　　话语短到姜寒栖没有察觉到她的变化，继续说：“你说得其实有一定的道理，但也不是很对。”
　　“啊？”陶抒苒有点茫然，她说的什么，哪里有道理，哪里又不对了。
　　“唔，”姜寒栖一开口就发现话真的没有那么轻易能说出口，冷了十几年的脸现在似乎有些微微发热，隐藏在夜色中，不见踪迹，“就是……不知道这是不是你所希望的，但我原以为，应该不是我嫁给你吧。”是不是应该换对调一下位置呢。
　　“……这样啊。”陶抒苒缓缓开口，努力忍了很久的情绪终于在对方一句句的亲口承认下，溃决而出，眼泪一颗一颗地滚落，连带着话都说不利索了，“其实、其实你不用来告诉我这些啊，我不会对你心存什么妄想的。”
　　陶抒苒抹了一把眼泪就站了起来，她觉得姜寒栖真的很过分，现在来找她说这些算什么，是在警告她的u矩吗，很可惜她根本不想听，她只想快点逃离这个窘迫的境地，不再做别人眼中的笑柄。
　　“苒苒！”奇怪的话语、异样的氛围将凉夜中氤氲的情愫吹散，姜寒栖心中犹疑，动作却极快，她上前一步，拉住了陶抒苒的手腕就绕到了她面前，刚想说什么，便一眼就看到了对方满脸的泪痕，在路灯下显得尤为刺眼，让她不由得呼吸一滞。
　　“你不要这样，这样会显得我好可笑啊。”陶抒苒感觉自己被抓住的手腕一点一点开始烫了起来，她开始语无伦次，“我知道我是电灯泡嘛，妨碍了你们，那你现在为什么又要来找我，可怜我吗？”
　　“什么？”姜寒栖漂亮的眉头皱起，她又走近了一步，再稍稍往前一点，就可以抱住对方。
　　陶抒苒对姜寒栖的隐瞒愈发不满，大滴的泪珠直直坠下：“我都知道了姜寒栖！直说就这么难以启齿吗！你和邵卓睿都订婚了，你为什么不早说，早早说了不就什么事都没有了吗！开会分配任务的时候，确实是我主动说负责联络的，难怪邵卓睿不愿意和我对接，可那是因为我不知道啊。我妨碍了你们一起工作，你为什么不直说呢？我是好哭，但我没有那么脆弱！”
　　看着开始呜咽的陶抒苒，姜寒栖勉强明白了过来，苦笑道：“苒苒，我和邵卓睿没有任何关系，他们家确实和姜家有联络，但我从没有参加过我外祖父那方的任何聚会。你愿意帮我主外，我觉得很开心，也很感谢你，至于邵卓睿。”
　　姜寒栖右手拿出了手机，左手把陶抒苒拉回了圆石巨椅上，陶抒苒挣扎了两下才坐了回去。
　　姜寒栖把手机解锁后举到她面前，挨个翻开联系人列表：“你看噢，邵卓睿的任何一个联系方式，我都没有存，上次要安排表也是，喏，我从群里找到联系方式然后小窗他的。”
　　“他打你电话，我当时就在边上。”陶抒苒委屈地扁扁嘴，偏过了头。
　　“他们学校是这次活动的发起方，他作为总负责人要个电话不是很容易嘛，校团委老师给的吧。”姜寒栖坐得很矜持，左手虚揽着陶抒苒的腰，女孩身上传来了她喜欢的气息与热度，却无法让她心情好起来，她轻声哄着女孩，只希望再度看到对方的笑颜，“不信我们一会儿去找邵卓睿，他肯定也有你的号码。”
　　陶抒苒被说服了，抽抽嗒嗒了一会儿，勉强算是止住了眼泪，但她又想起来了：“那你为什么不让我继续和邵卓睿对接工作，刚刚电话里我听见了，他说五中只要有人去就行了，为什么不让我去或者我们一起去。”
　　姜寒栖轻轻笑了一下：“你下午运动完已经很辛苦了，脚上还起了那么多水泡，我心疼。对了，不是叫你喊我去搽药吗，你怎么直接就下来了，疼不疼。”
　　“我自己都弄好了，你别转移话题！”陶抒苒侧着坐，一双黑漆漆、泪汪汪的圆眼睛盯住了姜寒栖的表情，状似凶巴巴地开口问，“为什么要把我支开！”
　　姜寒栖的表情也郑重了起来，看着她的眼睛一字一句地回答：“苒苒，对不起，是我不好。我应该和你说清楚事情，应该询问你的意见的。以后我会改正，凡事都按照你希望的来，好吗？”
　　陶抒苒思考了一下这段话的诚心程度才开口，白皙的小脸因为刚刚的情绪波动双颊泛红：“那以后我也要一起干活！”
　　“嗯，好。”姜寒栖眨了眨眼睛，忍住想亲她的冲动。
　　“你不能怕我累着！”
　　“嗯，好。”这有点难。
　　“到、到哪我都要跟着你！”
　　陶抒苒说完又感觉有点不太合适，但姜寒栖还是笑着应了，垂下眼眸在石台上随意取了一块蛋糕，用叉子下来一口慕斯，喂到了陶抒苒嘴边。
　　“这是酒店做的吗？”陶抒苒感觉奶油有点腻。
　　“嗯，是不是不太好吃。”姜寒栖切了一口芒果千层喂过去。
　　陶抒苒尝了尝，微微团了团脸，评价道：“唔，芒果没熟透，有点酸。”
　　“那走，我们回房间，给苒苒点外卖。”姜寒栖把叉子放回碟子中，用询问的目光看向陶抒苒。
　　“不要。”陶抒苒坐在姜寒栖腿上一点儿也不想回去，虽然只能端端正正坐着，没有额外的肢体接触，但回去的话就没有那么好的借口再坐上去了，她指了指蛋糕示意姜寒栖继续，“我又不挑食。”
　　“嗯，对。”姜寒栖面不改色附和着。
　　宁静的夜晚里，郊外的星空缀着几颗明星，路灯下的两个人，各自揣怀着少女心绪，殊不知在看向对方时，灿若沉星的眼眸，已经将秘密泄露了个干净。
　　陶抒苒和姜寒栖回去的时候，晚会还没有结束。
　　两人在湖边聊着下午的活动项目，一块蛋糕吃了一个多小时，一直到姜寒栖的电话响起。
　　陶抒苒点了梦里没吃到的那家私厨，位置偏西，做好又送到城东北来，七十几公里的路，花去了不少时间。
　　姜寒栖对着电话那端报了房间号，挂了电话后对陶抒苒说：“马上到了。”
　　不愧是姜寒栖选的餐厅。
　　陶抒苒看着姜寒栖把一小桌的菜摆好，四溢的香味往她的胃里猛灌。
　　她捏着勺子搅动了几下，盛起一勺金汤小米粥喝了一口，煮得恰到好处的海参粒丰富了口感，满口鲜香，陶抒苒发出了满足的喟叹。
　　一顿吃饱喝足后，姜寒栖收拾好餐盒，才发现桌面上的金霉素软膏甚至没有打开，倒是一盒子创可贴差不多要用光了。
　　“苒苒。”姜寒栖拿起药盒问道，“你没有搽药吗？”
　　瘫在椅子上摸着小肚子用享受抵消罪恶感的陶抒苒抬起头来：“我搽好了呀。”
　　姜寒栖细长的眉微微一挑，两步走到了陶抒苒跟前，蹲下，扶起了她的脚：“给我看看。”
　　“啊啊啊啊这就不用了吧！”陶抒苒条件反射地把双脚一缩，她往脚上贴了七八个创可贴，丑死了，她才不要给姜寒栖看呢，看着姜寒栖蹲在面前不肯作罢的样子，只好又补了一句，“总之，我我都弄好了！”
　　“好吧，”姜寒栖垂下眼眸，眉头舒展，退了一步问，“那和我说说是怎么弄的？”
　　考虑到用牙签挑水泡这种事情实在很不雅，在女神面前死要面子的陶抒苒，支支吾吾了半天才说全都挑破了。
　　姜寒栖隔着白色棉袜摩挲了一下有微微突起的明显痕迹的创可贴，叹了口气：“疼死了。”
　　“不疼不疼！”为了佐证自己的发言，陶抒苒决定下地蹦Q几步给姜寒栖看看自己的回春妙手，却被推回了椅子上。
　　“好啦我知道了，创可贴不透气，明天早上我帮你换药。”姜寒栖无奈地点头应着，站起身收拾了东西就进浴室洗澡去了。
　　双层玻璃门合上，浴室内的隔音极好。
　　地面已经干得差不多了，用过的地巾被撇到了洗手台下方，姜寒栖抬手关掉了沙沙沙运作了几个小时的排风扇，空气里还残存着上一位使用者留下的沐浴乳的清香。
　　……
　　“不会对你心存什么妄想的。”
　　意识还未开始心猿意马，女孩晚上说的话突然开始在脑中回荡，姜寒栖抿了抿唇，眼中不辨喜悲。
　　真的，不考虑，存一点吗……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各・种・试・探
　　试探结束，不是友军，继续隐藏0v0


第19章恍然如梦
　　等姜寒栖吹完头发出来时,陶抒苒已经躺上床睡着了。
　　平日里扎得高高的马尾被放了下来，散落在枕头上，原本就小的脑袋显得更小了,熟睡时的脸,少了几分娇憨,多了一些沉稳,平日里被她的可爱遮掩住的容貌,显得更漂亮了,小只的身体侧躺着，卷着被子微微蜷缩，陷进柔软的床垫里。
　　姜寒栖站在床边看了一会儿，就见陶抒苒放在床头的手机亮起了,齐雯雯发来的问候很短,姜寒栖平日里本身就一目十行，不小心瞥了一眼就看完了信息。
　　齐雯雯,她记得是陶抒苒很好的朋友。
　　犹豫了一下,姜寒栖还是拿起了自己的手机，点开了班级群，给齐雯雯报了个安好。
　　没想到，自己手机上没收到回复，陶抒苒屏幕又亮了。
　　齐雯雯：天呐我们小苒出息了！你们今晚干了啥刺激的事啊！明天早餐请务必一定必须坐我边上，从头到尾给爸爸说一遍。你知道吗刚刚姜大…
　　……
　　姜大是什么……
　　字数受限消息提示里看不完长对话，姜寒栖摇摇头，躺上了自己的床，抬手关掉了小夜灯。
　　她侧躺着,已经适应了黑暗的眼睛能隐约看到对面床上的轮廓，轻微到难以察觉的均匀呼吸声缠绵在她的耳边,姜寒栖唇角微微翘起，慢慢合上了眼睛。
　　没有就没有吧，她只希望陶抒苒能开开心心地。
　　愿意让她作为朋友陪在身边，她难道不该满足吗。
　　次日，陶抒苒最终还是没能和齐雯雯共进早餐。
　　因为，她重感冒了……
　　先是数日的低质量睡眠和舟车劳顿，下午在跨度过大的体育锻炼中精疲力竭，然后一洗完热水澡就去湖边吹了两个小时的风，陶抒苒一觉醒来摸着发烫的脑门，为自己的自作自受而流泪不止。
　　房间内只有壁橱处的灯亮着，双层窗帘有了外层的遮光帘，完全看不出时间点，陶抒苒捶了捶脑袋，只觉得浑身酸软无力、头痛欲裂，就连只是抬起眼皮子都要消耗她好大的力气，她把手伸出了被窝，接触了冷空气的肌肤，被清凉安抚的同时又忍受着轻微的刺痛，就像是把涂满了辣椒籽的手伸进冰水里。
　　“醒了？”姜寒栖的脚步由远及近，她刚刚坐在壁橱边的椅子上看书，听到响动便立马过来了。
　　“嗯……”陶抒苒双手伸出了被子，光裸的胳膊贴在冰凉的被套上，她感觉喉咙里卡着东西，“姜寒栖，我嗓子疼。”
　　姜寒栖弯下身子，把两只不安分的胳膊放回了被子里，掖好了被角，在床边坐下：“扁桃体发炎了，别贪凉。”
　　陶抒苒听话地点了点头，又开始后悔自己把本就晕乎乎的脑袋晃得更晕了：“几点了呀，姜寒栖你起得好早哦。”
　　“我已经请过假了，你就躺着好好休息就好。”姜寒栖在手机上点了几下，叫管家安排好的人可以把温着的粥送上来了，熄屏时看了眼时间回答道，“现在马上十一点了，给你点了海鲜粥马上就到了，我们喝完吃了药再睡会儿好不好。”
　　“不是中午就要坐大巴走吗。”陶抒苒吃力地眨了眨眼睛，眼睛酸涩就算了，还有些隐隐作痛，背光下站着的姜寒栖，就连轮廓都有些影影绰绰了。
　　姜寒栖从床头拿了温度计，示意陶抒苒夹在腋下，又重新掖好了被角，坐在床头看着她：“嗯，我让家里的司机开车来接我们了，座椅比较长，躺着回去会舒服点。”
　　正说着话，门铃响起了，姜寒栖开门接过了餐盒了，放到了床头柜上，取出温度计一看，39.8度，烧得太厉害了。
　　虽然面上没有说什么，但陶抒苒明显感觉到她叹了口气，想来是真的发烧了吧。
　　病中情绪更脆弱了的陶抒苒委委屈屈地撇下了嘴角。
　　酒店没有地暖，只能用空调将就一下，姜寒栖把热空调打到了24度，把陶抒苒挂在沙发靠背上的外套取下来给她套好了，才从餐盒里取出一碗温热的粥。
　　入口刚刚好，味道也很不错，除了吞咽的时候有点割喉咙。
　　陶抒苒不一会儿就喝完了一碗，内心感叹着不知是自己饿太久了还是这家酒店的厨房厨艺进步了，居然一夜之间变好吃了许多。
　　姜寒栖拿着几个药盒弯下腰凑近了她，两个人一起细细看着药盒上的成分表。
　　在确认过没有过敏成分后，陶抒苒就着水吞下了姜寒栖递来的药片。
　　刚吞下去，口里马上被塞了一颗水果糖，体内的酶感受着异样的体温变化，转化效率都变低了，陶抒苒苦哈哈地嘬着糖果，总算觉得嘴里好受点了。
　　姜寒栖担心她的身体，手头的动作很快。
　　她给她脱了外套、按着她躺了下去，并在陶抒苒的抗议之下，把空调关掉了。
　　随后，姜寒栖极自然地拿起了什么，坐到了床尾，刚躺下的陶抒苒把上半截被子一卷，侧着身子低头看过去，就看到她拿起了自己的脚。
　　“别别别！停！”陶抒苒赶忙把脚缩回了被子里，藏起来不让姜寒栖碰。
　　开什么玩笑，她睡了一晚上的脚谁知道有没有出汗，而且昨天刚搽的碘伏，闷了那么久，肯定有异味。
　　姜寒栖无奈地笑了笑：“那我把空调打开咯？”
　　“呜。”生着病在五月份吹热空调真的很造孽啊，陶抒苒苦着脸纠结了一会儿，只好不情不愿地把脚伸出了被子。
　　“早上齐雯雯给你打电话了，我跟她说你生病了。现在正好是中饭时间，比较方便，你可以给齐雯雯回个电话。”姜寒栖帮她褪下了袜子，轻轻抚了抚娇嫩的脚掌心贴着的极为突兀的创可贴。
　　陶抒苒摇摇头：“晚点。”当着姜寒栖的面给齐雯雯打电话？开玩笑，她会被那个蠢女人扒得连底裤都不剩的。
　　姜寒栖点点头，专注地用沾水棉签从最边沿一点点润开创可贴，难撕的地方还轻轻地呼了呼气，抱着被子的陶抒苒察觉着脚上的空气流动，埋在被子里满脸通红。
　　撕完创可贴后，姜寒栖的动作加快了一点，却依然轻柔，在水泡破裂处挨个涂好碘伏，然后小心翼翼地贴上创可贴。
　　呲啦一声，是创可贴包装被撕开的声音，房间随即又安静了下来，陶抒苒悄悄转过了头。
　　从上方的角度看过去，姜寒栖正俯下身子，微微偏了头，房间里暖黄色的灯就打在她精致的侧脸上，她漂亮的长眉有些凝滞，专注的样子就像在专业设备下修复着一件珍奇古宝。
　　她真的好漂亮。陶抒苒看着她帮自己把袜子穿了回去，偷偷抿起了嘴角，心里说无法明说的意味。
　　陶抒苒收回了脚，乖乖把自己重新裹好，肢体接触分开后，心跳也逐渐恢复正常，然后她终于反应过来了姜寒栖和自己损友通了电话这件事情：“等一下，你给齐雯雯打电话了？她没说什么吧？”
　　“齐雯雯吗？”姜寒栖回忆了一下，声音突然变得兴奋又急促，表示着不会打扰你们的，这样的话算吗，“没有。”
　　陶抒苒在心里舒了一口气，打了个哈欠准备睡回笼觉，睡前还不忘叮嘱姜寒栖：“退房电话打进来前一定要叫我起来哦，不然要垫钱的。”
　　姜寒栖轻笑了一下，揉了揉她的小脑袋：“其实我觉得你在这边多休息会儿会更好，我们可以在酒店待到周日晚上再回去，家庭医生也可以直接上来，挂完三天的水，那时候你的烧也好很多了。”
　　“……”酒店续住？抓到关键词的陶抒苒感觉缺水的眼眶都要热了起来，“邵卓睿给定的吗，我不要！”
　　虽然昨天姜寒栖和她说清楚了两个人没什么关系，但陶抒苒还是毅然决然地把邵卓睿划入了情敌阵营，一想到他就忍不住开始计较了起来。
　　“酒店是我自己定的，请假也是和带队老师请的，我昨晚出去之后就没有再和他说过半句话哦。”姜寒栖低头笑得温柔，手指依旧搭在陶抒苒的头发上，她轻声解释着，俨然一副三好贤妻的样子。
　　陶抒苒满意地用脑袋蹭了蹭柔软的枕头，碎发挠的姜寒栖掌心微痒，完全不觉得自己的行为有多像正室查岗。
　　尽管此时对于姜寒栖的行为颇感满意，但她想了想还是拒绝了：“今天回去吧，连着几天在外面过夜，我爸妈不会同意的。”
　　“好，那你现在好好睡会儿，睡醒了我们就走。”姜寒栖说着便站了起身。
　　陶抒苒见她看样子打算往壁橱边走，一番指挥道：“你别坐在那儿看书了，你靠在床上看，开着你那边的小夜灯，不会影响到我的。”
　　超听老婆话的姜同学笑着应了，拿了放在壁橱上的书便回到了自己床上。
　　于是，房间内其他的灯全部关闭了，只剩下隔壁床微弱的夜灯。
　　陶抒苒侧躺着，假寐了一会儿，又偷偷把眼睛张开一条缝。
　　海鲜粥的香味为房间内增添了家的味道，姜寒栖靠在床头用四个枕头搭成的靠背上，柔顺的黑发倾洒在雪白的枕套上，她换上了纯黑色的真丝睡衣，一双素白纤长的手捧着精装版的图书翻阅着。
　　她神情专注时，一如既往地面无表情，眉眼间仿佛结满了冰霜，但陶抒苒知道，当她看向自己时，下一秒，所有的冰霜都会融化为春水。
　　事实上，开学后，陶抒苒只梦到过两次姜寒栖，平时在校园中少不了和姜寒栖的相处，但完全就是作为同学、普通朋友，少了家人之间的亲密感；梦里的各种状况会让陶抒苒感到兵荒马乱地，但她也不得不承认，她一直很享受于其中，甚至在很长一段时间没有做梦时，还会有些想念。
　　而大概是因为虚弱状态下，人会产生更多的依赖感，现在的气氛，温馨恬静得刚刚好，让陶抒苒有种恍然如梦的感觉。
　　“姜寒栖，我们在梦里吗。”陶抒苒闭上了眼睛。
　　“不在，但我们马上可以入梦了。”
　　姜寒栖轻柔的声音，成了最好的安眠药，安逸的氛围下，陶抒苒沉沉睡去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苒苒：邵卓睿？呵呵，拉黑了。
　　姜姜：好！老婆干得漂亮！拉黑！


第20章糖和蛋糕
　　虽说申城的黄梅雨季一般要在高考后才会来,但很不凑巧地，五四后一周，淅淅沥沥下了一整周的雨,陶抒苒的重感冒也绵延了一周时间。
　　别说昏沉的脑袋没有好转,她的感冒已经发展到了支气管了,喉咙痒得不行,一个小时里有三刻钟都在咳嗽。
　　于是乎,周一一早,上完第四节课的陶抒苒，就被班主任紧急传唤到办公室去商量对策了，尽管陶抒苒有一万分的不情愿，最终还是接纳了暂时在家修养的提议。
　　呜呜呜她想和姜寒栖一起上学上课吃饭放学嘛。
　　陶抒苒在食堂吃完中饭便回家了,姜寒栖本想送她回去,被她严词拒绝了。
　　到家时，家中空荡又冷清。爸爸妈妈还在上班,陶父是大学老师,尽管没有晚课时下班会比较早，但他常在的本校区离城区有二十公里，回家若是赶上晚高峰，那也要将近一个小时的车程了。
　　陶抒苒回房间拿了手机给姜寒栖报过平安，没过几秒就收到了在上课的某人的回复：“放学后我去接你，去医院打个点滴吧。”
　　才不要叻，陶抒苒连打了十几个感叹号否决了姜寒栖的提议，她不喜欢医院的氛围，为了感冒这种小事情,她完全不想去医院受罪。
　　那边的回复变慢了，陶抒苒趴在桌子上,看着那行“正在输入中…”状态持续了好一会儿，才弹出新的对话框：“那我去你家给你补补课吧，课堂笔记我会整理好给你的，学业方面不要担心。”
　　有了寒假里系统的预习，陶抒苒的知识框架已经建立起来了，听课更多的只是为了查漏补缺，剩下的还是要靠刷题来提升掌握程度，但她还是吧嗒吧嗒地打字应下了，不管怎么说，能多看看姜寒栖，她觉得心情很好。
　　发了一会儿消息后，陶抒苒给陶母打了个电话，没响两声就被挂了，这是多年来的惯例，上班时间接不了电话就是在忙，下午还正好是走访、开会的好时间，陶抒苒识趣地没有再打过去了。
　　她放下手机就去翻书包，下午的课是数学地理和英语，她便掏出了三门课的练习册，也不知道老师今天课上打算讲多少，总归都做了就是了，先自己熟悉一下题型和考点，等姜寒栖过来给她补习时，效率也能更高一点。
　　陶抒苒的学习态度一直都很端正，所以基础打得还算挺扎实的，但在发散性思维上一直做得不太好，而这一点对于理科学习来说，恰恰又十分重要。
　　姜寒栖恰恰就有着这样令人羡慕的天分，举一反三、触类旁通，甚至只要了解过概念的定义，她便能很轻松就判断出各部分的联系。理科知识在她眼中，大概就是一座立体可观测的巨大模型，她只需一眼，就能轻松看到目标的位置。
　　而陶抒苒无法做到，她只能通过不断地刷题，去学习新题型的解法，然后下一次遇到时，直接用已知的解法套在同一题型里。
　　放学后，姜寒栖坐在她身边时，陶抒苒就这样幽怨地说出了自己的想法，姜寒栖握着笔的手虚虚划了一下，神情似乎是并不认同的：“每个人的思维模式并不是固化的，往往各种类型的都会有一点，发散性思维一般我们说的也就是一题多解了，但解法的多样化其实就是和阅历有很大关系的.我只是看得多了，所以知道得也多了，所谓发散的过程，也不过是回忆的过程罢了。”
　　“但是做题效率是天生的呀，你学习效率高，所以学到的就比别人多，差距就会像滚雪球一样越来越大。”陶抒苒把刚刚讲评完毕的随堂作业合上放在了一旁，露出了她自己买的模拟卷，心情更是沮丧了。
　　姜寒栖靠近了一些，看向卷面。
　　五中极重学业，实验班的进度会比普通班快一些，她们现在的数学已经学完了高一下的课本，刚刚启动了高二上的内容，陶抒苒做的就是里面的数列专题卷。
　　大题部分，五道题里只勉强做完了一道，不等式的放缩范围过小，导致验证过程极为复杂，密密麻麻差点要写出框去，而其他几道要么空着、要么只做了第一小问。
　　“数列是高中数学部分一大难点了，申城卷不会考得很深入的，专题卷里其他省份的题目有的是倒数第二甚至倒数第一道大题，难度肯定就上去了。而且我们这学期只会把基础知识点讲完，更深入的部分应该会放到一轮复习里。”话虽然这么说，姜寒栖仍旧拿起了草稿纸，开始挨个给她讲过去。
　　其实姜寒栖一直觉得学校这样的学习安排很不合理，在大班教育中，启发式教学本就是非常难做的工作，在讲课时用最基础的题型，却在作业里安排上不曾提点过的新解法让学生思考，往往会对学生的自信心产生不小的打击，开始怀疑自身能力甚至对学科产生惧怕，尤其是数学这种对于大多数学生而言需要层层深入的学科，过大的跨度最终只会让教学成果落得个和夹生饭里的米一样的地位，是在化易为难。
　　因而，姜寒栖讲完题目就把陶抒苒今天新开封的卷子翻了一遍，把后续卷子里，对于初学者而言难度较大的题目按照难度层次标上了记号。
　　陶抒苒坐在一旁，做着自己买的英语阅读，人文社科类的主题对她来说难度还是稍大的，陌生却带着重要含义的词汇散落在文章里，让她一遍看完还不知全貌，她撇撇嘴从卷子里抬起头来，却看到姜寒栖微微皱起的眉头不曾放下。
　　“怎么啦，是不是这套卷子没买好，那就不做了。”陶抒苒伸过脑袋去看。
　　姜寒栖却只是摇头：“题目选得还不错，就是整体难度都偏高了。”
　　“是啊，所以我做的时候好吃力。”陶抒苒深深叹了口气，她觉得姜寒栖只是在含蓄地表达她的能力不足。
　　没想到，听了这话的姜寒栖不知道在想些什么，只是又摇了摇头，把勾好的模拟卷交还到了陶抒苒手中，淡淡开口：“你先按照自己的想法练着，没勾的题目是基础题，打勾的是稍有难度的拔高题，做起来吃力的话就反复做两遍吃透它，画圈的是目前来说过难的题目，并不是你能力不行，而是还没学到，期末也不会考。”
　　“可是你寒假里已经把这章全部讲完了G。”陶抒苒一脸茫然。
　　姜寒栖摇头，她面色严肃却长睫轻扇，一副对自己的工作感到十分不满的样子，开口便是自责的话语。
　　“是我的问题，我一开始只是想按照老师的教学节奏来，没有考虑到深入学习。”她右手放在桌面上，食指轻轻敲了敲桌面，“我回去重新整理一下，这两个月先对标期末考，暑假里我们把高一的所有知识点对标高考和保送考都做一遍专项研习，苒苒很聪明，肯定没问题。”
　　“保、保送考。”后半句的鼓励完全没有起到作用，陶抒苒一听到关键词就开始感觉呼吸困难。
　　五中所有的学生一直都知道，虽然学校每天都在喊着高考怎么怎么重要，但按照五中高三生30%的留存率来说，绝大部分学生的命运，早在高三寒假就被决定了，尤其是对于要冲击申大和申交的实验班学生来说。
　　潜伏许久的焦虑感再度袭了上来，陶抒苒情绪低落了起来，变得沉默而被动，这种状态一直持续到她送走了姜寒栖，刷完了一份英语阅读又做了一套化学大题，都没有消散。
　　而当一家三口坐上餐桌吃晚饭时，刚刚得知病假安排的陶母大发雷霆，在这份压力上又添了一把火。
　　“你今天早上不是跟我说你没事吗，难道感冒还能严重到上不了学？”陶母在批评人的时候总是很难从工作状态中出来，她放下碗筷，坐直了身子，就像是在训斥文件写不好的下属。
　　“又不是我的问题，我也想上课啊，老师说我一直咳嗽容易传染，还影响同学听课。”陶抒苒扒了一口饭，膈得嗓子有些疼。
　　“我听着你咳得也不严重啊，你上课能咳成什么样子？”
　　“姜寒栖说了，那是因为白天在教室里冷空气流动刺激性强，所以很容易咳嗽，我现在在吃饭，家里又暖和，当然没事了！”
　　陶母嗤了一声：“姜寒栖姜寒栖地，你还好意思提她？人家考啥都是第一，你要是能有她一半强，还用得着我们操心？你就是一个月、一个学期不上课，我跟你爸都不会说你一句！”
　　“我期中考试不是考到前二十了吗，区里也进了前两百。”陶抒苒不服气地嘀咕着。
　　“你一次前二十算什么，你能次次前二十吗，再说了，你们学校一年才分到几个保送名额啊？你稍微失误一点就拿不到了！”陶母说着说着就觉得好笑，把桌子拍得震天响，“一次考得不错就翘辫子了，你自己想想你能有什么出息！”
　　是是是，她没有出息，从二月开学到现在两个多月，哪天不是写卷子到晚上十点，辛辛苦苦考出个成绩，一沾沾自喜就叫没出息了。陶抒苒没有回话，她闷着头吃饭，感觉嗓子又有些痒了。
　　陶母当她自知理亏，继续数落道：“你们这次活动策划我看了，安排得很合理了，过去一百多号人，是不是就你一个生病了，甚至还耽误了学习，你应该从自身好好找找原因，抓紧改进。学习如逆水行舟，不进则退，所有人都在教室努力时，你却在家贪图安逸……”
　　陶抒苒把饭吃完，懒得再听她念叨，不再管她说些什么，起身就回了房间。
　　她扑倒在床上，想了一会儿，想起傍晚补课到最后，在她的一片咳嗽声中，姜寒栖叫她暑假里抽时间和她一起运动健身的事，一个没忍住，拿出了手机给她发信息。
　　“姜寒栖，你之前叫我要锻炼身体，是为什么呀。”
　　一句话问得没头没尾的，但很快就收到了姜寒栖的回复。
　　“因为生病很难受呀。”
　　“还有别的呢？”陶抒苒又补充了一句，“比如说，生病会耽误学习呀。”
　　姜寒栖打字速度极快，“我不想看到你难受”刚从指尖冒出来，立马就被删掉了，她思考了一下重新输入。
　　“嗯，没了呀，怎么啦？至于学习，你不要担心的，那个不重要。”姜寒栖想了想，把“不重要”三个字删掉了，改成了“没问题的”，才点击发送。
　　“我身体不难受的。”陶抒苒感觉心情好了一点，她看着手机屏幕，嘴角又翘了起来。
　　“嗯，那上周五嗓子疼头疼的是哪个小朋友呢。虽然她头晕发烧时也很可爱，但我还是希望她健健康康的。无病才能一身轻，我们都好好的，好不好。”
　　不同于陶抒苒网络聊天时喜欢发短句，姜寒栖习惯一段话说完，好几个句号放在同一个对话框里。
　　陶抒苒看着屏幕上的这段话，突然感觉自己就像是个耍着赖皮要糖吃的任性小孩子，最终却要到了最甜的一块蛋糕。
　　眼前的画面变得朦胧，原本发冷的心脏，却在一点一点，热了起来。


第21章初至南苑
　　陶抒苒的身体过了一周就正常了,整个人都神清气爽了，可惜姜寒栖颇有些一朝被蛇咬、十年怕井绳，每天都会查看天气预报,如果陶抒苒穿少了点或者碰到昼夜温差大的情况,会被叫上楼套一件外套或多穿一件内衬。
　　在姜大佬的buff加成下,她的期末理科成绩冲进了全校前十,尽管上学期考得过分低了,好在一中和,勉强以第27名的名次进入了下学期的高二理科实验班。
　　尽管最终排名很低，但考虑到下学期期末的亮眼分数，陶母也勉强放宽了心，在陶抒苒提出暑假里每天要抽两个小时外出锻炼时,也点头同意了。
　　暑期第一天,凌晨五点半，陶抒苒穿着一身刺绣精致的运动T恤和运动短裤就下了楼。
　　陶抒苒本身就很瘦小,又不爱运动,导致体质很差，而申城的夏天也不算太热，尤其现在是七月的清晨，梅雨季节刚过，三伏天还要半个多月，昼夜温差比较大，楼道里的冷风让她感觉起了好几粒鸡皮疙瘩。
　　她出楼梯间，就见到了一身运动装的姜寒栖看着她皱了皱眉。
　　“苒苒，去换一条。”姜寒栖看着她一双纤细白皙的腿,想想早上的温度，觉得十分地不妥当。
　　“啊,不要嘛。”陶抒苒早就料到姜寒栖会这么说来，蹬着小步子跑到姜寒栖面前，一双腿晃得很是漂亮，撒起了娇，“我就这一条运动裤。”
　　陶抒苒可是经过深思熟虑的。
　　她今天穿了最漂亮的一双跑鞋出来，鞋面有浅色暗纹，鞋带是粉色的丝带，蝴蝶结端端正正扎在正中央，为了搭配这双鞋子，她挑的衣服也是浅色系的，白色为主，浅粉针脚，缝制出的图案中有灰色纽扣作为装饰，运动裤很短，在大腿中部微微内收，有不明显的蓬蓬感，显得可爱又俏皮，还能露出她不算修长但笔直纤细的双腿。
　　所以她说什么也不肯换。
　　陶抒苒今天梳了两只麻花辫，垂在胸前，两束头发里各编进了一根粉色的细丝带，眨着水汪汪的大眼睛看着姜寒栖，樱色的小嘴还微微嘟起，姜寒栖看了她两秒就偏过头去，趁还没有脸红前赶紧投降：“好吧，那今天只能这样了。”
　　原本姜寒栖的计划是一起去小区后方的中心花园晨练，这一带都是学区房，一大早的都在补觉，基本碰不到几个来健身的老头老太太，她们可以绕着花坛慢跑半小时，刚好赶上人流高峰期，就可以去玩一会儿健身器材，然后一起在城区附近探探店，跟着索引把评价不错的早点店都尝试一遍。
　　毕竟之前据她了解的情况，陶抒苒跳远不及格、800米跑不完，仰卧起坐勉强及格，只有坐位体前屈和做操这种偏天赋型的项目还不错。户外运动的趣味性比室内要强，姜寒栖觉得，一开始还是不要选太枯燥的方式，以免直接劝退了……
　　更何况，姜寒栖其实不想带陶抒苒回南苑。
　　南苑的别墅四楼，在她的书房对面，就是场地极大的健身房，方姨每天都会打扫得一尘不染。场地明亮宽敞、设备齐全，姜寒栖一直保持着在那里健身的习惯。
　　可是……
　　姜寒栖看了一眼陶抒苒的外衣，和她一身黑白的运动衫形成鲜明的对比。
　　那是靓丽的暖色调、是清新的糖果色，而那个她独自待了十几年的地方，灰暗，单调，没有温度，她不会喜欢的。
　　以后，如果她们有以后，自然要按照她的喜好选一套设计，到那时，才算有了家吧。
　　姜寒栖微微侧身，很自然地把手搭在了陶抒苒的手臂上，冰凉，还起了一层小疙瘩，她叹了口气，无奈地拿起了手机，联系司机来接。
　　陶抒苒凑过去想看看手机，就被顺势搂住，姜寒栖右手拨通了电话，左手环抱着她的左臂，温热的手掌贴着她冰凉的皮肤。
　　“不是去小公园嘛？”陶抒苒眨了眨眼睛，乖乖立着一动不动。
　　姜寒栖叮嘱了司机尽快赶来，挂了电话放回兜里：“嗯，不去了，去我家。”
　　？！
　　去她家！
　　去姜寒栖家！
　　终于可以去姜寒栖房间了吗！
　　啊哈哈哈哈！
　　陶抒苒面上十分克制地点了点头，微微一笑，心里却炸开了一朵朵烟花，一直炸到了两人都上车坐好了，她才猛然想起来什么。
　　姜寒栖的家里，今天还是周末，她爸妈不会在吧……
　　这点会不会还没起床……
　　然后，亲眼目睹他们女儿带了一个穿着短裤的陌生女人回家……
　　这个决定实在是太仓促了，导致陶抒苒什么准备都没有做，比如说，至少她不应该穿着这身去见姜寒栖的爸妈啊！
　　长辈们不都喜欢乖巧、懂事、温婉、娴淑的女孩子吗，她至少应该挑一身最漂亮的裙子来刷一个良好的第一印象啊。
　　陶抒苒悲伤地摸了摸自己的脸，对着车窗理了理自己的刘海，看着自己精心编了十分钟的辫子，在思考要不要拆了扎成单马尾，可是她连发梳都没有带。
　　陶抒苒搜肠刮肚，实在找不到更好的推辞理由：“姜寒栖，我们这么早去你家健身，会吵到叔叔阿姨吧，要不我、我先回家，额，吃个早饭再过去？”
　　姜寒栖并不知道陶抒苒的小心思，只是淡淡地回答道：“不会吵到，早饭就在我家吃吧。”
　　叔叔阿姨作息这么健康的吗……陶抒苒泪流满面，只能硬着头皮上了。
　　阿姨阿姨您好漂亮呀，完全看不出来是姜寒栖的妈妈，明明是姐姐呀。
　　听说姜医生和姜寒栖一样大牌，她爸妈真的会喜欢听这种马屁吗。
　　如果她爸妈问起她成绩怎么办？
　　阿姨您好，我上学期差点掉出前一百，这学期在您女儿的帮助下，总算擦线进了实验班？
　　完了完了，陶抒苒在心里给自己判了个死刑。
　　陶抒苒在心中疯狂情景模拟，车停在了别墅门口，姜寒栖打开了车门，自己先下去了，然后转过身，伸手示意她下车。
　　呜呜呜来不及了啦，陶抒苒边给自己加油打气边下了车，扬起一个标准的微笑，跟着姜寒栖往前走。
　　陶抒苒过去从没有来过南苑，但她大概知道这是个富人区，结合传闻中的姜寒栖的家庭背景，倒是一点都不惊讶。
　　司机在进门后就把她们放了下来，自己开着车往另一侧走了，姜寒栖领着她穿过前庭的花园，往主楼走去，一路上再也见不到第三个人，十分僻静。
　　开门前，站在姜寒栖身后的陶抒苒抓紧最后一分钟整理仪容，把看起来很不正经的麻花辫摆得整整齐齐，她昨晚精心设计的造型现在却过分活泼得只会让她感到痛心疾首。
　　姜寒栖家用的是电子门，指纹轻轻一按，滴地一声就开了，进门后，她把门把往上一提，陶抒苒注意到一个开关由绿色变成了红色，应该是锁门的意思。
　　姜寒栖家干净敞亮，一楼朝南的会客厅有一整面都是落地窗，陶抒苒探了探头，忍不住发出了羡慕的声音：“冬天出太阳的日子里，在那边放一张懒人沙发，躺在上面看书一定超幸福吧。”
　　姜寒栖跟着她的目光看过去，北欧风室内设计的会客厅里，此时只有一套灰白色的矮脚茶几配沙发四件套，她点点头，笑了起来：“好，想要什么颜色的。”
　　“唔，要龙猫的！和龙猫的大肚皮一样软软的，看起来就好舒服的！”陶抒苒的声音刚雀跃了起来就感觉有些不好意思了，室内空旷，她声音稍大一点就可以听到自己的回音，完了第一次去别人家做客就开始妄议这些，印象分怕不是直接跌到负吧。
　　收敛了自己的陶抒苒一面跟着姜寒栖上楼，一面小声清了清嗓子才重新开口：“叔叔阿姨住在三楼吗？他们是不是还没起床呀，我来得太早打扰到他们休息了。”
　　“……他们的房间在二楼。”姜寒栖的声音透着一丝薄凉，“但他们不住这边。”
　　“噢，这、这样呀，他们不在家是吗。”突然变冷的声音让陶抒苒感到有些无措，只能简单地附和着，虽然很好奇，但毕竟是知名医生嘛，出差或者值夜班应该也是正常的事情吧，陶抒苒能感觉到姜寒栖并不希望她继续问下去，不知是不是因为觉得她大惊小怪得太冒犯了。
　　“嗯。”果然，姜寒栖只是淡淡地应了一声，便没有再开口了。
　　健身房在四楼，占地面积极大，半层楼都被划了过去，姜寒栖站在走廊尽头的玻璃门外，迟疑了一下才开口，给陶抒苒介绍起了走廊的另外半边：“这边过去，依次是我的房间、书房和……和工作室。”
　　姜寒栖的房间！好想进去看看噢呜呜。
　　陶抒苒偷偷观察了一下姜寒栖的表情，直觉让她选择乖巧点头跟着姜寒栖进了健身房。
　　环顾四周，看着两排健身器材和整面的大镜子，陶抒苒还是忍不住皱得整张小脸团了起来。
　　当姜寒栖和她提议一起健身的时候，她确实是欣然同意的，一方面，姜寒栖好歹当了她这么久的私人教师，说话是很有威信的，另一方面，自然是因为她确实很想多点时间和漂亮姐姐贴贴呀，抓住一切机会和女神培养感情，才能在追求中无往不利……呸呸，女神是她这种凡人可以觊觎的吗。
　　总之，直到昨天挑衣服的时候，陶抒苒还是哼着小曲就像准备约会一样，但现在真的要上场时，她已经开始觉得疲惫了。
　　陶抒苒面如土色：“我可以选择在跑步机上跑一个小时吗？”最高开3倍速，不能再高了。
　　姜寒栖一早就预料到了她的担忧，轻笑了一下，解释道：“别怕，我带你上来只是做点热身运动，做两套拉伸，然后跑个十五分钟就好，等身体热起来了，我们就去楼下打球。”
　　陶抒苒心如死灰：“打球？？”
　　“怎么了。”姜寒栖一怔，显然是没有预料到她的反应会这么大，“我查了一下，你高一体育课选的是球类运动，应该没什么问题。”
　　“那是因为我选的台球……”陶抒苒气若游丝。
　　“……那你初中选的什么。”
　　“冰壶，而且我从没打过一二垒……”
　　“……”
　　中学的体育选修课往往都很水，越是有些难度的，考核就越简单，水份也就越大。
　　姜寒栖没选台球课，但她能想象到，大概就是老师教教姿势，然后两个同学开一桌，一节课下来打进两颗球就算不错的了。
　　至于冰壶，由于正规的冰壶场地造价高昂，初中的冰壶课就更是闹着玩了，一节课都推不了几次壶，一二垒擦冰次数多、比较辛苦，除了期末考核的时候，一般都是老师或者助教在干，或者学生轮着干，大多学生半节课都在看戏。
　　“选课不能重复，五中也没开冰壶课，你就当为下个学年做准备吧。”姜寒栖思索了一会儿，还是坚定了语气。
　　做足了攻略的陶抒苒语气轻快：“没事的，我中考结束就咨询过学姐了，我打算选保龄球。”
　　“……”一阵沉默后，姜寒栖妥协了，“好吧，那我们今天只打二十分钟。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　体育选修水课很难抢的哦owo但是没关系，苒苒有门路呀。


第22章没有喜好
　　早上七点,从热身运动开始算起，今天的锻炼时间还没满一个小时，陶抒苒却感觉自己快要虚脱了。
　　姜寒栖收好了网球和球拍放进运动场的收纳盒里,一转身就看到她已经趴在了场地一侧的长椅上。
　　“苒苒,站起来抖抖腿,放松一下紧张的肌肉,不然明天会疼的。”姜寒栖长腿一曲,蹲在了长椅前端。
　　“不要,我要休息！”好不容易打满了姜老师约定的十五分钟的陶同学头也不抬，她现在为自己的满分作业骄傲得很，开口都是斩钉截铁的。
　　姜寒栖忍俊不禁：“嗯好，那我帮你按摩一下。”
　　“不行不行！”陶抒苒偏过脑袋把侧脸压在交叠的手背上,见姜寒栖真的要上手的样子,连忙坐了起来，她一双黑溜溜的大眼睛此刻睁得圆圆的,四处环顾了一边,“要是被你家其他人看到了怎么办，成何体统。”她会羞死的。
　　姜寒栖听了这话，有些无奈地想告诉她自己在家的时候从不会有佣人来打扰，但考虑到这也不算是什么好事情，于是只是顺着她的话说道：“那我们先上楼，外面有风，你出了汗也容易着凉。”
　　原本陶抒苒其实只是因为剧烈运动而气喘吁吁，打个十五分钟就扑倒也存了偷懒耍滑的意思，结果她跟着姜寒栖进了健身房,被一顿按捏，现在只感觉脑子晕乎乎了。
　　考虑到陶抒苒的水平,姜寒栖说是打球，更多的其实只是给陶抒苒喂球，力度很轻，而且也没打多久，肌肉也没得到多少锻炼，并不紧绷。
　　因此，按摩的时候，姜寒栖的力道小了些，更多的仅仅是捏揉和轻轻的拍打。
　　开打前，姜寒栖给她调整打球姿势的时候，尽管也靠得她很近，但没有这么亲密的肢体接触，而且当时她的注意力大部分都放在了学身上；而现在，陶抒苒感觉着纤细的手指滑过手臂、肩膀和腿部，陶抒苒只能庆幸自己是趴着的姿势，埋着头看不到她脸红。
　　全程不超过三分钟，结束后，姜寒栖坐在边上自己开了瓶水，小口小口地喝着，陶抒苒侧躺了过来看着她：“姜寒栖，我头晕。”
　　她的脸还泛着运动后残留的红，和平时看起来更添了生气可爱，姜寒栖平视着她，想伸手摸摸她的脸，只是动了动手指就缩了回来，掩饰性地低了下头，问道：“是不是饿了？现在就吃早餐会不太好，我去给你冲一杯葡萄糖水。”
　　“不要。”陶抒苒直接伸手拉住了姜寒栖的手指，见姜寒栖没有不舒服的样子，又大着胆子滑了上去，牵着了她的手，“我可以在这儿睡会儿吗。”
　　“那我让人收拾出一间房间。”姜寒栖空出来的另一只手摸了摸陶抒苒的额头，心中暗叹自己考虑得不够周到，“算起时间来，五点半就起了，困了也很正常的。”
　　“睡你的房间吗？”陶抒苒眨了眨眼睛，气息早已平复了过来，声音却愈发地软了。
　　姜寒栖没多思考便答应了：“好。”不论是出于朋友之间的亲近感还是她个人的私心，她都没理由拒绝，但是最好还是让人换一套更漂亮的床单被褥比较好，她之前居然不曾考虑过，也不知现在去买来不来得及。
　　“唉算了，不要了！我一身汗好脏噢，不能睡你的床。我就在这里睡吧。”房间这种新场景太暧昧了吧，陶抒苒虽然确实很想进，但她肯定是要香香地进才可以。
　　略一思忖，姜寒栖明白了过来――在她心里，对于自己房间的意向是大于客房的，于是面上点了点头：“好，那我在边上看会儿书。”反正睡着了再抱过去就好了。
　　铜版纸翻页的节奏不快不慢，在空气中划出令人安心的声音。
　　陶抒苒睡惯了家里的硬板床，也不觉得垫了瑜伽垫的台子上有多硬，她阖上双眼，在逐渐爬高的朝阳下打着瞌睡，姜寒栖看着她随着清浅呼吸均匀起伏的身子出了会儿神，心里考虑着健身房改装、要给落地窗加上遮光帘的事情。
　　半梦半醒中，陶抒苒感觉到温热的气息靠近了自己，随后，她便被双手托起，陷入一个柔软的怀抱中，那人身上有着好闻的香味，她好喜欢。
　　说起来，上次在猫咖，睡着的时候明明是写作文写晕了趴在桌子上的，醒来却发现自己躺在飘窗上，上下还都铺了毛毯，那次也是姜寒栖把她抱过去的吧。
　　明明一开始只是一个遥不可及的人，现在她们居然真的成为了朋友，姜寒栖那么好，又待她这么好，她怎么可能会不喜欢呢。
　　陶抒苒意识朦胧间，不知自己是欢欣多点还是委屈多点，只是下意识地抬起了胳膊搭在了对方身上。
　　姜寒栖走得很慢，步子稳稳当当，低头瞥了一眼怀中少女微微蹙起的眉头，似乎是不满的样子，不禁微笑了起来，轻轻说道：“五四的时候不是很能耐吗，怎么现在就不行了。”
　　陶抒苒就快要入梦了，听了这话，她五一前就藏着的心思又被提了起来，姜寒栖这种榆木脑袋怎么可能明白她的心啊，她嘟囔着回答道：“那是你安排的活动呀，别人都能做到，我当然也要做到。”
　　那么多活动，人人都是意思意思参加一两个就算体验完毕了，哪有都做完的，姜寒栖失笑。
　　柔软的大床下陷，身体重心回归了安稳，陶抒苒下意识地调整着姿势，被子一卷，侧躺在了床上。
　　身上的温度消散得很快，姜寒栖站在床头，还没有恢复直立，仍是俯下身，凝视着女孩的脸，她私心作祟想抬手触碰一下，却又很快地收了回去，轻声叹道：“你不用做到，你和别人不一样。”
　　“我当然和他们不一样。”陶抒苒蹭了蹭被角，双手把怀里的被子抱得更紧了，双眼依旧被困意黏得紧紧的，“你要知道，我比他们都厉害。”
　　姜寒栖看着女孩睡得迷迷糊糊还坚持嘀嘀咕咕的样子，觉得特别可爱，苒苒总是这样，轻易就能让她空荡荡的心房，瞬间被填满，那是温暖而坚实的感觉。
　　我一直都知道的，你比任何人都厉害。
　　她垂下眼眸，轻轻推门走了出去，转身进了隔壁的书房。
　　与卧室的装修风格一致，姜寒栖的书房，色彩上也极为清淡，其实这和主人的审美并没有什么关系，问题在于，房间的主人，并不存在什么审美。
　　因为没有喜好。
　　这是姜寒栖在很小的时候，就意识到了的事情。
　　所有同龄人、或前辈、或后辈喜欢的东西，玩具、新衣服、好吃的、金钱、权力、地位，她都毫无欲望，包括对她的父母。
　　或许是太过久远的事情已经在脑海中淡去了，但自姜寒栖有记忆以来，她便习惯了独自一人在偌大的餐桌上用餐，安静，但并不孤独，她甚至从没有对父母有过怨言，只是也没有爱。
　　诚然，她不爱这个世界，不曾抱有过期待，也就不曾有过失望，也就谈不上讨厌。
　　超脱于事物之外的表现，不会是任何浓郁的情感，而是淡漠。
　　得益于此，她拥有了最佳的学习空间。
　　人若是用身躯去丈量世界，总是会显得极为渺小，于是她学会了阅读。
　　从辽远天际外喑哑无声暗淡无光而无法观测到的星系，到忍受数年折磨的贝类用尽血肉之躯也无法蕴成的沙砾，从微观世界一体而为不和无规则运作而成的规则体系，到多维空间的点线面在感知层面下或升华或扭曲最后坍塌也只能存在于的被称作虚幻的记忆。
　　不过她从不爱看文史类作品，因为她无法理解那些或热烈或深沉的情谊。
　　后来她就认识了陶抒苒。
　　其实也谈不上认识，十一岁那年的毕业庆典上，她只是因为那音律格外动听，独特而温柔到，她在那之后搜集遍同一乐章的演奏，却寻不到更能让她动容的。
　　于是她记住了那个名字。
　　她记性向来极好，只是绝大多数时候懒得去记。
　　后来，她们没有念同一个初中，姜寒栖一早就选择了直升对口初中，而陶抒苒却考上了一所区里中考成绩非常亮眼的老牌学校。
　　普通初中是不会和名牌初中联谊的，姜寒栖没有再在任何地方见到过她；区统考的外校学生排名全在老师手里，姜寒栖从没有去要过；姜寒栖参加了每一个能够参加的知名理科竞赛，拿奖拿到手软，被同学老师称作“集邮”时，她也只是在心中略有遗憾，没有在颁奖会上看到过她的身影。
　　直到初三的一个春寒料峭的午后，在区交流会中，她第一次同意了作为本校代表前往临校分享学习经验。她准备了整整两天，对考纲做了密密麻麻十几页的梳理，才写成了那篇被登载上申城教育报的演讲稿，但当她站在主席台上俯瞰台下时，却没办法从中找出她想看的人，只觉得此行又是有憾的。
　　不过，当她和校领导辞行后，走在长廊上时，却听到了一些有用的话语。
　　“……不是，她是要去五中。”
　　“她这个成绩能进五中实验班吗。”
　　“人家爹妈什么身份，想进哪个地方不是随便进？”
　　“不过你说他们怎么想的，之前那些局里的少爷小姐不都送出国了。”
　　“哎呀，人家爸爸申交的大领导，进去了那不是要啥有啥，出了国谁认识她啊……”
　　姜寒栖面不改色地经过了那个办公室，转身就在周围老师同学的一片惋惜声中，在志愿表里填上了五中。
　　姜寒栖并不在乎其他人对她的任何评价，夸赞她的能力也好、嘲讽她的做作也罢，只是有时候，站在颁奖台上，捧着奖杯，面对着闪光灯，微微勾起嘴角时，她会想：那她有没有看到过她呢？
　　大概是没有的。
　　自我介绍时她在埋头写作业，课间若是休息也有好朋友一起聊天，她生日时左思右想许久才决定自己尝试做一个手工，最后，那个扎了自己满手口子的书签，在本子里躺了一个多月，也没有找到送出去的机会，就连在元旦晚会上，听过的上千句溢美之词，也没有一句是来自她的。
　　最开始大概只是有些兴趣，但随着认识的深入，随着想接近的心愈发强烈，姜寒栖就愈发难以接受自己的愚钝。
　　她确实是有些孤傲的，不屑于与人交流，但当她有一天想要走近、亲近喜欢的女孩时，她终于开始懊悔自己贫瘠的实践经验。
　　嘴笨、姿态奇怪、思虑不周，她甚至还让她哭过两次……
　　姜寒栖坐在电脑前，空调无声地往外送着冷风，只有未曾拉开的窗帘在微微摆动，她深深闭了闭眼，又重新看向屏幕中的文件，那是她暑假里打算给陶抒苒做的专题训练教程。
　　她还只是个学生，只能希望她的陶老师，愿意再多给她一点时间吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　既然写到了姜姜的老宅了，那肯定要多写点她的事情了。
　　一开始其实是想视角对半来写的，但真的没办法，老姜的生活太无聊了。
　　-啊啊啊涨收藏好开心！还有作者收藏也涨了！！啊啊啊啊我好开心，你们都是什么小天使天惹噜。


第23章颇有遗憾
　　让陶抒苒没想到的是,她居然真的做梦了。
　　柔软的触感，温热的呼吸，闻到熟悉气息的她下意识就伸出了手。
　　惺忪睡眼还未睁开,便听到那人微哑的声音在耳畔响起：“宝宝,休息够了吗,起床洗个澡,该吃饭了。”
　　陶抒苒眨了眨眼睛,开口时声音也变得糯糯地了：“我不是刚刚才睡着吗。”
　　“宝宝,已经睡满一个睡眠周期了。只是打了一个下午的球，这次怎么这么累。”姜寒栖抬起头来，陶抒苒终于看到了她那双含满了温柔笑意的澄澈眼眸。
　　陶抒苒许久没有和她这样直白地对视过，心里不知是高兴还是想念,嘴上为自己争辩道：“可比当年第一次打的时候好多啦。”
　　姜寒栖轻轻应了一声,眼神变得幽深了起来，似乎在回忆着过往,她唇角的笑意愈显温柔,眼中荡漾起层层涟漪：“你当时睡了一个上午。”
　　“哇姜寒栖你什么意思！”陶抒苒见了她这样的神情，佯装不满地轻叫道，“你是不是更喜欢那个时候的我！”果然女人都是这样，得到了就不知道珍惜。
　　“不是哦，我只是回想起，那时候我还颇有遗憾。”遗憾没办法一开始就做到最好。
　　陶抒苒眨了眨眼睛，双手勾住了她的脖子：“遗憾什么呀。”
　　“唔，我当时在想啊，”姜寒栖卖着关子,一脸的神秘莫测。
　　陶抒苒正等着她说话，就见放在床头柜的手机亮了起来。
　　“囡啊,我们到了！”爸爸中气十足的声音在电话那端响起，“嗨呀，盼了这么久终于能好好玩玩了。”
　　“宝贝妈妈！蕊蕊好想你啊，不要趁蕊蕊不在被别人抢走了哦。”边上一个奶声奶气的声音也传了过来。
　　陶抒苒不太了解情况，只能勉强附和了几句，叮嘱他们注意安全。
　　电话挂断后，姜寒栖轻轻笑着：“爸今年做了申交夏令营主考官，耽误了早早就做好的旅游计划，现在肯定要好好玩玩了。”
　　陶抒苒把她那最后递过来的意味深长的目光瞪了回去，心下却对姜寒栖的描述有些在意。
　　姜寒栖话里的意思，很明显爸指的是陶抒苒的爸爸，而且听起来每年都是他带蕊蕊出去过暑假的。
　　那……姜寒栖的爸爸妈妈呢？
　　陶抒苒突然就想起了早些时候，姜寒栖告诉她，她父母确实在家有房间，但都不住在家里，这么大的宅子在高中的时候就是姜寒栖一个人住了，那她爸妈去了哪里呢？
　　在陶抒苒的回忆里，关于姜寒栖的家世的闲言碎语中，确实并没有说姜医生夫妇伉俪情深的话语，不过倒也没有什么花边八卦就是了。
　　她其实有仔细地观察环境，虽然装修风格大变了，但这层楼的格局确实就是她清晨所见过的，结合之前梦里去接蕊蕊那次，一路下楼还经过了花坛所看到的景象，说明她们还住在南苑，那姜寒栖的爸爸妈妈呢？这么多年都不曾回家住过吗？
　　陶抒苒靠在姜寒栖身上，双眸垂下时，对方看不到她的眼睛，只当她是过于疲惫了，她犹豫了好一会儿，才小心翼翼地开口问道：“那你、你爸妈呢，额，我是说，暑假没什么安排吗。”
　　姜寒栖微微愣了一下，但她察觉到了陶抒苒语气中的忐忑，轻轻抚了抚她，笑着说：“医生哪有暑假，要说姜医生么，虽然早几年就在放权了，但离退下来还要很久吧，毕竟是自己一手创立的医院。”
　　“你……”陶抒苒又轻轻眨了眨眼睛，原来姜医生是她妈妈呀。
　　“嗯？”姜寒栖低下头亲了亲她的脸颊，把她往怀里又揽了揽，“怎么了？”
　　陶抒苒微微仰起头，只能看到姜寒栖那双明润的水眸中尽是缱绻的情谊，她斟酌了好一会儿，却始终不知道怎么开口，便只是回抱住了姜寒栖，摇了摇头说：“我想抱着你再睡会儿。”
　　她觉得说出来并不合适，但是不管怎么样，她愿意永远给她拥抱。
　　陶抒苒再度醒来时，她果然在姜寒栖的房间里。
　　她四处望了望，从色调到材质都大变后的房间，展现出了截然不同的气质。
　　在她的印象里，刚刚睡去之前，空气里弥漫着甜腻的气息，而现在只有空调的冷风在丝丝地吹着，旖旎的气氛荡然无存。
　　她梦中在将要睡去的那一刻，才突然发现，姜寒栖的身上带着一种根深蒂固的悲伤。
　　她过去一直独来独往，一个人住在这样偌大的房子里，尽管她面上从不会说些什么，但除夕那晚，她收到了自己发的消息后，便连忙拨了个电话来，开口第一句就是“不要怕”，她觉得她会害怕，是不是因为，她也曾这样怕过呢？
　　陶抒苒抱着被子坐着，正发呆时，手机突然响了。
　　回想起梦里姜寒栖说的她一觉睡到了中午，怕不是爸爸妈妈打电话来问了吧。
　　陶抒苒无暇再顾及其他，手忙脚乱地从床头柜上摸来了手机，看了一眼屏幕，却是姜寒栖的电话。
　　“苒苒，好过点没有，饿不饿？”手机那端传来了熟悉的声音，与从前一般温润如水，却总是让陶抒苒回想起除夕那晚。
　　“嗯！”陶抒苒很用力地应了，虽然知道对方看不到，却马上绽开了灿烂的笑容，脸颊上的梨涡深深，眉眼弯弯。
　　她想让自己的声音听起来尽量积极一点。
　　姜寒栖把陶抒苒抱回房间后，就一直在隔壁的书房里工作。
　　她的床连上了睡眠分析应用，数据直通她的电脑，因此第一时间接收到了剧烈波动的消息。
　　陶抒苒在电话里听姜寒栖说在书房工作后，就直接掀开了被子，哒哒哒迈着步子一路小跑进了隔壁房间，她脸上是灿烂的笑容，一看就是睡饱之后元气满格的样子，一把扑到了姜寒栖身上：“姜寒栖！我们一起去吃饭吧！”
　　她本身体重就轻，力度也把控好了，姜寒栖看着她环在自己脖颈上的双手，只觉得心里痒痒的，她顺从地往后靠了靠，抬起头时，眸光轻晃：“嗯，好。”
　　饭菜是姜寒栖家里的阿姨准备的，估计一早就备好了食材，就等陶抒苒醒来开饭，等姜寒栖牵着她下楼时，热气腾腾的饭菜已经在餐桌上摆好了。
　　长方形的大理石餐桌，碗筷被规矩地摆放在了长边两侧，待姜寒栖落座后，陶抒苒却拿起自己的碗筷，跑到了姜寒栖边上，拉开椅子就坐了下去。
　　餐桌的宽度那么长，她才不要坐得离姜寒栖那么远呢。
　　中饭七种菜式，外加一份凉菜一份汤，居然都极为符合陶抒苒的口味。
　　精致典雅的青花小碟里的菜肴同样精致，分量小、种类多，刀工火候都把握得极好，不知是水质还是食材的缘故，即使是普通的家常菜，也鲜美可口得被陶抒苒吃得干干净净。
　　被美食和美色双重迷惑住的陶抒苒一直到把餐后甜粥喝了个见底才猛然想起来被她遗忘的爸妈。
　　“完了姜寒栖，”陶抒苒捏着勺子，神情凄凉，“我要被我爸妈打死了。我昨天和他们说吃个早饭就回家的。”
　　“没事，我早上打过电话了，他们说你晚饭前回家就好。”姜寒栖淡淡地回答道。
　　她不爱吃甜，饭后也只是简单地用柠檬水漱漱口，此时见陶抒苒喝完了粥，不由站起了身询问道：“我再去给你盛一碗吧？”
　　早就吃饱喝足的陶抒苒一顿摇头，仰着脑袋看向姜寒栖，眼睛亮亮的：“那我们一会儿干什么呀。”
　　睡醒后她后脑勺的头发松弛得凌乱了起来，于是便把原本扎得规规矩矩的两条辫子松开了，为了方便吃饭只是低低地扎了双马尾，但还是难免会有不规矩的碎发翘起。
　　姜寒栖揉了揉她毛茸茸的小脑袋，虽然已经理好了暑假要做的题目，但还是开口征求意见道：“想不想出去玩。”
　　陶抒苒又是一阵猛摇头，她才不要出去受夏日午后的烈阳炙烤，更何况，是姜寒栖给家里打的电话，爸爸妈妈因为相信她才给了自己敕令，再怎么样，为了姜寒栖在爸妈中的好形象，她也得好好把握今天的学习时光，这样她晚上回家时和妈妈汇报起来，姜寒栖脸上也有光。
　　G不对，她为什么要考虑姜寒栖在爸妈心中的形象……
　　一番心路历程还没走完，陶抒苒便已经抵达了姜寒栖的书房，接过了大佬递给她的一叠学习资料。
　　“我们先从复习开始吧，双语的专题做起来比较繁琐，所以我先整理了数学的，我们从第一讲开始，今天能做多少是多少。”姜寒栖微微斜着身子倚靠在座椅上，看向卷子时神色稍显冷淡，看向她时清澈的眸中又漾着水光。
　　陶抒苒一时没有回话，而是沉默着把手中厚厚的一叠A4纸迅速地从头翻到了尾。
　　从集合、不等式、函数，再到两个月前刚刚开始学的数列，总共四个专题，分了四叠装订起来，全本都是题目，第一页上印了姜寒栖自己做的思维导图，前半部分遵循应试规律进行了详尽的分类，后半部分则是通过大量例题对不同的解法思路进行了列举。
　　“不习惯A4纸吗，确实有点小了，是我没有考虑周全，我现在去买箱8K的，给你重新打一份好不好？”
　　姜寒栖见她半天没有说话，只是盯着题本发呆，不由得有些慌神，她细长的眉微微凝起，长睫微微扇动了两下，声线虽仍是她惯有的清冷，语调亦平稳而淡漠，可却陶抒苒没由来地似乎听出了一些讨好的意味。
　　就像某一次她在梦里有些自责地说着她始终学不会做桐城某家面馆特有的浇头。
　　“不是不是！”陶抒苒马上反应了过来，一把把那叠题本揣进来怀里，单手抚了抚纸面，一副很是珍惜的样子，面颊上是一个浅浅的梨涡，“是因为你做得实在太好啦，我特别喜欢，没想到你连我喜欢用小本卷都知道呀。”
　　姜寒栖向来不擅长察言观色，她的目光不自觉地被那张细白的脸上小小的凹陷吸引了过去，轻轻眨了眨眼睛，终于微笑道：“嗯，好。”


第24章夏至以后
　　原本,在暑假第一天傍晚，姜寒栖送陶抒苒回家的时候，二人就一起去买了几套运动服,虽说是姜寒栖选的牌子,但款式和颜色都是陶抒苒挑的,看着二人一手各一袋子情侣装,啊不是划掉,闺蜜装,陶抒苒倍感满意。
　　按照姜寒栖的意思，是按照暑假前的原计划行动，先在小公园里健身，吃完早餐后一起去图书馆学习,这样既保证了活动的趣味性,又可以提高学习效率，而且在姜寒栖的私心里,她也想多在一些地方,留下两个人的共同回忆。
　　但刚刚解锁了新场地的陶抒苒怎么可能会如她所愿呢，等姜寒栖把她送到家门口时，她在楼下花坛前站定。
　　夏日消得较晚，花坛里新换上的浅黄色小花在赭色晚霞的映衬下泛起了微微橘光，陶抒苒的面颊也被晒得爬上了浅浅的粉：“姜寒栖，谢谢你今天带我去你家，我很高兴、也很欢喜你愿意向我展示它。”也很喜欢你。
　　只是这么一句话，就取消了原本的计划，从那之后的每一天都变得顺理成章了起来。
　　每天早上起床后,陶抒苒都和过去几个月一样，从窗口向下探出小脑袋去,就可以看到穿着她挑的浅色运动服的姜寒栖在花坛边上静静地站着，穿惯了黑白两色的人被她强迫着放弃了原本的穿衣风格，居然也增添了几分可口的少女感。
　　这样才对嘛，她本来也才刚成年……
　　刚成年半年的陶抒苒想起这个的时候还在刷牙，忍不住就想咂咂嘴。
　　然后她就突然意识到了一个问题――
　　姜寒栖到底几岁啊。
　　申城对入学年龄的要求始终很严格，陶抒苒虽说是十一月的生日，但由于规定里，下半年出生的儿童须推后一届入学，所以她的年纪在同学之间，反倒算是较大的，比上半年出生的学生要大了一年。
　　更何况，陶抒苒所在的幼儿园当时开了个外语交流班，陶父陶母打听了一下，觉得这个班的教育理念极好，就把她送去培养了整整两年年。
　　因此，陶抒苒要比正常入学的孩子大两岁的。
　　姜寒栖应该是正常入学的吧……？
　　她生日又在什么时候呢。
　　名字里带个“寒”字，应该是冬天生的吧，那一年的阴历腊月在几月呀。
　　陶抒苒想着就拿起了手机开始检索，正翻着日历，又开始觉得不对了。
　　虽说姜寒栖身上始终带着与高中生不符的稳重气质，看起来就很像是晚入学的孩子，但按照大佬的智力和能力，跳级也是很有可能的啊，说不定姜寒栖实际年龄很小呢。
　　……想到自己可能比女神大了好几岁，陶抒苒心中涌上一股悲哀。
　　但这些总归都只是她自己的胡思乱想了，想知道她生日还不简单嘛。
　　于是，等她换好衣服一路蹦达到楼下时，姜寒栖还未开口和她打招呼，她便干干脆脆问了出来：“姜寒栖！你生日什么时候呀！”
　　姜寒栖显然是没有料想到这一茬，但她也只是微微一愣，毕竟是一个很简单的问题，便很快地回答道：“6月22。”
　　“？？？”陶抒苒先是一震，随即就做出了一个有些夸张的表情，面上是佯怒，但心里也确实有些不开心，“那不就是上个月！为什么不告诉我！”
　　真是的还要等她来问。
　　说话时，二人正并肩走在行道树中央，日头还未升起，清晨的微光漏过浓密的叶片交织的间隙淌在她们身上，姜寒栖笑得一脸坦然，她轻轻摇了摇头说：“因为我不过生日呀。”
　　陶抒苒自然是不信的，不过生日的人为什么要给她准备生日礼物，虽然思绪有几屡飘到了梦中的那次生日，但面上却没有显露，陶抒苒肃着脸，神色凛然道：“不行，我不允许，你要过。”
　　这个话题随之便结束了，姜寒栖说的是实话，她从来没过过生日，也属实不需要这种东西，对她来说，美好愿景永远都不会是靠着惦念一个日子就会到来的，更何况，她并不喜欢热闹。
　　但陶抒苒心中却不是这样想的。
　　首先呢，今年的生日肯定是要给她补上的，过去就算了，但今年是她们在一起的第一年，呸不是，是她们在一起学习的第一年，至少从这一年起不能断掉。
　　其次呢，就是这个过的时间，也有得讲究。陶抒苒的生日是11月13号，姜寒栖给她生日礼物那天，在次年的1月2号，中间不知道为什么推迟了50天，今年既然已经迟到了，那就干脆再迟一点，同样推迟50天，等8月11号再给她送礼物，就可以和自己的生日持平，也算是暗含了自己的小心思，两个半百加起来就是一百天，圆圆满满；迟过生日还意味着长寿绵延，也就是说她们肯定能白头到老，呸不是，长命百岁。
　　最后呢，有了充裕的时间，自然是要好好给姜寒栖挑选礼物了，她给自己手工缝了一个书签，估计连花瓣都是自己找来风干后挑选的，陶抒苒自然也要认真准备了，主题很轻松就确定了下来，要亲手做一个有纪念意义又有寓意的随身物件。
　　陶抒苒终于露出了一个满意的微笑，在她的专心筹划下，心中已经有了大致的方向，这个结果让她浑身倍感雀跃，不由得手指都开始发痒，做题也不安分，正好面前一题的思路有些卡住了，她左手托着腮，右手指尖快速地晃动，把指间夹着的笔转得飞快。
　　咻――
　　一个失误，墨蓝色的水笔从指缝中飞了出去，在空中划出一道抛物线，弧线的末端，正巧落在了姜寒栖雪白的衬衫下摆上，触碰到硬物改变了运动方向，直直下坠到了地面上，打了两个转儿，终于停了下来。
　　“……”陶抒苒的思路瞬间被打断了，眼中只剩下雪□□致的布料上，突兀而刺眼的深色痕迹。
　　还未待她开口道歉，姜寒栖的反应已经快了一步，弯下身子捡起了地上的笔，递给她时，轻轻笑了起来，语气中似乎也带了些轻快：“苒苒今天心情很好呀。”
　　被戳破心事的陶抒苒抿着唇鼓起了小嘴，一双又大又圆的杏眼眨了眨，漆黑的眼瞳里汪汪的潭水在扑闪着溅出水花，她思忖了一下，认真道：“就是很高兴呀，因为今天知道了姜寒栖的生日，还知道了是在夏至，我觉得特别好。”
　　陶抒苒认真说话时，原本就清甜的声线会更软一点，明明是逐个咬字，整段话却又黏在一起，像极了她自己很爱吃的糯米糍冰糕，还是酸奶馅儿的。
　　姜寒栖向来喜欢她这样子，听到后半段时，却又像是被什么关键词触发了一些潜藏的按钮，目光变得微有闪躲。
　　“为什么在夏至特别好呢。”姜寒栖垂下眼眸，唇角依然是勾起的，语气中满是漫不经心，轻松得就像是在轻叹着今天又是一个艳阳天呢。
　　“因为是夏天呀，夏天是个特别好的季节。”陶抒苒开口得十分理所当然，“在所有季节里，夏天是唯一一个被昼长夜短的三个月填满的时期，而夏至那天呀，是全年里白昼时间最长的一天，有着充足的日照时间，却偏偏气温宜人，不燥不热。”
　　陶抒苒最喜欢的季节就是夏天了，虽然也嫌弃它的热浪袭人，但这样充满阳光的日子难道不比其他任何时候都要喜人吗？
　　她说着，偷偷看了一眼，姜寒栖倚靠在座椅上，依旧垂着眸子，应该是看不到她悄悄爬上红意的面颊的，顿了顿，复又开口道：“就、就像你一样呀。当你告诉我，你出生在那一天时，我就觉得，哇，这超合理。因为你、你就像是为那一天而生的人嘛……就像日光一样，明媚、耀眼，却又像初夏的气候一样，温热而不炽烈，只是长长久久地挂在天上，驱散凌晨和傍晚的黑暗。”
　　陶抒苒一番话说得是真心实意的。
　　姜寒栖的到来对她来说何其幸运，不论是梦中的恋人关系、还是现实的朋友关系，都让她感觉到格外轻松惬意。
　　她没有童年，这半年来，便是她一生中最快乐的时光。
　　陶抒苒硕士毕业前的人生，是被她的父母敲定的，而在她那漫长的、笼罩在应试阴影下的十几年中，姜寒栖是最大的意外。
　　过去，那是一个遥不可及的名字，一个无法企及的身影，却又像是灯塔一样，即使被距离稀释后照在她身上仅存点点微光，仍旧吸引着她向高处攀援而上。
　　而现在，她向她走近，像神迹一般地邀请她与她并肩同行。
　　她是她的良师益友，牵着她从料峭寒冬走到了繁花盛夏。
　　大概是陶抒苒的一番话说得过于含蓄，又或者是过于奔放似是夸大了事实，姜寒栖面上的笑意更深了，甚至连她的眼尾也微微勾起了，双眸很快地扫过陶抒苒，便又垂了下去，让人看不清眼中的情绪，只听得到她温润如水的声音中满是笑意：“可是苒苒，今年的夏至是6月21。”
　　不待不明就里的陶抒苒想清楚其中的意思，姜寒栖便站了起身，她拿起一旁的黑笔，把陶抒苒今天做过的卷面扫过一遍，勾画出了不少错误。
　　复习进度已经开展到了数列，果然是陶抒苒的薄弱处所在，放缩方法过分繁多，光列出来的就有将近二十种，再加上她今日心思不在习题上，自然没有办法做好。
　　“苒苒把这些题目再考虑一遍，我去洗个澡换个衣服，好吗？”姜寒栖温和地开口，语气中有商有量地，习惯性地抬起左手想要梳一梳对方高高扎起的马尾，却又顿在半空中。
　　正低头翻着习题册的陶抒苒，此时心中有些羞愧，自然无法察觉她的小动作，点点头应了，便挥笔认真投入了演算中。
　　姜寒栖转身出了书房，面上的笑容却早已收起。
　　她拉开衣柜，取出了与身上衬衫一模一样的同款衬衫，便走进了浴室。
　　浴霸开满后，她立在镜子前，看了自己一眼，原本清澈的双眸，此时有了浑浊的沉淀，她轻轻叹了口气，心中满是对自己的嘲弄。
　　她确实并不过生日，也并不想过生日，但，与之相反的是，她其实比任何人都在意这一天。
　　太阳直射北回归线的日子，并不是固定的，陶抒苒说的日子也不算错。
　　但姜寒栖知道，她出生那年，是在夏至的后一天，所以此后，她的每一年生日，都变成了夏至的后一天。
　　不是处于巅峰，而是下坠的起点。
　　一个人可以多恨自己的孩子呢？
　　被打骂，被忽视。
　　男女主人不在乎，佣人再多照样不会去在乎那个孩子。
　　没有人会来叫她吃饭，她常常饿到几乎要晕过去，然后才渐渐学会了照顾自己。
　　铁锅沉甸甸，她根本拿不起，只能做最简单的白米饭，拌着酱油和盐吃下去。
　　没有人记得她到了上学的年龄，应该上幼儿园，或是应该上小学。
　　直到八岁那年，她的外祖父不知怎么，突然想起了自己还有个外孙女，派人过来一问，她这才被送入了学校。
　　择校也是没有的，无非就是就近分配入学。
　　倘若她不知道一切的缘由，她还能理所当然地怨恨她的父母。
　　可惜，过于聪慧的代价，就是在本该无忧无虑的童年，过早地了解到了他人的痛苦，那些与自己有些关联的痛苦。
　　比如通过文字。
　　她尊敬的母亲，德高望重的姜医生，如今在医学界是呼风唤雨的存在，美丽、矜贵、聪慧、果决；但鲜少有人知道，她曾患有严重的产前焦虑与产后抑郁，即使是留学多年的医学天才，也会选择用不算熟练的母语来发泄自己的情绪。
　　“当我再度睁眼时，一切终于归于平静了。他们告诉我，我很快就可以恢复过来，我摇头，但他们只当我是难受。只有我自己知道，一切再无恢复的可能。”
　　“我的生命从此被绑上了累赘，事业、未来，就此停滞。仅仅是因为一个不凑巧的时间点发生的意外，就可以让我失去一次晋升的资格，那么以后呢？他们不相信我能做得到，当他们看向我时，眼神中流露出了怜悯、惋惜与讥讽，他们告诉我，这是无法挣脱的命运。”
　　“是我强迫自己背负了一个新的身份，那是高估、是误判、是用尽一生无法洗去的悔恨。”
　　“太阳依旧落山得很晚。但我知道，今天是夏至的后一天，从今天开始，从现在开始，黑夜，会一日更甚一日地，淹没我。”
　　这是她的母亲最悲伤绝望的时候，写在日记中的话，那是一个在痛苦中挣扎的人发出的□□。
　　尽管以现在的思维想来实在是毫无道理到矫揉造作，但发现这本日记时，姜寒栖不过两岁，母亲的笔迹飘逸而狠厉，写到愤恨之时，圆珠笔甚至划破了纸张，她躲在书房里，翻了一天的字典，依旧看不太懂其中的含义。
　　但，再比如，通过话语。
　　姜医生的病情终于在她的配偶得到成功晋升时达到了巅峰，爆发之时，甚至不考虑时间地点。
　　深夜，空旷的客厅里，浑然不知有一双小耳朵藏在旋转楼梯后微微颤抖，她揪着男人的衣领，歇斯底里地一遍遍质问着“凭什么”。
　　“你敢说不是你动了手脚？我那么年轻，我的事业就这样被毁了！”
　　“当时我就不该心软，生下她是我做过最错误的决定！我一生风光，怎么就有了这个败笔！”
　　偌大的空间，深秋的雨后，冰冷而潮湿，因长久的紧绷而变得嘶哑的声音划破了最后的保护屏。
　　落叶聚还散，寒鸦栖复惊。
　　那是姜寒栖第一次，踏入那个，她母亲自她出生时就为她描述好的画面。
　　而另一端，争吵还在继续。
　　“是是是！”男人终于被磨去了最后的耐性，讽刺的话语中是肆意张扬的恨意，“那我们现在就上去把她掐死，结束这一切好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　解释一下，姜妈妈从小就在国外留学，回国之后进修，也习惯看原版医书，因为语言逻辑受外语影响过大，所以对书面母语的把握一直不好，虽然写作还是习惯用母语，但是遣词造句会比较别扭，尤其是她当时处于比较崩溃的人生阶段。
　　姜妈妈是事业流选手，和同学结婚完全是看脸+满足需求，一开始就说好了丁克，但是不知道什么原因/当然带套也是有几率中奖的，总之造了个人出来。
　　后文也不会解释男方有没有动手脚哈。


第25章那是蝎子
　　此时,刚被姜老师批评过的陶抒苒小朋友正在奋笔疾书中。
　　果然边学习边神游太虚是最错误的选择，今天一天都在想着姜寒栖生日礼物的事情，上午的课也没好好听,下午做练习时频频出错或是卡壳,效率极低。
　　陶抒苒边在心中感叹,边思索着要不要和姜寒栖说说让她重新给自己讲一遍,但又很快地在心中自我否决了这个想法,认命地从习题册下方抽出了例题本,开始复习了起来。
　　至少她要把学过的东西好好消化一遍，再去挨个询问突破点吧。
　　第一道例题的题干刚刚在草稿纸上誊好，书房的门便被轻轻打开了，陶抒苒正惊奇着姜寒栖的速度之快,一回头却看到了一位慈祥的阿姨恭敬地立在门外,门边上的方桶里，放着一整排的家政用具。
　　“阿姨,您好,麻烦您了。”陶抒苒甜甜地打了声招呼，便连忙站起身，抱着习题册坐到了门边的沙发上，作为始作俑者，对于破坏姜寒栖书房一尘不染的地板的行为感到颇有些羞愧。
　　“G哟，小姑娘，叫什么阿姨，老奶奶咯。”这位阿姨看着年纪大约五十岁有余，她从容地清理着书桌区域,听了陶抒苒的话，不由得笑了起来,眼角的皱纹愈发地深了。
　　陶抒苒本身就是可爱长相，声音又甜，极是擅长讨老一辈的欢心，她下意识就回道：“哪有哪有，您看着可年轻了，叫阿姨不能再多了。不过我一看您就觉得很亲切，叫奶奶确实要比阿姨显得更亲点呢。”
　　方姨是早些年被收留进姜家大院的丫头，没过多久，就因为做事机灵，被分配去照顾姜家当时最宝贝的幺女了，那时她不过十三岁，一路陪着小姐长大成人，远赴海外求学，结婚生子，小姐离开南苑时，把她留在了南苑，算是把小小姐托付给了她，光阴荏苒，如今也快到花甲之年了。
　　其实早在陶抒苒来南苑做客前，方姨就知道了她的存在，姜寒栖虽然从不会说些什么，但这半年来的举动也实在太过明显了，原本方姨就觉得这小姑娘乖巧懂事甚是可心，现在经过了这初次照面，心里更是满意得不得了，舒心的笑容自挂上脸后，就没有再消失过。
　　小小姐心尖尖挂念着的是这样的姑娘，小姐也算是能稍稍宽心了吧。
　　方姨在心中这样叹着，又想起了自家这苦命的姑娘和小姑娘，笑容又凝滞住了。
　　这一系列的神情变化，陶抒苒概不知情，她正侧着身子坐在沙发上，把册子放在沙发扶手上，专注地思考着，一道题的思路还没捋清楚时，方姨那边就清理完毕了，咣当当的器具碰撞声作为背景音，那个慈祥的声音再度响起：“陶小姐，冒昧打扰您一下。”
　　听到点名的陶抒苒从纠缠的思绪中直起身来，抬头时面上便挂好了微笑：“您请讲。”
　　“我是看着小小姐长大，这么多年来，她过得很不快乐，在认识你之后，才好了很多。”方姨的语气似是在回忆着什么，面容也渐渐舒展开来了，“对小小姐来说，你是十分重要的人……”
　　“我、我会好好对她的！”陶抒苒抢答，嘴唇轻轻抿了抿，突然感觉自己像是在做婚礼誓词，话音刚落，面上就攀上了一抹粉色。
　　方姨闻言，又笑了出来，她拎着桶向门外走去，靠近了陶抒苒一点，才再度开口，语气中满是恳切：“我知道，谢谢您，但我想和您说的，不是这个。陶小姐，您应该能发现吧，小小姐的生活正如您所见，和她的房间、衣柜是一个颜色的，只有您是例外。我只是希望，您能帮她，再多添一些色彩。”
　　“其实啊，您有些时候，可以对小小姐多提一些要求。您大概不知道，小小姐从来不肯我们插手她的生活，但上次您给她挑的运动服，她却是喜欢得不得了。噢，还有上次您让她去您家拜年，她第一次主动给她妈妈打了电话，她妈妈嘴上没说什么，但我是知道的，小姐心里欢喜得不得了。还有去年，她还吩咐了管家，自己也去花房看了，专门让我去选一些紫色的风铃草……”
　　方姨越说，面上的笑意便越深，她正细数着这么多年难得好的时光，却突然瞥见了门外立着的身影，一时收住了声，幅度极小地躬了躬身子：“小小姐。”
　　洗浴后肌肤上蒸腾的热气还没有散尽，她披肩的长发被梳得更顺了，齐齐拢在身后，露出了精致的下颚，但她此时面部紧绷，浅色的双眸毫无波澜，一双细眉间仿若凝了寒霜。
　　陶抒苒顺着方姨的目光看过去，就看到了这样的姜寒栖，对方察觉到了她的目光，极快地将头向后方轻撇，目光有些闪躲的意味。
　　姜寒栖没有理会方姨，她只在原地踯躅了不到一秒，便抬脚走到了沙发前，坐在了陶抒苒身边，很快地恢复了过来。
　　这番举动也在方姨的意料之中，她又轻轻笑了起来，提着东西出了书房，将门轻轻关上了。
　　房间内的气氛瞬间凝固住了，但只持续了一小会儿，就很快被打破了。
　　细嫩的指尖偷偷揪住了雪白的衣角，姜寒栖循着动静看过去，从她的方向上能看到圆润晶莹的指甲盖泛着漂亮的浅粉色的光。
　　“姜寒栖，你身上好香呀。”陶抒苒声音又甜又糯，不用看都知道，她这时候一定是在笑着，一双漂亮的卧蚕弯起，脸上有个浅浅的梨涡，漆黑的双眸中缀满了繁星。
　　姜寒栖缓缓舒了口气，她仍是微微低头，垂眸看着衬衫上的那双手，终究还是没忍住，伸出右手，用她葱白纤细的指尖，搭在了对方的指结上，向下微蜷，扣住了对方的指腹。
　　“……苒苒。”
　　其实姜寒栖并没有生气，她只是很紧张，毕竟，她知道，在她们的关系中，她是那个蓄意谋划、意有所图的人。
　　原本，十几分钟前，她就是另找借口、仓皇逃离了书房的，一回来却又听到了方姨的话，话语中提及了去年她做书签那会儿的事情，那种心怀的不轨随时都可能要被揭穿的难堪，让她手足无措；倘若陶抒苒这是再质问她些什么，那她一定会无地自容的。
　　陶抒苒并没有听出姜寒栖话语中极为隐晦的哀求，她此时正因为指尖的触碰而感到有些害羞，同时又感觉自己得到了鼓励，便朝姜寒栖挪了挪，自顾自地说道：“刚刚我有好好做题的哦，不是故意要聊天的。阿姨人很好呢，她进来打扫的时候，也没有怪我不小心，还和我说你的事。她说你很喜欢我挑的运动服，还和我说你去花房选花的事情，不过没有说完。姜寒栖，你愿意继续给我说吗？我想多听些和你有关的事情。”
　　姜寒栖的反应，陶抒苒是能够理解的，毕竟换了谁都不会乐意被人在背后议论吧，但她确实想多了解姜寒栖一点，上次五四活动时，饭桌上隔壁班的同学都比她要了解。
　　陶抒苒觉得，虽然自己现实里只是姜寒栖的好朋友，但梦里好歹人家小吴称她一句夫人，姜寒栖的女儿喊她一句妈妈……呸，不是，就算她们只是普通朋友，想多了解一些朋友的事情，不是很正常吗。
　　这样想着，陶抒苒觉得自己理都直了，气也壮了，十分真诚地说道：“我想多了解一些你的事情，因为我喜欢你……咳，和我讲这些。如果你愿意告诉我，我会很高兴的，同样，如果你愿意多了解我，我也会非常高兴。”
　　“嗯，好。”姜寒栖抬起头来，回望向她的眼睛，看到里面全是自己的倒影，忽然觉得原本沉闷的心挣脱出了桎梏，重新变得轻快了起来。
　　见到女神终于有了笑容的陶抒苒这下胆子更大了，她直接握住了姜寒栖的手，将对方的手攥进了自己掌心，同时把自己的指尖放入了对方的掌心，身子也向前微微倾斜，主动挑起了话题：“阿姨说你当时要找紫色的风铃草，所以里面那些风干的花瓣是铃兰花吗？”
　　但她印象里，只有猫尾巴尖是一朵铃兰花，而且有的地方颜色也不太一致。
　　果然，姜寒栖摇了摇头，解释道：“主要是用了薰衣草和风信子，只是因为花房没养风铃草，我才问她要的。蝎子尾巴上的大钳子不好做，想要弧度自然的话，还是饱满的铃兰花最合适。”
　　“……那是蝎子？”陶抒苒沉默了。
　　“……”觉得自己明明拼得很像的姜寒栖也沉默了一会儿，“我第一次做，确实是做得不太好。”
　　“不不不。”陶抒苒否认三连，弱弱开口，“我只是没想到你会喜欢蝎子。”
　　没有人会想着给一个可爱的女生做蝎子图案的物件吧？她拿到书签的时候根本就没往那方面想，还以为是一只卡通化、增加了自设的神奇猫咪。
　　姜寒栖又摇了摇头：“我不喜欢蝎子。我只是……搜了一下，看到你是天蝎座的，而且那个星座图案也蛮可爱的。”心中却记下了一笔，回去要把网友提供的不实信息从笔记里删除。
　　不料，听了这个解释的陶抒苒却是恍然大悟，当即从口袋里掏出了那枚她当附身符一样走到哪揣到哪的书签，摊开在掌心给姜寒栖看，脸上有些愁苦：“原来如此，你的想法比我的好多了，小蝎子确实很可爱啦，但是我不是重新缝了一遍嘛，因为忘记了原来的样子，加上花瓣有些皱了，我就按照猫的样子，重新叠了起来，就连原本麻花结的尾巴也被我搓细了。”
　　姜寒栖顺着她的目光看过去，图案果然被重新拼凑了一遍。原本突出的圆圆小眼睛，被揉松了一圈，安放在了脸上，两侧的钳子叠厚后打散了，变成了小猫毛茸茸的立耳，六只足被当成胡须插在脸上，尾巴确实变成了宽度均匀的一根，倒是尾巴尖上的铃兰花被保留了下来。
　　除却脑袋大、身子小，这确实是一只可爱的小猫。
　　而且陶抒苒不知道怎么打塑封，只能自己尽量多缝几次，加上要在内袋藏起针脚，整个书签被固定得极为扎实，还好用的线足够细，不然处理后增添了韧性的花瓣也是经受不住的。
　　“苒苒做得果然更漂亮。”姜寒栖点点头，她的手依旧被陶抒苒握在手心里，甚至能感觉到对方微微了发汗，温热的湿润感却让她觉得十分舒服。
　　“那是因为这是我们俩一起做的，”被夸奖的陶抒苒也不客气，她满意地摸了摸书签，就把它放回了口袋里，确认存放妥帖后，一直拉着姜寒栖的手摇了摇，说出了她一直想说的话：“所以呀，以后我们一起去做更多的事情吧！”
　　就像你在梦中告诉我的那样，我们可以一起去创造更多的美好呀。


第26章分头学习
　　在了解到各自生日相关信息的当晚,躲在窗帘后目送着吃过晚饭要出去散步的爸妈向外走去后，陶抒苒连忙拨通了好友齐雯雯的电话。
　　电话还没响半声就被迅速接起，齐雯雯暴躁的声音响起：“龙坑打团呢！打完一波推上高地了,晚点说啊！”
　　齐雯雯语速极快,突突突说完,立马就挂断了电话。
　　陶抒苒百无聊赖地刷了二十几分钟的网页,总算是接到了齐雯雯的回电。
　　电话接通后,先听齐雯雯吐槽了十分钟,听她讲述她和她的彩笔队友们是如何在顺风局下往对面脸上送、最终守了二十分钟的家仍旧不幸败北的悲惨经历。
　　陶抒苒不会打游戏，初中时候在齐雯雯家试着玩过一次，之后便对电子竞技退避三舍了，但她每每听着这位萌芽杯创新作文大赛一等奖得主口若悬河时,都觉得特别有趣,总是被逗得咯咯咯地笑起来。
　　发泄完的齐雯雯百无聊赖地瘫倒在电脑椅上，开始帮着好友出谋划策。
　　在长达半小的战略会谈后,二人终于制定出了不算周密的作战计划,齐雯雯关掉网页，再次瘫回电脑椅上，开启了闲聊模式。
　　“我真的看不出来，姜寒栖居然是巨蟹座的。”齐雯雯回忆了一下姜寒栖那张生人勿近的脸，对此表示了惊叹。
　　“星座这种东西，不就是套谁身上都一样嘛。”陶抒苒吐槽道。
　　中学时代正是星座最流行的时候，社交软件上各种转发的某某星座如何如何的信息，几乎每天都能被刷到。
　　陶抒苒也会看一点，但她向来不信这种东西,平时也不会关注，此时,鼠标却点开了齐雯雯分享的什么星座合集的网页。
　　她大致浏览了一下，很快就做出了判断：“姜寒栖还蛮符合的呀，她就是那种很温柔、很随和的人。”
　　“你别看她平时特别忙，但她会……”亲自去给蕊蕊挑生活用品，不行这个不能和齐雯雯说，换一个，“额会在我们还不熟的时候，考前抽时间给我列考点。”
　　“她给我讲题目的时候也很有耐心，有一次我吃饭的时候没带习题，她居然连……”那么多年前的文件都还存在电脑里，而且在每台电脑里都查得到备份，可是这也不能说，“连、额连那么多道物理大题都全记在脑子里，随时可以给我讲。”
　　其实陶抒苒脑子里很多很多事情，但不知道为什么一开口就都是梦中的，这么来了个一两次，她也便没了和齐雯雯细数家珍的兴致，微不可闻地叹了口气，声音也低了下去：“我就是觉得她挺好的，我配不上她。”
　　电话那端的齐雯雯，听着好友断断续续好几分钟都没个重点，终于忍不住开口了，每一个咬字都透着恨铁不成钢：“你真的要相信我，姜寒栖肯定是喜欢你的。”
　　陶抒苒也有些愤愤地回道：“跟你说过好多次了，我真的确认过了，她说过我们是好朋友，你还没明白什么意思吗，朋友啊！是朋友！”
　　“但是她对你、和对别人完全不一样啊，那可是一百八十度大转弯啊！这还不是对你有意思？”接着，齐雯雯便开始罗列正方论据。
　　陶抒苒也毫不客气地一句话反击：“你还对外宣称跟我天下第一好呢，袁笙柔一个笑你魂都没了，你敢上去跟她说半句话吗？”
　　“这根本不在一个进度好吗？我们俩现在都不同班了，怎么比得上你们俩近水楼台啊？”齐雯雯一听到那个名字下意识就坐直了身子，努力为自己辩解着。
　　“行，那我等你一回来就去文科班帮你把她约出来，你要是敢跟她说喜欢，我当场跟姜寒栖告白。”
　　“啊啊啊陶抒苒我要顺着网线过去打死你！”
　　五年死党今日的友好沟通就这样落下了帷幕，陶抒苒原本因为梦境与现实的落差而变得有些低落的情绪也被疏导开来。
　　陶抒苒躺在床上想了想，点开了社交软件，手指往下划了好久才找到姜寒栖的聊天框，虽然她们每天都会见面，但线上聊天的次数却是少得可怜，陶抒苒没两分钟就翻完了聊天记录。
　　她发了会儿呆，决定不去多想，直接关闭了软件，拨出了刚刚两人找好的店铺的联系电话。
　　日子走到了七月底。
　　自从前几天复习课结束后，陶抒苒爸妈就对她收紧了要求，不到三点就要回家去处理些什么事情。
　　“额，就是，他们叫我早点回家去弄个，额，干个，额，就是，要做……那个、那个……”
　　“就是有重要的事情对吗？”姜寒栖见她解释的时候一脸的愧疚，连话都说不利索，便微微笑了起来，梳了梳她的马尾，安慰道，“不用和我说抱歉呀，不管是学习还是工作，辛苦的都是你。”
　　陶抒苒红着脸不敢看她，依依不舍道了再见后，就上了楼，爬了半层就停住了脚步，看着姜寒栖走出老远，这才往外走。
　　手工这种事情在家里做，对家教严格的陶抒苒来说还是太过危险了，更何况，自己花时间到处自学做法，还不如有一个老师带着。
　　陶抒苒选的地方就在市中心商区的书店内，她一路小跑上了五楼，总算是赶在三点半之前到了小教室，一开门就看到了长桌上一整排的材料，她在进来前已经和老师打过招呼了，此时便直接上前挑选了起来。
　　姜寒栖是她见过的最清淡的人，常年穿着款式简单的黑、白两色的服装，披肩的黑发柔顺而自然，始终保持在一定的长度区间，不戴任何装饰品，甚至没有手表，也从不化妆，只是在理发时会顺带修一修眉毛。
　　她虽然有健身的习惯，上臂紧绷时会显露出漂亮的线条，但手腕却是纤细漂亮，戴上镯子一定很好看。
　　陶抒苒翻着书中的例图，想象着姜寒栖抬起手，宽松的袖口顺着手臂向下滑，露出一截皓白的手腕，腕上的银镯子在光下闪烁着月牙白的星芒，小脸不由得红了红。
　　随着时间的推移，姜寒栖生日礼物的筹备在稳步推进，另一边，陶抒苒的运动能力也获得了提升。
　　她站场打球的时间也越来越长了，连带着力度和速度也跟了上来，尽管想打满一场还是有些难度，但至少能打到她感觉到血液沸腾、浑身冒汗了。
　　既然会出汗，那运动后冲个澡才舒服。
　　这是姜寒栖前一天叮嘱她的，陶抒苒听的时候觉得她说得很有道理，想也没想就打包了换洗的衣物，第二天拎着包去了姜寒栖家。
　　直到运动结束后，姜寒栖放好了球拍，回过头来看她，极为自然地说：“走吧，洗澡去。”
　　“……”
　　要陶抒苒淡定真的是不可能的。
　　要知道，陶抒苒虽然表面上确实是个单纯可爱的小女孩，但她在梦中毕竟已为人妇……咳。
　　做贼心虚的陶抒苒此时有些忐忑。
　　她感觉脑袋都发昏了，整张脸烧得通红，而且，随着姜寒栖向她走近，她感觉身边的空气都开始变得稀薄了起来，意识混沌中都怀疑自己是不是身在梦中。
　　她已经有一个月没做过梦了。
　　“！！”遐想被打断。
　　完了，姜寒栖握住了她的手肘，托着她的胳膊往里走，陶抒苒怀疑自己浑身是不是都发烫了起来。
　　两人进了房间，姜寒栖却牵着她在床边坐下了，温润的声音在耳畔响起：“睡会儿吗。”
　　她注意到了今天陶抒苒的状态不太对，面上的潮红比起以往重了许多，呼吸声也重了一些，可能是今天运动量增加的跨度过大了，身体负重有些过了，这种状态再去冲热水澡，很容易会晕倒在浴室的。
　　“我没事！”陶抒苒想也没想就逃离了现场，飞快地钻进了浴室。
　　姜寒栖并不是一个情感细腻的人，只能仔仔细细辨认了一下她认真的神色，才点点头。
　　叠好的衣物放在置物架上，地巾也铺好了，吹风机在最显眼的位置，姜寒栖帮她确认了一下水温后，便关上门离开了。
　　她思考了一会儿，还是拿出手机，联系了一下管家，让他安排一个合适的人在外面候着。
　　等人到了，是一个看着挺伶俐的小丫头，不算面生，却也记不得是哪位，不过听她一番信誓旦旦地复述自己的职责的样子，是个靠谱的人。
　　姜寒栖这才放心地下楼去了。
　　她径直去到了厨房里，打开了最上方的储物柜，从里面取出了一叠资料。
　　这是她早前就在整合的资料，从最开始的十几张，到现在的厚厚一叠，每试验一次都会加一张，写上详细情况、说明和改进意见。
　　自从陶抒苒和她提过想吃她做的菜后，她便查了不少信息，想学几道苒苒喜欢的菜。
　　不得不承认，厨艺这种东西，并不是只靠聪慧就可以的，大概也是因为她没有天赋吧。
　　教学视频上总是写得十分简单，但刀握到自己手里了，才知道手与手皆有不同，至于火候的掌握，那就更别提了，没熟、糊锅、外焦里生，各种结果姜寒栖都经历了一番。
　　一直到前两天，多日的学习、练习与总结总算有了些进步，火候已经试验出了最佳区间，刀工也练得还算过得去了。
　　为了充分考虑到食用者的体验与安全，姜寒栖还第一次召了一屋子的人来试菜，管家强忍着不让下巴掉下来的神情和方姨满脸不知从何而来的欣慰，都让姜寒栖心里不停打着鼓。
　　再次把今天要做的四道菜翻阅了一遍后，终于从最容易处理的蔬菜开始了。
　　她把泡在水中保鲜的蔬菜取了出来，拿起了菜刀。
　　尽管作为配菜，蔬菜本身就比肉要好处理，但所有食材的厚薄和均匀程度都对成品的质量起着重要作用，她先在心中比划了一下，终于全神贯注、表情凝重地切了下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　梦境的事情还挺玄学的，当现实中的情感需求被充分满足的时候，一般就不会再做梦了。


第27章又酥又软
　　陶抒苒平时很爱洗澡。
　　芳香馥郁的沐浴乳打满了泡泡后,把全身都裹满了，然后再轻柔细致地做个按摩，这对她来说是最好的解压方式。
　　但今天是在姜寒栖家,她本身心思就乱,因此大致洗干净后便关了花洒,然后快速吹了个头发。
　　十分钟解决一切的陶抒苒穿着干净的T恤,脚步轻快地走出了浴室,本以为会在房间或者书房里找到姜寒栖,却在门口被吓到了。
　　“你你你……”
　　“陶小姐，您好。”对方就当没看到她的反应，恭敬热情地跟她打着招呼，“需要什么直接吩咐我就好,要我帮您泡一杯热茶吗？”
　　“不、不用……”陶抒苒摆了摆手,问道，“姜寒栖呢？”
　　“小姐在楼下,她说您现在要好好休息,您在床上等她来就好。”
　　对方虽是眉开眼笑，说出的话却仿若虎狼之词，听得陶抒苒虎躯一震。
　　她有些尴尬地坐到了床头，刚想拿出一份去冰奶茶拆封，却想起来刚刚那句“在床上等她来”，越想越觉得不对，于是拎着塑料袋就去了隔壁书房。
　　陶抒苒喜欢喝奶茶，尤其是红茶做的去冰奶茶，因而每次运动前,姜寒栖都会给她点好外卖，结束后稍作休息就可以享受快乐时光了。
　　但她此时靠在书房的沙发上,小口小口地嘬着吸管，想着门外那个姐姐。
　　看起来应该是姜寒栖家的佣人，但是陶抒苒曾经见过她。
　　梦里姜寒栖给她过生日那次，蕊蕊喊她去接，那天她一下楼，就同司机打了个照面，尽管随着年岁的增长不再是年轻时候的模样，但陶抒苒仍旧看得出来这是同一个人，就连声音似乎也并无变化。
　　为什么会这样？
　　梦里见到认识的或是不认识的人都不奇怪，但梦中第一次见到的人却在现实出现了，恰好对方还都是姜寒栖家的佣人，这是为什么呢？
　　陶抒苒觉得头有些疼，她放下了奶茶，抬起手揉了揉左边的眉心，闭上了双眼。
　　正常情况下，梦中的事情是会随着时间而快速流逝掉的，绝大部分在尚未醒来时就会被忘记，而强行记住梦中的详细经过，往往会导致头疼等后遗症。
　　但陶抒苒的那些梦却不是如此。
　　自从今年一月过后，她要么不做梦，若是做梦，梦中的意识都是十分清晰的，醒来时不光记得清清楚楚、就如同回忆一样，精神上也是神清气爽，就像一夜无梦一般地睡了个大好觉。
　　如果门外的那个人就是真实存在的，那小吴呢，会不会有一天姜寒栖聘了个助理，刚好就是小吴呢？她这算是什么能力，未卜先知吗？
　　陶抒苒原本想到这里还是有些高兴的，但很快，她便紧紧咬住了双唇。
　　还有，蕊蕊呢？未来有一天，她真的会有一个名叫蕊蕊的女儿吗，她和姜寒栖的女儿……
　　一想到这儿，原本通畅的思绪就全乱了套了，陶抒苒觉得自己一定是发了失心疯了才会觉得这些梦是真的，怎么可能是真的呢？
　　所以这次的事情，仅仅是巧合罢了。
　　她深呼吸了几次，努力平复下了纷扰的心绪，确认自己的仪态没有问题后，才重新捧起了桌上的奶茶，打算下楼去找姜寒栖。
　　一打开门，那个笑吟吟的姐姐居然还在门口：“陶小姐好。”
　　“……”陶抒苒暗暗深呼吸了一下，扬起了笑容回道，“您好，我打算去找姜寒栖。”
　　“嘿嘿。”对方窃窃笑了起来，一副了然的神色，她往楼梯间看了一眼，似乎在确认暂时不会有人上来，才凑近了陶抒苒一点，压低了声音说，“陶小姐，偷偷告诉您哦，小姐在给您做饭呢，她想给您一个惊喜所以才让您在楼上等她的。”
　　尽管对方的姿态和梦里的人实在是太像了，但显然，比起话语里的信息量，还是不够大的。
　　陶抒苒怔了不到一秒，眨了眨明亮的眼睛，刻意抿起了嘴唇为了不让自己失态。
　　姜寒栖要给她做菜！
　　少女时期总是最容易被撩拨的时期，很多时候，只是简单的一件事、一句话、甚至是一个动作，就能极快地在心湖荡漾起涟漪。
　　就像现在一样。
　　陶抒苒矜持地点了点头，表示自己明白，便转身进了姜寒栖的房间。
　　房门关上时，她终于抑制不住地开始傻笑了起来。
　　姜寒栖在给她做菜！
　　上次提的时候她其实是完全没有抱希望的随口一提，或许是之前那个阿姨对她说的话给了她勇气，让她愈发大胆了起来。
　　姜寒栖是一个重情重义的人，很善良也很温和，她只是半年前给她分了一盒酸奶，就被记到了现在。
　　那么好的人呀……
　　陶抒苒感觉心里一时被各种情愫填满了，她乖巧地坐在床上，背靠着靠枕，双手捧着奶茶，低着头无意识地喝着，等房门再次开启时，她已经喝了一半了。
　　“苒苒，听说你很早就洗完了，感觉好过点了吗。”姜寒栖走进来时是空着手的，虽然这个情景早已在她心中排练过数遍，但真正实操的时候，还是有些僵硬。
　　陶抒苒抬起头看向她，乖乖地点了点头，考虑着是否有必要做出很惊喜的表情。
　　“……饿不饿？”气氛刚冷却下来，姜寒栖又硬生生地开了口。
　　陶抒苒再次乖巧点头：“嗯，饿了！”
　　她觉得自己要是说不饿，这剧本就要写不下去了。
　　她发现，姜寒栖其实是一个很好就看穿的人，就比如现在，整张脸面无表情，浑身上下都写着不自然，语速极快，气息都变短了。
　　如果她没有提前看预告，那她估计会开始乱想，觉得是不是自己哪里惹对方不开心了。
　　但现在，她悟了――
　　姜寒栖是在害羞。
　　“……好，那你稍等一下。”
　　姜寒栖在心里松了口气，转身就出了房门去给她拿餐盘，被留在房间里的陶抒苒也终于绷不住了，噗地一下笑了出来，一直笑到姜寒栖拎着一份食盒上来都没办法收住。
　　“姜寒栖，我错了，我跟你摊牌了。”陶抒苒斜着身子倚靠在床头的靠枕上，怀里抱着一个枕头当抱枕，身体陷在柔软的床里，显得圆圆的眼睛愈发的亮，她一见到姜寒栖就乖乖自爆了，“我已经猜到了你要给我做brunch的事情了，本来想好好装一装，表现得很惊喜的样子的。但我实在是装不下去，因为在我知道这件事之后，我就已经开心得一刻都不想掩饰了。”
　　陶抒苒很机智地没有选择出卖队友，她瞥了一眼安静的门外，估摸着没有其他人了，于是就把抱枕往床上一扔，从床上跳了下来，直直地往姜寒栖扑过去。
　　刚放好食盒的姜寒栖立在写字台边上，就看到她的小姑娘像只百灵鸟一样地雀跃，扑进了她的怀里，陶抒苒双手直接搂住了她的脖子，而她则是下意识地用左手揽住了她的腰，右手上下摆了一会儿，感觉放哪都不太对，最后只好向上抬，梳了梳她的发尾。
　　“你之前和我说没做过饭，是不是学了很久呀。”
　　“不过你这么聪明，肯定没有问题，我就等着吃大餐啦！”
　　“我真的特别高兴！姜寒栖你特别好！我特别喜欢你！”
　　小姑娘在怀里乱蹭，用软糯的声音贴在她耳边说话时，姜寒栖突然就想起来一个称呼。
　　陶抒苒有一个从初中开始就关系十分好的朋友，因为高一成为了同班同学，日常和陶抒苒形影不离地，姜寒栖对齐雯雯还是颇有印象的。
　　其中，最深刻的印象是，这对好友平日里虽然喜欢互损，但都极为护短，尤其是齐雯雯对陶抒苒还有一个爱称。
　　有一次在学校里，偶然的机会，三人一起吃了顿中饭，饭后，齐雯雯为传达对姜大佬饥中赠饭的感激，主动表示要去买水果，一脸正经地问姜寒栖：“大佬，您喜欢软桃还是硬桃。”
　　一旁的陶抒苒听了，强忍住拍桌向损友怒吼的冲动，疯狂给齐雯雯递眼色，满满都是“再瞎说老子今晚就上线把你符文全部融掉”的威胁。
　　姜寒栖倒是没听出这话的深意，她本身在口味上并没有什么挑剔，只是不知道为什么，脑子里自动蹿出了那个称呼，于是也一脸严肃地回答道：“喜欢软的。”
　　“好的大佬！”齐雯雯也装腔拿调地点点头，转身之前还不忘看向陶抒苒，一阵挤眉弄眼，满是得逞后的骄傲，然后就狂笑着跑了出去，留下各怀心事的两个人，礼貌性地互相微笑着点了点头，只想把这页赶紧翻过去。
　　而此时，温热柔软的身躯让她不由得想收紧手臂，姜寒栖偏过头，就能见到她白皙小巧的耳朵，和粉嫩的面颊，因为距离极近，甚至能看到脸上一根根极小极细的绒毛。
　　确实很像桃子，又酥又软。
　　姜寒栖几乎要屏住呼吸，感觉身体都有些发热了，终于意识到自己又开始心猿意马了，她在心里暗叹了一声，连忙别过脸，把陶抒苒放了下来。
　　女孩子之间的关系本就很亲昵，陶抒苒还是个很喜欢肢体接触的人，过去也有几次，她会下意识地牵住自己。
　　自己如何想并不重要，但至少，在明白自己心意的情况下，就更应该保持克制了，不应当这样一而再地去给对方造成困扰，否则，就连朋友都做不了了吧。
　　姜寒栖快速调整了过来，她把桌上的食盒打开，将菜碟一一取出了出来，碗筷也整齐地摆放好。
　　“苒苒，你先尝尝看？不好吃就放着，楼下还有一份是厨师已经做好了的，我们去吃那一份。”姜寒栖专注地望着已经在桌前坐好的小姑娘，没忍住又梳了梳那微微翘起的发尾，怎么也抚不平，就像是她的此时隐隐躁动的心意。
　　姜寒栖气息还有些短促，开口时，声音却已恢复了平日的轻柔，只是微微带了点沙哑。
　　“我先去洗个澡就来陪你。”说完一句，又像是想掩饰什么似的，解释道，“今天出了汗还没洗澡，而且厨房都是油烟味。”
　　陶抒苒仰起头看她，鼓了鼓脸，遗憾道：“你不想听我给你点评嘛。”
　　她可是准备了一箩筐的彩虹屁呢。
　　“哪有老师当着学生面改卷的。”姜寒栖轻轻笑了起来。
　　原本陶抒苒的打算是，趁这个时间好好打打腹稿，顺便还能在浏览器上搜点美食评论家的文章直接套用，不管姜寒栖做得好吃还是不好吃，都给她夸得天花乱坠，结果浴室里的水声一响起来，她魂都要飞了，做什么功课啊。
　　青年节合宿那次，姜寒栖洗澡的时候她已经睡着了，之前一个月里，姜寒栖洗澡的时候，她都在书房自己翻书看了。
　　真是的，这么贵的房子，为什么浴室隔音还这么差啊。
　　陶抒苒咬着筷子心里给着差评，摸了摸自己的脸，还好没发烫，不然一会儿都不知道怎么解释了。
　　放下心来的陶抒苒，又夹了一口另一碟菜。
　　她喜欢的食材，她喜欢的人做的，再加上姜寒栖学得很是像模像样，做出的东西味道确实很好，嘴刁如陶抒苒都挑不出什么错。
　　浴室里的水声还在哗啦啦地响着，陶抒苒把几个碟子都尝了个遍，用筷子轻轻磕了磕牙齿，神魂飘荡在房间里，四处都是安逸的氛围，脑子里突然就窜出来一个想法――
　　她们这样，是不是有点像老夫老妻呢。
　　这下，脸是真的红了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我即使是死了,钉在在棺材里了,也要在墓里,用这腐朽的声带喊出：桃酥软！！！！！
　　齐雯雯：好！鼓掌！


第28章不可兼得
　　8月10日,晚六点。
　　刚吃过晚饭的陶抒苒枯坐在自己房间的书桌前，桌上是散乱的信纸，下方的垃圾桶里已经被塞了十几张废纸了,上面无一例外地被黑色马克笔将写过字的地方全部涂黑了。
　　说来惭愧,明天就要送出去了,她到现在都没把信写好。
　　信件这种东西,本就是寄托心意的,陶抒苒这种,急于想表达些什么，但又要克制着不能写不该写的话，到头来，她觉得自己就没几句话可写的。
　　她一脸愁苦地反复翻着自己和姜寒栖寥寥无几的聊天记录,就在这时,姜寒栖的电话就打了进来，惊得她差点摔了手机。
　　姜寒栖暑假里就从没给她打过电话,这种关键时候打来,难道是发现了她的密谋吗……
　　陶抒苒弱弱地接起电话，就听见对面温柔的声音：“喂，苒苒吗？”
　　“嗯……”姜寒栖的声线天生就撩人，隔着电话传来会有些失真，却更让人心动，陶抒苒不由自主地把电话贴紧了耳朵，在察觉到之前，就已经开始傻笑起来了。
　　“苒苒，抱歉这么突然给你打电话,我明天要去首都参加计算机决赛，这几天的活动,你可以按照你喜欢的方式安排。”姜寒栖的声音平稳，听不出情绪。
　　陶抒苒一愣，她确实是忘了这件事了，暑假里，上午姜寒栖给她讲课，下午她自己做题，做题时，确实有瞥见过姜寒栖在电脑上敲打着一串串的代码，那时候她也没往那方面想，原来是在为比赛做准备吗。
　　“那你什么时候回来呀。”她听到自己讷讷开口。
　　“下周二结束，来得及的话当晚就回来。”
　　陶抒苒想也没想就回道：“不行，那样太辛苦了，你考完试应该好好休息，起码要周三回来嘛。”
　　电话那端传来了一声轻笑：“苒苒，回来才能更好地休息呀。”
　　陶抒苒扁扁嘴没有回话，于是双方都陷入了沉默。
　　她根本就没办法开心起来，也不知道这种时候说什么才不过失了分寸，干脆就选择不主动开口。
　　都说小别胜新欢，陶抒苒是不信的，她总是觉得，她不会比现在更喜欢姜寒栖了，恨不得天天见着她。
　　可毕竟，这么重要的事情，又不是她叫姜寒栖别去就，对方就能不去的；她想跟着她去首都，可就算爸妈同意了，姜寒栖也会觉得她妨碍到考试了吧。
　　更何况，第二天就要走，前一天才和她说，她心里自然是有委屈的，寒假里齐雯雯去杭城打英语竞赛，考试安排一出来就告诉她了，倒是姜寒栖，什么都不跟她说……
　　就在陶抒苒感觉自己眼眶都热了的时候，姜寒栖终于打破了沉默，她尝试着挑起话题：“苒苒这几天有什么安排吗。”
　　“……没什么安排。”陶抒苒正惆怅着呢，怕自己说太多泄露了情绪，只能支支吾吾地回答。
　　“唔，比如，想不想出去玩一玩？”计算机决赛赛程只有两天，定在了下周一周二，她这次因为一些意外只能周五就过去，再加上一个周末，可以和苒苒在首都逛个三天，如果苒苒喜欢的话，比赛结束也可以多留一段时间，在北方那一片转一圈。
　　可惜，陶抒苒的声音听起来就恹恹的：“大热天的，才不要出门，我就在家好好瘫着吧。刚好还不用运动了，特别好，最讨厌打球了。”
　　小姑娘说着居然还带上了点哭腔，看来是真的很讨厌运动了，姜寒栖无奈地笑了笑，安抚道：“好，这段时间苒苒辛苦了，那你就在家好好休息。新课的进度等我回来后再继续也完全赶得上，恭喜苒苒小朋友放假啦。”
　　如果姜寒栖当面和她这么说，一定还会上手揉她的脑袋，那她一定会脸红的，可惜现在隔着电话，陶抒苒只会气闷为什么对方可以这么开心。
　　她一时间没有答应，眼神逡巡了一圈，目光落在了桌面上还未包扎完毕的藏青色小方盒上，猛然想起来一件重要的事情。
　　“姜、姜寒栖！”陶抒苒突然叫出了声，语气有些急切，“你明天几点的飞机。”
　　“八点半的飞机，在家吃个早饭就走了。”姜寒栖淡淡地回答道。
　　“我……”陶抒苒其实想说要去送机，但这种情况下这么说显得自己有些没脸没皮的，只好找了个理员，“我这几天还是要学习的，我明天早上去你家把习题册拿来做了吧。”
　　“不用那么麻烦，我现在给你送过来吧。”姜寒栖轻轻叹了口气，其实现在她打这个电话也不是没有私心在的，她想听她的声音，更想见见她。
　　“不行！”陶抒苒目标很坚定，一百天就是一百天，刚好姜寒栖是早读前给她送的礼物，她明天早上六点半把镯子给她再好不过了，“就明天，就这么定了，我明天早上去找你。”
　　她说完就挂了电话，完全不给对方拒绝的余地，姜寒栖看着屏幕滴了一声，慢慢灭掉了，原本微微勾起的唇角，也恢复了原状，双眼在也渐渐重新染上了戾气。
　　她本身就是个感情寡淡的人，对很多事物都谈不上爱憎，但那些打乱她原定计划的事情，是难免被她忌恨的。
　　原本，她想得很简单，周一一早和苒苒吃完早饭直接飞去考试，周二晚上回来，再找借口约她出来吃晚饭，想来，给好朋友“接风洗尘”这样的要求，苒苒是不会拒绝的。
　　可偏偏就是有些自作多情的人喜欢在她的生活中掺一脚。
　　姜寒栖对自己的父母并没有什么感觉，不爱，也不怨恨，尽管幼年时她曾经过分在意那些东西，但后来也便看开了。
　　没有人生来就是理应得到爱的，更别提当时的姜医生本就自身难保。
　　何况，这么多年来，她给她提供了优渥的生活、充足的资源，得到了这么多经济助力的她，本就不该在情感上多做奢求。
　　姜寒栖不是贪婪的人，她分得很开。
　　可偏偏有了一层血缘关系在，姜医生的倒霉就这样沿着血脉延续到了她身上。
　　她的父母因为经济分割的纠纷始终没有离婚，尽管分居多年早就符合条件了，但姜医生的配偶宁可让自己的老婆孩子担上小三和私生子的名号，都不愿离婚，无非就是舍不得姜家和姜医生本人庞大的人脉网和财力。
　　姜医生看着对方就像是看小丑一样，她早就把财产分割做得干干净净了，对方要么净身出户，要么就眼巴巴守着一座金山、偏偏一个子也拿不走。
　　离不离婚她也无所谓，反正让程院长吐钱的效率肯定是没有她自己赚钱的效率来得高的，再加上女儿像极了自己，冷静到甚至冷血，从不认这个爸爸，这就让她更放心了。
　　时间过得很快，程院长与爱妻心爱的儿子也快上小学了，都不需要姜医生从中做些什么梗，程院长悉心呵护的宝贝儿子成绩一塌糊涂，听说26个字母都念不对，考了区里几个小学，一试就被刷了。
　　眼看着再过一个月就开学了，程院长实在是没办法满意就近分配的公立小学，私立小学嘛，家庭背景这一环又过不去，只能来求姜医生顾念往日夫妻情分，帮衬一把。
　　姜医生是什么人，看着被纠缠了十几次的小助理进来汇报时，鼻子都红红的，把她请到了沙发上坐着，自己去休息室取了盒鲜牛奶，给她倒了一杯，然后走到走廊尽头的窗边望了望，二楼的垂直距离下，很清晰地能看到程院长，顶着大脑袋，站在医院大门外，拜程主任所赐，人流都从偏门进了。
　　哎，也不知道为什么这么多年了还没秃，再好心给他加点养料吧。
　　余下半盒鲜奶直直倾倒了下去，姜医生舔了舔指尖溅到的几滴鲜奶，神色淡然地回了办公室。
　　感谢脸皮再厚也知道要的程主任，挑在了医院最冷清的时候，让她在不伤及无辜地情况下，做了一回万恶的资本主义。
　　原以为这个闭门羹够他吃个爽了，令姜医生万万没想到的是，他们找上了她女儿。
　　消息是管家告诉她的，说程院长想进南苑，在大门就被保安拦住了，至于有没有给小小姐打电话就不知道了，只是，原本每天即使是送走了陶小姐，晚餐时也能明显看出情绪很好的样子，今天不知为何面色格外阴沉了。
　　姜医生天生就不是当妈妈的料，她结婚时只当完成家族任务，也一早和男方约定好了要丁克，终日醉心事业，资产额度的节节攀升带来的快乐是无可比拟的。但她不联系姜寒栖，并不意味着她不爱女儿，纯粹是因为术业有专攻，她不擅长罢了。
　　病好了之后的姜医生想开了很多事情，唯独女儿是她的死穴，谁都碰不得，程院长来她医院把她的宝贝小助理骂哭了，她也只是倒了杯牛奶，但招惹姜寒栖就不行。
　　报仇就应该以牙还牙、以眼还眼，于是，她当机立断，杀去了程院长的单位，也没找程院长，就是约见了一下她手下一个干啥啥不行的小护士，进行了一番慈爱的谈话。
　　回去后的当晚，她终于接了程院长的电话，两人的唇枪舌剑就此开始了。
　　姜寒栖是两天之后才知道这件事的，给陶抒苒打电话之前，她刚刚挂了她母亲的电话。
　　其他人的家事她无意探究，她对程院长，早在他十几年前在分院金屋藏娇的时候就自动划清了界限，自己的爱情和别人的钱财都想要，世间哪有这种好事，她觉得恶心。
　　因而，当姜医生提出，给她和小陶包个机，两人出国逛一圈的时候，她主动说明了计算机大赛的事情，“不过是提早点去吧，我明天就走。”
　　并不是多无私地不想让母亲担心，仅仅是她自己想要逃避吧。
　　夜幕降临，餐厅里没有开灯，她缓缓闭上了双眼，靠在了椅背上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没忍住又写了点姜妈妈的事情呜呜呜，最后一次了，以后真滴不写了。（好吧其实并不确定


第29章一点奖励
　　虽然陶抒苒很不想承认,但是姜寒栖走的这五天，实在很是难熬。
　　上周五，姜寒栖和往常一样来接她,没有了她讨厌的晨练,但她依旧开心不起来。
　　两个人商量了一下,最后一起靠在客厅的沙发上用家庭影院看了个电影。
　　她们俩的心思都不在电影上,一场喜剧看得跟正剧一样严肃。
　　陶抒苒今天特意戴了一块运动手表,全程偷瞄着时间,终于，在指针划向六点半的时候，清了清嗓子。
　　“姜寒栖。”
　　“在。”姜寒栖应得很快，转过头来看向她,眼中流转着不明的情愫。
　　“咳咳。那个,其实，其实我给你准备了一份生日礼物,虽然来得迟了一些,但明年的一定会准时给你。”
　　在姜寒栖的注视下，她红着脸从兜里掏出了一个扎着蝴蝶结的小礼盒。她今天专门套了一件薄薄的小外套，就是因为它有个大口袋，藏着东西不突兀。
　　“……”姜寒栖眨了眨眼睛，看着她捏着礼盒的双手，呼吸都慢了下来。
　　“谢谢。”她听见自己淡淡地说，垂下眼眸端详着这个盒子。
　　中西方有着不同的礼仪习俗，在有些地方，当着送礼人的面拆开礼物会是一件很不礼貌的行为,而对其他地方来说，只有当面打开礼物,并表达出对礼品的高度赞誉，才是礼貌的行为。
　　但姜寒栖想的并不是这个，她甚至没有伸手去接。
　　她只是，突然很想抱住她，想要亲吻她。
　　就像电影中的那对爱侣一般，两个陌生人因为一些意外，携手走过风风雨雨后，并肩坐在崖边等待着日出，当天地间第一缕曙光穿破云层时，甚至无需任何多余的告白，相拥深吻便是水到渠成。
　　她不敢抬头看她，也不敢伸手，在这样离别的时刻，她更要警惕自己的逾矩。
　　陶抒苒怕姜寒栖看出自己在脸红，也只是低着头，在听到那声道谢后便已经心满意足，甚至迫不及待地直接把盒子塞到了姜寒栖手中，顺便自己往姜寒栖身边挪了挪，虚虚靠着对方身体的一侧，示意她拆开。
　　纤长的手指摩挲在礼盒上，接着，绑得格外漂亮的蝴蝶结绸带被解开，散落在姜寒栖腿上。
　　“我做的时候只是按照自己的想法去做的，想着姜寒栖戴上一定很好看，当然，你那么好看戴什么都好看。”陶抒苒看着那双漂亮的手打开了礼盒，连忙表露心迹，“我知道你不喜欢用饰品，是我自作主张想送你镯子的。所以你可以把它放在箱子里好好保存着，那样我就很开心了。”
　　陶抒苒说的是真心话，她即使是雕刻时不小心被刻刀刮伤了手，看着渗出来的细密血珠时，也只是想着，如果姜寒栖愿意把她稳妥收藏，那该多好啊。
　　姜寒栖并没有回话，她取出了摆放其中的银制手镯，放到眼前，轻轻旋转着，仔细看过每一个纹路。
　　镯子不算精致，手工打磨的痕迹很重，图案设计上显得有些生涩，能勉强看得出来有花叶枝蔓、一只鸟和一些云纹，但却比她过往见过得任何事物都要珍重得多。
　　她轻轻道：“这是你做的。”
　　“嘿嘿，是哦，我厉害吧。”陶抒苒邀完工又觉得有些害羞，赶紧补了一句，“第一次做，做得不好，不许笑话我哦。”
　　“没有呀，很漂亮，非常漂亮。”
　　姜寒栖把镯子往陶抒苒递了递，身体也靠了过来，突然间，两人的距离变得极近，姜寒栖身上的淡淡香气笼罩了她，低沉的声音也萦绕在她的耳边：“苒苒，帮我戴上好吗。”
　　姜寒栖今天穿的是一件简单的纯黑色中袖T恤，袖管晃了晃，漂亮的腕子便放在了她眼前，姜寒栖的皮肤是冷白色的，下面浅青色的静脉清晰可见。
　　陶抒苒一只手握着她的手，另一只手握着镯子向里滑，红着脸看着银镯在腕上轻轻晃动。刚想松开手，却被姜寒栖反握住了。
　　姜寒栖调整了一下坐姿，身体向后，右手直接从她身后穿过，环住了她，一双小手被一一捕获：“让我好好看看苒苒有没有受伤。”
　　陶抒苒乖乖张开五指，任由她细细看过去，颇为得意地说：“那当然是没有的，苒苒可厉害了。”
　　姜寒栖却像是想起了什么：“那你上个星期手上的口子是怎么回事，你当时和我说是不知道怎么划到的，其实是工具划伤的吧。”
　　“才不是。”陶抒苒嘴硬道，迎着姜寒栖的目光又有些心虚，声音也弱了下去，“总之，现在都好啦，喏，你看，都消掉了。”
　　“嗯，是我不够细心，当时就应该想到的。”姜寒栖看着她娇嫩的手指若有所思。
　　“好啦好啦，说好的看电影呢，刚刚放了什么我都不知道。”
　　陶抒苒面上佯装着生气，实则手都没收回来，就装模作样地继续看向荧屏了。姜寒栖倒是听话地也看了过去，捉着一双手放在了腿上，没有松开的意思。
　　说着看电影，其实看到结束，陶抒苒都不知道发生了些什么。
　　姜寒栖后半程牵着她的手忘了松开，搞得她一直在紧张，担心自己手心冒汗会让对方不舒服。
　　后来，吃完早餐后，姜寒栖直接把她送回了家楼下，她看楼前，看着姜寒栖面带微笑着向她挥了挥右手，银制手镯在日光下熠熠生光，很是漂亮，却让她突然又伤感了起来。
　　这几天，陶抒苒还真就放了个大假，没有运动也没有学习，白天就在齐雯雯家消磨时光。
　　齐雯雯这边正在准备出国的行李，这是她上初中后第一次去国外长住，虽然只是半年的交流项目，但看她的架势，大有把家翻过来的气派。
　　若是她在角角落落又搜刮出了什么好玩的东西，陶抒苒还能勉强提起兴致和她玩一玩，其他时候，就是对着手机蹲着姜寒栖的信息，然后一番长吁短叹。
　　刚好，十分钟前，齐雯雯翻出了初中毕业时赶着潮流写的同学录，从里面翻出了袁笙柔给她额外写的明信片，上面虽说写的都是些什么“好好学习、天天向上”这样千篇一律的祝福，但齐雯雯还是看得有些难过，手里捏着明信片，一屁股坐在了陶抒苒身边，两个人一起伤春悲秋。
　　“你去交流的事情跟袁笙柔说了吗。”陶抒苒凑过去看了一眼她手里的东西。
　　“说个屁啊，毕业后就没聊过天，现在跟人家来一句人家不觉得你有毛病吗。”齐雯雯瘫在沙发上，连粗话都说得有气无力地，她沉默了一会儿又说道，“如果她真的想知道，交流项目的公示名单贴得到处都是，她肯定能知道。”
　　“也是。”陶抒苒点点头。
　　一分钟后，陶军师开始进谏：“齐王陛下，臣以为，此时正是告白的最佳时机。”
　　“你看啊，你要是被拒绝了，也没关系，反正你下学期跑得天远地远地，抬头低头都不用见，不存在尴尬，等你回来时候，人家早忘了这件事了……”
　　陶抒苒分析到一半就被打断了，齐雯雯没好气地说：“那人家要是答应了呢，刚谈恋爱就异国，换你你乐意？”
　　“什么你居然觉得人家会答应你？”
　　“陶抒苒你找死！”
　　两人打闹了一阵，陶抒苒清了清嗓子，正色道：“答应了那当然更好啊，只要她也喜欢你，那一切都是好说的。就怕你错过了这次机会，以后只会更不敢开口了。你现在可以出去躲半年，好歹有条后路在；如果可以在一起，大不了就是等半年嘛。我是怕啊，你这怂样，等高中毕业才告白，等到那时候，就算是互相喜欢，也困难很多了。”
　　齐雯雯仰着头，盯着天花板发呆，半晌没有说话，陶抒苒知道她是在思考，也就没有打扰，只是望着摊开在地上的同学录出神，思考着有没有什么办法撮合一下这俩人。
　　遗憾的是，陶抒苒还没想出个苗头，就叛变了组织――姜寒栖打电话过来了。
　　手机屏幕亮起的时候，枯坐的两个人都同时来了精神，互相对了个眼神，陶抒苒清了清嗓子，接起了电话。
　　“苒苒。”姜寒栖依旧是轻柔地开口，背景音很是嘈杂，估计是刚刚从比赛会场上下来。
　　“嗳……”陶抒苒看着齐雯雯发亮的眼睛迸发着对八卦的渴求，难免有些不好意思，声音也软软的，“姜寒栖，你考完啦？”
　　“嗯，刚结束，准备去机场了，七点的航班。”姜寒栖那边的背景音渐渐小了，应该是走出了会场，说话时，似乎有两个人还和她打了声招呼，说着“恭喜”什么的，姜寒栖则是礼貌性地回了句“谢谢”。
　　抓住了关键词的陶抒苒真心替姜寒栖高兴，声音里都染上了喜悦：“哇，姜寒栖，你得奖了吗？”
　　“嗯……”姜寒栖原本声音还淡淡的，顿了一会儿，再度开口，则带上了一点调笑的意味，“苒苒有什么奖励吗？”
　　“把、你、奖、给、她！”一旁旁听的齐雯雯听到了关键词，也激动了起来，用气音夸张地和陶抒苒对着口型，帮着支招。
　　陶抒苒赶紧捂住手机麦克风怕声音被收进去了，一边给齐雯雯递着眼刀，一边支支吾吾和姜寒栖说话：“你、你想要什么呀。”
　　“那我就当你答应了，明天见。”姜寒栖声音柔柔的，尾音却是尤为勾人，伴随着那边车门关闭时发出的闷响，陶抒苒猜她是上出租车了。
　　正想追问，尽职尽责的齐军师持续在线，主动帮她捂住麦克风，小声说：“你快和她说要去接她啊。”
　　陶抒苒眨眨眼睛，心里快速思考了一下，姜寒栖到申城都要九点往后了，就算她可以趁爸妈出去散步的时候偷跑去机场，回家也要十点多了，免不得是一顿骂，算了挨骂就挨骂吧，她也想早点见到姜寒栖。
　　“姜寒栖，你把航班发给我好不好，唔，我、我想去接你。”
　　姜寒栖想也不用想就拒绝了：“苒苒，太晚了，不安全，而且晚上温度低，你会着凉的。”
　　两人一番你来我往，陶抒苒还是败下阵来，挂了电话，无奈地看着齐雯雯，叹了口气：“你看吧，我就说她不喜欢我，都不让我去接她。”
　　齐雯雯翻了个白眼：“她那是心疼你，别秀了，再秀狗就死了。”


第30章空气寂静
　　晚八点。
　　两个好闺蜜一起在外吃了份甜品,然后就坐上了前往机场的地铁，成功在九点之前抵达了到达层。
　　城西机场和火车站是连在一块儿的，晚间黄金段人极多,第一次经历沙丁鱼运输的齐雯雯此时面色铁青：“所以到底为什么不打车。”
　　陶抒苒诧异地看了她一眼：“怎么会有人奢求晚高峰不堵车,打车的话铁定迟到。”
　　“这算个毛线的晚高峰啊,上下班时间才会堵好吗。”
　　“那我说坐地铁的时候你怎么不早拦着我呢？”
　　俩人你一言我一语地消磨时光,等待姜寒栖的航班到来。
　　虽然姜寒栖没给陶抒苒看订单,但根据姜寒栖临起飞前给她消息的时间,对照着航班表，还是很轻易就能找到她所乘坐的那班的。
　　下午挂了电话后，齐雯雯当机立断，好友怂她不能怂。
　　在与陶抒苒进行了一番友好商议后,她当即就给陶母打了个电话,说自己爸妈去宁城参加亲戚婚礼了要明天才能回来，雯雯一个人在家害怕,能不能让小苒陪她一个晚上呜呜呜。
　　齐雯雯虽然在同学和自己爸妈面前很狗,但装起乖宝宝来还是很有一套的，就比如在她女神袁笙柔眼里，齐雯雯就一直是一个勤奋上进好学生、娇弱可爱小女孩。
　　陶抒苒一脸嫌弃地看着她一边对着电话假哭，一边对着自己眨眼睛瞎得瑟。
　　好在胜利成果是丰厚的，嘈杂的机场大厅里，齐雯雯双手捧着奶茶，语重心长地对陶抒苒说：“小苒啊，姐姐只能帮你到这儿了，今晚你俩要是不发生点什么,真的，你对不起姐姐。”
　　多亏了一个好天气,姜寒栖的航班没有晚点，两个一米六左右的小姑娘在出口努力踮着脚四处张望，生怕漏了人，直到终于看到一个身穿黑色T恤、头戴黑色鸭舌帽的身影出现。
　　姜寒栖没有拖行李箱，只是背了自己日常用的包，长发披散，面上戴着一个黑色口罩，即便看不到脸，纤细高挑的身材和清绝出众的气质，还是让陶抒苒一眼就看到了她。
　　“姜寒栖！姜寒栖！”陶抒苒连忙跳起来朝她招手，听到熟悉声音的姜寒栖循着声音方向看过来，在原地怔了怔，紧接着便加快了脚步朝她走过来。
　　“我靠，裹得这么严实你是怎么认出她的。”齐雯雯惊叹。
　　“嘿嘿，她右手上戴着我做的手镯呀。”陶抒苒一脸得意。
　　齐雯雯皱着脸一副被恶心到的样子，悄悄往后遁着：“那我先走啦。”
　　“？走什么走。”陶抒苒一把拉住她，“大晚上的你还想一个人回去？多不安全啊。”
　　齐雯雯恨铁不成钢：“我不走你们俩怎么二人世界？现在正是小别胜新婚的时候，你们应该找尽一切机会干柴烈火而不是拉上我这个电灯泡懂吗？”
　　陶抒苒没理她，拉着她就去找姜寒栖了。
　　姜寒栖一见两人，心下也松了口气，好歹小姑娘还知道再拉个人一起，机场人流量大，她实在没办法放心。
　　“饿不饿，想不想去吃点宵夜。”姜寒栖摘下了口罩和帽子，清冷的面上也随之浮上了一抹淡淡的笑。
　　“你们俩去吃吧，太晚了我要先回家了。”忠臣齐雯雯找到机会就开始乞骸骨，被陶抒苒别过头来瞪了一眼。
　　姜寒栖对自己这次的表现可以说是颇为不满。
　　一直以来，她都不接受管家对她的行程做出任何安排，包括这次她回申城，也没有让南苑的司机来接，因而，今晚她本是打算自己打车回去的。
　　但陶抒苒在的话，情况就不一样了，家里的车总归会比出租更舒适。
　　原本她想着可以先去吃个夜宵，刚好司机能赶过来，但看看时间，确实挺晚的了，于是只好妥协，拿出手机，打了个车。
　　齐雯雯表示自己家门禁严，在她的强烈要求下，车子先停到了她家楼下。
　　下车前，齐雯雯一脸严肃地看向陶抒苒，右手在身侧握成拳，偷偷比了个加油的姿势，然后就功成身退了，被组织寄予厚望的陶抒苒在心里给自己打着气，赶在姜寒栖对着司机报出她家地址前开了口：
　　“我，我爸妈去宁城参加亲戚的婚礼了，明天才能回来，我、我一个人在家害怕。”
　　听了这话，姜寒栖才算明白了为什么陶抒苒突然就没了门禁，原本还担心她父母会不会为难她，现在反倒是便利了自己。
　　“这样呀，”姜寒栖微微一笑，从善如流，“那你愿意在我家陪我一晚上吗。”
　　见小姑娘一阵点头如捣蒜，姜寒栖表示理解了，便嘱咐司机直接开到了她家。
　　陶抒苒松了口气，为齐雯雯分享的万能借口点了个赞。
　　遗憾的是，要让齐老师失望了，晚上还真的啥也没发生。
　　姜寒栖是颁完奖就直接赶回来的，一路上只吃了点飞机餐垫了垫肚子，刚好陶抒苒在，她就说，学了两个新菜，做着一起吃了。
　　陶抒苒从小到大就没进过厨房，别说菜了，连西瓜都切不齐，她跟着进了厨房想帮帮忙，结果最后就是帮着洗了洗菜，油一下锅还没冒烟呢，姜寒栖就说着油烟大、把她请了出去。
　　吃完饭洗完澡，已经快十二点了，习惯了早上早起的陶抒苒打了个哈欠，但一想到一会儿要和姜寒栖一起睡觉，又瞬间精神了起来，在脑海里确认了一遍自己刚刚确实洗得白白净净了。
　　等姜寒栖吹完头发出来时，先洗的陶抒苒已经乖乖躺在她床上盖好了空调被了，扎久了马尾的头发，即使是洗完后披散下来，还是会有微微的翘起。
　　陶抒苒抱着被子，只露出一双湿漉漉的眼睛，声音软软糯糯：“姜寒栖，我睡惯了你的床……”
　　姜寒栖看得心中一动，一种奇异的感觉升腾了上来，她并没有走上前来，而是在原地站了一小会儿，一时显得有些手足无措。
　　“苒苒……”考虑到不走近点打招呼会不礼貌，姜寒栖镇静了心神，走到了床边，“那你今天就睡我房间吧。”
　　陶抒苒立马高高兴兴地道了句谢谢，姜寒栖点了点头，忍住想伸出手的冲动，微笑着说：“好，我去客房睡，就在正正楼下，害怕的话随时去找我。”
　　“苒苒，晚安。”
　　房间的隔音效果极好，房门关上后，甚至听不见对方远去的脚步声。
　　陶抒苒有些泄气地翻了个身。
　　刚刚她已经用光了全部的勇气了，当然没办法再借口害怕跑下楼了啊。
　　啊啊啊羞死了她了，姜寒栖怎么可以这样，她都爬上她的床了，她还不要！
　　陶抒苒愤愤地捶了捶床。
　　双层窗帘的隔光效果极好，关了灯之后，就真的是两眼一抹黑了。
　　陶抒苒睁着眼睛看着黑漆漆的天花板发呆，明明之前已经困了，现在却怎么都睡不着。
　　她其实并不是胆小的人，不怕鬼也不怕黑。
　　小时候爸妈工作忙，她自己也很忙，吃饭和睡觉的时候只知道想着“哇总算可以休息了”，哪里顾得上考虑其他的呢。
　　说起来，父母为什么总是希望孩子学那么多那么多东西呢。
　　初中的时候，陶抒苒也是学校里计算机竞赛的主力军之一了，初二的时候，虽然是和前辈们组队参加的创新性项目，但好歹也是拿过国赛二等奖的。
　　如果不是刚上初三时，一时间没有跟上化学的进度，爸妈也不会把她的兴趣班停掉、改成各科目的提高班了，现在估计就可以和姜寒栖一起去参加比赛了吧。
　　哦不对，姜寒栖打的是奥林匹克国赛，她自己的水平嘛，撑死省赛三等奖吧。
　　大概是因为他们所在的区教育水平不高，导致她对申城的学生的总体教育水平产生了一些误解，今天她去接机的时候，就在心里暗暗惊叹了，居然有那么多小朋友从首都回来。
　　她和齐雯雯在等的时候，目光逡巡一圈，就看到了四五对父母样子的夫妻，候在到达层了。
　　说起来……还好她去了。
　　虽然夜间确实有些冷，挤地铁也很辛苦，骗爸爸妈妈也让她心里一阵忐忑的。
　　但当她看到姜寒栖的那一刻，突然就觉得一切都特别值得。
　　姜寒栖总是一副满不在乎的样子，对什么都淡淡的，但她明明不是那样的人，做事那么专注，看向自己的时候，也是那么认真。
　　所以还好她去了。不然让她一个人，看着那些欢欢喜喜扑到爸妈怀里的孩子们，她该有多难过啊。
　　这么多年，她一直一个人，一直都这么难过吗？
　　明明拿了那么好的名次，现在却一个人睡在冷清的房间里，她会想些什么呢？
　　陶抒苒猛地坐了起来，她也没有特别多的想法，就是脑子一热。
　　她觉得自己一定要去找姜寒栖，就现在。
　　陶抒苒敲响客房的门的时候，姜寒栖还没有睡，因而，门一打开，她就看到她的小姑娘红着一双眼睛朝她扑过来。
　　“……苒苒”被扑倒在床上的姜寒栖感觉自己浑身僵硬，对方身上最柔软的部位正压着自己，她甚至连呼吸都不敢有过大的起伏。
　　“姜、呜、姜寒栖。”陶抒苒双腿跨坐在她身上，胳膊紧紧搂住她的脖子，小脑袋搭在她的肩膀上，一开口就是凄凄切切，“呜呜，姜寒栖，我害怕。”
　　姜寒栖看着陶抒苒这副模样，心疼得不行，下意识就伸出了手，轻轻抚摸着她的背，在耳畔用温柔的声音反复说着：“苒苒乖，我在。”
　　陶抒苒抽抽嗒嗒了一会儿，就顺理成章地进了被窝，贴在了姜寒栖身上，为了表现出事件的真实性，她特意强调了一下：“你房间晚上好黑，我摸了好久都没有找到小夜灯，我不敢睡……”
　　“抱歉，都是我不好。”姜寒栖一手揽着她，另一只手拿起了手机，打算让人出去找家店买一个移动式的先用着，“苒苒喜欢什么款式的，小月亮好不好？”
　　“不用的，有你在就好了。”陶抒苒看着姜寒栖一脸认真地样子，只觉得自己更喜欢了，她眨了眨眼睛，补充道，“听着你的心跳声，我觉得特别安心。”
　　姜寒栖有些哭笑不得，她知道女孩子之间一般没那么多讲究，好闺蜜一起睡觉都是很常见的事情，但她和齐雯雯是不一样的，自然没办法坐怀不乱，微不可闻地叹了口气后，她只好默认了陶抒苒的判断。
　　热度退却后，困意来袭得很快。
　　姜寒栖看着瘦弱，手臂上也还是有些肌肉的，陶抒苒枕着她的手臂蹭了蹭，觉得很舒服。
　　“姜寒栖，你们考试是要集训的吗？”温热的气息打在手臂内侧。
　　“不是，就是考个试而已，需要集训的是冬令营这种项目，会上课，还会有一些活动。”姜寒栖顿了顿，提起了下半年的项目，“高二我要参加的数学竞赛，国赛就是冬令营形式的，要去封闭式训练一周。”
　　“噢，难怪这几天我能联系上你。”陶抒苒担心自己的脸会发热，提前把脑袋往枕头上方靠了靠，清了清嗓子说，“其实，其实你应该早点和我说的，要是知道不是集训的话，我就可以和你一起去首都了，当个陪考家眷。虽然我知道你不管有没有人陪都会是最厉害的那个啦，但这样一来，咱们不光成绩好，牌面也比人家大！”
　　陶抒苒语气很是认真，连带着姜寒栖也听得很认真，她一口应了：“嗯，好，是我没说清楚，以后知道了。”
　　陶抒苒终于满意地点了点头，又蹭了蹭姜寒栖的胳膊，渐渐进入了梦乡。
　　姜寒栖轻轻摸了摸她的发顶，便很快将手放下了，全身一动也不动，生怕惊扰了怀中的人。
　　她闭上了眼睛，向来不喜文艺的脑中，却渐渐浮现了一句诗：
　　“夜晚潮湿，空气寂静。”
　　你手捧希望而来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然现在治安越来越好了，小姑娘出门还是要注意安全哦，我至今还保留着夜间出行（不论几个人）会给当地的朋友开定位的习惯，如果是打车还会拍车牌。
　　不要觉得自己的举动尴尬奇怪owo保护好自己才是真滴！
　　之前在豆瓣看到一对情侣说乘电梯的时候，一个女孩子非要等他们按了楼层才按下自己的。
　　这种人有毒！！别理他们！那个小女孩干得对！！！保护好自己！！！
　　最后引用的诗是罗伯特・勃莱的《你手捧希望而来》，引用是因为！有个我个人很喜欢的小细节，诗里面第二段说Isawyoucarrytheplantsinsidetonightoverthegrass,tosavethemfromthecold.所以开头会强调ItisnoteveryeveningthatIloveyou.末尾又说andtonightIloveyou.大概，爱的意义就是互相救赎吧。


第31章所谓素质
　　今年的秋天似乎来得有些早,九月上旬，桂花就有要开的趋势了，陶抒苒背着书包走在放学的路上,稍稍仰头就能看到那树梢被沉甸甸的花苞压弯了枝头。
　　都说由奢入俭难,陶抒苒一个人慢慢地走着,百无聊赖地垂着头,微风阵阵,但她并没有觉得有多开心。
　　高二开学,发生了两件大事。
　　一个，是高考改革。
　　新生新政策，老生老政策。这一年高一入学的学生，不再区分文理科,而是采用3+1的形式,语数外三门指定科目+六选一中的一门科目，但排名依旧区分文理科,各自根据百分比调整原分数后再排名。
　　班主任在班上提到的时候,教室里此起彼伏地响起了艳羡的叹息，虽然去年就有传闻说要改革了，但没想到会来得这么快，还刚好被他们错过了。
　　陶抒苒倒是并不惊讶的，毕竟市高考改革对于教育局来说是最为重要的项目之一了，早几年的时候她妈就开始参与相关工作，几年来，大大小小的会议也开了上百个了。
　　不管怎么说，作为高二老生,这件事情跟他们也没多大的关系，而第二件事,则是陶抒苒个人的私事了，也是她现在这么沮丧的原因。
　　文理科的重点班分班结束后，人员便不再变动，加上陶抒苒最近成绩不错，看起来高中学习也步入正轨了，陶父陶母素质教育的心思又动起来了。
　　素质教育这个东西，当它和应试教育处于对立面的时候，是一个听起来非常先进的词汇；但当它和应试教育并行时，无疑就是学生的噩梦。
　　和大部分父母一样，遵循着“要给孩子最好的”、“再穷不能穷教育”、“不能输在起跑线上”等一系列宗旨，陶抒苒的父母紧握着素质教育的“圣经”，从幼儿园就开始，利用放学和周末时间，一趟一趟地赶场。
　　作为一对高级知识分子，且是拥有一定财力的高级知识分子，他们目光更长远、目标也更宏大。
　　早在十几年前少年宫大热的时候，就开始给陶抒苒请一对一私教了，并且在每一次她贪玩、坏脾气发作时，总能巧妙地从餐桌的抽屉里取出一份长长的账单，末尾是一个格外刺眼的总金额，利用一番语重心长的话术，让她体会到父母的良苦用心，最终平静地继续接受着一天晚上三节小课的安排。
　　上的课，也是经过精心考量的。
　　首先，琴棋书画，棋直接划掉，原因很简单。
　　这玩意儿很难展示出来，你学了唱歌跳舞，还能给人表演一个，书法和绘画嘛，也能挂出来给人品一品。
　　这下棋，作为一对一社交活动，哪方面都讨不了巧，偏偏难度还很高，参加竞赛、帮助升学方面都难到效率低下，于是直接不作考虑。
　　乐器方面，最开始选择的是钢琴。
　　陶抒苒还没上小学的时候，钢琴课的宣传就铺天盖地地来来，说什么十指连心，生长发育的时候锻炼手指可以让大脑更聪明，再加上钢琴的音色是普适性的好听，无疑就成为了最佳选择。
　　陶母大手一挥，第二周，一架四角钢琴就被抬进了书房。
　　签收的时候陶抒苒也在边上，她签完字把账单交给了陶抒苒，教她仔仔细细地看一遍，然后叹息道：“小苒啊，家里条件不是很好，但爸妈绝不会委屈了你的，再贵也要给你买。”
　　三岁的陶抒苒还是个肉肉的包子脸，黑葡萄似的圆眼睛眨了眨，她大概听明白了妈妈的意思，点了点头，把账单收进了她保存至今的一个小方盒里，然后塞回了床底下。
　　结果，学到三年级，两位家长就发现事情不妙了：怎么这年头，是个孩子都会弹钢琴呢？
　　尤其是在听说某某同事的孩子六年级就拿到了十级证书后，餐桌上的气氛，凝重了起来。
　　“小苒，你也学了五年多了，怎么还只考到了六级呢？现在就开始偷懒了，以后你怎么学？级别越往上，难度跨度是越大的，别人六年级已经考完十级了，你觉得按照你现在的努力程度，你可以吗？这些年，爸爸妈妈工作再忙都会去接你下课，再贵的学费咬咬牙也付了，这是多少孩子都羡慕不来的，你怎么就不知道珍惜呢？”
　　九岁的陶抒苒还是不爱说话的样子，只知道闷着头吃饭，眼泪时不时就滚下来一颗，混在饭里，咸咸的，不好吃。
　　这时候的陶抒苒还有精力哭，没过多久，陶母就得知了一个消息：想要进国际化乐团，起码要会两门乐器。虽然进不进什么乐团不重要，但钢琴确实太普遍了，想要有竞争力，起码要再学一门。
　　父母二人就“应当专精西乐还是中西兼并”的话题讨论了一个晚上。
　　打电话咨询了一下，说提琴这种乐器啊还是从小就开始学比较好，你家小姑娘九岁这年纪太大了点，又说长笛确实是可以学的，但好像令嫒这个身高上不太合适。
　　最终只好敲定为汉族传统弦乐。
　　于是，陶抒苒学了一半的素描课被取消了，改成了古筝课。
　　同期一直在上的第三门小课，是舞蹈方面的。
　　最开始，陶母托关系花重金让她进了一个知名舞团开设的拉丁小班，学到了五年级，偶然听说，这小班里有两个十岁出头的小朋友居然看对眼了，还逃课出去约会。
　　这下陶母就坐不住了，思考良久，把拉丁课停掉了，改成了芭蕾，尽管也是学了一年多就没再继续，但陶抒苒至今走路姿势还是微微有点外八。
　　五年级那年，陶抒苒顺利拿到了钢琴十级证书，虽然是业余的，但起码在少儿素质教育这条路上，也算是一个丰厚的里程碑了。
　　一条路走到了尽头，陶母马上安排了下一条路――二外。
　　申城其他方面不敢说，学生外语水平绝对是全国范围内领先的，陶抒苒从四岁就开始跟着外教校准语音语调，一口伦敦音算不上十成十地像，却也优雅别致，唬人足够了。
　　但自从她父母开始为她筹备下个学年的英语竞赛时，四处打听了一下才知道，这年头，哪有人只学一门外语啊，英语多简单，这没个二外在手等于没有竞争力。
　　要学肯定要学西方语：
　　法语么，不行，某某同事家学的也是法语；德语更不可以，早年胡教授就是去德国进修的，突击学了半年，一口德语，语音语调稀巴烂、语法更是错漏百出，还偏偏爱炫耀。
　　最后选择的是西班牙语，于是，从五年级开始，陶抒苒每日晨读就多了一门功课，对着窗口学习机关枪扫射、练大舌音。
　　五年级结束的那个暑假，陶抒苒第一次离开了申城，直接踏上了去往异国的旅途。
　　在欧洲游历的半个月里，她每天的游玩目标就是拿着本子记下所到景点，每晚回去查阅资料并做整理，一路上吃力地给爸爸妈妈做着翻译，在陶母的威逼下红着眼眶去和外国人交流，从哆哆嗦嗦抽噎着说话到面不改色一万个变位错误，反正听不懂的陶母才终于满意地点了点头。
　　初中后，奥林匹克竞赛突然就来到了面前。
　　初一的时候，陶母意志很坚定：别人能学，我们也学啊。
　　尤其是英语竞赛和计算机获奖后，这份意志达到了顶峰。
　　从此，芭蕾课改成了奥数课，每天泡在题海里的陶抒苒反复在挫败感中死去活来。
　　因而，当初三后，为了专注中考而取消了除古筝外一切兴趣班的陶抒苒反而松了一口气。
　　那段日子里，她只用负责应试就好，每周十个小时的练琴时间都成了娱乐，纯白的时光就这样从指尖溜过，单调的日子枯燥得宛如消遣。
　　初三毕业，人生新的阶段到来了。
　　去年暑假，陶抒苒上了高一预习班，是市里数一数二的重点班名师出来开的班。
　　陶抒苒去上了数理化三门，听着老师把几个月后的课程原封不动地讲一遍，该不会的题目还是不会。
　　每晚的兴趣活动时间，则是茶艺和国画课。
　　古筝十级的证书拿到后，她每晚只需要跟着老师泡茶品茶做做样子，学些基础写意画工再交上两幅作业就算成功。
　　陶抒苒很享受那些静谧的夜晚。
　　高一开学后，九门功课齐头并进，学习方式也被强行转变，陶父陶母考虑到顺应孩子的天性，给她放了一年的假，根据学习成果来看，他们的决定果然没错。
　　于是，高二一开学，新的兴趣班接踵而至。
　　一个就是之前被断掉的西班牙语，陶抒苒把落灰的课本拍拍捡起来继续学；另一个，则是备战奥林匹克竞赛，考虑到陶抒苒属实没有数学物理方面的天赋，陶母给她联系了化学和生物的竞赛老师，每天放学后带着她学。
　　为了养精蓄锐，每天和姜寒栖的晨练和早自习都被取消，放学也不能一起回家，只能中午和她一起在食堂迅速解决掉中饭，然后蹬上自行车去隔壁学校上化学竞赛的午课。
　　姜寒栖本身并不赞成这么多沉重的课业，父母付钱的时候确实肉疼，但往往都是拍拍脑门就做了决定，完全不知道孩子的辛酸。
　　成年人有劳动保护法说每周工作四十小时，虽然执不执行是一回事，但他们反倒忘了孩子也该有个学习保护法，规定一下每周学习不得超过多少小时云云。
　　何况，苒苒本身就不需要过这么累的生活。
　　想想女孩染上疲惫的眉眼和日渐稀少的笑脸，姜寒栖叹了口气，坐在校外最近的咖啡厅里，在笔记本上，新开了一个文档。
　　年龄带来的无力感是压倒性的，陶抒苒尚处于有义务听从监护人的年纪，她就算再反对，也无济于事，毕竟是别人的家事，也只能尽自己所能，让苒苒轻松一点了。
　　生化竞赛和数理竞赛的不同在于，只要把逻辑框架构建好，剩下的就是记忆方面的东西了。
　　很多资料都是现成的，甚至不需要学生去理解，考试时全看谁背的知识点更多，很是无趣，所以姜寒栖打从一开始就没有想参加。
　　而现在，她把考纲快速浏览过一遍后，依旧保持着原先的观点：快速而牢固的记忆才是重点。
　　姜寒栖握在手头的水笔在草稿纸上轻轻磕了磕，点出了三两个墨点，选择了用考题类型加例题的形式来做总结。
　　窗外，灯火通明、霓虹闪烁，校园里空寂寥落、月明星稀，而她的小姑娘还在上课，或是撇着眉头、聚精会神得浑身发热，或是耷拉着眼皮、在与困意负隅顽抗。
　　她却不能陪着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一段主要是在写苒苒的性格形成，就是既叛逆（想玩的天性）又懂事（爸妈的道德绑架），既外向（强迫与人交流）又内向（需求个人空间），既柔弱（受到挫折需要发泄）又坚强（哭有什么用只会挨打）的感觉=w=
　　我读书那会儿流行的还是文学艺术熏陶，现在都喜欢搞编程啊手工制作啊创新项目啊啥的，个人感觉要实用多了哈哈哈。现在孩子真的好苦好苦啊，问了一下同事家的，很多学校虽然说是八点上课，但他们一般五点多起床，去上补习班，然后下了课去学校的路上吃个早饭。孩子累家长也累（老师早起开班也累），我是没办法理解的。
　　btw文案里的学制架空主要指的这里00应该没有任何一个省的考试制度是这样的吧哈哈哈哈，我这边是实行了十几年的3+1了，然后前几年改成了3+3，因为对3+3完全不了解所以没法写，分文理科应该是大家最熟悉的了叭（暗戳戳：还是3+1好，只学四门不香吗~


第32章目标院校
　　高二,文理分科，课程难度加大，尤其是让大多数理科生都头疼的物理进入了电磁学的章节,接触到压轴大题轰炸的陶抒苒,一摸到习题册就开始头皮发麻了。
　　实验班的学习进度一直比普通班快上许多,而此时,为了能保证下学期顺利进入一轮复习阶段,老师讲起课来就跟搭上了火箭似的,基本上半节课结束新授知识，然后马上开始了练习阶段。
　　好在有姜寒栖的暑期辅导，让紧张的学业勉强算是得心应手。
　　比如现在，随堂小测提前十几分钟就搞定了,正处于疲劳的备战状态的陶抒苒抓紧利用这闲暇时间,开始发呆。
　　她晃了晃自己的右手，上面是一个精致的银白色镯子,是姜寒栖考完计算机决赛后,第二天就带着她去做的。
　　同一家手工店，同一个款式，只是姜寒栖的是枝蔓和雁，她的是岸边苍树。
　　陶抒苒捧着茶看着姜寒栖学雕刻。
　　她果然极聪明，老师稍一提点就能领悟，学得快做得也快，端坐在木桌前低头专注的样子也特别好看，眉间落雪都化开了，漾出漪漪波纹。
　　正想得出神,从同层楼办公室打了水回来的物理老师走进了教室。
　　他晃过了半圈，走到了姜寒栖的课桌边上,陶抒苒连忙地看了过去。
　　身为物理科代表的陶抒苒是知道的，物理老师特别喜欢姜寒栖。
　　物理老师的爱才之心，让他在办公室里时不时就开始吹这个天才学生，什么高一就拿了物理奥林匹克国一啊，首都大学实验班随她挑啊一类的，陶抒苒去办公室送作业或是抱器材的时候，经常能听到这么一嘴，听得她自己都开始好奇了――
　　都说拿国奖的同学是名牌大学当场签约的，姜寒栖成绩那么好，为什么首都大学不把她签走呢？
　　而早在还没有开学的时候，姜寒栖计算机国一的消息就被五中大肆宣传开了，至今学校门口还拉着庆祝的横幅。
　　她和姜寒栖一起去食堂的路上，常常能留意到学弟学妹们驻足朝她们看过来，好一番评论，偶尔还会说句“果然学霸都是和学霸玩的”，说得她都有些不好意思了，再看姜寒栖，依旧是一脸冷淡的面色，就像现在。
　　此时，一眼就看出答案的姜寒栖并没有写习题，而是在翻着自己买的什么书。
　　对此早已习惯的物理老师也不介意，笑呵呵地吩咐她现在去一趟班主任办公室，见姜寒栖点点头出去了，又笑呵呵地继续在教室里踱步，偏过头来，就看到了朝这边看过来的陶抒苒。
　　刚好他也想去办公室聊聊天，于是叮嘱了陶抒苒一句：“一会儿你看看差不多了，就把卷子收到好了拿到办公室来。”
　　陶抒苒乖巧点头，眼巴巴看着物理老师的步子迈过了教室后方，腾一下就蹿到了讲台上，催促大家交作业。
　　五中文理分科后，文理科各一个实验班，班上只有30人，都是年级里的佼佼者，暑假也没少下苦功预习，因此，卷子里会做的题都差不多做好了。
　　这学期班上有两名同学走区里项目出国交流去了，陶抒苒一分钟就收齐了班上27份卷子，理了理就抱在怀里，一路小跑去了同层的班主任办公室。
　　办公室门关着，一打开，丝丝冷气就窜了出来，陶抒苒甜甜软软地打了个报告，一双漆黑的眼珠子却滴溜溜地转，果然在办公室最里头看到了站在班主任面前的姜寒栖，还有一旁看戏的物理老师。
　　不在也没关系，她就装作来文科办公室找物理老师的呗。
　　陶抒苒心里的小算盘打得可好了，她迈开腿嘟嘟嘟就跑到了物理老师面前，扬起笑脸，露出了脸上的小梨涡，把卷子一递，声音甜甜脆脆的：“老师，卷子收齐啦。”
　　物理老师向来就喜欢他这个科代表，乖巧、懂礼貌、做事积极、还特别爱笑，年纪也跟他女儿差不多大，因而，对陶抒苒的态度也特别亲切和蔼。
　　“收齐了不是应该的嘛，这么高兴啊。”物理老师看着她一脸傻乐，也跟着笑了起来，开玩笑道，“我是让你放到我办公室去，你拿过来是想叫你语文老师改是吗？”
　　班主任的话说到一半被打断，也笑着看过来：“别别别，什么图啊表啊数字啊，我看了就头晕。”
　　陶抒苒抱着卷子，鼓起了小脸，眨了眨大眼睛，看起来无辜又茫然，一副懵懵的样子：“啊？可是我去理科办公室没找到您，就不太确定您说的是不是这个意思，唔，而且我有题目想问您嗳。”
　　“害，跑来跑去不辛苦的嘛。”现在还没下课，办公室里空荡荡的就两个老师，物理老师大剌剌地在班主任隔壁的空办公桌上坐下，挑了纸笔和陶抒苒招招手，示意她过来听讲。
　　陶抒苒自己的卷子上写得满满当当的，现在却面不改色地拿了放在最上面的一张其他人的卷子，指着上面的题目说道：“这题我做的时候就很吃力，虽然我最后做出来了，但思路上可能有些问题，所以想听听您的看法。您看，它这里说，电磁波在……”
　　陶抒苒求学若渴起来面色严肃又认真，实际上，一双小耳朵都立得直直地，生怕错过隔壁的谈话，至于物理老师说了些什么嘛，时而困惑、时而点头、最后再露出一个恍然大悟的表情就好了。
　　“……老师还是希望你能够多考虑一下，IOI和NOI的含金量是完全不同的，有了国际比赛的经验，对你日后的发展也是大有好处的。”
　　“……首都大学的老师暑假里就联系到我了，他们是真的很欣赏你，更别提你物理也拿的是第一。那边是明说了，不管你去不去，这个录取通知书，只要你要，肯定能给到你。”
　　“……你自己打竞赛的，其实也不用我多说，ACM意味着什么。可能你这段时间确实状态不好、或者时机不合适，但错过这个机会真的太可惜了，它完全值得你破除一切困难去争取……”
　　班主任不愧是高级语文教师，对学生循循善诱起来也甚是声情并茂，不敢抬头的陶抒苒都能从她的声音中听出那份爱才心切。
　　至于姜寒栖，面对班主任这么一大番长篇大论，也只是淡淡地回了一个“嗯”。
　　意味不明又不假思索。
　　班主任叹了口气：“所以你的意思是？”
　　“不去。”语气依旧淡淡的，一副不甚在意的样子。
　　班主任沉默了一会儿，大概是觉得实在没什么好说的了，摆摆手就让她出去了。
　　姜寒栖的性子，这一年来，她也算是差不多摸透了。
　　原本在一年前，五中破天荒地考进了个中考状元，她高高兴兴接手时，也没想到会是个这么有主见的孩子，偏偏是个让人没办法理解的死心眼――谁会放着捷径不走偏要走高考？
　　这厢，陶抒苒见着姜寒栖都被释放了，自己也赶紧收了个尾，一脸醍醐灌顶地拖长了音节“噢”了一声，表示自己理解了，然后对着物理老师感激三连，就赶忙出了办公室。
　　刚踏出办公室的门，就看到了站在拐角处等着她的姜寒栖，面上是轻柔的微笑，陶抒苒都没怎么犹豫，拉着她就往楼下跑。
　　馥郁的花香里，两位少女并肩坐在教学楼后方的花廊长椅上，享受着下课铃敲响前的最后一刻宁静。
　　姜寒栖不像别的学生一样穿夏季校服，身上的秋季校服外套被锁进置物柜里了，此时，她身着一件纯黑色的棉质T恤，披散的长发慵懒地肆意垂下。
　　她只是静静地坐在那儿，目光游离在远处的云间，等待着陶抒苒开口。
　　“姜寒栖，你不想去首都大学吗？”陶抒苒端坐着，放在腿上的一双手缩在宽大的校服袖口里偷偷绞着手指。
　　“苒苒想去首都大学吗？”姜寒栖没有回答，而是反问。
　　陶抒苒稍稍思忖了一下，如果姜寒栖不想去的话，那她就更没理由去了，于是缓缓摇了摇头：“不去了，虽然首都大学确实是第一好的啦，但还是太远了，我还是比较喜欢江南。”
　　姜寒栖若有所思地点了点头，似乎是在认同她：“嗯，我也是。”
　　若是放在以前，陶抒苒其实不会考虑那么多，毕竟她本身就没有什么选择权，但是现在，一切都不太一样了，她想和姜寒栖上同一个大学。
　　说起来，已经两个月没有梦到过姜寒栖了，为什么她之前在梦里不问问姜寒栖念的哪个大学呢？
　　陶抒苒正在内心暗暗记着下次一定要探究一下这方面的事情，姜寒栖再度开了口：“苒苒，苒苒想去哪个学校？”
　　“我啊，我、我不知道……”陶抒苒有点犯了难，想了想还是老老实实地回答，“我爸妈想让我读申大或者申交，但申交毕竟是理工院校，一方面我工科估计不太行，另一方面……我爸在申交教书，我不想过去。”
　　“好。”姜寒栖依旧只是点了点头。
　　下课铃响起，原本沉寂的教学楼逐渐热闹了起来，陶抒苒偏过头看了姜寒栖一会儿，不由自主压低了声音，凑近了她一点，问道：“世赛确实比国赛厉害很多呐，你，真的不去吗？而且班主任那么劝你，你还不听，她会不会对你有意见呀。”
　　陶抒苒的声音越说越小，说到最后就差亲上姜寒栖的耳朵了，姜寒栖一动不动，轻轻笑了起来，声音轻柔地给她解释：“世赛是团体赛，不同于决赛冬令营，是需要长期集训的，苒苒希望我去吗？”
　　一双清澈见底的眼眸，在日光下泛着水色，陶抒苒做贼心虚地别开了眼睛，集训的话就联系不到了吧，她会很想她，但是：“但是这份经历真的很宝贵，会让你的履历变得更漂亮，何况你这么厉害，拿奖也是顺手而为的事情。”
　　“不是的，那些都不重要。”话一说出口，姜寒栖突然意识到自己说错了，连忙解释道，“我的意思是，我并不是有着什么高远志向的人，并没有攀登高峰的热情，履历再漂亮又怎么样，比不过我想要的。”
　　大概是因为她加快了语速，一句话说完，流动的空气都变得黏稠了起来，陶抒苒不知为何呼吸一滞，心跳也加快了起来。
　　她如果思路清晰的话，其实可以想到些什么，只可惜，大脑已经自动宕机了。
　　但姜寒栖并没有察觉到空气中的异样，继续回答着第二个问题：“至于班主任，苒苒不用担心，我若是去了，她可以和首都大学招生办交好，便于以后招生；若是不去，五中依旧有个可以冲击市状元的选手，对学校来说，怎么样都算好事。”
　　“对了，苒苒，”姜寒栖想起了什么，“我，这周日要去参加数学联赛，如果进了决赛，11月要进一个星期的冬令营。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　高二上学期会发生几件事情发展一下感情，然后苒苒又要开始爆炸忙学习惹QAQ
　　苒苒是树，姜姜是鸟。其实名字的意象还是满明显的吧（也许可能大概应该？），两个人名字+生日，把春夏秋冬四季集齐了哈哈哈。


第33章乐不思蜀
　　开学后的第二个周日,上午。
　　借着去图书馆自习的名头溜出家门的陶抒苒，此时正坐在考点外最近的咖啡厅里写作业，她的位置正对着学校,姜寒栖一走出来,她就能刚好看到。
　　电话响起时,陶抒苒看着来电人的名字,心中不免是颇有愤愤的,手头却迅速掏出了耳机,接通了。
　　“咦，这不是我们的大忙人齐雯雯嘛，怎么，乐不思蜀时突然想起自己在国内还有个好友,不知道死透了没？”
　　对于齐雯雯,陶抒苒的气恼不是不明不白的。
　　论谁有个五年死党，出国前还陪着一起整理行李,出国当天去送了机,结果一落地，就跟没你这个人了似的。
　　是人都会生气。
　　自从八月底齐雯雯走了之后，陶抒苒和她的聊天记录只有寥寥十几条，还都是一些简单的报平安的消息。
　　问她环境怎么样，房东人好不好，同学好相处吗，课业难不难，通通语焉不详，陶抒苒见她一副不想回答的样子,自己平时也忙，也就不再多问了。现在总算通话了一次,她可要好好发泄一下怨气。
　　“小苒小苒，呜呜呜小苒小苒，嘘。”齐雯雯一阵假哭，不知是激动还是慌张，常年校霸此时有些小结巴，“我，我跟你说，袁笙柔也出国了，和我选的一个项目，连主修课都一模一样，课上她来主动问我要不要和她一组，早上会等我去上课……对！她，她还和我租到了同一个房东的单间，就住我隔壁。”
　　“……”
　　缘，妙不可言是吧。
　　陶抒苒现在确信了，这是被幸福冲击得语无伦次了，她已经仿佛能看到这一个月来齐王是如何乐不思蜀的了：“好的，现在就开始给你俩存礼金，当伴娘别想，喜糖我要双份。”
　　齐雯雯就当没听到好友的调侃，完全沉浸在了回忆中：“……她出去玩的时候会化妆，真的好漂亮呜呜好漂亮好漂亮，我才知道她其实很爱拍照只是不喜欢发朋友圈罢了，我手机里存了好多她独家照片，呜呜这样的幸福我真的配拥有吗！她做饭也好好吃，我们放学后一起去逛亚超，食材都是她挑的，她还问我爱吃什么口味……”
　　“可以啊，这是老天给你的缘分，真好呢，恭喜恭喜。”被塞了满口糖的陶抒苒，正看着前方的校门出神，嘴上说的话却是十成十的诚意，听着这么多详尽的描述，要说不羡慕肯定是假的。
　　“啊啊啊恭喜什么呢，八字都没一撇呢！”一口气分享完爱情经历的齐雯雯残酷地发着刀子，“我们只是朋友，朋友懂吗？”
　　熟悉的话语，熟悉的情景，熟悉的flag。
　　“……告完白之后你俩跟夫妻似的过日子，你居然说这是朋友？”陶抒苒是不信的，电话那端的齐雯雯听了这话，却像是突然想起了什么，一下子噎住了。
　　告白这件事情，虽然当初一提出就惨遭内部驳回，但齐雯雯还是放在了心上的。
　　考虑到不想留下任何黑历史，齐雯雯决定不写情书，全程靠口述。
　　齐雯雯的升学路一路都很平坦，因为目标始终很明确――要么出国，要么国内外语生保送，因而，她向来没有什么学业上的压力。
　　何况马上出国了，时间更是随意她挥霍了。
　　于是，一整个星期，她就闷在家里琢磨着怎么打腹稿，到处搜索告白小技巧，从时间、地点、方式各个细节方面都进行了深入研究，还揣着巨资去挑了条紫水晶项链当作礼物。
　　告白那天的最后一站，是陶抒苒陪着去的，齐雯雯一再警告她，不管发生什么都不准露面，然后把她安置在了餐厅里的后一个卡座里。
　　提前演示过三遍的告白场景，实战起来已经不是一塌糊涂可以概括的了。
　　从结结巴巴到泪意上涌再到痛哭流涕，不过几句话的时间，偏偏齐雯雯记性还极好，愣是哭嚎着把一大段话说完了：“……呜呜呜，反正，反正都要出国了，你讨厌我就讨厌我吧，我，我不在乎，呜呜，从此天涯两相隔，不复相见啊呜呜，我，呜呜我不在乎啊……”
　　等到女神早就走了，她还在哭，陶抒苒过去看她的时候，齐雯雯一双眼睛又红又肿，鼻涕眼泪哭得满脸都是，她看着陶抒苒过来，也没办法收住，哭着问：“你有听到她走之前说什么吗？”
　　“没听到，你哭得太大声了，我啥都听不到。”陶抒苒叹了口气，把桌侧的湿巾叠好了递给她，心情也跟着低落了起来。
　　“呜呜呜我也没听到，我哭得太大声了我啥都没听到啊呜呜呜……”
　　“……”
　　那天的情况，看起来就是齐雯雯失恋了，倒是袁笙柔把那条紫水晶项链带走了，不免让陶抒苒有些看不起她。
　　但如今听着齐雯雯给她描述的这番情况，看样子，或许真的是因为她们俩都没听清关键的句子……
　　陶抒苒耐心地等着电话那端许久，齐雯雯才终于回过神来，讷讷地开口：“那天登机人太多，我上了飞机才发现袁笙柔也在那班航班上，她笑着和我招招手，我以为这就算完了，结果一下飞机就看到她在出口等着我，问我要不要一起打车……她是把我当朋友了吧。”
　　“……打车费怎么算的？”陶抒苒微微皱眉，自家好友人傻钱多她是知道的，“齐雯雯，你最好还是和她好好谈谈，这不明不白的，别被养鱼了。”
　　“她不是那种人！”齐雯雯有些生气，“她才不会钓着我呢。”
　　陶抒苒认真回忆了一下初中的一些事情，松了口气：“好吧我道歉，我就是怕你受伤，你说你这么傻，我不得多留个心眼吗。”
　　“……我慢慢已经不喜欢她了，不会有事的，我明天还有早课，睡觉了晚安。”地球对面的人说话的声音越来越小，飞快地道了晚安就逃窜离开了沟通现场。
　　陶抒苒看着手机又叹了口气，给她打字：“睡不着随时打我电话。”
　　对方并没有再回复，屏幕半分钟未操作自动灭掉了，陶抒苒把手机放在了一旁，想再次投入学习中去却失败了。
　　她本就是敏感多愁的人，不可能不被好友影响。
　　齐雯雯的描述里听起来，两个人幸福又和谐，她作为朋友，会好心提醒齐雯雯别陷太深，可轮到她自己，却清楚地知道这有多难。
　　姜寒栖对她也很好，事事都关照着她，在意她又尊重她，是一个十分称职的朋友。
　　可偏偏陶抒苒喜欢上了她，那些小心思就会时不时不受控制地跑出来搅动暧昧的气氛，让这份友情变了味。
　　青涩的青苹果挂在枝头，诱惑着她前去采撷，苍翠的果树旁，是吐着信子的巨蟒，而她，被友情裹挟，不敢妄动，生怕得不偿失。
　　她对姜寒栖没有奢望吗？不可能的，如果她真的别无所求，就不会开始怀念那些梦了。
　　最开始急切地想要抛下，现在却又开始艳羡起梦中可以与爱人温存的自己。
　　可是啊，贪得无厌的人，最终会一无所有吧？
　　那天……在藤曼蜿蜒的花廊下，阳光漏进来，铺在姜寒栖精致的侧脸上时，一切美得就像是梦境，她差一点就要吻上她……
　　“苒苒，怎么了，累了吗？”一个阴影投下，陶抒苒听到了熟悉的声音，连忙从回忆中醒了过来，神情有些慌乱。
　　是姜寒栖。
　　陶抒苒手足无措地低下了头，看看时间，明明九点还不到，有些诧异地问道：“不是要十二点后吗，怎么这么早。”
　　“嗯，有一试和二试，一试刚考完，我提前交卷了。”姜寒栖在她身边坐下，垂眸去看桌上的作业，话语中听起来似乎有些淡漠，“苒苒，是不是题目太难了。”
　　“嗳，中途还能出来的吗？”陶抒苒依旧低着头，试图岔开话题。
　　“苒苒，”陶抒苒听见她叹了口气，“你哭了。”
　　一双纤长的手握住了自己的，明明从室外进来，却仍旧带着凉意。
　　陶抒苒悄悄抬头，就看到那双澄澈的眸子背着光，显得有些深沉，她心中又有些苦涩了，却也只好顺着话，扁了扁嘴，努力让声音带上点哭腔：“姜寒栖，你会不会觉得我特别笨啊，其实我也这么觉得，我一点都不适合搞竞赛，我好累啊。”
　　和喜欢的人做朋友看起来真的是很幸福的事情，就连她自己都感觉自己无比地幸运。
　　可是她真的好累，那些难以宣之于口的情感，眼看着一点点堆积了起来，却偏偏无能为力，却偏偏只能死守于心。
　　姜寒栖本就不是擅长察言观色的人，一进来就看到她对着习题册发呆，眼中泪汪汪的模样，便乱了阵脚了。
　　自从开学以来，陶抒苒边学着二外边搞生化竞赛，和她相处的时间变少了不说，人也肉眼可见地憔悴了起来，姜寒栖心中自然是心疼的，却无奈做不了多少帮助。
　　即使是整理好的例题、罗列全的知识点，也是需要学生自己去吸收掌握的，对于反复而繁杂的知识，死记硬背的效率永远是最高的。
　　姜寒栖可以帮忙押题，但，竞赛的出题向来是以多样化和引领性著称的，要想万无一失，实在是很困难。
　　她也觉得陶父陶母的安排并不合理，却无法插手，甚至因为晚课下得太晚了，陶抒苒的爸爸或妈妈会来接她下课，她甚至不能再送她回家。
　　“苒苒……”姜寒栖只觉得任何话语都显得无力了起来，愈发为自己的笨嘴拙舌感到愧疚，沉默了片刻，只能道，“苒苒不哭，有我陪着你。”
　　她其实一开始有考虑过要不要陪着陶抒苒去上补习班，但她确实不太需要这些。
　　陶抒苒的西语请的是家教，她能跟着一起上的，也只有午课和晚上的生化竞赛班了。
　　但……姜寒栖从来就没有听过课，她习惯了自学，翻书，偶尔会开着二倍速上网课，效率比随堂要高得多。
　　平日里在学校，是为了走升学路的无奈之举，她和任科老师们也相互理解，但若是自己主动申请的跟读竞赛班，再不当个努力奋进的好学生，老师肯定是会有意见的。
　　姜寒栖看着小姑娘微微低着头，露出了一整颗圆圆的小脑袋，没有拉直过的头发不服帖地翘了起来，活像炸毛的样子，整颗心都柔软了起来。
　　这样的人，怎么可以让她一个人呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苒苒从小受她妈熏陶，性格其实是既被压迫又在模仿的，面子上看着软软糯糯，其实主意还蛮大的><不过很多时候有点傻就是了。
　　顺便，姜同学又词穷了，她回去又要恶补情话大全了。


第34章猪和老虎
　　颇为可惜的是,姜寒栖的计划并没有“得逞”。
　　陶抒苒的两个竞赛老师，都跟的是外校的，姜寒栖稍一打听,就去分别联系了他们。
　　邻校的生物老师是一个惯常板着脸的老教师,这位理着寸头、身着深色棉质polo衫的知名骨干老师,端坐在办公桌上,双手交握,浑身上下都点满了严肃,缓缓开口：“你说你想学生物竞赛？”
　　“是。吴老师带了十几年的竞赛了，每年都能带回丰厚的奖项，如果有机会跟着您学习，一定能受益匪浅。”姜寒栖一脸谦逊。
　　听了这话,生物老师的严肃的脸上有了一丝裂痕。
　　姜寒栖的名字,他是知道的，好歹是连续拿下全区第一的学生,按理说没有老师会不喜欢。
　　尤其是他一早就听说,这位物理国一选手，今年还拿下了计算机国一。
　　这个时候来找他学生物竞赛，想必是要冲击明年的生物奥林匹克国奖了。
　　但好在，他还是留了个心眼的。
　　也不能这么说，每当有学生来找他带竞赛时，他都会习惯于事先让对方做一套竞赛卷子。
　　过去，一直都是为了考察学生的生物基础如何，再决定收不收，而这次……
　　他看了看桌面上姜寒栖刚刚写完的漂亮卷面：客观题做得极快,几乎是不假思索，扫一眼题目当即就填下了答案；主观题思路正确、条理清晰、知识点全面,他自己研究竞赛多年，经验极为丰富，却也挑不出什么毛病。
　　教学教学，有得教才有得学，生物老师是个颇有原则的人：“我带的生物竞赛，说是拔高，其实还是以打基础为主，姜同学，不太适合你。”
　　被生物竞赛拒绝的姜寒栖，在化学面前也吃了闭门羹。
　　化学竞赛老师是邻校外国语附中的老师，年纪轻轻就评选上了骨干教师，性格温婉、脾气极好，在学生中颇受欢迎。
　　姜寒栖进办公室的时候，她正被一群学生围着讲题目。姜寒栖等了一会儿，抱着一叠教案的杜老师终于笑眯眯地坐下了，朝姜寒栖招了招手，示意她靠近点。
　　杜老师一张鹅蛋脸保养得很好，只是因为爱笑，眼角的皱纹多了些，她取下了绑在腰上的小蜜蜂，柔柔开口：“你是姜寒栖对吧，我知道你，你可有名了。”
　　有了上一次的经验，这回姜寒栖毫不客气地直接送上高帽：“您别这么说，我就是慕名来求学的学生，咱们区的高中生想在化学竞赛中拿点成绩，哪能不来求杜老师指点一二呢？”
　　杜老师有些不好意思地又笑了笑，姜寒栖说的倒也是大实话，很多学生即使不跟着她的班上课，拿着问题来寻求答疑，她也都会尽心帮忙的。
　　只是……
　　杜老师一直知道自己的毛病，她学不会发脾气，教学时，难免会碰到不听话的学生，扰乱课堂秩序，可她再生气，也不知道怎么开口骂人，每次都只能无奈地笑笑，心里憋得慌。
　　姜寒栖每次区统考，化学都是满分，她也去隔壁打听过――听说，是个不遵守课堂纪律的孩子，脑瓜子很聪明，但就是不听课也不做作业，喜欢搞自己的一套。
　　这个评价让她心里直打鼓。
　　课内教到的学生不听话，她是无可奈何的，可自己带的小班，还是有选择权的。
　　杜老师只是稍稍思考了一下，就笑着顺着她的话说下去了：“嗯，没问题呀，你以后如果碰到什么不会的题，尽管来问我就好，我平时不在办公室，一般就在教室里，晚上会待到八点钟。”
　　“老师，我的意思是……”说错话的姜寒栖试图补救。
　　“那就这样噢。”杜老师满脸笑容地打断了她，抱起教案朝她挥挥手就往外走，“姜同学，加油噢。”
　　“……”
　　周一上午借口和省队联系的姜寒栖，最后只能无功而返，同时错过了语文课上，班主任发的新通知。
　　申城高中生，除了在最基础的学业上有分数，为了贯彻素质教育，还有额外的德育分。这个分体现在五中，就是实践活动和研究性学习。
　　研究性学习都是班级的集体出行，说是研学，其实一般就是寒暑假选个时间选个地点出去玩几天，学生在家里都是父母的宝，老师也不敢真让他们干些什么，一般最终能形成调研报告就没问题了。
　　比起这样的水课，实践活动就要更重要点了，想要拿到这个必修分，全靠学生自己去联络，最后提交的报告，一般都是要社区或者公益组织盖章的。如果不做社会实践，而是选择了走访调查，那么也要提供各环节的原始资料作为证据。
　　实践活动要求4-8人一组，自行组队，最后不光要提交个人报告，还要汇总成团体报告，在学年末进行展示，每个学校要选出三名优胜组参加区里的评比。
　　班主任说注意事项的时候，班上同学已经有些骚动了起来，或传着纸条或窃窃低语，询问周边人和朋友的组队意向。
　　陶抒苒自顾自地写着作业，没有什么想法，却感觉胳膊被戳了戳，她一扭头，右后方的女生低声询问她：“小苒，要不要组队呀？”
　　陶抒苒眨眨眼睛，小脸上写满了认真，低声答复道：“我要问问姜寒栖嗳，她今天没来上课，晚点回复你可以吗？”
　　她想了想，又加上了一句：“我应该还会和齐雯雯一组，她这学期出国了，线下活动会缺席，你介意吗？”
　　听了这话，女生犹豫了一下，迟疑地回道：“那……那再看吧。”
　　就是算了吧的意思了。
　　陶抒苒点点头，继续埋回草稿纸中进行演算。
　　她觉得，组队这种事情，对她来说就没什么好考虑的，她肯定和姜寒栖一组；然后齐雯雯不在，那部分工作她就帮着弄了，唔，如果袁笙柔愿意给齐雯雯当老婆的话，那袁笙柔那部分她就也一起做了。
　　这样一来就已经凑够人数了，晚上回去打个电话问问，再拉个群讨论一下，差不多就可以直接定课题了。
　　果然，中午吃饭的时候，姜寒栖并无异议，借用姜寒栖的手机联系了一下夜猫子齐雯雯，她表示明天和袁笙柔商量一下再给她答复，顺便揶揄了好友一番。
　　挂断了电话，陶抒苒面色如常地把手机还给了姜寒栖，低下头就开始扒饭。
　　她每天中午的进餐时间只有十五分钟，因为去隔壁学校上课要走上一段路，稍微晚点就会迟到。
　　陶抒苒昨天只当姜寒栖的话是在安慰她，自然不知道她因为学术态度不端正被老师拒之门外的事情。
　　想想过去和姜寒栖一起吃中饭之后，还能聊聊天，一起看会儿书，现在有时候吃完还需要姜寒栖帮她收碗，自己火急火燎就抛下她走了，这行为似乎挺渣的。
　　陶抒苒咬着筷子，犹豫了一下：“姜寒栖，对不起啊，这段时间都没怎么陪你。”一句话说的很是诚恳，也没有觉得有哪里不对。
　　姜寒栖也没听出什么不对，轻笑了一下：“苒苒怎么可以这么说呢，明明是你学习那么辛苦，我还拉着你一起吃饭。”
　　两人就这么墨迹了几句，陶抒苒吃完饭赶忙收拾了东西就走了，心情也轻快了一点。
　　倒是坐在隔壁桌的陌生同学听得不禁皱紧了脸。
　　他们原本是想坐得离大学霸近一点的，听一听有没有什么学习妙计，结果吧，――噫，学校中午的红烧肉做得好腻啊。
　　晚十一点，陶抒苒吹干了头发从浴室走出来，直接扑倒在了床上。
　　现在的课业难度都不算大，竞赛课在打基础，学业方面又有姜寒栖给做好了预习，只是一整天从早七点到晚十点地连轴转，难免会觉得疲惫。
　　她现在和父母的关系还不错，开学后妈妈也没有没收她的手机，估摸着也是知道她连消遣的力气都没有了吧。
　　放在床头的手机亮了亮，陶抒苒摸了过来，解锁一看，齐雯雯的动作倒是快得很，四人群直接拉了起来。
　　陶抒苒啧啧了两声，算算时间那边快中午了，于是直接拨了个电话过去。
　　“可以呀齐雯雯，她同意当你老婆了？”现在只有八卦能让她来点精神了。
　　齐雯雯一听这话，差点要跳起来，连忙捂住了手机，和袁笙柔打了个招呼，就去一旁接电话了。
　　陶抒苒听见她弱弱地说了句“我去接个电话噢”，然后顿了两秒就凶神恶煞地对着她吼了起来：“陶抒苒你要死啦，她就在我边上你别乱说话！”
　　“齐雯雯，这是报应。”陶抒苒语重心长道，之前她和姜寒栖在一块的时候，这位可没少瞎起哄。
　　两人聊了十分钟，全在说些没营养的瞎话，你嘲一下我、我嘲一下你地，然后互相对了一下恋爱进度，噢，全都为零。
　　说着说着就听齐雯雯说到家了、要和袁笙柔一起去做午饭，陶抒苒皱着鼻子酸了一会儿，就挂了电话，完全忘了这通电话的初衷是为了讨论做什么主题。
　　地球另一边，小情侣恩恩爱爱做起饭来了，这边自己连早饭都不能和姜寒栖吃。
　　陶抒苒撇撇嘴，觉得自己太惨了点，忍不住手指往下滑，点开了姜寒栖的对话框，她想了想，还是问点正事比较好：
　　“实践活动你想做哪种呀？”
　　姜寒栖回复得很快：“我都可以。”
　　陶抒苒是一个喜欢想太多的人，不光光是为自己的事，还很容易就脑补出其他人的情况。
　　就比如，她一直觉得姜寒栖是避世人格，所以就会尽量去避免让姜寒栖负责社交工作。
　　尽管姜寒栖表现得完全不是如此，可以主持晚会、可以组队竞赛、可以上台演讲，和人交涉起来也游刃有余，但她从不会主动去做这些事情，所以陶抒苒觉得是因为她不喜欢，既然不喜欢，那就应当避开。
　　若是姜寒栖知道了她心中所想，一定会哭笑不得，可惜陶抒苒一直隐藏得很好，好到在齐雯雯看起来，姜寒栖就是个妻管严……嗯，当然，这是后话了。
　　总之，因为这个原因，陶抒苒为了这个实践活动，可谓是绞尽脑汁。
　　首先，社会实践就直接不用考虑了，社区志愿者、小实习生这样的工作肯定不适合姜寒栖。
　　去做义务家教当然也不行，姜寒栖是她一个人的家教，不是，她的意思是，姜寒栖讲解的知识对于小朋友来说都太过高深了一点，不太适合。
　　那就只能由四个人合作一个课题了。
　　这种情况下，四个人可以合理分工，还能利用地理优势，让课题的调研结果更全面，齐雯雯两人负责国外部分，她们俩负责国内部分。
　　这样一来，最后的报告能写的方向就多了很多，写起来应该会轻松不少。
　　其次，内部分工的话，姜寒栖可以负责网上调研和后期总结，问卷发放和走访等需要交际的活动就交给陶抒苒来做，既能避免让姜寒栖做不喜欢的事情，又可以充分发挥大佬出色的信息检索能力。
　　陶抒苒先是打着字和姜寒栖商量，后来嫌打字太慢，就直接拨了电话过去。
　　姜寒栖一如既往地好说话，陶抒苒说什么都说好，一边听还一边在电脑上做着分工表，活动形式就这样敲定了。
　　接下来就是主题了，两人正讨论着申城有什么主题比较契合国际化的概念，方便齐雯雯她们在国外的调研时，房间的门被猛然推开了。
　　循着声音进来的陶母看到躺在床上打电话的陶抒苒，一脸不悦：“你看看现在几点了？你到底知不知道什么时间应该做什么？你现在是成绩还不错，要是你……”
　　在陶母说出更过分的话前，陶抒苒直接掐断了电话，把手机往床头柜上一放，被子一卷就躺好了。
　　陶抒苒在心里反复告诉自己“不跟她计较不跟她计较”，待情绪调节完毕后，乖乖地开口解释：“妈妈，我们今年有个实践活动要交，我平时在学校没机会参加小组会，刚刚组员给我打电话在询问我的意见，一时没注意时间，对不起呀。”
　　从陶抒苒挺小的时候开始，父母偶尔就会带上她去参加一些小型饭局，也不能说耳濡目染，但她确实要比同龄孩子要精一点。
　　只不过因为长了一张懵懂无知的脸，加上声音又甜又软，不露锋芒的时候，别人很难注意得到，而她自己也懒得去搞那么多弯弯绕绕的罢了。
　　和爸妈吵到了高二了，叛逆期早就过了，陶抒苒长大了点，也更能摸到门道了，此时半真半假地说起话来，套着标准的认错模板，一点都不会脸红。
　　果然，陶母听得一愣，叹了口气，便关上了门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说话，是门艺术……（其实怎么说并不重要，该拒绝还是要拒绝的
　　所以说，大佬自己把名声搞坏了，怪得了谁呢（摊手


第35章晚风晓意
　　周二晚间。
　　外国语附中的操场上似乎在进行一场足球赛,绿茵坪一圈灯火通明，陶抒苒坐在远处的教学楼高处，往窗外看去,眼中是一片荧荧的光。
　　现在是习题课答疑时间,讲台上的化学老师并没有在讲课,而是坐在讲台上轻声细语地做答疑,下一节课才是用来统一讲题的。
　　教室里都是市区各校的优秀学生,正一边自觉地刷着题,一边等待着轮到自己的一对一讲解。
　　“啪嗒”一声，指间转着的笔落在了桌上，技艺不精的陶抒苒连忙收回了神游室外的目光。
　　她坐直了身子，余光扫了一下似乎没有人注意到这响动的制造者,但心里还是为自己突兀的举动感到有些尴尬。
　　她今天心情着实不错。
　　昨晚对老妈的那一番白莲攻击果然起了作用,估计是回去之后和爸爸彻夜商讨了一番，第二天吃早饭时,两人都难掩倦容。
　　“苒苒,你觉得课业会不会太多了？”陶母双手交握放在桌上，眉头微微皱起，似乎在思考。
　　“啊？还、还好吧。”陶抒苒低头咕噜咕噜喝着粥，含糊地回应道，眼皮子却始终耷拉着起不来。
　　陶父一口咸菜咽下去，清了清嗓子道：“我问过我同事了，他儿子高中成绩不行的，就只搞了英语竞赛，得奖之后保送去了申外,我觉得也挺好的。”
　　“那梯度能一样吗。”听着陶父意外发挥的最后一句，陶母气恼地偷偷刀了他一眼,才转过头来对着陶抒苒圆着话，“爸爸妈妈呢，知道你比较辛苦，但是咱们不是没办法么，人家那是有特长，就能专心搞好一个，我们呢，各方面都有些落后，学两门也是为了保险。”
　　“对对，多学肯定是有好处的，你妈说得对。”陶父连连点头附和。
　　“但是呢，爸爸妈妈考虑到了你的实际情况，可能确实不允许。所以我们觉得，以后咱们就专精一项竞赛好了，生物就不去了，正好午休可以好好休息。”陶母正色，进入正题，“苒苒啊，爸爸妈妈都是为你好，你要理解一下妈妈的不容易。化学竞赛就好好学，现在时间精力都充沛的，还拿不了奖的话是真的很可惜。你也知道……”
　　陶抒苒的内心毫无波动，后面的话一句都懒得听。
　　这么多年说的都是那一套，她的耳朵早就听出茧子了。
　　总归结果才是最重要的，家长终于意识到了自家过于普通的孩子不是那种竞赛拿双奖的变态――于是，她现在中午可以在空调自习室里靠着姜寒栖睡一会儿，陶抒苒深感不亏。
　　陶抒苒本身化学成绩就是最好的，跨过入门的那几节之后，她一直都拿的A+，如今学起竞赛来也很轻松；再加上她对于，学完生化专业后，出来洗试管的工作，完全不感兴趣，拿不拿得到竞赛保送也就变得毫不重要了，心态更是轻松。
　　至于昨天用来当借口的实践活动嘛，这种东西，其实不论是学生还是老师都不甚在意。
　　德育分怎么着都不会在成绩单或是档案中体现出来，陶抒苒小组四人中午视频连线讨论过一番，当即确立了活动宗旨：拿到分就算成功。
　　陶抒苒想着想着就惬意地打了个哈欠，就连笔下枯燥的化学方程式都变得鲜活了起来。
　　姜寒栖就是在这个时候进来的。
　　她昨天和杜老师打过了招呼，此时，握着本习题册踏进教室的姿态也十分自然。
　　杜老师抬头望过来，她觉得这个学生优秀又懂礼貌，也不像传闻中那么刺头吧，便笑眼眯眯地和姜寒栖算是打过了招呼，右手从小铁盒里拿出一个号码牌，递给了姜寒栖。
　　化学答疑课上是要按顺序排队的，上一个号结束了，后一位才能过去。
　　姜寒栖看了看手中的牌子，又看看黑板边投影屏上的数字，她前面还有17个人，估摸着排一晚上都排不到，但她也不甚在意，把号码牌随意地放进兜里，就往教室后排走。
　　竞赛辅导课借用了顶楼的阶梯小教室，不算大，但落座几十个学生还是绰绰有余的。
　　比如此时，陶抒苒坐在靠窗的位子上，因为太偏了，周围一个人都没有，正好方便了她。
　　陶抒苒一脸惊异地看着姜寒栖坐在自己身边，尽管心中有些开心，却也满脸问号。
　　考虑到教室里不能说话，便掀开一页崭新的草稿纸，低头唰唰写着字：“你怎么来啦。”
　　“自习。”姜寒栖从书包中取出笔，探过身子在那行字下又写了两个字，还取出了号码牌放在了草稿纸上。
　　陶抒苒算是明白过来了，姜寒栖的水平肯定没啥需要答疑的，跑来蹭课是想着排不到她，刚好成为自习吗。
　　于是她只能无奈一笑，继续写着，给姜寒栖解释道：“杜老师不会每题都讲的，简单题点拨一下就够了，难题就不讲了，留给全班统一讲。”
　　接二连三失败的姜寒栖见了这话，只好托着腮继续思考对策，一旁的陶抒苒见了她这副神情，不由得觉得心情更好了，连思路都变通畅了，落笔如有神助。
　　左边的一页题刚好答完，她下意识将胳膊向右挪了挪，却突然碰到了姜寒栖的手肘。
　　大概是坚持运动的缘故，姜寒栖的皮肤向来很好，陶抒苒厚着脸皮碰到了也不挪开，就贴着她细腻的肌肤，若无其事地继续写题，脑子里却已经开始心猿意马了。
　　其实，她俩这一年来的接触不可谓不多，暑假里更是手把手教打球，运动后还附赠按摩服务。
　　但这是陶抒苒第一次在课上和姜寒栖做同桌。
　　和申城大部分教室一样，学生教室的课桌都是单个摆放的，本就不存在同桌，还不用提两人因为身高差距坐得那么远。
　　高二的体育选修，姜寒栖和她都选了保龄球，本来就没有固定的座位，更何况，她大部分上课时间都用在了写作业上。
　　听说课虽然两人组了搭档，但语音教室是面对面坐着的，中间还隔了一块玻璃板，始终和校园氛围是不太一样的。
　　图书馆自习室和姜寒栖家里，确实是并肩坐着的，但距离不会这么近……
　　近到，她觉得姜寒栖身上淡淡的清香都要笼罩住她了……
　　陶抒苒感觉自己的心跳逐渐快了起来，连忙偏过头去，要是自己脸红就算了，可不能被发现了。
　　偏偏事不如人意，陶抒苒的“校园青涩初体验”还没结束，另一边，马上就要排到姜寒栖了。
　　姜寒栖拿了习题册准备去讲台边上候着，一起身，就留意到了陶抒苒发红的面颊。
　　“怎么了。”姜寒栖用气音轻轻地问，她弯下身子，贴住了陶抒苒的耳朵，右手用习题册挡着，不让声音传出去。
　　做贼心虚的陶抒苒感受到姜寒栖突然的靠近，一张小脸更红了。
　　她眨巴着眼睛开始临场发挥，唰唰在草稿纸上写着话，急切得字都有些打飘：“没事，空调有点冷，吹久了不太舒服。”
　　姜寒栖一想到她那瘦弱的体质，也没细想，只是担心她是不是感冒发烧了，刚想抬手覆上陶抒苒的额头，讲台上的化学老师就报了她的号了。
　　她只好直起身往上走，垂下眸子，眼中是一些担忧。
　　幸好她选的几道题难度都颇大，杜老师统共扫了一眼就想拿起手机来扫描，又听姜寒栖说这是复印件，于是便直接收下了题本。
　　考虑到姜寒栖不是班上的学生，杜老师按照她卡住的步骤往下做。
　　刚列出式子来，姜寒栖马上点头说懂了，并报出了答案。
　　果然是个天才选手，杜老师看向她时，眼中赞许的意味更深了。
　　速战速决的姜寒栖恭敬地道过谢就往座位上走，她抬手看了眼手表，离答疑课结束还有半个多小时，于是拿出手机对话框开始打字。
　　“苒苒，我答疑结束要走了，你要不要去趟洗手间，顺便让我陪你逛逛？”
　　陶抒苒手头没手机，姜寒栖坐下来整理书包，把自己打好字的屏幕递了过去，等她起身把书包挎在肩上时，就见陶抒苒小幅度地点着脑袋。
　　两分钟后，借口去上洗手间的陶抒苒同学成功翘课。
　　刚走到拐角处，就看到了倚靠在栏杆上等她的姜寒栖，不待她走近，姜寒栖就上前来，抬手穿过了她的刘海，用手心贴上了她的额头。
　　“还好是凉的。”姜寒栖舒了口气，替陶抒苒理着刘海说道，“我们下楼，去图书馆咖吧买杯热奶茶。”
　　“没关系的，我就是空调房里太闷了，出来就好啦。”陶抒苒把头摇得跟拨浪鼓一样，大夏天的不吃冰就不错了还喝热的。
　　姜寒栖见她态度坚决，只好作罢。
　　两人在楼里兜了一圈，西面的长廊四方流通，晚风轻轻拂面，空气中还残留着落日前的余热，夹杂着树叶的清香。
　　陶抒苒偷偷看着走在她身侧的姜寒栖，一双手自然垂着，随着走路的步子微微摆动，微风吹过时，那头披散的长发也轻轻摆动，浅黄的灯光透过树叶的间隙照在身上，好看得不像话。
　　陶抒苒目光向下，看着姜寒栖的手，与自己的手相隔不过半掌的距离。
　　她只要一伸手，就能牵住她……
　　危险的念头一闪而过，陶抒苒连忙打住了。
　　她意识到两人似乎很久没有开过口了，尽管她并不觉得尴尬，但以防姜寒栖对她产生什么消极感受，她当即提起了一个话题：“我上课的时候留意到操场上的响动还挺大的，不知道是不是有什么比赛，我们要不要过去看看？”
　　姜寒栖并不爱看热闹，但既然是陶抒苒提出的，那自然就没有拒绝的理由了。
　　于是二人直接从最近的楼梯口下去，朝运动场的方向走去。
　　走近了才发现，并没有想象中的热闹，绿茵坪上并不是在进行比赛，不过人确实挺多的。
　　陶抒苒环顾四周，拉着姜寒栖就往观众席上走，后面立着个自动售卖机，两人围着机器研究了一下，发现一定要本校学生卡才能扫，便只好扫兴离去。
　　她们在观众席最上方的位置并肩坐下，往场内望去。
　　陶抒苒今天会□□场的灯光吸引到纯属是个意外。
　　她往常缺了午休，晚饭后第一节课总是会特别困，根本没办法注意窗外如何如何，因而也不知道操场上每天夜里都是如此的。
　　“是体育生。”陶抒苒叹了口气，询问道，“体育特长生马上要招了吗？”
　　姜寒栖摇摇头：“我不清楚。”
　　她想了一会儿，再度开口：“不过没有什么是可以速成的，不论什么时候考试，练了就不算晚。”
　　“你是在说我呀。”听了这话，陶抒苒不由失笑道，她见姜寒栖微微愣神，便补充着，“我现在也是啊，在为一年后的竞赛练着题呢。”
　　“还有高考。小升初要考个好初中，中考要考个好高中，高考要考个好大学，大学要考个好研究生，这十几二十年就这么练过来的，无限套娃。”陶抒苒笑得更欢了，仿佛在说什么有趣的事情。
　　“姜寒栖，你知道吗，我居然也被洗脑了。”陶抒苒转过头来看着她，慢慢开口道，“我啊，我自己都觉得，要是这一路上有一个没考好，那就是我的过失，我会没办法接受的。”
　　“但事实上呢，我想不明白，即使我考上了理想的院校，那又能怎么样呢？我没有理想的职业，也没有想要成为的人，只是我父母盼着我成为什么，而我不算反感，就去做了。”
　　“那以后呢？会不会有一天，我突然发现了自己的内心所求，但却为时已晚，我会不会怪自己呢？”
　　姜寒栖没有回答，她知道对方只是在倾诉着。
　　“运动真的好苦啊。”陶抒苒看着台下负重跑的人，对着墙面挥杆的人，开始出神，“他们是因为热爱体育所以选择成为体育生的吗？”
　　“不论如何，都是为了更多的选择吧。”姜寒栖出声道，“就像我们，考更高的分，只是为了拿到更多的选择权。至于未来啊……等待出分的过程中，我们可以一个一个试过去，一直到找出苒苒喜欢的为止。”
　　意料之外的，陶抒苒摇头拒绝了：“不用呀。我要和你读同一个学校，学同一个专业，我们一直做同学就好了！”
　　姜寒栖轻柔地笑出声时，陶抒苒才发现两个人的距离极近。
　　场地大，环境喧闹，她们就像是讲什么悄悄话似的凑到了一块儿，此时，姜寒栖正托着腮含笑看她，她只要轻轻俯身就可以吻到那白皙的面颊。
　　姜寒栖却并未察觉，只是笑着：“那也要看苒苒喜欢什么呀，苒苒喜欢什么，我们就学什么。”
　　“那苒苒要是喜欢你呢？”鬼使神差地，陶抒苒突然问道。
　　姜寒栖微微一怔，神情中是愕然，她看向陶抒苒的眼睛，想要从里面探寻出那些她以为的意味。
　　几分调侃，几分认真。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完了，苒苒学坏了，哎。


第36章运动会前
　　体育委员找上门的时候,陶抒苒和姜寒栖正坐在食堂楼上的西餐厅里。
　　现在是十月中旬，虽然离下学期的成果展示还早，但毕竟陶抒苒以这个为理由推掉了一门竞赛课,态度上还是要表现得积极一点的。
　　四个人磨蹭了将近一个月才把主题定下来,从最开始的踌躇满志、一副“就算敷衍也要敷衍得好好地”的样子,迅速下跌变成了拖延症晚期的“随便吧怎么样都行就算完成不了应该也没事”。
　　陶抒苒原本记挂着姜寒栖马上要参加数学国赛,打算把工作推到寒假,但姜寒栖一直说没问题,能快则快。
　　考虑到自己寒假可能会进入一个较为重要的化学竞赛冲刺阶段，陶抒苒便同意了姜寒栖的提议，把ddl提前了一些。
　　顺便，为了周末的采访能够顺利出动,昨天在食堂餐桌上并列坐着吃午饭的时候,陶抒苒就不忘叮嘱姜寒栖，等有空的时候可以开始检索资料了,看到可以用的就打印下来,好让她带回家，摆在书桌上唬一唬她妈。
　　姜寒栖点点头表示明白，回家开工了不过一小时，第二天，一大叠资料就交到了陶抒苒手里，上面还有不少红笔勾划的痕迹。
　　此时，靠在沙发上半打盹的陶抒苒随手翻了翻，虽然内容是什么完全没看清更没记住，但对这番态度是颇为满意的。
　　反正也就是在她桌上摆放着,她和她妈都不会无聊到去看这种东西的。
　　“好！小姜同志干得真好！不愧是我们家小姜。”陶抒苒毫不客气地赞许道，斜靠在沙发上的脑袋,也蹭了蹭姜寒栖的肩膀。
　　自从那次在外国语附中的操场上说出奇怪的话之后，陶抒苒感觉自己的灵魂都释放了，亟需宣泄的情绪也找到了一个合适的出口――
　　朋友。
　　一边说着喜欢姜寒栖，一边打着哈哈说“因为我们是好朋友啊”，然后就可以趁机揩油。
　　可以光明正大地以朋友的身份表达亲昵，大概这就是身为女孩子的幸福吧。
　　姜寒栖向来性子温和脾气好，待她很是宽容，对她的行为也并没有表示什么不满，每次都是笑着应下了，任由她做着出格的事情。
　　一开始陶抒苒还有些愧疚，但做久了难免也就熟练了，更何况是对方从不会说什么的情况。
　　就像现在一样，只是垂眸看着她轻笑。
　　蒋晓涵一走进餐厅，看到的就是这样一番场面，她捏着手里的运动会报名表，心中突然有一种当电灯泡的罪恶感。
　　可惜他们班的名额再凑不满老班就要来哔哔赖赖了，为了工作，尽职尽责的体育委员硬着头皮走上前。
　　“小苒，中午好。”蒋晓涵堆着笑上前打招呼时，陶抒苒胸中突然升腾起了一种名曰“有刁民想害朕”的不好预感，果然，她听到对方继续说，“我听雯雯说，今年的八百米你要替她。”
　　齐雯雯一个外语高材生，还是个一米六的个子，却意外地体育极好，八百米三分钟轻轻松松的那种极好，班上大部分男生都跑不过她，常常是气喘吁吁跑完一千米，到终点却看到齐雯雯正气定神闲地喝着苏打水。
　　过往几年，她都是班里的王牌选手，运动会的骄子，体育委员手中的宝。
　　遗憾的是，今年她出国了，原本赢得毫无悬念的比赛加分现在变得岌岌可危了，更别说班上连人都叫不动了。
　　蒋晓涵前几天就联系了齐雯雯，没想到这个损友力荐了陶抒苒，还说什么用她十几年一贯而成的体育精神做担保，铁定没问题。
　　说实话，蒋晓涵是不信的，要不是为了凑人数，她真的不想放八百米跑八分钟的人上去丢脸。
　　“放……Funny：）”陶抒苒预感成真，一时激动差点蹦出什么不雅词汇。
　　她一个激灵坐直了身子，诚恳道：“体委，你是知道我的，我800米及格过吗？”
　　“我不知道呀。”陶抒苒确实是班上的体育后进生，但此时，为了名额的蒋晓涵只能继续笑容洋溢，比陶抒苒更诚恳地道，“小苒，齐雯雯去年可是替我们班拿了全校第一的，她指定的选手我还能信不过吗？更何况，她还我强调了，全校、哦不，全世界，只有你配得上当她的替补。”
　　陶抒苒被气得差点呕出一口心头血，她撑在沙发上的手抬起来捂住了脸，痛苦道：“可是体委，您要参考实际情况啊，不然我上了场，代表的是咱们班的面子，跑了个倒数第一，那就是咱们班在被全校打脸啊。”
　　“没事，您参加就是我们班的底子，谁都打不到。那我就当你答应了，我把你名字写上去了哈。”蒋晓涵任务完成，语调也极为轻松，然后又像是突然想起了什么，补充道，“哦对了，既然是为咱班争面子，你有空抓紧时间练习一下，下个月就比赛了。齐雯雯说你有高人指导，不需要我帮你找老师培训是吗？”
　　“……”陶抒苒和指点她的高人对视一眼，悲痛地看着蒋晓涵唰唰两下填好了她的名字，心满意足地走了。
　　姜寒栖却对这个突然且强制的决定感到有些不舒服，她平时没什么人际交往，此时只觉得蒋晓涵在强人所难。
　　只是，她想开口阻止的时候，被陶抒苒拦住了。
　　“我跟她开玩笑呢。”陶抒苒解释道，“我和齐雯雯都跟她玩得挺好的，上学年我们三个都选了台球，还有这学年我们四个的保龄球，都全靠她py来的哈哈哈。”
　　五中的体育课是选修课，基本上都是先到先得，后到随机分配，和体育委员搞好关系就能在第一时间拿到心仪的课程。好歹是在苒苒最在乎的体育方面帮了忙，换苒苒去跑个八百米，似乎也很合理。
　　“……”姜寒栖沉默了一会儿，开口道，“可是你不喜欢……”
　　“没事儿，眼睛一闭一睁就过去啦。”陶抒苒软软的嗓音说得豪迈的话语，她摆摆手，一双笑眼又弯成了月牙。
　　“我去替你跑吧。”
　　姜寒栖想也没想就说，倒是把陶抒苒听得一愣，旋即笑起来，颊边的梨涡也甜甜的。
　　“不用啦。”陶抒苒趁机揽住了姜寒栖的脖子，脑袋蹭了蹭，“姜寒栖你真好呀，我好喜欢你。”
　　“……”女孩正埋着脑袋撒着娇，在她看不到的地方，姜寒栖却没有再笑，只是正垂眸思考着什么。
　　……又是开玩笑啊。
　　-
　　晚十一点，洗漱完毕的陶抒苒二话没说，直接拨通了齐雯雯的电话，而那厢，仿佛是早有预料似的，没响两声就被接起，当然，这也方便了陶抒苒一鼓作气地输出自己的强烈谴责。
　　“我怎么可能会陷害你？”齐雯雯语气中满是震惊、委屈和不可思议，仿佛陶抒苒的控诉如何如何地伤害到了她的赤子之心。
　　“呵，女人。”陶抒苒冷笑了一声，“你不心虚为什么等我电话呢。”
　　“昏君！我那是一片衷心、日日望穿秋水啊！”齐雯雯持续痛心疾首，她装模作样抽泣了一会儿，勉强正了正姿态，开始给陶抒苒分析：
　　“你知道你为什么到现在还没搞定姜寒栖吗？就是因为你太怂了。”
　　“你得支楞起来，你懂吗？管你是跑进去的还是摔进去的，只要能捅破那张窗户纸就ok懂了吗。”
　　“你们啊，年轻人，就是缺少了风雨的磨砺，所以一直等不来爱情开始的契机。这不，现成的，你齐爸爸提供的契机来了。”
　　“你想想看，黄昏，空荡的操场，穿上运动装，贴身陪练，为了一个共同的目标而奋斗，怎么样，有那味了吧？这要是下一步还没有爱情发生，观众能忍？”
　　“……”陶抒苒无语，“您好有经验噢，所以请问您追到袁笙柔了吗？”
　　“哎呀，我就等着你说这个呢。”被揭短的齐雯雯倒也完全不生气，有条不紊的样子像极了一早就打好了腹稿。
　　“你还记得你暑假里和我说的啥吗？”齐雯雯很体贴地提示道，“就你说的那个，只要我和袁笙柔告白，你就嗯哼，也和那谁告白，对吧？”
　　“……”陶抒苒开始装傻，“啊？什么呀我怎么不知道。”
　　告白小分队的先锋骑士齐雯雯，尽管没有赢回什么战果，但在面对小分队内的后进生时，仍旧可以得意洋洋：“所以说，我现在也没让你干啥，就跑个步，有问题吗？”
　　“……”陶抒苒彻底放弃了，转身就去和爸爸妈妈打报告。
　　陶父陶母早就洗漱完毕躺上了床，陶抒苒敲门的时候，一个正刷着平板，一个正翻着杂志。
　　陶抒苒走进门，巧妙地选择了一个不远不近的方位，干巴巴地开口说自己要参加运动会的事情。
　　果不其然，俩人不乐意了。
　　“非去不可吗？怎么别的人不去就你去呢？”陶父把平板上正播放着的电视剧给暂停了，安慰道，“没事儿，明天让你妈给你班主任打个电话，咱不去跑，啊。”
　　陶母倒是没有接这话，也分辨不出她什么情绪：“不用，体育健康也挺重要的，跑跑步有好处。不过你暑假不是练过了吗，你天天跑姜寒栖家学了些什么呢？你又贪玩了？为什么开学了还要训练？现在什么关键时刻你不知道吗。”
　　陶抒苒听得一个头两个大的，只想迅速离开。
　　于是便乖巧点头，抓住陶母絮絮叨叨注意力不集中的时候，推门出去了，关上门的时候，陶母还在唠叨着“千万别耽误学习”一类的话。
　　可惜，好巧不巧，怕什么来什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陶抒苒的行为是错误的追女孩示范，请诸位小姬崽门不要学习。


第37章小问题嘛
　　说起来,陶抒苒觉得这次的锅不应该全甩给自己。
　　毕竟她是在区教育局门口出事的。
　　也不是什么大事，就是扭伤了脚，韧带严重扭伤伴随轻微的骨折。
　　当时是周六下午,陶抒苒在吃早餐的时候得知爹娘双双加班的时候,心里还是十分庆幸的。
　　因为不确定两人什么时候回来,她愣是在家熬到了十二点,然后对着已经到了但还没拆封的外卖餐盒,分别给爸爸妈妈打电话,关心他们几点回家吃饭。
　　在听到“令人遗憾”的答案后，她为父母的忙碌叹了口气，然后火速给姜寒栖发信息，约她下午学校操场见。
　　她之前确实在姜寒栖家的跑步机上跑过很多次,但还从没有测过自己最多能跑多快。
　　毕竟是从飞毛腿齐雯雯手里接过的接力棒,陶抒苒想尽量做得好一点。
　　按照惯例，姜寒栖在她家楼下接她去学校。
　　结果陶抒苒刚一下楼,就被姜寒栖赶上楼去了,说现在入秋了，要换秋季运动服。
　　陶抒苒原本穿的运动服还是她们暑假一起去买的，在十月下来说，确实是有点冷了。
　　可她偏偏也没什么好看的长裤了，最后只能翻箱倒柜半天，配出一套勉强不错的，然后不情不愿地下了楼。
　　到操场后又是测试又是练习地，花了两个小时，然后一起去泡了会儿图书馆。
　　等到下午四点了,陶抒苒估摸着爸妈快要下班了，便连忙赶了回家,还拒绝了姜寒栖送她回家。
　　毕竟她是偷偷溜出来的，要是回去碰到了爸妈，他们会把姜寒栖当成共犯，肯定会留下不好的印象。
　　等体贴的陶抒苒走到家门口，一摸口袋，心“啪嗒”就凉了。
　　她把钥匙落在家里了――
　　钥匙在原先运动服袋子里，她换完衣服忘了拿出来。
　　悲从中来的陶抒苒泪流满面，只好给陶母打电话，乖乖汇报了自己下午去学校锻炼身体的事情，陶母显然是忙极了，听了电话也没多说什么，只是让她直接来办公室拿钥匙。
　　所幸她家离区教育局很近，转过两个街口就能到。陶抒苒叹了口气，边和姜寒栖发消息吐槽这件事情，边在网上搜索“水逆”的相关信息。
　　危险就是在这个时候飞驰而至的，陶抒苒没有戴耳机，灵敏地捕捉到了轮胎飞速转动摩擦地面的声音越来越近。
　　她原本站在人行道下坡处等着红灯，一抬头就看到了向她飞奔而来的轿车，一时有些慌神，运动了两个小时都没酸胀的双腿，此时都有些软，靠着本能的判断和反应，她身体后仰，向侧后方跑去。
　　最终虽是有惊无险，但右脚脚踝严重扭伤，手机也从手中飞了出去。
　　不远处的交警留意到了这边的情况，迅速前来维护现场。
　　被好心路人扶起的陶抒苒连连说了几声谢谢，也没意识到刚刚脚腕传来的剧痛，接过了另一位好心人帮她捡过来的手机，前前后后摸了一遍，直到确认过真的只有钢化膜碎了，才勉强舒了口气。
　　下一秒，踩在地上的右脚踝上一阵剧痛传来。
　　呜……她真的是赶上水逆了吗。
　　陶抒苒惊魂未定，有些茫然地四处看了一下，撇着嘴角解锁了手机。
　　虽然街对面五十米处就是区教育局了，但要是这个时候去烦老妈，她肯定要挨骂，因而，陶抒苒也没多想，直接给姜寒栖发信息说明了情况，麻烦她过来送她去趟医院。
　　期间，她发着发着信息，突然看到手机屏右上方落了不少灰，就顺手擦了擦。
　　自己上上下下各种擦伤扭伤也不看，倒是手机宝贝得很。
　　这一番举动落在路人的眼中，惹了一阵哭笑不得。
　　那厢，交警联系好了同事扣住了肇事车主，连忙过来安慰陶抒苒，互留了联系方式后，说给她叫救护车，陶抒苒听了，茫然地继续眨了眨眼睛，下意识问道：“救护车要钱吗？”
　　不等回答，她又自言自语道：“肯定是要的吧，噢，不用了，我已经让人来接我了。”
　　说完还摆了摆手笑了起来，双臂大张，给大家展示一下她伤得并不严重，又逗笑了一行人。
　　姜寒栖来的速度极快，本身距离就近，没过几分钟，她便乘了私家车抵达了现场。
　　陶抒苒看到了熟悉的车辆，心中的迷茫感总算好过点了，从心底里有了踏实感。
　　她先是和好心人们打了招呼辞别，然后朝着下车的姜寒栖奋力挥手，用她没有扭伤的左脚一跳一跳地朝姜寒栖靠近，脸上的笑容明媚得不像是刚受过惊吓的样子。
　　等车子驶离现场，路人望了望车标，也不由得陷入了茫然：“现在的大户人家连救护车都坐不起了吗……”
　　-
　　“好啦姜寒栖，不要皱眉头了，不好看嘛。”
　　勤俭持家的陶抒苒做完了全套检查后已是身心俱疲，她躺在姜寒栖执意给她开的病床上，一双手抬起，指尖一遍遍撇着姜寒栖的眉毛。
　　姜寒栖收回了给陶抒苒擦拭伤口的碘伏棉签，轻轻叹了口气，任由她捧着自己的脸。
　　手机上收到消息的时候，陶抒苒也没说清楚情况，只说是扭伤了脚。结果一到现场，就看到了围了一圈人，还有正在测量数据的警察，才算明白了是交通事故。
　　她的小姑娘，头上脸上手上全是擦伤，血珠子往外渗，留下了一片片模糊的血痕。偏偏还一副不在意的样子，只是笑着向她招手，然后蹦蹦跳跳地扑到她怀里。
　　一番检查，还发现踝关节有裂痕，不得不打上石膏修养，小姑娘却全程眨巴着水汪汪的、黑葡萄似的大眼睛，笑嘻嘻地反过来安慰她。
　　“宝宝，肯定疼死了。”姜寒栖愁眉难舒，看着陶抒苒一身的伤，原本澄澈的眸子暗淡了下来，也未曾留意到自己的失言。
　　说者无意，听者有心。有心者陶抒苒一听这个称呼，突然间就涨红了脸，说着反驳的话语都变得结结巴巴了起来：“不、不疼呀……”
　　回过神来的姜寒栖，第一次有了慌乱的无措感，她有些尴尬地轻咳了一下，脑中飞速运作，思考着怎么自然地揭过这篇。
　　陶抒苒的反应要更快一些，只是，她在想要不要趁着这个有些暧昧的时机，问一点什么有意义的问题，反正她现在受伤了，姜寒栖肯定舍不得骂她，就算失礼了，也可以说成是开玩笑、打个哈哈就行了。
　　她已经快要忘了上一次梦到姜寒栖是几个月前的事情了，估计是最近实在太累了，就连支撑她做梦的力气都要没掉了。
　　此时，再听到熟悉的称呼时，她突然就想起了暑假时候的那个不靠谱的猜想――有没有可能，她们……
　　然而，还未等她开口，病房的门就被推开了。
　　刚从交警大队回来的陶母，此时也是身心俱疲。
　　最近又忙工作、又忙女儿学业，还嫌不够吗，居然还要忙这种事情。
　　但一进门，就看到陶抒苒那可怜兮兮的石膏腿，又看看边上坐着个外人，总归不好开口说什么，一腔怒火就只能憋在心里头。
　　姜寒栖礼貌地站了起来，向长辈打了个招呼。
　　病房内的气压瞬间低了下去，但她并没有离开的打算――苒苒下午刚运动过，受了惊吓、受了伤，又忙检查忙了那么久，要是被家长再添一捆柴，心里不知道有多难过。
　　她待在这，至少暂时不会有什么责难。
　　但陶抒苒并不是这样想的。
　　出事的时候，她下意识就先联系了姜寒栖，原本以为事情能偷偷解决掉，偏偏运气不好留了个长久的伤，警方还联系了她的监护人，这下一切都败露了。
　　她甚至不用看她妈的脸都能猜到陶母现在该有多生气。
　　但她不想让妈妈迁怒姜寒栖，心中不由得开始后悔一开始把姜寒栖拉了进来，便催促对方离开：“姜寒栖，我妈来了，你忙了那么久肯定累了，快回去休息吧。”
　　陶母听了，也笑着附和道：“是啊，小姜，今天太谢谢你了，辛苦你照顾小苒了。”
　　姜寒栖迟疑地回过头去看向陶抒苒，就看到小姑娘在小幅度地摆摆头，打着眼神暗示，她自然看懂了她的意思，胸口微有滞涩，想了想只能应了：“应该的，那我先走了。”
　　嘴上这么说着，走到门口时又补上了一句：“我检查的时候就让家里阿姨煲了汤，现在应该快好了，晚点我给苒苒送过来吧。苒苒，饿不饿？”
　　陶抒苒听懂了她的意思，一阵猛点头。
　　“好，那我尽快。”姜寒栖勾唇微微一笑，人退出了房间，转身双手关好了门。
　　这点小把戏怎么可能瞒得过陶局长的眼睛，她把包放在了床头，坐在了临床的凳子上，似笑非笑道：“她什么意思？怕我骂你？”
　　“没有的事，人家那汤早就开始煲了。”陶抒苒下意识双手抱住被角，小声辩解道。
　　陶母睨了她一眼，只当没听到：“那你说说看，我该不该骂你呢？”
　　陶抒苒又是一阵点头，小声说着：“对不起。”
　　认错态度是极佳的，这一声道歉也打开了话匣子，陶母的态度也好点了，但免不了继续絮絮叨叨：
　　“你说你，就是不听劝。妈妈有没有和你说过运动会重在参与，你还偷偷跑出去锻炼？现在好了，你满意了吧？”
　　“溜出去玩也就算了，连钥匙都没带，你的脑瓜子里一天天地都装了什么，重要的事情不记，记了些什么东西！”
　　“还说不是出去玩，你出门带作业了吗？没带，对吧？我就知道。没钥匙就去图书馆学习不就好了么，我在开会你连给我打两个电话，我还以为家里出什么事了呢。”
　　“你知不知道你多大了，再过几天你就满17了，放古代早当妈了！一个大姑娘出门不带钥匙，走路还玩手机，陶抒苒你羞不羞愧。是，我知道你在人行道上等红灯啊，你以为我没看监控？我就问你，你当时是不是在玩手机！”
　　“遇到事情不要一味责怪别人，你要反思自己。你现在伤了腿上不了学，成绩掉下去，谁替你苦，也就你爸妈陪着你受苦。你这腿没两个月是拆不了的，两个月啊，你明年就考试了，你浪费两个月，陶抒苒你是真牛逼……”
　　一开始，陶抒苒还能争辩几句、或是低声认错，说到后面她已经不想再回应了，只是抱紧了被角，低着头，一句话也说不出，任由陶母发泄着情绪。
　　万幸，姜寒栖说的尽快是真的快，不到半个小时，病房的门响起三声敲门声，姜寒栖拎着食盒进来了。
　　盖子一打开，浓郁的香气就飘散了出来。保温桶里的汤太烫了，她从顶层抽出小碗和汤匙，给陶抒苒盛了一碗出来。
　　陶母想着骂得也差不多了，和陶抒苒交代了一下就回家烧晚饭去了。
　　陶抒苒听着重重的关门声，头也没抬，伸手接过了姜寒栖递来的碗，刚刚面无表情说着道歉的话的面庞，此时有些发麻了，她想笑着说点什么，但胸口涌动着酸涩，只能赶紧咬住嘴唇，不让自己显露出情绪波动。
　　“苒苒，慢点喝，小心烫。我带了刚烤好的曲奇，你先吃点垫垫肚子，我帮你把汤再吹吹好不好？”姜寒栖和她说话时总是习惯柔着声音，用着商量的语气，她说着又打开了一层，里面装着一碟带着奶香的小饼干。
　　陶抒苒摇了摇头，始终不肯开口说话，眼眶却早就通红了。
　　她埋着头，一勺一勺地给自己灌着汤，想把上涌的情绪压下去，却终究没忍住，眼泪啪嗒啪嗒就往碗里掉。
　　响动大到她再也没办法装若无其事了。
　　“哈哈哈。”陶抒苒依旧没抬头，边喝汤边说着话，只是连声音都在颤抖，“这汤是有些烫，熏着我眼睛啦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陶母不是不爱小陶啦，就是觉得她反正也没出啥大问题+事已至此，要做的是惩前毖后哈哈哈哈。


第38章同学之情
　　“苒苒,要上洗手间吗。”第二节课一下课，姜寒栖估摸了一下时间，就直接去陶抒苒的位置上,轻声询问道。
　　“啊啊啊啊你这人怎么这样。”还在整理上节课的课堂笔记的陶抒苒猝不及防,脸都有些泛红了,她小声嘟囔着,“不要不要。”
　　遵照医嘱,石膏打上去要过一个月才能拆。当时姜寒栖也陪在她身边,礼貌地问了一下一个月的恢复时间是否充足。她十一月下旬要去奥林匹克数学国赛，如果到时候苒苒还没好的话，她就直接弃赛了。
　　医生没听明白姜寒栖话里意思，当成了质疑,语气中便有些不耐：“打那么久也没啥好处,拆的时候我肯定会看啊，要是没好我能给你拆吗？”
　　现在日子过了小半个月,平时清洁护理确实麻烦了点,但也没怎么耽误陶抒苒的学习。
　　之前被姜寒栖抱去房间的时候，陶抒苒就想着，姜寒栖的力气估计不小，这下完全得到验证了。
　　上学、上补习班的日子里，姜寒栖每天都来家门口接送，把她背下楼，坐车到教学楼下，然后又背着她走到顶楼教室。
　　申外附中的楼比较新，有电梯,就会轻松许多；倒是五中的楼是好多年前建的了，而且只是普通教学楼,于是，装修的时候便只是增添了功能教室，楼梯要靠脚力爬。
　　陶抒苒趴在姜寒栖的背上，看她面不改色甚至连眉头都不会皱一下，只有偶尔回过头来轻声回答她的话的时候，能听出气息并不平稳，但脸上始终都挂着淡淡的笑。
　　最开始，陶抒苒心里还会有些旖旎的念头，毕竟她靠在姜寒栖的背上，双手环抱着姜寒栖的脖颈，某些部位蹭到的时候，总会有些害羞，害羞中还会偷偷思考，是不是太小了不够软咳……但很快，她的念头就转变了，只是庆幸自己的重量并没有额外的负担。
　　姜寒栖这样的人啊，她从来不会主动去说什么。她们相处的过程中，总是陶抒苒在提起话题，姜寒栖再去回应；即使是极偶尔地，姜寒栖有提议，也完全是从陶抒苒的角度出发的。
　　就像这次她伤了脚，姜寒栖也从没有说过麻烦、或是累，一声不吭就把她的日常生活接了手。她是主动和陶父陶母提出接送陶抒苒上学的。明明自己马上就要考试了，却完全不觉得耽误事，甚至反过来询问陶抒苒在自己背上是不是不舒服，是喜欢被背着还是喜欢坐上轮椅被推着走。
　　按照陶父的说法，姜寒栖就是她“任劳任怨的小媳妇”，听到这个评价的时候一家三口正坐在餐桌上吃着晚饭，陶抒苒一口菜直接呛到气管。
　　而现在，她的“小媳妇”正体贴地按照惯例来关心她的三急问题，被她再次一口回绝。
　　姜寒栖点点头，拿过陶抒苒放在桌角的水杯去给她重新打了杯热水，回来时，就看到陶抒苒和蒋晓涵在说话。
　　“……没有关系呀，我下周就可以去拆石膏了，刚好赶得上，能跑的。”陶抒苒仰着头。
　　蒋晓涵面露难色站在一边：“不行不行，老班都说了，名额空了就空了呗，你好好休养才是最重要的。”
　　班上成员积极参加她肯定是欢迎的，但要是陶抒苒跑出什么问题可就得不偿失了，还不如不跑。
　　“嗳，我打石膏的时候就问过医生了，拆了之后只要不要再扭了就没问题了，到时候我多做热身运动……”陶抒苒其实一直觉得扭伤不是什么大问题，她以前跑步的时候也会感觉脚踝有些难受，但跑着跑着就没什么事了。
　　“不行。”姜寒栖两步上前，脸上是难得的严肃，陶抒苒转过头来看向她，心中都一跳，差点以为她生气了。
　　姜寒栖看着陶抒苒一脸紧张，也意识到了自己的态度过硬了，软下了话语半是哄着半是问：“苒苒，不跑了好不好。”
　　“不行呀，当初明明报的是我的名字，怎么可以缺席呢。”陶抒苒倔强地蹙起眉头，认真道，“我也不是不能跑，小心点就好了呀，怎么可以直接放弃呢？”
　　“小苒，我们都只是普通学生啊，没必要这么讲究奥林匹克精神的啦。”蒋晓涵劝着。
　　都是运动比赛，内涵怎么不一致了呢。
　　陶抒苒小脸团了起来，她从小到大就没有主动放弃过什么。
　　不论是学习上的，竞赛上的，还是兴趣课，就连暑假里姜寒栖带着她打球，她也只是嘴上说说不乐意，但咬咬牙就坚持了一个暑假。
　　就像这次运动会，她要是没答应那就罢了，做过的承诺一旦有了第一次不兑现，就会有第二次、第三次，她不想让自己成为临阵退缩的人。
　　寒窗苦读的痛都能熬过去，跑个步实在不算什么。
　　姜寒栖见她委屈地眨巴着眼睛没说话，也知道陶抒苒看起来性子软软的，其实脾气倔得很。
　　往常她要是这么可怜巴巴望着自己，大概不过一秒就能让敌军缴械投降了，但这次不行，这是原则性问题。
　　“苒苒，我不希望你去跑步呢，并不是不相信你的实力，也不是不遵循体育精神。”姜寒栖半蹲了下来，仰着头看向陶抒苒，话语一转，“之前没有机会和体委说，但我们上个月就测过了，苒苒跑了三分四秒。”
　　“哇，太厉害了，这么快呀，拿奖肯定没问题的。”虽然和校队比起来尚有差距，但蒋晓涵配合着鼓起了掌，眼中仿佛在冒小星星，弄得陶抒苒突然一阵害羞，忘了刚刚僵持不下的气氛。
　　“是呀，咱们苒苒是不能去跑，去了肯定没问题。”姜寒栖强调道。
　　陶抒苒再开口时，气势也下去了，说着还委屈地撅起了小嘴：“这不是你不让我去嘛。”
　　姜寒栖点点头：“就是因为苒苒刚才信奉的体育精神呀。苒苒，我们现在是高中生，参加的是校内比赛，目的在于强健体魄和在竞技中一同成长。你想呀，现阶段，咱们应该把物质基础打好，对不对？至于竞技么……”
　　“你愿不愿意让我成为媒介呢？”姜寒栖抬手捏了捏陶抒苒因为委屈而微微鼓起的包子脸，轻轻笑了起来，“唔，先派小姜先锋出马，会会其他人，然后等苒苒好了，再和苒苒比一比，这样就知道孰高孰低了嘛。”
　　陶抒苒想想觉得姜寒栖说得挺有道理的，刚想开口勉强答应下来，就发现蒋晓涵目光飘忽、神情不太自然，愣了一下，才发现教室不知道什么时候已经安静了下来，好像已经上课了。
　　再抬头一看，好家伙，化学老师什么时候站上讲台的，演示仪器都摆好了，一副看热闹的样子。
　　自己的眼睛往台上看时，她也不慌不忙，从篮子里随意挑了根试管，皱着眉头用试管刷在里面扫了几下，一副在认真检查实验器材的样子。
　　老师，您好，您不觉得您的动作很刻意吗：）
　　陶抒苒的目光转回来，偏偏姜寒栖还在仰着头、含着笑看她，旁若无人、坦坦荡荡，仿佛眼里只看得到她。
　　她觉得更羞了，忍住想低头摸鼻子的冲动，小声催促着姜寒栖：“知、知道了知道了，就这么定吧。你你你、你快回座位啦。”
　　姜寒栖看着苒苒双颊绯红的样子，莫名想逗弄一下她，但时机确实不太好，她也不爱做些当众表演的事情，便点点头，起身回了座位。
　　转身时，面色便恢复如常，脊背挺直，依旧是那个生人勿近的姜寒栖，只是低垂的眼眸似乎还残存着些许温柔。
　　蒋晓涵也赶紧回了座位坐好，从抽屉里取出了化学书，从笔袋里挑了两支笔，再打开桌角的水杯猛喝了两口，才勉强从震惊中回过神来。
　　她就知道！这俩人肯定有什么！
　　蒋晓涵其实对姜寒栖的印象不太好，她自己是外向活泼的性格，最烦这种明明有本事却很自私的人，尤其是当她作为体育委员要组织群体活动时。
　　但不知道为什么，她的好友齐雯雯，总是对着姜寒栖发出一些奇怪的笑，然后陶抒苒就会撅着嘴懊恼地瞪她一眼。
　　蒋晓涵当时看过几次之后，总算悟了，这是因为雯雯也看姜寒栖不顺眼，而小苒人好，在提醒雯雯不要那样对同班同学。
　　所以，当开学时，陶抒苒来找她帮忙加上姜寒栖的名字时，她是完全可以理解的，圣母小苒，她懂。
　　结果就是，上个月，她一进西餐厅，就看到了软得跟没骨头似的陶抒苒，她一脸慵懒地靠在姜寒栖身上，一双黑葡萄似的眼睛时不时抬起，嘴里还小声地在说着什么；而姜寒栖，哪有平时半点冰山的模样，她任由陶抒苒在她身上蹭着，只是含着笑低头看着她，满脸的温柔缱绻。
　　这……
　　今天也是，尽管陶抒苒平时说话就是软软的音调像是在撒娇，但她非常确定，原本她和陶抒苒是在进行着正常对话的。
　　结果姜寒栖一来，陶抒苒居然真的开始撒娇了，原本只是黝黑的眼眸都瞬间蓄上了水光，夭寿啊！
　　姜寒栖还笑得一脸温柔宠溺地，还蹲下来牵住小手，柔声细气哄着她，夭寿啊！
　　这两人知不知道她们在干些什么！
　　全班同学都看得到！
　　震惊的不光是蒋晓涵。
　　化学老师需要做演示实验的时候，总是习惯早点进教室，方便她摆放好仪器。
　　因而，在她踏入班级教室的时候，原本便不算喧闹的空间就逐渐安静了下来，几十双眼睛，都被一蹲一坐一立的三人吸引了过去。
　　这段时间确实是姜寒栖在接送陶抒苒，但毕竟情况特殊嘛，两人之前的关系也就不错，同学之情，他们可以理解。
　　但试问在场的谁听过姜寒栖这么长篇大论地哄人，明显放低了姿态，语调婉转，半是劝说半是恳求，更别提那专注凝视对方的眼眸中散不开的情谊了。
　　嘶。
　　化学老师面无表情地点开了PPT，这是要开始上课的意思了。
　　好事的同学不舍的目光逡巡在姜寒栖和陶抒苒两人之间，却没有再看出任何端倪。
　　哎，同学之情，肯定是同学之情。


第39章是她的人
　　啪嗒――
　　雨滴顺着墙壁滑落,撞到铝合金窗沿，在折角处囤积，汇成涓涓细流；速度过快的,则直接坠下,打在窗台上,碎成两瓣。
　　现在是放学后的延时课。
　　延时课听起来好听,其实就是留堂。这是期中考试后,各科目老师们开始热衷的事情。
　　期中成绩一出来,不少掉队的学生也就显露出来了。随着课程难度的加大，一些悟性差一点、或是自控力差一点的学生，就很容易跟不上。
　　因而，任科老师可以自行选择,要不要在最后一节课上加一节习题课,一般用来做题目、讲题目。
　　陶抒苒桌面上的作业已经写完了，她百无聊赖地坐在座位上开始发呆,数着窗外雨打窗台的次数。
　　现在是１１月末,入秋了，秋雨阵阵不讲道理――就像今天这场，早上还放着晴，结果从下午下到了现在。
　　没有带伞的陶抒苒在心中默默祈祷着这场雨能在下课后直接停掉。
　　今天晚上难得没有化学竞赛课，让她顺顺利利早点回家休息吧。
　　其实，正常情况下，陶抒苒是不会忘带伞的。
　　姜寒栖每天有看天气预报的习惯，来接她上学的时候会提醒她回家拿，就算是早餐被爸妈扣在家里吃,她也会在前一天，发来消息,提醒天气变化。
　　但现在，姜寒栖被关进数学奥林匹克国赛的冬令营了，营内信号屏蔽，消息根本发不出去。
　　她们已经两天没有联系了。
　　想着想着，陶抒苒就叹了口气，继暑假计算机决赛后，更加深刻地体会到了对“异地好友”的想念。
　　周日那天，她去机场给姜寒栖送机时，差一点就要哭出来。
　　两人在路口等了很久才进去，她坐在姜寒栖的行李箱上，手里捧着姜寒栖给她买的红豆奶茶，想低下头一个劲儿地喝、不泄露情绪，但又舍不得少看一眼姜寒栖。
　　她不说话，姜寒栖就也沉默地站在一旁，只是看着她，有一瞬间，陶抒苒差点以为自己才是要去首都的那个人。
　　陶抒苒突然就有些恼意，气恼姜寒栖每次都在让她来找话题。
　　“姜寒栖，你如果拿了好名次，是不是可以保送首都大学呀。”陶抒苒一双水汪汪的大眼睛往另一侧撇，不敢正视姜寒栖。
　　“不会呀，”姜寒栖说得理所当然，“苒苒不是和我说好了吗，我们一起考申大。”
　　陶抒苒点点头，又叹了口气：“哎，要是申大愿意直接录取你就好了。”
　　“是吗？”姜寒栖的嘴角微微勾起，没有再多说些什么。
　　回去的路上，是姜寒栖家的司机送她的。
　　陶抒苒坐在车后座，收到姜寒栖给她发的“起飞了”的短信，知道之后的三个小时内要和姜寒栖失联了，再想想之后的一周都找不到姜寒栖了，终于委委屈屈地哭了出来。
　　她鼻头一酸，抹了一把眼睛，手背上全是眼泪。
　　前排开着车的司机是一个和蔼的妇人，女儿和陶抒苒差不多大，她留意到了后座上的动静，不由得心里一软，琢磨着想要开口安慰一下。
　　结果，陶抒苒先发制人，抽抽嗒嗒地开了口，声音也软软地：“阿姨，你呜，你别告诉姜寒栖噢。她去考试，是好事呢，我在替她开心。”
　　陶抒苒回想到这里，手中的笔在草稿纸上无意识地打着圈：
　　是吧，明明是好事，她应该开心一点。
　　教室门窗关紧，也没开空调，但陶抒苒还是感觉有点冷。
　　她的手伸进袖子里摸了摸胳膊，暗自庆幸还好没起鸡皮疙瘩，然后双臂环抱放在桌上，把脸枕了上去，这才感觉好过了点。
　　至于脚踝，她穿了高筒厚袜子，虽然有点丑，但也隔绝了冷空气，让她好受了许多。
　　袜子是姜寒栖给她买的。
　　拆石膏的日子，是陶抒苒自己定的。
　　她没告诉爸爸妈妈，而是自己约了医生的时间，让姜寒栖陪自己去复查。
　　到了医院，果然医生开始一阵唠叨，和他们强调着什么韧带受伤不可逆啊、一定要注意防护啊一类的话。
　　陶抒苒乖乖坐在边上，觉得有些累。
　　倒是姜寒栖从头开始、认认真真听到了结尾，边听还边用手机做着记录，还询问了不少问题。
　　陶抒苒托着腮百无聊赖地想着，这就是学神之所以为学神吧。
　　在医生看来，这小姑娘，稍微看一看就知道是有钱人的孩子，爸妈忙点，没办法陪着一起来也正常，反正这个姐姐看起来很靠谱，也不错。
　　于是走的时候，笑眯眯叮嘱了一句：“要照顾好你妹妹哦。”
　　姜寒栖满口答应，神色也颇为认真。
　　倒是陶抒苒忍不住了，出去之后小声地咬着姜寒栖的耳朵说话：“你怎么不告诉她你比我小呢，我才是你姐姐。”
　　姜寒栖轻笑了出来，澄澈的眸中含着光，从善如流：“好，姐姐。”
　　出去之后，姜寒栖就开始按照医生的建议给她配置东西，长筒袜这种保暖用品、艾草贴这种保健用品什么的。
　　陶抒苒爱穿裙子，偏爱丝袜和船袜，姜寒栖给她找了各种图案的，她都不满意。
　　“苒苒，我们平时一起穿运动校服好不好，就看不到袜子了。”姜寒栖无奈道。
　　“……不好看呜。”
　　话是这么说，但她还是乖乖换了。
　　全班就她们俩放着好看的ｊｋ不穿，穿运动长裤和大外套，陶抒苒的脚踝上还缠了一圈防护绷带。
　　运动会上也是如此，开幕式一结束，姜寒栖就去更衣室把制服换成了运动装，陶抒苒巴巴地跟着去一起换了。
　　两个浅蓝色的人立在一片浅灰中，还是挺显眼的。
　　可能就是这个原因，让她们俩即使是在看台上划水写作业，也总能频频得到路人的注目礼。
　　八百米的名额最终还是姜寒栖替了她，蒋晓涵去和老班说了一声，运动员表就换上了姜寒栖的名字，重新发放了下去。
　　表单每个班一份，女子组八百米预决赛排得靠后，少有人会在开场前去注意些什么，除了那些自己有比赛的同学，可能会看看有没有什么公认厉害的对手。
　　因而，学生中，也是隔了一天才传出了新的热议――
　　“姜寒栖居然参加运动会了？？？”
　　姜寒栖家是开医院的，要做个病例造假那是极为轻松的事。
　　她以前就是这么干的――军训没有参加，高一体育课也用同样的身体原因逃过了。
　　虽然她在高二的时候不知道什么原因，突然开始上体育课，但毕竟是个水课，想想也正常。
　　可是，这运动会，还是中长跑……
　　“高二实验班这是多没人了啊，班主任居然把姜寒栖逼到这个份上。”
　　全校学生如是感叹，把锅送给了班主任。
　　别看姜寒栖日常臭脸，抵不住人家长得好看又身材高挑。
　　五官精致，不笑时更显得冷艳逼人，体态端正，举动再怎么懒散，也总是带了分高贵优雅。
　　因而，追她的人向来不在少数，就连自己班上，似乎也有些蠢蠢欲动的。
　　陶抒苒陪着姜寒栖候场的时候，就感受到了人群的热情，她看着身旁在做热身运动的姜寒栖，不免心中有了些幽怨。
　　那么优秀干嘛呀，她根本就追不上她嘛。
　　陶抒苒一早就知道姜寒栖的追求者数目极多、范围极广还特么男女通吃，但她从没有想过会有这么多。
　　开跑前，大家都安安静静地在等着，她还信誓旦旦地和姜寒栖说：“我会努力给你喊加油的哦。”
　　姜寒栖迎着日光站着，眼中是细碎的星河，笑容也愈发温柔：“好，苒苒就在终点站着，等我跑向你，好不好。”
　　是姜寒栖所习惯的，不管说什么话都要加一个“好不好”，语调温柔婉转，似乎真的是在征求着她的意见。
　　当时她还挺开心的，不管别人怀着什么样的心思，至少姜寒栖只有她一个朋友；并且，能陪伴姜寒栖全程的人，也只有她。
　　结果，发令枪一响起，人潮瞬间开始涌动。
　　加油呐喊声此起彼伏，完全盖过了陶抒苒细细的嗓音。
　　更别提，陶抒苒只能乖乖地站在终点看着人跑出去，而人流居然是在跟跑。
　　？校园电视台小记者跟跑她能够理解，普通学生跟跑不就是制造混乱吗？有没有人管一下？
　　陶抒苒站在原地开始生闷气。
　　令她更没想到的是，广播站新的加油稿件进了，一串串助威的话语直接通过运动场十几个喇叭传了出来，反复刺激着她的耳朵。
　　什么“高二一班的姜寒栖！你就是我们前进的方向！加油！加油！”
　　？运动场上这么严肃的地方还能集体表白吗？广播站的人都不审稿子的吗？这么缺稿子和她说啊，她分分钟写个几十篇，保证够念三分钟的。
　　别的不说，一起跑的同学听到自己的对手这么备受期待，这不是影响她们发挥吗？
　　体育竞技的积极向上、公平公正哪里去了？
　　陶抒苒深呼吸，她觉得自己气的要不行了。
　　别说她的脚踝还在隐隐作痛，就算她跟着跑了，喊着加油，也只会被淹没在人群中吧……
　　她看着远处的姜寒栖已经跑过了大半圈，远远把对手甩在身后，向她飞奔而来。
　　她果然不管做什么事都是最厉害的，那么漂亮、那么耀眼，衬得自己那么渺小……
　　陶抒苒的心情闷到了极点，眼眶不知道什么时候就红了，嘴角不自觉地就撇了下去。
　　“苒苒！”遥遥领先的姜寒栖已经完成了第一圈，跑出了三十米后，她突然转过身向陶抒苒招手，“在这里等我！”
　　她语速极快，声音也很大，盖过了嘈杂的喧闹声稳稳地传达了过来。
　　印象中的姜寒栖永远是沉稳的、矜持的，又温柔又恪守礼节，陶抒苒从来就想象不到，她还能在大庭广众之下，有这样宏亮的声线，这样朝她挥手，这样朝气蓬勃、这样充满力量。
　　让她的心，瞬间忘记了所有的酸涩，突然就开始疯狂狂跳。
　　还没等呆呆立在原地、视线有些模糊的陶抒苒缓过神来，人就又跑出去了。
　　倒是有不少同学的目光，终于转到了她的身上。
　　有些人还认出了她――平时好像也是这个小姑娘，和姜寒栖出双入对地。
　　嗨呀，难怪这个人不比赛还穿了一身运动服，啧啧。
　　赛道边上抱着板子掐着表的体育老师也朝她看过来，颇有凑热闹的意思：“小姑娘，第一圈结束了，可以来这边候着了啊。”
　　陶抒苒一张小脸唰地就红了，乖巧点着头，走了过去，看向开始百米冲刺的姜寒栖。
　　一会儿，她会以她的最高速度冲过重点，然后进入缓冲带。
　　姜寒栖领先了其他人太多了。
　　她们的分组是按照上一年的情况来的，分配的人不知道齐雯雯出国的事情，名额直接被划到了死亡之组。
　　即使这样，当小组内最后一个人结束第一圈时，尚有体力留存的姜寒栖，已经过了大半圈。
　　“１号！”
　　姜寒栖冲过了重点线，计时员按下秒表，一旁的老师高声报着她的名次，等结束后，她要记着自己的序号，等所有选手结束后，去领自己的成绩。
　　几个体育老师刚刚还觉得，她在赛场上做无关的事情，很是冒犯了体育竞技，但此时，纷纷凑过去看她的成绩，不由得眉开眼笑――这铁定能破校记录了。
　　陶抒苒哪里知道她跑了多少秒，她只是看着那个人与自己间的距离在急速拉近。
　　她的一头柔顺的长发已经被低低地束了起来，随着空气流动卷起的风轻轻飞扬。
　　双颊微微泛红，白皙的面庞上也渗出了点点汗珠，明明是一场竞赛刚刚结束，眉眼却依旧温柔得如同亘古的银河。
　　在视线再次变得朦胧的一瞬间，她落入了一个滚烫的怀抱。
　　运动后的热气，混杂着姜寒栖身上变得馥郁的香气，还有一双有力的臂膀，紧紧裹挟住了她。
　　“苒苒，”她听见她急促的呼吸声在耳畔响起，“我来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苒苒：哇X大这么硬气吗，你这么牛叉都不签你？
　　老姜：（点头）是啊，不知道为什么。
　　X大招生办：？？？？？
　　（本书来自：龙凤互联）


第40章雨中偶遇
　　啪嗒――
　　一滴眼泪骤然滴落在卷面上。
　　陶抒苒慌忙抬手擦拭,终于从神游中回来。
　　她左右看了看，还好她的一系列举动没有被人发现。
　　运动会那天，后来,她赖在姜寒栖的怀里哭得稀里哗啦,把姜寒栖搞得摸不着头脑,只知道拍着她的背反复说着抱歉。
　　她懂个什么啊。烦死了。
　　反正题目都是会做的,陶抒苒自暴自弃地继续打着心里的小九九,老师在讲台上的讲解一个字都没进脑子。
　　她稳了稳情绪,抬头看向墙壁上挂着的电子钟：还有五分钟下课。
　　再看看窗外，这雨淅淅沥沥没有半点要停的意思。
　　老天真是毫不留情面，这下好了吧。
　　五分钟的时间完全不足以让奇迹发生。
　　一下课，陶抒苒便从座位上站了起来,她问了一圈同学,居然就没几个带了伞的。
　　班里几个有伞的，被一群人簇拥着出了教室,余下的基本都是会有家里人来接的,或坐在位置上写作业，或直接去楼下候着了。
　　“小苒，不好意思啊。”一个同学拿着伞往外走，身边跟着另一个女生，“我们家住的方向不一样，你要不去小店买一把吧。”
　　“好呀！明天见！”陶抒苒扬起惯用的笑容和她挥了挥手，心中正有此意。
　　陶抒苒反复确认了一下书包里没放什么不能被打湿的东西，然后就顶着包冲去了食堂边上的小店。
　　可惜――
　　“同学不好意思啊，我们也没囤多少伞,刚刚都卖完了。”一个店员对着她抱歉地笑笑。
　　店里陆陆续续来了几个同学，都是来买伞的,一听这话，都叹了口气。
　　“你们这些小朋友，就是不听话，这入了秋雨水就是多的，伞要放在包里常带的嘛。”另一个店员在给学生打着关东煮，凑过来插了一句嘴。
　　陶抒苒想想觉得算了，反正她身上没带手机也没带钱，就算买了伞还要拿学生证抵着，她觉得不太好，于是转身出了门，就去食堂借了公用电话。
　　分别给爸爸打了两个，又给妈妈打了两个，结果都没人接。
　　最近他们俩都很忙，陶抒苒也没抱多大希望。
　　挂了电话，她望着外面逐渐细密的雨帘，考虑着是要回教学楼找老师，还是直接回家。
　　算了，反正已经淋湿了，不如早点走，还不用欠下什么人情。
　　打定主意的陶抒苒再次把没什么用的书包顶上，直接冲进了雨雾里。
　　她家离学校走路大概十几二十分钟，她一路跑回去，十分钟内肯定没问题，等到了小区门口，还可以和门卫借伞，晚点再还回去就是了。
　　就是她这个脚踝，落地时有些隐隐发痛。
　　陶抒苒的脑海中，鬼使神差地就浮现了姜寒栖的脸，不自觉地就把脚步慢了下来。
　　她在衡量着是淋湿严重点，还是脚受伤严重点。
　　她可是锻炼了一整个暑假，八百米可以跑三分钟的人，淋点小雨应该不算什么问题吧。
　　这样想着，陶抒苒淡定下来了。
　　她把书包背回了肩上，沿着街上的门店走，路沿上三三两两站着等雨或是等人的人。
　　再往前走，那边的路沿前几天刚刚挖开，还没整修结束，陶抒苒迟疑了一下，直接从没有建筑物遮拦的小道走了。
　　反正两边都会淋雨，还不如尽早到家。
　　她就是在那条路的中段见到那只小猫咪的。
　　她那时候还不了解猫的品种，别说知道什么是三花了，连公母都分不出来。
　　她只知道，它一定很冷、很饿。
　　小猫很瘦，蜷缩在垃圾桶边上水泥台的石盖下方，身上的猫毛被打湿了一半，毛色尽管是黑黄白相间，也依旧能看出明显的发灰，还有不少脏兮兮的地方，估计是翻垃圾桶找食物的时候沾上的。
　　陶抒苒是看过流浪猫的。
　　或是倨傲地在房檐上迈开猫步、或是在阳光洒满的午后慵懒地假寐，漂亮而矜贵的模样都会让路人不由自主地投去目光。
　　但她还是第一次见到雨天被淋湿的猫，小小的一团，那么无助的样子――似乎还是一只幼崽。
　　天开地阔地，人们都在为耽误事的雨忙碌，陶抒苒却傻傻地立在路边。
　　没有人来管她，就像没有人来管它。
　　陶抒苒没有犹豫多久，她脑子里被乱七八糟的的事情和情感塞满了，身体却蹲了下来。
　　“小可怜，别睡了。”她轻轻揉了揉猫咪的头，上面湿漉漉的毛打着卷。
　　带着这样的寒意睡去会不会一睡不醒呢。
　　小猫警醒地睁开了眼睛，似乎很是虚弱的样子，但仍旧保持着天性的警惕。
　　“你、你的爸爸妈妈呢，你们走丢了吗。”陶抒苒把书包放在一边，手忙脚乱地脱下了自己的校服外套，内侧朝上，铺在了自己的腿上。
　　小猫听不懂她的话，却在她的抚摸下逐渐温顺了起来，不知道是否是回忆起了猫妈妈仍在时，给她舔毛的幸福时光。
　　陶抒苒轻轻咬了咬嘴唇，下定了决心：“不怕怕哦，我，我带你回家。”
　　她妈妈是最洁癖的，尤其讨厌小动物，讨厌他们身上的虫子、气味还有毛，如果被陶母发现她带了一只猫回家，肯定又免不了一顿打。
　　管他呢，挨打就挨打，到时候她在自己房间养猫，自己打扫卫生，也不碍着他们什么；不然再这样下去，小猫肯定生死未卜。
　　猫咪轻得不得了，她把它裹在校服里面，都担心会勒着它。
　　陶抒苒用右手把小猫抱在怀里，左手用书包在上面挡着雨，也管不得脚踝生疼，急匆匆就回了家。
　　爸妈果然又在加班，按照往常的经验，不到六七点是不会回来的。
　　陶抒苒速战速决。
　　她把书包往地上一甩，抱着小猫就冲去了浴室。
　　浴霸全部开满，花洒打开，对着手腕试热水，感觉温度合适了，才蹲下去，开始给小猫洗澡。
　　很久以前，不知道是听谁说，猫很怕水，给猫洗澡简直就是灾难。
　　陶抒苒看着在她手下乖巧趴着的小猫咪，才知道，这种说法原来是有例外的；又或者是它见惯了野外的风吹雨打，对于温热的水流反而颇有好感。
　　她挤了沐浴乳打出泡沫，抹在猫咪的身上，然后再用水流冲过，地上流淌出来的全是污水。
　　陶抒苒没有半点养猫常识，万幸这个小宝贝温顺懂事，甚至会惬意地眯起眼睛。
　　吹毛的时候，小猫有些害怕，一双耳朵警觉地立了起来，浅黄色的眼睛也一动不动盯着陶抒苒手中的吹风机。
　　陶抒苒右手拿着吹风机注意着把控距离，左手给它梳着毛，等到确定一身清爽后，才把它送到自己房间的床上，然后出来给浑身湿透的自己收拾。
　　说起来，运动似乎还真的让她的体质好了点。
　　冻了那么久，身体都有些麻木了，居然还只是鼻塞。
　　她没心思享受沐浴，随意冲了一下就把头发吹干，换上了出门的衣服，顺便带上了手机。
　　手机里并没有任何消息进来，也没有未接来电，陶抒苒在心中感叹自己运气真不错。
　　她按照地图搜索，去了最近的宠物店，想给猫咪配一套生活用品。
　　猫砂盆太大了，猫砂猫粮又重，陶抒苒力气小，没办法一口气带走，只好分两次搬运。
　　她和宠物店的店员询问了一番，最要紧的是要先买了吃的，小猫吃饱了身体才会好起来。
　　于是，陶抒苒左手提着猫奶糕、羊奶和饭碗，右手提着一袋子豆腐猫砂回了家，一路上心惊胆战，生怕自己半路被爸妈拦截，再也见不到她的宝贝猫咪。
　　万幸的是，等她给猫咪拌好了吃的，看着它全部吃完了，趴在她脚边继续睡了好一会儿，陶抒苒才听见了开门声。
　　她心中有鬼，安抚了小猫一会儿，便抱着一叠作业出了房间，淡定地和陶母打着招呼：“妈妈，我去书房翻一下上学期的课本哈。”
　　果不其然，没过几分钟，她妈就发现了被她用洗衣机洗过之后挂在阳台的书包，冲来书房兴师问罪了。
　　“你没带伞吗？”陶母猛地把门打开，从上到下重新扫了陶抒苒一遍，女儿已经洗浴过了，看不出淋了雨的痕迹。
　　“噢噢，我忘了。”陶抒苒正坐在书桌上写作业，边上确实摆着两本上学期的教材。
　　“多大的人了，教室也不知道常备一把伞！本来就是阴雨天，出门也不看天气预报。手机给你么，就知道拿来玩，什么时候能干点正事？”陶母想着锅子上还烧着菜，也不打算多说些什么，转身回厨房前，警告道，“要是感冒生病了，看我不打死你！”
　　门“嘭”地一声关掉了，陶抒苒吐吐舌头，她现在完全不在意爸妈怎么说她了，只要不被他们发现自己偷偷养了小猫就好了。
　　陶抒苒看了看手边的手机，今天姜寒栖依旧没有给她发信息。
　　听说物理国赛也是封闭式的，但去年这个时候她们俩还不认识，她当时被学业压得焦头烂额地，只知道有一周没看到姜寒栖，其他也就没什么感觉了。
　　她哪里知道和喜欢的人失联是这么难受的事情啊。
　　如果是姜寒栖在的话，今天的事情肯定就会顺利很多吧。
　　陶抒苒想到了一会儿还要溜出去买猫砂盆，又要好好考虑怎么瞒过爸妈了，不由得长叹一口气，把聊天界面重新熄屏了。
　　饭后，陶父陶母按照惯例要出去散步，今天外边下雨，打着伞不方便喝茶，陶父就没再往他那一壶绿茶里添热水了，洗碗的时候顺便把水壶也给洗了。
　　陶母坐在客厅上玩着手机，在等着陶父洗好碗出来，一抬眼就瞥见吃完了饭后水果起身打算回书房写作业的陶抒苒。
　　“你不是洗澡了么，怎么还穿着外衣外裤呢。”陶母随意问道。
　　说者无意，听者有心，陶抒苒瞬间就紧张了起来，眼睛往地下瞟着，解释道：“我、我有个知识点没搞懂，姜寒栖说她那有本专题书，晚点我去找她借一下。”
　　似乎是合情合理地，陶母也没在意，挥挥手就让陶抒苒走了。
　　反倒是出门时，她才突然察觉到了不太对。
　　陶母在楼梯口站住了，出声询问道：“姜寒栖不是打国赛去了吗？”
　　“哪跟哪呢，上个月就结束了。”今年的物理国赛在申城举行，申交物理学院去了不少教授，陶父自然是知道的。
　　“人家打的是数学，哪看得上你这小破物理。”陶母没好气地白了他一眼。
　　陶父无奈，左手把撑好的伞打在头上，右手一边挽着老婆一边掏出了手机：“行行行，局长大人，我给您查查。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章，要挨骂一整章惹QAQ
　　下下章，掉线已久的老婆上线哄。


第41章一场争执
　　陶抒苒眼看着爸爸妈妈出了小区,赶忙拿着手机匆匆赶去宠物店。
　　其实陶父陶母总是一逛就是两三个小时，她是不急的，就怕房间里的小家伙憋着难受。
　　在宠物店买了店员力荐的顶入式猫砂盆,然后又买了一些小玩具暂时装进猫砂盆里,让店员帮忙在外包装箱上打好了结,陶抒苒拎着东西就往家里赶。
　　雨势小了点,她急匆匆地走着,感觉脚踝有点疼,却不想再管了。
　　雨点滴答滴答敲打着伞面，她望着变得朦胧的远景，突然很想念姜寒栖。
　　姜寒栖在干什么呢？
　　她捡了一只小宝贝回家，可是姜寒栖都没办法知道。
　　等她回家把一切都收拾好了,再给小猫拍照片吧,姜寒栖一定会喜欢的。对了，她们还要一起给小猫取名字。
　　想着想着,陶抒苒的嘴角就翘了起来,原本被粘稠湿冷的空气搅坏的心情，也连带着好了起来。
　　但她没有想到的是，爸爸妈妈居然会跟踪她。
　　“行了啊。”陶抒苒刚走进楼梯间，正单手把伞收起时，突然听到了后方传来的熟悉声音。
　　她猛地扭头一看，陶父陶母正站在不远处的雨中，陶父撑着伞，陶母正双手环抱看着她，面露厉色。
　　陶母话音刚落,也不等丈夫的伞，自顾自就穿过雨帘朝女儿冲了过去。
　　她是真的气极了。
　　养了十几年的宝贝女儿,现在有秘密瞒着他们了。
　　主意还大得很呢，一声不吭就在自己的房间里筹划着，也不想想住的是谁的房子。
　　马上就高考了，这样的关键时刻，居然还养宠物？
　　玩物丧志！
　　她就不该心软，心疼她学习压力大、自己没空陪，给她那么多零花钱！
　　陶母走上前，一把就要拽走陶抒苒手里的东西，陶抒苒死死拉住，声音里带着哽咽：“呜呜，不、不要。”
　　“哭什么哭，帮你拎都不要。我养了个什么白眼狼，还担心你妈抢你东西了？”陶母用力一拉，绳子就被扯了过来，她先一步拿着东西上了楼，低头训斥道，“别哭了，回家说。”
　　落后一步的陶父跟着往上走了，路过陶抒苒时，拍了拍她的肩头，低声道：“囡囡啊，这次你确实不应该哈，好好跟你妈道歉，知道不？”
　　陶抒苒咬咬嘴唇没有回话，赶紧跟了上去，她害怕妈妈会迁怒小猫，直接把小猫扔出来。
　　她还在玄关换鞋的时候，陶母外鞋也不脱，径直走向了她的房间，门一开，果然看到一只花不拉几的流浪猫正躺在床上。
　　听见了异样动静的猫咪当即爬了起来，一双耳朵动了动。
　　见状，陶母嗤笑了一下，还没开口说话，就看到女儿鞋也不穿就冲了过来。
　　“你、你干嘛！你不能动它！”陶抒苒第一次硬气了起来，眼睛里蓄满了眼泪，一开口就是哭腔，话语倒是说得掷地有声地。
　　陶母看着她紧紧拽住自己的手，一时间更气了：“干嘛？你觉得我会干嘛？在你眼里你妈就是那种恶女人是吧？我还没扔呢你就这么急，我要是扔了你是不是还要去告我？”
　　见陶抒苒红着眼睛不肯动，陶母直接甩开，骂道：“滚回去把鞋子穿好！”
　　陶抒苒扁扁嘴，回去穿鞋，抽噎着说：“你连鞋都没换呢，就冲进来。”
　　“我还有换的必要吗？你把流浪猫带进来，这一路弄得乱七八糟的，你收拾吗？还不是我来收拾干净？一天天的净给我找事。”陶母气不打一处，边数落着边往玄关走去，换好了鞋，她往沙发上一坐，陶父也在她身边坐了下来。
　　明明发现之前她也没觉得家里哪里脏了啊。陶抒苒心中不服，却也只能低着头站在一旁，没有说话。
　　“陶抒苒，我知道你最近挺飘的，这脚还没好全呢，就想着玩了，一天天就没个安分。”
　　“我今天话就放这儿了，你想养猫，肯定是不可以的，你就看看，是你自己现在送走呢，还是我把它连着箱子往外一扔。”
　　话音刚落，陶母就见女儿猛地抬起了头，一双兔子眼睛瞪着自己，心火烧得就更旺了：
　　“你没必要这样看我，我不欠你什么哈。供你吃供你穿供你上学，还要供你养小动物？我是不养的，你能养吗？”
　　“你还上学不，你有时间管吗？你自己赚钱了吗，买得起粮吗？你有房子吗，你搁哪养？”
　　陶抒苒一双手背在身后，绞紧了手指，不让自己太过冲动。
　　其实她就算冲动点，也没什么办法。
　　她妈妈说得对，她什么都没有，还偏偏妄想着其他的东西。
　　她不配，所以她甚至没有办法反驳。
　　窗外是连绵的秋雨，天色早早就暗沉了下来，只是不知为何，今晚家中的灯都变得昏黄了起来。
　　陶抒苒的呼吸有些急促，她的眼泪在止不住地往下流，空气中的寒意刺得她生疼。
　　她的妈妈对她要求很高，她是知道的。
　　但她一直能感觉到，妈妈也是爱她的。
　　所以她一直都在努力着达成妈妈的要求，成为妈妈想要她成为的人。
　　他们为了她付出了那么多，她不能让他们失望，她总是这样想着。
　　她还记得，很小的时候，她去学琴的地方有点远，妈妈每天下班后就会骑着小电驴来接她回家，她坐在车后座上给妈妈绘声绘色地讲着今天学了些什么，妈妈还会夸她，会说：“哇，我女儿真棒。”
　　小时候身子弱，一到秋冬就生病，爸爸妈妈会带她去打针。她看着针头怕得不得了，扑在妈妈的怀里哭得稀里哗啦，爸爸会笑着承诺她，说打完针就带她去吃小蛋糕，妈妈也笑着哄她，轻拍着她的脊背说着“不怕不怕”。
　　不知道是从什么时候开始变的。
　　她越来越少和父母沟通，再也不告诉他们自己在学校发生了些什么；就连笑容也是，在学校里，和老师或者和同学，总是能很轻易地笑出来，一回到家中，更多的却是压抑和疲惫。
　　而他们呢，也并不在意，他们只想看结果，只要看分数。
　　只有在期中期末大大小小的考试之后，才会雷打不动地要和老师联系，考得差了又是连夜开批评会，说着是在帮她总结经验。
　　他们说，这是在为了未来铺路；他们说，这就是他们的爱。
　　陶抒苒能够理解，真的理解。
　　只是她从未想过，原来在妈妈心中，竟然算得那么清。
　　她努力平复着呼吸，张了张嘴，好一会儿才能正常说话：“我，我是在路边捡到它的。今天外面在下大雨，它找不到吃的，又冷又饿，我只是想帮帮它。”
　　陶母向来知道，自己女儿是个善良过了头的人，还特别好哭，看书时随便看个什么喜欢的角色死了，都能哭一整夜。
　　她揉了揉额角，感觉怒气稍稍平息了一些，只是开口说出来的话依然坚决：“世界上那么多流浪猫，你救得过来吗？你又有时间救他们吗？你还记不记得，你是个高中生，你现在要做的事情，是考一个好大学，不要被任何其他什么耽误。我问你，你今晚本来是有节化学课的，对吧？按照正常上课来说，你是不是还想逃课来救猫？”
　　“我……没有。”
　　“你没有？”陶母直接打断她，“我不知道你是怎么回的家，但你今天没带伞对吧？那么大的雨，你不叫爸爸妈妈去接，你跑去救一只流浪猫，你的身体还要不要了？你是不是又想折腾生病，和上次一样，再在家待一个星期？”
　　“我……”陶抒苒刚想说自己给他们打过电话，只是没人接，却又被堵住了话口。
　　“不要狡辩！”吼声吓得她直接呆在了原地，背在身后的手指绞得更紧了。
　　“行了啊，囡囡，和你妈认个错，就说你知道了，别犟脾气。”陶父也被刚刚那一声震得耳朵疼，他走上前来，把陶抒苒拉到了陶母身边，充当起了和事佬。
　　“……”陶抒苒一双眼睫毛都被眼泪粘住了，脸上全是泪水，她看着盯着她道歉的父母，抖了抖嘴唇，却再也说不出抱歉的话。
　　“我，没有做错什么。”陶抒苒咬咬牙，不想让自己说话时也没出息地发哽咽出声，“如果一定要说错的话，那也是错在我没有提前告知你们；别说我当时没办法联系你们了，就算我说了，你们也不会同意的。”
　　“你就死不悔改，是咯？”陶母气笑了。
　　陶抒苒摇头：“我没错。我很多同学家里都养猫猫狗狗，为什么我养就是玩物丧志、耽误学习。”
　　“行，你说不耽误学习是吧。”陶母气得头都在痛，她不想再就这个问题争论下去了，“那这样，还有一个月就期末考试了，只要你能考到前五名，我就不把它扔掉……”
　　“前五名怎么……”陶抒苒想要反驳，五中学生最拿手的就是考试了，她期中也才考了第八。
　　“前五名怎么了，你有资格和我谈条件吗？而且我还没说完，一旦你以后掉出了前五，你这辈子不要再想见到它。”
　　陶母失去了最后的耐心，丢下一句话，转身自顾自回了自己房间。
　　陶父拍了拍她的肩膀，咳了一下：“囡囡，你，今晚就好好休息，外教那边我帮你推一节课哈。”说完，也跟着进了房间。
　　昏暗的客厅霎时安静了下来，陶抒苒动了动有些僵硬的身子，慢慢地往房门口走。
　　她的房门自打开后就一直没有关掉，此时，门口正坐着一只小猫咪。
　　瘦小，安静，只有那双浅黄色的瞳，在一瞬不瞬地看着她。
　　陶抒苒慢慢蹲了下来，摸了摸小猫的脑袋，对方的眼睛轻轻眨了眨，似乎在诉说着担心。
　　刚刚在客厅的情形，它都看到了吗。
　　陶抒苒胸口又涌上一阵艰涩，眼泪瞬间在眼眶中蓄满。
　　她跪坐在了冰冷的地板上，俯下了身子，双手小心翼翼地环住了小猫。
　　那柔软的、温热的毛，轻扫在她的肌肤上和面庞上。
　　“别怕，我不会丢下你的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　--妈妈说的是气话噢，但是气话真的很伤人呀。
　　尤其是陶抒苒这种小姑娘很容易就会当真的。
　　T.T不要再哭哭了，姜姜马上上线哄你。


第42章弥补遗憾
　　睡了一觉,陶抒苒感觉身体好过了点。
　　似乎浑身的疲惫消去了不少，就连闭塞的心，也突然有了喘息的空间。
　　她慢慢从床上做起来,想看看时间。
　　刚刚她是哭累了直接昏睡过去的,连闹钟都没有设,要是过了时间那就罪过了。
　　虽然今晚不用上外教课,但家庭作业还有她自己制定的学习计划还没有完成呢。
　　直到拿起了放在床头的手机,荧光屏亮起时,陶抒苒才终于察觉到了哪里不太对。
　　她打开灯，有些茫然地环顾起了四周。
　　骆色的墙纸，宽大柔软的天鹅绒被，还有窗边那个她留意过许多次的漂亮精致的茶色立柜。
　　时隔三四个月,她又做梦了。
　　陶抒苒苦笑了一下,是因为她只有今天没有参加补习班，所以还有做梦的精力吗。
　　她重新拿起了手机,界面上干干净净,没有人发来消息，也没有未接来电。
　　解锁了屏幕点进社交软件，她和姜寒栖的最后一条聊天记录停留在今天早上，姜寒栖告诉她已到公司，叫她好好休息，还发了一个抱抱的表情。
　　而现在已经是晚上八点了。
　　陶抒苒不由得咬紧了牙，入睡前那股委屈感突然就被带入了梦中。
　　她想起来，姜寒栖给她发的最后一条消息也是这样的，告诉她说,入营了，叫她好好照顾自己。
　　消息过来的时候,她还在上课，等回到了家里才看到的，她发了个可爱的表情过去，果然那端再也没有了音讯。
　　今天发生的事情……她都没办法让姜寒栖知道。
　　可知道了又能怎么样呢。
　　陶抒苒自嘲地笑了笑，掀开被子下了床。
　　她前几次就注意到了，窗边那个茶色橱柜里，似乎摆了一些证书。之前就想去看看里面存了些什么，可惜每次身边都有事情，不方便过去看。
　　正好今天她自然醒，可以过去翻一下，说不定，真的能预知未来……
　　陶抒苒感觉自己的心跳的有些快，她把凌乱地披散下来的长发一股脑儿往身后撇，趿着拖鞋走到了柜子前，刚想伸出手，房间门却被轻轻推开了。
　　“宝宝？”熟悉的声音传来，陶抒苒一偏头，就看到了在门口立着的人。
　　她醒来后只开了一盏小夜灯，光线微弱。
　　姜寒栖站在门口，逆着光，一双温柔的眉眼却依旧清晰可见，她似乎刚从外面回来，身上的正装还没有换，挺拔的身姿就像是一棵凌寒生翠的松木。
　　陶抒苒愣愣地看着她，还没有开口说话，姜寒栖就极为自然地走进了房间。
　　“怎么就醒啦，不再睡会儿吗。”陶抒苒此时只穿着一件宽松的丝质睡衣，她抬手轻轻一揽，就把那柔软纤细的腰肢搂进了怀里，顿时感觉工作一天的疲劳都消失殆尽了。
　　陶抒苒瞬间涨红了脸，连身子都开始发软了，却也没有推开对方，只是一左一右分别拽住了那双在她身上作乱的手，支支吾吾道：“我、我刚醒啦。你到家很久了吗？”
　　“没有，刚到。”姜寒栖声线清冷，回答得很是干脆，说话间，左手却往膝下一捞，把陶抒苒直接打横抱起，走到床边坐了下来，再把老婆放在了自己的腿上。
　　“宝宝，不乖哦。”姜寒栖微微屈身，一把捉住了陶抒苒露在外面的一双细嫩雪白的小脚，嘴上说着批评的话语，唇角却微微勾起，眼中也闪烁着狡黠的光，“又偷偷睡觉不穿袜子，被抓现行了吧。”
　　她说着就要弯腰，在脚背上亲了一口，羞得陶抒苒一阵挣扎：“哎呀你你你、你怎么这样。”
　　她一下子就从姜寒栖的怀里跳了出来，自己跑到床头，摸到了姜寒栖早上给她备好的袜子，气鼓鼓地自己穿上了。
　　姜寒栖倒是没想到老婆的反应会有这么大，以为她只是在害羞，于是又粘了上去，偏着头看着老婆气嘟嘟的小脸，“啪”地又亲了一口。
　　“姜寒栖！”陶抒苒说不清道不明心里什么情绪，只是突然不喜欢这样的氛围。
　　她刚刚从外面回来，那么久没有给自己发消息，对自己不闻不问的，偏偏到家了还要装得跟没事人一样，对着她又是亲又是抱地，她把她当什么了！
　　陶抒苒的声音不算大，只是抗拒的意味过于明显了，姜寒栖一时愣在了原地，不知道是发生了什么事。
　　陶抒苒穿好了袜子，双臂抱膝，侧坐在了床头，一双眼睛抬起时，早已蓄满了泪水，看得姜寒栖心里揪紧了一阵一阵地疼。
　　“宝宝，发生了什么吗。”她伸出手想握住陶抒苒的手，看着对方防御意味十足的姿势，最终只好停在了十厘米开外。
　　陶抒苒见她一脸茫然的样子，心下不免升起了对自己的嘲弄。
　　是啊，姜寒栖怎么会知道呢？
　　别说现在只是在她的梦中，就连现实中，姜寒栖是进了封闭营的，她参加决赛冬令营，是为了发挥自己的实力、拿回属于她的奖杯的，自己怎么可以不支持她，反而还要责怪她呢？
　　回房间之后，她靠在床上哭了很久。
　　开学以来似乎就诸事不顺――
　　先是最好的朋友远赴国外，再是学科竞赛接踵而至，然后又扭伤了腿，现在又是和妈妈闹得不可开交。
　　妈妈说如果她考不进前五名，就要把她的猫扔掉，陶局长是能做得出来这种事情的，她确信。
　　偏偏这种时候，姜寒栖不在。
　　为什么会这样呢？
　　那个彻夜和她打电话、告诉她“不要怕”的人，那个给她求了签、用最端正漂亮的字誊着“此心安处是吾乡”的人，那个在花洒下的水雾里、低垂着眉眼为她捏着脚的人，那个穿过千百人跑向她、隔绝世间一切繁杂拥住她的人……
　　这样的人啊，这样的姜寒栖，为什么会不在她身边？
　　陶抒苒不知道自己是从什么时候开始变得这么贪心的，她居然变得难以接受姜寒栖的离开了。
　　明明最初的最初，她只是仰慕她，有些喜欢她，她牵住她的手时，会心动会快乐，甚至会偷偷幻想她们在一起的样子，但她从未真的想过要去占有。
　　安逸快乐的时间太久了，她居然都忘记了，她们只是朋友。
　　总有一天，姜寒栖会遇到她的命定之人，她会头也不回地离开自己，把所有的温柔缱绻，都给予那个人。
　　那么，等待梦醒时分，自己又该怎么办呢？
　　这样的话，陶抒苒无法说出口。
　　她没有回答姜寒栖，也没有再去看她眼中的担忧，只是把头深深埋进了双膝，咬着嘴唇呜咽了起来。
　　临睡前，她傻傻地给姜寒栖拨了好几个电话，明知道她接不到，明知道她没办法陪着她。
　　她是知道自己的――只是表面上看起来很大方，其实小气得不得了。
　　明明是自己像个傻子一样，却还是迁怒了姜寒栖。
　　“宝宝，对不起。”姜寒栖慢慢坐到了她的身边，轻轻地开口，语气中满是恳切和心疼，“我，我太笨了，又粗心，所以没有留意到发生了什么。都是我不好，你尽管发落我，但不要让我老婆难受，好不好？”
　　陶抒苒哭了好一会儿，头都有些发晕了，就感觉到姜寒栖伸过来扶住她的双手，一晃神，她就靠在了姜寒栖的怀里了。
　　“我……”陶抒苒就算想说些什么，其实也没办法说，她能告诉姜寒栖，她是因为连续打了几个无人接听的电话而哭了那么久吗？
　　姜寒栖轻轻抚摸着陶抒苒的脊背，认真听她说话，等了半晌，才听见老婆软软的声音传来，里面浸满了委屈和恐惧：“我，我做噩梦了。我梦见，我给你打了好多好多电话，可是你都没有接。在梦里，我淋着大雨，又冷又累，路边最可怜的小猫咪都没有我可怜。”
　　“可是我找不到你，你不理我，你不要我了。”陶抒苒说着说着又开始哽咽了，一顿胡七八糟的话，却又说得八九不离十，把她刚刚好不容易止住的情绪又带了出来。
　　听着这话，姜寒栖却像是也被带进了情绪一样，她并没有长舒一口气，眼中的心疼反而更深了。
　　她不由得把环住陶抒苒的怀抱紧了紧，眉头也紧了紧，沉声道：“难怪让宝宝这么生气，我真的太坏了，对不起。”
　　都说梦会有原型，而这个原型，姜寒栖是有记忆的，而且记忆深刻。
　　高中的时候，有一次她去冬令营封闭训练期间，老婆在路上捡到了一只猫。因为这件事，被岳父岳母指摘了很久；就连右脚，也在那次之后落下了病根，一到阴雨天气，不多做点准备的话，就会疼得不行。
　　苒苒最难熬的那一周，她却不在她身旁，甚至造成了那样不可挽回的后果，这让她一度十分后悔――
　　她明明是有选择的，早在一个月前苒苒的脚受伤时，她就应该直接放弃国赛。
　　尽管在那以后，她几乎不出差，即使是万不得已的时候，也绝不会让自己失联，但那些悲伤的回忆怎么可能会被替代呢？终归是无法弥补的遗憾。
　　陶抒苒没有和自己详细描述过那时的情景，可姜寒栖却能够想象得到。
　　该有多无助，才会让那段回忆成为梦魇呢？
　　陶抒苒并不知道姜寒栖的想法，她哭得有些累了，闻着姜寒栖身上浅淡的香气，渐渐止住了眼泪。
　　不知过了多久，姜寒栖清冽的声音打破了空气中的宁静：“宝宝，其实，我之前有做一点小小的功课。但你前段时间一直在忙项目，今天好不容易才放的长假，我原本想让你多休息一会儿的……但或许，现在也是不错的时机？宝宝，愿不愿意和我一起出门一趟？”
　　姜寒栖说话的习惯居然和现实没什么两样，一件事情总是要先陈述，再询问，等她同意了才会真的去做。
　　想到这，陶抒苒忍不住笑了出来，这一笑，气氛也就缓和了下来，她揉了揉眼睛，点点头，于是就被姜寒栖拉去换衣服了。
　　令陶抒苒意外的是，姜寒栖居然带她来了流浪动物救助中心。
　　随着时代的进步，各地的救助机构也变得更先进、更科学。
　　苒苒高中救下的那只猫，身体一直很不好，悉心呵护了八年后，依旧离开了她们。八年，对一只猫来说，不算是长寿。
　　苒苒最是长情的人。自从那只猫去世后，她难过了很久很久，有时候吃着饭，一抬头看到了熟悉的东西，也会开始哭。直到后来，有了蕊蕊，才渐渐走了出来。
　　姜寒栖虽然并不喜欢小动物，但她看着陶抒苒喜欢，便一直想要再领养一只。
　　但那时候，考虑到女儿刚出生不久，苒苒也正处于事业的上升期，便作罢了。只是时不时就会关注一下申城流浪动物救助中心的官网，看看新发布的图片。
　　正好，她上周看到了一只和过去那只长得极像的三花，便直接登记了个人信息，并支付了一系列医药费用，只等她去接回家了。
　　陶抒苒跟着接待他们的人往里走的时候，就已经预料到了姜寒栖所说的功课是什么。
　　只是，她没有想到，会那么像――
　　额头上开着黄色的正八字，脑袋中央是一片黑，向两侧的耳朵延展开来颜色逐渐变淡，雪白的脖子后侧，是一条漆黑的小领子，尾巴整体是黑色的，却有几层浅灰的毛过渡，看起来就像层层涟漪，八字下方的脸和肚子都是纯白的，粉粉的鼻子点缀其中。
　　不算特别好看，但她就是喜欢。
　　陶抒苒怔怔地站在它的窝前，怀疑这只猫就是她在路边捡到的那只。
　　现实与梦境再度交汇，她的胸腔中升起了一股暖流，直直逼向眼中的泪意。
　　正出着神，小猫身体轻盈，轻轻一跃，上了猫爬架第二层。
　　它立在顶上，一瞬不瞬地看着陶抒苒，浅黄色的眼睛睁得圆圆的。
　　它看了一会儿，终于偏了偏脑袋，漂亮的眼睛缓缓一眨，仿佛在问：
　　“你是来带我回家的吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老姜：打完比赛回来老婆突然就没了，能不记忆深刻吗。


第43章小雪那天
　　12月。
　　距离圣诞节还有差不多半个月,商场内却已经布置得颇有节日氛围了。
　　节日限定版的广告牌早早地换上了，路口安好了挂着漂亮彩灯的圣诞树，楼下大堂还摆了一个巨型玩偶,脚边堆满了礼物盒子,就连垂下的吊灯,都系上了红丝带。
　　陶抒苒却无暇欣赏商场内精致漂亮的场景。
　　她脚步匆忙地往里走,正要去全球商品直销中心给猫咪买点粮。
　　她之前带着小猫去宠物医院看医生,医生说看着大概三四个月大,因为饿了太久了，消化系统比正常的猫更脆弱。
　　挑选合适的猫粮也就变得格外困难了。
　　昨天，小猫吃完没过多久，又吐了。
　　陶抒苒悄咪咪去拿了拖把来拖地,还庆幸着,还好呕在了地板上，不然妈妈的脸色就更难看了。
　　正好爸爸妈妈晚上加班,她打算今天就不吃晚饭了,抓紧时间来挑点别的猫粮，再给小猫试试看。
　　往常，姜寒栖总是会在晚饭前把她送到家，然后等她吃完了晚饭，再把她送到附中的化学竞赛教室。
　　今天刚到楼下，陶抒苒扯了扯书包带子，开口道：“姜寒栖，晚饭后我爸妈说顺路送我过去，你就不用送我了。”
　　她说话时,眼睛一直往下撇，看不出什么表情。
　　姜寒栖静静地看了她两秒,点头说：“好。”
　　不知为何，自从她这次从首都回来后，她和苒苒的关系好像有些变化了。
　　尽管平时还是会一起吃饭，偶尔她能来接她上学。
　　但，苒苒逐渐变得少言寡语了起来，除非有什么很必要的事情，同行时，她总是不说话，眼睛也低垂着，就像现在这样。
　　姜寒栖犹豫了一会儿，最终却什么也没有问出声。
　　“苒苒，明天见。”她仿佛什么都没有察觉到一般，轻轻勾起唇角。
　　陶抒苒讷讷点了点头，强迫自己不要去看对方，转身就回家取了手机，往商场赶。
　　店面中心，隔了一个专门的区域做人造雪景，左边一整个货架都是猫狗进口粮，后边似乎是食材区。
　　陶抒苒其实不太懂这些。
　　她拿出手机，点开备忘录，里面有昨天就做好的功课，按照网友推荐的，挨个找着。
　　货架上种类繁多，找着找着，她就觉得眼花缭乱地了，思绪也不由得飘了出去。
　　那天的梦，她不是自然醒的。
　　陶母进来给她送水果，顺便骂醒了她。
　　上一秒还在和爱人温存，和爱宠亲昵，下一秒就回到了湿冷阴暗的房间。
　　她自嘲地笑了笑，突然觉得真的受够了这样虚无的快乐。
　　陶抒苒第一时间把手机打开，幻想着能看到些什么。
　　可是什么都没有，姜寒栖没有给她回电话，说不定，她甚至不知道自己给她打过电话吧。
　　她看了看趴在床上同样被吵醒了的小猫咪，轻轻叹了口气，身子靠过去抚摸了一会儿它的小脑袋：“还好有你陪我。”
　　姜寒栖一出营就给陶抒苒发了个信息。
　　那天是周六，收到消息的时候，陶抒苒还在上课，她迟了一个小时才看到的消息。
　　她在房间放好书包，就立在写字台前发呆，犹豫着要不要回复，正好爸妈喊她去吃饭，索性就没有管了。
　　一直到晚上十点多，她下了外教课，才慢吞吞地回了句：“好的。”
　　姜寒栖的消息倒是回得极快，直接问她放不方便接电话。
　　陶抒苒迟疑着看了看床头小憩着的猫，直接拨了过去。
　　“苒苒，我已经到家了。”姜寒栖的声音没有任何变化，清冽的声线在和她说话时总会化作一汪春泉，温柔悦耳。
　　陶抒苒的眼睛微微打着颤，心里是说不出的苦涩，她简单解释了一下自己刚下课，姜寒栖也没恼她好几个小时没回自己的消息，只是叹道：“嗯，知道的，苒苒太辛苦了。”
　　一如既往地宠溺。
　　可她不想再溺死其中了。
　　那通电话就和她们之后半个月的相处一样，沉默而寡淡，陶抒苒来回“嗯”了几次，姜寒栖就明白了她并不想说话，找了个借口和她道了晚安。
　　再想起这些事，陶抒苒依旧会觉得眼睛有些疼。
　　她觉得自己不是在赌气，只不过是看清了――
　　看清了自己的身份，不让自己继续深陷其中。
　　姜寒栖不欠她什么，她不怪她，也不该从她身上奢望什么。
　　她确实很委屈，说不出的委屈，但这委屈从本质上来说都只是她一个人的事情，和姜寒栖没有半点关系。
　　以前她就一直是自己上下学、自己吃饭、自己自习的，不也没什么吗？
　　陶抒苒定了定心神，她开始逐步给自己脱敏。
　　效果也还不错，只是心里有些空落落的，不过也是正常现象了。
　　陶抒苒挑好了东西，直起身子呼了口气，忽略掉眼中的酸胀感，推着小车就要去结账。
　　边上那个漂亮的雪景下得差不多了，地面上一片银装素裹，天上还飘落着大片的六角雪花，童话般梦幻的场景，让她不由得多看了两眼。
　　第一眼，欣赏着申城看不到的雪，第二眼，便与一双澄澈的眼眸对上了。
　　圣诞临近，姜寒栖想给陶抒苒准备些什么，查了很久的资料，最终还是选择了最俗套却又最稳妥的方式――做巧克力。
　　今天来商场，是想挑选一些食材的。
　　她推着推车从后往前挑，不经意间却看到了不远处的货架上站着一个熟悉的身影。
　　尽管她的第一反应，是想要上前打招呼，但考虑到女孩最近的态度和今天在她家楼下分别时的话语，姜寒栖便踯躅着想要走开。
　　不偏不倚，对方起身，就这样望了过来。
　　一时间，气氛变得有些尴尬。
　　姜寒栖思忖了一秒钟，上前打着招呼：“苒苒，买完了吗？”
　　陶抒苒点点头，扯出一个笑容，有点心虚。
　　结完账，姜寒栖习惯性地帮她提过了袋子，陶抒苒双手空了出来，感觉没地方放，只好背在身后，一双眼看着路，不知道在想些什么。
　　“苒苒想买去喂流浪猫吗？”又是姜寒栖打破了沉寂，她语调轻柔，似乎并不在意自己瞒着她。
　　陶抒苒轻轻咬了咬嘴唇，下定了决心：“不是的，是我养了猫。”
　　她期待着姜寒栖可以继续追问，追问她为什么不一早告诉她这个消息，追问她还是不是朋友了。
　　这样，她就可以正大光明地把想说的话说出来。
　　她就可以说：“凭什么我要告诉你呢？”
　　她就可以说：“对，我们不是朋友啊！”
　　然后，顺理成章地决裂，回到一年以前，各自安好。
　　姜寒栖心中并不觉得意外，难怪前段时间苒苒总是一放学就赶回家。
　　原本一直以为陶母是个很严厉的人，怕苒苒在家难过了不能及时和自己说，既然养了小猫，心情也能更好些吧。
　　她这般想着，了然地点点头，唇角也微微上扬了起来，没有再开口。
　　送至楼下，陶抒苒突然就转过了身，伸出手，挤出一个浅浅的笑：“好啦，就到这里吧。”
　　这是她鼓足了勇气，才说出的话。
　　姜寒栖却似乎并没有听懂，她仍是笑着：“苒苒，这个挺重的，我帮你拿上楼吧。”
　　陶抒苒伸出的手没有动。
　　她静静地看着姜寒栖，突然回忆起刚刚上高一的时候。
　　姜寒栖长得极漂亮，一口乌黑的长发散在肩上，低头时，偶尔会垂下一缕，轻扫面庞。
　　她那时从来不笑，就像她的名字一样，周身仿佛笼罩了皑皑的寒雪，精致的眉眼冷若寒霜。
　　不像现在，被温热的情谊化成薄雾中的山水。
　　最后一次，最后再看一次。
　　陶抒苒在心中不断告诫着自己。
　　她微微仰头，用着连她自己都无法察觉到的近乎贪恋的双眼，望着对方，想把这一刻永远记在心里。
　　“你不明白吗？”陶抒苒听见自己说。
　　姜寒栖的脸上瞬间失掉了血色。
　　她大概是明白的。
　　姜寒栖并不算是特别迟钝的人，恰恰相反，患得患失才是她的常态。
　　这段时间里，对方的疏离，她轻易就能感受到，只是尽量不想去点破――她不想再一次被抛弃了，至少不要再一次这么直白地被丢开。
　　“不……”她想开口说些什么，却被对方飞快地打断。
　　“可是，我说，就到这里了。”陶抒苒轻轻摇头。
　　“姜寒栖，我觉得我们不适合做朋友。”她努力微笑起来。
　　“你看啊，你那么优秀，什么都很好，却还要来拉扯着我进步，其实你心里也一直觉得我在拖累你吧。喏，你说不出口的话，我替你说了。”她像是说到了什么有趣的事情，甚至连许久未浮出的梨涡也浅浅显露了。
　　姜寒栖的笑容却僵住了。
　　她向来运算极快的大脑，此时却似乎突然停止了运转，连心脏似乎都不再跳动了，浑身的血在一瞬间凝固。
　　“苒苒，不是的……”
　　“不是吗？没关系的，我们摊开来说好了。”陶抒苒打断了她，继续道，“可是我累了。”
　　“这么多年，你有无数人的衬托，难道还不够吗？为什么非要加一个难堪的我呢？”
　　“你不会不知道吧，和一个样样比自己好的人做朋友，是件多么有压力的事情。”
　　“我呀，我受够了。”
　　她笑容清甜，说出的话却像是利刃一样锥心。
　　姜寒栖不知道自己此刻已经面色惨白，双手垂在身侧，微微颤抖，原本挺直的脊背都微微塌下了，就像她慌乱的、哀求的话语一般：“苒苒，对不起，真的对不起，过去是我没有做好，以后我会改，我会改的，求你……”
　　陶抒苒闭了闭眼，稳住心绪，从她手中取走了自己的袋子，不再去看她的眼睛。
　　“姜寒栖，”离得最近时，陶抒苒屏住了呼吸，不愿再去嗅她身上好闻的气息，声音也低低地，“优秀不是你的错呀，那是你的固有属性，你能改吗？”
　　“你很好，是我的问题，我配不上你。”
　　最后一句话是反倒说得最轻松的，陶抒苒终于吐出了在心中藏了许久的话。
　　她转身，深吸一口气，上了楼。
　　一打开门，爸爸妈妈还是没回来，昨天他们就说让她晚饭点外卖了。
　　挺好的，这样来，就算她不吃晚饭，他们也不知道。
　　陶抒苒给猫开封了新粮，取了一点点出来，和之前一直在吃的猫奶糕和羊奶混在一起，再看着它吃了下去。
　　等了一会儿，暂时看起来没什么事。
　　她松了一口气，靠坐在了地板上，背倚着冰冷的墙。
　　真好啊，总算是解决了一件事了。
　　只不过，流了半个月的眼泪，至今还是没有干涸，陶抒苒抬手去捂，却怎么也捂不住。
　　女人还真是水做的啊？
　　她笑骂着，终于再也强撑不住，趴在自己的膝上，呜咽着哭了出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小苒是真的厉害0v0妈妈的伤人学了十成十耶。
　　论友情如何变为爱情――不破不立，破而后立。
　　预祝姜大佬长征结束。


第44章大雪纷飞
　　“思云！跟你说个好消息！”
　　课间休息时间,班长刚从外面进来，兴冲冲地就跑去了刘思云的座位边上，兴奋的声音完全不加掩饰。
　　刘思云成绩极好,一直稳定在全班前五,有一次甚至只比姜寒栖低了十来分,她的座位就在陶抒苒左手边,两人的谈话倒是让她听了个一清二楚。
　　班长的目光往教室后方看了一眼,神神秘秘地继续说道：“这次月考的第一名,不是你就是扬哥。”
　　“周博扬那个小菜鸡，数学最后一道大题全错，怎么可能考得过我？”刘思云和周博扬争了一万年的老二，早就失去兴趣了,此时连眼皮子都懒得抬一下。
　　“那年级第一肯定就是你。”班长一个巴掌拍在刘思云桌面上的一叠书上,笃定道。
　　“扯吧你。”刘思云压根就不信，她把被推搡开的书本理了理,一脸嫌弃地下逐客令,“周博扬派你来打扰我学习的是吧？告诉你，爸爸要是能考年级第一，放学后我请全班吃饭。”
　　“好！一言为定！”一听这话，班长面上的表情就更兴奋了，屁颠颠地就回了自己座位，留下了刘思云和周围几个同学面面相觑。
　　由于有姜寒栖的存在，他们这一届学生，一开始可能还会有些不服气，考到了今天,已经没有人会想着去和姜寒栖争第一了――反正是不可能抢到的。
　　大家都只当刚刚那段是开玩笑的，但不知为何,作为旁观者的陶抒苒却突然有些坐立不安了起来。
　　高二顶楼教师办公室内，几个老师坐在一起开了个小会。
　　姜寒栖是他们五中最宝贝的种子选手，学科成绩拔尖，还先后三次，将奥林匹克国赛一等奖收入囊中。听说她拒绝了首都大学的保送签约，那就是他们学校冲击申城高考状元最大的希望！校领导对她一直都极为重视。
　　教导主任手里快速翻阅着姜寒栖的答题卡，头疼地揉了揉额角：“这大题一道都没做嘛，估计是忘了带笔，姜寒栖是哪个考场的，老师连备用笔都不提供的吗？”
　　“有肯定是有的。”年级组长早就把答题卡核对过了，出声解释道，“她就是不想做。你看姓名和准考证号都填得好好的，大题不写，选择题么，就乱填一通。”
　　“她刚打完数学竞赛回来，可能是累了，休息一段时间就能好的。”班主任赔着笑脸安慰道。
　　她拿到成绩单的第一反应，就是改卷出了问题，马上联系了年级组长去提卷子，结果看到这样的考试态度，她不能说是不生气的，但毕竟是自己的宝贝学生，也没理由让别的老师喊来骂。
　　“累了倒没什么，就怕是厌学。”教导主任眉头一皱，对着班主任道，“说过很多次了，越是好班，学生的心理辅导一定要做到位，现在是备考的关键时期，要把问题扼杀在萌芽状态。”
　　“有没有可能，她和首都大学那边在谈签约？差不多定了，所以这边也不打算学了？”文科实验班的班主任也是个语文老师，两人位置就坐隔壁，此时，他也探出头来，提出了一种可能性。
　　几个老师一听，纷纷觉得有道理，火急火燎地就让班主任去把人带过来。
　　“身体不舒服，写不出来。”姜寒栖淡淡地答道。
　　她个子高挑，就衬得身形尤为清瘦，面上没有半点血色，就连嘴唇都泛着白，神色中带着疲惫与虚弱，就连声音都微微发哑。
　　几个老师听到这个理由，不由得都有些意外。也算是无可挑剔的借口了，而且人看着确实很不舒服，考虑到又联系不上家长，也只能叮嘱了几句，便放人走了。
　　既然成绩单没有出错，也就走正常的流程打印下去。
　　等到下午，学生们就可以看到前一百名学生的成绩排名了。
　　姜寒栖慢慢走回教室，胃部的酸液在翻涌，反复刺激着胃壁，却并没有打乱她的步伐。
　　她其实一直有胃病。
　　很小的时候，虽然家里很有钱，但爸妈都不管她。
　　家里的佣人都是姜家带过来的，姜医生厌恶极了她，连带着佣人也是。
　　她自己不说要吃饭，佣人就不会记得她，偏偏她也不知道要。
　　常常饿了一两天，饿到走两步就晕倒，然后暴饮暴食一餐，接着又继续饿着。
　　那时候，姜医生的病还没好，隔个几天就要来问候一下她什么时候死。
　　甚至最极端的时候，他们还上过手。
　　即使是下一秒就要窒息了，她依旧不知道去要，只会顺从地闭上双眼，最多像每一个其他孩童那样，祈祷着遭受的痛苦能够减少一点。
　　在上初中之前，没有人知道姜寒栖是谁。
　　她只是一个沉默寡言、只会抱着书看的孩子，一个极不合群、异常瘦弱的同学，一个奋力鼓掌、却被淹没在台下的观众。
　　她过去的身体就很差，是在悉心调理了四年后，才逐渐变好了，只是依然脆弱不堪。
　　比如说，姜寒栖这两天里只喝了水，胃就能疼成这样。
　　估计是方姨给姜医生打了小报告，手机接连收到了好几个号码打来的电话，不过姜寒栖都没有接。
　　反正，没有一条消息是来自那个人的，其他的，她都不想看。
　　这几天的日夜里，她一直在回想过去的事情，尤其是最近的一年。
　　她是最拙劣的学生。
　　很小的时候，她学着去索要父母的爱，她的母亲看着她，面露讥讽，她问她：“你有什么值得我去爱的呢？”
　　于是，在遇到陶抒苒后，她捡起了课本、竞赛还有运动，她有什么值得被爱的地方吗？聪明的头脑，无数的奖项，强健的体魄，她学习手工艺，学习做菜，认真倾听对方的每一句话，去了解各种各样的知识。
　　可她依旧是那个拙劣的学生。
　　永远读不懂出题人的意图，填上的每一个答案，都南辕北辙。
　　那一天，是大雪，申城的最低气温不过五度，没有半片雪落的身影。
　　雪都落在了她的心里，她冻红了双手，想把那个一败涂地的自己就此掩埋。
　　-
　　午休时间，陶抒苒吃完饭时，食堂的人已经走得差不多了。
　　以往，她都是和姜寒栖分头行动，一个去买饭，一个去买汤和水果，减少了反复排队的时间，总能赶在第一批吃完。
　　不像现在，等她一路小跑到了高二教学楼下时，有一大半的学生都在教室里休息了。
　　她在告示栏长廊前东张西望看了一会儿，上次月考的红榜居然还没有换下来，心头一阵失望。
　　她今天上午不知道为什么，听了班长的话之后，就心烦意乱了一个上午。
　　半个月前的事情，至今还历历在目。
　　她转身离开前看的最后一眼，只记得姜寒栖失魂落魄地站在原地，仿佛下一秒就要哭出来。
　　陶抒苒咬紧了嘴唇，努力把自己从回忆中拉扯出来。
　　姜寒栖是那么厉害的人，她是冰冷的，是温柔的，是强大的，但一定不会是爱哭的。
　　自己在她面前倒是哭过很多次，每一次，她都能挂着轻柔的笑、神奇地把自己哄开心。
　　那样的姜寒栖怎么可能考砸啊，还是关心好自己吧。
　　回想起对小猫咪虎视眈眈的妈妈，陶抒苒眼神又暗淡了一分。
　　她不再理会红榜的事情，转身回教室拿了笔和作业，独自去了体育馆。
　　下午第一节课是体育课，作为本学期的最后一堂体育课，是要用来测验的。
　　因而，陶抒苒早早地到了场馆内，换好了运动服，一边拿着纸笔飞快地勾选着英语客观题的答案，一边活动着脚踝，做充分的热身运动。
　　上个月淋了场雨后，她的右脚就一直不太争气，别说时不时地莫名抽痛，尤其是一到阴雨天就开始隐隐作痛，天气预报都没它准。
　　热身了二十分钟，学生和老师陆陆续续都到了，陶抒苒收好了作业，乖乖站进了人群中排队。
　　她和姜寒栖高二选修了同一门体育课，平时都是一起上课的，考核的时候，自然也是一起考核。
　　但由于她们是按照身高排的队形，两人一个在最前，一个在最后。
　　陶抒苒听着老师的安排，不由得松了口气。
　　她这段时间一直在忍住不去看姜寒栖，路上远远望见了，能绕开走也尽量绕开了。
　　考试按身高先后顺序，也算是老天爷对她的矮个子的一点点补偿吧。
　　保龄球课，不愧是最水的体育课。
　　陶抒苒上去测了几组体能数据，然后投了四次球就可以走了。
　　蒋晓涵在她后边几个，从场上一下来，就看到在坐台上慢吞吞收拾着卷子的陶抒苒。
　　“小苒，你结束了嘛，一起走呀。”蒋晓涵朝她挥了挥手，打完招呼却又突然想起来了，现在姜寒栖也跟着她们一起上课，姜寒栖长那么高，陶抒苒肯定要等上好一会儿了。
　　果然，陶抒苒面露难色，支支吾吾了一会儿，回道：“不用了，我卷子就差几道题了，想做完再走。”
　　蒋晓涵完全不意外，反而让她的八卦欲瞬间就被满足了，她比了一个ok的手势，含着坏笑冲陶抒苒挑挑眉：“我懂的。”
　　“……”不你不懂。
　　陶抒苒无语地摆了摆手，一声不吭地坐下来做题。
　　和姜寒栖决裂这件事情，她连齐雯雯都没告诉，蒋晓涵不知道也正常。
　　这次发的作业有点简单了，陶抒苒没花去多久，就把最后两道阅读题选了出来，此时，场上体测的同学只完成了一小半。
　　陶抒苒收回向远处眺望的目光，左思右想，觉得稳妥起见，把卷子检查两遍好了。
　　嗯，这么简单的题目，肯定有问题。
　　她也不知道自己为啥非要在体育馆写作业不可，可能是因为，可以穿着运动服享受地暖。
　　陶抒苒心不在焉地把题目翻来覆去地看，看着看着，突然发现轮到姜寒栖上场了。
　　第一个项目是跳远，她轻轻一跃，漂亮的身形跃出一条白色的弧线。
　　不行，不能看。
　　陶抒苒果断收回目光。
　　她是下定了决心不能再继续喜欢姜寒栖了，怎么可以一而再、再而三地被吸引了过去？
　　她把卷子前后叠好，重新夹回习题册内，再把笔往书页上一扣，便下了台子打算去更衣室换衣服。
　　体测地点在出口不远处，陶抒苒一经过，一个同班女生就主动和她打起了招呼：“小苒，还没走呢，在等姜寒栖呀？”
　　“……不、不是，我刚写完作业，这就走了。”陶抒苒和那个女生不太熟，顿时觉得有些尴尬。
　　更为尴尬的是，测试结束的姜寒栖，也朝这边走了过来，两人一前一后，距离却拉不开半步。
　　陶抒苒看着侧方的姜寒栖，心里打着鼓，她在思考如果现在撒开腿往前跑，会不会显得太刻意了。
　　正想着，却见姜寒栖身形一晃，脚下似乎踉跄了一下。
　　身体比大脑快了一拍，陶抒苒还未反应过来时，她就上前一步扶住了姜寒栖。
　　一双手从姜寒栖的后腰处往前，托住对方的双手，看起来就像是她在揽着对方……
　　“……苒苒。”姜寒栖蓦然回过头，惨白的脸上尽是虚弱感，声音也低得近乎微不可闻，只有一双浅浅淡淡的眸子，落满了空山雪月，却又突然泛起了亮光。
　　陶抒苒一时有些呆滞，她抿了抿唇，不知如何回话。
　　身后，刚刚打招呼的同学看和小伙伴一起看得神采飞扬。
　　“害，我就说吧，陶抒苒是在等她，啧啧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大雪还有小雪是指节气~苒苒捡到猫那天是小雪，分手（划掉）那天是大雪。
　　南方的十二月根本不会下雪（哽咽）


第45章及时止损
　　“没什么事。”体育馆边上就是校医院,坐班的医生见怪不怪地拿纸杯泡了一杯葡萄糖，递给了姜寒栖，“中午没吃饭是吧？哎哟现在小孩,瘦成这样还要减肥,上体育课不多吃点怎么行的啦。”
　　本来嘛,陶抒苒是打算把姜寒栖带到医务室就走的,结果听医生说可能是低血糖,一时间,又不太好意思走了。
　　她的印象里，姜寒栖的身体一直很好，坚持体育健身，运动项目样样拿手,不论是抱她还是背她也都轻轻松松的。
　　那样的姜寒栖,居然走路会打飘，陶抒苒才会一时慌了神,以为出什么大事了。
　　医务室候诊台对面,只有并列放着的两把椅子，陶抒苒此时就坐在姜寒栖的手边，垂着脑袋思考着，要不要去给姜寒栖买点吃的，可她又要怎么和姜寒栖开这个口呢。
　　毕竟她们俩现在……
　　陶抒苒正纠结着，突然听到医生在叫她：“行了行了，说了没什么事了。”
　　“啊？”她仰起头来，有些懵懵地。
　　“真的没事，我看你一脸要哭出来的样子,哎哟。”医生笑着打趣道，“一会儿带她去吃点东西,保证马上活蹦乱跳的，所以别哭哈。”
　　“……”陶抒苒想辩解一下，她刚刚可能确实摆出了一个有些忧伤的表情，但那只是苦恼的意思啊。余光一瞥，却察觉到姜寒栖似乎在看她，于是只好咽了下去。
　　“咳咳。”她清了清嗓子，目不斜视地盯着自己的脚尖，“我想起来我抽屉里有盒巧克力，本来想扔掉的，你要吗。”
　　姜寒栖听闻，微微一愣，点头说好。
　　原本陶抒苒以为，今年的平安夜在周末，就不会有人给她送乱七八糟的东西了。
　　结果，周一一到教室，她就发现了自己的抽屉里摆着一盒包装精致的巧克力，左右翻看了一下，也没找到小贺卡一类的可以署名的东西。
　　她在教室里环顾了一圈，班上同学到了二十来个，姜寒栖还没来，从表情上也看不出来是谁放的。
　　在自己的前后左右问了一圈，也都说没看到有人来她座位附件晃过。
　　肯定是有点毛病吧，不署名的，连退都不好退回去。
　　陶抒苒气结，考虑到当场糟蹋别人的心意也不好，她就把巧克力扔进了桌肚最深处，打算放学后带回家处理。
　　现在看来，刚好，就给姜寒栖用吧。
　　陶抒苒一双细腿跑得跟小旋风似的，不一会儿就把巧克力连同礼盒一起带了过来，尽管是冬天，她的额头上依旧起了薄薄的一层汗。
　　她小口地喘着气，走了进来，把盒子递给了姜寒栖：“喏，自己拆。”
　　眼神平视前方，不肯低头看。
　　她跑得这么急只是因为不想耽误下一节课，可不能让姜寒栖想多了。
　　姜寒栖的眼睛不自觉地眨了眨，眼眸垂下，迟迟没有接过。
　　……连拆都没拆，只想扔掉吗。
　　喉头涌上一阵苦涩，姜寒栖的胃部还在持续着阵痛，她有些勉强地开口，轻声问：“苒苒，我的手没什么力气，可以麻烦你帮我拆吗？”
　　陶抒苒拿着巧克力的手悬在半空中，觉得自己递出去也不是，收回来也不是。
　　“哎呀，病人最大，拆个巧克力嘛，多大的事。”一旁刷着手机看热闹的医生又插了一嘴。
　　“……”
　　陶抒苒无奈地坐下，将礼盒放在膝上，伸手扯开了扎得端正漂亮的蝴蝶结。
　　别说，这个丝带还挺精致的，丝绒质感太漂亮了。
　　她面无表情地拆开了塑封，往左一瞟，姜寒栖没有要动手的意思，往右一瞟，故作矜持的医生一双眼睛都在放光，满脸就差写着“喂她喂她喂她”了。
　　陶抒苒再次无奈叹气，反正之前姜寒栖也喂她吃过东西，这次就是礼尚往来了。
　　“姜寒栖，这盒巧克力本来就是我不要的噢，所以不算是给了你什么好处。”她认命地拿起一块巧克力，放到了姜寒栖的嘴边，一番叮嘱道。
　　不等姜寒栖咀嚼完毕，她又拿起了一块就要往嘴里塞。
　　姜寒栖轻轻摇头，指了指陶抒苒。
　　“你要我吃啊？”陶抒苒反问道，见姜寒栖点了点头，她想了想，自己喂自己吃确实不是什么出格的举动，反正这盒巧克力是无主的，她就不去记挂着还人情的事情了。
　　一入口，一股浓郁的香味便溢满了口腔，巧克力质感丝滑，居然还放了她最喜欢的果仁和果干，切成了大小适中的块状，丰富口感的同时，吃起来也不费力。
　　妈呀，为什么那个人不留名呢？不是说要发展关系的意思，至少告诉她一下这是哪家买的巧克力啊。
　　陶抒苒又瞅了瞅巧克力的包装盒，有些丧气地确定了上面并没有打商标。
　　她脑子里列出了一排申城有名的甜品店，思考着寒假里可以抽出空挨个去找找看。
　　陶抒苒正出神着，自然也没留意到姜寒栖微微低下的头，还有她那悄悄勾起的唇角。
　　挺好的，亲手拆了，也吃了，还认真看了一遍。
　　姜寒栖垂下的眼眸中多了一抹柔色。
　　就这样已经很好了，无理取闹了这么久，她知足了。
　　-
　　晚十一点。
　　陶抒苒洗漱完毕，盘着腿坐在床上，一边撸着猫一边给齐雯雯打电话。
　　下午她送姜寒栖去医务室的事情被传到了蒋晓涵的耳朵里，听得齐雯雯一阵兴奋，刚和蒋晓涵挂了电话，立马给陶抒苒拨了过来。
　　“能有什么事？同学身体不舒服，帮忙送去医务室不是很正常吗？”陶抒苒正给趴在她腿上的小家伙按摩着头顶，听了齐雯雯一顿瞎说，不由得心烦气躁了起来。
　　“喂，陶抒苒，别人不知道你，我还能不知道吗？”齐雯雯语气夸张，陶抒苒隔着屏幕都能想象到她在西子捧心的动作。
　　但是很抱歉，她还真不知道。
　　“我和她已经闹掰了。”陶抒苒的手指在猫咪的小脑袋上打了一个圈，心不在焉地开口，一副不甚在意的样子。
　　妈耶，好一个大料，齐雯雯深吸一口气，愣了几秒，才追问道：“……不是，怎么，怎么会呢？”
　　齐雯雯是真的没办法想明白。
　　她一直觉得，陶抒苒和姜寒栖之间，绝对不会是普通朋友的关系，也随时做好了准备，听陶抒苒和她炫耀，说自己追到了女神。
　　两个人好得就跟上过bed似的，怎么可能掰了呢？
　　姜寒栖对她不是含在口里都怕化了吗，怎么可能突然就没了呢？
　　陶抒苒眼皮子也没掀一下，平铺直叙地把她养猫之后的心路历程说了一通，最后做了个总结：“雯雯啊，最终得不到的东西，我一开始就不打算强求了。”
　　“……不是，你怎么就知道最终得不到呢？”
　　“你跟她告白过吗？她知道你喜欢她吗？她拒绝你了吗？她有对象了吗？”
　　齐雯雯五连追问，一问比一问声音大，最后一声喊得跟五杀一样激动，惊得她回过神来，赶紧往厨房看一眼，确认了正在做饭的袁笙柔毫不知情，才继续捧着电话往外走了几步。
　　“我这叫及时止损……”陶抒苒也没生气，就是心里有些闷得慌。
　　齐雯雯毫不客气地打断她：“姐姐，您这叫脑袋积水，开局六神装就搁这硬送。你及时止损的方式就是连朋友都不做了？”
　　“不然呢。”陶抒苒面无表情。
　　“你傻啊。告白啊！你想想看，你要是告白了，要么，你俩HappyEnding；要么，继续当朋友；要么，再也做不成朋友。最差最差的情况，和你现在有任何区别吗？”齐雯雯恨不得现在就夺了她的舍替她上，“姐姐跟你说啊，你要充分利用资源。反正你也不想当她的白月光朱砂痣，还要这脸干嘛？她要是真的敢嫌弃你，你俩绝交之前还算恶心了她一把，你也不亏。”
　　“……滚。”
　　两个人插科打诨了一阵子，齐雯雯正色道：“反正呢，小苒，你欠了姐姐一个告白。你要是自己不敢上，我回国就把你绑去说了哦。而且……你就没有想过，姜寒栖为什么会交白卷吗？”
　　“……什么白卷？”陶抒苒一愣。
　　齐雯雯见她不知道，便大概讲了一下刚刚蒋晓涵告诉她的事情。
　　陶抒苒正听到一半呢，房门突然被打开了。
　　她迅速放下手机，一时间又没有地方藏。
　　因此，陶母进来的时候，正好就看到她玩着手机、逗着猫，不由得皱起了眉头。
　　“小苒，早点睡。”陶母也没多说什么，留下一句话转身又回了自己的房间。
　　她得和老公好好商量一下了。
　　不过这一吓，陶抒苒倒是没了聊天的心思，几句话便和齐雯雯交换信息完毕，互道了晚安。
　　她放下手机，转身关了灯，就钻回了被窝。
　　阿咪站起身抖了抖尾巴，重新在床头躺下，盘好了身子。
　　下午被姜寒栖的事情搞得，她都忘了要回去看榜了。
　　于是乎，自然也就错过了班长到处宣传“姜寒栖考了倒数第一，刘思云要请全班吃饭”的事情。因为前后几句话连在一起，听到的人一传，瞬间变了味，气得刘思云冲过去把班长打了一顿。
　　要说姜寒栖是因为考不来，估计没有一个人会相信。
　　陶抒苒就更不信了，毕竟就连她自己的习题，都是姜寒栖给她讲的……
　　所以，为什么会交白卷呢？
　　陶抒苒脑中慢慢浮现出了姜寒栖今天的模样。
　　漂亮的脸上没有血色，眼眶下有一圈淡淡的乌青，她今天也没怎么对自己笑，并不是冷漠，而是由内而外的，深深的疲惫。
　　对了，她还没吃中饭，甚至会在走路时头晕。
　　陶抒苒不自觉地咬住了被角，她从未见过这样的姜寒栖。
　　姜寒栖不该是这样的。
　　沉寂的心跳，又要脱离控制了，在她胸腔中有力地跳动，想要代替她诉说无法吐露的心意。
　　算了，明天……或者改天，找个机会和她谈谈吧。
　　陶抒苒这样想着，一卷被子，闭上了眼睛，却整夜无法睡着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊谈一谈！要谈了！！！


第46章求求你了
　　陶抒苒嘴上说着找机会,但她还是挺怂的。
　　白天的各个课间里，她的作业也没心思做，就在教室里乱晃,结果都没有晃悠出合适的独处时机。
　　就连晚上上外教课时,她都还在纠结要不要一会儿回了房间直接给姜寒栖打电话。
　　好不容易捱到了下课,陶抒苒收拾好东西就窜回了房间。
　　一开门,第一件事就是要给喵喵倒吃的。
　　她原本是想和姜寒栖一起给这只猫取名字的,但出了点意外,没取成，陶抒苒自己也突然就没了取名字的心思了，咪咪喵喵地乱叫，反正它听得懂就行。
　　今晚陶父陶母不知道哪根筋搭错了,放学后接她出去,在外边下馆子吃，然后化学课拖了会儿堂,一到家,外教就已经在书房候着了。
　　陶抒苒本身就不好意思让老师等，更何况一进门就被陶母一路推搡着，便直接进入语言学习。
　　就这样，她已经大半天没见到她的宝贝喵喵了。
　　喵喵等妈妈下课辛苦了，一会儿给她喂包小零食吧。
　　陶抒苒这样想着，走进房间放下了书包，才突然察觉到了问题所在――
　　明明以前她一进门，小家伙就会屁颠屁颠地跑过来的呀，是不是身体不舒服了？
　　陶抒苒的目光在床上扫了一圈,后知后觉地发现，房间内的用具也消失了。
　　它的猫粮、猫碗、猫砂盆、猫砂、小玩具,一切生活的痕迹，都无影无踪。
　　房间地板似乎今天刚被拖过，光洁发亮的地面上，找不到半根猫毛。
　　陶抒苒呆呆地站在原地，她一瞬间就明白了过来，整个人就像是被兜头浇了一盆冰水，骤然间，从头寒到了脚。
　　“我的猫呢？”陶抒苒冲去了隔壁，门也没敲，直接一把推开，手脚冰凉，气势汹汹。
　　陶母也刚刚洗漱完，正对着镜子做着护肤。
　　陶抒苒这个样子自然是吓不到她的，她依旧不慌不忙地挤了一管乳液，目不斜视地看着镜子里的自己的，慢悠悠往脸上抹，轻飘飘地回答道：“扔了呗。”
　　尽管这是她已经料想到的答案，但当听到的那一刻，陶抒苒的手还是控制不住地猛烈颤抖了起来。
　　“扔哪了？”她的声音都在打着颤。
　　“怎么啦，你还想再捡回来？”陶母扭开了面霜的盖子，继续着下一步的护肤，终于瞥了她一眼，“陶抒苒，你想都不要想。”
　　“你出尔反尔，我这次月考明明考了第五。”
　　“哎，囡囡不能这么说啊。”靠在床上刷着手机新闻的陶父也插了一句，“爸爸说句公道话。你这次月考，只是你之前实力的积累。这段时间，爸爸妈妈基本每次进你房间，都能看到你在和猫玩，你觉得就照你这样子，期末还能考得好吗？”
　　陶抒苒心中冷笑。
　　她每天放学后两场补习，加上还有一堆作业要写，能休息的时间连半小时都不到，难道利用这半小时照顾自己的猫都不可以吗？
　　更何况，当时养猫的时候就说好了拿成绩说话，这不是出尔反尔又能是什么呢？
　　可是，他们偏要这样做了，自己又能说什么呢？
　　毕竟，那天妈妈就告诉过她了，她其实没资格谈自己的喜好，不论是喜欢什么人，还是喜欢什么其他的。
　　陶抒苒轻轻低下了头，双眼微微闭上，强迫自己冷静下来，这副样子看在陶母眼里，就是屈服了――这么多年，他们早就习惯了。
　　以前也时不时地就会吵一吵、闹一闹，最后不还是照旧，总归陶抒苒是她的女儿呀。
　　陶母用手掌拍了会儿脸，从梳妆台前起身往床上走，一副要睡觉的样子，哄着女儿也回去睡：“行了，别想了。今天外面下大雨，活不活着都不知道。快回去休息。”
　　很可惜，这次，她想错了。
　　陶抒苒眼眶通红，却倔强着一滴眼泪也不肯在他们面前流。
　　她早就知道自己的爸妈是什么样的人，过去都是不痛不痒、她无所谓的事情，可这次不一样，她已经打定主意了。
　　“行，我明白了。”
　　陶抒苒转身回了房间就开始换衣服、整理书包。
　　她其实能理解爸妈不喜欢养猫，但她没办法接受母亲在这样一个阴雨的冬日，直接把猫丢掉。
　　难怪啊，难怪晚上一直不给她机会让她回房间，估计是白天等她出了门就丢掉了吧。
　　一想到小家伙在外面受苦的样子，她的胸口就开始猛烈地起伏。
　　现在第一要务，就是要把猫找到，带回家已经不安全了，等找到猫了，她再问问自己几个好朋友是否方便帮忙，实在不行就只能送去动物救助中心了，到时候各种费用她会尽量出。
　　她也不知道几点能找到，但这个家她今晚是不想待了。
　　如果一下子就找到了，她就在外边熬一晚上；如果没找到……怎么可以找不到呢！
　　她背好书包，一手拿着手机，一手拿着伞，直接出了门。
　　小区内光照设备完善，大晚上的，视线依旧良好。
　　陶抒苒一边在楼下花坛周围寻找着，一边思考着陶父陶母可能会把猫扔在哪里。
　　小区楼道里肯定是不行的，会被物业投诉。
　　那扔到楼下有可能吗？
　　他们所在的小区年数很久，管理也并不是很严格，陶抒苒过去就经常看到有许多被住户弃养的流浪猫在小区内走来走去。
　　他们连同猫的各种用品都一起处理掉了，是一起装在大箱子里扔掉的，还是先把猫扔了，打扫家务的时候，顺便把用品处理掉？又或者……难道是一起被扔进了垃圾桶吗。
　　这边的垃圾桶，每天凌晨都会有垃圾车过来倾倒掉，他们是用机器倒的，就算里面藏了一只小生命也根本不知道。
　　一想到有这样的可能性，陶抒苒握着伞的手又开始颤抖了，她不顾脚踝处的疼痛，加快了脚步。
　　她一路几乎是跑着，把小区内搜了一个遍，就马上跑去了马路边上，沿着路过的垃圾箱一个一个地看过去。
　　她速度很快，不一会儿就检查到了她捡猫的那个垃圾桶。
　　同样的雨天，空荡荡的石板，她当时承诺过它的，她要给它一个家，怎么可以食言呢？
　　它该有多难过啊。
　　陶抒苒鼻头一酸，终于落下了一滴热泪。
　　这一哭，脑子突然也清醒了点。
　　陶父陶母就没想过，自己会在猫没了之后，跑出去找吗？
　　就算今晚不找，之后上学放学的时候难道还不会留意吗？
　　一个极为不好的念头，在她的脑海里浮现了出来――
　　他们很可能不会把猫丢在附近。
　　当范围扩大到全申城时，陶抒苒感觉自己要被那巨大的无力感淹没了。
　　如果现在回家，去恳求他们，就算跪下去求也可以，他们有可能会告诉自己吗？
　　陶抒苒捏着手机，哆哆嗦嗦地点开了手机屏幕。
　　-
　　姜寒栖接到陶抒苒的电话的时候，她已经换好衣服下了楼。
　　几分钟前，她刚刚和陶母通过电话。
　　陶母告诉她，陶抒苒离家出走了，到现在还没找到。
　　姜寒栖询问了一下原因，对面却语焉不详地，只说是母女吵架了，姜寒栖便也不便再追问。
　　她刚上车，还在思考着苒苒可能去的地方，就接到了陶抒苒的电话。
　　外面雨声滂沱，她的小姑娘就站在深夜的大雨里，抽噎着向她求助。
　　姜寒栖询问了她所在的地点，承诺帮她找猫，顿了顿，又小心翼翼地补充了一句：“苒苒，你淋湿了吗？”
　　“我、没事，不知道猫怎么样了。”陶抒苒哭得一句话都说不完整，断断续续好几次才讲完。
　　姜寒栖挂了电话，和司机确认了一下车上有干净的速干毛巾，才勉强放下心来。接着，一个电话，回拨给了陶母。
　　本身两家之间的距离就不算远，司机的车技也很不错，没几分钟，姜寒栖就远远看到了那个瘦小的身影。
　　她打着伞，站在雨里一动不动，不知是在盯着什么看，还是在发呆。
　　姜寒栖走到她面前时，她才呆呆地看了过来，头微微仰起，小脸通红，哭得稀里哗啦地，连眼睛都肿了起来。
　　“姜寒栖，”看到来人，陶抒苒愣愣地问道，“你、你有能力可以查监控吗？我想看看他们把猫扔在哪了。”
　　姜寒栖没有过多地解释什么，只是向她伸出手，示意她上车：“我已经知道在哪了，我们现在一起去接它，好不好？”
　　“好。”姜寒栖的车上开了热空调，此时身上还带着暖意，陶抒苒小手冰凉，一碰到姜寒栖温热的掌心，泪意就又涌了上来。
　　陶父陶母听到关门声时，第一反应不是她要出门找猫，而是觉得女儿赌气出走了。
　　两人慌忙换好衣服，就跑去询问门卫，门卫却说，他这边没人经过，估计是从偏门走了。
　　陶母给齐雯雯打电话，结果没有打通，又给姜寒栖打电话，姜寒栖却说不在她那。真的是又伤心又生气，搞得人偏头痛都要犯了。
　　还好，没过多久，姜寒栖就给她回了电话，问她今晚可不可以让苒苒住在自己家。
　　陶母一直对姜寒栖颇有好感，尤其是之前女儿伤了脚，多亏了她在边上帮衬。
　　她想了想如今僵硬的母女关系，便点头答应了，还叮嘱姜寒栖帮她劝劝小苒。
　　结果，姜寒栖居然问她能不能自己收养小苒捡到的那只猫。
　　那只猫，她其实是给自己朋友送过去了，连带着猫粮什么的，一起装大纸箱子里开车送上了门。
　　这上午刚送出去，晚上就要要回来……
　　罢了，大不了周末请他们家吃一餐。
　　陶母思量了一番，还是给朋友打了电话过去，帮姜寒栖联系好了。
　　因而，等陶抒苒她们到的时候，东西都全部收拾好了，一个大纸箱摆在玄关处，就等着她们来拿。
　　“你妈也真是的，自己女儿的宝贝也往外送，我就说她会后悔吧。”李阿姨是陶母大学时代就开始的好友，此时正靠在鞋柜上打着哈欠，也没在意被深更半夜吵醒的事情。
　　陶抒苒也没应，只是看着纸箱里的小家伙，伸出手就想去抱它。
　　结果伸到一半，突然想起来自己的手又湿又冷的，刚想缩回来，却被主动蹭了蹭。
　　阿咪仰着小脑袋，摩挲着她的手，一双湿漉漉的眼睛一瞬不瞬地看着她，弄得陶抒苒又红了眼眶。
　　“这处得多好啊。”李阿姨啧啧了几下，送客前还很厚道地和陶抒苒说着，“你妈那狗皇帝脾气真是一辈子不会改的，当她女儿挺不容易是吧。”
　　陶抒苒扁了扁嘴，没有回话，给抱着箱子的姜寒栖撑起了伞，两人一起往车上走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦吼，预估失误，下章一定，真的。


第47章好喜欢你（倒V结束）
　　等到了姜寒栖家时,已经是十二点后了。
　　陶抒苒找猫的时候跑得急，大雨里跑来跑去地，球鞋早就进了水,连裤管也湿透了。
　　大冷天里,一双脚冻得直接麻木掉了,自己反倒一时间察觉不到。
　　倒是姜寒栖,一走到光线下就看出了她膝盖以下变深的一截,在车上就给她拿了毛巾,叫她脱了鞋袜捂一下。
　　陶抒苒的脚，姜寒栖是看过的，还给她上过药。
　　但她倒是还清楚地记得，半个月前两人刚吵的架,心里觉得甚是别扭,怎么都不肯接。
　　到家后，姜寒栖在客厅的空当处给小猫布置住处,陶抒苒则是听话地上了楼,直接去姜寒栖的房间冲了个澡，换上了自己的衣服。
　　姜家的佣人给她送衣服过来的时候，她才想起了自己居然在姜寒栖家留了这么多东西，不由得脸红了红。
　　心中倒是计算着，明天过后就一并带了回家。
　　陶抒苒穿好了衣服，目光落在了右手手腕戴着的银镯上。
　　至于镯子么，就算了吧，她留着做个念想。
　　姜寒栖的房间，和暑假里倒是没有任何区别,陶抒苒的脚步慢了下来，有些触景生情。
　　明明夏天的时候,她还那么欢天喜地地，每天都在期待着和她见面。
　　就连偷偷做的白日梦，都是在幻想着两个人在一起的情形。
　　怎么会变成现在这样呢？
　　她说她累了，其实只是被现状压得喘不过气了吧。
　　父母对她的成功有那么多的期待，她没办法心安理得地去早恋，让他们伤心失望。
　　只是……他们又一次让她失望了。
　　陶抒苒自嘲地笑了笑，她人生中第一次主动逃避，居然是要离开一个她那么喜欢的人。
　　几个月前，她还在和姜寒栖聊着“什么样的人生才是最值得的”，她现在这样，真的值得吗？
　　下楼的时候，姜寒栖正在弯着腰拆着猫爬架的包装，一头乌黑的长发因为重力自然垂下，扫在了包装盒上，但头发的主人看起来并不在意。
　　陶抒苒走近了点，想看看有没有什么可以帮忙的，嘴里却不明不白地小声道：“它喜欢睡床上。”
　　姜寒栖的手顿了一下，马上直起身子拿出了手机，一边拨号一边解释道：“苒苒，对不起，是我疏忽了，我这就叫人去买。”
　　陶抒苒有些不自然地把脸撇到了一边，她刚刚其实只是想找个话题、缓和一下尴尬的气氛，倒是没想到姜寒栖会这么说。
　　念想在脑中兜转了一下，她怎么会没有想到呢，姜寒栖不是一直都是这样的吗？
　　明明各方面都做得那么出色，却还老是和她道歉，说着自己这不好地、那不好地。
　　“没事没事，没买就不用了。你家铺了地暖，它睡纸箱里也不会冷的。”陶抒苒嘟囔着，没再抬眼去看姜寒栖。
　　她觉得自己这样就像是个笑话，明明是自己和对方提的绝交，结果到头来还不是要依赖着别人。
　　原本还想着，趁机和姜寒栖告白了，再躲得远远地，就可以像个没事人似的，继续逍遥快活。
　　现在好了，连女儿都送到别人家里来了，她还怎么躲。
　　也不知道姜寒栖听到了没有，她打完了电话，目光在客厅落地窗一面打着转，声音是一如既往的温和，柔软到陶抒苒可以直接在脑中浮现出她清浅的笑：“多一些选择不好吗？买了个带爬架的宠物专用床，不睡也能爬着玩。还买了吊床和吊篮，听说猫很喜欢这种。到时候可以挂在这里，它平时可以躺在上面、晒着太阳睡午觉。天气好的时候，你靠在沙发上边看书边陪它玩……”
　　姜寒栖说着说着，突然顿住了，声音也变得干涩了起来，她勾了勾唇角，继续道，“你想来随时都可以来，我把管家电话给你，联系他，他就会安排车去接你。我……我会回避的。”
　　陶抒苒这才注意到，原本北欧极简风的茶几，全套都被撤走了，换成了一套龙猫形象的布艺家具，几只宽敞的龙猫大躺椅摆放在地上，蓬松柔软的肚皮正等着人去坐，风格与客厅其他地方的装修格格不入。
　　就像她第一次来的时候说的那样。
　　姜寒栖见她望着懒人沙发出神，便又补充了一句：“还可以改的。设计师说地板可以打成榻榻米式的，就是不知道你喜不喜欢，如果……”
　　话还没说完，陶抒苒便长叹了一口气，打断了她：“姜寒栖，你不要对我这么好。”
　　越是好，她就越舍不得割舍。
　　长痛还是短痛，从来都不是一个多么容易的抉择。
　　她的心里乱糟糟的，原本好不容易坚定了的决心又剧烈动摇了起来。
　　“我只是希望你能开心，只要你愿意……”姜寒栖意识到了自己的失言，连忙打住了话头。
　　一旁听着的陶抒苒却觉得心里更乱了，她四处看了看，似乎没有她可以做的事情，于是躺在了边上的懒人沙发上，整理着思绪。
　　发尾有些没吹干，黏在背上有点难受，她只好撑着脑袋，看着姜寒栖干活。
　　姜寒栖沉默着把猫爬架组装好了，在边上巡逻已久的小猫咪当即一跃而上，一副甚是喜欢的样子，上蹿下跳了两次，还去姜寒栖的脚边亲昵地蹭着脑袋，看得陶抒苒心里也暖暖的。
　　“买的床还要一会儿才到，苒苒先上楼睡觉好不好？”姜寒栖感受到了她的目光，迟疑着走近了一步，轻声询问道。
　　“睡你的床吗？”客厅只点了一排浅黄色的壁灯，在雨夜中竟然照出了一丝温馨的气氛，陶抒苒静静观察着姜寒栖的神情，思索着什么样的时机与场合才是最合适的。
　　“……或者我带你去挑一间客房。”她之前买了好几套可爱的床单被套，苒苒可以去挑一床喜欢的。
　　陶抒苒眨了眨眼睛，面上看起来像是犯了难：“还要挑呀，好累哦，我的脚也在疼。”
　　她说着说着，声音就软掉了，愈往后，愈像是在撒娇，偏偏一双无辜的大眼睛直勾勾地盯着姜寒栖。
　　“姜寒栖，”她把头枕回了沙发上，糯糯开口，“你可以抱我上去吗？”
　　就像她预料的那样，姜寒栖从来没有拒绝过她。
　　她抱过她，背过她，她们牵过手，拥抱过，甚至她枕着她的手臂在同一张床上睡过。
　　姜寒栖只有她一个朋友，她也只对这一个朋友这样。
　　她们真的只是朋友吗？
　　为什么，不能做些更亲密的事呢？
　　当姜寒栖的双手伸过来时，陶抒苒毫不犹豫地把它们分别按在了自己腰部的两侧，姜寒栖眼神中有些诧异，却并没有收回双手。
　　“姜寒栖，你说，希望我能开心，是真的吗？”陶抒苒这样问着，心中却清楚地知道着答案。
　　“嗯，只要苒苒开心，就什么都好。”姜寒栖的长发被她随意地别在了耳后，光线从她身后投射而来，触碰到她的脊背，折角离去，从陶抒苒的角度看过去，可以看到她极为精致漂亮的下颌线，在阴影与光亮的交线处，仿佛被铺上一层细碎的钻石。
　　陶抒苒扫过她裸露在空气中的纤细的脖颈，心怀鬼胎的人，突然心跳都加快了：“只要我开心，我想做什么都可以吗？”
　　“嗯，都可以。”
　　“包括伤害你？”
　　“包括伤害我。”姜寒栖不假思索地回应着，心脏却悄悄抽痛了起来，一双浅淡的眸子回望着躺在沙发上的女孩，眼中终于泛起了涟漪。
　　“那，如果我这样呢？”
　　陶抒苒没有给她反应的时间，直接抬起了身子，用力吻上了她的唇。
　　其实，在姜寒栖不知道的时候，在那些梦里，她们吻过很多很多次，温柔地、怜爱地、又或是带着欲望地。
　　但从没有哪一次，像现在这样，让陶抒苒那么深刻、那么真实地感受到对方的存在。
　　感受到，缱绻爱恋的存在。
　　姜寒栖的嘴唇柔软却带着微微的凉，被陶抒苒细细研磨着，终于染上了温热的湿意。
　　她的心脏在胸腔内猛烈地震动着，身体却一动不动。
　　只有两双手，在她们察觉到前，早已悄悄变换了姿势，十指紧紧相扣。
　　她缓缓阖上双眼，放慢了呼吸，嘴唇微微张开，贴向对方，任由陶抒苒轻轻吮吸。
　　陶抒苒虽说勉强算是在梦中偷师过的，但基本上每次都被亲得七荤八素地，也没学到什么真功夫。
　　倒是姜寒栖一如既往地学习能力强、悟性极高，在她脖子仰得有些累了、慢慢回落在靠椅上时，逐渐掌握了主动权，含住了她的双唇，缠绵辗转，细细勾勒着每一处的形状。
　　不知过了多久，陶抒苒被打乱的呼吸节奏实在有些缓不过来了，不由得把头往后偏了偏，姜寒栖察觉到了这个小动作，当即放开了她。
　　雨似乎已经停了，不安了一天的小猫也惬意地进入了梦乡，静谧的夜里，只有她们急促的呼吸声，彼此交缠着。
　　陶抒苒被亲得双颊绯红、浑身发热，但看看姜寒栖也没有好到哪里去，染满情愫的眸子正凝视着她，纤细的眼睫微微打着颤。
　　陶抒苒在心中对比了一下，觉得还是自己比较有出息的，赶紧调整了状态，语气嚣张地说：“怎么样，这样也可以吗？”
　　她的声音远没有自己想象中的跋扈，反而又娇又软，隐隐又带了一丝媚意，就像她此时泛着水光的红唇一样，诱惑着人再次靠近。
　　姜寒栖轻轻笑着，松开了交握着的左手，帮她撇出了微湿的发尾，单手揽住了她的肩。
　　“当然可以呀，”姜寒栖的眼眸里，铺满了一整片的银河，她温柔而郑重的话语，萦绕在爱人的耳畔，“因为我，好喜欢，好喜欢你。”
　　陶抒苒以前就总爱借着朋友的名义和姜寒栖说喜欢，梦里情意渐浓时，也常常会听见满是眷恋的低语。
　　但她此时，看着姜寒栖不施粉黛却仍旧明艳动人的脸庞，嗅着姜寒栖身上清幽而凛冽的暗香，心跳几乎加速到了极限，脑中的热意也在迫切地寻找着出口。
　　“我、我也喜欢你。”陶抒苒的脸涨得通红，客厅里地暖开得很足，她穿着夏天留在这里的短袖T恤，隐隐泛着粉光的身体避无可避。
　　姜寒栖的目光掠过她小巧的锁骨，眼睛轻眨，呼吸也略有不畅：“那，你愿意做我的女朋友吗？”
　　这不是显而易见的嘛。
　　陶抒苒更害羞了，起初那点好不容易攒出来的胆量早就不知道飞到哪去了，只能点点头，一双漆黑的水眸一闪一闪，她看着姜寒栖，脸上是抑制不住的笑容。
　　姜寒栖凝视着她浅浅的梨涡，只觉得心头痒痒，想要抬手去摸一摸，却克制地轻声询问对方的意见：“那，我可以再亲一会儿我的女朋友吗？”
　　“不行。”陶抒苒想也没想就拒绝。
　　等她回过神来时，又有些后悔，便只能犹犹豫豫地找着借口，有些心虚地说道：“那、那就十分钟，但你要先把我抱上床――躺久了好累哦，而且我脚疼。”
　　微微上翘的尾音，就像是一把钩子，搅动着甜蜜的夜晚。
　　两颗相互牵引的心，终于没有了距离。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到今天为止这篇文刚好更了一个月啦，两个主角的关系终于更近了一步，我也在这一个月的码字生涯中学到了许多新的事物，认识了许多新朋友。
　　有的小天使是从开文就陪伴我到现在的，有的小天使会坚持给我评论，和我聊天聊地聊剧情，真的非常开心也非常感动。
　　开文的初衷就是想写写自己压抑的高中生活，原以为大家会不喜欢，结果遇到了不少能共情的朋友，真的太好太好了。毕竟人生来孤独，产生的每一次情感共鸣我都非常珍惜。
　　本来这些话是想在文末写的2333但是这几天也问了很多前辈们，听说能入V的话一般会有更好的位置，还能有专属的榜单，可以让更多人看到我的文，所以还是决定入了。
　　这周五也就是8月6号的上午，从第18章到47章会变成倒V，到时候我会修改文章的标题，看过的宝宝请不要误买了噢。
　　本周五将会有万字大更奉上，之后也会尽量多多爆更滴QAQ
　　最后，我真的觉得自己特别特别幸运，能遇到大家。
　　一开始其实想过要放弃，是你们的一条一条评论，一个一个鼓励，我才坚持了下去（是不是很没出息~~）
　　能写出让人愿意看、愿意关注的东西，这是我一开始没想过的hh
　　以后我也会继续努力（指上班努力划水），希望能有更好的笔触，描绘出我心中的大千世界~
　　最后的最后！！！我好爱你们！！！！！你们就是我第二大的奇遇啊啊啊啊啊！！！！！！
　　（第一大是我老婆，也不知道她以后有没有可能会看到我写的东西，如果不说清楚的话，她看到的那天就是我最后更新的一天（bushi
　　看到这里的每一个小可爱都来领一个啵啵噢！


第48章待办之事
　　次日早,被闹钟叫醒的陶抒苒怀疑自己有些乐极生悲。
　　都说寒从脚起，她只是昨天踩着湿鞋子走了一个多小时，今天一早,扁桃体就又发炎了。
　　刚睡醒的陶抒苒吸了吸鼻子,晃了晃有些发晕的脑袋,不得不信了老祖宗说的话。
　　因为一些不愉快且不愿再回忆的原因,她昨天晚上宿在了姜寒栖家,发生了不少愉快的事情。
　　刚醒过来的陶抒苒,趁着赖床的劲儿，偷偷看着一旁的姜寒栖，脑中回忆着昨晚的种种场景。
　　姜寒栖睡眠极浅，怀里的人稍稍一动,她就了意识。
　　“宝宝,早。”姜寒栖眼睛还未完全睁开，手上却下意识地紧了紧,她把陶抒苒轻轻一带,侧过脸就要去亲她。
　　睡前她们可是切磋技艺、互相学习了很久，按理说早上起床前温习一遍不过分吧。
　　结果被陶抒苒无情推开。
　　“不行。”她双手交叠捂住了自己的嘴，沉痛道，“我感冒了，会传染。”
　　好了，关键词触发，姜寒栖瞬间就清醒了。
　　“烧不烧，身上疼吗。”姜寒栖直接坐起了身，把空出的手覆上了陶抒苒的额头,“呼，还好没烧,我去给你找点药然后准备早餐，宝宝自己洗漱一下，可以吗？”
　　完了，姜寒栖的询问都升级了，居然连这种事情都要咨询她。
　　难道她要是说不可以，姜寒栖还要亲自上手给她刷牙洗脸吗，陶抒苒眨巴了一下眼睛，一时间没有回话。
　　结果姜寒栖就真的半天都不动，一副等待许可的样子。
　　“唔，好像不太可以耶，手上没什么力气。”陶抒苒犹豫了一下才回答道，声音也压得低低的，好像她真的有多不舒服似的。
　　其实只是心虚罢了。
　　姜寒栖摸了摸她的脸，面上有些心疼：“好，那我来。”
　　等陶抒苒一分钟后走进浴室时，就看到了摆在洗漱台上一杯微热的水、一只挤好牙膏的牙刷，还有一块散发着热气的湿毛巾。
　　她一直到咬着牙刷满嘴泡沫的时候，笑容都没办法抑制下去。
　　有点害羞，又觉得心里特别甜。
　　昨天晚上发生的事实在是有些突然，她当时也是拿出了这辈子大半的冲动和勇气才敢那样先发制人的。
　　事情的结果又玄又飘，就像是在梦里，一直到现在才勉强有了一些实感。
　　她突然就回忆起了第一次梦见姜寒栖时发生的事情。
　　额，所以果然，好习惯都是从小养成的吗……
　　一连下了数日的雨总算是停了，街边行道树的叶子被洗刷一新，在冬日难得露面的暖阳下熠熠生光，就和陶抒苒的心情一样，漂亮极了。
　　昨晚，陶抒苒颇有先见之明地把书包都带了出来，因此，她吃完早饭后就直接去了学校，省去了一些不必要的麻烦。
　　到达教室时，距离早读开始还有十几分钟，大部分学生都已经到了，要么是已经投入了学习，要么就在三三两两地聚在一起聊天。
　　她和姜寒栖刚一进门，教室中央围在一起的几个人就把视线往她们身上投。
　　“小苒！”班长热情地朝她招招手，“昨天没机会问你，刘思云寒假里打算请大家吃自助烧烤，你来不来。额，还有，姜……”
　　“姜寒栖肯定要来啊，这顿饭多亏了你。”还不等班长说完，坐在刘思云课桌上的另一个男生就打了个岔。
　　“滚啊！再瞎说撕烂你的嘴！”刘思云气得把他从自己课桌上推了下去，她咳了一下，向姜寒栖正色道，“林元化是开玩笑的你别听他的。我知道你肯定心里不好受，但是别担心哈，低谷期总能熬过去，我相信你能调整好状态的。”
　　刘思云一番话说到后面都有些脸红。
　　她本身么，其实挺慕强的。小时候一直沉浸在自己的小世界里飘飘然，结果从初中联考开始就始终被姜寒栖压一头，一开始她是真的气，闷起头就疯狂学习，结果压着压着她也就习惯了。
　　虽然这次因为考个年级第一，让爸妈给她狠狠打了一笔钱还挺不错的，但这种从偶像手里捡漏的感觉让她始终开心不起来，甚至在得知对方可能是心态上出了问题时，还产生了一些惺惺相惜的悲哀。
　　“嗯。”姜寒栖轻轻点头，并没有多说什么。
　　她站在陶抒苒的课桌边上，等着陶抒苒收拾完今天要用的东西，然后去帮她放书包。
　　刘思云对她的反应似乎早有预料，犹豫了一会儿才把话问出来，手上还不自觉地抓起了一只笔，反复抠着笔盖玩：“那你寒假里来玩不？班上好多人都一块儿来呢，多一个不多。”
　　姜寒栖把询问的目光投向了陶抒苒，陶抒苒正因为感冒晕乎着呢，她捏了捏堵得紧紧的鼻子，有些茫然地问了一声：“啊？哪一天啊？”
　　“出成绩的那个周五。小苒要不要来呀？”刘思云平时就坐陶抒苒隔壁，和陶抒苒的关系也挺好的，她说着就张开了双臂做出拥抱的姿势，“和姐姐说说你喜欢吃啥，姐姐提前给你准备一――百串！”
　　陶抒苒被逗笑了，结果还没开口，林元化拖长了音节道：“云姐，这你就不明白了吧，人家家里那可是……”
　　“滚！”刘思云对待男生一直是习惯性粗暴，她狠狠剜了对方一眼，附赠一个大脚印。
　　被赶出聊天群的林元化走的时候嘴里还嘟囔着：“本来就是啊，人家爸妈什么人啊，还看得上你一个小烧烤摊……”
　　刘思云留意着陶抒苒的表情，连忙双手托腮，装起了可怜：“呜呜，我的心肝小可爱真的没有空吗？我是没有兴趣给别人忙里忙外的，我需要多来点甜妹给我干活的动力。”
　　“好、好吧，那到时候再看吧。”话都说到这份上了，陶抒苒自然也没有拒绝的理由，她挠了挠头，看向姜寒栖，“你要不要一起？”
　　“听你的。”姜寒栖轻轻笑了起来。
　　结果，就因为这么一笑，陶抒苒在之后的一天里直接被锁定为她们这片的舆论中心。
　　高二实验班的班主任是个极有原则的老师，她给学生排座位表时永远会把女生优先排在前排，因此，前排女生扎堆，也方便了她们八卦。
　　“小苒。”话题是蒋晓涵提起的，她神神秘秘地用气音喊着陶抒苒，“你和姜寒栖复合了？”
　　“……”陶抒苒无语。
　　什么叫复合，她们明明是刚在一起好吗！
　　“哎，我看到姜寒栖成绩的时候就懂了，你俩闹别扭了对吧？”蒋晓涵露出了笑容，当陶抒苒是默认了，于是老神在在道，“不过你也太好哄了吧？这才多久就复合了。我跟你说，千万不要心软，你得让她多难受一会儿，她才会更加重视你……”
　　蒋晓涵噼里啪啦地分享着她那并不存在的经验，吸引得附近的一圈人都竖起了耳朵，表面么，或在闭目养神，或在奋笔疾书，实际上全靠八卦提神了。
　　陶抒苒一开始还犹豫着要不要坦白一下，不是她好哄而是姜寒栖太好哄了，结果听着听着还真听进去了，认真地和母胎solo的蒋晓涵学起了“如何捆住女人的心”来。
　　一个充实的大课间就这样过去了。
　　和蒋老师的教学目的背道而驰，陶抒苒也没想着怎么去钓着别人，反倒是在心里冒出了另一个疑惑。
　　一直捱到了放学后，两个人一同走在回家的路上时，陶抒苒才斟酌着开了口：“姜、咳咳，姜寒栖。你、你是怎么想我的啊？我的意思是，你怎么莫名其妙就说喜欢我呢？是不是因为怕我难堪才找的借口啊？”
　　“或者，”陶抒苒说着说着就感觉难以启齿了，“或者是觉得，反正送上门的不要白不要，就这么收了……”
　　“很莫名其妙吗？宝宝，你这话听起来是在夸我G，我原来掩饰得这么好吗？”姜寒栖轻笑了一下很快就收住了，她眼神温和，面上却带着严肃，认真地和陶抒苒解释道，“我不是那种随便的人，和你在一起是我期待了很久的事情，因为我喜欢你很久了呀。”
　　“还不是因为你人太好了，看起来就很像是中央空调啊！”陶抒苒的脸涨得通红，赶紧把头低了下去，嘴上还不服气地小声道。
　　“嗯……是我对中央空调这个词的理解出现了偏差吗？或者你觉得，我是制冷型的？”
　　陶抒苒本来话一说出口就有点心虚了，随着姜寒栖陷入了沉默，她用牙齿磕了磕指节，也陷入了思考。
　　其实她早就对姜寒栖有印象了，初中那会儿报纸上、竞赛官网上、老师嘴里，到处都是她，让人想不知道都难。
　　后来不知是哪一次，班上有人传着姜寒栖长得巨好看，她和齐雯雯两个颜狗还差点组团去隔壁学校参观了。
　　初三的时候，姜寒栖来她们学校做宣讲，偏偏赶上她生病请了假。当天晚上，她给齐雯雯打电话询问情况，齐雯雯在电话那端琢磨半天，说了句“还行，比袁笙柔差了一点吧”。
　　陶抒苒当下就在心里做出了比较，袁笙柔算是挺好看那种，比袁笙柔差一点，应该就是普通好看吧。
　　不过，那么牛叉的大神，要是特别好看，岂不是没有了天理。陶抒苒当时是这样找借口的。
　　结果没过几个月，她就自己亲眼见证了天理崩塌。
　　高中开学报道结束后，她把齐雯雯狠狠一顿暴打：“但凡您说句实话，我都不会在认识的第一天这！么！尴！尬！”
　　她当时居然傻乎乎地站在太阳下看着姜寒栖走完了整个注册流程，完全忘却了暑日的灼热。
　　“不然叻，你还想留下什么好印象吗？”齐雯雯翻了个白眼，“追姜寒栖的前仆后继倒了一条街了，你还是尽早放弃吧。”
　　就因为这一句话，自我管理意识极强的陶抒苒愣是一整个学期没用正眼看过女神。
　　“所以说，是因为我一开始和你相处就觉得你特别好，才会产生这种误解的吗？”明明听外人传都说她很冷淡，陶抒苒想着想着，不由得深吸了一口气：“难道！你！你居然蓄谋已久？？”
　　“是呀，冬暖夏凉的苒苒专属小空调已经派送好久了，对方一直不肯收货啊。”姜寒栖轻轻叹了口气。
　　“我现在不是收了吗！”陶抒苒鼓起了嘴。
　　“嗯，是呀。”姜寒栖点了点头，“所以应该是我谢谢你，终于把送上门的我收了。”
　　回家之前，陶抒苒在楼下和姜寒栖聊了好一会儿，才勉强攒起了上楼的勇气。
　　结果一打开门，突然就觉得心里没什么好怕的了。
　　她当了十八年的乖乖女，按部就班地完成着父母的期待，却从来不敢有自己的期待。
　　可是人生啊，总归是要自己过的呀。
　　不论现在父母把话说得多么地掷地有声，说着“我是过来人，怎么会害你呢”，可若是真正走到了什么艰难的境地，还不是要自己一个人来抗。
　　陶抒苒第一次觉得自己好像长大了，她终于想明白了一些事情。
　　反正爸妈对她的期许无非就是考个好大学，然后找份好工作，她又不是做不到！
　　饭桌上，一家三口十分默契地没有再提昨晚的事情。
　　饭后，陶抒苒第一次主动进了厨房，把一家人的碗筷给洗了。
　　“你现在是学生，有时间应该就去学习，别管这种杂七杂八的事情行不行。”陶母跟着她走了进来，面上有些不虞。
　　陶抒苒一脸的无所谓：“洗个碗又不花什么时间，况且现在宣传劳育，你们上班辛苦一天，我尽量做点能做的不行吗。”
　　“你还知道关心爸妈？哼。”陶母哼了一声，态度却也软了下来，“囡囡，昨天的事确实是妈妈不好，妈妈和你道歉。但妈妈的脾气你也是知道的，母女哪有隔夜仇呢？而且，妈妈也是为你着想，你想想看，如果不是因为你这几天……”
　　果然，说着说着又绕回去了。
　　陶抒苒只当没听见，手上加快了速度，没一会儿就转身出了厨房：“洗好了哈，我要去上课了。”
　　“小苒！”陶母有些生气了，“不要对妈妈这么冷漠！”
　　“G，有吗？你想多啦，我走咯。”陶抒苒语气轻快，说话间便换好了鞋，摆摆手出去了。
　　和爸妈的关系还算好处理的，倒是她的感冒，不幸地绵延了半个月，直到期末考试结束了都还没好。
　　食堂内，陶抒苒吃过了中饭，正一边喝着热豆浆，一边眯着眼睛欣赏着冬日的暖阳。
　　室内的暖气开得很是充足，但她刚吃完饭，姜寒栖就把大外套给她罩上了。
　　陶抒苒一口气喝完了热豆浆，朝姜寒栖晃了晃空纸杯。
　　姜寒栖左手接过，右手极为自然地牵起了她：“宝宝，一会儿放学后我们直接去你家自习吧？”
　　由于是全区统考、统一改卷、统一放假，陶抒苒这段时间的化学竞赛课都暂时停掉了，等下周一才重新开始，每天饭后，也就多出了一段空闲的时间。
　　陶抒苒明白姜寒栖的意思。
　　她这次期末只考了第13名，离她妈要求的前五远了去了。
　　但那又怎么样呢？她现在又没有东西可以被要挟。
　　于是，她淡定地摇了摇头：“不慌，骂一骂又不会少块肉。”
　　她虽然成绩算不上特别好，但也不至于考不上申大吧。
　　“唔，”姜寒栖思考了一下，还是选择了听老婆的话，“那我晚上视频的时候，让阿咪努力营业一下。”
　　陶抒苒一直没给那只猫起名字，姜寒栖偶然听她叫过一次阿咪，就这样一直跟着叫下去了。
　　现在听起来，陶抒苒又觉得有些不妥：“也不能总这样喵喵咪咪地叫，它有名字，要让她知道自己和别的小猫咪是有区别的！”
　　姜寒栖点点头：“确实，宝宝说得对，我应该事先问问它叫什么名字。”
　　看着姜寒栖一脸严肃的样子，陶抒苒笑得鼻子里吹出了一个小泡泡，连忙用右手捂住，牵着姜寒栖的左手摇了摇，示意她拿出纸巾。姜寒栖的制服袋子里就放着一小包抽纸，现在差不多已经成为陶抒苒专用的了。
　　“名字嘛，我还没想好，到时候我们一起取。”陶抒苒收好纸巾，放下了手，脸上还带着微微的红，“还有，你不要老是宝宝宝宝地叫我。”
　　她说着，声音就渐渐小了下去，水汪汪的眼睛看着姜寒栖一眨一眨地补充道：“这是在学校……”哪有人早恋还明目张胆地呀。
　　“那你喜欢什么称呼？我们换一个？”姜寒栖又点了点头，一副若有所思的样子，微微低下头凑到她耳边问，“可以叫老婆吗？”
　　“当然不可以！”这怎么更过分了，陶抒苒张大了眼睛态度强硬地反对道，脸上又红了一度。
　　姜寒栖颇有遗憾地叹了口气：“哎，我就知道。可是媳妇没有老婆好听。”
　　“那个也不行呀！！”陶抒苒被噎了一下，她怎么感觉姜寒栖的脸皮比以前厚了点呢，这种事情还是只能靠自己决定，“你就和以前一样，叫苒苒呗。”
　　“可是这样要怎么表现得和以前不一样呢？”姜寒栖一脸的无法苟同，“要不叫苒苒宝贝？”
　　……谢谢，你不觉得这很肉麻吗。陶抒苒挠头，她觉得自己还是想个理由说服自己好了，比如在同学老师眼里，他们可能会觉得，普通朋友也会叫“宝宝”？
　　还没想出什么结果，她突然就感觉背后凉飕飕的，一扭头，就看到捧着一叠东西的蒋晓涵站在身后不远处，讪讪地笑着。
　　“……额，我说我刚来，没听到多少，你们信吗？”蒋晓涵打着哈哈走上前来，试图缓解一下尴尬。
　　她中午开完会，本来想着去食堂买个小蛋糕填填肚子，结果刚好远远看到了走出食堂的姜寒栖。
　　之前运动会那会儿，学校公众号发布的新闻稿，只有八百米项目的配图最敷衍的，孤零零几张起跑状态的照片贴在开头。
　　其他选手确实一人拍到了一张，但冠军都不贴照片，反倒贴了其他几名，这不合理吧？
　　毕竟跑步的时候，陪跑群众实在太多了，根本就拍不出什么好照片。
　　终点处么，确实是没有人群聚集了，结果姜寒栖这丫的嚣张得一批，冲过去就搂住陶抒苒一阵猛亲（小苒：？？不信谣，不传谣），把在终点处旁观的蒋晓涵震得差点石化，连手机都没拿稳，没有拍下这历史性的一幕。
　　事后，她和齐雯雯连着麦，在学校论坛上四处搜刮当时的照片，边看边吹嘘“我姐妹太流批了连姜寒栖都能搞定”云云，完全忘了她之前对姜寒栖有多看不顺眼。
　　中午开会的时候，组织就说了，像这种破记录的颁奖仪式要尽量搞得正式一点，要召集全班同学，在投影仪上投个红幕，然后郑重其事地给姜寒栖发放奖状和奖品。还得拍照留念，正好姜寒栖长得那么好看，可以大肆在公众号上弥补一波宣传……
　　这种尴尬到让她都忍不住疯狂抠脚趾的事情，怎么想姜寒栖都是不会同意的吧，还不如在教室外就给了算了，回头还能问俩人讨要一份人情。
　　于是她撒开脚丫子就朝二人疯跑，偏偏这两个人聊得忘乎所以，恋爱的粉红泡泡里三层外三层地包裹住她们，特么双层钢化玻璃都没有这么厚吧，总之就是让她跟在身后踯躅半天，不知道怎么开口。
　　这两头狗子，一个在国外泡文科班女神泡得不亦乐乎，一个大庭广众之下和理科班女神双宿双飞，蒋晓涵想想自己连个暧昧对象都没有，整日只能和王后雄等人相伴，不由得在心里狠狠地为自己掬了一把泪。
　　陶抒苒眼看着蒋晓涵面上的神色变了几变，知道她有些不好意思，便连忙摆摆手：“没事！你全听到了也没事！我们坦坦荡荡。”
　　……你刚刚还不让姜寒栖叫你老婆，这叫坦坦荡荡？蒋晓涵忍住不吐槽，正了正神色开始说正事：“姜寒栖八百米跑破了个记录，所以学校向区里额外申请了奖状和奖品，说是找个正式一点的场合颁发了，小苒你觉得咋样，不行的话我就私下里给你算了。”
　　陶抒苒看了看站在身边的姜寒栖，见她只是浅笑着没有要说话的意思，便直接帮她拒绝了：“那就算了吧，随意点好。”说着，就接过了蒋晓涵递过来的东西。
　　任务完成了的蒋晓涵如释重负，看着陶抒苒的眼神中都充满着欣慰――
　　齐雯雯说得对，往姜大佬身边安插娘家人真的是再正确不过的选择的。
　　要是换做以前，她自己去递奖品，姜寒栖大概连看都不会看一眼吧。
　　哦不对，姜大佬直接就不会参加运动会。
　　小苒啊，出息啊，全村都为你骄傲。
　　蒋晓涵面带微笑，解释了一下自己要去食堂吃中饭，转身就要走。
　　“对了，等一下！”陶抒苒突然叫住了她，“体委，齐王后天回国了，你有空吗？我们一起去接机然后吃顿饭呗。”
　　“吃饭？行啊。”蒋晓涵和齐雯雯的关系要更好点，两个人都爱打游戏看电影，一直很聊得来。
　　以前齐雯雯和袁笙柔还没好上的时候，她们就经常一起去电影院看最新大片，陶抒苒若是有空，三个人也会一起吃个饭。
　　因而，她想也没想就同意了，结果脑子转了一转，她又迟疑了。
　　“额，她好像和袁笙柔一班飞机。”蒋晓涵分析道。
　　“应该是吧。”陶抒苒点头。
　　“你、们、一起去吗？”蒋晓涵目光不好往边上撇，但拖长的音节意味还是很明显了，她可不想去当电灯泡，到时候两对情侣往桌面上一座，她就是那烛光晚餐中最亮的烛光。
　　陶抒苒用指节磕了磕下巴，还未开口就听姜寒栖说话了：“那到时候我把你们送到机场，然后你们吃完饭了再来接你？”
　　姜寒栖也没多想，她和苒苒的几个朋友并不熟悉，本身就不擅长也没有兴趣交友，如果是双数就算了，偏偏她去填了个奇数，那就确实没有过去扫兴的必要了。
　　蒋晓涵站在吃瓜最前线，看着学神低下头、柔着声音和好友说话的样子，心里忍不住叽里呱啦炸开了花。
　　她也算是半个cp头子了，怎么可能做得出拆cp的事情？
　　结果，她正想开口拒绝，就见陶抒苒点头了：“最好车还是要留下，她们到的时候刚好中饭点，估计打车挺难的。”
　　喂，陶小苒同学，以前怎么没发现你这么会占便宜呢？
　　蒋晓涵觉得不妥，刚想开口说她可以让家里司机开车送，又见姜寒栖点了点头：“嗯，好，是我没考虑周到。”
　　得，她还是快走吧。
　　给齐雯雯接机的日子，天气还算不错。
　　姜寒栖给陶抒苒买了奶茶，送到了约定的汇合点，一直等到蒋晓涵到了，她才离开。
　　蒋晓涵指挥着司机回停车场等着，然后接过了陶抒苒给她买的奶茶，两个人站在到达层有一搭没一搭地聊着天，等待她们的损友携爱妻到来。
　　齐雯雯是个铁话痨，半点心思都藏不住的，因而，她和袁笙柔在国外稍有些风吹草动，国内两个大臣都只晓得一清二楚。
　　听说她们圣诞节的时候，还一起做饭、装饰圣诞树、躺在同一张床上熬了个通宵，感情好到说没在一起都没人信。
　　再加上最近几天，齐雯雯都没怎么和她们通过信，陶抒苒和蒋晓涵也就没多问，一直理所当然地以为，她们肯定是恩恩爱爱地妻妻双双把家还。
　　“你家宝贝圆子呢，取行李去了吗？”接到人的蒋晓涵眨着眼睛调笑道。
　　不想，齐雯雯的神色却闪过一些尴尬：“没，她和我不是一班飞机。”
　　“噢，有什么事被耽误了吗？”蒋晓涵的脑子还没转过弯来，笑着批评道，“你也真是的，那就等一等人家嘛。姜寒栖肯定就不会这样，对吧小苒。”
　　“滚啊。”齐雯雯没好气地说道。
　　她看了看陶抒苒手里拎着的另外两杯奶茶，一看就知道是给她和袁笙柔一人一杯的，想起一些不太愉快的事情，心情顿时更加不美妙了。
　　陶抒苒见她眼神瞄过来，赶紧补救：“你别多想啊。不是你说的急需奶茶续命吗，都半年没喝了，放纵一把喝两杯不是很正常的事么。”
　　齐雯雯伸手接过：“呵呵。”
　　低气压一直持续着，等三人转移战线，抵达了餐厅时，齐雯雯还是一副怏怏的样子。
　　餐厅是齐雯雯选的，她刚回国，正是急需祖国美食的安慰的时候。
　　原本，陶抒苒和蒋晓涵都一致认为，应该去吃顿本帮菜，结果被齐雯雯一口拒绝：“不要，川菜湘菜粤菜啥都行，老子就是不吃本帮菜。”
　　几个小姑娘都不太能吃辣，最后便选定了一家鲁菜馆子，开了个小包间上了楼。
　　门一关上，齐雯雯一屁股坐在窗边的位置，拿着菜谱就开始看了起来，结果看了半天也没个动静。
　　蒋晓涵有些纳闷，伸过脑袋去看――
　　好家伙，这怎么突然就稀里哗啦哭出来了呢。
　　“哎哟，祖宗，别哭别哭，怎么回国了还不开心上了呢。”蒋晓涵急得抓耳挠腮地。
　　陶抒苒也连忙说着话调节气氛：“老齐，我觉得我们关系也就那样吧，怎么见到我们俩能激动成这样。”
　　“放屁！”齐雯雯抹了把眼泪，“一个个自作多情的种，老子这是气的！这真是鲁菜馆子吗，怎么菜单上还有芙蓉鸡片呢，净瞎搞呜呜呜我不吃了啊。”
　　“……您好，芙蓉鸡片还真是鲁菜，谢谢。你是在飞机上喝了酒吗，撒酒疯呢？”蒋晓涵无语。
　　“还好服务员不在边上，不然人家要打你我们可拦不住。”陶抒苒扯了几张纸就要给齐雯雯擦眼泪。
　　齐雯雯毫不领情，自顾自地抽了几张纸就往脸上扑：“不可能！袁笙柔还给我做过芙蓉鸡片……呜呜呜圆圆啊，我的圆圆呜呜呜。”
　　好了，这下确定了，还真是感情出问题了。
　　蒋晓涵和陶抒苒互相对了个眼色，便默契地低着头，不再开口打扰。
　　倒是齐雯雯，哭了一会儿，沉不住气了，一五一十地给好友说了一遍。
　　大概就是，原本在国外，两人朝夕相对，举案齐眉，从诗词歌赋谈到人生哲学，在摩天轮上牵过手，在圣诞树下拥过抱。
　　齐雯雯以为这关系简直是水到渠成，就差开个口了。结果回国前几天，袁笙柔才告诉自己，她其实买的是后一班的飞机，并且她希望，就以回国为开始，两个人从此过各自的生活。
　　“她呜呜是个，感情骗子啊呜呜。”齐雯雯哭得一抽一抽地，断断续续地下着结论。
　　听起来就像是在国外找个陪伴、调剂生活，回国之后一脚踢开了。
　　齐雯雯向袁笙柔告白的事情，蒋晓涵是挺后来才知道的，但陶抒苒却是全程参与了，她现在一听这后续，不由得皱起了眉，但却又不方便开口评价。
　　气氛一时沉寂了下去，过了一会儿，蒋晓涵却开了口。
　　她“啊吧啊吧”了半天，犹豫着要不要在别人背后讲着种事情。她想了想，自己也没有恶意，只是为好友分析情况，而且桌上两个人都是口风老严的，应该没什么事，于是便说了一些自己知道的情况。
　　“你还记得你高一那会儿，告诉我你喜欢袁笙柔，我是怎么回的吗？”蒋晓涵吞吞吐吐地说道。
　　“鬼才记得。”齐雯雯掀了掀眼皮子，“你想说啥，劝我认清现实是吧。”
　　蒋晓涵思考了一下措辞：“哎，也不是。我就是一直以为袁笙柔是不会谈恋爱的。”
　　蒋晓涵初中和她们不同校，但她倒是一早就认识了袁笙柔。
　　十几年前，申城房地产行业开始蓬勃发展，蒋晓涵和袁笙柔的爸妈都是业内人士，都靠着这股风，挣了不少钱，还成了关系不错的合作伙伴。
　　蒋晓涵小时候对八卦没啥概念，她爸妈也不会拉着她闲话些大人的事情。
　　直到有一天，还在上小学的蒋晓涵和几个闺蜜一起放学回家，远远就看到了一个化着浓妆、前凸后翘的女人，倚靠在一个男性身上，正迎面走过来。
　　几个小女生聚得紧了些，叽叽喳喳地讨论着那个女人身上的红裙子布料裁剪得有多夸张。
　　蒋晓涵对这些不太感兴趣，倒是那个女人身边的男人看着挺眼熟的，她乐呵呵地和朋友说：“哇，你们看那个猥琐男，像不像上次代替我爸妈来接我的那个叔叔哈哈哈。”
　　结果距离拉近，蒋晓涵傻了眼，这怎么还真是袁叔叔。
　　蒋晓涵当时也没把这件事放在心上，结果一次聚会，袁笙柔倒是主动找上门来了。
　　袁笙柔和她妈妈几乎是一个模子里刻出来的，她妈妈是典型的书香门第养出来的女儿，一张莹白的鹅蛋小脸，一身的书卷气，袁笙柔自然也不差。
　　但蒋晓涵记得，那天的袁笙柔，语气可不是一般的强硬：“我听我爸说，他有次出去约会的时候被你和你同学撞见了？”
　　“我，我不会说出去的。”蒋晓涵当即举起了小手，信誓旦旦道。
　　“没事。”袁笙柔抿唇笑了笑，“我是想说，如果你们下次再碰到他们，就尽量多给我爸一点难堪，回头和我说，我请你们吃M家的甜点。”
　　给大人难堪，这可不是什么简单的事，蒋晓涵小声嘀咕着：“那你自己怎么不去呢。”
　　听了这话，袁笙柔又笑了，一双水润的双眼却黯了下去，她放低了声音，淡淡道：“因为我不想我妈难过。”
　　蒋晓涵从小就喜欢玩赛车、打电动，从来就懒得去想些弯弯绕绕的事情。
　　她看着对方，愣愣地点了点头，不算答应也不算没答应，只是突然觉得，袁笙柔真的好漂亮啊。
　　“袁笙柔很爱很爱她妈妈的。”蒋晓涵和齐雯雯解释道。
　　袁爸爸拿着岳父岳母家的资助，借着好气运发了大财，手头宽裕的第一步，就是包小蜜。
　　若是说小三上位也就罢了，夫妻俩把财产分割好，就此拜拜。
　　偏偏袁爸爸压根没想过要离婚，反正他老婆温柔贤惠，那就永远是正宫，其他都是妾嘛，酒劲上来时，他还酒后吐真言，牵着老婆的手做保证：“你永远是我大老婆，我可不会像别的男人一样抬平妻的。”
　　袁笙柔看着她爸，从头看到脚，哪哪都是个笑话，偏偏她妈还死心塌地。
　　她妈带着她闹到女方单位去，要她在大庭广众下哭，她就能扯开嗓子哭；她妈想用孩子逼丈夫回家，舍不得动小儿子，就让女儿装病，袁笙柔也能毫不犹豫用冷水冲过脑袋，往风口一站。
　　她从来都不认可她妈，但她怜惜这个可悲的女人，从来不曾反抗过她。
　　“虽然这么说不好，但我觉得她蠢，也挺讨厌她的。”蒋晓涵干巴巴地总结道，“她妈不可能接受自己女儿和女生在一起的，所以，她怎么可能会和你在一起呢？”
　　齐雯雯原本还在哭，听着听着，逐渐就冷静了下来。
　　结合蒋晓涵说的，她突然就回忆起了在国外时，袁笙柔做过的一些奇怪的举动，说过的一些奇怪的话。
　　这样，一切都能解释得通了。
　　“……那，她是从一开始就没打算考虑过我，还是我太让她失望了呢？考核期到了，而我没通过？”齐雯雯呆呆地问道，明明一开始袁笙柔是收了她项链的，结果回国前把所有礼物都一股脑打包还给了她。
　　“行了！”蒋晓涵越想越觉得这是个渣女，气不打一处来，她拍了拍放在桌上的菜单，“特么一个小时了，能不能点菜了，再不点店家要来赶人了啊！”
　　一餐饭吃得极不愉快，原以为会是痛快的八卦分享局，结果聊的都是些破事。
　　蒋晓涵刚认识齐雯雯的时候就很羡慕她。
　　班里其他人都是按照排名进的实验班，但齐雯雯不同，她是外语特长生。
　　从初中开始，就在各大双语竞赛和征文比赛中屡屡获奖，五中对她有优惠录取，给出了不论成绩如何，永远可以待在实验班的承诺。
　　听齐雯雯自己说，凭借她的能力，高三申请个外语保送生也是轻轻松松的事情。
　　所以感情不顺又怎么样呢？高中的爱情又有几个能长久？
　　至少别人的高考都被稳妥安排好了，再看看自己，才是真真正正的一无所有。
　　菜吃完，三个人结了帐往外走。
　　因为没有了再逛逛的兴致，便只好各自回家。
　　蒋晓涵家的司机就停在附近，她刚把电话挂断不久，车子就开到她面前了，便和齐雯雯两个人一前一后上了车。
　　陶抒苒和她们挥挥手，站在原地等姜寒栖来接。
　　她有些后悔今天穿了短款羽绒服，一出空调就感觉有些冷了，只好缩紧了脖子，躲在屋檐下避风。
　　袁笙柔是真的挺漂亮的，整个人就跟她的名字一样，柔美可人。
　　陶抒苒却有些怕她，因为她身上总带了一些疏离，即使是用那甜美的声线讲着客气的话语，陶抒苒也总是能听出一些不耐。
　　升上高中后，文理科分班前，袁笙柔就和姜寒栖被分到了不同的双优班，文理科分班后，两个人又刚好一文一理。
　　那时候就有许多同学爱拿她们两个人做对比，但陶抒苒始终觉得，姜寒栖和袁笙柔是不一样的。
　　可是，今天听着蒋晓涵说起袁笙柔的事情时，不知道为什么，她满脑子都是姜寒栖。
　　她还记得，姜寒栖一直都是一个人住的，她家的阿姨说，姜寒栖一直都过得很不快乐。
　　她们刚认识的时候，她只是随手给了姜寒栖一瓶酸奶，姜寒栖就一直记挂在心上了。
　　结果她那个时候居然会觉得姜寒栖是在说什么冷笑话。
　　陶抒苒低着头看着自己的脚尖，看着看着，就觉得眼睛有些胀了。
　　“宝宝，是不是等了好久。”陶抒苒听见了熟悉的声音，她抬起头，就看到穿着大衣的姜寒栖朝她走来。
　　那件大衣还是她去年穿的那件，听说她从来不像其他富家子弟那样挥霍度日，因为她用在自己身上的钱，全是靠自己比赛得来的，一分都不肯碰家里的。
　　陶抒苒觉得眼睛更酸了，她赶忙摇了摇头，走上前一步，扑在了姜寒栖的怀里，搂住了她的腰：“没有的事。我就是特别想你而已。”
　　姜寒栖微微一怔，随即把怀里的女孩抱紧，声音也放软了：“对不起，宝宝，让你久等了。”
　　“真的不是啦。”须臾间，陶抒苒调整好了情绪，一抬头又是一双弯弯的笑眼，右脸上挂着浅浅的梨涡，“姜寒栖，我知道有家店的甜品做得特――别好，我想请你去喝酸奶！”


第49章众生有罪
　　周五,晴空万里，没有课的陶抒苒在姜寒栖家做了一会儿作业，然后就一起出了门。
　　她们今天要去赴刘思云组的局。
　　陶抒苒出门的时候就一副一万分积极的样子：“我今天一定要吃空思云的国库,那可是我们家姜寒栖换来的饭局！”
　　姜寒栖没说话,从屋里拿了她的羽绒服就要给她套上。
　　陶抒苒眼睁睁看着自己变得臃肿,试图挣扎：“早上冷就算了,怎么中午还要穿呢？”
　　“你感冒还没好。”姜寒栖把她马尾末端的碎发从衣服里掏了出来。
　　“没事的,我今天专门穿了羊绒衫,丝袜穿的也是800克的，大象腿都没我粗了。今天聚餐，就让我穿得好看一点嘛。”陶抒苒眼泪汪汪。
　　“今天是户外烧烤，外边风大,你感冒还没好呢。”姜寒栖好声好气地劝着,“再说了，苒苒本身就很好看啊,穿什么都好看。”
　　姜寒栖细眉弯弯,声音也柔柔的，哄骗性极强，陶抒苒象征性地抵御了几番，当即败下了阵。
　　结果到场一看，所有人都穿得漂漂亮亮地，还化了妆，就连几个男生看起来都是用心搭配过的样子。
　　陶抒苒幽怨地看了姜寒栖一眼，姜寒栖轻笑着摸了摸她的头：“都没你好看的。”
　　刘大财主财大气粗，在平台上租了一个专门用来搞团建轰趴的小别墅,还自备了所有的烧烤器材和原料。
　　她们两人来得不算早，十来个同学已经分配好东西,开始各搞各的了。
　　刘思云看见她们来了，笑眯眯地和她们招了招手：“小苒，来得正好，快来选食材呀。”
　　她脚下还放着好几个箱子，其中几个都已经空掉了，说着话，便弯下腰去拆开最后一个塑封箱。
　　“刘思云，你双标啊。”班长和几个男生在花园的小石凳上在玩三国杀，听了这话连忙把头扭过来，“爸爸早饭都没吃就跑过来，也没见你给我点优先权呢？”
　　“饿不死不就行了吗？”刘思云没好气地回嘴道，说着又像是想起了什么，笑眯眯地回头来问陶抒苒，“你们吃早饭了吗？空腹吃烧烤不好的哦，我在家里烤了一些面包要不要尝尝？可好吃了哦。”
　　总归是一番好意，陶抒苒于是点了点头，让姜寒栖进去拿面包，她则蹲在边上看刘思云启封。
　　“小苒。”姜寒栖前脚刚进去，刘思云立马就蹲在了陶抒苒身旁，用气音问道，“姜寒栖追到你啦？”
　　“什、什么叫追到我呀。”陶抒苒的脸顿时又红了。
　　刘思云一看她的样子就明白了，嘿嘿一笑，有些得意道：“我就知道，真是太不容易了。”
　　“什么？”
　　“我说她挺不容易的，现在有了你，我替她高兴呢。”刘思云分了她们一大盘食材，站起身时，神色有些严肃道，“你俩好好处，结婚的时候我给你们包大红包。”
　　一听这话，陶抒苒拿着托盘的手都觉得更承重了。
　　她认真应着：“我会的，只不过，你刚刚说的……”
　　陶抒苒注意到姜寒栖已经从屋子里走出来了，不由得打住了话头。
　　算了，这种私人的事情，还是问姜寒栖比较好。
　　总归要她愿意说才行，听外人的话算什么呢。
　　刘思云好歹也是个社团社长，规划起活动来还是有模有样的。
　　学生之间很容易就会有小团体，她极为贴心地给陶抒苒分了个小烧烤架，方便她们几个好友能玩得自在。
　　因而，等齐雯雯和蒋晓涵相携而至时，她们这边的碳已经烧得通红了，架子上的肉串也在滋滋冒着油。
　　齐雯雯一张通红的脸，眼睛又青又肿的，把陶抒苒吓了一跳：“你昨晚哭了一宿啊？”
　　“哭个屁。”齐雯雯上来就拿起了一把肉串，“还不都怪这个人，十公里的路，非要骑电动车过来，风吹得我脑袋疼。”
　　“祖宗，你脑袋疼是因为你天亮才睡。”蒋晓涵回怼道。
　　“我那是倒时差你懂不懂啊！”齐雯雯据理力争，她咬了一口肉串评价道，“好淡啊。”
　　“……调味料还没放呢，我看你是真的没睡醒。”陶抒苒无语。
　　齐雯雯一脸不爽地把咬过的烤串放回了架子上，继续和蒋晓涵掰扯。
　　姜寒栖对这两个人都不太熟，并不了解她们的过往，因此也不方便插话，便安安静静地在一旁烤着串。
　　三个人围在一起开小会，当然是要接着之前的时事热点继续讨论的，聊着聊着，话题就往袁笙柔身上带了。
　　“喂，陶抒苒你这就不够意思了吧。”齐雯雯大手一拍，“你当初要和姜寒栖分手的时候，我可没逼你。”
　　“不是你撺掇着我去告白的？”
　　“对啊，我是让你不要在不知道对方心意的时候就退缩，而不是死皮赖脸地当个黏皮糖。”
　　齐雯雯的话让陶抒苒没办法接，她一时顿住了，这才反应过来刚刚她们聊天的声音是不是太大了点，连忙回过头去看姜寒栖。
　　姜寒栖长得高，站着刷酱料的时候会把头直直低下，看不清表情。
　　她不会听到了刚刚的话吧。
　　陶抒苒不由得脸一红。
　　齐雯雯虽然双目涣散，但眼神还是不错的，一看陶抒苒的表情，当即嫌弃道：“去去去，谈你的恋爱去，别来我面前秀。”
　　被排挤出来的陶抒苒只好去陪姜寒栖做烧烤，她慢吞吞地蹭到了姜寒栖面前，小声问道：“咳，姜寒栖，你，刚刚，听到什么了吗？”
　　“嗯，不好意思，不是故意听到的。”姜寒栖向她看了过来，一双漂亮的眼睛里全是笑意，“谢谢宝宝，我觉得很开心。”
　　陶抒苒红着脸和姜寒栖解释：“我不是故意要在背后议论你的，只是当时心烦意乱的，就和朋友倾诉了一下。至于那天亲你，也不是听了她们的话，只是我自己想这样……”
　　“这样呀，那我更开心了。”姜寒栖说得理所当然，“原来苒苒也喜欢我呀。”
　　“什么？”陶抒苒不明白这有什么好开心的，明明她喜欢她这件事情，“不是早就和你说过的嘛。”
　　姜寒栖意识到自己的失言，笑着摇了摇头，拿起一串刚烤好的肉串递给了陶抒苒：“尝尝看？”
　　说起来可笑又可悲，不论是认识之前，还是朋友时期，抑或是现在，姜寒栖从来没有感觉到过陶抒苒是喜欢她的。
　　都说家长是孩子的第一任老师，在没有接受正式教育的年纪里，孩子们是通过亲身体验和耳濡目染来习得知识的。
　　就比如爱。
　　刚出生的孩子就是一张白纸，她会随着年岁的增长逐渐被染上各种颜色。
　　直到有一天，她接触了“爱”这个词，她开始回顾自己短短的一生，这几年里，有温暖的怀抱，有温柔的关注，有温热的饭菜，她就会后知后觉，在心中勾画出“爱”最初始的形状。
　　姜寒栖没有见过那些东西，就像是在生长发育的最佳阶段错失了情感发育的媒介，突触都长不出来，她又该用什么去接收呢？
　　原来苒苒还会因为她的事情感到苦恼，会和朋友讨论着该怎么办，会主动想要亲她。
　　从这些行为来看的话，苒苒是喜欢她的吧？
　　她其实说不明白自己为什么会喜欢陶抒苒。
　　最初，她只是在多年以前，在那悠扬的琴音下，不经意间被触动了一根心弦。
　　她灰暗的人生就像是一块贫瘠的田地，在那次偶然中被注入了一股清流，她才突然被点明了一条生路――她或许不用如此一生荒芜下去。
　　也不是说那条路就有多好、多正确，可那是她目之所及的唯一啊。
　　刚开始，她只能凭借自己的了解，在心中留下浅浅的烙印，一边了解，一边忐忑，她在担心那个人不是她所想象的样子，担心自己的生机会戛然而止。
　　等到两人熟识起来后，姜寒栖才发觉自己过去的想法是多么的幼稚。
　　陶抒苒很好，特别好。
　　她不是她想象中的任何样子，因为那是想象不出来的好。
　　坚强的个性，柔软的内心，她是聪明的、懂得分寸的，又是耀眼的、宛如赤子的，生动活泼，又娇俏可人。
　　姜寒栖第一次知道，原来她期待的从来都不是自然发热的太阳，而是陶抒苒这样的月亮。
　　寒冷的阴面藏在身后，反射的光却全部投向外人。
　　阴面让她有了推己及人的善解人意，阳面是她毫不吝啬的明艳笑容。
　　那样好的女孩，她怎么会奢望她成为一个人的卫星呢？
　　姜寒栖看着女孩咀嚼着食物，腮帮子一鼓一鼓的样子，觉得尤为可爱。
　　她轻笑着递上纸巾，就听陶抒苒开始点菜了：“这个泡椒牛肉好好吃哦，不过太辣了。姜寒栖，我要吃烤肠中和一下。”
　　陶抒苒一双漆黑的眸子水润盈盈，声音还是一贯的软糯，说什么都像在撒娇，还总是说着说着就笑了起来，漂亮的眼睛下一秒就会弯成好看的月牙。
　　她们之间的相处并没有因为那个晚上而变得不同。
　　若是有人来告诉姜寒栖，其实她们没有在一起，她也是信的。
　　若是有一天，陶抒苒突然又要离开她，她也是意料之中的。
　　毕竟啊――
　　陶抒苒又不是真的喜欢她。
　　可是，这样的话说出来就太伤人了吧。
　　这样想着，姜寒栖轻轻笑了起来，她在心里对自己说道：
　　姜寒栖啊，你已经得了那么多好处了，又怎么可以让这些小心思去困扰她呢？
　　午饭时间一过，小花园里的烧烤味就渐渐散掉了，留下了吃饱喝足的一群人和一排排的竹签。
　　但刘大财主主持的轰趴怎么可能会那么快就结束。
　　刘思云早有准备，事先就询问过了意愿。
　　她点了点人数，把大家都喊到了屋里，打算开一盘大型狼人杀。
　　蒋晓涵本身就是个游戏狂魔，兴致勃勃地就拉着齐雯雯加入了。
　　她知道好友尚未从低落的情绪中走出来，要是参与游戏肯定会在前几轮就因为划水被带走，便力排众议，选了毫无干劲的齐雯雯当上帝。
　　于是乎，齐雯雯就像霜打过茄子似的靠坐在正中央的躺椅上，拖着半死不活的声线主持了起来：“天黑请闭眼，爱闭不闭……G，六号，说你呢，你还真不闭？”
　　别说，居然还挺有趣的。
　　时不时就会把同学逗得发笑，也给游戏增添了不少场外因素的干扰。
　　陶抒苒不会玩社交类游戏，她就在边上津津有味地看着。
　　现在正好是警长选举前两狼对跳搅浑局面的时候，刘思云一个拿真神身份的人却淡定地暂离了位置。
　　“小苒。”她可是铁了心要当助攻的，肯定不能让这俩人在边上划水度日，“楼上有不少房间呢，应该有得玩的，你们俩要不要上去逛逛？”
　　反正闲着也是闲着，陶抒苒就拉着姜寒栖上了楼，挨个房间看了过去。
　　这家的租金一定很贵。陶抒苒边看边感叹着。
　　楼上分了好几层，有长廊书房、画室、琴房，好像还有个茶室似的房间，估计是用来玩剧本杀的。
　　书房就不去了，苦命高中生还嫌被书本迫害得不够吗。
　　陶抒苒在画室门口张望了几下，转身就去了边上的琴房。
　　“这边钢琴和古筝都有G，姜寒栖，你想听我弹哪一个呀。”陶抒苒三步并两步地走上前，试了试两种乐器的音，撇了撇嘴，“可能是因为听惯了吧，感觉没有我家的好。”
　　“苒苒最近是不是都没空练琴了。”陶抒苒会钢琴，姜寒栖是知道的，说起来，这还是她对她的第一印象。
　　一听这话，陶抒苒反倒是有些不好意思地笑了起来：“我是考完级就丢，当时想着拿到证书就好了，哪管还记住了多少呢。”
　　陶抒苒嘴上这么说着，手上却在一堆钢琴谱里翻了起来。
　　她还记得姜寒栖说听过她弹琴的事，也不知道今天有没有机会重温一下童年回忆。
　　找了好一会儿才总算是找到了。
　　琴谱摊开，陶抒苒用手指点了点名字给姜寒栖看：“好！拉赫玛尼诺夫，E大调，没错吧！我记得我结业典礼上就是表演的这段。”
　　姜寒栖仔细看了一会儿，摇了摇头：“我不太懂，不过后面我在网上查了一下，总感觉别人弹的和你弹的不一样。”
　　“当然会不一样呀！”陶抒苒说着就微微张大了眼睛，“原曲是首协奏曲，我只弹了钢琴的声部，而且做了好多改编。”
　　“我记得有好几段很难的都被老师简化或者替代掉了，唔……”
　　陶抒苒把琴谱大致看了一遍，找着找着，自己也不记得是怎么改的了，只好放弃。
　　她把琴谱放好，试弹了几个音找找感觉，还不忘抬起头来叮嘱姜寒栖：“我瞎弹的哦，不要介意，不许笑。”
　　“嗯。”姜寒栖点头，唇角微微勾起。
　　“不许笑！”陶抒苒看了看姜寒栖那张漂亮的脸，又觉得拿她没什么办法，只好拍了拍身下的长款琴凳，声音也软了下去，“那你坐过来，你要是觉得我弹得不好就拍拍我，我也就不丢人显眼了……”
　　陶抒苒是真的记不太清了。
　　尽管那首曲子她练了两个月，但毕竟过去了那么久，她只能记得自己为了这首曲子挨了多少顿打。
　　她是看着琴谱、凭着记忆弹的，下手难免会有些犹豫。
　　未经改编的片段也显得过分的难，她要么弹得断断续续，要么就是蜻蜓点水，用反复的和弦浑水摸鱼。
　　曲中那么多丰富的感情，她勉强算得上是展现了别样的自由感。
　　不过陶抒苒是最讨厌半途而废的，她厚着脸皮磕磕绊绊地把整首曲子弹完，才终于松了一口气。
　　一转头，坐在她身旁的姜寒栖居然在看着她出神，往日里清澈的双眼在阴影中显得有些深邃，似乎是在回忆着什么。
　　什么嘛，她有弹得那么难听吗，难听到要靠发呆来逃避了。
　　“我都说了不想听的话就拍拍我嘛……”等了半天也没等到夸夸，陶抒苒不满地撅起了嘴。
　　“没有。”姜寒栖眨了眨眼睛，仍旧凝视着她，“我就是觉得，像是在做梦一样。”
　　人的记忆就像是被封存在一个个智能密码箱里一样，当接收到恰当的密令刺激时，那段相应的记忆就会随即铺展开来；当密令高度吻合时，甚至会让人产生时光倒流、重返过去的错觉。
　　阳光散漫的午后，棕色调的房间，最普通的三角钢琴，还有坐在弹琴人身边的自己。
　　不是枯燥闷热的夜晚，不是嘈杂喧闹的会场，不是镁光灯下的舞台，不是遥不可及的女孩。
　　但只需几个流畅灵动的音符，仿佛就可以把她瞬间带回那一刻，仿佛就可以弥补所有的遗憾。
　　姜寒栖继续道：“我以前一直觉得挺奇怪的，为什么总会有人在音乐会谢幕后去送花。但我刚刚才突然想到，如果不送花的话，靠贫瘠的语言怎么会够呢？我应该也没有更好的办法去传达心意了吧。”
　　“油嘴滑舌！”陶抒苒才不信她说的话呢，姜寒栖肯定是想多吹点彩虹屁来掩饰她刚刚在发呆的事实。
　　“好吧，我现在也确实只能用说的了。”姜寒栖轻笑了一下，身子也朝她微微倾斜了一点，“我说，苒苒，我喜欢你。”
　　“……”
　　突如其来的告白让陶抒苒瞬间涨红了脸，她都不知道是今天第几次脸红了，自然垂放在琴凳上的手指也不自觉抠紧了凳面。
　　两人原本就是并肩坐着的姿势，姜寒栖此时朝她一靠近，她甚至可以感觉到对方身上散发出的阵阵温热。
　　陶抒苒回望着姜寒栖的眼睛，那双眼睛似乎在看她，又似乎在看着别的什么。
　　她的脑中灵光一闪：“姜寒栖！你你你，你不会那个时候就，就那什么我了吧！”
　　那时候她可才刚刚小学毕业，这也太禽兽了吧。
　　陶抒苒一脸的难以置信。
　　“怎么可能。”姜寒栖认真思考了一下，郑重地回答，“只能说是产生了点兴趣，当时我只是想和你做朋友，后来真的认识了，又感觉没办法只满足于友情了。”
　　她这番话说得半真半假，其实就算陶抒苒现在要她退回到朋友的位置上，她也会二话不说照做的。
　　陶抒苒听得有些高兴，脸上的梨涡也现了出来：“那我也和你坦白好了！其实我高一刚入学的时候就、就觉得你挺好的。”
　　她说得比较含蓄，姜寒栖却认真听了进去：“唔，哪里好呢？”
　　“就是好嘛！”陶抒苒支支吾吾，“就，成绩好、长得好、家世好，喜欢你的人那么多，你肯定知道他们都喜欢你什么呀。”
　　家世好……是指什么呢？
　　姜寒栖面上微微一笑，点点头没有再说话。
　　两个人在琴房没坐多久就出来了，打算往楼下走。
　　经过画室的时候，陶抒苒忍不住又往里面望了一眼。
　　“姜寒栖，我有没有和你说过我以前学过画画。”她看着姜寒栖摇摇头，便大概讲了一下自己学画画的经历。
　　素描是陶抒苒唯一一个主动提出想学的兴趣课。
　　最开始她只是享受那种随手一笔、粗细一致的强迫症人群绝佳体验，后来学了光影，便更为这种黑白灰的艺术感到着迷了。
　　她学了一个暑假，每天上午上课，晚上回家之后也可能会自己随便画点静物什么的。
　　本来日子过得相安无事，直到有一天，一个爱聊天的学生家长认出了她。
　　“大概就是那种标准流程啦。”陶抒苒摊了摊手，学着别人的语气说话，“哇你是xx的女儿吧，哎这胎投得真有技术。做了同学都是缘分，你和我儿子同桌这么久，也知道他其实很优秀的，就是进不去你那个学校。不要害羞啦，社会嘛就是讲人情的，心意什么的都懂。你给阿姨说说门路好不好？”
　　然后没过一个星期，这门课就变成了她唯一一个主动提出放弃的兴趣课。
　　“其实我现在想想还挺后悔的，干嘛要因为一个陌生人就放弃了自己的爱好呢？我当时就应该叫她滚蛋！”陶抒苒回忆完毕，她摇了摇头，带着人往楼下走，边走还边信誓旦旦地说道，“等我上了大学，一定要把这门爱好给捡起来。”
　　楼下的人还在打狼人杀打得不亦乐乎，看起来没有半点要散局的意思。
　　两人趴在楼梯折角处往下看了一会儿，又往回走了。
　　她们打算去三楼的茶室泡点茶玩一玩，结果一走进去才发现和想象的不太一样。
　　房间整体是浅蓝色调的，居然还装了具有色温调节技术的面板灯。
　　最醒目的就是正中央的一面大桌子，桌子上摆了两个一样大小的矩形盘，走进了才发现里面装了些沙子。
　　陶抒苒好奇地四处看了看，想伸手去摸一摸，又有点怕脏。
　　“这里是心理辅导室。”姜寒栖刚说完话，又赶紧补了一句，“初中有心理课的，你们没上过吗？”
　　“心理课，有哇。就是老师在台上讲故事，然后学生在下面写作业嘛。”
　　姜寒栖想了想，便给她介绍了一下：“这个是心理沙盘，一个干的、一个湿的。你看墙边柜子里都是各种模型，是配套起来用的。”
　　听她这么一说，陶抒苒便放下了心来，她的大羽绒服一进门就被她丢在了楼下，正好方便了她此时撸起袖子玩沙子。
　　申城虽然处在大陆的东部沿海，但陶抒苒从小到大还是没看过海，自然也没堆过沙堡。
　　她挑了一些看起来漂亮的模型放在一旁备用，大刀阔斧地先做起了地形改造。
　　干沙盘虽然手感好，但总归不是橡皮泥，没办法做出各种形状。
　　她只好将就着做了一个儿童简笔画一般的作品。
　　“姜寒栖，你看哦。”陶抒苒献宝似的给姜寒栖介绍了起来。
　　“这个角落里是高楼大厦，它们统统被我们抛在了后边，被一条开满漂亮花花的路隔开了。”
　　“这边蓝色的一整块是海，海里有彩色的珊瑚，岸边有闪闪的贝壳和漂亮的石头。”
　　“我们就沿着这条漂亮的花路一直往海边走，怎么样，有没有听到风吹海浪的声音？”
　　“唔，你说这个小女孩啊？这个是猫猫呀！我没找到猫的模型，只能用小女孩替代了嘛……”
　　陶抒苒介绍完毕，趴在沙盘的边沿上仰头看向姜寒栖，一双眼睛亮得就像是海鸥划过天际时，雪白的羽翼反射出的光。
　　心理沙盘，从本质上说就是在通过艺术偏好来窥视人心。
　　人们可以在沙盘上肆意构建出自己所想的世界，越是想法丰富的人，他们的世界也就会越为生动。
　　因为很容易被孩子接受，这成了近年来一直很流行的心理疗法，但对姜寒栖来说没什么用。
　　她是一个连自己的内心都不敢去看的人，又要怎么去进行意识的沟通呢？
　　事实上，陶母曾经给她打过好几个电话。
　　一方面担心着陶抒苒的学业状况，另一方面也害怕陶抒苒的心理出现问题。
　　可是这位习惯处于高位的母亲似乎从来没有真正了解过自己的女儿。
　　就像刚刚，当姜寒栖还在斟酌着如何安慰她的时候，小姑娘就已经自己想通了，决定“不要因为陌生人而放弃自己的爱好”，甚至把爱好规划进了未来。
　　就像现在，她勾画出了一个美好的场景，远离世俗的喧嚣，一家人，海一般肆意的幸福，反倒成了治愈他人的良药。
　　姜寒栖看着沙盘里携手走向海边的三个人，沉睡已久的泪腺突然像是被唤醒了，暗暗地发着力，眼眶不由得热了起来。
　　她闭了闭眼睛，不愿意将情绪表露出来。
　　如果可以的话，这确实是她最想要的结局……
　　陶抒苒把沙盘反复清空然后重建，玩得不亦乐乎，姜寒栖就微笑着一直站在边上看她玩。
　　房间里的微缩模型特别多，她挑了好多副出来，堆过的沙盘可以合并成“一家三口环游世界”的系列了。
　　唔，只不过里面的蕊蕊，她一直用猫来代称了。
　　额，至于阿咪啊，这边真的没有阿咪的模型G。
　　但如果放上两个小朋友的话，姜寒栖会不会又察觉到什么，咳。
　　陶抒苒背对着姜寒栖，刚好藏起了自己的这点小心思。
　　她让姜寒栖把每个成品沙盘都拍成照片洗出来，等她们以后有时间了，就挨个地方打卡过去，打卡完成的就在照片的背后记一个时间，然后用漂亮的木制小夹子挂起来。
　　“你看哦，你家那么大，可以改造的空间还是有很多的……”
　　陶抒苒在脑中回忆着姜寒栖家的内部装修，从姜寒栖的房间开始提建议，等齐雯雯和蒋晓涵上楼来找她们时，她才刚刚把房间改了个天翻地覆，正要说书房的改造方向。
　　“好家伙，我再晚来一步你们是不是就要聊结婚穿什么婚纱了。”蒋晓涵搭着齐雯雯的肩膀笑道，“我们结束啦，一起走吗？”
　　陶抒苒点点头，转身就开始收拾起了残局。
　　姜寒栖帮她把模型都分好类，方便她挨个摆回去。
　　洗完手的陶抒苒穿好了衣服，等到四个人并肩往外走的时候，她才反应了过来：“你们不是骑电动车来的吗，怎么一起走啊？”
　　“当然是一起走到小区门口啊，不会打扰你们二人世界的。”齐雯雯玩了一下午的游戏，看起来心情也好了一点。
　　等陶抒苒在小区门口和同学告了别后，她和姜寒栖一起站在路口聊起了天，等待家里的司机来接。
　　她正靠在姜寒栖身上看着今天拍的照片呢，突然就回过神来，发现她忘记了一件很重要的事情。
　　她就一直觉得刘思云的话意味深长，原本想找个好机会问一问姜寒栖的。
　　结果今天玩沙盘玩得太专注了，她居然忘了问。
　　她偷偷分了一下心，低头看了看两个人牵在一起的手。
　　大概再过个几分钟姜寒栖家的司机就要到了，如果不趁现在赶紧问了，之后只怕更没有开口的机会。
　　“姜寒栖。”她没时间纠结太多，选择单刀直入，“你要不要和我说说你的事呀？”
　　“我今天可是和你说了好多话呢，还给你弹了琴，你也应该告诉我一些你的过去才算公平呀！”陶抒苒说着说着就理直气壮了起来。
　　“好，苒苒想听什么？”姜寒栖脸上是淡淡的笑，没有拒绝。
　　“就给我讲讲你小时候的事吧！”
　　“小时候啊，小时候很无聊的。就是每天看看书、写写作业，然后吃饭睡觉，就这样长大了。苒苒不是这样的吗？”
　　姜寒栖的话语里没有一丝停顿，末尾还极为自然地反问了一下。
　　陶抒苒想了想觉得挺有道理的。
　　毕竟她小时候也是这么过来的啊，唯一的区别就在于她天天挨打挨骂地，而姜寒栖似乎没有家长buff的困扰。
　　那刘思云还说姜寒栖挺不容易，这都能叫不容易，难道刘思云从小没上过辅导班吗？
　　姜寒栖倒是从没上过，难道刘思云是觉得姜寒栖的爸妈亏待她了？
　　可是这种事情应该是挺多小朋友梦寐以求的G，这就是学霸的思维吗。
　　陶抒苒用牙齿磕着指节思考的功夫，车子到了。
　　上车前，她连忙问出了最后一个问题：“你是不是和刘思云挺熟的呀？”
　　姜寒栖摇摇头：“只是知道名字的高中同学，怎么了？”
　　“没事没事。”陶抒苒也不打算多想了，她把话题一笔带过，爬上车系好了安全带就往姜寒栖的身上蹭，选择了岔开话题，“马上要回家了，姜寒栖我舍不得你呜。”
　　晚饭是在家里吃的，陶抒苒吃好饭回到房间时，就看到朋友小群里的消息已经刷了99+。
　　一点开，居然是蒋晓涵在给齐雯雯复盘今天的狼人杀。
　　估计是后期齐雯雯也参与了战局，结果表现得有点不尽如人意。
　　陶抒苒刚看完上面的话，新消息又刷了两条出来。
　　蒋晓涵：【别拿你糙说事行吗？刘思云不比你糙多了，人家演起来有模有样的，哪里像你，根本带不动！】
　　齐雯雯：【？？你拿我和刘思云比？人家是刘恒的女儿，天生戏精好吗。】
　　陶抒苒：【刘恒是谁啊？演员吗？】
　　齐雯雯：【刘恒就是刘思云的妈妈啊，你不知道吗？】
　　陶抒苒无语，她只是没那么见多识广，但不至于是个弱智吧。
　　她刚想发个表情包羞辱一下齐雯雯的智商，齐雯雯的电话就打过来了。
　　“对不起！”齐雯雯开口就是这么一句，把陶抒苒吓了一跳，“刚刚说起刘恒才想起来，我之前有件事一直忘了告诉你，唔，应该早点说的，不过你要是现在想和她分手也来得及。”
　　“什么跟什么啊。”恋爱中的人可是有忌讳的，陶抒苒不喜欢听那个不吉利的词。
　　齐雯雯停顿了一下，像是在思考要怎么说，憋了半天，选择了最炸裂的一个标题：“哎呀，就是吧，姜寒栖可能有病。”
　　“？”陶抒苒生气了：“你才有病，你再这样我挂了啊。”
　　齐雯雯赶紧挽回：“别别别，我这不酝酿着么。”
　　据齐雯雯很久以前自己说的，她祖上三代是个挺牛叉的人物，虽然到她爸那代就比较拉跨了，但听一听申城名门的八卦还是绰绰有余的。
　　姜寒栖的妈妈是那一代的幺女，说是出生的时候就显尽了富贵相，十几年后又真的成了个医学天才。唯一让家里不满意的，就是她没事就爱说些“大逆不道”的言论，什么一辈子不结婚啊，不生孩子，男人都是挡她道的狗。
　　上世纪那会儿的老人家怎么听得进这种话。
　　家里人一商量，觉得肯定是放任她一个人在国外生活导致的，就找了各种借口把她喊回国了。
　　再后来，她受不了家里的逼迫，招了个小乡村出来的同学入了赘，还签了个婚前协议，结果没几年就怀上了孩子。
　　她查出怀孕的第一时间就顺便在医院挂了号要打胎，却被抓了回家。
　　家里人一个个巴不得她相夫教子，就好声好气地劝着，说不求你做生意也不求你从政，但你至少把孩子给生下来行不。
　　如果要算起来的话，她当时的状态就不太对了，家里觉得保险起见，就把她工作给停了。
　　结果人就在家里疯掉了。
　　洗冷水澡，闹绝食，从楼梯上滚下来，把她关在了两层高的阁楼里，她半夜破窗往下跳，天天喊着“我要做我自己”、“想让我做听话的傀儡我还不如死了算了”云云。
　　家里苦口婆心，说你就生个孩子，怎么不是你自己了，她就是不信。
　　不过当时也不算特别严重，因为她不管再怎么闹，也没有想要亲手弄掉自己的胎。
　　即使是她找到了刀，也只会用来割腿割腕地，从没想过要捅自己的肚子。
　　家里人就觉得，她对肚子里的还是应该还是有感情的，也一直觉得，只要孩子生下来，事情就可以结束了。
　　结果折腾了大半年，姜寒栖出生了，她的病又加重了。
　　一天到晚哭个不停，神智也不清楚，身体也垮掉了。
　　姜寒栖出生后身体一直在好，在恒温箱里养了好久才被接出来。
　　家里送过来让她抱，她过了手，看都没看一眼就往地上扔，于是刚接出来的孩子又给送了回去。
　　这件事一传出来，大家都说她是毒妇，嚷嚷着让她去看病。
　　十几年前，医疗卫生都没发展完善，心理治疗方面就更不用提了。
　　八十年代那批留学回来的心理医生中，刘恒是口碑最好的，便被请去当了她的心理医生，一当就是十几年。
　　“她爸好像也挺有毒的。”齐雯雯大致说了一下，“家么不肯回，婚么也不离。”
　　齐雯雯绘声绘色地讲了一个小时不带停，等她终于感觉到口干舌燥时，才反应过来陶抒苒已经好久没应过她了：“喂，你不会睡着了吧。”
　　电话那头一阵稀稀簌簌，过了一会儿，陶抒苒才回道：“没。我挂了啊。”
　　“我靠，爸爸给你讲了这么久，你没别的想说的？”齐雯雯震怒。
　　“好吧，有的。”陶抒苒想了想，“这事儿，你尽量别跟别人说啊，我觉得姜寒栖应该不喜欢别人提这些。”
　　“然后呢？就这？”齐雯雯愣了一下，语气里有点委屈，“你这人咋这样啊，我对姜寒栖和她妈没有半点意见。我告诉你，还不是因为我担心你吗！我怕你恋爱脑、怕你被骗，兴冲冲跑去扶贫！想让你防一防有错吗！踏马的，气死老子了。”
　　说完就直接把电话给挂了。
　　陶抒苒赶紧拨回去，结果发现齐雯雯把她拉黑了。
　　好吧，意料之中。
　　陶抒苒切回群聊，发了条消息：【@你爹，大王过几天有空吗，小的想请您吃甜点~】
　　下一秒，系统提示，齐雯雯退出了群聊。
　　陶抒苒扶额。
　　她也觉得自己刚刚的态度很不好，会惹别人生气也实属正常。
　　可她现在心里闷闷的，觉得又难过又生气，偏偏找不到合理的发泄对象，自然也不知道该如何好好回应了。
　　在整件事情里面，姜寒栖是最无辜的那一个，她被迫降临在这个世界上，被迫成为了折磨本身。
　　当其他家庭都在为新生命的来到而欢庆时，她在挨打挨骂，最亲近的人恨不得她去死。
　　可是姜母又做错了什么吗？
　　她明明一早就把自己的未来规划好了，要去奔赴她的理想和事业，那是一个多了不起的人啊，曾经写满了青春与骄傲。
　　她无忧无虑地长大，没有办法剥离开“乡土情怀”，一而再、再而三地为家人做出退让，直到退到了崩溃的边缘，在满足自我和成全长辈的纠葛中，成了众人眼中“最狠毒的人”。
　　至于姜寒栖的外公外婆，都是解放前出生的一代人了，他们相信血脉、重视家族传承、万事讲求一个“根”。
　　他们习惯了相信自己的经验，习惯了跟随大众的模式。
　　难道他们不疼爱自己的女儿吗？恰恰相反，就是因为有了爱，他们才会觉得女儿的事业是奔波劳累，才会希望女儿能成家生子吧；可惜的是，也没那么爱，所以他们不愿意给孩子选择的自由。
　　可说到底，爱的多少，又能被评价指摘吗？
　　陶抒苒想了好一会儿，觉得脑子乱糟糟的。
　　她觉得自己应该给姜寒栖打个电话，甚至想直接跑到她家去。
　　可是这样就太反常了，如果到了她面前，又要说些什么呢？
　　“姜寒栖，我刚刚听说了你家的事情，我觉得你好可怜哦。”
　　那就太低情商了。
　　陶抒苒反复拿起手机又放下，想得头都开始痛了。
　　就在这时，手机进了新的短消息。
　　打开一看，是妈妈发来的，她说她有个好闺蜜回国度假，问陶抒苒周末要不要去城东玩农家乐，可以带个朋友。
　　很好，打瞌睡要用的枕头就这么送过来了。
　　陶抒苒立马切去了通讯录，边听着回铃音边调整着情绪。
　　“姜寒栖！”那边刚一接起就可以听到她甜甜的声音，语气里全是温暖和快乐，“我爸爸妈妈周末要带我去农家乐，他们有朋友一块儿，我一个人会好无聊的嗳，你陪我一起去好不好呀？”


第50章念久初一
　　寒假里的自由时光只过了一个星期。
　　陶抒苒刚刚从城东度假村回来,收拾起了小书包，做好准备，要去上次日开始的化学竞赛课。
　　年前,她还有十次课要上,等上完最后一节,就意味着化学竞赛即将开启冲刺阶段了,同时也代表农历年进入了尾声。
　　没课的时候,她就会跑去姜寒栖家学习。
　　下学期,高二实验班会在第一时间启动一轮复习，姜寒栖便趁着寒假，提前替她规划好了下学期的学习安排，划好了一轮复习的重难点。
　　陶抒苒每周都要做一套模拟考题,等姜寒栖批改过后,再根据她的薄弱处，增加相关知识点的练习。
　　事实上,在学习方面,陶抒苒的自我感觉并不算差。
　　之前一年里的新课学习，由于有了姜寒栖的引路，她不能说是得心应手，但至少比其他同学有了不少的先发优势。
　　如今，随着新知识的全面收尾，她在知识体系构建上的缺点也逐渐显露了出来，做模拟题时，明显能够感觉自己陷入了瓶颈。
　　不过嘛，有姜寒栖在就肯定没有问题！
　　所以陶抒苒也不算是特别担心,她平时一直有联系学长学姐询问经验的习惯，上下对比一下,她的状态还算正常。
　　倒是感情方面……
　　今天，是大年二十九，正常来说，明天就不方便出门了。
　　陶抒苒刚刚把年前的最后一份总结卷写完，交给姜寒栖批改。
　　和往常一样，每次姜寒栖给她改卷时，她就喜欢趴在姜寒栖的背上，或者坐在姜寒栖怀里，看着姜寒栖的脸，光明正大地走着神。
　　“宝宝，你又把正余弦值算反了。”姜寒栖认真的时候面上总是淡淡的，没什么表情，更显得五官的精致，她在卷子上画了个圈，低头向怀里的女孩看过去。
　　“我没算错呀，就是把这条边看岔了。”陶抒苒点了点答题卡上作出的辅助线，扁扁嘴，委屈道，“还说什么‘又’，肯定在心里嫌弃死我了……呜。”
　　姜寒栖失笑。她知道陶抒苒是在假哭着撒娇，可她偏偏就特别吃这一套，看着小姑娘一双水汪汪的大眼睛，总是会难以抑制地心跳加快。
　　她原本就用左手搂着陶抒苒的腰，现在把右手中的红笔随意往桌上一放，便扶住了女孩的肩，姜寒栖的身体轻轻往前一压，陶抒苒的背自然就靠在了椅背上，中间垫着她的手掌。
　　“是我没教好，苒苒不会怪我吧？”姜寒栖凑得极近，声音又低又缓，几乎像是在蛊惑人心。
　　陶抒苒其实本身就很喜欢亲密接触，再加上这是来自爱人的亲昵，自然一秒破功。
　　她知道姜寒栖想亲她，于是极为配合地轻轻侧过了脸，下一秒，姜寒栖就含住了她的唇瓣。
　　虽说这两个新手是一同经历了一个月的联合训练的，但陶抒苒始终觉得姜寒栖的进步速度快得她有些招架不住。
　　就像现在，她的下唇在被温柔地舔舐吮吸，姜寒栖搭在她腰上的手，也不知什么时候，钻进了毛衣下摆，用有些发烫的手掌捏住了她纤细的腰肢，轻轻摩挲着。
　　陶抒苒闭上双眼，只感觉浑身发软，一种陌生而熟悉的情动暗暗上涌，让她勾住对方脖颈的手，也不自觉收紧了些。
　　最后，还是陶抒苒回过神来，轻轻推开了姜寒栖：“好啦，要是亲肿了我爸妈会看到的。”
　　姜寒栖乖巧点头，又似是心有不甘地亲了亲她的脸，才终于坐直了身子：“那苒苒还怪我吗？”
　　陶抒苒看着她一双含笑的眼睛，轻轻哼了一声，没再回话。
　　半个月前，她跟着家长跑去城东玩，还一块儿叫上了姜寒栖。
　　周六晚上是住在民宿里的，她刚好和姜寒栖一个房间，两个不爱打游戏不爱看剧的人突然手边没了书本，那自然只能一起研学一些最基本的人类生存知识了。
　　结果从那以后，差不多每天都会有个几分钟这样的时间，唔，对于恋人来说应该是挺正常的吧？
　　那样，一个什么样的恋人才是合格的恋人呢？
　　这是陶抒苒最近一直在思考的问题。
　　她把过去一年发生的事情仔细回想了一遍，才发现姜寒栖对她的态度从一开始就是不太一样的。
　　她原以为是自己在漫漫追妻路上跑了一年，但事实上，被攻略下来的那个人好像是她自己？
　　一方面，情感中处于被动状态的人，反而会与对方产生一段单向距离，是那种，只要对方想，就可以随时跨过距离来到你身边，而你却永远无法抵达对方的位置。
　　另一方面，姜寒栖实在是太闷了，虽然常常对她笑，但似乎并不开心，看起来总是一副“随时可以挥手告别”的模样，让她变得有些不安。
　　作为一个思维逻辑能力还不错而且遍览世界各大经典爱情名著的理科生，陶抒苒很快就总结出了她在情感方面要攻克的两大难点，并且开始努力践行了起来。
　　就比如现在――
　　毕竟，那什么行为，不仅可以拉近关系，还可以劳逸结合嘛，只有充分地休息，才能有更高的学习效率，这样一来也不算耽误学习。
　　学习效率极高的两个人，今天的卷子也批得格外地快。
　　等陶抒苒把错题订正完毕后，年前的课业规划就算全部完成了。
　　姜寒栖收拾好了书桌，又捉着她的手抱着她亲了一会儿，两个人才一起下楼给小猫喂食。
　　猫饭是姜寒栖做的。
　　接猫回家的第二天，姜寒栖就请了兽医来家里做全身检查，还给它配了一套专门的食谱。
　　中华田园猫其实比很多宠物猫的生存能力要强上不少，但是这只猫估计是因为蓝膜刚褪去不久就失去了母亲，靠着翻垃圾桶支撑了一段时间，又经历过风吹雨打的，肠胃尤其脆弱。
　　过去，陶抒苒给她找了许多猫粮，都没有特别合适的，倒是按照医生开的单子做的猫饭，它特别能接受。
　　除去夜晚时间，隔两个小时喂一次，至今再也没有吐过。
　　加上室内温度适宜，小猫的身体也肉眼可见地好起来了，每天上蹿下跳，看得出其实是个很活泼的性子。
　　平时的猫饭是家里佣人做的，但寒假里，陶抒苒几乎天天来，每天中午那餐就自然交给了她们自己动手――当然，指的是姜寒栖做，陶抒苒在边上看。
　　猫饭做好了，姜寒栖看看挂在猫爬架最边上的小板子，刚好离上一次喂食差不多两个小时，于是敲了敲小碗，喊着：“阿咪，吃饭啦。”
　　阿咪原本在追着地上的玲珑球自娱自乐，一听这清脆的敲碗声，球也不要了，连忙屁颠颠就赶过来干饭。
　　大概是因为过去饿多了，阿咪对于食物的追求是远远高于其他一切的。
　　就像此时，它把头往碗里一埋，就再也没有抬起来过。
　　陶抒苒蹲在一旁，双手托腮看着那个毛茸茸的小脑袋，突然又想起来了要给猫猫取名字的事情。
　　如果有一条更稳固的情感纽带，恋爱的实感也会更真切吧？
　　于是，她把目光投向了姜寒栖，语气中透露着郑重：“今天，我们必须要把名字给定了，姜寒栖，你有什么想法吗？”
　　姜寒栖点点头：“都可以。”
　　虽然陶抒苒一直知道姜寒栖是个很随和的人，但为了能增加参与感和归属感，她这下肯定不会放过姜寒栖：“姜同学，你是不是应该有点主见呢？”
　　姜寒栖又点了点头：“其实我觉得阿咪就挺好的，叫了它这么久了，它也习惯了这个名字，如果你以后想再养一只，就叫阿喵好了，也挺般配。”
　　“……”陶抒苒撇了撇眉头，开始调动起全部的脑细胞思考要如何反驳姜寒栖的话语。
　　为了表达自己的观点，陶抒苒开始胡说八道――
　　如果猫是有灵性的动物，听得懂自己的名字，那名字取得复杂一点，不就像是密码设得复杂一点吗？
　　打个比方说，现在倘若有一个陌生的坏人过来偷猫，他不知道这只猫叫什么名字，于是开始从最简单的密码尝试输入。
　　他喊了一声全球通用密码，“阿咪”，阿咪那边的系统接收到信号刺激，“叮！密码正确”，它是不是就会把陌生人当成熟人，就这么跟着走了呢？
　　所以，陶抒苒清咳了一声，做起了总结陈词：“从安全角度上来说，给猫取一个独一无二的名字是很有必要的。每一个过于敷衍的名字，都有可能埋下潜在危险。”
　　姜寒栖认真听完她的陈述，被逗得一阵轻笑：“宝宝，猫是根据气味来认人的。何况啊，如果有陌生人能进得了家门，正常来说，我们家的其他贵重物品才会是陌生人的关注重点吧？”
　　幼猫每餐的食量本来就很小，加上阿咪进食的速度极快，风卷残云间，饭碗就被舔得干干净净了。
　　它惬意地在陶抒苒的脚边躺下，身体侧翻，任由陶抒苒给它从脑袋到爪子做着全身按摩。
　　陶抒苒被噎了一下，但她仍旧没有放弃：“总归，你得给她挑个名字，要既有意义又好听的那种。好不好嘛……”
　　话说到最后，陶抒苒只能使出了她的撒娇必杀技，手上动作没停，眼睛却朝姜寒栖看了过去，委委屈屈地眨巴着。
　　“那……”姜寒栖的眉头微微蹙起，煞是认真地思考了起来，过了半晌，她才犹犹豫豫地说道，“那就叫蕊蕊？”
　　“……额，花蕊的蕊？”
　　陶抒苒的神情有一瞬间的呆滞，她在心里庆幸自己没有在喝水，不然一定会喷出来的。
　　她突然就明白了为什么蕊蕊一天到晚想着要赶超姜寒栖了――
　　要是她妈用宠物的名字给她当小名，她也不会乐意的。
　　这么想着，她在心里下定了决心，等下次在梦里再碰到蕊蕊的时候，她坚决要站在女儿的阵营。
　　姜寒栖却不知道陶抒苒心中所想，她本身文学素养就不算好，取名字自然也只能从最浅显的角度出发：“我只是觉得，苒苒的女儿，应该就叫蕊蕊吧。”
　　一个晃神，被阿咪察觉到了她服务态度的三心二意，阿咪不满地用小肉垫拍了拍她的手，陶抒苒连忙收神，继续尽心尽力地给主子做按摩，嘴上反驳道：“总之不能用这个名字。再想想嘛，我看很多人的宠物都用写吃的什么，比如，汤圆？”其实还是有些普通G。
　　“可以的。”姜寒栖第一反应当然是赞同，不过回味了一下，又提出了小小的异议，“不过汤圆是芝麻馅的吧，阿咪是只三花，是不是叫元宵比较好？黄色的猫很像肉馅。”
　　“汤圆不止芝麻馅的呀，芝麻汤圆才是芝麻馅的。”陶抒苒说着说着，自己都有些迟疑了。
　　姜寒栖却一脸受教地点了点头：“原来如此，我没有冬至吃汤圆的习惯。”
　　这下陶抒苒则是有足了底气去反驳了：“冬至吃的是饺子，元宵才吃汤圆呢。”
　　“元宵应该吃元宵吧？名字都对得上。”姜寒栖当即拿出手机来搜索。
　　“那就应该是元宵吃的汤圆被叫做元宵？”陶抒苒凑过去一起看。
　　等阿咪享受完一顿按摩，慢悠悠跳回自己的吊篮上晒太阳时，两个人还是没有研究清楚这个话题。
　　不过总归，陶抒苒的目的是达到了。
　　她站起身来，当机立断：“反正，只要亲身经历了不就知道了嘛！冬至早就过去了，但我们可以现在补回来，然后元宵那天，我们再一起做一顿元宵好不好？”
　　“那，补冬至的话应该是吃饺子？”姜寒栖点点头，还不忘做个确认。
　　“唔，不了吧，饺子做起来好麻烦哦。”
　　明天就是大年三十了，一想到今天是和姜寒栖一起度过的年前的最后一天，陶抒苒就格外想做些特殊的事情。
　　她没有合理的理由陪姜寒栖过年，但至少可以提前一天和她一起做一顿饭。
　　于是，她牵着姜寒栖的手就开始晃：“姜寒栖，我饿了，我想吃你做的汤圆。”
　　陶抒苒爱吃芝士，两个人商议了一下，决定先做个芝士流心汤圆。
　　热过的牛奶倒入糯米粉里，加了一点糖之后，陶抒苒自告奋勇地开始揉粉团。
　　结果没过两分钟，她就乖乖退下来，把重任交给了姜寒栖。
　　揉粉团本身就是一个需要一点技巧并且有些枯燥的工作，陶抒苒双手托腮，趴在刀板上看着，看着看着，眼神就跑到姜寒栖那一双漂亮的手上去了。
　　等到第一块面团好不容易成型了，却似乎有些不太对。
　　陶抒苒往前凑了凑――好家伙，面团上为什么会有这么多毛。
　　两个人一左一右盯着面团讨论了一会儿，终于发现了这些毛都是从陶抒苒的毛衣上掉下来的。
　　罪魁祸首泪眼汪汪地站在了一边，看着姜寒栖一个人把重新揉出来的粉团发好后，继续眼巴巴地看着姜寒栖一个人包着芝士馅的汤圆，小块挖开，放入芝士，搓揉成球状。
　　一直到一颗颗整齐码在放在盘子上的汤圆，被倒入煮沸的锅中，陶抒苒都只能在边上看着。
　　毫！无！参！与！感！
　　陶抒苒对这个结果备感不满。
　　她站在姜寒栖身后，愤愤地拍了拍案板，声明道：“一会儿的菜我来做！”
　　姜寒栖正盯着锅里情况，听陶抒苒这么说，不由得有些担心：“苒苒做过菜吗？”
　　“没有……”陶抒苒老实回答着，却信心满满，“我就按照教程教的来做，肯定没问题的！”
　　跟着教程学习多次才勉强算是掌握厨艺要领的姜寒栖认可般地点了点头，她不想打击小姑娘的自尊心，只是从其他角度劝导：“唔，可是厨房会有油烟，苒苒的毛衣不是新买的嘛，我们可以下次再做呀。”
　　很好，一击中的，陶抒苒果然纠结地团起了脸。
　　怎么又是这件毛衣。
　　不过都说车到山前必有路，她垂着头想了一会儿，还是给自己想出了一条路。
　　“那，那我要切菜！”陶抒苒斩钉截铁，目光坚定，绝不再留退路。
　　姜寒栖看了看她毅然决然的神情，笑着同意了。
　　她在冰箱里选了几样绿色蔬菜，洗好之后放在了案板上。
　　绿叶菜切得大段，甚至可以说是不用切，倒是不必担心受伤什么的。
　　即便如此，陶抒苒哆哆嗦嗦下刀的时候，她还是摆足了架势，在一旁紧紧盯着，生怕一个不小心，出点什么意外。
　　不过几刀的功夫就完成了今天的做饭体验，陶抒苒还是觉得不满意。
　　她按照姜寒栖教的，掰了几块蒜放在案板上拍碎，想了想，还是抬起头来问道：“姜寒栖，你觉得开心吗？”
　　这样问真的挺傻的，但她刚刚那一系列行为也好傻哦。
　　她好像做不到更好了。
　　大年二十九，晴空万里，南苑的主楼里开足了地暖。
　　屋子的主人穿着单薄的毛线衫挤在厨房的水池边，边上是在锅里小火慢煮的汤圆，刚刚沸腾，正嘟嘟地冒着泡。
　　厨房内时不时传出来的主人的交谈声，给这个不是那么特殊的日子，也添上了一分过年的喜庆。
　　煮熟的汤圆飘出了香气，芝士和牛奶的香味溢满了厨房，不算好闻。
　　但就是在这样的氛围里，姜寒栖第一次像是踩实了脚下的地面。
　　她看着自己喜欢的女孩子仰着头，漂亮的眼眸像是上好的琉璃，里头全部盛满了她。
　　“当然开心呀。”姜寒栖回望着她，突然有些冲动，话语却说得一字一顿地，“我希望能一直这么开心。”
　　得到了想要的回答，陶抒苒高兴得满脸放光，她把菜刀一放就转过了身来，也没想着要洗手，直接扑到了姜寒栖的怀里，说出了她这辈子最真心的承诺：“那当然啦！包在我身上！”
　　-
　　正月初一，日上三竿。
　　陶抒苒被一阵手机铃声吵醒，她迷迷糊糊地从床头柜摸到了手机，把电话放在耳边，按下了接通键。
　　“你是猪吗，不会睡到现在吧。”齐雯雯死气沉沉的声音通过听筒传来。
　　陶抒苒除夕夜里刚和姜寒栖通宵打了电话，现在正是补觉的时候，她被困意重重地压着，便对这个惊扰了她美梦的罪魁祸首冷哼了一声。
　　“哎，行吧。”齐雯雯等了一会儿没等到回话，只好自己开了口，“那个，社会实践的事情，不是还差个pre吗，我的稿子写好了，已经发你邮箱了，到时候，小会我就不来了。”
　　“别不来啊，怎么了？”陶抒苒半梦半醒中，大概理解了她的话，却又没有完全理解。
　　社会实践的绝大部分工作早早就收尾了，就是最后的呈现方式没有完全敲定。
　　当时，齐雯雯和袁笙柔还在国外，四个人便说好了在年后聚一餐，顺便做个工作整合。
　　怎么突然就不来了呢，陶抒苒有些纳闷。
　　齐雯雯无语：“……大爷，您睡个觉把脑子都睡坏了吗？我跟袁笙柔，不是……掰了吗。”
　　好家伙，这是个情感问题。
　　陶抒苒发懵的脑袋清醒了一半，她翻了回身，在身后垫了个抱枕，往上坐了坐，意识回神：“哪掰了？掰了也轮不到你来和我请假，袁笙柔又不是没我联系方式，她都没说不来，你怂个屁。”
　　还说什么“掰了”，风水轮流转是吧？
　　“您好，请注意您的措辞。我不是怂，我只是怕尴尬。”齐雯雯态度强硬。
　　“你、就、是、怂，”陶抒苒怼回去，“你也不想想，为什么袁笙柔能坦坦荡荡过来，你就不能了呢？你俩非要算起来，是不是她比较对不起你？”
　　电话那端却沉默了一会儿，似乎是真的在计算些什么，齐雯雯半晌才回话：“因为她不喜欢我呗，能不坦荡吗。再说了，她对我已经很不错了。”
　　“……”陶抒苒不知全貌，也确实不好评价些什么，她感觉自己的脑子还没完全清醒过来，也一时半会儿想不出别的办法，只能和齐雯雯商量着，“反正我不同意你请假，你要是敢不来，我就在最终总结里写你怠工！”
　　“呵呵，不好意思，我需要挂一下电话，方便我把你拉黑。”
　　“拉黑就拉黑，到时候还不是会放出来。”陶抒苒嘿嘿一笑，“你这几天都有空吗？”
　　齐雯雯看看自己紧闭的房门，房间外，父母正在一波接一波地会客，她把枕头往脑袋上一蒙，闷闷地回答道：“有啊。”
　　“行，我去会会她。”陶抒苒干脆利落地挂断了电话，思考着怎么给袁笙柔发信息。
　　她跟袁笙柔是真的不熟。
　　虽说她预备班的时候就和齐雯雯不打不相识、从此臭味相投了，但齐雯雯和袁笙柔的交际主要还是课堂之外，再加上袁笙柔的女神气质实在是太有隔阂了，她细数下来，同学四年，两人确实没说过几句话。
　　思考再三后，陶抒苒在四人小群里发了句话：“初七那天大家都有空嘛，我们找个地方聚一聚~”
　　她等了一会儿，群里没一个人回复她，倒是姜寒栖的小窗弹了出来：“宝宝，就醒了吗，要不要再睡会儿。”
　　她们早上八点多才挂的电话，算算时间才睡了三个小时。
　　陶抒苒连忙回拨一个电话，卷了被子半倚在床头，贴着手机的脸已经开始傻笑了起来：“姜寒栖！”
　　“嗯，我在。”姜寒栖秒接电话，低低应了一声。
　　听着电话那端温柔的声音，陶抒苒揪着抱枕的角，笑得更开心了，她现在感觉自己已经完全清醒过来了。
　　“是爸爸妈妈回家了吗？先去吃个中饭，然后回来补觉好不好。”姜寒栖声音平稳，听起来丝毫没有受到通宵的影响。
　　陶抒苒一听，难免回想起了刚刚齐雯雯的电话，一时间有些迟疑。
　　她和齐雯雯的关系自然是特别好的，但也不意味着她可以在背后肆意宣扬好友的私事。
　　虽说班上团建那天齐雯雯自己说得倒是挺大声的……
　　总之，如果齐雯雯真的愿意让姜寒栖知道，那还是由她自己去告诉姜寒栖吧。
　　思考完毕，陶抒苒便另找了个借口：“还没有呢，我就是突然想到了要赶紧把社会实践的事情解决了，所以在群里问了一声。姜寒栖你那天有空吗？”
　　“随时都有空的。”姜寒栖果然没有再追问，她比起这种事情，显然更关心陶抒苒的中饭问题，“宝宝饿不饿，我让人做点好吃的给你送过去好不好，半个小时就能到。”
　　陶抒苒顺势点了几个菜，然后就挂了电话，安心等姜寒栖送饭来。
　　她先是瘫回床上想试着补个觉，突然又想起来自己醒来后还没有洗漱过，于是从床上跳了起来，赶去浴室洗脸刷牙，整理她那头乱糟糟的头发。
　　看着眼眶边上被乌青的黑眼圈压住的卧蚕，陶抒苒有些懊悔地扁扁嘴：早知道就不让姜寒栖来送吃的了，她直接一觉睡到爸妈回来也行呀。
　　不过这种心情倒没持续多久。
　　姜寒栖的动作果然很快，陶抒苒刚编完辫子，门铃声就响起了。
　　她探出头往床头柜一看，这才二十几分钟，便赶紧挑了个漂亮蝴蝶结把辫子扣紧，梳了梳披散在肩膀上的碎发，匆匆忙忙去开了门。
　　“锵锵！恭喜姜同学成为新年里第一位探望者。”陶抒苒牵着姜寒栖的手把她拉进了门，趁着她弯下身子在玄关处换鞋时，在她脸上偷亲一口，“奖励姜同学亲亲一枚。”
　　姜寒栖身上还带着室外的寒气，眉眼却瞬间化开，她含着笑意晃了晃手里的餐盒：“姜同学还带了好吃的，其实奖励可以再丰厚一点的。”
　　两人玩闹了一会儿便在餐桌前坐下了，姜寒栖带了两副餐具，陪她一起吃。
　　饭盒一打开，香味和热气一齐往外钻。
　　美食和美人的双重温护下，陶抒苒感觉通宵过的身体都舒畅了许多。
　　袁笙柔的消息就是这个时候进来的。
　　陶抒苒看看弹出来的小窗，忍不住在心里吐槽：所以群里这三个人明明都看到了通知，愣是没有一个人在群里回复她……
　　袁笙柔：【实在不好意思呀，我今年是随家人外出过年的，直到开学前都不会回申城。】
　　袁笙柔：【耽误了你们真的很抱歉，但我可以写总结初稿，ppt也可以做。到时候要辛苦你们开会的时候录个音，然后汇总给我来做后续工作，你看这样可以吗？】
　　袁笙柔：【记名对我来说不重要的，毕竟是我耽误了大家，把我写在最后或者不写都可以。辛苦你安排了，谢谢组长。】
　　袁笙柔这话说可比齐雯雯的扎实多了。
　　礼貌得体又乖巧。
　　不过，从另一个角度来看，齐雯雯顶多就像是个闹别扭的小女友，袁笙柔这就是个铁了心要切断联系的负心汉了。
　　看看这态度――我什么工作都愿意做，我名分都可以不要，但我就是不想见到齐雯雯。
　　陶抒苒当然不可能让她得逞。
　　一个三千字总结又不是多困难的事情，相比之下，还是自家好友的终身幸福更重要。
　　撩完她家山大王就想跑？门都没有！
　　陶抒苒不假思索地拒绝了她：【没关系呢，那我们直接开视频会议。这段时间大家都辛苦了，开学后开聚一餐怎么样？】
　　袁笙柔那边正在输入中的状态断断续续了一分钟才发出消息：【不好意思啊，家里事情也比较忙，视频会议不太方便的。】
　　陶抒苒开始装傻：【哎，大家都这么忙的吗？雯雯来不了，你也来不了，工作还挺难做的。】
　　果然，这下回消息的间隔就更长了。
　　直到陶抒苒把一碗饭都吃完了，才终于看到袁笙柔的回复：【刚回国事情确实比较多，那就约开学前一天晚上吧，小雯的工作我这边也有备份，她的部分我来写。】
　　她连忙答应了下来，下一秒，直接截图发给齐雯雯，深怕对方看不懂，她还附上图片介绍：您好，我想咨询一下，什么关系的人会叫您小雯啊。
　　齐雯雯那边也正吃着中饭呢，手机就进了新消息。
　　她悄摸摸拿出来一看，顿时气得饭也吃不下了，直接离席打电话去了。
　　“陶抒苒你有病啊！还是同学，表面工作肯定要做好的，这么简单的道理你别给我装不懂！”齐雯雯一腔的怒气压不住。
　　“别，你可别急着骂我，姜寒栖就在我身边呢，你不怕被报复是吗。”陶抒苒笑得眉眼弯弯，隐晦地告诉对方自己身边有别人的。
　　齐雯雯听懂了她的暗示，但她倒是无所谓这些的。
　　反正她追袁笙柔的事情初中那会儿就人尽皆知了，姜寒栖是她弟妹，也不算外人，知道了又怎么样。
　　而且还能用来反击：“那正好，你去问问姜寒栖，要是你俩现在掰了，她愿不愿意帮你做完剩下的工作。”
　　“愿意啊。”陶抒苒顿了一下，听到对面有继续辩解的意思，继续道，“那是因为她喜欢我！所以你的意思是，袁笙柔也喜欢你，是吧？”
　　电话的隔音效果不太好，姜寒栖在边上能听个七七八八，甚至听到这还认真地点了点头。
　　陶抒苒想了想，拉着姜寒栖的手也紧了紧，对着电话说：“其实你也觉得她是喜欢你的，对吧？你们可是实打实同居了半年啊半年，那么多快乐的日子总不是假的吧。而且即使是现在，她也愿意对你好。你就不想再试试？你不想知道为什么吗？”
　　一番话仿佛是打开了什么重要开关，刚刚还嚣张得仿佛要毁天灭地的齐雯雯，一瞬间就蔫了下去，她沉默了好一会儿，才轻轻开口，声音中带上了一点哭腔：“我知道啊，不是我不试啊……她说她喜欢我，可是没办法和我在一起，因为她太懦弱了。其实不就是不喜欢吗，如果真的喜欢，哪里还会顾得上懦弱呢？”
　　饭后谈不开心的事情好像还真的不太妥当。
　　挂了电话后，陶抒苒坐在椅子上缓了好一会儿都没缓过来，一时间有了一种消化不良的感觉。
　　在外人看来，她和齐雯雯一直是两个极端，一个乖巧懂事，一个吊儿郎当。
　　但她自己知道，她们两个本质上就是一类人，情感上特别容易找到共鸣点。
　　暑假里那会儿，齐雯雯告白失败的时候，她就跟着难过了好几天，现在也难免会觉得心里闷闷地。
　　“苒苒，冰箱里有没有饮料呀，要不要我去给你拿点？”姜寒栖及时打破了低气压的环境，她站起身来揉了揉陶抒苒的脑袋。
　　陶抒苒摇摇头，拉着姜寒栖的手不让她走：“姜寒栖，我打算帮齐雯雯考察一下情况，但是在那之前，我觉得我有必要和你说件事。”
　　姜寒栖点点头，站在原地听她的下文。
　　“我觉得，如果很喜欢的话，那当然就要先在一起再说了，不管碰到什么样的困难，两个人一起肯定也能更好地解决了。所以……”陶抒苒强硬地抓紧了姜寒栖的手，“我很喜欢你，所以不管发生什么我都不会放开你，我希望你也可以一样，好吗？”
　　姜寒栖还没回答，就听门外传来了一阵声音。
　　两人对视一眼，立马乖乖地在餐桌前并排坐好。
　　家门打开，陶抒苒的父母二人就先后进来了。
　　“哟，囡囡这个点就起了？”陶父落后一步，没注意到餐桌上还有别的人，他把房门关上，一边弯下腰来换鞋，一边说着他斟酌了一路的腹稿，“啊，囡囡，想不想来申交读书啊，我们今年夏令营……”
　　刚说两句，他就被陶母拍了一下，顺着老婆的眼色看过去，这才注意到屋子里才有其他人，便连忙打住了话头。
　　“叔叔阿姨新年好。”姜寒栖站起身来笑着打了个招呼，“不好意思啊，今天来得匆忙，都没有带拜年礼物。”
　　陶母和姜寒栖都打过不少交道了，说起话来也相对熟捻：“小姜新年好，不用客气，带什么礼物呢。下次再带阿姨可就不收了哦。”
　　客套了一番，姜寒栖就收拾了餐盒辞别了，陶抒苒去冰箱里拿了盒鲜奶，也打算回房间。
　　“囡囡。”陶父笑呵呵地叫住了她，“来来来，来这边坐。”
　　……事出反常必有妖，陶抒苒看着平时不怎么和自己说话的父亲此时笑得一脸灿烂，心里不免咯噔了一下，却还是只能去沙发上坐下了。
　　陶父陶母并肩坐在沙发长边上，陶抒苒则坐在正对面的短边上，这气氛怎么看怎么严肃。
　　出乎意料的是，陶父居然真的在提一件“好事”，大部分人眼中的“好事”。
　　比起高考这座千军万马要过的独木桥，陶抒苒的学习方向一直都是走保送路线，这也是她会选择五中的原因。
　　在当时，绝大部分的保送名额都分配给了各个知名中学，在这种有正规渠道、看得见摸得着的保送方式下，自主申请很容易就会被忽视掉。
　　陶父自己就是院里的主任，他一直知道高校对于自主申请的评审会有多严格，除非是出了奇的优秀，不然一般不会给过。
　　所以，他也从来没有想过要让陶抒苒走这条路。
　　直到今天，他和陶母走访完毕，在早餐店里偶遇了一个热心同事。
　　同事的儿子比陶抒苒大了一岁，今年已经拿到了保送考的资格，正在家里争分夺秒地备考。
　　“我说老吴，你就是死脑筋。你平日里搞那么多科研，随便分一个给你女儿不行是伐。”
　　听同事说，他儿子的保送考资格就是这么拿的。
　　他在自己写的论文里加上了儿子的名字，然后临时补补相关的知识点，很轻松就通过了申请。
　　陶父越想越觉得合理。
　　按照原本的习惯，他们会在当地休息一会儿，现在午觉都不睡了，直接赶回家，想把这件事给办了。
　　结果陶抒苒不高兴了：“我不要。这是我做的东西吗，怎么就写我的名字了。”
　　“你们这不就是走后门吗！”她越想越气，“怎么能这样！从小到大告诉我要公平公正靠自己的不也是你们，怎么现在不坚持了！”
　　她倒也没说错。
　　陶母晋升的那十几年里，不知道有多少双眼睛盯着她。
　　那些人总觉得，她一个人女的爬这么高、爬这么快，肯定有猫腻，一天到晚就想着扒她的黑料。
　　连带着陶抒苒也被骂了十几年，说着她享受了多么好的教育资源。
　　明明是自己辛辛苦苦考进去的学校，结果所有人都觉得她是走关系进的。
　　什么？她成绩好？家里有钱有势嘛，老师改得松嘛，透题开小灶嘛。
　　承受了这么多年的委屈就算了，结果马上临门一脚了，她被告知，自己居然真的要成为关系户。
　　这叫她怎么接受。
　　陶母也不乐意：“你怎么说话的，我们做这种事情图什么，还不是为了给你图个好前程。”
　　“我不！需！要！”
　　“你不需要？那你考得上吗？”陶母笑了。
　　“我怎么就考不上了。”陶抒苒心里突然就涌上了委屈，握着牛奶盒的手都有些发抖，“我考给你们看！”
　　说着，她就起身离开了客厅，回房间去了。
　　陶母知道女儿的脾气就跟自己的一样倔，也没打算劝。
　　反正她这个当妈的，帮她把后路留好，已经算是仁至义尽了。
　　“走，午睡去了。”她叹了口气，语气中带上了疲惫，“先睡会儿，起来我们再研究一下怎么弄。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三万字已达成。
　　来人啊，把这个被榨干的作者抬下去埋了。


第51章再游临江
　　又是一年正月初六。
　　一年前,陶抒苒揣着巨额（其实并不多）香火钱，在临江寺求了个符，结果过了十个月,就抱得美人归了。
　　她左思右想,觉得自己要去还个愿才合适。
　　于是,她今天起了个大早,和姜寒栖又跑去临江寺等开门了。
　　“嗳,不许笑话我。别人都是沐浴焚香、一步三叩首地,我这算什么呀。”陶抒苒今天专门挑了一件款式偏正式的羽绒服，出门前还特意洗了头和澡，就连最喜欢的蝴蝶结都没有扎。
　　姜寒栖虽然一身穿着很随意，但此时却听得很是认真,她正轻笑着想要说些什么,袋子里的手机突然响了起来。
　　她低头一看，是一个陌生号码。
　　凭借过往的经验,她差不多猜到了对方是谁,勾起的唇角也不自觉地放下了。
　　“怎么啦？”看到她在发呆，陶抒苒凑了过来想看看是怎么回事。
　　姜寒栖却已经缓过了神来，她直接拒听，把手机放了回去，一脸无奈道：“没事，是骚扰电话。”
　　现在正是网络时代飞速发展的时候，私人信息泄露的情况多得都让人见怪不怪了。
　　陶抒苒“哦”了一声没有多想，继续着刚刚的话题，表情也严肃了起来：“老天爷很忙的！能安排到我们的姻缘当然要好好地感谢啦。虽然当时是给你求的符,但最终得利者还是我，我当然要认真对待！”
　　姜寒栖被她逗得一阵笑,很快便把刚刚的小插曲抛至脑后了。
　　她们今天主要是为了还愿来的，也没有再求符的打算，因而能够避开绝大部分的人流，也不用再去排那长长的队了。
　　比起一年前的状态，两个人此时都感觉心里轻松了许多。
　　其实神明这种很玄乎的事情，往往都是人们走到最后、别无他路的时候才会去考虑的选择。
　　但现在她们俩心里差不多已经有了一条明晰的道路了，自然不再需要什么心理安慰，只用在自己的路上努力往下走就行了。
　　作为一个从未逛过申城景区的虚假本地人，陶抒苒今天倒是起了看风景的心思。
　　前边的区域里，香客较多，陶抒苒牵着姜寒栖挨个大殿晃过去，一眼就能看到汉白玉雕成的观音或是佛像边上围满了人，顿时就没了近距离欣赏的心思。
　　但等绕到了后场时，看了看颇具规模的法坛，又觉得有些无聊。
　　两人在后场绕了大半圈，一直逛到走不动了，才就近找了个歇脚的区域坐下闲聊。
　　“我还是比较喜欢看房子。”陶抒苒一手撑着脑袋，目光投向了不远处的建筑，“看木头构架出的体系，还有斗拱构件的运用，怎么看怎么觉得精妙。”
　　如果她当初有乖乖地继续学素描就好了，今天就可以背着画夹子来这边写生，把她喜欢的结构全都画下来。
　　陶抒苒的视力还不错，她正偏着头打量着屋檐一角的结构，刚在脑中虚画了几笔，下一秒就克制不住想在上面做受力分析图了……
　　这就是当代理科生的自觉吗……
　　陶抒苒晃了晃脑子，赶紧从被物理支配的恐惧中逃了出来。
　　姜寒栖思考了一会儿，认可道：“古建筑承载着历史和人文智慧的结晶，苒苒喜欢的话应该能学得很开心。不过现在申城在古建筑方面的重点应该还是在新旧的融合上，可能达不到你所期待的审美意趣。”
　　临江寺位于申城中部，新城区建设的时候，为了不破坏这座历史建筑，做出了不少的妥协退让，遗留下的不少问题时至今日都没有被妥善解决。
　　“啊？不是，我不打算学建筑。”陶抒苒听出了姜寒栖话里的意思，连忙解释道，“我就是感兴趣而已嘛。你知道的，外行人雾里看花的，哪里知道是不是真的喜欢呢？不然也不会有那么多人后悔大学选错专业了。”
　　一提起大学和专业的事情，气氛突然又沉重了起来。
　　陶抒苒脑子里突然就蹦出了前几天爸爸妈妈的话，她之前一直没有和姜寒栖说过这件事情，但此刻却又突然有了倾诉的欲望。
　　“姜寒栖，你会放弃捷径吗？”一句话问得没头没脑地。
　　“当然不会。”姜寒栖回答得不假思索，“但前提是，它真的是捷径。”
　　陶抒苒想了想，还是选择了更为具体的描述：“如果说，你在进行一场很艰苦的长跑，跑着跑着，你突然金手指一开，有了一条直线赛道，那你还会选择乖乖跑弯道吗？”
　　“如果是合规赛道为什么不跑？会产生犹豫，只有两种可能，一种是道德情感上的无法接受，另一种就是出于谨慎不敢尝试吧。”
　　陶抒苒就看着姜寒栖坐在她对面的石凳上，声音淡淡地分析着，感觉自己的一点小心思全被看穿了。
　　她叹了一口气，把大年初一那天父母说的事情简单复述了一遍，说到最后，语气也愈发地低落：“说到底还是我太差劲啦！我自己仔细想了想，如果真要我考申大，擦线进应该没什么问题，但专业的话估计就要被随机分配了。”
　　“他们说得越是诱人，我就越觉得难过。我一直以为自己是可以靠实力走在自己路上的人，到头来，还不是只能仰望我父母给出的资源，哈哈。”
　　姜寒栖摇了摇头，无法苟同：“大可不必与你父母去做比较，毕竟他们有着数十年的积累。而且考试方面，你也无需感到自卑，这种一套卷子定生死的选拔性考试，心态、运气和情商都会成为决定性因素。至于你说的那句话……”
　　她轻笑了一下，继续道：“你怎么知道你不可以靠实力自主申请到名额呢？”
　　自主申请的保送资格一般都会分发给各大竞赛的获奖者，就比如陶抒苒正在上的化学竞赛课，也是在为她的保送谋一条后路。
　　但事实上，除了学科竞赛之外，还有不少实践相关的比赛，都具有一定的含金量。
　　就比如姜寒栖在年前就开始筹划的青少年创新大赛。
　　她低头从手机里调出了官方网站，把界面划到了参赛要求一栏，递给陶抒苒看。
　　“不不不，我不行的。”陶抒苒下意识就拒绝了。
　　青少年创新大赛每年都会举办，规模大、获奖机会小，而且距离学生的课业知识有不小的差距，因此，除非是本身就非常相关兴趣，绝大部分家长都不会考虑让孩子参加。
　　比赛分为两大类，一类是技术创新、一类是创业创新。
　　陶抒苒还在读初中的时候就听说过这个比赛。
　　当时，他们区出了一个技术创新大赛的二等奖得主，就是她们学校前一年的毕业生，校方高兴得上上下下贴满了宣传。后来听说她高一就被申交直接录取了，陶抒苒还专门去找了新闻来看，看到照片里的那个小姐姐一手捧着她的奖杯、一手捧着她设计的机器人，心里也有点羡慕。
　　羡慕他们的天赋异禀。
　　不像她，永远在中等偏上这个最尴尬的区域。
　　姜寒栖却像是没有听到刚刚那句否认一样，直接双击按键切换了界面，想要开口说一说自己的初步构想：“虽然技术创新中出彩的基本都是计算机编程、电子信息相关的，但我研究了一下往年的获奖作品，如果你想融入……”
　　一番详尽的说明还没开始就被猝然打断了。
　　“咦，这不是小寒吗？”一个声音由远及近，不知道为什么听着还有些刺耳。
　　陶抒苒一脸茫然地转过头去，就看到一个牵着孩子的女人走了过来。
　　她转回来看看姜寒栖，小声问道：“这人谁啊。”
　　姜寒栖面上没什么表情，她直接站起身来，轻轻拍了拍陶抒苒就想拉着她走，眼神里有些闪烁：“不认识，我们先走？”
　　她确实不认识那个人，不过结合女人牵着的孩子，再结合早上那通陌生来电，她倒是能猜到个大概，此时只想带着陶抒苒尽快离开，以防她的小姑娘听到一些什么乱七八糟的话。
　　可惜对方显然不想让姜寒栖如意，她低头和自己儿子说了些什么，那个小男孩就迈开腿朝她们冲了过来。
　　“寒寒姐姐！终于见到你啦，爸爸经常和我说起你呢！说姐姐是个特别厉害的人，让烁烁以姐姐为榜样。”
　　陶抒苒在一旁听得皱眉。
　　她刚刚还在猜测会不会是姜寒栖的什么远房亲戚，这近乎一套，她就秒懂了――不就是那个便宜爸和小三生的黑户儿子嘛！
　　眼看着那小子一双脏手要往姜寒栖身上扑，她气得想上前拦。
　　刚一动身，就见姜寒栖把他一脚踢了出去，力度不轻不重。
　　男孩一屁股坐在地上，一时间有些难以置信，看看新买的衣服上一个大脚印，再想想妈妈刚刚教的话，扯开嗓子就要嚎起来。
　　“重点景区可是没有监控死角的，我叫人稍稍调查一下就可以马上把你们请出去。”
　　姜寒栖声音冰冷，仿佛每个字里都透着憎恶，眉眼间满是戾气与不耐，清澈的眼眸也瞬间沉了下去，似乎有吃人的妖兽浮现了出来，吓得小男孩瞬间就呆住了。


第52章道听途说
　　今年对于程院长而言,是极为重要的一年。
　　他们院刚下发了新规整改，正是看成效的关键时候，不出意外的话,升职加薪就是板上钉钉的事情了。
　　为了新的一年里有个好盼头,他今年特意起早,带上老婆孩子去往了临江寺,打算狠狠奉上几炷香。
　　其实他现在的工资待遇都挺不错,但谁会觉得自己钱少呢？
　　都怪他那个死抠的前妻,家大业大还图他手里那点钱，害得他的女人没名没份地跟着他，他当然要多赚点钱来补偿自己的老婆和儿子了。
　　早上，他在侧门停车场停好了车,突然就在人群里看到了自己女儿。
　　虽说他对这个小时候讨人嫌、长大后没见过几面的女儿并没有什么好感,但每每看到她时，心中难免会涌上一股自豪感。
　　作为他们那届最有钱最漂亮的女同学挑选的结婚对象,他看着姜寒栖那张和她妈年轻时九成九相似的脸,都总会回忆起自己当年的辉煌战绩。
　　不过越漂亮的女生也越难把控就是了。
　　这不？只是想打个招呼，他女儿又把他的新号码拉黑了。
　　再一抬头，人也不知道哪里去了。
　　往常，程院长有事想去和女儿叙旧的时候，总是被姜医生挡住了，他其实并不确定自己在姜寒栖心中的地位。
　　不过自己总归是她爹嘛，一个半大的孩子能有什么想法，心里肯定是有亲爹的位置的。
　　说起来，她今年好像快中考了吧,一会儿再碰到要找机会好好聊聊，顺便提一提让她在妈妈面前多说几句好话的事情。
　　程院长心里一阵轱辘转,便打定了主意，叮嘱着张碧兰帮自己留心着姜寒栖的位置。
　　结果还真让张碧兰给碰上了。
　　“哎呀，小寒，之前一直没有机会认识，想不到今天在这里碰上你了。”张碧兰慢悠悠地走上前来，笑盈盈地打着招呼。
　　小男孩一看妈妈过来了，连忙爬了起来，躲在了她身后。
　　看着儿子一副可怜兮兮的样子，她又心疼又恨，却也只能按照老公的吩咐，尽量把人拖住。
　　结果姜寒栖没有半点要理会她的意思，甚至还避开了她伸出去的手，加快了步子往外走。
　　张碧兰尴尬得脸上一阵青，心下也更加不悦了。
　　姜家这小丫头她还是第一次见，怎么像她亲妈一样讨人厌。
　　自己好歹也算是她后妈吧，哪有这样对待长辈的！
　　她注意到了站在一旁的陶抒苒，连忙换了个切入方向：“你是小寒的同学对吧？哈哈，小姑娘真可爱。她爸爸上洗手间去了，一会儿叔叔阿姨请你们一起吃个饭？”
　　这话一出，姜寒栖的脚步顿住，脸色变了几变。
　　她并不清楚陶抒苒知不知道自己家的事情，但她就是下意识地不想让对方知道。
　　如果换了平日里的任何一个时间点，她自己被缠上也就算了，但现在，她喜欢的女孩子就站在边上，而她不想让对方知道自己的哪怕一丁点不好……
　　她过去习惯了一而再地逃避，不愿意在这种人身上浪费时间，但现在这样的情况下，如果再不说些什么，肯定会让人对她有误解了。
　　姜寒栖轻轻呼出了一口气，大脑飞速运转着，想要开口回怼，却被陶抒苒先发了声。
　　陶抒苒自从猜到剧情之后就开始翻白眼了，她心里一口气憋得慌，巴不得发泄出来，于是抓紧了机会开始表演。
　　“表姐，姑姑中标的事情不是上周才出来吗，怎么这么快就有人来探消息啦？”陶抒苒看都没看女人一眼，眉头却拧了起来，看上去很是疑惑地叹着气，“哎，自己不好好琢磨项目，这是跑景区里来要饭呢？”
　　姜寒栖任由陶抒苒牵着她往前走，手被她紧紧攥着，突然有了安心感，面上则是不动声色地顺着她的话说了下去：“没办法，我家算是有点小钱吧，走在路上会碰到来攀亲戚的人也不算奇怪。”
　　“不过表姐，今天这个看起来真的好奇怪G，还好我刚刚第一时间开了录音，回去可以好好问一问了。”
　　“唔，也不算特别奇怪，但大部分的人应该不会这么不要脸……”
　　陶抒苒可是见多了妯娌婆媳戏码的人，她平时是不显山不漏水地，真要阴阳怪气起来，肯定不比别人差。
　　她和姜寒栖这么一唱一和地，可把人气得够呛，偏偏话里话外都透着有钱有势的意味，还开了录音，让人有怒也不敢发。
　　张碧兰因为自己未婚先孕的事，没少被人在背后骂，反正她听不见，日子也过得滋润，一直都挺无所谓的。
　　但这还是第一次有人，还是个陌生人，当着她的面说她不要脸，听起来也是姜家那边的人，难怪小小年纪地，嘴巴就这么恶毒。
　　感情分明是你情我愿的事情，怎么一个个地都见不得人好呢。
　　还好下一秒，救兵就过来了。
　　张碧兰看着从远处走过来的男人，赶紧把他招呼了过来：“老公，小寒在这呢，哎呀，和阿姨闹小脾气呢。”
　　“你怎么和你阿姨说的话的呢？我就知道你那妈教不出什么好的，天天跟她学些刻薄的话！”程院长的护妻可是他们全院都出了名的，反正她妈现在不在，当然要赶紧趁机编排几句。
　　“没事没事，孩子小不懂事，阿姨不会计较的哈。”张碧兰在一旁唱着红脸，“毕竟真的好长时间没见了，都长这么大了呀。”
　　程院长当即把台阶给搭了起来：“看到没，还好你张阿姨大度。走走，爸带你们吃饭去。”
　　这一番戏唱得陶抒苒火冒三丈，她家的亲戚虽然嘴碎，但倒是没几个家庭重组的，她难得在现实中看到这种戏码。
　　据齐雯雯所说，姜寒栖她爸抱着姜家的股份不肯交，拖了十几年都不肯离婚，要说这两个人算是渣男小三也不冤枉吧？到底是怎么做到这么理直气壮的？
　　她抱着姜寒栖的胳膊故技重施：“表姐，这两个人是不是脑子有点毛病啊。刚好我爸在隔壁出警呢，我还是打个电话叫他带人回局里查一查吧。”
　　手机还没掏出来呢，对面的人就变了变神色，找了个借口，留下一句“有空去家里玩”就跑了。
　　远远地还听见张碧兰絮絮说着“她们刚刚录音了”，然后男人回了一句“X的”什么的。
　　陶抒苒看着他们匆匆离去的背影，心里有些小得意：“原来他们还真的怕被查呀，这个年代还有黑户其实想想挺不可思议的。”
　　姜寒栖微微一愣，听懂了她话里的意思。
　　家里那点事情被拿出去说道其实并不稀奇，于是她淡淡开口道：“也不是怕被查，就是不想惹上麻烦吧。他们儿子不是黑户，是按照单母生育落在母亲的户口上的。因为没结婚，所以分了两个不同的户，要查的话也只能是查非法同居了。”
　　“哦。”陶抒苒点点头，看着姜寒栖一脸淡然地给她做着解释，心里不由得一酸，整个人钻进了她的怀里。
　　“一群坏人，就知道欺负我们姜姜，呜。”陶抒苒环着她的腰，把脸靠在姜寒栖的肩上，声音闷闷地。
　　姜寒栖勾勾唇角，却没能笑起来：“苒苒不是帮我打跑了嘛，谢谢你。”
　　以前碰到这种事情，她都是直接给姜医生打电话，自己避而远之的；现在居然有人可以站在她身旁，用小小的身板说着维护她的话，姜寒栖一时有些恍然。
　　“……苒苒之前是听说了一些关于我的事情吗？”不知过了多久，姜寒栖犹豫着开口问道。
　　就她个人而言，这些事情被她从小考虑到大，已经差不多想通了。
　　生父那边，她和程主任从没有过监护关系，不在同一个户口上，甚至从没有拿过对方半毛钱的抚养费，自然不用担心会牵扯出什么纠纷。
　　至于姜医生，病好之后就搬出了南苑，待她也一直不错。她能理解她，也不怪她，现在两个人从不谈什么母女之情，只是很有默契地保持着一定的距离，这样的相处并不会让她觉得难受。
　　唯一的问题就在于，如果说，一个人想要变得完美，她可以在绝大部分地方付出努力，去成为一个优秀的人，但仍旧有一个方面是无法被改变的。
　　那就是原生家庭，从出生的那一刻起就化作了她的固有属性。
　　在姜寒栖做过的大量功课里面，她一直知道家庭背景这一块的重要性。
　　就不说按照父母的性格来推算孩子的性格了，光是复杂的原生家庭带来的麻烦事，都是许多人不愿意沾上边的。
　　因此，她在这方面一直很自卑，一度不敢和陶抒苒明说，但此刻，突然就觉得不那么重要了。
　　毕竟呀，她的小姑娘，比其他任何人都要好――
　　一双漆黑的眸子盛满了光，干净得不染一丝杂质，明明上一刻还在委屈，看向她时却马上变得神采奕奕：“是哦，我有听说一点，不过都是道听途说啦，不会多准确的。等你想说的时候再告诉我就好，在那之前，别的我都不会信。”
　　“噢，还有还有！”小姑娘说着就抓起了她的手，紧紧握着，白皙的皮肤在阳光的直射下变得透亮，浅浅的梨涡却被加深了阴影，“反正你要知道一点，以后你永远不会是一个人啦！”
　　你看，她多好啊。
　　姜寒栖突然喉头一哽，声音也变得微微发哑：“是啊，我多幸运，我有你啦。”


第53章无效角力
　　短暂的寒假很快就结束了,开学后，高二的学子们迎来了高中生涯里最重要的一个阶段：一轮复习。
　　一轮复习是唯一一次全方位的知识复习，老师们会加快教学进度,把过去花了一年半时间才教授完毕的知识在短短几个月内全面复盘一遍。
　　在这个过程中,前期疏于学业的学生有了重新捡起的机会,某几块知识领域没吃透的学生也有了成熟掌握的条件。
　　因而,一轮复习也是最容易出黑马的时期,基本上能冒尖的都会在这段时间里冒出来,学生的学业排名也会在一轮复习结束后基本定形。
　　对于陶抒苒来说，这既是坏事，也是好事。
　　坏处在于，由于有了姜寒栖的小灶在,一轮复习里,她的提升空间其实要比其他同学小了很多，考试时,中上游学生的分数咬得死死地,她稍有不慎，排名就会往下掉好几个。
　　好处则是，比起其他学生的多门功课齐头并进，陶抒苒的学业要轻松了不少，毕竟她严格算起来已经在姜寒栖的指导下结束了二轮复习，进入了最终的刷题冲刺阶段，做题效率和正确率的提升有助于她先人一步多刷点题。
　　但这并不意味着她就能停下忙碌的脚步了，毕竟，新的挑战已经来临了。
　　虽然距离青少年科技创新大赛的报名还有一段时间,但姜寒栖从一开始就是冲着最高奖项去的，自然需要早早做好准备。
　　因而,她在寒假的时候就已经在挑选课题方向了。
　　最初，她考虑的方向在于化学。
　　陶抒苒本身就学了半年的化学竞赛，不论是教材还是习题里，都有不少可以直接参考的案例。
　　只要挑选一个与生活息息相关的化学物质进行探究性学习，并且在最终得出创新性结果，拿到奖项并不算困难。
　　唯一的问题就在于，这样太普通，也太缺少锻炼了一点，想要做到最好，止步于此是远远不够的。
　　幸运的是，临江寺那天的聊天给了她一个灵感――
　　她们可以从古建筑入手，选择其中一个亟待解决的问题，提出新的理解。
　　这样一来，最终呈现的结果可以被提升至人文、科技、创新的三层高度，达到一个最优解。
　　另一方面，在这样的课题研究中，还可以让苒苒提前了解到相关的专业知识，有助于她对日后的择业做出恰当的判断。
　　在确定了方向后，每天中午的午休时间就变成了图书馆的研学时间。
　　与姜寒栖的猜想差不多，陶抒苒的兴趣点在于古建筑的保护与新旧融合方面。
　　在撇去材质这一早已被淘汰的特征后，结构就成了最优的选择。
　　申城的古建筑群不在少数，陶抒苒一开始还想着借着实地考察的名头，和姜寒栖多逛几个景点，结果第二天姜寒栖就把相关资料整合完毕给了她。
　　“……”
　　梦想破灭的陶抒苒只能委屈巴巴地翻起了那一大叠资料。
　　经过了一周的商讨，结合学科知识、历史意义和课题难度，她们最终将主题定为了古建筑的抗震性能研究。
　　周六下午，陶抒苒下了化学竞赛课就匆匆赶了回家。
　　她课间开小差的时候突然就想通了一个困扰她许久的难点，迫不及待地想要去验证可行性。
　　结果，她一打开自己房间的门，就看到爸爸坐在她的位置上，不知道在干什么。
　　“囡囡！”胡教授刚好写完一段分析，就听到陶抒苒开门进来的声音，他回过头来，喜形于色，“我看到你桌上有道力学题目啊，是不是做了好久做不出来？来来来，爸爸给你讲。”
　　“你怎么乱翻我东西啊。”陶抒苒鼓了鼓嘴，握着门把的手不自觉收紧了。
　　胡教授嘿嘿一笑，选择了跳过这个问题：“我书房里有几本书没了，找来找去才发现在你这里。你们已经学到剪切弹簧和拉压弹簧的概念了吗？这题其实很简单滴，听爸爸给你讲哈……”
　　“停！”陶抒苒连忙制止，“先别说！我差一点就能做出来了，你这样会打乱我的思路的。”
　　“你是说你桌上那堆废纸啊？我看了，不行的囡囡，思路错了……”胡教授还想继续讲，被陶抒苒无情地推出了房间。
　　她现在终于明白为什么妈妈不让她的二外学德语了，想象一下，她好为人师的老爸，操着一口破烂不堪的德语来倾情教学的样子，这还真不是一般人能扛得住的。
　　陶抒苒在桌前坐下，把桌面上被翻得乱七八糟的草稿纸整理好，然后抽出了新的一张开始重新画辅助线。
　　手边就摆着她从爸爸的书柜里“偷”来的相关用书，时不时就需要去翻阅一下。
　　一个小时后，她撸掉了不知道几根毛，总算赶在晚饭开饭前把这个简化斗拱给分析了出来，兴致勃勃地拿着纸去找爸爸看。
　　胡教授这个人就是个学术痴，他平日里最喜欢的就是那些积极上进、一心钻研的学生了。
　　虽然他女儿在琢磨的问题在他看来太过简单了，但对于一个没学过物理竞赛的高中生来说，还是颇有挑战的。
　　于是，他开心得眉开眼笑地，也不管陶局长在饭桌上敲了几次碗，拉着女儿就开始讲题。
　　“噢哟，囡囡厉害的，你这边是用的高中方法，所以比较复杂。来来来，爸爸教你个公式……”
　　父女教学了二十来分钟才结束，陶母也不恼，看他们收尾了还去给他们挨个盛了饭。
　　餐桌上的气氛和谐得陶抒苒都开始怀疑自己是不是在做梦。
　　“小苒想通了是吧？”陶母笑着把碗递给她，“想通了就好，爸爸妈妈又不会害你。”
　　“对对，囡囡咱不急的。虽然爸爸专攻的不是力学，但既然囡囡喜欢，那帮你搞个成果出来还是轻轻松松的，等着哈！”胡教授也附和着。
　　看着两人高兴的样子，陶抒苒心里莫名有些不忍心拆穿这个误会。
　　爸妈为了能让她上个好大学，付出的心血她能够感受得到。
　　她之前之所以偷偷摸摸地在家做课题，就是因为怕牵扯出这些麻烦。
　　对她来说，家庭既是荫蔽也是束缚，而她，想过自己的人生。
　　“不是啦。其实……”陶抒苒摸了摸刘海，尴尬地解释道，“我、我打算参加青少年创新大赛，所以想自己琢磨一个项目。”
　　果不其然，话一出口，热络的气氛就迅速冷却了下来。
　　陶母皱了皱眉：“别搞那些乱七八糟的，你学习成绩上去了吗就去操那些心。之前我们说学术成果的事情不是真要你去学点什么，这就是块敲门砖，懂吗？”
　　这话胡教授就不乐意听了，当即提出了异议：“不过女承父业也不错的。要我看，化学竞赛和高考都可以放着，从现在就开始跟我学，从基础物理讲起。我跟你说啊，物理可是一门浪漫的学科……”
　　“你怎么不目标再远大一点，让她去学基础数学？到时候看看能赚几个钱，要啃老啃到哪一年！”陶母冷笑了一下，“女孩子要经济独立才有底气，放着那么多新兴产业不去，跟着你搞科研？胡老师，我给你算算看……”
　　一餐饭就在二人的争论中度过了。
　　说来还蛮有趣的，陶抒苒这个话题的主角早就吃完饭回房间写作业去了，他们倒是吵了一个晚上。
　　大概在他们看来，孩子的未来就该由父母规划，至于孩子本身的意愿呢？
　　见识短、心智不成熟，当然不需要考虑了。
　　陶抒苒对此早就习以为常了，所以，她从一开始就没打算考虑过别人的想法。
　　一轮复习的题目无非就是各种真题和模拟题，陶抒苒基本都做过一遍，现在写起作业来只觉得无比轻松。
　　没过一会儿她就完成了老师要求的卷子，按理说，现在应该根据她自己的学习规划刷起题来了，但她今天突然就想把其他事情都放一放。
　　陶抒苒站起身来跑到了立柜面前，蹲下来翻找了许久，才从最底层柜子的最里面，找到了她的画夹。
　　藏青色的画夹，是好几年前最常见的款式。
　　它在被遗忘在角落里太久了，颜色也开始发灰了。
　　画夹里夹了厚厚几十张素描纸，都是当时的她画完之后觉得满意的作品，虽说只是一些最简单的静物，用着最稚嫩的笔法。
　　但她还是宝贝得不得了，一张都没舍得扔掉。
　　背面的带子也是藏青色的，端口的连接处不太结实，被丑丑的针脚固定了好几遍。
　　陶抒苒以前看多了文艺电影，总觉得把画夹挎在肩上是一件看起来很帅气的事情，结果就把带子给折腾断了。
　　回家后，她自己找来阵线仔仔细细缝好了，往背上一挎，感觉自己又是一个威风凛凛的大侠。
　　过去她走得太急了，差点都忘记了，在最纯真的年纪里，她也是有过梦想的。
　　陶抒苒把素描纸一张一张地看过去，然后理好放回了画夹里，心里是说不出来的高兴――
　　原来，她也是个富足的人啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文的最后一个副本开启啦~
　　解决完这件事就能开开心心上大学，甜甜蜜蜜谈恋爱（指周周满课泡图书馆（bushi
　　本来想好好写写这个项目是怎么搞的，自己看了一遍感觉挺枯燥的，所以我们快进0.0


第54章重要问题
　　3月31号,上午的最后一节课是体育课。
　　投完两轮球的同学一个个都跑去场馆边上干起了自己的事情，要么是埋头写着作业，要么三三两两地聚在一起聊天,享受着繁重的学业压力下难得的闲暇。
　　经过了一个多月的努力,陶抒苒在做的项目已经差不多成型了,进入了最终测试阶段。
　　姜寒栖的教学方式和胡教授的很不一样。
　　胡教授的想法是,先自己把成果给做出来,然后手把手去给陶抒苒从头到尾进行讲解。
　　而姜寒栖却采用了启发式教学,让陶抒苒充分参与了全程，总是事先把资料整理好，然后交给陶抒苒去自学，等她学到了瓶颈处再来稍作点拨。
　　从另一个角度来说,在建筑学方面,姜寒栖本身也是一个刚入门的新人，自己一边学一边教,碰到很难的问题也会由两个人一起探讨、尝试,最终得出结论。
　　虽然这样一来，陶抒苒会学得比较吃力，但靠着自己的能力突破一个又一个的难点、让个人实力肉眼可见地增长所带来的快感，是无法比拟的。
　　她第一次真正感受到探究性学习带来的巨大获得感，也更加真切地体会到了，这是她一手做出来的项目。
　　下课铃响起的时候，陶抒苒刚好运算完一个模型的自振频率，她从草稿纸中抬起头来，忍不住发出感慨：“我以前一直怀疑自己是不是我爸亲生的,现在看来，其实我也是有点物理天赋的吧！”
　　“何止是一点呢。”姜寒栖一边面不改色地吹着老婆的彩虹屁,一边接过她刚刚打好的草稿，打算在去食堂的路上帮她校验一遍。
　　食堂就在体育馆的隔壁，保龄球课的同学各自结伴着往食堂走去，陶抒苒一眼就看到了人群里最突兀的存在。
　　“体委！”她挥了挥手，招呼起了孤零零闷着头独自走着的蒋晓涵，“齐王人呢？你怎么一个人呀。”
　　蒋晓涵放慢了脚步，等陶抒苒走上前来，她才痛心疾首地回复道：“我都孤寡好多天了，你居然才发现这件事？”
　　陶抒苒咯咯地笑了起来：“不好意思呀，最近太忙了嘛。”
　　“理解，理解。齐王老早就溜回教学楼了，至于干什么嘛，我建议你们打了饭带去一楼吃，场面壮丽，一目了然。”蒋晓涵一脸忧伤地说着，末了还朝她们挥了挥手。
　　“你不和我们一起吃吗？”陶抒苒有些意外。
　　蒋晓涵扁扁嘴：“我早上从家里带饭来的，打算在教室吃，一堆作业写不完呢。”
　　这种非常时期，谁不忙呢？只不过别人都在忙恋爱，就她在忙着学习。
　　学校食堂的二楼是外包出去的，伙食要比一楼好上不少，绝大部分同学都会选择来这边买饭，二楼就变得拥挤了起来。
　　因而，自己带饭的学生往往会选择在一楼吃，图个相对清静的环境。
　　听蒋晓涵这么一说，陶抒苒心里都已经猜得八九不离十了，她们打好了饭一下楼，果然就看到靠窗位置坐着两个熟悉的身影。
　　抱着替好友撑场面的心情，陶抒苒带着姜寒栖大剌剌地在两人边上坐下了。
　　齐雯雯看着坐在自己身边的陶抒苒，一双眼睛恨不得飞出刀片，她偏过头来小声问道：“你来干啥？”
　　陶抒苒一脸坦然地白了回去：“还不是怕你被骗。”
　　自从开学前那晚的四人聚餐后，齐雯雯和袁笙柔的关系也肉眼可见地好起来了。
　　陶抒苒还以为她们差不多可以讨论出个最终结果了，结果齐雯雯居然就变身成！了！舔！狗！
　　难怪她每天中午下课后就拎着自己的饭盒第一个冲出教室，老师拖堂了十秒钟就要主动举手要求下课。
　　原来是为了去文科班门口接！女！神！
　　袁笙柔都明确拒绝过她三次了！三次啊！她怎么还这样！
　　对于好友这番不争气的行为，陶抒苒不可谓不痛心疾首，当即携家带口也要来当电灯泡，想替她把把关。
　　空气安静了几秒后，倒是齐雯雯率先找起了话题：“你们最近是不是在搞竞赛啊。”
　　“没，就是一个创新大赛。”陶抒苒低头扒饭，随口回道。
　　“可以的。我看你天天看些力学的书，还以为你要去打物理竞赛呢。”
　　齐雯雯说着就偷偷看了一眼袁笙柔，心里有点感叹：理科生就是好，还能一起组队参赛，哪里像她和袁笙柔两个打双语竞赛的，别人都借着外出打团体赛开房拉近关系了，她连门都摸不到。
　　“苒苒想打物理竞赛也是可以的，不过时间太赶了，会比较辛苦。”姜寒栖突然插了话，脸上是淡淡的笑意，“怪我不好，应该高一一开学就带着你学，这样高二再参赛，拿个奖项应该没问题。”
　　“不不不，声光电力热，我也就光学和力学好一点，我不行的。”陶抒苒连忙摆手。
　　齐雯雯倒是抓住了机会打算好好埋汰一下好友，语调轻快地讲起了故事：“你行不行我是不知道的，不过高一开学这个时间点肯定是不行的。姜大佬，你还不知道吧，这个傻狍子那会儿正是恋爱脑的时候……”
　　“啊啊啊啊齐雯雯！！”顾及到自己在姜寒栖面前的形象，陶抒苒只能强忍着掐死她的冲动，左手快速拿起水果叉，一个劲儿地往齐雯雯嘴里塞水果。
　　“她……咳咳，姜大佬，你听我说，她当时被你迷得，咕噜，迷得云里雾里，连着三天晚上没睡着。”齐雯雯就不知道淑女形象四个字是怎么写的，她含着满嘴的水果，手上比划着数字三，冒着必死的决心也要把话说完。
　　很好，这是要鱼死网破是吧？
　　陶抒苒把水果叉放回了原位，微微一笑，淡定地开了口：“袁笙柔，你还不知道齐雯雯为什么会喜欢你对吧？我来告诉你，她初一有一天上学迟到了，刚好碰上……唔唔。”
　　话还没说完，就惨遭捂嘴，她挣扎了好一会儿才获得了暂时地自由，颇有底气地补充道：“你，现在不让我说也没用！我有铁证如山！袁笙柔，等着！我今天晚上就发给你！”
　　“行！极限一换一是吧！”齐雯雯心态良好地敲了敲桌子，转变了策略，对着姜寒栖煞有其事地鞠了个躬，“姜大佬，对不起！我不该帮着这厮瞒了您那么久！陶抒苒给您写的情书废稿都在我这，您放学有空吗，我马上带您去取。”
　　一餐饭吃得跟上战场似的，昔日死党鹬蚌相争，把对方都抖了个精光，剩下两个人则安安静静地坐在边上渔翁得利。
　　吃完中饭后，齐雯雯趁着陶抒苒还没想起更多细节，收拾好饭盒就拉着袁笙柔直接遁逃，留下她和姜寒栖自行解决问题。
　　“好啦你别笑了啦……”气氛突然安静下来，陶抒苒这才后知后觉地红了脸。
　　姜寒栖收敛了一点，嘴角却还是抑制不住地扬起：“没有笑话你的意思，就是觉得很高兴。”
　　“你当然觉得高兴啊。”陶抒苒叹了口气，“都说爱情里更喜欢的那个人会输，我现在完蛋了。”
　　姜寒栖还没有经受过言情小说和情感大剧的荼毒，她还是第一次听到这个说法，于是认真地思考了一下才回答道：“那不应该是我输吗？”
　　“胡说！明显是我更喜欢你！”陶抒苒睁大了眼睛，输不输都是后话了，至少这一点她是要据理力争的，“我可是一开始就喜欢上你了！”
　　“唔，说起来，我有件事一直没机会告诉你。”姜寒栖收拾好了餐具，坐到了陶抒苒的身边，率先摆出了证据，“其实我是因为你才报的五中。”
　　“？”陶同学被击中一球，思维暂停两秒，姜同学得一分。
　　缓了一会儿陶抒苒才理解过来这是什么意思，有些惊讶地开口问道：“你是转学生？可我明明在报道那天就看到了你，还被你……咳。”
　　后文是禁忌话题，被她及时打住了。
　　姜寒栖启唇一笑，略显寡淡的眉眼瞬间就变得明艳了起来，看得陶抒苒小脸一红。
　　一楼大厅本来就没多少人，现在过了饭点，已经走得差不多了。
　　空旷的空间里，姜寒栖突然附身，贴近了她，左手也覆在了她的右手上，虚靠在她耳边低低地说着话：“嘘，因为我黑进了报名系统，查了一下你的志愿。”
　　耳朵上湿润的热气熏得陶抒苒的脸更红了，她也跟着压低了声音：“你怎么能干出这种事！”
　　虽然从结果来看，应该说是干得好。
　　姜寒栖知道她不是在质问，于是笑了笑继续说道：“只是为了确保万无一失呀。初三的时候我去你们学校做了一次宣讲，本来想找机会认识你的，结果没找到你，倒是听说了你的志愿。”
　　“唔，我那天生病了，要是我照常去听了讲座，说不定我的进度条就往前拉了半年呢……”陶抒苒鼓了鼓嘴，突然想起了姜寒栖在小学毕业的时候就认识了她，自己这边的进度条再怎么拉都拉不过她。
　　不过没关系，她脑中电光一闪，想起了自己最大的优势。
　　“姜寒栖，咳咳，你。”陶抒苒一只手扒住了姜寒栖的胳膊，凑近了才小声地问，“你yy过我吗？”
　　天哪，这种问题真的好羞耻，但是为了撑住自己的门面，她一定要说出来。
　　你看，话一出口，对方果然一秒就被震住了，陶抒苒觉得自己这波怎么都能加个十分吧。
　　姜寒栖沉吟了一声，看了看小姑娘已经是通红的脸，克制着自己不能在大庭广众下亲她，才缓缓回答道：“宝宝，你不应该在这种场合下问我的。”
　　“啊？”陶抒苒懵了懵。
　　“你周末有空吗？要不要去我家学习，顺便嘛，”她的声音压得很低，似乎还带了一点哑，听得人心跳都加快了，“顺便讨论一下这个问题。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前为了过审把梦境的内容全部改掉了sad（改得我心在滴血）
　　后来的朋友们看到的都是纯洁版的，但其实，咳咳，大家懂的吧。


第55章夏令营里
　　生活的本质,大概就是在你以为一切都要好起来的时候，天降一个绊子。
　　这张弛有度的节奏，既让人能时刻处于警醒的状态,又不至于失去对生活的希望。
　　下课铃终于响起了,台上的讲师收起了教案往外走,半个教室的学生拎起纸笔就围了过去。
　　陶抒苒看着人流有条不紊地往外挪,再看看自己在纸上记得满满、却没有半点进了脑子的知识点,心里莫名涌上了一股许久未有的委屈感。
　　姜寒栖就坐在她隔壁,同往常一样拿过了她的笔记本，放在了两个人中间，打算利用课间给她重新梳理一下上课的重点。
　　但她突然就不想再听了。
　　“不用讲了，我不想学了。”陶抒苒的声音带上了一点哭腔,“我觉得我就不应该在这里。”
　　七月,正是花开得最好的时节。
　　窗外的烈烈骄阳被挡在外面，教室里丝丝输送的冷气替代了酷暑的燥热。
　　她们现在正在申交的主校区内,参加一年一度的高中生夏令营。
　　各大高校为全国各地的准高三生们开设的夏令营,主要是为了挑选优质的保送生源，但同时对后续的保送考资格和自主招生加分资格都有优惠。
　　陶抒苒在高二下学期进行的技术创新项目获得了一个亮眼的成绩，十分轻松就申请到了参营资格。
　　她原本以为，一切会像之前那样轻松，即使时不时就会冒出难题，但最终都能顺利解决。
　　可事实不是这样的。
　　夏令营选拔注重学生的学习能力和抗压能力，讲师教授的每一个知识点都是全新的，并且会在当天附上随堂考核。
　　如果只是知识点晦涩难懂也就算了，偏偏一起上课的同学又一个比一个优秀。
　　这些人是来自五湖四海的佼佼者,在各自擅长的领域都小有成果，上课时,总能十分积极地回答老师的问题，课后，又对这些选拔性考试中的短期同窗警惕心十足。
　　陶抒苒还是第一次参加这种项目，拉满的表现欲和竞争欲让她喘不过气来。
　　姜寒栖看出了她的沉闷，轻声安慰道：“其实大家对这些知识点都是一知半解的，你看上课的答题情况就知道了，都与标准答案相去甚远。最主要的是要自信，反正老师也不会说谁对谁错，气势够强的时候大家都会以为你是对的。你看你前几天的小考不都考得很好吗？”
　　“那是因为有你在啊，别人又没这个小灶。”陶抒苒扁了扁嘴，把头靠在了姜寒栖平放着的胳膊上。
　　随堂小考占据的分值很低，最终定生死，还是要看闭营最后一天的考核。
　　老师讲完当天的知识点之后，并不会给学生消化时间，而是会直接下发题目，并要求他们在半小时内上交答题卡。
　　她现在有姜寒栖帮助所以能考得不错，等最终大考的时候就等着被羞辱吧。
　　姜寒栖也把头靠在了桌面上，微微仰视着她：“没呢，我讲的东西其实和老师说的是一样的，只不过对话输入的知识点会更容易被吸收。你能够领悟主要还是因为你的能力在，不然我讲多少遍都是一样的。”
　　“这样吧。”她思考了一下，做了个决定，“今天我就不给你讲解，你自己琢磨一下，等明天出小考结果了，你就明白了。”
　　“那不行！小考的分再少也算分，你还是给我讲吧。”陶抒苒抱怨归抱怨，但她还是记得自己来这边是为了干什么的，连忙收拾好心态准备听讲。
　　“我觉得，要不今天让苒苒给我讲讲看。”姜寒栖提议道，“讲完你就会发现了，效果其实是一样的。”
　　“我不要。”她想都没想就拒绝了。
　　人们在日常生活中常常会遇到和作业本上一模一样的题目。
　　最寒冷的冬夜里，为了生起一盆柴火，你必须要上山去砍柴。
　　你会选择先磨刀还是直接砍柴？磨刀又打算磨多久？砍钝了要不要再去磨？
　　效率问题永远不会缺席，唯一的区别就在于，题目里你可以看到各种明确的系数，而生活中，没有人能够准确计算出最合理的路线。
　　随着课程的推进，陶抒苒的焦虑感越来越重了，甚至晚上睡前脑子里都会冒出小考时候的题目，然后她会开始在心里纠结是不是哪题没考虑周到，是不是哪个地方计算错误。
　　失眠的后果就是第二天的学习效率进一步下滑。
　　但她也感觉不到困，最关键的时刻，意志会自主开始燃烧，它不会去计较烧尽后遗留的一地灰烬该如何处理，只知道，此刻，它的主人不应该倒下。
　　崩溃来得很快，因为一件小事。
　　夏令营的同学放课时间比较特殊，因此，学校给他们额外开了一个专用的小食堂。
　　一天课后，学生们在教室后方把自己的重要物品锁进了柜子里，然后陆陆续续去食堂吃饭。
　　陶抒苒纠结一个知识点花了点时间，到食堂的时候已经偏晚了。
　　尽管食堂的桌面都是四人桌，但来这边的同学绝大多数互不相熟，为了避免不必要的麻烦，基本都是一人一张桌，不会有人产生拼桌的想法。
　　她们打了饭之后，已经剩不下几张空桌了，便挑了一个最近的坐下。
　　姜寒栖率先把餐盘放在了桌上，打算去盛两碗汤，陶抒苒却捧着自己的餐盘站在一旁，有些迟疑：“我这边的椅面上放了一张草稿纸G，这桌子应该有人吧？”
　　听了这话，姜寒栖才注意到还有张皱巴巴的、上面乱七八糟用黑色水笔写了一大半的纸张，她弯下腰看了一下，没有多想：“估计是废纸吧？谁会用一张纸占座啊。可能阿姨早餐后没来得及打扫的？”
　　“我觉得还是算了吧。”陶抒苒摇了摇头，用下巴点了点远处，“那边有张空桌子，我们去那边。”
　　她刚一转身想往外走，就感觉身后有人撞了一下自己，手里的餐盘本身就有些滑，一个不小心，打翻在了地上。
　　“你们有毛病吧？”她还没反应过来，就听见刚刚撞了她的男生喊了起来，音调因为气愤被拔得很高，“上课不好好听讲，来偷看别人的答案？”
　　这边的动静闹得很大，但大部分人都不知道发生了什么。
　　一听这男生说的话，纷纷觉得有道理，毕竟学术方面的东西，在这种考试环境下，就是很珍贵的。
　　一时间，一双双眼睛齐刷刷地往陶抒苒的身上投过来，她下意识地脑袋一懵。
　　一只熟悉的手将她搂到了身边，姜寒栖迅速绕过了桌面，扶住了她，安抚性地拍打着她的肩膀。
　　声音却变得凌厉了起来：“我们发现这张草稿纸的过程还不到两秒，你是如何得出偷看的结论的？如果你敏感到别人瞥一眼都要来骂的程度，你应该把它们锁进你的置物柜里，而不是遗留在公共场所，自己却不知踪迹。”
　　“更何况――”她话语一转，语气上似乎带了点鄙夷，“就算你看不到别人的分数，也总该知道排名吧？你觉得我们有必要偷看你的答案？”
　　男生被噎了一下。
　　他刚刚发现自己好不容易解出来的答案被人看到的时候，确实是情绪激动了点，此时定睛一看，这两位好像都是前五名的大佬，再想想自己的成绩，顿时有点蔫了。
　　但众目睽睽之下，他要是怂了不就显得是他的错了吗，于是当即转变了方向：“你们成绩好就可以连基本的礼貌都不要了？没看到这座位上有我的东西？还坐别人的座位，要不要脸啊！”
　　“一开始是没注意到，后面我们确实是想走的……”陶抒苒本身就是个小细嗓，对方凶神恶煞起来她更是没办法对着吼，只能嗫喏着回答。
　　姜寒栖知道她心里不好受，摸了摸她的脑袋往前走了一步，把她护在了身后。
　　“如果你想占座我建议你下次拿点更具价值的东西，一张揉皱了的草稿纸，说是用来擦桌子的都信吧？食堂的座位都是随意入座，争到了又拿不到所有权，如果你连这方面都有被迫害妄想，我建议你去看看。”
　　姜寒栖的平日里总是不露锋芒，陶抒苒从不知道她还可以这样朗声说话，字字有力，传到了食堂内所有人的耳中。
　　男生大概是听到了周围低低的嬉笑声，又被堵得无话可说，只能狠狠剜她们一眼，然后坐下来开始吃饭。
　　“苒苒。”姜寒栖见事情解决了，便揉了揉她的头，指了指桌上的餐盘又指了指地上的狼藉，“把我的那盘先拿去后面的桌子上吃好不好？我去找阿姨借拖把来收拾一下，马上过去找你。”
　　陶抒苒点点头，看着姜寒栖跑出去。
　　她眨了眨酸涩的眼睛，感觉心里好过点了，低头拿了她的餐盘就往外后方走。
　　身后却突然传来了那个男生的声音，似乎是在自言自语，却又没有刻意压低，稳稳地把每个字都灌进了她的脑中：
　　“啊，碰到个白莲花，真晦气。”


第56章思维误区
　　之后的几天里,陶抒苒的状态一直非常平静。
　　或者说，是异常的平静。
　　一直到终评考核前一天，几乎所有同学都表达出了或多或少的焦虑感,就连上课举手回答问题的同学都变少了,但她依旧是一脸的平静。
　　姜寒栖考虑了很久,还是叫住了她：“苒苒,要不要在学校里逛一圈？”
　　她们此时刚刚吃完晚饭,一个小时后就是晚课时间了,老师会用来讲评下午考的卷子。
　　陶抒苒轻轻摇了摇头：“不了吧，逛校园以后有的是机会，先把题做好。”
　　气氛再次陷入沉默，两个人站在拐角处停顿了一会儿,最后还是陶抒苒打破了沉默：“快回教室吧,我想再复习一下。”
　　“可是……”姜寒栖脚步未动，还是说了出来,“可是我觉得你不太对。”
　　陶抒苒倒也没反对,点点头，挤出了一个微笑：“是吧，我也觉得我不太对。”
　　但姜寒栖最终还是没有拗过她，两个人回了教室开始学习，没有再进行多余的讨论。
　　就算要讨论也讨论不出什么。
　　陶抒苒单手撑着脑袋，望着自己点在草稿纸上的笔尖就开始出神。
　　她不知道该怎么和姜寒栖说。
　　说说，她觉得自己可能不适合读好大学这件事情。
　　她觉得，自己参加过这个夏令营之后，突然就解开了她人生中诸多困扰了她多年的问题。
　　为什么要痛苦地学这么多年,别人都拥有幸福童年的事情，她在一个班接一个班地赶；为什么要被成绩反复比较,上学变成了一场凌迟般的仪式。
　　她从未短暂的十几年中，还从未像现在这般地厌学，或者说厌恶去当一个好学生。
　　在学校里的那十一年里，她像一个刷题机器一样被灌输着知识，为了更漂亮的分数而埋头努力。
　　而她现在，她把头抬了起来，终于发现了自己是多么地格格不入。
　　在夏令营里，每一个人都可以那么自信，那么有勇气，他们是真正的拼搏者，拥有着不知从哪儿来的力量，在这条路上走下去。
　　可她呢，一个最普通的学生，没算过两遍的答案就不敢说是正确的，没得到认可的想法就不敢说是可行的。
　　她从一开始就输了。
　　考试考得再好又怎么样呢？那也只是一个优秀的刷题机器，而不是一个优秀的人。
　　她感觉到自己缺了点东西。
　　五中面子上看起来是个很不错的学校，可城区的教育水平摆在那里，申城的教育水平又摆在那里，说白了，她就是一个普通到不能在普通的人，却意外闯入了一个佼佼者的群体，怎么可能不压抑？
　　“苒苒。”姜寒栖突然出声，打断了她的思路。
　　陶抒苒迟钝地眨了眨眼睛，看向了对方。
　　姜寒栖站起了身，面上始终淡淡的，却俯下腰轻轻问她：“我们晚上翘课吧？”
　　“不……”
　　她拒绝的话语还未说出口，就又听到对方说：“可我身体不太舒服，你陪我出去吹吹风好不好？”
　　很明显，这是借口。
　　但她找不到拒绝的理由。
　　夏日的太阳本身就落得晚，余热散得也慢。
　　两个人在申交的校园里漫步着，各怀心事，倒也没有觉得热。
　　申交的主校区在城区，占地面积并不大，她们绕过一栋楼就看到了运动场。
　　现在正是晚练的好时候，运动场上颇为热闹。
　　姜寒栖望着那边的方向，轻轻开了口：“你还记不记得一年前，那次你在附中上化学竞赛的晚自习，我们也是逃课溜了出来。”
　　“当时你和我说，你想按照内心所求去生活。所以，你现在知道自己想要什么样的生活了吗？”
　　陶抒苒的目光不由自主地跟了过去，看着运动场上挥汗的青年们，她突然觉得自己有点可笑：“没太想明白，不过倒是有了点自知之明。”
　　“现在想想，一年前就是个小孩子。”她站定在原地，收回了目光，“你可能不知道那种感觉。就是，人在不同的阶段看到的东西，其实是不一样的。我小的时候，就总觉得自己会变成一个有出息的人。你看啊，我爸爸妈妈都那么厉害，我怎么可能会不厉害呢？在这样的观念的驱使下，我在精神上占到了金字塔顶端，以为成功就是唾手可得的；也正是因为如此，我从一开始就是在走下坡路的。”
　　“所以现在，我明白过来了――我只是一个普通人啊。”
　　“普通人也该有梦想吗？我觉得不一定，日子不就是混过去的嘛！”
　　她微微一笑，话语中充满着嘲弄的意味。
　　姜寒栖沉默了一会儿才问道：“那建筑呢？之前你不是说……”
　　“啊，那个啊。”陶抒苒飞快地打断了，“可是如果这些人就是我未来的同学，那我宁愿不要上这样的学校，因为我们不就不该是一类人啊。”
　　姜寒栖微微一愣，一时间不明白她是在指代什么，她斟酌着用词：“你不喜欢攻击性强的人，是吗？”
　　“大概是这样吧。”陶抒苒低着头踢了踢脚下的小石子，她想了想补充道，“其实你不也是这样的人吗？对很多同学都是这样的态度。只不过因为我是你的……所以不太一样。”
　　“可是……”
　　“姜寒栖！”陶抒苒并没有想让她说话的意思，她抬起头来，直勾勾地看了过去，“你会因为我没考上好学校而甩了我吗？”
　　“不会。”
　　毫不犹豫的回答，坚定的眼神，陶抒苒仔细辨认了一会儿，才终于点了点头。
　　不管以后会怎么样，但至少此刻的心是真诚的，那就足够了。
　　陶抒苒鼓了鼓嘴，她四处张望了一下，抬手指了指不远处的食堂：“你身体还难受吗？我想请你喝西瓜汁。”
　　学校附件和外卖软件上可供选择的甜品店实在太多了，那家不知名的食堂驻店一如既往地冷清。
　　过去这段时间，陶抒苒偶尔也会来这边买上几杯喝的，不过味道都不算好。
　　倒是鲜榨西瓜加冰块这样的组合，在哪家店都不会错。
　　她和姜寒栖并肩坐在靠窗的吧台上，手里捧着透明塑料杯，那明艳而柔和的红色在剔透的冰结晶中显得格外漂亮。
　　深吸一口，感觉五脏六腑的热气都散掉了。
　　都说“中二病”，说叛逆期是青少年不可避免的一段时期。
　　陶抒苒曾经不相信，她觉得自己乖了这么多年，从来就没叛逆过。
　　现在回想起来，才后知后觉地发现，自己的叛逆期已经结束了。
　　刚上初中的时候，她其实还是一个算得上张扬的人，她和齐雯雯搬去做了同桌，两个人插科打诨、胡闹着度过了最没心没肺的日子。
　　她那时候也会为学业而焦虑，也在不断地挨骂，但从不会像现在这样反应平淡。
　　这或许就是所谓的成长。
　　唯一与过去一致的，大概就是她手里的这一杯果汁，还有她身边的这个人吧。
　　她最讨厌的季节是夏天，最喜欢的水果是西瓜。
　　曾经，她不止一次地和齐雯雯抱怨，说着，为什么西瓜这么好吃的东西要长在那么热的季节呢。
　　齐雯雯当时还在上初一，每个上蹿下跳跟个野猴子似的，但已经初显文学家的风骨了。
　　她给陶抒苒翻了个大白眼，把留了一大截红色的西瓜皮扔进了垃圾桶，说：“你有没有想过，就是因为夏天太热了，才会显得西瓜好吃；就像星星其实永远挂在天上，但你只有夜晚才会觉得它亮。”
　　陶抒苒一琢磨，觉得很有道理，就这么信了。
　　一直到她遇到了姜寒栖，才感觉不太对。
　　她想着想着，突然就有些开心了起来，身子一歪，就倚靠在了姜寒栖身上，不明不白地说了句：“啊，姜寒栖，你知道吗，西瓜是真的很好吃。”
　　姜寒栖主动放松了身子，以便她靠得更舒服一点，认真地点了点头：“好，回去我多买点放着。”
　　陶抒苒突然就觉得更开心了，偏过头去，趁着附近没人，用嘴唇轻轻碰了碰她的脸：“你之前不是问我想要什么样的生活吗？其实有哦，我想要每天都有西瓜的生活。”
　　姜寒栖想了想，现在物流运输这么发达，冬天想吃西瓜也不是什么难事，于是又点了点头：“好，我记住了。”
　　看着对方这副严肃的样子，陶抒苒终于笑了出来。
　　哎，这个人又没听懂她的话。
　　不过没关系，她懂了就行了。
　　毕竟，言语哪有行动重要呢？
　　碎裂的梦似乎有了被缝合的痕迹，她的思绪又绕回来正面临的考试上――
　　她知道自己不适合这样的学习氛围，她有无数次摔笔离开教室的冲动。
　　但她也知道，这是姜寒栖应该待的位置，所以她不能走。
　　她曾经叫姜寒栖不论发生什么都不能放开手，其实这句话也是对她自己说的。
　　她不能去承认自己追不上姜寒栖的脚步，不能去承认自己不够格待在姜寒栖的身边。
　　为了那个最重要的人，她不允许自己去主动放弃。
　　即使她，真的很想，很想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写得很艰难的一章……
　　笔力真的太差了，写不出想写的感觉。
　　不知道有没有人能看出来，这一整章都是在写苒妹混乱崩溃的内心，像个困兽一样，横冲直撞后进入了死角，还以为自己找到了出口。
　　等撞得头破血流后才会醒悟，然后找到真正的出口，或是另一个死角。
　　这是她们在实际意义上要解决的最后一个问题啦！


第57章活在当下
　　夏令营的结果出得很快,三天后就在申交的官网上公布了。
　　为了保护学生的隐私，官网只能查询到最终的结果录取，各项分数一概未知。
　　出结果那天,陶抒苒正好在姜寒栖家。
　　由于校方并没有公布确切日期,她在查到结果之前,其实已经偷偷把网页刷了七遍了。
　　期间,她借口需要姜寒栖去帮她倒水、削水果、拿零食等等,以便把人支开,然后一次次趁机打开申交的官网。
　　一直到第八遍，她才刷出了公示名单。
　　一颗心提了起来，快速地扫了一遍。
　　没有她。
　　嗯，意料之中的事情。
　　陶抒苒原本打算装作什么都不知道的样子,就此略过这件事情。
　　可是她反复找了三遍,也没有找到姜寒栖的名字，一时间就有些急了。
　　“姜寒栖姜寒栖！”她直接跑出去,趴在楼梯口往下喊,“太过分了！你快上楼看看！”
　　等两个人都坐在电脑前时，她一手已经做好准备要拨出举报电话了，语气上斩钉截铁：“你被黑幕了。”
　　姜寒栖似乎毫不意外，赶紧把她拦了下来，解释道：“没有黑幕，那天的时间实在太赶了，我没做出来。”
　　姜寒栖一双眼睛含着笑，没有半点的失望或是落寞，声音也温柔有力。
　　陶抒苒又不是傻子,恰恰相反，她在人情世故上的困扰就在于过分通透。
　　因此,她只是看了姜寒栖一眼，就明白了为什么。
　　她乖巧地点点头，把手机放下了，没有再说话。
　　两个人重新在书桌前坐好，各自干起了自己的事。
　　姜寒栖用笔记本电脑学习，她哗哗地翻着卷子整理错题。
　　大家相安无事，仿佛刚刚的事情从来没有发生过。
　　陶抒苒过段时间就要去考化学竞赛了，她把过往划过重点的题目一道接一道地复盘过去，看着看着，视线就朦胧掉了。
　　你看啊，这个人真的太过分了，怎么可以聪明成这个样子呢？
　　甚至在考试前就算准了，她是考不上的。
　　于是自己也没打算考上，还要装作是考砸了的样子，话里话外却都在安慰她。
　　一开始，陶抒苒还能勉强压下心性，好好做着自己的题，后面却实在是忍不住了，直接站了起来，往姜寒栖的身上扑。
　　姜寒栖其实一直在观察着陶抒苒的状况。
　　尽管女孩正如往常一般写着题，似乎没有产生怀疑、也没有任何不满，但她心中仍有止不住的忐忑。
　　因此，陶抒苒扑过来的时候，被她极为自然地接住了，双手紧了紧，调整着姿势，让人坐在了自己的腿上。
　　“姜寒栖，你、你怎么可以这样啊。”陶抒苒的睫毛被泪水沾成了一撮一撮的，声音也有些哽咽，“你犯规，你太坏了！为什么要这样放弃一个这么好的机会啊！”
　　姜寒栖探出手抽了一张湿巾，轻轻给她擦着眼泪，声音就和动作一样温和：“那怎么算得上是好机会呢？”
　　“不、不是吗，如果你拿了保送，就直接多出了一年的假期，这还不算好吗？”陶抒苒坐在她怀里掉着眼泪，反问道。
　　“苒苒之前说的没错的，我也不喜欢那样的学习氛围，既然我们都不喜欢，那为什么要去呢？”
　　陶抒苒瞪大了眼睛：“哪有你这样的，我只是随口抱怨而已。没有竞争就没有前进，躺平的生活只有家里蹲才有。”
　　“前进也好，躺平也罢，生活的不同状态罢了，我并不觉得其中有什么优劣之分。”姜寒栖组织了一下语言才继续道，“还是回到过去那晚，你说，要过自己想过的生活。其实对我来说也是一样的，我只是在努力过上自己想过的生活罢了。申大也好，申交也罢，对我来说没有任何区别，你知道重点在哪里吗？”
　　“我、我……”陶抒苒想说她不知道，但她好像又知道。
　　“对，是你。”姜寒栖抬起身子亲了亲她的嘴唇，蜻蜓点水、一触即放，不带任何欲念，仅仅是盖上了一个章，“我一开始就告诉过你，我想去你去的学校，想学你学的专业，你不是也答应我了吗？”
　　“可是，可是我们不能往后看。我当然想和你上同一所大学了，所以我会努力去追赶上你的脚步，但我不希望你为了我放弃更好的机会。”
　　姜寒栖无奈地笑了笑，伸手揉了一下她的脑袋：“又来了。所以你真的觉得，一个没有你的地方，对我来说会是一个好机会吗？”
　　陶抒苒的思维卡顿了一下。
　　她仔细想了想，如果换做是她，在最好的学校和最喜欢的人之间，大概也不会做出不同的选择吧。
　　“可是，你不能感性用事。你现在觉得喜欢我，想和我在一起，最终为了我选择了次一档的学校。那以后呢？以后喜欢变淡了，甚至分手了，你会后悔的。”她其实不想去聊这种悲观的话题，但是她真的很担心姜寒栖被一时的不理智害了一辈子。
　　“……苒苒。”姜寒栖澄澈的眸子似乎晃动了一下，下一秒，陶抒苒就眼看着她低头埋进了自己的怀里，闷闷的声音传出来，还带着委屈，“你这么早就想和我分手了吗？”
　　“万一，我是说万一。”
　　姜寒栖把她抱得很紧，声音也十分坚定：“没有万一，我活在当下。以后我会不会后悔我不管，我只知道，如果我现在不这么做，我一定会后悔。”
　　“苒苒，你要知道，感性并不是什么坏事。人活着就是为了感知世界的，如果时刻都保持着理智，那和机器人有什么区别呢？”
　　“好吧。”陶抒苒轻轻叹了口气，回抱住了姜寒栖。
　　她知道自己说不过对方，姜寒栖就是这样的，好像不管碰到什么事都能叭叭说得很有道理，她根本就没办法反驳。
　　再加上，言语比起行动来说还是太过无力了。
　　比起两个人在这边空谈未来，她还不如多花点时间把学习搞上去，要是她一开始就和姜寒栖一样强，哪里用得着像现在这样寂寥呢？
　　陶抒苒打定了主意，说干就要开始干。
　　夏令营不过是进入高校的门路之一，没有夏令营，她还有保送考，还有自主招生，还有高考，那么多步子一步一步踏过去，总归要等这条路走完了，再来考虑结果吧？
　　她关于保送考其实想得很简单。
　　她可没忘记自己选择五中最主要的目的，可以说，这两年来，她都在为这个目标而努力着。
　　十一月份，五中会组织全体高三学生参加一次选拔性考试，来确定保送考名额的发放。
　　在考前，每个学生都只能填写单一志愿，并最终在各志愿内进行排名，取前列者发放名额。
　　因此，这场考试也不仅仅是一场考试，还是一次权衡。
　　志愿的选择变得尤为重要。
　　基本上，从高三一开学，大家就会互相打探起情况，想要尽量选择竞争小的好学校。
　　对于陶抒苒而言，她根本就不用迟疑。
　　申城一档院校就两个，要么申大要么申交，她爸在申交当了个小官，她是打死都不可能填申交的志愿的。
　　不然，即使她拿到了考试资格，也不知道背地里要被骂成什么样。
　　她陶抒苒也就是个普普通通的小女生，怎么可能会对这种事情无所谓？
　　至于专业么，申大偌大一个综合性院校，还怕找不到好专业嘛！
　　八月还未开始，她就率先进入了备考状态。
　　她四处打听了一下前辈们的经验，便沉下心来专攻语数英。
　　仿佛是三年一轮回，三年前，她的初三生活也是这样单调而充实的。
　　每天五点半准时起床开始背单词，练习听力，然后约姜寒栖一起晨读，做口语对练。
　　白天刷一整天的题，晚上继续背双语知识点背到一两点。
　　哦，至于恋爱，恋什么爱啊，书都没得读了还谈恋爱。
　　夏令营期间她还在好奇，那些同学都是凭借着什么样的毅力从头积极到尾的，她现在直接亲身体验了――
　　不，都不能说叫积极，她是亢奋。
　　她承认，夏令营的失败带给了她极大的压力，但万幸的是，她把这些压力良好地转化为了动力，并且，一发不可收拾。
　　就像是一根绷紧的弦，总能及时响应每一个指令，在越是争分夺秒的时候，就越显得珍贵。
　　只要它能一直绷住，一切就不会有问题。
　　陶抒苒觉得自己做到了。
　　她每天大口大口地吃饭、大把大把地做题。
　　一闭眼，脑中自动浮现出一天的知识点，复盘完毕后，她便能极快地熟睡过去。
　　一睁眼，又恰好稳稳踏在了生物钟上，甚至不需要闹钟、不需要凉水，她也能保持清醒的意识。
　　姜寒栖一开始还比较担心她的状态，但过了一段时间，全班同学都进入了这个状态，她倒不再显得特殊了。
　　高三楼内的气氛愈发紧张，同学之间的磕碰也变得多了起来。
　　如果你在下课时候去学校角落里闲逛，可能就会碰到躲起来偷偷哭的同班同学。
　　不过，那些人里并不包括陶抒苒，她的战线拉得那样长，长到足够她从容不迫了。
　　眼泪那种东西，还是等她成功的那天再掉吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噢噢噢噢进本了进本了。


第58章走个过场
　　虽说名额分配考试是按照不同志愿分开排名的,但事实上，并不存在什么特殊的地方。
　　与过往的每一年一样，五中将它与月考放在了一起,考试时,所有科目都要会被考察,只有排名的时候会取出相应的科目做加权。
　　今年唯一的不同点就在于,首都大学有史以来第一次划出了保送名额。
　　只有一个,而且分在了理科实验班。
　　这个消息就像一阵风一样,极短的时间内就在五中掀起了一阵浪潮，并且极快地，扑灭了下去――
　　毕竟，这个名额是为谁而来的,所有人都心知肚明。
　　早读一下课,姜寒栖就被班主任叫去了办公室，教室里静默了两秒,紧接着就骚动了起来。
　　刘思云最近几次考试都稳坐年级第二,几个好事者心里憋得慌，巴不得借她出口气，纷纷围了过来：“思云思云，你去找老班谈谈呗，这么多年的名额分配都是考出来的，没道理首都大学的白送人家吧。”
　　一个个看起来是在好心为她考虑，实际上是巴不得她丢了申大的保送资格吧。
　　一边是从没超越过的第一，一边是唾手可得的申大名额，他们当她傻的吗？
　　刘思云理都懒得理他们,不慌不忙地翻了个白眼，低头继续做自己的题。
　　身后,沉默了一个早读的汪渺突然就开了腔：“没必要主动去找老班啊，姜寒栖要不要这个名额还不一定呢。”
　　她说着，目光不着痕迹地从背对着她、正埋头做题的陶抒苒身上划过，然后继续偏过头和刘思云说话：“我觉得你就等着老班主动来找你吧，可能性还挺大的。”
　　“呵呵。”刘思云皮笑肉不笑，“首大这个名额就是冲着姜寒栖来的，你以为换了别的人上，他们会收吗？”
　　“发都发下来了，按照流程考下去，校方也没办法反悔吧？”
　　刘思云回头瞥了一眼，看着汪渺若有所思的样子，也不打算多说什么了。
　　五中为了学生的隐私考虑，排百人榜的时候只会写上排名，具体的分数条只会发放到学生本人手里。
　　但刘思云作为汪渺的前座，对她的各方面情况都还是比较了解的。
　　一句话，成绩不算好，但好大学跑不了。
　　分数低又怎么样，看得过去不就行了，耐不住人家家里有钱啊。
　　就比如现在，这位富家小姐一看就是把首都大学的名额给惦记上了。
　　不过刘思云并不打算呛她。
　　毕竟，要是姜寒栖不让名额，汪渺就极有可能会成为她的大学校友了，总归不好撕破脸。
　　对于这些，陶抒苒是一概不知的。
　　她正在戴着耳机做英语听力。
　　自从她昨天得知了首都大学下发保送资格的事情后，她就下定了决心，不要再去考虑这件事。
　　她从一开始就没打算过问姜寒栖的态度。
　　如果姜寒栖接下了这个名额，她肯定会觉得难受，但又无可奈何。
　　如果姜寒栖拒绝了这个名额，她照样会觉得可惜，依旧无可奈何。
　　既然如此，她考虑这么多干什么呢？
　　还不如两耳不闻窗外事，沉下心来做自己该做的。
　　然而，考前，还是发生了一点小小的插曲。
　　为了能让她安心准备之后的几门大考，暑假一结束，她的化学竞赛和二外课就停掉了。
　　每天晚饭结束后，她会在自己的房间刷题备考。
　　陶抒苒正和往常一样埋头写着题呢，突然就听到了两声敲门声，她回过头去，是爸爸带着笑容走了进来。
　　……
　　他们什么时候对她这么客气过。
　　凭借直觉，陶抒苒当即判断出了这不会是什么好事。
　　“小苒啊，哈哈。”胡教授拉开了另一面椅子，在陶抒苒的身边坐下，“额，学得累不累呀？”
　　陶抒苒抿了抿嘴：“别，爸，你直说吧。”
　　胡教授挠了挠脑袋，觉得自己确实不擅长当说客，于是只好开门见山：“是这样的，我听说你保送学校报的是申大？”
　　陶抒苒点点头。
　　“噢……是因为喜欢吗？你别看申大说起来是综合类院校，理工科哪里比得上申交嘛，你暑假不是还去了……”
　　“爸，如果没什么事情的话我要继续学习了噢。”陶抒苒没有正面回答，直接下了逐客令。
　　胡教授赶紧清咳了几声，直接进入正题：“苒苒，你想不想来申交读书？”
　　“这是我想不想的问题吗？”
　　“对啊。”胡教授回答得理所当然，“就是你想不想的问题。”
　　……
　　陶抒苒沉默了一会儿，她看了看爸爸的神色，瞬间就明白了他的意思。
　　于是，她笑了笑：“那就不想。”
　　站在门外等消息的陶母站不住了，她双手抱膝靠在门边，脸上是不容驳斥的态度：“你就算不为自己着想，能不能为爸爸妈妈想想？这几个月来，你以为就你备考累吗？爸爸妈妈心里就不用担心事吗？明明有一个最稳妥的办法摆在你面前，你到底在耍什么小孩子脾气？”
　　“我没有耍小孩子脾气，我只是单纯地不想。”陶抒苒轻轻叹了口气，“为什么你们非要觉得我不能靠自己的能力考上呢？”
　　“这哪能一样。”胡教授掰着手指要给她分析，“你现在，先要拿到考试资格，然后还要去考保送，这中间的两关，但凡哪一关没过你都考不上。那现在有一个万无一失的机会，为什么不要呢？”
　　其实道理她都明白，但她就是没办法接受：“爸、妈，为什么你们可以心安理得地拿走根本不属于自己的东西呢？”
　　“嘁，你这孩子，什么叫做不属于自己的东西？这名额就摆在那里，你不买也是被别人买走。”
　　“你别看小时候大家说这个走后门、那个找关系的，这都是小孩子的眼光，看不透。等你长大了，碰到有路子的人，羡慕都羡慕不来呢，人家恨不得当场巴结上你。”
　　“那就等以后再说吧，我活在当下，就不该考虑得那么远。”陶抒苒转回了身子，面向书桌开始了学习。
　　商讨再一次不欢而散了，陶母头疼地揉了揉眉角，临走前还不忘撂下狠话：“陶抒苒，我们这是好心被当成驴肝肺，以后你可别说你爸妈亏待了你啊。”
　　陶抒苒伸手比了个“ok”的姿势，头也没有回一下。
　　志愿填报没几天后，月考就来临了。
　　拿到卷子的陶抒苒轻轻吐了一口气，总算是完全放心了下来。
　　看来这几个月的努力终究是有回报的，卷子里的题目几乎都在她的射程之内。
　　她轻松地拿起笔，每张答题卡都写得端正而整洁，最后郑重地收笔，微笑着看着老师收走卷子。
　　月考时的座次号是被随机打乱过的，她和姜寒栖并没有被分到同一个考场。
　　考完最后一场试，她感觉整个人都有些雀跃，收拾书包的速度都变快了起来。
　　一出考场就看到了等在外面的姜寒栖，忍不住就往她身上扑了过去。
　　“啊啊啊啊终于考完啦！”
　　最难的一座大山已经跨过去了！
　　封印解除！
　　陶抒苒根本不想去考虑周围的人来人往，她此时只想好好趴在姜寒栖的肩上放松一会儿。
　　闻一闻对方身上淡淡的香味，感受一下两人之间久违的亲密感。
　　姜寒栖笑着揉了揉她的脑袋：“对呀，考完啦，恭喜苒苒。”
　　“对！太――好――了！”陶抒苒夸张地张大了手臂，用力地呼吸了几下，感觉周围的空气都好闻了许多，“那现在，我要趁着等成绩的这几天，好好把之前欠下来的事情全部补上。”
　　“对，是该补上了。”姜寒栖佯装严肃地点了点头，眼中却含了几分狡黠，“比如说，我的女朋友已经冷落我好多好多天了。”
　　姜寒栖说着就要去捉陶抒苒的手，陶抒苒则笑嘻嘻地把人拉到了走廊扶栏边：“不是啦，是要好好八卦一下。比如说，某人最后到底有没有拿首都大学的保送资格呀？虽然我这段时间主动隔绝了一切热点话题，但我觉得，这件事情一定是所有人都在好奇的。”
　　姜寒栖挑挑眉，似乎是在认可她说的话。
　　然而，话题还没继续下去，边上便路过了几个同班的同学，他们正在旁若无人地聊着天，却又仿佛意有所指。
　　“哎，人和人之间的差距怎么这么大啊，我看有的人考试的时候淡定得很，考完也高高兴兴地。”
　　“是吧，这能有可比性吗？走个过场的还能和你一样丧不成？”
　　“有道理有道理，普通老百姓还能怎么办，只能羡慕啊。”
　　陶抒苒其实已经习惯了这些风言风语，但她的脸还是有些不受控制地僵了僵。
　　她还没回过神来，姜寒栖却已经偏过了头去，直直地盯着那几个人，眼中仿佛结满了十一月的寒霜：“苒苒，你知道胸有成竹和含沙射影的区别吗？”
　　“躲在水里的蜮别说走过场了，大概连路都走不好吧。”
　　话音一落，刚刚说话最大声的那个男生大概是没料到自己会被这么直白地骂回来，气得身子一抖，下楼梯的时候一脚踩空，往下踉跄了两级台阶。
　　陶抒苒笑出了声又连忙收住，一脸受教道：“原来如此，谢谢姜同学指教。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还没出成绩呢……别急着欢呼……


第59章应得之物
　　出成绩那天,陶抒苒的心态也极为轻松，颇有些志在必得的意味。
　　早上，姜寒栖按照正常的上课时间来接她上学,两个人边喝着早餐奶边走到教学楼面前时,就看到一大群学生围在了楼下的红榜前。
　　姜寒栖想上前看看排名,却被她一把拉住：“算了吧,人好多噢,早看晚看不都是看。”
　　“苒苒不担心吗？”姜寒栖笑了起来。
　　“哎,就完全不担心，我觉得我这辈子都考不出这么好的状态了。”
　　她们正站在一楼台阶下说着话，刘思云从人群里钻了出来，朝她们打了个招呼。
　　“小苒！牛的呀。”刘思云说着给她比了个大拇指,“考了个年级第三,把周博扬那个狗东西都给挤下去了，大快人心,改天请你吃饭！”
　　“真的假的！”陶抒苒双眼一亮,她知道自己这次肯定能考好，但也没想到会是这么好。
　　刘思云笑得比她还开心：“姐姐骗你干嘛。你报的也是申大对吧？”
　　陶抒苒点点头。
　　“啊，四年同窗稳了稳了。”刘思云看了看姜寒栖，接着调侃道，“申大感激你，买一送一输送优质人才耶。”
　　“啊啊，思云姐，你怎么也这样啊。”
　　三个人有说有笑就一起上了楼。
　　眼看着第一道坎就这么跨过去了，陶抒苒高兴得一整个上午都没能好好听课。
　　虽然她之前说着要等出了好结果才能哭,但事实上，等好消息真的到了的时候,高兴都来不及，哪里还会想着哭呢。
　　保送名额的分配要比月考排名正式得多，正常来说，要等到下午才会在学校官网还有校内电子屏上进行公示。
　　陶抒苒嘴上说着不在意，吃完中饭还是拉着姜寒栖去电子大屏前晃了一会儿才肯回教室。
　　回去的路上，姜寒栖看着她脸上有些失望的样子，连忙安慰道：“没事的，我过会儿就每隔一分钟把学校官网刷新一遍，只要刷出了结果，一定第一时间告诉你。”
　　“这就太夸张了吧，你课间帮我看一遍就好，上课的时候就算你查到了也没办法说呢。”陶抒苒笑得眉眼弯弯。
　　“可以的。”姜寒栖一脸严肃地回答道，“我要是上课的时候查到了，我就当场举手，和老师要一个发言机会。”
　　姜寒栖清咳了两声，开始场景演示：“大家静一静、静一静，先把手上的事情停一停，接下来，让我给大家公布一个普天同庆的好消息……”
　　“不行！这也太拉风了，你会被骂死的。”陶抒苒想象了一下，连忙摇头。
　　“这样不行吗……”姜寒栖低头思考了一下，很快又想到了新的办法，“我知道了。到时候我就举手，和老师说我这边有一个绝佳的解题思路，想给大家分享一下。然后就把我手机里面提前裁剪好的公示截图投影到黑板上，等所有人都能看清陶抒苒这三个大字的时候，我再装作很慌乱的样子，说哎呀不好意思放错图片了。”
　　“为什么还是提前裁剪好的呀？”
　　“当然要裁剪啊，不然别人的名字不就被放进去了嘛！想知道的人应该问自己女朋友要，而不是在上课时间段借用他人的截图。”
　　听她这么一本正经地胡说八道，陶抒苒被逗得眼泪都笑了出来，心里的最后一丝担忧也被排解掉了。
　　然而，就在她们都以为事情已经板上钉钉了的时候，班主任带来了一个新消息。
　　下午的语文课前，班主任简单地提了一下，今年的保送选拔有了略微的改革。
　　考虑到单一一次考试包含了太多的偶然性，校方出于人性化考量，不再单纯以月考成绩作为标准，而是整合过去两年以来的所有重大考试，根据加权后的排名来发放名额。
　　这话听得有点绕。
　　陶抒苒坐在座位上，没太明白老师的意思，只是突然感觉脑子有点懵。
　　她心里莫名地慌乱了起来，下意识就转过头望了望姜寒栖。
　　但又看不清姜寒栖的表情，顿时就更慌了。
　　不知道为什么，她突然有了一种不好的预感。
　　语文课还没下课，教导主任就来送名单了，班主任似乎早就知道结果了。
　　她接过名单后瞅都没瞅一眼，直接就把它吸在了黑板一角，让大家下课后再去看。
　　那张A4纸上的字实在太小了，陶抒苒伸长了脖子努力瞅了好一会儿，也没能看清半个字。
　　班上其他同学也有些骚动，课堂气氛明显变了个样。
　　每年高三都是这么个情况，班主任已经见怪不怪了，她拍了拍讲台想让大家安静下来，突然就见姜寒栖站了起来。
　　“老师，我想请问一下，为什么选拔的新标准没有被公示出来？每次考试的占比是多少？单个科目的加权又是多少？学校甩出个名单是想做一言堂的意思吗？”
　　11月虽然并不是特别冷，但也已经入冬了，学校里里外外各个地方的热空调都打开了。
　　姜寒栖的秋冬外套被她锁进了储物柜里，身上只穿着一件深色衬衫。
　　现在，这个全班唯一一个没有穿校服的人，披散着一头不被允许的及腰长发，眉目凌厉，话语中满是质问的意味。
　　班主任看着这个冒出来的刺头，心中暗暗叹着气，面上却只能平静地答道：“现在是上课时间，如果有什么疑问，请在课后来找老师咨询。”
　　“老师不明白吗？我们班上坐在这里的三十位同学都是为了什么而来到这里的。如果您觉得，一场被所有同学放在第一位的选拔考都不配占用时间的话，再您现在的课程在讲些什么？”姜寒栖扬了扬手中的学习资料，“这种拓展学习可是超纲的。”
　　一种诡异的氛围在教室里弥漫开来，教室后排的人微微仰着头，一改往日的漠不关心，铁了心想要一个说法。
　　刘思云双手撑着脸，看着自己桌面的习题发着呆。
　　她都不用环顾四周，甚至不用看那张被贴出来的表。
　　想想就能知道为什么了嘛。
　　一看就是因为陶抒苒的名额没拿上。要是陶抒苒拿到了，姜寒栖才懒得管学校是怎么算的分呢，爱咋算咋算。
　　她大概能明白校方的那点小心思，但这样做确实很不厚道，于是笑嘻嘻地出声帮着腔：“老师，我也觉得这个问题还挺严重的。分数么，都是大家辛辛苦苦考出来的，要是改革后拿到保送资格也就算了，可没拿到的怎么说？”
　　“之后会给大家一个说法的，我们先上课……”年级里第一第二都站出来打抱不平了，班主任只能先勉强安慰一句。
　　姜寒栖却不肯走她给出的台阶，态度十分强硬：“好，那就之后谈。可是现在有一个问题，考前不声不响，考后临时修改规则。我本人没什么文化水平，看不出来合不合理，所以只能去区里请示一下了，您觉得呢？”
　　行，连上访都搬出来了。
　　“今天课就先到这里了，有什么问题可以来办公室找我。”班主任头疼地一扔教案，直接走出了教室。
　　她说白了就是一个没权没势的传声筒，决策全是校方定的，把她夹在中间连人都做不下去了。
　　班主任一走，全班同学都围去了黑板前，争先恐后地找着自己的名字。
　　陶抒苒看了看拥挤的人群，再想想刚刚的事情，脑子里一片混乱。
　　然后就感觉到一只熟悉的手放在了她的头上。
　　一抬头，姜寒栖一只手撑在膝盖上，另一只手梳着她的头，她俯下身看着她，漂亮的眼睛里全是温柔：“苒苒，你在这边休息一会儿，我去办公室问问老师，好不好？”
　　“我、我是不是没考上啊？”陶抒苒还以为自己很冷静，没想到一开口就是哭腔。
　　“没呢，我就是觉得有些问题，需要老师帮忙解答一下。”姜寒栖的声音轻轻的，可她怎么听怎么觉得像是哄骗。
　　“那你把公示结果给我看看！”
　　“这个嘛。”姜寒栖失笑，“就是因为公示的结果有问题，所以我才想去找老师问的呀。”
　　陶抒苒摇了摇头，一双手无意识地拨弄着线圈本的边角：“其实仔细想想，我的平均分确实不好看。特别是高一那会儿，考得很差。我听说，年级前五十里有三十多个都报了申大，我拿不到名额也是正常的。”
　　“那也要看过了才知道……”
　　“不是的！”陶抒苒的语气突然强硬了起来，然后又逐渐弱了下去，“其实我觉得改得挺好的。一次两次考得好，不仅看运气，还是一件惹人怀疑的事情。就像我这次考了个第三名，年级里就有人传透题了，可我要是每次都能稳坐前三，自然能堵住那些人的嘴了。”
　　姜寒栖沉默了一会儿，她收起了笑容，向陶抒苒伸出了手：“那你就更要和我一起去查分数了。”
　　“什么？”
　　“苒苒啊，”姜寒栖抓紧了她的手，带着她往外走，“在这个世界上，占到前百分之一的永远是少数人。没有人活该因为落后而失去应得的机会。就像这次也一样，这是你应得的。”


第60章一群坏人
　　陶抒苒从小到大听过不少笑话。
　　因为父母的工作性质,她时不时就会听他们在饭桌上聊起各种离谱的八卦。
　　但她确信，她刚刚听到的，是世界上最离谱的笑话。
　　班上其他同学在看到名单后都安安静静回了座位自习,只有她跑来了办公室,而办公室里的老师对此似乎并不意外。
　　为什么会这样呢？
　　因为在排名规则更改后,只有她没能拿到资格。
　　对,就是这么巧。
　　她看着等在里面的教导主任和年级组长,已经开始觉得好笑了。
　　加权规则能给,可是别的考生的分数没办法告诉你呀。
　　你问为什么？这可是别人的隐私，不如你找他们挨个要过去？
　　几个老师担心她们开录音制造舆论压力，话说得是滴水不漏，绕来绕去都在说“无可奉告”；就连姜寒栖说让第三方介入时,他们也保持着微笑。
　　陶抒苒却突然明白了过来,她看着教导主任的眼睛问道：“我爸妈应该已经知道这件事了吧？”
　　教导主任终于放松了下来，她点点头没有再说话。
　　也不需要再说什么了,眼神交接之时,双方都灵台清明。
　　“好，我认了。”陶抒苒越想越觉得好笑。
　　在一旁沉默了很久的班主任开了口，她声音温和，却起不到半点安慰的作用：“那你先来我这边领一下志愿表吧。”
　　陶抒苒看了过去。
　　桌上摆着几叠不同高校的申请表，而班主任拿起的那份，上面赫然印着“申城交通大学”，一瞬间刺痛了她的眼睛。
　　“不用了老师。”她的眼睛里开始有水雾弥漫，但还是想努力让声音变得轻快，“我走高考不就好啦。”
　　多大点事嘛,她也受够了在申城这个破地方束手束脚了！
　　反正姜寒栖有首都大学的保送，她就往那边考,就算考不上首都大学，考个邻校总不是问题吧？
　　她说完就拉着姜寒栖往外走，步履沉稳又潇洒。
　　才不要人看她的笑话呢。
　　她没有回教室，一路拉着姜寒栖往学校小广场走，途中经过了教学楼下的红榜，还别过头去看都不想再看一眼。
　　一直走到周围不再有任何人时，她才站定了脚步，在银杏树坛边的长椅上坐下。
　　“姜寒栖……”她双手拉着姜寒栖的手，仰起头轻轻叫了一声。
　　原本止住了的泪水，一开口就又涌了出来。
　　在这件事情上，学校和父母的利益是一致的。
　　学校需要一个多余的名额去做交易，而她的父母手里就有一个。
　　她考的是申大，所以学校把申大的名额拿走，刚好用父母给的顶上。
　　校方既赚了钱又在升学方面增加了一名名校学子，她父母也能心满意足地看着女儿乖乖走上他们所希望的路。
　　双方一拍即合，唯一没被考虑的是她自己的意愿。
　　她不能理解自己的父母是如何能够这么坦然地被欺负的。
　　她明明可以靠着自己的能力拿到申大的资格，却非要被扣上关系户的帽子。
　　真的，太可笑了。
　　姜寒栖轻轻帮她擦掉了眼泪，上前抱住了她，揉了揉她的后脑勺：“其实我之前就有一个小愿望，一直没能实现过。现在马上要高中毕业啦，我们不如趁这个机会完成一下――”
　　“走，我们逃学吧！”
　　陶抒苒其实不是那种贪玩的孩子，很多时候都懂事得不需要父母多操心，也正是因为如此，她每每有一些做得不太好的地方，反而会遭到更重的批评。
　　在学校里，她最羡慕的人其实不是姜寒栖这种拥有聪明的大脑和光明的前途的人。
　　她羡慕那些敢于“出格”的人。
　　她时不时就能听到说，某某家的小孩成绩不好、不想上学，然后离家出走了，带上了家里多少多少钱，出去泡网吧打游戏，然后家里人急轰轰地给他打钱，深怕他过得不好。
　　等这些小孩过腻了荒芜的日子，他们一回学校就能收到表扬，考了及格是表扬，上了优秀就更是激动得全家欢呼庆祝。
　　等再大一点，要是考上了还不错的大学，一家人就扬眉吐气了，逢人就能夸：“哎呀，长大了就懂事了，现在可有出息咯。”
　　不像她。
　　一天学十几个小时，玩半个小时的手机就是“玩物丧志”；一辈子没考过优秀以下的分数，还常常因为拿不到高分而挨打；父母教训她的话，常常开口就是一句：“你能不能懂点事？让爸爸妈妈也省点心？”
　　不知满足才是人类的天性。
　　期待值在一开始就拉得过高，留给她的进步空间，每一步都走得无比艰难。
　　为了把逃课贯彻得彻底，她们是从学校后方的围墙上翻出去的。
　　学校本身就是建在市区，围墙建得不并不高，边上还是一个大花坛，提供了落脚点。
　　总的来说，就是防君子不防小人。
　　姜寒栖走在她面前选路，教着她一步一步走到最高点。
　　前面还相对简单，但最后一步，就是要跳上围墙了。
　　姜寒栖给她示范了一下，先是借力上跳，然后双手撑起，在身体悬空的时候快速转向，过程不过三秒，就能闲闲地坐在围墙上看着她努力了。
　　陶抒苒本身就比姜寒栖矮了十几厘米，吃了身高上的亏；她的手臂力量更是薄弱，俯卧撑一个都做不起来的那种。
　　她尝试了五六分钟才终于找到了感觉，在最恰当的时候起跳，双手发力，将自己撑了起来。
　　“我……跳不上去。”陶抒苒涨红了脸，不敢大声说话，生怕自己一泄气就摔了下去。
　　姜寒栖挪动了一下位置，坐在了她双手撑住的地方，双脚扒住墙，伸出双手去捞她的咯吱窝：“一会儿我托起你的时候，你就往我身上扑。”
　　“不行，你会摔下去的。”陶抒苒有点担心。
　　姜寒栖笑了出来：“你就算不相信我，也应该相信我的计算能力吧？好啦，我数三二一了――”
　　倒数完毕，陶抒苒努力地把自己的重心上拉，终于成功上了围墙。
　　姜寒栖坐在围墙上，双脚扣在墙上稳住重心，双手把她搂在怀里，而她双腿折叠，直接跪坐在了姜寒栖的腿上。
　　“完了，这边不会有监控吧？”陶抒苒紧紧抱住姜寒栖时才猛然想起了什么。
　　“对啊，肯定有。”姜寒栖四处望了望，挨个指给她看。
　　“那岂不是被拍到了……”
　　“这样不好吗？刚好一口气打卡三项了。”
　　“逃课、翻墙……”姜寒栖含着笑给她解释着，说着就亲了亲她的脸，“嗯，还有早恋。”
　　陶抒苒后知后觉地点点头，表示有道理。
　　“摄像头距离有点远，可能拍不清楚，要不再亲一下？”
　　姜寒栖若有所思地发问，却被陶抒苒果断拒绝，催促着下了围墙。
　　两人商量了一番，然后打车去了城西的游乐场。
　　是陶抒苒长这么大还从没去过的地方。
　　小的时候，她偶尔会听到同学炫耀。
　　他们拿出漂亮的或是帅气的玩具，说爸爸妈妈周末带他们去游乐园玩了。
　　那时候她很羡慕，就去问自己的家长，什么时候可以带她去一次呢。
　　陶母皱着眉头反问她：“你最近太闲了？妈妈都要忙死了，你要是无聊再给你加一门课行不？”
　　至于陶父，永远就是笑呵呵地：“有机会，有机会！放心！已经给囡囡安排上了！”
　　然后十几年都没找到机会。
　　排队买票的时候，陶抒苒才留意到她们都穿着校服，突然就开始不好意思了起来。
　　姜寒栖一脸淡定地给她巩固心态：“我们今天就是逃学出来的，穿着校服才有感觉。”
　　心理建设完毕，一入园，她又怂了：“我突然发现，可能没有什么好玩的项目……”
　　旋转木马这种对她而言太低龄了，但过山车、鬼屋这种她又太怂，别的小朋友来玩，满眼都是浪漫和情怀，可她没怎么看过相关的作品，连人物都认不清，自然少了点感觉。
　　姜寒栖刚刚在来的时候查了会儿攻略，她想了想，提议道：“我们先去坐矿山车？那个速度很慢，没什么失重感。”
　　第一次坐上去的时候，陶抒苒还扭扭捏捏，系好了安全带之后还一路紧紧抓着扶手。
　　可是这车速是真的慢，园里的景观和造型做得实在是太精巧了，童话般的氛围打造得极好。
　　两边的小矮人一个比一个可爱，让人不自觉就放松了心情。
　　她正看着风景呢，矿山车就开到了下坡的位置，其他游客一阵尖叫，她脑子白了一下，并没有别的特殊的感觉，反而有些享受这样轻微的失重感。
　　“姜寒栖，这个项目不行啊，难度太低。”陶抒苒的声音兴奋了起来。
　　姜寒栖点点头：“那我们一会儿去高难度的。”
　　矿山车缓缓从山洞驶出，小矮人们唱着歌采完了矿，满载而归。
　　行程马上就要结束了，前方是最后一个高坡，车子驶下时，估计又是一阵尖叫。
　　陶抒苒的脑中开始飞快地挑选起了一会儿要喊的话，结果还没想好，就要下坡了。
　　她的双手下意识握紧了扶手，随便挑了一句：
　　“一群坏人――气！死！我！了――”


第61章须臾永恒
　　陶抒苒的斗志被这个减速版过山车给激起来了。
　　一下车,她就极为自豪地拉着姜寒栖，要去挑战各种高难度项目。
　　她们去骑了加速版双人摩托，排了裸眼4D项目,还买了雨衣玩漂流。
　　冬天里,日落得很早,没过多久,天色就完全暗了下来。
　　造梦的世界渐次亮起了灯,变成了童话中的样子。
　　陶抒苒玩得有些累了,她买了两个冰淇淋，和姜寒栖一人一个地吃着。
　　她漫无目的地四处眺望着，被不远处的城堡吸引住了目光。
　　所以说，不能在特定的年纪里做到特定的事情,真的挺可惜的。
　　如果她再小个十岁,就可以像那边的小孩一样满脸惊喜地跑进去，遇见一个又一个公主,兴奋地嚷嚷着要和她们拍照,给自己留下美好到无法超越的童年回忆。
　　可惜她现在是一个冷淡到有些冷漠的成年人，那些事情只会消耗她的精力。
　　对于已经要肩负起自己人生的她而言，偶尔逃避到梦中确实是不错的选择。
　　但她也同样清醒地知道，等她踏出这个世界后，她就该打起精神来，以最积极的面貌面对困难的挑战、或者是心平气和地接受那些原本无法接受的结果。
　　“我觉得今天的逃学行动还是非常成功的！”陶抒苒拍了拍姜寒栖的手，仿佛一切烦恼都被排解掉了，“我宣布！顺利收官！”
　　“就收官了？”姜寒栖配合地用手中的冰淇淋和她碰了碰杯。
　　陶抒苒耸耸肩：“对啊，还能怎么办,回去好好学习准备高考啦。”
　　“可是今晚八点半会有烟花秀，苒苒不想看吗？在漂亮的城堡外,和喜欢的人牵着手一起看的那种。”姜寒栖循循善诱。
　　陶抒苒听得有些心动，说话的语气都变得迟疑了起来：“想是想啦。可是我还有半年就高考了。烟花什么时候都可以来看，但关键时期最好还是不要浪费了吧。”
　　她刚把话说出口，就察觉到了有些不对。
　　这些话真的太过熟悉了，她不知道从小到大说过多少遍。
　　“解决完手中重要的事情，我就去做想做的事情。”
　　这个念头就像是赶路时吊在驴眼前的苹果，它吸引着你不断前进，然后在你一次次以为能够吃到的时候，瞬间拉开了一小段距离。
　　你永远不知道驴什么时候可以吃到苹果，就像你永远不知道自己什么时候可以去做想做的事。
　　一个个美好的规划，在所谓的“马上”中，被无限延期。
　　但时光却不会等人，她不知不觉中已经走出了太远太远，回过头再看，没办法切身体会的她只会把年少时的渴望评价为“幼稚”，甚至开始庆幸“还好当时没有浪费时间在这种事情上面”。
　　为了抵达那个鬼知道能不能抵达的终点，她到底还要放弃多少触手可及的当下呢？
　　晚八点半，烟花秀准时开始。
　　她们早早就吃好了晚饭，占据了最佳的观赏位置，仰头看向夜空。
　　漆黑的天幕中，是一个又一个壮烈的梦。
　　它们向上奋力攀援，在最高点绽放。
　　当下即是须臾，回忆变为永恒。
　　“我觉得挺好的。”看着看着，陶抒苒突然开了口，“你想想看，追梦的路上有多少人都在奔着同一个目标啊，可是又有多少人能得到呢。我只不过是刚好落在了得不到的那批人中间，这显然是大概率事件。这说明了什么，这说明我是一个正常人啊！”
　　姜寒栖失笑。
　　原本还想借着这次机会让她好好放松下来，没想到就连这种时候她还在想保送名额的事情。
　　这样下去不是办法呢。
　　“苒苒，烟花好看吗。”姜寒栖凑到她耳边轻轻问道。
　　“嗯？好看呀。”其实只能算还可以，毕竟她是个接触了化学竞赛的理科生，现在满脑子都只有化学方程式和受力分析。
　　“那你，要不要看看我。”姜寒栖语调不变。
　　她听话地转过头来，下一秒，就被吻住了嘴唇。
　　十一月的夜晚，她们穿着冬季校服坐在室外，姜寒栖的外套披在了她的身上，两人只有在紧紧靠在一起的时候才勉强算不冷。
　　姜寒栖只是探过了身子，用嘴唇轻轻贴着她的，但她却忍不住想要捂热对方微凉的唇瓣。
　　她左手紧紧抓着外套，右手抚上了姜寒栖的背，指尖穿过那倾泻而下的长发，紧紧扣住了对方的肩。
　　感受到她的动作，姜寒栖微微收了收下巴，问道：“怎么了？”
　　“我就是觉得，我们可以在今晚多打一张卡。”陶抒苒笑了起来，脸颊上的梨涡浅浅浮现。
　　接着，就是被含住的唇瓣，是唇齿间的交缠，还有在绚烂夜空下，在脑中不断绽放的烟花。
　　当天晚上，她们没有回家，而是直接住在了园区的酒店里。
　　陶抒苒洗完澡出来时就看到姜寒栖在看手机。
　　“怎么啦？”她虽然已经和爸妈说过今晚不回家的事情，但难免还是会担心被一再打扰。
　　“没事，看个消息而已。”姜寒栖笑了笑，拿起了一旁的吹风机。
　　陶抒苒凑过去看了看，是班主任在班群里发的通知。
　　叫大家明天早上记得把志愿表交还。
　　志愿表应该是在今天放学的时候统一发放的，而她并没有收下班主任在办公室交给她的那张。
　　那阵刚被遗忘的情绪又席卷了回来。
　　“要我给你吹头发吗？”姜寒栖摇了摇手中的吹风机，试图吸引她的注意。
　　陶抒苒“哦”了一声，乖巧地坐下。
　　她们看完烟花表演后还去吃了个夜宵，因此，回来的时候就已经挺晚的了，稍稍收拾了一下就打算睡觉。
　　等陶抒苒躺在了姜寒栖的臂弯里，看着灯被关上时，心里突然就开始紧张了起来。
　　仔细算算的话，这是她和姜寒栖第二次一起宿在外面。
　　上次在农家乐的民宿里，她们当时刚在一起，还处于初步学习阶段，学到现在都快一年了，如果说积极进取一点，再谋求一些进步也不是不可以。
　　房间里沉默了许久，姜寒栖终于轻轻开口了。
　　陶抒苒的脸还没开始红，就听到对方问：“苒苒，我们明天去大学城逛逛怎么样？”
　　“去那边做什么？”
　　姜寒栖搂了搂她，声音平静地给她分析：“我们之前不是说好了吗，要一起挑学校和专业。反正今天都逃学半天了，明天上午再逃半天，利用这个时间挑一挑喜好怎么样？”
　　陶抒苒支支吾吾了半天不知道，考虑着怎么措辞。
　　她现在仔细想想，其实申大和申交都不并不适合她。
　　她想学理工科，去申大肯定不是她最满意的选择，但申交那边有她爸妈虎视眈眈着，估计大学几年都不会过得多快乐。
　　但她不希望姜寒栖因为她而改变自己的意愿，毕竟换个城市生活这种事情并不是谁都能轻易做到的。
　　她想了想，反问了姜寒栖：“你觉得，除了申城以外的高校怎么样？”
　　“苒苒想出国？”
　　“不出国呀。”
　　陶抒苒下意识就脱口而出，然后才反应过来，这一问一答之间，她已经被套出了话。
　　毕竟，在国内顶尖的几所大学里，除去申城再来考虑的话，目标就太过明显了。
　　姜寒栖轻笑了一下：“怪我不好，高一暑假应该带你一块儿去参加决赛的。当时我就想和你一起在首都逛一逛，说不定逛得满意了，当时就定了下来。”
　　“这哪是你说定下来就定下来的。”陶抒苒郁闷地往姜寒栖的怀里靠了靠，声音也闷闷地。
　　姜寒栖没有多说什么，摸了摸她的小脑袋，算是结束了这个话题。
　　次日，她们终究没有逃课。
　　上午交表的时候，陶抒苒看到姜寒栖也拿着志愿表去了讲台，心中明白了她的选择。
　　陶抒苒已经利用一个早读的时间给自己重新梳理出了全新的学习计划。
　　她以前为了参加保送考，总是在钻研许多难题，现在要沉下心来备战高考，学习策略也要做出相应的改变了。
　　晚上放学回家时，父母二人都在家等她。
　　陶抒苒一推开门就看到两个人坐在沙发上，面色一个赛一个严肃。
　　她并不意外，直接忽视了他们打算进自己的房间，却被他们拉住了。
　　陶抒苒是真的不能明白。
　　明明是她反复强调过的决定，为什么他们就是不能接受。
　　花钱买来的志愿，她就是不想要。
　　申交的保送也好，出国留学也罢，她不愿意自己十几年的苦学换来这样一个结果。
　　这样一个看起来像是笑话的结果。
　　陶局长本就没有多少的耐性很快就被耗尽了：“你能不能不要整天申大申大的，你这样下去等着复读吧！”
　　胡教授在边上劝架：“没事没事哈哈，囡囡那么厉害，再复读一年肯定没有问题。到时候赶上3+1政策，选个你最擅长的学科，还担心考不过别人？”
　　“复读什么复读啊！今年就有个好机会不去上，等着明年我再累死累活一年？”
　　两个人就这样吵了起来，陶抒苒看了看也没自己什么事了，于是推门进了房间，顺手锁上了门。
　　明明讨论的都是不会被实现的事情，也不知道他们哪来的干劲。
　　活像新闻里那对幻想中彩票后因为分配不均而大打出手的夫妻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊总算是赶上了。双开好痛苦好痛苦呜呜呜（抹泪）最近工作也忙起来了（抹泪）
　　西瓜马上要完结了，下一章就进入收尾了，感觉前面应该暗示了不少，解决办法好像还蛮好猜的吧。
　　心里还挺落寞的orz毕竟写得是真的很开心，就像是在和朋友倾诉一样哈哈哈。


第62章名额归属
　　教导主任怒气冲冲奔到教室门口的时候,陶抒苒还在闷着头背课文。
　　班主任不知什么时候来到了她桌边，拍了拍她的课桌，声音压得很低：“想好怎么解释了吗？态度记得端正一点啊。”
　　陶抒苒看了看班主任,再看看门口的教导主任,没明白她的意思。
　　班主任叹了口气：“这次确实是胡闹过头了,反正该道歉就道歉,明白了吗？态度好的话肯定不会给你们记过什么的。”
　　她只好一脸茫然地合上了课本,正准备起身,姜寒栖却走了过来，把她按回了座位上：“老师，这好像和她没什么关系吧？”
　　什么什么关系。
　　“不是的，逃学的时候是我主动的,翻墙也是我提出来的。”陶抒苒赶紧插话。
　　班主任却没理会她,只是迟疑了一下，看向姜寒栖：“她不知道吗？”
　　姜寒栖笑了：“不知道。”
　　于是班主任也就不管她了,和姜寒栖两个人一起出了教室,留下陶抒苒一个人待在原位，抓破了脑壳都没想明白发生了什么。
　　这下，课文也背不进去了，椅子也坐不住了，她煎熬了许久才终于等到了早读下课。
　　英语老师前脚刚走，她后脚就冲了出去。
　　她一阵小跑去了同层的班主任办公室，结果没找到人。
　　正犯着愁呢，迎面就碰上了刚来上学的齐雯雯。
　　齐雯雯高中后就没上过早读，每天都是踩着第一节课的预备铃进教室的。
　　她一眼就看到了陶抒苒,抬手打着招呼：“你怎么不回教室好好待着。”
　　陶抒苒皱了皱脸：“你今天怎么来得这么早。”
　　“我每天都这个点来的啊。”齐雯雯反应过来了，“害,我本来到学校之后会先去文科班找小袁聊天的，结果在二楼碰到了班主任，哇！太晦气了，被她直接赶了上来。”
　　齐雯雯说着就要来揽着陶抒苒的肩一起回教室，被陶抒苒躲过了。
　　“我懂了，他们在二楼教导处对吧？”
　　齐雯雯挠了挠头：“你说姜寒栖吗？对啊，在教导处和几个老师吵架呢，你就别过去了。好家伙，那架势大的，我就没见教导主任这么生气过，班主任在走廊上维持纪律呢，你要是……喂，喂！”
　　陶抒苒没等她把话说完，一溜烟就跑下了楼。
　　教导处倒是没有齐雯雯描述的那么可怕。
　　姜寒栖气定神闲地站在办公桌对面，面上没什么表情，甚至在看到陶抒苒的时候还对她投过来安慰性的一笑。
　　这一笑，教导主任感觉肺都要气炸了：“我知道你对学校这次的分配结果有意见，但你是不是应该有最起码的契约精神？”
　　“老师，我一开始也没想过要这样，这不是学校的做法给了我灵感吗？”姜寒栖的话语中讽刺的意味十足，“如果校方可以越过学生随意支配保送名额，那我作为本人，怎么会没有支配的权力呢？”
　　“那你作为学生就可以没有基本的求学态度吗？这么好的机会，你都不稀罕是吗？我还从未见过你这样把保送名额当儿戏的人！”教导主任的声音喊得更大了，她点了点桌上的志愿表，力气大得像是要戳破桌面。
　　姜寒栖却只是淡淡地回道：“那我再强调一遍，把它当儿戏的，不是我。”
　　陶抒苒站在姜寒栖的身边，往桌上看过去时，刚好能看清上面的字。
　　那张被盖上了首都大学公章的志愿表上，那张所有人都以为是为了姜寒栖而发来的志愿表上，端端正正写着她的名字：“陶抒苒”，一笔一划，是姜寒栖最整齐的字迹。
　　下方的具体志愿填的是“建筑学”，旁边的“是否服从调剂”，在“是”上面打了个勾。
　　陶抒苒说不出心里是什么感觉，只知道眼泪一瞬间又涌上了眼眶。
　　情绪来得又急又快，她冬天里本来就有点鼻炎，现在直接被呛了一下。
　　“哇……姜寒栖，你怎么，咳咳，你怎么这样啊。”她只来得及说这一句话，接着就被铺天盖地而来的情绪压得开始呜咽了起来。
　　教导主任跟着说：“是啊，你怎么可以这样呢？你做这些事情的时候不应该考虑一下同学的意愿吗？”
　　“所以学校在干那些事情的时候有考虑过同学的意愿吗？”姜寒栖轻哂了一声，转过头来摸了摸陶抒苒的头，“你先回教室好不好？这件事和你没什么关系的，不怕。”
　　陶抒苒摇了摇头，感觉自己的视线被糊住了，于是抬起自己的手背擦了擦眼泪，继续摇头：“总之这样不行，这是你的名额，我不要。”
　　“别推来推去了，申请表就这么一张，你以为她还能用吗？”教导主任看着那张志愿表觉得头都大了，越想越觉得心烦意乱。
　　首都大学招生办这两年和他们联系过很多次，意思也明白得不得了，就是想把姜寒栖给要过去。
　　以前姜寒栖一直不收么，他们就当多一个高考状元储备军了；上周他们就把志愿表拿给了姜寒栖，没想到姜寒栖这次居然收下了。
　　还以为能借着这个机会和首大招生办搞好关系呢，结果她私下里给了别人，落得学校两方讨不得好。
　　听了教导主任的话，姜寒栖毫不客气地就借用了过来：“听到没有，老师都说了，这个名额只能给你啦。”
　　“什么叫只能给她？”教导主任感觉自己的肺都要气炸了，“怎么可以开这种先河？要是所有人都私下更改名额，志愿表乱填，学校岂不是乱了套了？”
　　“噢，原来老师是担心学生私下倒卖名额啊。”姜寒栖恍然大悟，“也确实，这么大的金额要是交到了学生手里，实在是很不划算的。”
　　“姜寒栖！！！请你注意你的言辞！！”教导主任整张脸都气得通红。
　　说实话，姜寒栖气人的功夫实在了得，陶抒苒哭着哭着就被她逗笑了。
　　“老师，我觉得我们还是绕回根本的问题比较好，不然您看您这样也得不出什么结果对吧。”姜寒栖笑了一下，言辞端正了起来，“第一，保送考的规则沿用了这么多年了，这次为什么突然改掉相信您心知肚明，如果按照以往的规则，用月考的成绩来排名，我和刘思云都不想去首大，那这个名额就是陶抒苒的。第二，既然校方拿走了陶抒苒的名额，相应的，肯定要有一个补偿吧，既然是补偿，是不是应该有点诚意？申交这样同一层次的院校就不太拿得出手了吧，您不觉得这个名额就正合适吗？合规合情合理，我相信不会有人对这样的处理有异议的。”
　　教导主任噎了一下，选择直接绕开：“当然不合规矩！成何体统！这次你必须做一个公开检讨，不然以后其他同学纷纷效仿，你当规则是闹着玩的吗？”
　　“老师，您想得有点太多了吧。五中享受保送红利这么多年了，您见过几个同学擅自移交名额的。只不过是因为我是一个公平公正的人，不愿意看着校方只手遮天罢了。”姜寒栖一番话说得大义凛然，害得陶抒苒憋笑憋得很辛苦，“噢，公开检讨我当然愿意做，不过您应该担心一下检讨的效果了，我不保证它最终会是对哪一方的检讨。”
　　“姜寒栖，你不要以为我治不了你。”教导主任也气笑了。
　　“那就太好了，老师，我正等着您说这件事情呢。”姜寒栖说着就从兜里套出了自己的手机递了过去，“我也比较建议您约见一下我的家长――其实我觉得您在更改规则的时候就该约了――当然，现在也不算迟，我相信这是一个所有人都乐见其成的事情，包括闲得无聊的广大群众。我母亲自从我上学以来还没有来过学校，不过她和那些关注她的媒体应该会对这件事情很感兴趣。噢，我没有别的意思，我只是说，她应该愿意抽出宝贵的时间来和您聊一聊，顺便聊聊，转学的事情。老师，您应该知道的吧，区里好几个老牌市重点的名额选拔这周五才开始，我想我们还是不要浪费时间比较好。”
　　姜寒栖的声线本就冷，待她语调平淡地把整段话说完后，办公室内的气氛已经掉到了冰点。
　　这一大段话里的意味再明显不过了，该摆的论据都摆了出来，要挟的狠话也一点不落。
　　其实学校从一开始就知道自己不占理，过去也有很多这种事情，但最终往往都是不了了之。
　　其实陶抒苒的申大名额也是这样不了了之的，只是他们没意料到会被反将一军。
　　但真要这么说，也并不合适。
　　毕竟是姜寒栖自己要把名额给出去的，首都大学那边发函的时候也不曾指名道姓，大概是因为他们一开始就没抱过这方面的希望吧。
　　所以，这件事在本质上来说，无非就是姜寒栖的个人利益有损，学校若是把自己折进去，根本不划算。
　　教导主任看了看姜寒栖，最终只能长叹一口气，语气也舒缓了下来：“那就这样吧，这件事不准说出去，明白吗？”
　　她说完，又把目光转向了陶抒苒，语气中更是无奈了：“小苒，老师其实也有很多身不由己。我们知道这次的事情给了你很大的伤害，但是……总之，好好备考吧，希望你可以去到理想的院校。”
　　陶抒苒低着头，并没有回应。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为太菜而错失一朵小红花（哽咽）


第63章独立自主
　　从办公室里出来后,陶抒苒的心情就一直没有好过。
　　她说不出是什么感觉，只觉得心里就像是有一股气，没头没尾地泄掉了。
　　“姜寒栖,其实……”她想说姜寒栖不该这样做,但是又没办法说出口。
　　毕竟人家填都填了,打心眼里为了自己好,自己还这样推三阻四的,显得很矫情。
　　陶抒苒想了想,换了个问法：“你这样给学校施压是不是不太好呀，如果你没拿到保送，那就意味着你要参加高考了，他们如果想给你难堪,也不是没有机会的。”
　　“那个嘛,不需要你担心。”姜寒栖话锋一转，“我刚刚说了那么多话,前半段你有听到吗？”
　　“如果我在场的话,那我都有认真听哦。”陶抒苒点点头，脑袋懵懵的。
　　“对。那你就应该知道，这个名额本就是该给你的。现在我填上了你的名字，是在物归原主，你不要有心理负担，知道了吗？”
　　陶抒苒低下头，嘟囔了一声：“我是说不过你啦，反正你怎么说都会把我忽悠住，管它对的错的,你好像总能找到理由。”
　　“其实我也不想这样的，实在是老师要得太急了,如果再等一个星期，一切就自然很多啦。”姜寒栖无奈地笑了笑，她梳了梳陶抒苒的马尾，“所以，你愿意等我一点时间吗？我会给你看到证据的。”
　　这次的事情总的来说不算体面，再加上不希望被学生效仿，校方选择了守口如瓶，除了管理层教师，其他人都没有告知。
　　陶抒苒回到教室后，也没有人投来疑惑的目光。教导处吵得再凶也是关起门来吵的，其他学生基本都在猜测她们是因为逃学被批评了。
　　刘思云甚至发来了友情鼓励：“小苒，不要哭啊，你只是干了我们大多数人想干的事情罢了！”
　　反而把陶抒苒弄得哭笑不得。
　　虽然姜寒栖说的是一周，但邮政的效率却出乎意料的高，周五第一节课前，班长就带来了一个消息。
　　“陶抒苒！有你的信！”他刚走到教室门口就喊了起来，还扬了扬手中的信封，恨不得宣传得全校都能知道，“是首都大学寄过来的哦。”
　　现在离下午上课只剩三分钟了，原本大家都在各自的位置上坐好了，或是写着作业或是补着觉，一听这话，所有人都围了过来。
　　被围在正中间的陶抒苒看着班长递过来的信封，这种被众星捧月的感觉，让她莫名产生了一种肃穆感。
　　“快快快，快拆开看看。”一个个脑袋探过来，显得比她还急。
　　陶抒苒扫了一眼信封，上面写的还真的是她的名字，心头不由得跳了一下。
　　“额，我回家再拆吧。”她犹豫了一下，还是把信封暂时放进了桌肚里。
　　“别啊别啊，好消息要大家一起分享嘛。”
　　“是啊！平时也没人自主申请首都的学校，给大家长长见识呗。”
　　“你真的要跑去首都呀？妈呀，那么远G，以后还回申城吗？”
　　班上的绝大多数同学都已经拿到了心仪的保送资格，心态都比较放松，对这种事情也格外热情，围在她边上七嘴八舌地讨论着。
　　预备铃已经响过了，数学老师捧着一叠卷子走进来时，就看到了这副场景。
　　这帮学生，保送考还没考呢，就这么笃定了自己能上？
　　他不满地用三角尺敲了敲课桌：“上课还是买菜啊，菜市场都没你们班热闹。”
　　“老师，陶抒苒收到首都大学的信了。”有同学笑嘻嘻地说着。
　　“哟，小陶厉害了啊，恭喜恭喜！”数学老师并不知道前几天发生的事，此时听到这个好消息，不禁眉开眼笑了起来。
　　他站在讲台上感慨了一会儿，接着又拿起了三角尺敲着课桌：“不过人家收到信关你们什么事啊，滚回座位去。要是你们对学习能有对八卦一半的上心，这会儿就该人手一封信了！”
　　这件事情就这么告一段落了，结果消息就跟长了翅膀似的传了出去。
　　等到放学的时候，陶抒苒怀疑全校都知道了这件事。
　　去图书馆的路上，她还碰到了几个主动和她打招呼的高一同学或是初中同学，纷纷对她表示了祝贺。
　　“……不是吧，其实我还没拆开那封信，我都不知道里面装了什么，为什么他们比我还坚信不疑呢。”陶抒苒有些震惊。
　　姜寒栖笑了笑：“主要是这个时间点，应该不会有高校浪费时间在写拒绝信上吧？”
　　见她这么一副笃定的样子，陶抒苒再不明白就是傻子了。
　　肯定是因为姜寒栖以她的名义寄出了信，首都大学才会给她回信的。
　　至于内容嘛――夏令营刚结束的时候，姜寒栖就让她写过一份总结，对于营内教授的课程做了一遍梳理，最后还引出了一点探究性学习。再加上技术创新时那厚厚一叠资料，应该也足够体现出理念和学习过程了。
　　按照姜寒栖事无巨细的习惯，肯定是全部整理了出来，然后连带着申请信一起寄了出去吧。
　　她们放学后没有直接回家，而是去图书馆开了间研讨室。
　　信封拆开后，果然是保送考试的相关资料，陶抒苒拿着志愿表反复看了几遍，轻轻叹了口气。
　　“可我还是觉得很不可思议，总感觉这一切看起来很简单的样子。”她被这突如其来的幸福感冲得有些头脑发晕。
　　“哪里简单了，我们可是准备了整整三个月呢，把相关论文全部清扫了一遍。”姜寒栖回忆起过往时总是会目光柔和，“我觉得主要还是因为选题方向比较契合吧。我们当时主要参考的那几篇论文都是首都大学建筑学院的，他们喜欢也正常。”
　　对于许多高校老师而言，学习能力和科研能力是比分数还要重要得多的东西。
　　陶抒苒想通了，她看着桌上的志愿表，越看越觉得开心：“我万万没想到，我们居然连戒指都没交换，就率先交换了志愿表。”
　　姜寒栖笑了出来，随即拿出了手机一副要开始挑选的样子：“其实你想接换戒指也可以的，我们现在就去买，买完再填表也是一样的。”
　　“不行！我应该先把表填好，然后赶紧寄回去。准考证一天不发下来我就一天不安稳，鬼知道又会出什么岔子啊。”
　　陶抒苒一脸严肃地从书包里拿出了黑笔，一笔一划地开始填表。
　　先把申请人名字填上“姜寒栖”。
　　嗯，然后是相关信息，她很顺畅地一路写了下去。
　　接着，就在志愿一栏顿住了。
　　“姜寒栖，你真的要和我读同一个专业吗？”陶抒苒落笔迟疑了。
　　姜寒栖点点头：“不同专业其实还挺麻烦的。课表不同，教室不同，学院活动不同，尤其是，可能连校区都不同。”
　　“唔，你说得有道理，可是我担心你学了会觉得不喜欢。”
　　其实就连陶抒苒自己也不能确定，她学的到底是不是自己想要的。更何况，学术是一回事，工作又是另一回事。如果在有能力抉择的时候却做出了错误的抉择，她担心自己会抱憾终身。
　　姜寒栖回忆了一下：“做抗震研究的时候其实我一直感觉不错，学起来应该也不会吃力的。”
　　“不行不行。”陶抒苒依旧摇着头，“我觉得你应该有自己的梦想，女孩子要独立自主才行呀！”
　　姜寒栖一副看起来很是苦恼的样子：“那完蛋了，我就是那种不独立不自主的女孩子，我的梦想就是你。”
　　“……不要油嘴滑舌！这里是研讨室，是学术的天堂！”陶抒苒一把拿过了姜寒栖的手机，自顾自地就点开了首都大学的招生网站，“我今天一定要给你选一个最最最最棒的专业。”
　　“可是最最最最棒的专业就是和你同一个专业呀。”
　　“啊啊啊说了不要油嘴滑舌！”
　　两个人吵吵闹闹了好一会儿才认真地看起了专业。
　　因为手机看起来不方便，陶抒苒还去借用了图书馆的电脑专门拉了一个表格出来，结果挑来挑去都感觉差不多。
　　“你到底喜欢什么专业呀。”陶抒苒愁得都要哭了。
　　姜寒栖看了看一整排的表格，又看了看她：“苒苒，我和你选同一个专业，你会觉得有压力吗？如果是这样的话，我一定会避开的。”
　　“也不是，我就是觉得你不应该那么草率地跟着我选。”
　　“你考虑清楚哦，如果你不会难受的话那就这么定啦。”姜寒栖拿过一旁的笔塞进了陶抒苒的手中，语气稍显沉重，“苒苒，你要谅解一下，有的人啊，生来就是没有梦想的。”
　　她的小姑娘可能不知道，人各有各的幸福；就像她有那么多的成功，可偏偏就没有自我。
　　折腾了半天，陶抒苒还是在志愿表上填上了“建筑学”，然后把它妥帖收好，决定去邮局寄个挂号信。
　　“这封信超――级宝贵！我一定要挑一张最漂亮的邮票贴上去！”陶抒苒牵着姜寒栖的手往外走，步伐轻快。
　　“可是现在邮局柜面应该已经下班了吧？是不是要明天寄了？”
　　“嗳，有可能G。”陶抒苒团着脸叮嘱道，“那你可要把它收好啊。”
　　“嗯，我会的。这可是苒苒送我的保送名额嗳，超――级宝贵的。”姜寒栖含笑看着她，“谢谢你。”
　　路过的车突然响起了一声喇叭，盖过了刚刚的话，陶抒苒有些困惑地转过头来。
　　“我说，谢谢你。”姜寒栖的面色愈发柔和了，“所有的一切，都要谢谢你。”


第64章正文完结啦
　　高三的寒假一如想象中的充实而单调。
　　陶抒苒的课全部停掉了,唯一要做的事情就是备考保送考。
　　卷子雪花一般地扑过来，稀奇古怪的知识点永远做不完，写到后面,陶抒苒感觉自己的头都开始晕了。
　　非全民性考试并没有相对权威的复习资料,这些卷子都是姜寒栖整理的。
　　姜寒栖自己也在做题,只是她的效率要比陶抒苒高上不少,一边做一边筛选,还能做汇编和排版,最后打印出来。
　　往往是陶抒苒辛辛苦苦做完一套题以为可以放松一下了，一抬头却看到桌面上多了三套题。
　　做出来的卷子仍旧是交给姜寒栖改的。
　　首都大学的保送考不考文科，改起来不存在什么主观性。
　　陶抒苒靠在姜寒栖的肩膀上看着她一路叉叉勾勾叉叉，整个人又累又低落。
　　“没事的,大部分人的成绩都不好看,按照往年的经验来说，考到合格就是胜利。”姜寒栖看出她情绪不佳,出声安慰了起来。
　　陶抒苒扶额：“可是今年有你这尊大佛在G,而且我们同届生肯定被你激出来不少，感觉难度直线提升了。”
　　她本来还想说说姜寒栖高一考完国一不直接签约的事情，转念一想，她才是这件事最大的获利者，于是又把话堵了回去。
　　“你说得有道理，所以我现在在努力补救啦。”姜寒栖笑着说，“大佛的关门弟子没理由考不过别人吧。”
　　“谢谢你啊大佛，你的关门弟子只能考四十分耶。”
　　“你要是一开始就能考八十分，还有什么刷题的必要呢？”姜寒栖敲了敲改好的卷子,示意她听讲。
　　一个小时后，被难题剥了一层皮的陶抒苒在椅子上瘫了一会儿,闹着说想去睡觉。
　　姜寒栖看了看时间，就把书桌上的东西都收拾了起来，把她送去了房间。
　　室内的地暖开得很充足，陶抒苒换上了睡衣就往床上扑。
　　为了迎合她的喜好，姜寒栖已经把四件套换成了浅粉色，至于重新装修的事情，则要等她们去上了大学再开始。
　　虽然一系列的浅色家居用品在一片黑白的卧室装修里显得格格不入，但也只能忍一忍了。
　　陶抒苒把枕头叠起来，卷着被子靠坐在床头，她玩了一会儿小夜灯，感觉没那么累了，但又不想写作业，只好继续玩。
　　如果一切顺利的话，再过半个月她就可以拥有七个月的幸福长假了。
　　她的竞争对手们想必都在努力奋斗吧，也就只有她在找着各种借口偷懒了。
　　说都近乡情更怯，她这是近假人更惰。
　　前几个月的备考似乎是把她的精气神都耗完了。
　　这段时间，她每天都有各种理由少做几道题，能偷一会儿懒是一会儿，偏偏姜寒栖还不是个严师，什么都由着她。
　　最可恶的是，她还不能说自己不想考，因为姜寒栖永远听不懂丧气话，只会一脸认真地去挑选二类院校，然后告诉她“那就不考，我们去XX大学也是可以的”。
　　她是全家最后一颗上进心了，她好难。
　　陶抒苒忍住罪恶感，拿起桌边的手机刷了一会儿。
　　今天是大年三十，到处都是红红的网页，洋溢着喜庆的氛围。
　　大概是埋头苦学太久了，陶抒苒找来找去也没找到什么好玩的东西，网页推送的冷笑话都比那些有意思。
　　她的手指无意识地在屏幕上滑动了一会儿，最终还是点开了慕课，选了一门建筑学的课程看了起来。
　　由于之前准备比赛的时候已经学过了不少专业知识，基础知识对她而言太过简单了，全新知识又差了点梯度，陶抒苒点进点出，进度条划拉了半天也没找到合适的，最后只好把手机一丢，继续闭目养神。
　　再过半个月，这个压在她身上十几年的体系就可以被她甩在身后了。
　　这是她还在上小学的时候就在期盼的事情，现在真正要发生了，她却比想象中要平静得多。
　　没有怨恨，没有怀念，更多的是大考前的担忧和对未来的期待。
　　大学以前，老师和家长都是很喜欢打鸡血的，大大小小的各种活动里，字里行间都在告诉你登上山顶后能看到多美多美的风景。
　　她马上就可以亲眼去看看啦。
　　陶抒苒想着想着就迷迷糊糊睡了过去，一觉醒来已经六点多了。
　　她摸了摸肚子，感觉有点饿，于是给姜寒栖打了个电话。
　　“歪，姜寒栖，你年货还没买完吗。”陶抒苒半闭着眼睛打着瞌睡。
　　她进房间之前姜寒栖说要去买点菜来烧年夜饭，这个点应该也正是烧饭的时候了，陶抒苒听见电话那端传来了滋滋的热油声。
　　“睡醒了？刚好洗漱完下来吃饭。”姜寒栖的声音里满是生活气息，听得她很是高兴。
　　她妈妈每年过年都要下乡工作，以往为了陪她吃餐年夜饭不得不半夜出发，一家人都苦不堪言。
　　今年，她早早就带上老公去乡下住去了，把她甩给了姜寒栖，四个人都开心。
　　陶抒苒刷了个牙就跑下楼去看姜寒栖做菜了，她倚在厨房的玻璃门上开着玩笑：“姜寒栖，前年过年的时候你还说以后天天请我吃米其林三星，结果我到现在都没吃上过，骗子。”
　　姜寒栖一头长发束在身后，系着围裙拿着锅铲，严肃的神情看起来异常可爱：“那我现在就打电话请人来。”
　　“别别别。”陶抒苒赶紧拦下，提供了新思路，“天天请人多麻烦呀，你就不能自己进化成米其林三星嘛。”
　　姜寒栖默了一默：“其实米其林本质上来说是面向大众的用餐指引，如果想要评级的话，可以……”
　　“打住！”陶抒苒推着她转回去继续烧菜，自己则在冰箱里拿了一瓶饮料跑出去逗猫了。
　　出厨房前还能听到那声无奈的叹息：“给你泡的红茶温在边上呢，冬天喝冰的那几天又要痛了……”
　　还好她跑得快，及时关门拦截住了厨房里的声音。
　　猫咪本身就很能睡，到了冬天尤为如此。
　　陶抒苒走到客厅的时候，阿咪还在呼呼大睡。
　　陶抒苒拿了一个软垫放在它的窝边，坐下来开始给阿咪撸头。
　　“哎，咪阿咪，你的姜妈妈好无趣哦，还有点唠叨，嘤嘤嘤……”
　　阿咪没听懂，只知道咕噜声震天响，还翻了个身子调整着姿势方便给人撸。
　　猫的名字最后还是定成了阿咪，反正两人一猫都叫习惯了。
　　考虑到上大学之后阿咪的日常照顾问题，她和姜寒栖是打算提早一个月就去学校附近租房，然后一路乘车前往。
　　到时候门窗关紧，让阿咪待在车后排，一路上开开停停，它应该也能舒服一点。
　　还好阿咪不晕车，可以少受不少罪。
　　陶抒苒逗了一会儿猫，感觉自己也困了，她想趴在阿咪的窝上一起睡会儿，想想姜寒栖无奈的眼神，又只好作罢。
　　姜寒栖的年夜饭做得中规中矩，菜挑的都是她最喜欢吃的那几样，还讨着彩头烧了一道鱼。
　　陶抒苒拿出手机咔咔拍了几张照，然后看着照片笑了半天：“我觉得你现在已经进化成过日子的人了。”
　　“唔。”姜寒栖似乎没听懂，她解下围裙，好看的眉眼中有点困惑，“那是好还是不好呢？”
　　“好好好，我在说我想和你过日子呢。”陶抒苒又把手机摄像头对准了姜寒栖，给她也拍了一张。
　　大概就是那种上一刻人还在书山题海，下一刻就进入了柴米油盐的感觉吧。
　　陶抒苒觉得不赖。
　　饱餐一顿后，陶抒苒的精力也恢复得差不多了，她想着要不要去再刷一会儿题，结果就看到了姜寒栖打开了电视。
　　“你你你，你要看春晚吗？”现在年轻人还会有主动想看春晚的吗，陶抒苒惊得目瞪口呆。
　　“因为你之前和我说，你每年过年都会看春晚的。”
　　“那你应该也记得我和你说的春晚有多无聊吧。”
　　“对啊，就是因为每年会看所以才会每年都无聊吧，那今年……”姜寒栖的神色有些迟疑。
　　“那都是我爸妈硬要看的，今年和你在一起，我当然不看啦。”陶抒苒说着就蹲到了电视机下方，开始找碟看，她朝姜寒栖扬了扬手中的一叠碟片，“我们挑一个适合跨年看的吧。”
　　姜寒栖蹲在她边上，认真地一张一张看过去，最后依旧没得出结论：“我觉得挑苒苒喜欢看的就好。”
　　陶抒苒本来就有点选择困难症，听到这样的回答自然很是不满。
　　她鼓了鼓脸，想撒个娇让姜寒栖帮她做决定，一偏头，却看到了姜寒栖有些无措的眼神。
　　是那种，很严肃对待，很认真思考，但就是没能得出结果的慌乱感。
　　姜寒栖好像总是这样。
　　一个本来可以那么骄傲的人，却总是那样自卑。
　　没有人教过她爱，她即使靠着自己努力去学，也终究学不会爱自己。
　　她的价值观好像和常人的不太一样。
　　不慕强，不慕权，不会主动获取信息，生活满是无意义感。
　　姜寒栖其实也不止一次地在各种情况下提起过，说她没有喜好，没有偏向，什么都可以，话里话外都是对自己的轻视。
　　以前陶抒苒却总觉得这是强者发言，因为姜寒栖什么都会，自然什么都可以。
　　恋爱中的情侣互相了解偏好是再正常不过的事情了，她们在一起一年，陶抒苒的生理期都被姜寒栖记在了备忘录里，姜寒栖却总是不愿意提自己的事情。
　　或许不是不愿意提，只是真的没有可提的。
　　陶抒苒初中的时候看过《局外人》，因为法语原名里的etranger和stranger太接近了，她还在考试时写错过一次。
　　齐雯雯学过一点法语，给她大概解释了一下说：“etranger的含义其实更广阔一点，如果你觉得一个东西在时空和思维的某个领域可以被排除，你就可以这么用它。”
　　她现在却突然想知道，一个被世界排除在外的人，是自愿的还是被迫的呢。
　　她记得姜寒栖一直有记备忘录的习惯，碰到各种问题都喜欢去查资料，然后总结他人的经验照着做；她也知道姜寒栖有多努力想要融入自己的生活，就像这次过年，买年货，做年夜饭，看春晚，姜寒栖没有过过年，只能照着学来的经验一步一步走，然后忐忑地等着她的打分。
　　可是，在万家灯火里，却没有过一盏灯是为局外人而留的。
　　陶抒苒觉得有些难过，她好像又长大了一点，因为她突然明白，有的缺失是一辈子都弥补不回来的。
　　她把手里的碟片一股脑儿地塞回了抽屉里，拉着姜寒栖的手开始撒娇：“这边没有好看的，我们去平板上找找最新的好不好。”
　　两个人就这样窝在沙发上刷了一晚上的短视频，刷到最后实在是刷不出新的段子了，让人忍不住哈欠连连。
　　陶抒苒靠在姜寒栖的臂弯里，眼睛因为刚刚的哈欠变得有些湿润。
　　她调整了姿势，整个人扒在了姜寒栖身上，微微仰头，含住姜寒栖的嘴唇亲了亲，声音里有些羞怯：“姜寒栖，我，我想看烟花。”
　　姜寒栖点了点头，有点犯难：“申城城区有禁燃令，这么晚想出门也不是不可以，我先用VR帮你找找？”
　　……听不懂就算了。
　　陶抒苒当即坐了起来，语气干脆：“不用了，我好困，都十一点了，该洗澡睡觉了。”
　　洗澡的时候，陶抒苒纠结了很久，还是认认真真地打了两遍沐浴乳，确保自己浑身上下都干干净净了，才心虚地摸了出去。
　　姜寒栖已经在隔壁的浴室洗好了，正靠在床头看着手机，陶抒苒凑过去一看，果然是在找烟花燃放的相关信息。
　　哇，这个人明明很聪明的啊，怎么这种时候这么笨啊。
　　陶抒苒直接拿走了她的手机，跨坐在了她身上：“睡前不准玩手机。”
　　“好。”姜寒栖用肘部支撑着身体，另一只手转到后方整理着枕头，然后舒展开来要给她靠。
　　陶抒苒却一动也没有动。
　　“不睡觉吗？”姜寒栖询问道。
　　“你你，你要平躺下来我才能靠着你睡啊。”陶抒苒一颗心提了起来。
　　姜寒栖听话地往下挪了一点，睡衣的下摆因为阻力被卷了上去。
　　陶抒苒穿的是睡裙，最柔软的地方被轻微摩擦过时，小脸不禁红了一红。
　　这这，这已经算是明示了吧。
　　结果姜寒栖却半点反应都没有，只是静静地看着她，仿佛是在问她“为什么还不睡觉”。
　　陶抒苒有点不甘心。
　　她缓缓趴在了姜寒栖的身上，睡裙宽大的领口向下塌，姜寒栖下意识就别过了眼，心跳陡然加快。
　　好嘛，也不是一点感觉都没有的。
　　陶抒苒总算有点开心了，她凑到了姜寒栖的耳边，声音小小的：“姜寒栖，我都成年好久啦……”然后成功听到对方的呼吸急促了起来。
　　搭在她腰上的手收紧了，耳垂被含住，舔舐轻咬。
　　“……苒苒，那我可不可以……”姜寒栖亲了她好一会儿，呼吸愈发的重。
　　“可以可以。”陶抒苒满脸通红，“都可以，以后都别问了。”
　　她都明示成这样了，还要来问，她真的很羞耻的好不好。
　　“好的知道了。”姜寒栖的左手从她的裙摆处钻了进去，一路往上开始点火，唇舌在她的脖颈上缠绵，“那我现在，要带你去看烟花了。”
　　……
　　笔试的日子定在正月十六，廿三面试，廿五出结果。
　　因为担心陶抒苒会有不适应的地方，她们初十就飞到了首都，做着最后的准备。
　　酒店的书桌前，陶抒苒把错题一遍又一遍地梳理着，嘴里祈祷着出卷老师能和姜寒栖走在同一条思维上。
　　“其实老师出的卷子也不会有那么偏啦，没有考核意义的题目也没有必要出了。考试的目的最终还是为了选拔，而不是为难考生。”姜寒栖在一旁帮着她整理面试资料，想了想，提议道，“要不要在首都逛一圈，买点好吃的，然后去景区玩一玩放松一下。”
　　“不行！”陶抒苒严词拒绝。
　　她可不是考试前会想着玩的人，以后上了大学玩的机会多了去了。
　　再说了，心里装着事情，怎么可能玩得痛快。
　　“我只是觉得你真的没有必要太过焦虑，你去哪都可以的，放松考，反正去哪我都在。”
　　陶抒苒咬了咬笔头：“这么说来，其实宁城和杭城也不错G，不过和申城在同一片，高考竞争也会大了很多。”
　　“那就去普一。”姜寒栖搭腔。
　　“哇！你这也太过分了吧！”陶抒苒笑了一会儿，居然真的认真考虑了起来，“我听首都大学的学姐说，她们每天要学到一两点才睡，忙起来通宵都算正常。这么看来，普一其实也不错。”
　　“主要还是分专业了，有的专业在哪都累。”
　　“我们专业怎么样？”
　　四目相对，然后露出了凄凉的神色。
　　考试前一天，陶抒苒担心失眠，睡前还吃了两粒褪黑素。
　　吃完她又后悔了，让姜寒栖买了瓶风油精回来，以防明天考试犯困。
　　真正上考场时，她反而又不紧张了。
　　在酒店吃了一份简单的早餐，在教学楼下和姜寒栖挥别，陶抒苒望了望自己的考场门牌，心中突然就产生了一种安定感。
　　反正她已经尽人事了，接下来就是听天命了。
　　备考期间，姜寒栖已经把能搜瓜到的知识点全部给她讲了一遍，导致她拿到卷子翻阅的时候，莫名产生了一种在期末考的错觉。
　　不过这也给了她不少信心，状态极佳地一路写了下去，基本没有过磕碰。
　　考试结束后，她一下楼就看到了在花坛边等她的姜寒栖。
　　“走走走，备考面试去。”陶抒苒二话不说就拉着人往外走。
　　“看来考得不错嘛。”姜寒栖轻笑着看她。
　　陶抒苒面上有些得意：“那可是相当不错。”
　　她的自我感觉向来挺准，写得顺的考试总是一个考得比一个好。
　　面试对她而言更加算不上难事。
　　全英文的无领导她可做得太多了，气势和论点都不会输人。
　　最后单面的时候，面试她的教授简单问了几个专业相关问题，被她答成了一场presentation。
　　教授的面色可以说是变幻莫测，原本严肃的表情最终变味了和蔼，临走前还和她半开玩笑地说道：“希望有机会能教到你。”
　　面试结束后，陶抒苒并没有预想中的激动，她回酒店后率先整理起了这段时间的备考资料，一边整理一边翻看，叹着气和姜寒栖评价道：“哎，其实想想，这考试也就那样。”
　　“那要不要多来几场？”姜寒栖掂了掂手里厚厚一叠草稿纸，笑出声来。
　　“不不不，这辈子都不想了。”
　　结果她考前考后都没失眠，出结果的前一天失眠了。
　　明明白天七点多就起床了，还出去逛了两三个景点，一躺上床却无比地清醒，翻来覆去怎么都睡不着。
　　“呜呜呜破学校，为什么不零点出结果呀。”陶抒苒点亮手机一看，都四点多了，心碎。
　　姜寒栖也陪着她没睡：“我们起床找点东西看？或者去酒店大堂玩一玩？我记得楼下有健身房还有书柜。”
　　“不要。”陶抒苒把手机一扔，重新躺回姜寒栖的怀里，闭上眼睛酝酿了好久都没把睡意给找出来。
　　她想了想，仰起头就开始亲姜寒栖的下巴，甜甜糯糯地喊着名字：“姜寒栖……”
　　姜寒栖抱着她亲了一会儿，却在快到下一步的时候停了下来：“苒苒，我担心酒店不干净。”
　　结果小姑娘不依，嘤嘤嘤地开始假哭，还夹着腿蹭了几下，颇有不达目的不罢休的架势。
　　姜寒栖连挣扎的余地都没有就败下阵来，她亲了亲陶抒苒的脸就要起身：“那我去洗一下。”
　　“我也要去！”陶抒苒斗志昂扬地跟了上去，完全没想过自己半小时后会不会哭着求放过。
　　睡前运动的效果好像比褪黑素要好多了，等她一觉睡醒时，已经是傍晚了。
　　“出结果了吗？”陶抒苒的声音还懵懵的，醒来后第一反应就是要看成绩。
　　“嗯。”姜寒栖似乎已经醒了很久，大概是怕吵醒她所以一直没有开灯。
　　陶抒苒噌地一下就坐了起来，拿起手机在官网刷了一遍。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊我考上啦！！”
　　虽然是意料之中的结果，但这种事情来上一百遍都会很惊喜啊！
　　“呜呜呜姜寒栖我居然考上了我傻了。”陶抒苒捧着手机尖叫了好一会儿，突然就开始哭了，“天哪居然考上了还好考上了，你知不知道我真的做了好多好多好多好多题，好多好多次我都觉得我熬不过去了，我居然考上了怎么会这样天哪呜呜呜。”
　　陶抒苒哭得语无伦次地说了一大堆话，然后靠在姜寒栖肩上又掉了好半天眼泪才止住。
　　哭完就要开始理论了，陶抒苒眼睛红红还坚持发问：“所以为什么我会是笔面双第一啊，你是不是没有好好答题！”
　　姜寒栖双手举起，大喊冤枉：“我真的没有，本身我面试就不如你，笔试么，我会的东西全部教给你了，考试全看临场发挥，青出于蓝而胜于蓝不是很正常嘛。”
　　“不可能你肯定没有好好答题！”
　　“真的有。”姜寒栖抱着她亲了一口，“完全是因为你太厉害了。我早就说过了嘛，你比所有人都要好。”
　　陶抒苒想着自己没刷牙，怎么都不肯让人亲，推搡着姜寒栖去点外卖：“我都要饿死了。”
　　“那要不要一起出去吃点什么，为了庆祝好消息，应该吃一段大餐。”
　　“好耶。”陶抒苒想了想，补充道，“我们还要好好计划一下这几个月怎么度过。”
　　“苒苒想要怎么过呢？”
　　“旅游！要去旅游！！”
　　她们出门的时候，天色已经几乎全暗了，路灯一盏盏地亮了起来，在远处变成一颗颗光点。
　　城市的霓虹和车灯混杂，她牵着喜欢的人走向新的征程，这是她从来，从来都不敢想象的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写完了写完了，天呐我的第一本书居然写完了。
　　不过是正文完结，番外完结日期待定emmm因为年假结束，之后几个月都会特别忙，而且隔壁还有一篇（作孽啊叹气）。肯定会写的番外是一篇解释梦境的，“无数个世界BE后的执念才促成了一个HE”。
　　嗯……然后是一些碎碎念。
　　其实我是个理工生，语文难民，喜欢看新闻胜过看小说的那种。
　　写小说完全是抱着治病的心态来的，就像写心理日记一样，借着主角的口说一些想说的话。
　　书里每个高中生的家庭背景、经历还有性格都取材自我和我老婆还有我朋友，写的时候也会和她们聊很多关于高中的回忆，总而言之，就是“宝贵且痛苦”，比起甜甜的恋爱，我更想把这个写出来。
　　本来还想写写原生家庭的，但是真的写得我太闷了，我发现这种永远无法和解的东西或许根本就没有写出来的必要。就像我老婆每每想起她读书时被爸妈扔掉的猫，还是会哭得不能自已。大道理知道了很多，人生经验也积攒了很多，但是无法和解的就是一辈子和解不了。
　　不过实际证明，文学素养差是一件很痛苦的事情，到头来表达出来的东西连零头都算不上，遗憾颇多。
　　写的时候我刚开始休假，现在都上班好久了才把正文完结，菜的呀。
　　非常非常感谢能追到这里的读者，对我来说，写出来的东西有人看就是最好的鼓励了。
　　写文对我来说是一份不错的经历，总之会一直写下去的，即使偶尔工作很忙，忙完了也会回来继续写的。
　　然后我原本的打算是先写一本回忆一下高中，然后写一本回忆一下大学orz中途发现自己文笔太辣鸡了所以大学的那本就被搁浅了，想等到自己笔力好一点、能写出来了再来写。
　　感兴趣的朋友可以去专栏点个收藏，叫《路过飞鸟若是你》，大纲都拟好了但就是笔力差不敢写呜呜呜不想像这本一样留下那么多遗憾。
　　故事挺简单的，就是几个心理不太健康的小姑娘读大学然后工作的事情。被导师压榨被组员排挤被同事甩锅被上司暗示潜规则被公司pua，一边内卷一边崩溃，崩溃完了继续卷，没撑住的就死了比如女主的姐姐，撑住的熬了好几年凭借运气熬到了不错的岗位，才能积累资本去帮助别人，比如女主的女朋友。故事是从姐姐自杀之后开始的，女主和女朋友开头互看不顺眼，都觉得对方是压垮姐姐的最后一根稻草；后面才搞搞校园恋爱，搞搞办公室恋情，然后走向HappyEnding。
　　但毕竟是故事，我会尽量写得轻松快乐一点的；毕竟我的大学生活应该是我人生中第二快乐的阶段了（第一快乐是现在），唯一的缺憾就是我有好几个很好很善良就是有点傻的朋友都永远留在了那个阶段。
　　我希望我们都能勇敢一点，死皮赖脸地活着，多多少少能遇到好事的吧。
　　最后的最后，很感谢你们看到这里，希望有缘再会！


第65章番外大学篇
　　这个世界上最讨厌的事物大概就是周一早上的闹钟了。
　　大学刚开学那会儿,陶抒苒还没有这个觉悟。
　　她保持了大约一个月的正常作息，每天六点起床，和姜寒栖一起去晨练,打完晨跑卡后,回家吃个早餐,或者在路边选定一家幸运餐馆作为打卡或是踩雷目标。
　　然而,这样健康的生活只持续了一个月。
　　最开始是陶抒苒的单方面赖床,后来就变成了闹铃直接被往后拨了一个小时。
　　说起来也正常,谁能抗拒被窝和美人呢？
　　赖床的第一天是在某日。
　　闹钟响起后，姜寒栖习惯性地起身，被子刚要掀开，就被陶抒苒一把拽住。
　　“呜,姜姜陪我再睡会儿。”陶抒苒睡得迷迷糊糊地,往上蹭了一点，搂住了姜寒栖的腰。
　　姜寒栖失笑：“昨天跟你说了不要写到那么晚啦,刘老师的课在周三,完全可以留到今天下课后再做呀。”
　　陶抒苒不服气地轻哼了一声：“我昨晚做完作业也才十一点半，还不是你，你、你……”
　　“好好好，我认错。”姜寒栖俯下身在她脸上亲了一口，“那你再睡会儿，我去煮早饭。”
　　“不行不行。”
　　陶抒苒往姜寒栖的怀里一阵钻，抬起小脸，张开了湿漉漉的眼睛：“一起睡嘛，早餐去外面买就好啦。”
　　“好。”姜寒栖笑得满脸温柔,“那我去给阿咪拌猫饭，然后就回来陪你睡觉。”
　　看着那个小脑袋蔫哒哒地埋回去,姜寒栖轻手轻脚往外走，趴在床尾观察许久的阿咪轻轻一跃，就跟了上来。
　　来首都上大学后，为了方便照顾阿咪，还有方便……嗯，其他事情，她们在学校附近租了一间一室一厅。
　　租房的时候，陶抒苒还有些犹豫：“要不租个两室一厅？我听说同居的小情侣很容易吵架的，要是我们吵架了，你去睡书房也方便一点。”
　　姜寒栖点了点头，然后毫不犹豫地把原本打算选的三室两厅换成了一室一厅。
　　阿咪的身体养了大半年，已经养得不错了，每日七八餐饭渐渐缩短成了每日四餐。
　　就算课业再忙，她们也能趁着中午时间来给它做猫饭。
　　姜寒栖把早餐的分量拨进猫碗以后，阿咪埋头就开始猛吃了起来。
　　她撸了撸阿咪的头，转身回了卧室，打算抱着陶抒苒再睡会儿。
　　回笼觉总是睡得格外地快。
　　卧室里，小姑娘正搂着被角在大床一侧睡得香甜，感受到另一侧的重量，她习惯性地转了个身，一双手向着姜寒栖伸了过去。
　　姜寒栖的手臂轻轻一揽，就把小姑娘搂在了怀里。
　　她原本打算用手机刷点信息看，结果刚拿起手机，就被陶抒苒拍了一下。
　　“不行不行。”小姑娘困得不行，说话也黏黏糊糊的，“专心一点，要双手抱。”
　　“好。”
　　姜寒栖把手机放了回去，揉了揉陶抒苒的脑袋，低头亲了亲陶抒苒的眼睛。
　　“唔，不能这样。”陶抒苒软着声音反抗，“不准亲。”
　　“亲一下都不行啊？”
　　陶抒苒眼睛也不带睁一下，声音软绵绵的：“对啊，你老是亲着亲着就亲到别的地方去了。”
　　“这次保证不会。”
　　“你前天下午也是这么保证的。”
　　“可是前天下午是你求着我……”
　　“啊啊！我睡觉了！！！”
　　陶抒苒用被子把脑袋一蒙，不肯再理人。
　　姜寒栖笑着把她捞了出来，揉了揉软软的小脸。
　　嗯，热的。
　　早间第一节课在八点，从家到教室骑车大概要十五分钟。
　　早七点，赖了个假床的陶抒苒揉着惺忪的睡眼起了床。
　　等她洗漱完毕后，姜寒栖已经拎着包等在玄关处了，阿咪也乖乖巧巧地立在一旁，张着圆圆的大眼睛，打算目送她们出门。
　　陶抒苒蹲下身，撸了会儿阿咪，又亲了亲阿咪的脑袋：“妈妈出门给阿咪打猎去了，阿咪要努力看家噢。”
　　阿咪摇了摇尾巴，轻叫了一声。
　　陶抒苒一站起身来就被姜寒栖搂住了：“宝宝，我也要亲亲。”
　　“喏。”陶抒苒踮起脚尖，在姜寒栖的唇上飞快点了一下。
　　“不够，再亲一会儿。”
　　姜寒栖双手托住了她的腰，低头含住她的唇瓣。
　　十五分钟后，陶抒苒才总算是坐上了姜寒栖的车后座，两人去食堂买了豆浆馒头，踩着点到了教室。
　　周一早上第一节课是节必修水课，不过在座的都是些大一新生，旷课还需要一些胆量，教室里也差不多坐满了人。
　　她们俩在后排随意挑了一个座位坐下，陶抒苒翻开习题册开始刷题，姜寒栖则是直接带了电脑过来。
　　大学里的课业压力并不比高中小，不过暂时没了升学的烦恼，还远离了家长的控制，陶抒苒学得挺愉快的。
　　陶抒苒性格内向，姜寒栖兴趣寡淡，因此，她们既没有加入任何社团，也没有参加任何学生组织，只是偶尔会报名一些志愿者活动。
　　刷了一会儿题，陶抒苒又觉得困了。
　　她昨晚睡前不过是皮了一句，就被姜寒栖抓住欺负了好久。
　　那种时候，时间又总是过得飞快，不知不觉就到了深夜两点。
　　还、还特别累，需要好多好多休息。
　　想到这，她直接趴在了桌上，偏过头去瞪了姜寒栖一眼。
　　姜寒栖不明所以，打开了电脑便签给她敲字：“怎么啦？”
　　“哼。”陶抒苒把头往另一边别了过去。
　　周二是专业课最多的一天，从早到晚排得满满的，陶抒苒最喜欢的通识选修课也被排在了周二的晚上。
　　下午最后一节课后，由于时间太紧了，两人在学校食堂点了个砂锅煲解决了晚饭。
　　学校食堂做的东西不算好吃，但供应对象毕竟是大学生，人流不少。
　　陶抒苒坐在餐桌上刷完了好几道题，姜寒栖才端着砂锅过来。
　　她喜欢吃砂锅里的丸子，每次都会把两个锅里的鱼丸挑得干干净净。
　　姜寒栖没什么忌口，倒是她肠胃不好，粉丝不能多吃，于是额外点了一碗白米饭。
　　陶抒苒摸着吃饱的小肚子，看着剩下了一大半的粉丝，叹了口气：“要不以后还是回家吃吧？我们中午多做一点，晚上热一下就好了。我看论坛上说，食堂好像不是很卫生。”
　　姜寒栖笑了笑：“也可以。那我明天去买点火锅食材，你什么时候想吃了，我给你煮。”
　　她说着，一只手拎起书包，另一只手拎起陶抒苒，两个人一起往教学楼走去。
　　陶抒苒选的这门选修课是学校的热门课程，每节课若是不早点到，甚至会连座位都没有。
　　选课的时候，这门课也是学生的重点目标之一。
　　不过她们租房办宽带时，选的是最快的光纤，抢课前，姜寒栖还随手写了个小程序，课程倒是很轻松就抢到了。
　　上晚课时，陶抒苒听得全身关注，时不时会在平板上记笔记。
　　闲暇下来，她会关注一下姜寒栖的动静。
　　姜寒栖其实不喜欢文学，甚至可以说是，毫无兴趣。
　　但也正是因为如此，她对待不擅长的科目就会格外认真，而不是像上专业课时那样轻松随意，轻松到随时都能开着电脑工作，兴致来了还可以给陶抒苒写个网页逗逗她。
　　陶抒苒握着电容笔，在平板上画了个哭脸，给姜寒栖写了句“辛苦你惹”。
　　姜寒栖挑了挑眉，在下面补了一个笑脸，也写了句话：“有奖励吗？”
　　陶抒苒考虑了一下，想想周一晚上她的完美防守，于是回道：“那今晚让你多亲一会儿。”
　　姜寒栖画了一个大大的笑脸：“老婆真好。”
　　不过，陶抒苒没想到的是，这个一会儿，好像，不止一会儿……
　　总之，她周三光明正大地继续赖床了。
　　周三的课排得不好，七零八落的。
　　早上第一节是水课，第二节没课，第三节又是专业课。
　　陶抒苒挣扎了好一会儿，没能起得来。
　　姜寒栖也不甚在意：“那宝宝再睡会儿，我去上课，回来给你带早饭。”
　　“不行！我不能旷课！”
　　陶抒苒嘟囔着说完，又沉沉睡了过去。
　　等她再度醒来时，已经是早上九点多了，姜寒栖给她煮的粥早早地在厨房里温着了。
　　陶抒苒揉着眼睛换衣服，问道：“你帮我签到的时候没被发现吧？”
　　“没有噢。”姜寒栖在卫生间里帮她挤好了牙膏，探出头来应道，“截至目前，苒苒还是满考勤、满随堂小分的年级第一噢。”
　　“好耶。”从不旷课・陶抒苒伸了个懒腰，“继续保持噢。”
　　周三晚上一般会有各种小活动或者讲座。
　　陶抒苒关注了学校的许多平台，碰到感兴趣的，她就会拉着姜寒栖一起去听。
　　对于陶抒苒感兴趣的东西，姜寒栖一直很认真。
　　几乎每一个讲座的票根都会被姜寒栖保存下来，一起存放的，还有她听讲座时记下来的笔记。
　　有的时候，碰到一些特别无赖的内容，陶抒苒可能自己都听睡着了，一觉醒来，姜寒栖已经在电脑上敲了两三千字了。
　　夜晚回家的路是她特别喜欢的。
　　她坐在姜寒栖的车后座上，感受着拂面的晚风，穿过宁静的校园小路，看着皎白的月色，抱着喜欢的人。
　　她常常会觉得，好像人生最幸福的样子就是这样了。
　　周四周五的课会相对少一点，课业难度却加大了不少。
　　身边同学一水儿都是保送生，一个比一个拼。
　　做大作业的时候，陶抒苒习惯去泡图书馆。
　　她们会预约一个高楼层的双人座位，基本一坐就是坐到闭馆，撸掉不知道多少根头发。
　　姜寒栖倒是没有这方面的烦恼，看得陶抒苒一阵羡慕嫉妒恨。
　　不过，她从来没有要姜寒栖帮她写作业的意思。
　　在这方面，她一直有着很清醒的自主意识，姜寒栖也很尊重她，始终只会担任指点和答疑的工作，最多会劝她一声“早些休息”。
　　不过“早些休息”是句假话啦。
　　陶抒苒深知，“早些休息”仅仅是指“早些上床躺着”，至于几点能休息嘛……咳。
　　有了大作业缠身，本该轻松的周末也不一定能轻松。
　　若是陶抒苒作业完成情况极好，她们会挑个地方出去逛一圈，手牵着手在大街小巷里走着，打卡口碑好的美食。
　　她会用手机拍美食和美景，姜寒栖会用手机拍她。
　　噢，说起这个。
　　她也是某天才突然发现，姜寒栖的手机壁纸居然全换成了她。
　　不打一声招呼！就换成了她！
　　她当场就把姜寒栖的手机抢了过来，修了好半天的图才肯还回去。
　　周末的晚上，她们会窝在客厅的沙发上一起挑一两部电影看。
　　一般来说，陶抒苒会尽量选喜剧看，实在不行，爱情剧也行，就是看完之后会有一点麻烦……
　　租房的附近是大学，地段自然不会偏僻。
　　楼层再高，窗外也有霓虹和车流。
　　有些时候，她会不知怎么就被姜寒栖按在沙发上吻了起来，吻得她晕头转向，任由对方解开纽扣，把她摆成各种姿势。
　　在一片混沌中，偶尔会有汽车的鸣笛声透过窗帘传来，她会下意识地轻颤一下，惹得埋在□□的人低低地笑出声：“宝宝。”
　　“唔，不许笑。”她微喘着，手指缠着对方的长发，小腿难耐地蹭着对方光洁的背。
　　在脑中的烟花绽开一遍又一遍后，姜寒栖会用温热的湿毛巾帮她擦拭干净，然后把她抱回房间的床上。
　　一般情况下，她们互道晚安后就可以相拥入睡了。
　　但偶尔，陶抒苒会对自己的能力有一点超额计算。
　　她会借着还未散去的气氛，捉着姜寒栖的手撒娇。
　　“姜姜，刚刚这里被咬得有点疼，呜，可不可以帮忙揉一揉呀。”
　　“这里吗？”姜寒栖的声音微哑。
　　“嗯。”陶抒苒眨巴着水汪汪的大眼睛，一副可怜兮兮的样子。
　　“光是揉揉可能不行……”姜寒栖翻身坐了起来，一只手扶住她的腰，俯下身去，口齿含糊，“我先问问它，再来决定怎么治疗。好不好？”
　　“嗯……好。”
　　不过，这样一来，明天好像又是艰难的周一了嗳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，好久不见，我终于来填番外了。最近工作真的特别特别忙，人也挺累的。
　　写的时候还挺感概的，大女儿是我永远的家TAT。

　　（全书完）

