讨好[娱乐圈]
作者：无聊到底
文案：
     接档文《小孔雀养蛇记》，呆萌仙子X腹黑大妖，感兴趣可以收藏一下。林微鞔┏闪俗约罕氏碌亩穸九配。娱乐圈顶流花瓶，出了名的娇蛮，抢女主资源，夺女主所爱。存在的意义就是被重生归来的女主陆萸薇疯狂打脸，怼到地心。求生欲极强的林微骶ぞひ狄蛋缙鹆寺捷寝钡恼姘粉――资源全给她！彩虹屁吹起来！“陆老师最美！陆老师最棒！”“小鱼尾守护全世界最好的陆老师！”重生归来的陆萸薇被这变故惊得人傻了。那个前世狠狠打压过她的蛇蝎女，这辈子竟意外的有点甜美。――我恨晨光熹微，你道夜尽天明。从那一刻起，我便知晓，你就是那长夜后姗姗来迟的光。沙雕少女X温柔御姐，沙雕日常文。日更且只在深夜更新，白天有更基本是捉虫。#本文包括主角在内的全员都不按原著剧情逆向放飞自我##内容纯胡诌，无原型，请勿考据或代入##本文傻白甜，反套路无复仇，不喜勿入#微博@小聊我如此善狼 -------朴实无华的分割线-------接档文《小孔雀养蛇记》求预收。青鸾仙子这一生不思进取，只想当条咸鱼。岂料咸鱼也会撞大运，混乱之中重伤了大妖玄蛟，功成名就，离飞升上神只差一世情劫。历劫就历劫吧……为何人家历情劫好歹是个人，她却投成了一只土兮兮的孔雀？为何山中孔雀没一个命长，接二连三先她一步一命呜呼？小孔雀：果然像我这样的咸鱼是不可能有什么劫难的。直到某日，她捡到了一条受伤的小黑蛇。秋日山中猛禽多，怕它伤着，便日日将其叼在嘴里满山跑。冬日天寒，怕它冻着，便夜夜将其压在身下捂着同睡。小黑蛇：我真是……谢谢你啊。小孔雀：嘻嘻，应该的，应该的。人间戏文皆说，蛇会报恩。小黑蛇伤愈那日，却成了一条玄色长蛟，腾空蔽日，吓得小孔雀六神无主，腿软瘫地。玄蛟见状，摇身化一貌美女子，将小孔雀抱于怀中，明眸皓齿，桀然一笑：“救命之恩，无以为报，不如……让我吃了你吧？”CP：呆萌孔雀VS腹黑假蛇，青鸾上神VS大妖玄蛟。这是一只呆鸟想要历劫飞升，结果被死对头抓回家吃干抹净的故事。(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、第 1 章

　　午后的阳光顺着那没拉拢的窗帘缝渗入了昏沉沉的房间。
　　接二连三的电话轰炸，终于吵断了林微髂恰耙灰贡└弧钡拿烂巍
　　她是一个还没毕业就在小绿江签了约的作者，不温不火地写了三年，收入马马虎虎、够吃够用，平日里宅家中日夜颠倒、浑噩度日，心中一直有一个梦想――“我能大火！”
　　梦想梦想，做梦想想。
　　这不，今儿就梦到了吗？
　　梦里她新坑大火，签完出版签影视，签完影视签游戏。被人采访，被叫美女作者，参加签售签到手软都没看到长队的尽头……
　　那心里正美呢，好好的梦就被那响个不停的电话铃声吵醒了。
　　像林微髡庋三次元人脉几乎为零的人，平日里除了快递和外卖，就只接得到啥商铺、茶叶、网贷一类的骚/扰电话。
　　今儿也不知是哪个不长眼的小广告打断了她的美梦，气得她接起电话的第一瞬间便发出了又困又奶又凶悍的声音：“干嘛啊！”
　　林微餮劬Χ济徽隹，一心只想骂人，可电话那头的“小广告”似乎被她吓到了，沉默了好半天没开口。
　　“没事我挂啦！”
　　“你怎么现在才醒？”电话那头传来一个陌生又温柔的女声，问询的语气中满满都是尊重：“我之前和你说过的那部剧，今天那边有人告诉我，导演已经相中心仪女主了。这是一个很好的资源，他们择定的女演员没什么名气，只要没签合同，我们都可以争取一下。”
　　“嗯？”
　　有那么一瞬间，林微骰骋勺约夯乖谧雒巍
　　什么剧？什么导演？什么女主？
　　电话那头的人耐心道：“他们的拟定男主就是沈见，刚好沈见又有档期，这部剧的男主八成是他了，如果能定下来，那到时候播出绝对不愁收视率。”
　　“啊？”
　　沈见？那不是她小说里的男主吗？
　　“如果他的团队愿意，剧播以后还可以炒炒CP，就是你这边多少要承受点来自他家粉丝的压力，毕竟你路人缘不太好……”电话那头的人继续说着。
　　林微魈得迷迷糊糊的。
　　这年头的骚扰电话怎么那么有水平啊，还知道拿她文里的内容来逗她？怕不是哪个投喂过她小零食的读者来逗她玩了？
　　随着意识抽离梦境，她缓缓睁开了眼。
　　电话那头的人仍在耐心分析利弊，林微魅闯沟咨盗搜邸
　　这豪华的大床，宽敞的卧室，四周昂贵的陈设，无一不刺激着她这个在乱糟糟的小房间里宅了三年的死宅。
　　“我被绑架了？”林微饕砸恢质分震惊地语气碎碎念着。
　　电话那头的女人愣了愣，哭笑不得道：“谁敢绑架你？”
　　也是，要绑架也不会绑她到这么好的地方。
　　她努力让自己冷静下来，这才发现，这里不是她的家，手上拿的也不是她的小破手机。
　　甚至，这白皙干净的手，都不是她的手。
　　她……穿越了？
　　林微髋力让自己冷静下来，用手敲了敲脑门，敷衍而又求生欲极强地回了句：“我，我现在脑子不清醒……您，您等我洗把脸再和我谈这些吧。”
　　电话那头的人在听到“您”这个称呼时显然沉默了半秒，而后语气如常，轻声应道：“好，那我二十分钟后打给你。”
　　电话挂断后，林微骺戳艘谎弁话人的姓名――林念。
　　这也是她笔下的人物。
　　她猛然惊醒，诧异地从床上跳了下来，出门后在三层楼的别墅中迷了一小会儿路，终于找到洗手间，用手捧水狠狠洗了一把脸。
　　紧绷的神经在碰触冷水的那一刻，终于松下了一些。
　　她抬头在浴室镜中看到了一张熟悉的脸。
　　林微鞒さ煤芎每矗从高中开始，到大学毕业，一直有被同校的男孩子追求。
　　只是这些年，她宅着宅着就穷了，穷着穷着就不那么漂亮了。
　　女孩子，不花钱和心思打扮自己，难免会这样。
　　此刻镜中的模样，确确实实属于她，可不同在于，这张脸保养得比她原来好上太多，整个精气神都比那宅家中常年熬夜的她强上百倍。
　　她在丝绸睡裙上擦了擦手，颤抖着拿起手机，点开微博。
　　一个好眼熟的#清都轶事#，就那么明晃晃的排在第三，点进去第一条就被无数人热议。
　　#清都轶事#
　　娱圈小爆料：
　　#清都轶事#可靠消息，沈见、陆萸薇将出演原创古装玄幻剧《清都轶事》。高人气男神遇上演技派青衣，这样的组合，你们期待吗？[图片][图片]
　　这条微博下，第一眼就能看到有人在热评说：“做理智的小煎饺，非官宣不约！抱走见哥！”“这女的没听过啊，感觉比好多当红女星都要好看。”
　　微博有两张附图。
　　第一张，是一个仙得有些不真实的白衣古装小哥哥舞剑的动图，应该是从什么剧里截出来的。
　　第二张，则是一个眉目温婉，穿着民国学生装，梳着两根麻花辫的女子。她静静坐在古旧书房的窗边，窗外爬着几条绿枝，微眯着眼，任几缕落日余晖洒在精致而素净的脸上。整个人就像是从画中走出来的仙子一般，干净出尘，美得不可方物。
　　娱乐圈中相貌出众的人那么多，林微饕膊皇敲蛔饭星，偏偏这图上之人给她的感觉是那么的独一无二。
　　有那么一瞬间，她竟觉自己的心漏跳了一拍。
　　啪――
　　***
　　“你怎么把手机摔成这样了？”林念皱眉看着眼前正用手指搅弄睡裙的林微鳌
　　“不小心，不小心……”林微魑⑽⑼铝送律啵然后低头嘿嘿傻笑两声。
　　这样的反应，让林念陷入了一阵沉思，眼神中更是满满写着疑惑。
　　林念长林微魇二岁，是林微鞯木纪人，不过林微髌饺绽锊⒉惶听她的话。这丫头性子高傲，还有小姐脾气，伺候起来挺受罪的，这样的艺人，要不是受人所托，她早就不想带了。
　　只是今天的林微鳎似乎哪里怪怪的。
　　怪，那是真的怪。
　　林微髟谙词台前看到微博热搜的那一刻，一个激动手滑便摔碎了手机的屏幕。如果只是摔碎了屏幕，那捡起时本也还能用，可偏偏她一个失神，又在方便完起身冲水之时将其落进了便坑里。
　　这手机在经历了一摔二进水的折腾后，当场装死罢工，再也打不开了。
　　林念因联系不到林微鳎火急火燎地赶到了林微鞯淖∷，见她安然无恙的在家里待着，这才松了一口气。
　　有些话说出来都没人相信，她穿越了，而且是穿到了自己写的重生打脸爽文里。
　　这世上最大的巧合，莫过于作者把自己的名字写成了文里注定被女主吊打的恶毒女配，然后眼一闭再一睁，就莫名其妙穿成了这位女配。
　　离谱！这事儿就贼特喵离谱！
　　当真是――写文一时爽，穿书泪断肠。
　　林微飨衷诙疾恢道是该为自己终于暴富感到高兴，还是该为即将遭到女主的报复而感到悲哀。
　　她只知道，她的“老爹”是圈内知名造星公司长歌影视的总裁林正，眼前这位林念，是林正专门为了自家女儿从欣荣集团挖到长歌影视的金牌经纪人。
　　而她――“林微鳌保十七岁出道，现如今二十一岁，是林念手下唯一艺人，当下黑红黑红的流量女星。
　　究极大花瓶、毁容式演技、爽直不带脑、烂片女王等标签，全都是“林微鳌逼窘枘呛玫搅钊朔⒅傅淖试矗和泥石流一般的业务能力换来的。
　　她笔下的“林微鳌本褪歉龉ぞ呷伺配，土匪流氓一样为坏而坏的存在。
　　比如现在，按大纲剧情发展，她该去抢女主陆萸薇的角色。
　　小说里，顶流人气男神沈见确认参演《清都轶事》，暗恋沈见的林微魑了这次合作机会，动用父亲人脉截胡角色，签合同时与导演问起为何先前会选择陆萸薇，导演告知是沈见推荐。得知此事的林微鞫驶鹬猩眨找人煽动舆论构陷攻击陆萸薇，更对陆萸薇的经纪人施压，让其放弃、雪藏了陆萸薇。
　　陆萸薇在诸多压力下郁郁病终，一朝重生，带着前世的记忆归来复仇，从哪里跌倒在哪里站起。在被抢走清都女主一角后，努力争取到了清都女配的角色，步步为营，小心隐忍，终得以在剧播时爆红。
　　在拥有了话语权后，陆萸薇很快便将林微骱莺莶扔诮畔拢更是借星榆传媒之手，掏空了林家的长歌影视，让林微魃戆苊裂、一夜落魄。
　　此时此刻，林念在她耳边絮絮叨叨着抢角一事，心乱如麻的林微魇且痪涠济惶进心里，以至于林念话至最后，问她有什么想法时，她整个人都呈现出了一种反射弧绕着赤道转了个圈的懵逼状态。
　　“你今天怎么回事，心不在焉的？”林念皱眉。
　　林微骰毓神来，当即拍桌霸气道：“不了吧，我不喜欢这个角色！”
　　这样的回复，一下就将林念刚到嘴边的说教语句死死堵了回去，整个人的表情跟见了鬼似的。
　　虽说林念的话林微饕痪涠济煌心里听，但她知道，林念说那么多就一个目的，想帮她争取陆萸薇还没签上合同的那个角色。
　　她哪里敢去争这个角色啊，她可不想成为自己笔下的那个炮灰。
　　说起来，小说里，陆萸薇成功要素有三。
　　一，网上早有爆料说《清都轶事》女主是陆萸薇，最终出演者却是林微鳎剧播后被人再次提及，路人纷纷谴责林微髑懒酥鹘侨疵谎莺茫与陆萸薇形成鲜明对比。
　　二，《清都轶事》的女主人设不算出彩，反倒是女配似是泣血罂粟，为爱如癫如狂如痴如醉，发挥空间十分大。陆萸薇在经历一世失败后，对那种求而不得与被世人抛弃的感觉演得淋漓尽致，自是圈粉无数。
　　三，剧组里沈见与陆萸薇戏中生情，后续于暗地里给了陆萸薇许多帮助，而林微髟诰绮ズ筇岢鲇肷蚣炒CP，遭到拒绝，因爱生恨使了点不光明的手段，后被人扒出。
　　由此见得，她不去争这个角色，陆萸薇就不一定会大火，就算大火了，也和她没啥交集，自然没有后续正面踩她的机会。
　　日后，只要处处躲着陆萸薇，她就可以很佛很安全的享受万众瞩目的富婆生活。
　　完美，真是太完美了！
　　然而，下一秒，林念一脸认真地告诉她：“其实……我不是来征求你意见的。”
　　林念说：“我已经和总导演交流过了，只要男主确定是沈见，我们可以低片酬出演。你有流量，刚好我们公司又是这部剧的出品方，综合考量下，这角色，你十拿九稳。”
　　“你你你……”林微魃斐隽艘桓颤抖的手指，“竟然先斩后奏？”
　　“这部剧是大制作，罗导坐镇，制作班底也是顶流的，更别说多少女演员挤破头都想和沈见合作了。”林念说，“我还能害你吗？”
　　林微鳎海浚浚
　　这这这……可不就是害我吗？
作者有话要说：　　开坑，1V1互宠不虐。这篇文可能和大家看过的穿书和重生都不太一样，没有那么多纠结的，其实就是看一个作者笔下的世界是如何被自己一再崩坏的沙雕甜宠文，掉马会超快，双向互宠双向带飞，主角要慢慢成长，不喜慎入。
收藏评论对沉底老糊货作者非常非常非常重要，一分鼓励一分动力，我的小天使一定是全JJ最暖心的小天使，肯定不会让我冻着的对吧！
#本文包括主角在内的全员都不按原著剧情逆向放飞自我#
#内容纯瞎编，无原型，请勿考据或代入#

　　☆、第 2 章

　　林微骶醯米约和范即罅耍“砰”的一下将脑门磕上桌面，发出了奶狗撒娇般的呜呜声。
　　但是这一套对林念并不管用：“你这性子，总是得改改的。”
　　林念也是发现了今天的林微鞑惶对劲，以往林微髯苁呛艹澹难得有一次不管她说什么，林微鞫疾环床怠Ｕ庵痔阳打西边出来的唠叨机会，她自是不会放过。
　　“上一个助理被你辞掉一周了，瞧你现在每天浑浑噩噩的，一觉睡到太阳晒屁股，都没人提醒你一下时间。我又给你找了个新助理，晚点会来报到，你偶尔也得给我省点心对吧？”
　　林念说着，拎包起身，恨铁不成钢地看了伏在桌上没个正形的林微饕谎郏闭眼摇头，转身欲走。
　　小说里，林念是林微鞯脑斗刻媒悖是林正特意从其他公司高薪挖来带林微饕蝗说摹Ａ帜钚宰游潞偷不柔弱，圈内人脉很广，特别会为艺人出谋划策，见缝插针寻机会。她曾带过的艺人如今发展都不错，更有两个一线当红明星，实力不容小觑。
　　奈何面对林微髡獯笮〗悖林念一直不太管得住。
　　两人平日里素来意见难合，林微魇殉瓒骄，说话办事都很容易得罪人，这种小姐脾气的人，真铁了心要自己坏自己的名声，那是谁都拦不住的。
　　到最后，林念不得已放弃了这位堂妹，辞职逃离了娱乐圈这趟浑水。
　　这个经纪人到最后都没有对林微髀渚下石，只是失望离去，足以见得是个信得过的人。
　　“念姐……”林微魈起头来，学着小说里的称呼叫住了林念。
　　林念停下脚步，转身前藏好了眼里的不耐烦。
　　“清都的女配还没定下来吧？能不能帮我向导演推荐一个人……”
　　“我的小祖宗，能不能别再带着你身边那些阿猫阿狗的朋友逐梦演艺圈了，每次帮你塞人进去一个个都表现不好，我……”
　　林微髁忙举手打断道：“不是不是！这次不是阿猫也不是阿狗，我是想给陆萸薇一个机会。”
　　“陆萸薇？”林念皱眉，“那是谁？”
　　林大经纪人没来得及看微博热搜，完全不记得自己刚从人家手里抢来一个本已定下的角色。
　　“就是……那个差点签上清都女主合同的人。”林微饕Я艘下唇，没什么底气地望着林念。
　　林念眼中闪过一丝诧异，心底深藏的不耐于这份诧异中如烟消散，最后只留下深深的不解。
　　“好。”
　　林念应着，转身离开。
　　她也不知自己是不是产生了错觉，那个娇蛮自私的林微鳎今天仿佛吃错药了。
　　殊不知，林微餍睦锵氲氖牵何乙是主动把陆萸薇捧红，不就从仇人变恩人了吗？我真是个小天才！
　　***
　　毫无名气的小演员，走在大街上都不需要戴墨镜。
　　陆萸薇幼年运气好，被星探择中，童星出道。八岁就演了第一部当时挺火的古装戏，戏里是男女主家软糯糯的小团子，虽说戏份不多，却得到了不少人的称赞，后来更是受邀拍过一些广告。
　　只是相较旁人而言算高的起点，给了她一个璀璨星梦，却没为她铺好平坦星途。
　　她凭借努力考上了国内最好的中影表演系，大二那年因一次选秀偶得签约机会，从此成为星榆传媒旗下艺人。
　　她本以为这是一个好的开始，家人朋友纷纷为她庆祝，仿佛她已是一个准火的大明星了。
　　然而好运并没有继续将她眷顾。
　　从签约的那一天起，陆萸薇便一直碌碌无为。
　　若问为什么，大概是不争气吧。
　　经纪人邓茹曾非常看好她，最后却也只为她留下了一个“徒有好姿色，难救死脑筋”的评价。
　　自她慌忙从某次应酬中逃离“魔掌”的那一天起，她便成邓茹眼中扶不起的小糊货了。
　　邓茹说，清高是这个圈子里最没有用的坚持。
　　拥有这份坚持的陆萸薇，就这样成了一个徒有姿色，却一直只能在很多网剧里演女N，甚至跑龙套的小角色。
　　从二十岁到二十六岁，整整六年，经纪人不管她，她自己四处跑组，所争取到的最好角色，是一个洗钱网剧里的女三。
　　她不知的，恰是那部洗钱烂剧，让某日闲得蛋疼找辣眼雷剧看的当红男星沈见注意到了她，从而在拟定选角时对总导演小小的提了一次她的名字。
　　陆萸薇从未得到过这种大导演大制作的试镜机会，忐忐忑忑地去，又忐忐忑忑地回。
　　那天人很多，她没抱多少期望。
　　在经过了两天的漫长等待后，陆萸薇接到了一通副导演刘聪打来的电话，通知她准备签合同，最终定下来的女主是她。
　　那一刻，她觉得自己整个世界都明亮了，可这样的明亮，却只持续了很短暂的时间。
　　白天，她第一次恍恍惚惚被知名男星带上热搜，小涨了一波粉，正开开心心准备在邓茹的陪同下去签合同，还没离开公司，刘聪便又打来了一通的电话，语气内疚的告诉她――很抱歉，女主一角另有人选了。
　　那一刻，邓茹的脸色都变了。
　　当时，看着本就不看好自己的经纪人转身离去，陆萸薇心中有莫大的委屈，抱着最后一丝希望，赶去先前说好签合同的地方，试图为自己争取一些别的机会。
　　没有女主，别的什么角色也好啊……
　　可她撞上了林微鳌
　　那个出道既巅峰的黑红女星林微鳎长着一张人畜无害，人见人爱的小脸，陆萸薇见了也没忍住，多看了那么一秒半。
　　只是那位大明星与她擦肩而过的那一秒，以极不屑的眼神瞟了她一眼，目光中闪过一丝不易察觉的嫉妒。
　　“被我顶掉的那个人，姿色是不错，但一点作品都没有。”她笑着轻飘飘地与身旁助力调侃，“也不知费了多少心思，爬了多少床，才被塞进来当女主的。我啊，眼里揉不得砂子，这种演员，可别跟我进了一个剧组才好。”
　　正因林微髂且痪湟跹艄制的话，制片方没有给她别的机会。
　　她有苦难言，只能在微信朋友圈中未提及缘由的妄自菲薄，却不知被谁截图外传，综合先前那条疑似她出演《清都轶事》女主一角的热搜，将她推上了风口浪尖。
　　有人说她想炒作，有人说她想踩前辈上位，有人说她背后团队不得了，丁点名气都没有，却有本事和沈见一起绑着上热搜。
　　一时间她莫名其妙遭到了一波似有人幕后操作的全网黑。
　　本就寂寂无名的十八线小演员，在一波节奏下很轻易的被击垮了，事后邓茹更是为了不得罪林微鳎对陆萸薇落井下石，将她彻底放弃、雪藏了起来。
　　“你哪里配和林微鞅龋恐道别人为什么整你吗？因为需要点话题，你没有名气，没有后台，刚好可以成为微不足道的话题牺牲者。”邓茹最后一次正眼看陆萸薇时，眼中满满都是不屑：“人家团队利用了你，事后都不一定记得你。”
　　她是星榆传媒比较有资历的经纪人了，手下摇钱树不少，自是不在乎陆萸薇的死活。
　　没名气，没后台，浑浑噩噩平庸六年，最后还一夜之间前程尽毁，剩下的，只有一个还要绑缚她四年的合同……
　　而后的四年，她因合同失去自由，解约之时，已不再拥有青春年岁，大好的青春光景都虚晃过去了。
　　当初，同自己一起去参加了那场应酬却没逃走那位艺人，早已演过好几次女主，虽未大红大火，却也不是毫无名气了。
　　如果重来一次，还会选择保留那干干净净的身体吗？
　　这个问题很值得深思，但更值得深思的是，她确实重来了一次，可睁眼的那一瞬间，时间并未回到她可以重新选择的那一刻。
　　六年的光阴她到底是没找回来，一切重新开始的节点，竟是那一通来自刘聪的电话。
　　――很抱歉，女主一角另有人选了。
　　熟悉的语气和台词，让陆萸薇不留神摔掉了手机。
　　***
　　在这网购极其方便的年代，只有急用手机的人，才会出现在手机实体店。
　　此时此刻的陆萸薇便是如此。
　　她那一刻的恍惚，竟把手机内屏摔坏了，她都不知道那个跟了自己三年的手机，竟似玛丽苏苏苏小说里女主的肌肤一样吹弹可破、一碰就碎。
　　关键这玩意儿修起来的价格竟然都能买半个新手机了。
　　那我还不如换一个新的！
　　这般想着，她在低价区物色起了自己的下一个新手机。
　　选着选着，她感受到旁侧一个戴着棉布口罩，将帽檐压得很低的墨镜女向她投来了打量的目光。
　　大夏天的，这么捂着不热吗？
　　墨镜女：！！！
　　陆萸薇：？？？
　　“你来买手机？”
　　“嗯……”
　　“好巧，我也是！看，我刚买的！”
　　“嗯……”
　　啥情况，我认识这人吗？
　　陆萸薇一头雾水地继续挑手机，而那墨镜女就一直跟在她身后给她参考性价比，直到她也买好手机，走出这家店。
　　两人刚出手机店，陆萸薇就感觉有什么东西闪了一下自己的眼睛，还没来得及反应，便听身旁墨镜女喊了声：“不好！”
　　而后，伸手拉起她转身就跑。
　　从开始跑路的那一刻起，陆萸薇满脑子都是：我是谁，我在哪，我为什么要跟着这家伙跑？
　　当她回过神来之时，却已被墨镜女拉着东绕西绕，跑进了一个无人的小巷。
　　这人不会是人贩子吧！
　　陆萸薇想到此处，吓得身上冷热汗交替湿/身。
　　此处无人，她不太敢反抗，只得一边跑，一边不动声色将手伸进包里，试图找到什么可以用来防身的物件。
　　就在她思考自己最快要花几秒才能把伞把拉到可以打人的长度时，墨镜女终于停下脚步，松开了她的手，捂着胸口大口喘起了气，一副快要累死的样子。
　　陆萸薇愣愣跟着一起大喘气，满脑子问号。
　　会有人贩子体能那么弱吗？
　　“你……”
　　陆萸薇话音未落，墨镜女已靠在墙上，要死不活地对她晃了晃手中的手机，气喘吁吁道：“陆……陆萸薇，我知道你……可以加个Q/Q吗？我是你的小鱼尾！”
　　小鱼尾，是她为数不多的活粉为她起的粉丝名。
　　陆萸薇本就还没从重生的惊诧中缓过来的大脑，瞬间陷入了短暂的宕机状态。
　　嗯？
　　太阳打西边出来了？
　　她这种糊到微博就十几万粉，还都是经纪人买来给公司绷面子，走在路上一点防护措施都不需要做，六年来没被人认出过一次的十八线演员，还配拥有拽着她跑小巷里表白的私生了？
　　而且，刚才好像是有人在偷拍？
　　可她有什么值得偷拍的？就算有人偷拍她，这位“私生”又为啥要带着她过街穿巷？
　　陆萸薇心中的警惕没有放下，她下意识往后退了半步，唰啦一下将包里那把遮阳伞拿了出来，手忙脚乱拉长了那根伞把子，任包包掉落在地，满脸警惕的表现出一副随时准备打架的样子。
　　下一秒，只见那墨镜女取下了墨镜与口罩，理了理额前散乱的刘海，露出一张人畜无害，又好看到让人挪不开眼的脸。
　　陆萸薇脑子轰隆一下炸开了――这张脸，她分明认得！
　　那一瞬，她努力压住心底怒气，让自己的语气听起来缓和了许多：“林……您是小鱼尾？”
　　心里其实在想：我信你个鬼！
　　“嗯呐！”短短俩语气字，林微鞣滞饴袅Φ挠蒙狭巳分巴结、七分讨好的萌度。
　　她是出来换手机的，好巧碰见了先前在微博上见过的陆萸薇，为了消除敌意，自是要表现出十足的真诚！
　　陆萸薇友好而又不失风度地笑了笑，有些微红的小脸也不知是被气红的还是热红的。
　　她说：“能被前辈青睐，是我的荣幸。”
　　内心其实在想：你都这要风得风要雨得雨的水准了，还在这跟我飙啥戏呢？
　　林微魉布淝虚：“不不不，您出道比我早，您是我前辈！”
　　陆萸薇警惕又不露声色：“这怎么敢当，也不知前辈是因哪部戏知道我这个十八线外无名小卒的？”
　　林微髁成闲σ獾背〗┳　
　　有那么一瞬间，她严重怀疑自己穿了一本假书。
　　此题超纲了吧？这种正文里不会出现的细节，她根本没有写过啊！
作者有话要说：　　原作者穿书万事皆通×
创世神下凡翻车现场√

　　☆、第 3 章

　　尴尬之时，有声自右侧方响起。
　　陆萸薇下意识循声望去，只见一个戴着黑口罩、鸭舌帽。体型适中的男人，抱着相机，正对着她与林微饕煌猛按快门。
　　――咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！
　　两人的呆愣大概持续了两秒左右，回过神时，那男的已脚底抹油似的转身疾跑而逃。
　　林微鞯屯房戳搜勐捷寝币恢毕乱馐督粑丈”的手，尬笑道：“没事没事，跑了，那人跑了……”
　　她说着，尴尬地搓了搓手，小脸红扑扑的，也不知是太热，还是娇羞：“那个……加个Q/Q吗？微信也可以。”
　　陆萸薇：……
　　她有资格怀疑自己重了次假生。
　　说起来，陆萸薇本来打算买好手机后再去找导演，她天真的以为只要错开时间，就不会撞到林微鳌
　　毕竟刘副导在电话里说过，导演试戏结束后对她赞不绝口，也许在避开了林微鞯那榭鱿拢她还有可能为自己争取个小角色。 
　　只是她也不知命运是不是故意捉弄她，重来一次，她选择了蜿蜒前行，结果还是在手机店撞上了林微鳌
　　陆萸薇怎么都想不通，林微髡庵执笈泼餍俏什么要到手机实体店的中低价区买普通老百姓才会买的手机。
　　大明星买这种手机都算了，为什么还要拉着她跑到小巷子里装做粉丝来求她的Q/Q微信。
　　虽不知林微骱芦里卖得什么药，但陆萸薇头脑足够清醒，知道自己现在在林微髅媲叭缤一级萌新碰上了满级boss，碰一下就能碎成渣渣。
　　她再怎么记恨林微鞯乃作所为，也没敢明着撕破脸皮，只老老实实交出了自己的联系方式。
　　紧接着，林微骶垢嫠咚：“关于清都女主的事，是我经纪人安排的，我实在做不了主，非常抱歉。但是……”
　　但是？抢了角色还有脸说但是？
　　那一瞬间，陆萸薇都不知道那反胃的感觉该怎么忍了，却不料下一秒，林微魉言差点让她怀疑起了这个世界的真实性。
　　林微魉担骸拔揖醯媚闾乇鸷茫不该被埋没，我知道清都女配一角还没定下来，我有在帮你争取这个角色，如果可以争取到，还希望你不要拒绝。”
　　谁都知道，以林微鹘袷苯袢赵谌δ诘牡匚唬塞个演员进组，不是什么难事。
　　可陆萸薇总觉得哪里不太对。
　　林微魑什么要帮她？
　　这何止是不科学，这件事，就算是从玄学角度讲，也是讲不通的。
　　“我知道我现在这样，你可能会觉得我有点假好心，但我绝对都是肺腑之言！我很有诚意的，以后如果有什么好的角色，我也会多多推荐你的。”
　　陆萸薇傻眼了。
　　她拿着《废材女主重生逆袭》的剧本准备开工了，结果剧情却好像莫名其妙走向了《重生后死对头想宠爱我》的画风。
　　这是什么品种的糖衣炮弹？
　　是我重生的姿势不对吗？这剧情发展为什么和其他重生小说里写得完全不一样？
　　陆萸薇一头雾水地被送回了自己家中。
　　认真说，她不太相信林微骰岷眯陌锼争取角色，本想自己再亲自跑一趟，奈何这林微骶共恢吃错了什么药，死活要拽她到保姆车吹空调，吹着吹着，还将她送回了她所居住的小区。
　　她想拒绝，可她属实不敢。
　　谁知道万一把林微魅腔鹆耍会不会像上辈子那样，一句话判她死刑。
　　陆萸薇太清楚如今的自己没有能力与任何人正面硬碰硬，要想活出和上辈子不一样的自己，必须小心谨慎、步步为营。
　　她怀疑林微髟诜婪端，不然为什么要亲自把她送回家中？
　　送她回家，一是知道了她的住址，知根知底，二是阻止了她去找导演，简单粗暴。
　　粗略一想，此一石二鸟之计虽算不上妙，但确实有用。
　　可再一想，却是细思极恐。
　　林微魑什么要对她用手段啊？
　　不至于，真不至于。
　　就林微髂敲气与后台，想捏死她就跟捏死一只蚂蚁一样简单，不必花里胡哨搞这些表面工作才对。
　　比起毫不遮掩的贬低与不屑，林微魅绱丝桃獾慕她讨好，反倒让她更为警惕。
　　只不过这份警惕没持续多久，陆萸薇又一次接到了刘聪的电话，通知她准备签女配的合同。
　　她那日试镜时都没有试过这部剧的女配，林微髦皇俏她稍作争取，这角色便就归她了。
　　她知道，这对林微骼此稻褪且痪浠暗氖隆
　　可偏就是那么轻描淡写的恩惠，却让她难以心安。
　　那个一句话便能断她生死的人，葫芦里到底卖得什么药……
　　***
　　娱乐圈其实并没有外人眼中那么的靡乱不堪，走捷径的不是没有，但老实拼搏的艺人仍占多数。
　　陆萸薇便是其中之一，只是她运气不好，没碰上适合自己的经纪人。
　　圈内经纪人的喜好和手段各有不同，有的就喜欢带老老实实的艺人，有的则更偏向于靠自己的人脉，带着能“开窍”的艺人走捷径。
　　陆萸薇的经纪人邓茹正是后者。
　　邓茹是星榆传媒的资深经纪人，同行或多或少知道这位经纪人的作风，脾气又差又小心眼，不听话的在她手里拿不到半点好资源。
　　她手下带着五个艺人，资源最差的便是陆萸薇。
　　说白了，她早就不想管这个六年都没开窍的糊货了，有管她的心思，带点听话的新人不是更好？
　　前阵子公司一位休假已久的经纪人说想回来找个老实点的艺人带一带，她随口提了下陆萸薇，想不到那人竟还挺感兴趣。
　　过不了多久，就可以和这不开窍的丫头说再见了。
　　只是那同事还没回来，这人一天没交出去，她就还得负这个责。
　　这不，她昨儿听到陆萸薇拿下了《清都轶事》女主，今天就安排营销号帮忙炒热度了――毕竟这部剧是陆萸薇在她手上时签的，她是有提成的。
　　只不过，她刚开始放消息炒作，便又得到了新的消息。
　　陆萸薇的角色被林微骺战到睾了。
　　那一瞬，邓茹气得直咬牙。
　　她可不敢得罪林微鞅澈蟮耐哦樱只能把气撒在陆萸薇身上，气她没个“后台”，到嘴边的东西都能被人抢走。
　　她属实忍不住想数落陆萸薇一下。
　　等她忙完，终于有时间去找陆萸薇时，却得到了最新的消息。
　　“参演女配？”
　　“是的，女配。”电话那头，陆萸薇声音唯唯诺诺的。
　　她知道，现在的自己暂时还不能得罪邓茹，很多事还得靠她帮忙处理。
　　邓茹做了个深呼吸，收起了自己的脾气。
　　虽说女配比不了女主，但此剧制作班底强大，她能拿到的提成还是不错的。
　　这一来二去，邓茹的一颗心跟着七上八下，少有的对陆萸薇说了几句好话，在听到陆萸薇好声好气说自己一定会努力报答她后，终于心满意足挂断了通话。
　　当晚，陆萸薇又上了一次热搜。
　　#沈见 林微#
　　#林微髑澜#
　　两条热搜紧紧挨着，一条第一，一条第二。
　　邓茹想都没想过，陆萸薇也有一天上两次热搜的一天，虽说两次热搜词条里陆萸薇都不配拥有姓名，但热搜内容里却是出尽了风头。
　　第一次，是邓茹绑着沈见的名头找人推上去的。
　　第二次，却完全在邓茹的意料之外。
　　影视资讯：
　　#清都轶事##沈见 林微#沈见、林微鹘合作出演由星榆投资出品，罗岸平执导，弘姗编剧的《清都轶事》。两个顶尖流量相撞，大家怎么看？[图片*9]
　　热评：
　　要做理智的小煎饺哦，非官宣不约！不争不吵，抱走见哥。
　　林微饔掷椿傧妨耍心疼沈见，要和这个毁剧女王合作。
　　非官宣不约！抱走萌萌，麻烦某十八线女星不要登月碰瓷！
　　在？解释一下林微骺战登澜堑氖拢
　　八圈小神通：
　　#林微髑澜##林微魃蚣##清都轶事#《清都轶事》女主一角原已定下陆萸薇，现又忽然换人。今日下午，两人疑于X街后巷中发生争执，是否真与此事有关？[图片*9]
　　热评：
　　这个陆萸薇什么来头？
　　抢人角色也太过分了，林微鞑钫庖徊烤缏穑垦菁寄敲床睿能不能别糟蹋沈见？
　　就我一个人觉得她们不像在争执吗？
　　这种热搜，对有流量的艺人而言，不过是一种宣传手段。可对于陆萸薇这种半点名气都没有的小艺人，却未必是一件好事。
　　这样的话题，对一个没有流量的艺人而言，无疑是爆炸式的曝光，可正负面影响共存，而背后操控话题节奏的人想如何主导这样的话题，很容易决定这个小艺人的生死。
　　因为，如今的陆萸薇根本没有资格去抗那些舆论。
　　看着热搜中各种各样对陆萸薇有利或不利的看法。
　　邓茹忽然感到很头大，头大到当场给那让她省心的陆萸薇打了个电话。
　　“你怎么敢找林微鞫灾实模磕阍趺凑业剿的？你能不能让我省点心？”
　　电话那头陆萸薇沉默了两秒，道：“她来找我的。”
　　邓茹愣了愣：“她找你做什么？”
　　“给我送温暖……”陆萸薇说。
　　邓茹诧异：“啥？”
　　“就是那个女配角色，是她把我推荐给导演的。”陆萸薇详细说。
　　邓茹傻眼：“她图啥？”
　　陆萸薇：“我不知道……”
　　邓茹不禁陷入一阵短暂的沉思。
　　剧方需要热度，主演需要话题，竞争对手则需要黑料。
　　陆萸薇不小心被人抓拍到了这种照片，被当枪使也是常态。
　　这消息不管是哪一方放出来的，最后陆萸薇都可能成为牺牲品，因为她就是一个无关轻重的人，谁都不会在乎她的死活。
　　邓茹不是不能为陆萸薇公关，可费心费力还费财的为这样一个扶不起的糊货公关，所得回报难成正比。
　　“邓姐，那现在我该怎么办？”电话那头，陆萸薇的语气唯唯诺诺。
　　邓茹回过神来，冷漠道：“还能怎么办，祈祷啊！这事的矛头肯定不是指向你的，你被当枪使了，现在说什么都有危险，装死吧，运气好就没事，运气差就是牺牲品。”
　　邓茹说完，见陆萸薇没有吭声，便没好气地挂掉了电话。
　　电话挂断后，陆萸薇神色如常，不留半点刚在电话里表现出来的弱小无助与惶恐。
　　历史总是惊人的相似，一天两次热搜，和上辈子一样，又不太一样。
　　区别就在于，前后两辈子上搜热的原因不太一样。
　　上辈子，她不过自怨自艾了一下，便被推上风口浪尖。
　　这辈子她就厉害多了，旁人眼中，她这个十八线小演员，可是被高清相机抓拍到“拿着伞想打当红流量林微鳌钡奶证了。
　　反正不管是哪辈子，她一撞见林微骶妥济缓檬隆
　　所幸，上辈子什么都经历过了，重历一次，陆萸薇竟觉得这惊人相似的历史重演并不及上辈子那么令人崩溃。
　　她现在出奇的冷静，坐在电脑前，看着一条条关于自己的热搜，就像在吃一个陌生人的瓜。
　　桌边手机忽然震动了一下。
　　陆萸薇低头望着一条来自林微鞯南息陷入了沉思。
　　林微鳎喝人盐艺獗呋嵫瓜氯サ模过几天就没事了，别担心。
　　林微鳎[我是不是超可爱]
　　什么鬼？这卖萌的小表情是要搞哪样？
　　这位大小姐真的还是上辈子把她往死里搞的那位大小姐吗？
　　这剧情走向过于迷离，陆萸薇一时竟不知如何回应这位前世仇人，只剩下了满脑子的问号。
　　邓茹从六年前就在为她疯狂洗脑：“在这个圈子，要往上爬，就得有付出，年轻和美貌是你往上爬的资本，别觉得不干净。圈子里混出来的，没有几个人是真正干净的，年轻时不走捷径，等人老珠黄了，想走都封路了。”
　　今时今日，林微鞫运做的这些，不正是在给予她捷径吗？
　　有那么一瞬，陆萸薇心中浮起了一个把她自己吓了一跳的念头。
　　这一世的林微鳌―怕不是想潜我？
作者有话要说：　　林微鳎翰唬麻麻爱你，真心想捧你。
每一条评论我都会认真看、尽量回，小天使们答应我，像尔康答应紫薇那样答应我，动动手指收藏评论，带我装逼带我飞！

　　☆、第 4 章

　　热搜的事，很快压了下去，虽仍有少数人记挂着所谓真相，但没了热度，也再难掀起什么风浪。
　　城门失火并未殃及池鱼，这让邓茹松了一口气。她可不想好好的提成因为这热搜黄掉。
　　签下合同后，邓茹的一颗心终于安安稳稳放下了，连带着平日里看陆萸薇的眼神都友善了许多。
　　这个小糊丫头还是在走前给她带来了一点好处的，不算特别白带她这些年。
　　陆萸薇偶尔有事去公司一趟，都能感觉一些人在旁侧指着她小声议论。
　　“瞧，那不是我们公司里那个，胆子大到被林微髑懒私巧都敢跑去正面理论的十八线艺人吗？”
　　“真是初生牛犊不怕虎。”
　　“她都签约六年了，怎么可能还是初生牛犊？”
　　“她没什么人气，邓姐又不喜欢她，那被截胡的角色先前怎么落到她头上的，用脚指头想想都知道。”
　　“她敢和林微饔沧玻后面非但啥事没有，还捞着个女二，这后台可不简单啊。”
　　“可不吗？邓姐最近看她的眼神都和以前不一样了，后面肯定有不得了的人物了呀。”
　　那些都是公司里的员工，平日里凑在一堆嘴碎的事也常见。
　　从前的陆萸薇并不太能成为她们的谈资，如今终于配得上被这些人讨论了。
　　虽说这不是什么好事，但陆萸薇却没太放在心上，毕竟上辈子遭受网络暴力和亲朋奚落的日子里，她把这世上所有恶意的揣测、难听的话语，全都一一听遍了。
　　就是不知这些私底下嘀嘀咕咕猜测她攀上了金主的人，若是知道她的角色本就是林微鞲的，会作何感想？
　　没进组的日子里，陆萸薇没事便研究手里的剧本。
　　这是她第一次接到戏份那么重的角色，而且制作班底极强，不是从前她接触过的洗钱网剧，自要认真对待。
　　她演的这个角色，叫做“时听雨”。
　　十九岁，江湖人，江湖三大势力之一的“时家”二小姐，自幼痴迷于习武，最大的愿望是有一日能突破人界巅峰，步入传说中不老不死的天位之境。
　　这姑娘，本是个不折不扣的武痴，为了精进自我，独自去江湖闯荡，遇上了疑似拥有天位力量，且浑身是谜的女主木念双，从此执意追随其左右。
　　结伴同行的日子里，时听雨与木念双的关系亦师亦友，互将彼此视作知己。两人原是很好的姐妹，相互交换愿望，约定要全力帮助彼此达成心中所愿。
　　可这美好的友情，在男主谢阙出现后逐渐变质。看着木念双与谢阙之间彼此伤害纠缠，时听雨渐渐发现自己心中所求再也不只是武学之精。
　　嫉妒，似冬去春来，归鸟衔回的种子，落入心底，便生根发芽，蜿蜒生长。最终，将那曾经心思单纯的少女，一点点绑缚在了心底深处最最阴暗潮湿之地。
　　只是时听雨与谢阙之间单独的戏份不多，怎么看都没有一个能说服她的心动点。她想不通，这样一个心思纯澈，甚至还有些小呆萌的武痴少女，怎就无可救药的爱上了谢阙，最后偏执成狂呢？
　　陆萸薇将手里的剧本来来去去研究了许多遍，越看越觉得时听雨好像并不喜欢谢阙，她后面所做的一切怎么看都像是为了木念双。
　　这怕不是传说中的社会主义姐妹情？
　　为了证实这个猜测，她大着胆子联系了这部剧的编剧弘姗。
　　弘姗的回应也是让陆萸薇大吃一惊。
　　“被陆老师看出来了哈哈哈哈，好害羞，嘘，嘘嘘嘘……不要告诉别人，这是我一个百合控的小小私心，夹带私货，夹带私货，没有明提可以过审的哈哈哈哈。”
　　听着电话那头弘编剧小偷小摸中，略带点嗑笔下CP嗑上了头的兴奋语气，陆萸薇不禁陷入了一阵沉思。
　　她从来没有想过自己人生中第一个戏份重一点的角色，竟然是要和林微鞔罡星橄返摹
　　林微魅盟接这个角色，莫不是在这里等她。
　　是了，林微靼顺上朐诮巧戏份里做什么手脚，然后在剧播后编黑料搞她。
　　陆萸薇这般患了被害妄想症似的想着。
　　想着想着却又觉得哪里不对。
　　林微饕搞她，不用这么歪七扭八的才对啊。
　　难道改邪归正重新做人了？
　　可是……就算不论前世那点仇到底还作不作数，只单论林微髂浅隽嗣的毁容式演技，陆萸薇都不知道自己在她面前还能否入戏独美。
　　那样一个“木念双”，时听雨真的在乎得起来吗？
　　***
　　时间一晃一个月，转眼到了进组的日子。
　　剧组选择的第一个拍摄地在南方的一个水乡古镇，演员们在剧组的安排下，纷纷从各地赶赴进组。
　　林微髡獗沧泳兔慌墓戏，却啥也不敢表现出来，一边感觉稀奇得很，一边又有些惶恐，怕自己到时候什么都不懂，会闹出笑话。
　　从前每日伺候以前那位“林大小姐”的助理，在她还没来占用这副身体前便被炒鱿鱼了，据说是因为不太老实，但具体怎么个不老实法，林微饕参薮拥弥。
　　林念给她找了一个新助理，带来时说的第一话就是：“小周很老实。”
　　这个新助理叫周渝，乍一听还有点大将之风，实际上却是个老实又勤恳的倒霉孩子，刚毕业一年，便不知被林念从哪个部门抓过来当“苦力”了。
　　小姑娘鹅蛋脸，小眼睛、小嘴巴，平时就爱扎着一根单马尾，长着一副干干净净邻家妹妹的模样。
　　初来时眼神畏畏缩缩，说话也小声小气。
　　说到底，都是因为公司里不少人都说林微髌⑵不太好，经常骂人，助理也是炒了一个又一个，各个都是哭着被赶出公司的。
　　这样的传闻，让她接到这个新“活”时吓得瑟瑟发抖，生怕自己好不容易找到的饭碗，还没安生两天，就载在这位大明星手上了。
　　只是林微鞯钠⑵并没有公司里传的那么可怕，非但如此，甚至还十分平易近人，没有一丝大明星的架子。
　　周渝眼中的林微鳎懒懒散散、迷迷糊糊，虽已出道好些年，却好像很多东西都不懂。平日里跑通告，总是一脸茫然，下了车要没人领着就找不到路，该上的时候没人推一把就不敢上，甚至上了台一双好看的眉眼还有可能找不准镜头。
　　这位名声不怎么好的大明星，总是一副傻乎乎的样子。
　　比如此刻。
　　车已停在剧组内部，林微魅磁吭诖氨咩躲犊醋磐饷胬蠢赐往的组内员工，一副很不愿意面对的样子。
　　“微鹘悖下车了。”周渝打开车门，小声提醒着。
　　林微餍牟桓是椴辉傅卮映瞪献吡讼吕矗没什么底气地抓着裙边，不知所措地站在车旁。
　　一旁有眼力见的小演员见了，纷纷于第一时间迎了上来，前后左右将其簇拥，一口一个“林微骼鲜Α钡陌锩Υ路。
　　早早进组的陆萸薇此刻正站在一个临时搭的三角凉棚下乘凉，来来往往的剧组员工各有各的忙碌，一些认识或不认识的演员也各有各的人际，独她一人没事干也没人搭理。
　　忽然，她抬眼看见了被几人簇拥着从外面进来，有小助理帮忙拎包打伞的林微鳌
　　她见林微鞯哪抗馑仆她这边看过来了，心里猛地咯噔了一下，潜意识扭头想溜。
　　只是她刚扭头躲开林微鞯氖酉撸便又看见了身后不远从里屋那边出来的，有小助理帮忙拎包打着伞的沈见。
　　从两边走路的速度来看，陆萸薇觉得这两位大牌明星会在她此时此刻所站的凉棚下进行一次寒暄，毕竟他们是主演，开始拍摄前撞见了，哪有擦肩而过的道理？
　　眼瞅着那两人离自己的距离越来越近，为了不让自己过于尴尬，知趣的十八线小糊货用小扇子遮了下光，转身走出了小凉棚。
　　下一秒，林微骶故恰班恕钡拇蠛傲艘簧，然后激动地用力挥了挥胳膊，然后张开双臂朝前跑来。
　　那一瞬间，无数人停下脚步，无数双眼睛循声而来。
　　说时迟那时快，当时只见那位黑红黑红的漂亮女星跟迷妹见了男神似的，眼里满是小星星，踩着高跟、衣袂飘飘的朝着沈见的方向就是一个加速小跑。
　　跟在身旁簇拥的人不理了，追在身后为她打伞的小助理也不想要了，全然一副小迷妹要将远处之人扑倒的架势。
　　沈见的脚步不由一滞，一时站在原处向前也不是，后退也不好，整个人都呈现出一种茫然又惊惶，却还努力故作镇静的状态。
　　只是再怎么故作镇静，他仍是下意识往助理身后躲了半分。
　　内心也早已刷满弹幕：
　　――我屮HU！什么鬼？
　　――林微髅娑院献髦餮荻颊饷幢挤怕穑
　　――我和她不熟吧？当着那么多人的面这么热情合适吗？
　　陆萸薇发现了沈见的窘迫，但她一点也不想在两人中间做缓冲带，相反还想跑一旁看戏。
　　她记得，林微飨不渡蚣。
　　前世《清都轶事》剧播结束后，林微髟在收官访谈中公开向沈见表白，说自己暗恋已久，不过最终遭到沈见礼貌拒绝。当时那件事也算轰动全网，多少人议论纷纷，讥笑怒骂凑热闹的样样皆有，好不热闹。
　　为了不夹在中间打扰这位大明星扑男神，陆萸薇离开的脚步非但未停，还下意识加速小跑了起来。
　　陆萸薇不跑还没有人发现哪里不对，此刻她往旁侧一跑，林微鞅阍谥谀款ヮハ缕离了大家在心里为她脑补的“轨道”。
　　下一秒，所有人都诧异的发现，林微鞒着那个刚从凉棚里跑出去的，长得挺漂亮的，似有几分眼熟但又让人想不起叫什么的女演员，直冲冲地追了过去。
　　原本可以连成一条直线的三人，忽然就这样一跑一追一发愣的将线连成了一个诡异的三角形。
　　陆萸薇才跑没几步，忽然感觉到有许多目光朝自己投来了，下意识茫然回头看了一眼。
　　就这短暂的滞留，让林微饕桓黾铀僮妨松侠矗扑到她的身上就是一个大大的熊抱。
　　沈见人傻了。
　　而毫无防备的陆萸薇，则一脸懵逼地被扑了一个踉跄，差点摔倒在地。
　　两人站定后，林微鹘她松开，后退两步，深深鞠了一躬，抬眼歪着脖子眯眼笑道：“接下来的四个月，还请多多指教！”
　　眉眼弯弯，尽显少女清甜之姿。
　　陆萸薇人也傻了。
　　似有极其短暂的一瞬，小鹿于心砰砰乱撞。
　　周渝气喘吁吁地追了上来，将伞高高举在二人头顶，一双不大的眼睛，带着惊讶、好奇与探索，在这一刻闪着某种贼亮的光芒。
　　起初，组里人只是觉得那个凉棚下的演员有点眼熟，此刻林微鞒她一扑，那些人才想起来，这不就是先前这部剧的抢角风波里那个原定女主。
　　陆……陆那个啥啥吗！
　　旁观的人还没来得及细品这口香瓜，更尴尬的事情发生了。
　　旁侧被无视了的沈见一脸眼神茫然地走了上来。
　　他欲言又止地看了眼即将与自己合作的两位女演员，最后神色淡漠的与她们擦肩而过。
　　――明明是三个人的电影，我却有点不想有姓名。
　　那一刻，在场所有人都傻了。                        
作者有话要说：　　直男还在懵逼，弯女已经嗑上了。感谢在2020-02-17 20:40:17~2020-02-18 21:30:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小夜の 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 5 章

　　六月十三，开机仪式前一天，《清都轶事》的演员们陆续进组完毕。
　　那个炎热的下午，组中人气超高的男主和流量超大的女主初次碰面，却是于烈日下擦肩而过，谁都没有搭理谁。
　　而当林微鞣从过来边上还有个沈见时，再回头人家早已带着助理走远，似乎想打招呼都嫌晚了。
　　总结一下，就是当时场面一度十分尴尬。
　　这种事情要是被曝出去了，怕是能在热搜前排挂一个上午。
　　陆萸薇怎么都想不明白，林微飨不兜牟皇巧蚣吗？
　　明明上辈子她亲眼所见，林微飨不渡蚣已经喜欢到了完全不在乎事业会受到影响的程度，不顾自家粉丝意愿，不顾对方粉丝咒骂，在某次采访中，大大方方公开向沈见表明心迹。
　　那感觉，像极了学生时期为了感情什么都不管不顾的叛逆少女，能私底下去询问、解决的事，一定要用学校播音室任性高呼。
　　圈外人或许不知，但圈内人大多听说过，林微髦所以一朝爆红，还不就是因为她是国内业界龙头长歌影视总裁林正膝下唯一的小公主。
　　无疑，林微魇歉霰怀杌盗说拇笮〗悖怎么任性都有人为她撑腰，怎么犯错都有人为她收拾烂摊子。
　　至少，陆萸薇记忆中的林微魅肥凳钦飧鲅子。
　　只是，这辈子的林微鞑恢怎的，忽然转了性子，非但表面看上去待人谦和了许多，甚至无视了近在咫尺的沈见。
　　更让陆萸薇震惊的，是林微髟诳醇沈见后做出的第一反应竟是轻轻推了推她，于她耳边小声道：“刚才过去那个是沈见吧，你不去打个招呼？”
　　陆萸薇：？？？？？
　　“干嘛一副见了鬼的样子？”林微髡馐峭淄椎拿髦故问，她比谁都清楚陆萸薇对她的敌意，但她偏就要消除这份敌意：“走走，我带你去打个招呼。”
　　陆萸薇只皱眉站在原地，任林微髟趺醋Ф甲Р欢半步。
　　“不好意思啊？”林微鹘松开的双手背于身后，露出了一副“我懂，我明白”的了然姿态。
　　陆萸薇大概知道林微鞯降自凇傲巳弧毙┦裁础
　　可她对沈见又没什么想法，哪有什么好不好意思的？
　　林微饕欢ㄊ俏蠡崃耸裁础
　　是的，这个心机女现在一定是在试探她，觉得她这个十八线小糊货想要染指那位大男神。
　　这一世的林微髋率腔因得到进化了，智商变高了好多，会玩阴的了。
　　小心驶得万年船，可万万不能被糖衣炮弹给炸沉了。
　　日后除非有对手戏，否则一定要离沈见远远的，省得这小心眼的林微魑拗猩有地脑补出什么不得了的全新世界，然后用这脑补内容判她死刑。
　　被吓出被害妄想症的陆萸薇这般想着。
　　林微髟蚨运完美一笑：“不好意思就算了，带我去认认人吧！”
　　陆萸薇：……
　　就这样，林微饔谥谀款ヮブ下，将看上去不那么开心的陆萸薇半推半拽地带走了。
　　***
　　演员进组完毕后的第二天，剧组举办了一场开机仪式，而后吃了个午饭，便直接进入了拍摄。
　　片场拍摄的时间总是零零碎碎的，有时候在片场等一两天都未必能等到自己要拍摄的戏份。
　　而在等戏的时间里，陆萸薇没有选择在酒店里休息，而是大多时间都泡在片场里。要么找那些和自己有对手戏的演员聊聊天、谈谈戏，要么在组里四处看有没有能帮上忙的地方。
　　偶尔，她也会去围观一下其他演员的拍摄现场，或分析或学习。
　　不过她从来不敢去看任何沾上主角戏份的场次，生怕林微飨胩多，背后又同她搞这搞那。
　　陆萸薇的认真勤恳，给不少人留下了好印象，导演也不止一次在人后对这个不知名小演员赞不绝口。
　　――陆萸薇演员真不错，沉稳有灵性，人又谦谨得很。
　　反之，林微髟虺闪俗槟谌巳颂崞鸲寄蜒谙悠的人。
　　在等戏的日子里，陆萸薇总能听到关于林微鞯南醒运橛铩
　　林微髟谌δ诜缙篮懿睿组内有些人私下议论纷纷，说导演起初并不想启用这个演员，实在是出品方给的压力太大，此人过往的剧烂归烂，但也确实有十足的热度，这才勉为其难签下。
　　可这几日，但凡有林微鞯南罚那就是疯狂NG，导演好几次气到险些破口大骂，最后都被人前胸后背来回顺气给顺了过去。
　　其他陪演的演员更是一个个有苦难言，毕竟谁也不敢当面得罪这位大小姐。
　　要说惨，还是沈见最惨。
　　作为男主，他几乎每天都要和林微鞔钕罚三四十条里，能极其马虎的过一条，他都谢天谢地了。
　　“林微餮菁颊娴睦茫烂得跟这辈子没演过戏似的。”
　　“烂就烂啊，还次次都现背台词，开拍就结巴，就差没有用123456456789糊弄人了。”
　　“真不知道她这么拖进度，四个月的时间拍不拍得完……哎，真心疼见哥。”
　　类似言论，有的出自组内员工，有的则是一些跟组演员的抱团讨论。
　　今天，甚至发生了更夸张的事。
　　一场男女主争吵决裂的戏，从天刚黑开始进入拍摄，林微魉蓝疾蝗胂罚所有人陪着她一次次重来，直到凌晨收工，都没录出一条能用的。
　　导演气红了眼，直接骂出了很难听的话。
　　“你是演员吗？有你这么演戏的吗？那么多人陪着你在这里虚度光阴，你凭什么拿片酬啊，我都比你配拿片酬！”
　　一个四十七岁的知名导演，能被演员气到说出这样的话，可想而知拍摄现场是何等灾难了。
　　林微餮菁疾罨拱耍大牌，这从来都不是秘密，只苦了剧组每天开机都是一大笔开支，摊上这么一尊佛。
　　木念双，多好的一个角色，最终怕是要毁在林微魇掷锪恕
　　每每想到此处，陆萸薇心有不甘。认认真真对待角色之人得不到好的角色，好的资源偏被许许多多林微髡庋的人拿了去，难怪现在市面上的剧越来越没有看头。
　　陆萸薇随着收工的剧组一起从片场被拉回到酒店，上下车时都下意识藏在人群中远远望了林微饕谎邸
　　那位本该十分蛮横的大小姐，此刻已卸去精致的妆容，浅蓝点星的连衣短裙，乖乖女似的低头跟在队伍尾端，眼神几分瑟缩，似一个犯了错后不敢吭声的学生。
　　那一刻，陆萸薇脑中不禁浮起一个词。
　　――我见犹怜。
　　可下一秒，前世的记忆将她拉回现实。
　　演的吧，林大小姐祸害过那么多剧组，脸皮能这么薄？
　　陆萸薇摇了摇头，不再于人群中远望林微鳌
　　她默默回到自己房间，走进浴室想要洗去一整天粘腻于身的燥热。
　　只是这澡才洗到一半，浴室外竟响起了门铃。
　　不大不小，算不得扰人的门铃声，就这样穿过簌簌水声入了陆萸薇的耳。
　　陆萸薇下意识关水细细听了一会儿，确认那声音的来源不是对门，也不是隔壁，正是自己这间屋的房门。
　　一声接一声，在这本该静下来的深夜中难免有几分突兀。
　　陆萸薇不是啥大明星，没有能追到酒店的私生，更不值得拜访，剧内统筹若是有什么要通知，也会直接打电话。
　　有人这样大半夜找到门口，着实吓了她一跳。
　　她连忙裹上浴袍，梳了梳来不及擦干的长发，走出浴室，小心警惕地从猫眼往外看了一眼。
　　不看还好，这一看，一颗心都提到了嗓子眼。
　　林微髡飧龅憷凑宜，怕是来者不善。
　　“陆老师，方便让我进去吗？”林微飨匀惶到了屋内的动静，连忙开口问询。
　　来者不善，善者不来。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　陆萸薇深吸了一口气，她知道自己现在还不能得罪这位大小姐，只能压下了心中的胡思乱想，将门缓缓拉开了一个小缝。
　　林微飨匀煌τ凶昝欧斓淖时荆见门打开了，当即一个侧身钻了进来，反手将门带好。
　　她拿着剧本，一脸乖巧地抬头，却是瞬间失了神。
　　此刻的陆萸薇，正裹着松垮的浴袍，没怎么擦拭的湿发贴着脸颊，不住往下滴水，划过精致漂亮的锁骨，向下而去……隐有见得些许春光。
　　陆萸薇虽不是什么冷漠的人，身上却有种清冷孤高的气质，给人的感觉就像触不可及的高岭之花。
　　而那二十六岁的曼妙身姿，早褪去了少女的青涩，此刻恰逢芙蓉出水时，妖而不媚，艳而不俗。
　　乍一眼，竟有几分不可言说的禁/欲之感。
　　“这么晚了，有什么事吗？”
　　陆萸薇一句话惊醒梦中人。
　　罪过罪过，刚才脑子里都想了什么玩意儿啊，要被陆萸薇知道了，怕不是要当场被当流氓轰出去了！
　　林微髁忙羞愧低头，没底气地小声道：“陆老师，我是……打扰你洗澡了吗？”
　　陆萸薇不动声色，道：“没事，洗完了。”
　　说着，转身进浴室拿出一条毛巾擦起了头发，心里满满都是好奇――林大小姐今天又想来她面前演什么戏。
　　“陆老师，我今天被导演骂了……”
　　“全剧组的人都知道了。”陆萸薇回身，尽量憋出了一丝同情。
　　林微髡驹诿疟咔浇遣蛔〉亟手中剧本捏紧又松开、松开又捏紧，一副很紧张的样子。
　　她说：“陆老师，我……我实在不知道怎么演今天晚上那场戏。我，我想向你请教一下……”
　　太可笑了，抢了我的角色，还要向我请教。
　　这是示威吗？
　　陆萸薇坐到桌边板凳上，机械性擦着湿漉漉的发梢，望向林微鞯难凵裼屑阜窒覆豢刹斓睦淠，“和你演对手戏的人是沈见，你该找他请教，与他磨合。”
　　“我不要！”林微鞯背√头，眼里满是拒绝地嘟囔道：“沈见他凶巴巴的，每场都在凶我！”
　　毕竟是自己笔下的“男主”，自带看不爽“女配”的属性。
　　从某种角度来说，林微髡庖菜阕允扯窆。
　　陆萸薇：……
　　“陆老师……”林微饕Я艘下唇，缓缓在门口蹲下，抬眼可怜巴巴望向陆萸薇。
　　不仅如此，还从鼻尖小声嗯嗯了几声，全然一副“你不帮我我就不走了”的小奶狗姿态。
　　见鬼了，真见鬼了。
　　陆萸薇差点没吓出一身鸡皮疙瘩，一时都觉得屋里空调度数太低了。
　　她欲言又止了好一会儿，似想从林微餮壑姓页鲆凰啃槲保却发现找不到。
　　一丝也没有！
　　林微餮菁疾皇浅隽嗣的差吗？
　　于这位大小姐而言，这样毫无演戏痕迹的优秀表演，是真实存在的吗？
　　

　　☆、第 6 章

　　陆萸薇一时有些心乱，明明心里告诉自己，这个女人不可信，却还是忍不住在这一波“攻势”下心软了几分。
　　为了保险，她起身走到床边，拿起枕上手机，不动声色开了个录音，轻声道：“你是真想向我请教？”
　　“嗯嗯！”林微髁⒓雌鹕恚连连点头。
　　陆萸薇谨慎小心道：“既是请教，那我……要是说了什么让你不开心的话，你可不能记恨我啊。”
　　林微鞯奔淳偈址⑹模骸安换岵换幔我是真心求教的！”
　　陆萸薇稍微放心了一点，转身看向林微鳎老师检查作业似的说道：“我听说你连台词都是现场才背的，你认真对待这个角色了吗？”
　　说完这句话的瞬间，她看见林微餮壑猩凉一丝委屈，忽然气呼呼走到她身旁，一屁股坐在了床上，皱眉道：“我没有！我背了！”
　　“那在场的人都说你临时看剧本，还结巴。”
　　“那……那看剧本是复习，是怕记错了呀。结巴，结巴还不是因为我看到沈见我就怕……”她丧气道，“我一错，他就瞪我，他一瞪我，我就更怕，我一怕，就更容易错，他就瞪我瞪得更凶……”
　　想到这里，林微骶透委屈了。
　　她没演过戏嘛。
　　如今她就是赶鸭子上架，没半点经验都算了，还得不到新手应有的理解和照顾。
　　根本没人教她该怎么做啊，她只能自己摸索。
　　从进组的那天起，林微鞯囊豢判挠纸粽庞朱忑，明明很努力做戏前功课了，可到了镜头下整个人就又怯了。
　　若是情绪略微简单一些的剧情，多卡几条也就过了。
　　可晚上那场，对情绪要求特别高，她就整个人都傻了，如何都演不好。明明一晚上安排了要拍三场戏，在她那儿卡了一整晚，愣是一场都没拍出来。
　　这样耽误剧组进度，脾气再好的导演也难免会骂人。
　　林微饕馐兜搅俗约旱拇砦螅可这样的错误不是可以轻易克服的。
　　她不是演员，没有演戏的经验，甚至有难以克服的怯场，若论演戏，她真的可能比这副身体的原主还要烂。
　　请教导演，就跟向老师问题似的，她从小就害怕老师，自是不敢。
　　请教沈见，那就是去找鄙视的。
　　别人不清楚，她还能不清楚自己笔下男主的人设吗？
　　毕竟【从见面的第一天起就很不待见林微鳎懒得也不愿意给林微骱昧成看。】这种设定可是切切实实写在了正文里的。
　　想来想去，她只能厚着脸皮来找陆萸薇了。
　　虽说在陆萸薇的记忆里，她是个坏事做尽的人。可好歹这一世她帮了陆萸薇忙，也确实没作啥妖，以陆萸薇的性子，就算心里仍有猜忌，也好歹能做到伸手不打笑脸人吧？
　　好歹是自家女主，林微鞯降资橇私獾摹
　　陆萸薇确实没有把林微骱涑鋈ィ三分不解，七分不敢。
　　此时此刻，她只是静静看着林微鳎眼中有几分诧异。
　　“今晚卡哪场戏了？”
　　林微髁忙起身将早已翻好页数的剧本递到了陆萸薇手上，指头戳戳那一页，道：“这里。”
　　而后退了两步，道：“木念双发现自己与谢阙理念相悖，决定独自离开，谢阙发现了端倪，在当夜将准备偷跑的木念双抓了个正着。两人之间深藏于心的芥蒂终于被摆上排面，再也藏不住了。他们发生了一场冲突，最后于此夜决裂。”
　　陆萸薇认真看了看这场戏，沉思半晌，问道：“你是怎么演的？”
　　林微縻读算叮不在状况地晃了晃胳膊，道：“就……这样这样，那样那样呗。”
　　“演给我看。”陆萸薇说。
　　“啊？在这里？我一个人？”林微鞣次省
　　陆萸薇抬眼道：“把我当成谢阙，该怎么演就怎么演。”
　　“那多不好意思……”
　　“在一个人面前都不好意思表演，那你在镜头下战战兢兢演出来的东西又算什么？”
　　那一刻，林微鞫陨狭寺捷寝钡难邸
　　那是一双很好看的眼睛，带着几分微怒、几分认真，以一种不容拒绝的目光静静看着她。
　　她下意思打了个冷战，捏了捏拳头，做了几下深呼吸。
　　最后，转身朝门外走去。
　　“你去哪儿？”陆萸薇的声音自身后传来，似裹着重重寒意，从背后袭来。
　　林微飨乱馐痘亓司洌骸奥嚼鲜Γ我没想走，本子上写的，我在走的时候被叫住了……”
　　陆萸薇头疼道：“这句‘你去哪儿’难道不是台词吗？”
　　“噢噢噢噢噢！”林微髁忙几步小跑回到刚才的位置，尴尬一笑：“陆老师，你语气太逼真了，我被吓得脑子都懵了。再一次，再来一次……”
　　说罢，转过身背对陆萸，又深呼吸了两三次。
　　迈步，走人。
　　“你去哪儿？”不知是不是错觉，陆萸薇的语气比起刚才，要稍微没那么冰冷了。
　　林微髟谛闹心数了三秒，沉声道：“你真要把控我一生吗？”
　　“在你心里，我还真是不堪。”身后之人，话音低沉，几许无奈，几许悔恨。
　　那一刻，陆萸薇好像真的成了谢阙，成了那个明明深爱，却不知如何才能将木念双留在自己身旁的人，于这段感情中，成了一个彻彻底底的失败者。
　　林微饕皇庇行┎恢所措，只将台词继续背了下去：“难道不是吗？”
　　“是……”她茫然应答，沉思片刻后，却又自嘲着笑了：“是，确是如此。”语气无助、隐忍，而又痛苦。
　　下一秒，她咬了咬牙，狠下心道：“可是，我不该吗？”
　　一瞬，所有的情绪都被她敛入极致的冷漠之中。
　　林微髯身，抬眼向陆萸薇望去，竟见她眼中，压抑着一种似能将人拽入无底深渊的疯狂。
　　她缓缓起身，走至林微魃砬埃身手捏起她的下巴。
　　眼中，再无一丝昔日的温存。
　　“你的命都是我给的，我难道不该吗？”
　　那一刻，谢阙放弃了为自己辩解，放弃了说服那个执意与自己背道而驰的挚爱。
　　信任既都已彻底粉碎，还有什么是值得的顾虑的？
　　留下她，不择手段地留下她，不就不会失去了吗？
　　妈耶，好可怕。
　　林微髦共蛔】始发抖，脑子轰的一下全空了，哪里还记得自己后面有什么台词，该做出何种反应？
　　“你抖什么？”陆萸薇皱眉。
　　林微縻读算叮连忙回忆台词想要接下去，可想了想，却不记得谢阙的词儿里有这一句。
　　于是竖起一根不太有底气的纤细手指，弱弱提醒道：“那，那个……陆老师，剧本里没有这一句……”
　　陆萸薇不禁深呼吸，松开了林微鞯南掳停道：“我是问你，抖什么？”
　　林微魃瞪狄×艘⊥贰
　　她只是被陆萸薇的气场吓到了，有那么一瞬间真觉得自己眼前就是谢阙，剧本里那个人变了个性，然后活脱脱跳她眼前了。
　　――陆萸薇是天生的演员，是戏痴，是注定成功的人。
　　她想起自己做下的人设。
　　林微鞅鞠胨邓被陆萸薇吓到了，可话到嘴边又觉得丢人，于是改口道：“不就是要抖吗？谢阙这里已经黑化了，很可怕的呀。”
　　话音落，林微骶醯米约核档煤苡械览淼赝ζ鹆私景恋男靥拧
　　“木念双是什么人？她什么性格？”陆萸薇耐心问，“你想过吗？”
　　林微麝搓着手指，在床上坐下，眼珠子转来转去，满满写着心虚。就像一个课前没好好预习，又运气不好被老师点起来问“课前有没有做功课”的孩子。
　　这部剧在她文里只是轻描淡写、一带而过的工具，作用不过是让男女主相识相爱，再一起走红、炒CP。
　　她哪里设定过细节？
　　整体的剧本，她虽来回看了许多遍，但都是为了死记硬背。
　　理解人物，倒也不是一点都没去做，可理解来理解去，和最终编剧和她私下分析的也差不了太多。
　　“你是怎么理解这个人物的？”陆萸薇又一次追问。
　　看来这阅读理解是逃不掉了。
　　“木念双是个浑身是谜的人，看似年纪轻轻，实则不老不死，活了上千年。她表面乐观洒脱，看似性子很佛，实际上却十分倔强，骨子里自带一股不屈。”林微鞅窳吮褡欤道：“她把什么都看淡了，唯独很在意自己命中缺失的一段记忆。她想知道自己曾经忘记了什么，更想知道为何异于常人。”
　　“是啊，她倔强又不屈，为什么会在面对谢阙的时候发抖呢？”陆萸薇反问。
　　林微魉布湟住，结结巴巴辩解道：“那，那那……那不是因为，因为谢阙和她同为异类，两人相识相伴许久，她清楚自己远不是谢阙的对手……”
　　说着说着，林微鞣⑾至自己都说服不了，于是低头小声道：“其实……其实我也不知道为什么，沈见穿着戏服在我跟前演，我都不觉得害怕。可你什么，还是吓到我了……你念那台词的感觉，就跟真的像谢阙变了个性从书里出来了，就很吓人啊。”
　　陆萸薇一时哭笑不得。
　　她起身走到林微魃砼宰下，耐下性子，道：“可你是木念双，木念双是不会怕谢阙的，你自己不也这么觉得吗？你要有信念感，你要相信你自己是她，否则你永远只是在演你自己。”
　　“道理是那么说没错……”林微鞑桓姨头，为自己狡辩的语气却是中气十足、理直气壮：“可是我怕你把控我啊。”
　　陆萸薇哑然。                        
作者有话要说：　　不是咕咕了，是存稿箱时间设置错了。。才发现，尴尬了。
感谢在2020-02-18 21:52:14~2020-02-22 01:16:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：哎哟喂 2个；唐幺 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：谨鸢 2个；沐汐 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：星 2个；
感谢投出手榴弹的小天使：追月かみ、羽墓 1个；
感谢投出地雷的小天使：秋水浮萍 42个；小夜の 35个；言W 12个；39781649 9个；一二千万 4个；28825006、唐幺 3个；言念、西子湖畔、暴富使我快落、只要三分糖、忘郁、天、螃蟹爪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：言W、筠时在吗 40瓶；秋水浮萍、星 30瓶；天 29瓶；追月かみ 16瓶；39781649 13瓶；暴富使我快落、呆、西子湖畔 10瓶；只要三分糖 4瓶；檀木 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 7 章

　　尴尬的气氛持续了几秒。
　　林微飨乱馐端趿怂醪弊樱似是意识到自己说错了什么。
　　陆萸薇回过神来，不由得哭笑不得：“我很可怕？”
　　“不不陆老师……”林微魉布涮头竖起手指做起誓状，拍起了彩虹屁：“是你演得太好了，你是仙女，我一个凡夫俗子实在接不住啊。”
　　“你合作过的老戏骨可不少。”
　　“可每一部都被我演烂了，不是吗。”林微餍∩自黑着，为了掩饰心虚，下意思别过头去，看向了床头灯。
　　毕竟她也不可能告诉陆萸薇自己是穿过来的，这里其实原本是她笔下的小说世界……这种无稽之谈，说出来谁信呢？
　　陆萸薇不禁皱眉。
　　有那么一瞬间，她从林微饔锲中听出了一丝心虚。
　　这林微鳎从进来的那一刻起，语气和眼神就一直很真诚，唯独偏在她提到“你接过的剧可不少”时心虚了。
　　这是为什么？
　　陆萸薇沉思了片刻，伸手轻轻拍了拍林微鞯暮蟊常轻声道：“没那么烂的。”
　　“这是在安慰我吗？”林微饔行┮馔獾刈头看向陆萸薇。
　　陆萸薇笑了笑，道：“至少刚才那段，没有那么烂。”
　　说着，犹豫片刻，心念一动，道：“不过，你之前那部电影，演得是……挺一言难尽的。”
　　林微鞑挥梢汇丁
　　什么？原来自己还演过电影吗？
　　这又是什么她自己写小说时完全没设定过的魔鬼细节？
　　老天保佑，陆萸薇可千万别叫她做那部电影的“阅读理解”啊，她连电影叫啥名都不知道，可回答不出来。
　　“我这么说，你不会生气了吧？”陆萸薇的声音再次于耳边响起。
　　林微髁忙抬起头来，诚惶诚恐地摇了摇头：“没有没有，我虚心接受。”
　　那一瞬，林微髅蛔⒁獾降模是陆萸薇眼中闪过的一丝狡黠。
　　陆萸薇很快藏起了那一瞬的情绪，只抬眼仔细将林微鞔蛄苛艘环。
　　林微鞅宦捷寝笨吹猛菲し⒙椋下意识伸出双手护住双肩，往后坐了一点点。
　　“你你你……为什么这么看我啊？”
　　林微骰帕恕
　　她可记得，自己给陆萸薇的人设是――重生后变得更加隐忍，什么情绪都能往心底藏，不到万无一失，绝不轻易开口。
　　陆萸薇突然那么打量她，该不会是觉得她看上去挺好欺负的，所以已经开始在心里盘算日后如何向她复仇吧？
　　如果是这样，那也太可怕了吧！
　　显然，林微魇歉霾惶藏得住心思的人，她都没有发现自己的眼里逐渐多了几分惊恐。
　　陆萸薇见自己吓到她了，一时忍俊不禁，摇头笑道：“你要是不怕我凶你，以后拿不准的戏，就来找我吧，全当练练胆。”
　　说罢，顿了顿，又补充解释道：“我可以帮你找找感觉，陪你提前多过几遍，这样到了片场，你就不会那么紧张了。”
　　林微鞔蟪砸痪：“你……很多人对我印象都很差的，我还抢了你的角色……你真的愿意这样帮我？你，你就一点也不讨厌我吗？”
　　陆萸薇摊了摊手，道：“我好不容易拿到一个主角，被你抢了，我要说我不讨厌你，你信吗？”
　　林微靼淹芬〕闪瞬浪鼓。
　　“可有什么办法呀，你不是也说了，你经纪人帮你接的，你做不了主吗？我们现在演着同一部剧，一荣俱荣，一损俱损。这是我第一次拿到戏份那么多的角色，第一次进大剧组，第一次和大明星合作啊。”
　　陆萸薇说着，闭眼叹了一声，道：“我可不想它开播后，被人骂烂剧啊。”
　　林微饕皇庇锶，咬了半天下嘴唇，才憋出一句：“陆老师可真直白，一点面子都不给我留……”
　　陆萸薇笑而不语。
　　如今坐在她身旁的林微鳎和上一世那个真的很不一样。
　　那种异样的感觉太强烈，完完全全颠覆了她对林微鞯目捶ǎ以至于她心底生出了一个很荒谬的想法。
　　林微鳎会不会已经不是她认识的林微髁耍
　　陆萸薇知道，这个想法很无稽，可既然她都能重生一次了，这世上还有什么事是不可能发生的呢？
　　为了证实这个猜测，她故意说了些不存在的事，若是被反驳了，改口说记错了，再道个歉便是。
　　然而事实就是，林微髅挥蟹床邓。
　　一个根本没有演过电影的人，却没有反驳她刚才所说的话，这还不足以证实她心底的那个猜测吗？
　　“我一直听说你喜欢耍大牌，不背台词，不分析人物，每场戏都很敷衍，可我确实也只是听说。”
　　话到此处，陆萸薇没再细说，只说了句：“我知道流言和诋毁会对一个人造成多大的伤害，也明白百口莫辩的感觉，所以我只相信我看到的一切。”
　　虽然她不知如今的“林微鳌钡降状雍味来，却可以感觉到，这孩子没一点大小姐的架子，私下把剧本背得挺熟，愿向人请教，也确实对人物有着自己的理解和分析。
　　这种勤恳谦虚、胆小谨慎的状态，陆萸薇在各种垃圾剧组里混了那么多年，见过太多次了。
　　那是不自信的新人状态。
　　畏畏缩缩，害怕犯错，越是紧张，就容易错上加错。
　　人都是一回生二回熟的，这样新人状态多跑几个组就能克服了。
　　一个有后台、有资源，孜孜不倦拍过那么多烂剧的黑红女星，是不可能一直这样的。
　　陆萸薇相信自己的判断，眼前的这个林微鳎不是前世那个害过她的人。
　　那个晚上，陆萸薇放下了心中顾虑，认真细致为林微鞣治觥⒀菔荆带她入戏，帮她揪细节。
　　林微骰氐阶约悍考涫保已是凌晨两点过。
　　她放宽了心，随便冲了个凉，便舒舒服服倒头睡去。
　　不得不说，陆萸薇给了她很大的帮助，她也在多次对戏后渐渐找到了“木念双”的感觉，让她不再害怕如何面对明天。
　　总的来说，就是――她膨胀了。
　　可是这样的膨胀，只持续了一场美梦。
　　梦里，她演技大爆发，气场强得让沈见接不住戏，那个次次被导演喊“卡”的人，从她变成了平日里总是对她臭着一张脸的沈见，乐得她好畅快。
　　然而，梦时常是反的。
　　第二日，导演与统筹商量了下，在白天先把那个场景里其他角色的戏拍了，只为多给林微饕恍┳急甘奔洹
　　陆萸薇一整天都没戏份，却一直留在片场等待。
　　她对自己教出来的“便宜徒弟”比较上心，耐着性子从早等到晚，终于等到林微鞒勺保穿着戏服，蹦蹦QQ来到拍摄现场。
　　进组这些天，陆萸薇没有一场和林微鞯亩允窒罚自是没见过林微魃献焙蟮难子。此时，见那少女脚步轻盈而来，竟不由有几分失神。
　　木念双喜红色，常着一袭红衣，貌似十八九岁妙龄少女。
　　林微鞅揪筒哦十一岁，此时化好妆，穿上一袭红衣，腰间系着一条长鞭，挂着几个少女感是十足的毛球球，还真有那么几分木念双的感觉。
　　只不过，林微魉湫赜谐芍窭吹脚纳阆殖。昂首挺胸对沈见说：“我准备好了！今天不会拖后腿了！”
　　结果，仍是在场记打板后，再一次回到了先前那种完全不会演戏的状态。
　　一次，两次，三次……
　　不对劲，不对劲，还是不对劲！
　　陆萸薇在一旁都看呆了。
　　明明昨晚都已经练得很好了啊，这丫头的戏感只保持一天吗？
　　“导演！等一下等一下！给我几分钟，我找找感觉！”林微飨褚回答问题的小学生似的，举手举得端端正正。
　　罗岸平深吸了一口气，给了林微饕坏闶奔洹
　　天热，妆花的快，林微髟诮邮芡昊妆师争分夺秒的补妆后，哭丧着脸朝一旁坐在自带小马扎上旁观的陆萸薇跑去。
　　一旁周渝见林微餍菹⒘讼吕矗也连忙带着凉水和小电扇追了上前。
　　沈见连续两晚演得心态贼炸裂，导演喊拍摄暂停后，他接过助理陈规递上来的小电扇，岂料那小风越吹越他来气，正想找林微骱煤盟档浪档溃便见她一脸愁容地拎着裙边朝自己跑来。
　　呵。
　　不是说准备好了吗？不是说不会拖后腿了吗？
　　那一刻，沈见不自觉翘起二郎腿，摆出一张“拽逼”冰块脸，在心里把嘲讽的句子都准备好了，就等林微髟谧约好媲巴Ｏ陆挪降狼浮
　　可他万万没有想到，林微骶驼庋目中无“他”的从他脸上跑了过去，路过时衣袖还甩了他一脸，而后直冲冲跑到了陆萸薇的边上。
　　沈见：？？？？？？
　　他下意识将耳朵竖起来，把注意力都集中到了那边。
　　距离不远，认真听，马虎能听清。
　　“陆老师！”林微髁嘧湃棺佣自诼捷寝泵媲埃道：“我太难了！”
　　“你怎么回事，昨晚不都挺好的？”陆萸薇小声问道。
　　林微饕Я艘下嘴皮，委屈道：“我不知道啊，开拍之前还好好的，场记一打板，我脑子就空了！”
　　陆萸薇愣道：“怎么就空了呢？”
　　“我一看到沈见，我就入不了戏。”林微髡饣八档靡多直白有多直白。
　　几米外光明正大偷听的某人瞬间翻了个白眼。
　　“人家演得不挺好？”陆萸薇说。
　　她在一旁看了挺久，沈见的演技属于比上不足比下有余的那种，在当红流量中绝对算好的。
　　人长得帅，气质也好，往那一杵，就算不说话都像模像样，更别说人家台词功底挺好，以往的剧都是原声上阵，怎么都不至于让人入不了戏。
　　“不一样嘛，感觉就是和昨晚不一样嘛！”林微髯偶逼鹕恚抓着陆萸薇的手左摇右晃起来。
　　陆萸薇一时哭笑不得，道：“你……要不试试，演的时候，把他想象成我？”
　　找代入感，是一种很笨却又很有用的方法。
　　陆萸薇想，林微鞅暇故切氯耍昨晚都在和她对戏了，今天面对沈见一时半会儿找不到感觉也正常。
　　这种情况，有一个方便代入的方向，兴许会有效果。
　　林微饕惶，双掌一合，如梦初醒道：“有道理哦！”
　　几米外光明正大偷听的某人：？？？？？？？？
　　――什么叫把我想象成她啊？
　　――我不要面子的吗？
　　――她俩咋不去演百合剧？
　　那一刻，有人欢喜有人气，没有人注意到的，是林微鞅呱隙俗潘和小电扇的小助理眼中又一次亮起了异样的光芒。
　　非但如此，嘴角还勾起了姨妈笑的专有弧度。
作者有话要说：　　沈见：作者，这不公平。
林微鳎罕鸾辛耍作者我心不由己。
*感谢在2020-02-22 01:16:22~2020-02-23 23:22:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：hi~女王陛下 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：李狗蛋 5个；星 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：熬夜星人 1个；
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 7个；kong 5个；西瓜瓢 3个；唐幺 2个；言W、我不好吃、寂夜・星、路过的咸鱼、秋水浮萍、雅王爷、西子湖畔、和叶琦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：kong 6瓶；只要三分糖 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 8 章

　　木念双与谢阙决裂的这场戏，说到底没几个镜头，本来打算一晚上拍完，最后却硬是拍到了第二个晚上，连第一镜都没拍好。
　　剧组工作人员心态都要崩了。
　　沈见就那么默默看着林微骱攘吮水，撩了撩发，起身伸了个懒腰，而后再次视他于无物的从他面前路过，对罗岸平深鞠一躬，谦谨道：“导演，我准备好了！”
　　再次走到镜头下，林微髯隽烁錾詈粑，心里默念了几遍为自己准备的“洗脑包”，闭眼握拳于前来就位的沈见眼皮底下重重点了个头。
　　睁眼时，她从沈见眼里看到了一种浓烈的嫌弃与不满。
　　“对不起，是我拖您后腿了，我我……我这次能演好了！”
　　“哪里哪里，是我让你入不了戏了。”沈见说着，转身去了自己该站的地方，留林微饕蝗苏驹谠地凌乱。
　　凌乱归凌乱，昨晚努力了那么久，总还是有点成效。
　　在经过三次“脑补代入式”的拍摄后，那条从昨晚卡到今晚的镜头，终于得到了罗岸平的一句：“过！下一条！”
　　那一刻，许多人都松了一口气。
　　林微髯身对着陆萸薇挥了挥双手，陆萸薇笑着对她竖起了一个大拇指。
　　再之后的拍摄，虽说不上十分顺畅，但也不再像昨天那样卡在一个地方怎么都过不去了。
　　要让一个人一夜之间变得十分优秀很难，但从不及格到中规中矩，林微魉闶亲龅搅恕
　　罗导很欣慰，欣慰得当天收工，眼角都带着感动的泪水。
　　林微餮菁疾睿试问圈内谁人不知？
　　罗岸平早已在前几日就已是半放弃状态，只要马虎不辣眼睛，那么牙一咬、心一横，能过也就都让她过了。
　　谁让这位姑奶奶是出品方花钱塞进来的人，他一点办法都没有。
　　这些天，罗岸平只庆幸沈见这位年轻人眼中的顶流男神还算有耐性，没有被猪一样的对手气到罢演。
　　而林微饕裁挥幸的诖得那么娇蛮任性难伺候，至少来片场从不迟到，被NG多少次都不发脾气――除了演不好，倒也没什么其他令人窒息的操作。
　　他现在真就只求能以一个正常的进度，安安稳稳将戏拍下去，顺便寄望这两位主演之间能多多交流、磨合，两人毕竟是演情侣，关系总是不能像之前那样僵。
　　看，今天就挺好。
　　唯一美中不足的，就是今晚那场谢阙怒而强吻木念双的戏，沈见死活不肯真吻，一定坚持“错位”。平日里不耍大牌的大牌一旦耍起大牌，真是谁劝都不听。
　　尽管如此，看到平日里仿佛彼此看不顺眼，一句话都不说的男女主，在收工后竟到一旁没人的地方聊起了天。
　　罗岸平仍是倍感安慰。
　　两人走前，他还对林微魉担骸澳昵崛税。彼此之间就是该多交流！”
　　此刻，年轻人林微髡秸骄ぞじ着沈见来到了小角落，短短百来米的路，她一直忍不住胡思乱想。
　　沈见没事找她谈什么心？
　　原文设定里，沈见对陆萸薇颇有好感，所以在罗岸平面前随口提了那么一句。
　　正因如此，罗岸平一开始想选陆萸薇做女主，并不单单只是看中她本身的实力，多多少少也想卖沈见一个面子。
　　林微髑懒苏飧龌会，沈见心里一直记着。
　　难道，现在这是要和她摊牌了？
　　“呵，女人。我知道你对我有想法，可我对你不感兴趣，希望你离我远一点，也离陆萸薇远一点。”
　　“她那么单纯善良，看不出你那些阴谋诡计，但我不同，你少在我眼皮底下耍心机，我会保护好她。”
　　“如果你伤害了她，我不在乎得罪你们整个长歌影视。你――听明白了吗？”
　　林微飨氲酱舜Γ忽然“啊”了一声。
　　一旁刚停下脚步的沈见不由一愣：“你叫什么？”
　　“我不是我没有，大哥我对你真没意思！”林微饕涣辰粽诺囟宰约罕缃狻
　　沈见跟见了鬼一样：“你在说什么？”
　　“你刚才不是……”林微髅Ｈ坏鼗赝房戳丝瓷砗蟆
　　她反应过来刚才沈见什么话都没有说，完全是她自己脑补过度，一时尴尬万分，伸手捂住了整张脸。
　　“对不起对不起，我活在梦里……”
　　想想也是，她文里的拽逼男主怎么会说出这么霸道总裁的无脑台词呢？
　　哪有作者这样OOC自家男主的！
　　反思，必须反思！
　　“你……叫我来是想说什么吗？”林微鞔笞诺ㄗ游实馈
　　“先前念姐叫我在组里多多照顾你，我其实是不乐意的。”
　　“我知道我知道……”林微鞅拔⑥涡Α
　　“但念姐的面子，该给还是要给，我现在就想问你一个问题。”
　　沈见话到此处，不再继续。
　　林微鞯攘艘换岫，见他不说话，一时无语。
　　是了，自己笔下的角色，自己还不清楚吗？
　　这家伙平日里高冷得不行，和他对话就跟挤牙膏似的，必须一句一句的挤，否则就是你不言他不语。
　　“您问您问。”
　　“你抢陆萸薇的角色是不是因为我……”
　　来了，这个家伙果然自恋！
　　“Stop！”林微鞫疾坏壬蚣把话说完，便立即比出一个“暂停”的手势，道：“这位大哥，您是挺帅的，但人不能太自恋，我对您……”
　　林微魉底潘底牛话音越来越小。
　　她看到沈见眼中浮起了一丝不耐烦，这样的不耐烦让她忍不住吞咽了一下，最后选择闭上了嘴：“您说，您接着说。”
　　沈见继续说道：“你抢陆萸薇的角色，是不是因为我推荐了她，所以你觉得我对她有意思？”
　　嗯？
　　怎么感觉好像哪里不太对。
　　林微髡Ａ苏Ｑ郏疑惑道：“你在说什么？”
　　“你觉得我对她有意思，从而产生了某种危机感？”
　　“哈？”
　　“不至于，真不至于，我就随便推了一下她，没别的意思，你别多想。”
　　“不，不是……我，我多想什么了？”这沈见的话咋听起来那么奇怪呢？
　　“我懂，我能理解……”沈见说着，语气竟都缓和了一点：“我之前误会你了，现在向你道歉。”
　　林微鞅幌诺貌磺幔骸澳隳隳憷斫馍栋。康朗裁辞赴。俊
　　“之前一直看不爽你，是因为你抢了陆萸薇角色，但我没想到你们之间有这层关系……是我瞎操心了，你们乐在其中就好。”
　　林微鳎海浚浚浚浚
　　“玩归玩，闹归闹，戏还是要好好拍的。太亲密的部分，我会尽量拒绝，你不用有太大压力。”
　　林微鳎海浚浚浚浚浚浚浚
　　她将这段话放心里细细品了数秒，越品越不对劲。
　　回过神时，想找沈见解释一下，却发现那家伙已经走远了。
　　我不是，我没有，等等……
　　有没有搞错，那个家伙真是她的男主吗？他怎么可以那么懂啊？
　　哪有男主为女主和女配牵红线的啊？
　　这真是我写的小说吗？这剧情走向有问题吧？
　　我……拆了我笔下的CP？
作者有话要说：　　当时的微萌萌，还觉得沈大男神误会了她，心里惶恐极了。女人，就是容易认不清自己的心。
――《我当助理嗑糖的那些日子》by周渝
*感谢在2020-02-23 23:22:38~2020-02-25 01:30:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：追月かみ 1个；
感谢投出地雷的小天使：秋水浮萍 10个；咸鱼好几个字 2个；唐幺、言W、西子湖畔、寂夜・星 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：水九木 30瓶；咸鱼好几个字 16瓶；西子湖畔 10瓶；只要三分糖、奈何往兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 9 章

　　身为一个作者，此生最最不能容忍的实情就是有人当着自己的面，拆自己笔下的CP。
　　开什么玩笑，她林微鞅氏碌哪兄髋主必须锁死！
　　这两天，剧组一直在拍同一个景的戏份，这个景是剧组在一条小溪边的竹林里临时搭出来的。
　　故事里，木念双从有记忆开始，就生活在一个世外桃源般的地方。
　　溪边竹林，林间小院，远处几户乡间邻里，日子平淡而简单。
　　木念双家有个七老八十的老父亲，姓木，不知其名，是个竹匠，被人称作木老爹。
　　木老爹膝下有六个“孩子”，却谁也不是他亲身血脉，连排序都不按岁数大小来。
　　老大木一，是条十多年的老狗。
　　老二木念双，失忆后不知缘由的流落至此，被其收留，本来要叫木二，她极力反对，最后才为自己争取到一个马虎听得过去的名字。
　　老三是只很胖的橘猫，叫木三。
　　在木三后面，木老爹终于收留了点人类孩子，那是三个因疫病失去了家人的男童，分别叫木肆、木武、木流。
　　在这个小小山落里，谢阙是一个后来者，他完美而神秘，都与这里的一切都格格不入，却最终驻足于此，只为木念双一人。
　　这个景里要拍的，主要就是木念双在这个宁静山落中度过的平淡而又美好的生活，以及故事后期，木念双与谢阙回到这最初相伴之地，却迎来彻彻底底决裂的戏份。
　　拍完了，景就要拆掉了。
　　接下来，女配时听雨的戏份会变多，到时候，总有陆萸薇和沈见相处的机会。
　　讲道理嘛，她笔下的CP天生一对，到时候稍加推动，就不信这俩不会因戏生情！
　　拆CP是不可能的，这辈子都不可能的。
　　她林微骶褪嵌鏊溃死外边，被男女主混合双打至死，也不会拆自家CP的！
　　回到酒店后，林微髟谧约悍考淅锉ё攀只发了好久的呆，越想越沉不住气。
　　不行，不能让逐渐崩坏的剧情继续自由飞翔了。
　　她要想个办法，撮合一下陆萸薇和沈见，这是一个亲妈对自家闺女和女婿的关爱！
　　***
　　统筹提前将接下来几天的拍摄计划在剧组工作群里强调了三遍，似不放心，又私戳通知了一下近两天有拍摄内容的演员。
　　进组一周多，戏份寥寥无几的陆萸薇终于可以忙碌起来，心情大好地冲起了凉。
　　然而，历史总是惊人的相似。
　　那深夜到访的人儿又一次在她洗澡的过程中按响了门铃，而且这一次，她刚打上一身泡沫。
　　陆萸薇：……
　　她走到卫生间门口，隔着两扇门大声喊道：“抱歉，稍等一下！”
　　门铃声停了，陆萸薇连忙冲去身上泡沫，裹上浴袍，将门拉开一条小缝。
　　门外，依旧是那个见缝就钻的林微鳌
　　与其一起钻进屋中的，还有一股扑鼻的烧烤香气。
　　陆萸薇一脸诧异地望着林微髯笥沂稚咸嶙诺纳湛荆林微饕涣巢镆斓赝着陆萸薇浴袍外、锁骨处未擦干的水珠与那长发盘起后露出的白皙脖颈。
　　陆萸薇：“你这是……”
　　林微鳎骸拔矣执蛉拍阆丛枇耍俊
　　两人同时开口，随后各自陷入一阵尴尬。
　　几秒沉默后，陆萸薇上前把门关上，给林微魅昧烁鼋里屋的道。
　　轻捏了捏手腕，弯眉道：“没事。”
　　林微魈了，忙举起手里袋子，咧嘴笑道：“我请你吃烧烤！”
　　陆萸薇惊讶地看着林微鹘那俩袋漏油的烧烤拎到桌边放下。
　　“怎么忽然请我吃东西？”
　　“不是你帮我分析情绪，陪我揪细节，我今晚还卡着那场戏呢。”林微魉底牛将烤串稍微摊开了一些，道：“我得感谢你呀！”
　　“不知道你喜欢吃什么，就让周渝一样都买了点。”林微魉底牛非常娴熟地扯了几张抽纸，开始嘀嘀咕咕着扒拉袋子，细一听，似在数品种。
　　陆萸薇凑上前去，好奇道：“你平时不控制体重的吗？”
　　“悖从前宅家里当坐仙每天吃夜宵也没见长几斤肉，最近每天累得要死要活，吃点烧烤犒劳犒劳自己呀。”
　　“这可不像个大明星会说的话。”陆萸薇伸手拿起一串豆皮，尝了一口。
　　地摊烤串，味道马虎，这也不像大明星会吃的东西。
　　林微髁巢缓煨牟惶，边吃边说道：“我不是有吃货人设吗？真不是假的，我这个人啊，人生乐趣不多――炸鸡、可乐、奶茶、烧烤，追剧、听歌、写小说。”
　　“这还不多？”陆萸薇想了想，道：“我没有什么特别的喜好，吃的也一样。”
　　“不信，人都不可能无欲无求的。”林微鞑挥傻霉雌鹱旖恰
　　来了来了，逐步引导，准备开启感情顾问模式。
　　要知道，她的小说里，陆萸薇与沈见在进组那日初遇，烈日之下，彼此遥遥一望，而后擦肩而过，一句话都没说，便已暗生情愫。
　　那一眼万年的一幕，简直浪漫极了。
　　“别害羞嘛陆老师，来和学生我说说，有没有什么东西是能让你放在心上的？有没有什么，是你一但想起就会觉得满足或是开心的？”林微魉担“东西也行，人也行。”
　　这样的话，若是从前那个林微髟谖剩陆萸薇一定想东想西，觉得这是在套话。
　　但消除心中芥蒂后，这样的问话，便成了女孩子家的谈心，有几分像当年还在学校时，宿舍的姑娘们边吃泡面边聊梦想的感觉。
　　陆萸薇轻轻转着手里的细木签，想了想，认真道：“要说喜欢吃什么，应该是剧组的盒饭吧。”
　　说着，她自己都忍不住低头笑了起来。
　　林微魈得一脸懵逼：“啊？”
　　剧组盒饭味道马虎吧，和她以前宅家里点兵点将点的盖饭外卖差不多，有荤有素，不好吃也不难吃。
　　这至于喜欢吗？
　　她也没把陆萸薇写得那么穷，穷到连剧组盒饭都能当什么珍稀佳肴吧？
　　陆萸薇见林微鞑唤猓摇头道：“每个剧组的盒饭味道都不一样，有的好有的坏，我喜欢的，不是味道。”
　　她说着，意味深长地看了一眼林微鳎道：“是拿着自己小马扎，坐在片场角落吃东西的感觉，那让我觉得自己还是一个演员，还有戏可以演。”
　　这些年，她没少跑龙套。
　　尸堆里演尸体，鬼庙中演女鬼，人群里演路人。许多角色连台词都没有一句，眼前这个怎么看都涉圈不深，却很轻易就能为人谋一个角色的姑娘怎么会明白呢？
　　她喜欢演戏，从小到大都是。
　　时听雨是她接过的，第一个有属于自己完整故事线，有大篇幅感情戏，角色变化和情感递增都十分明显的一个角色。
　　她虽会因为错过木念双而感到失落，但同时也庆幸眼前这个不知从何而来的小姑娘愿意给她这么一次机会，而不像前世某某那样，仅凭一面之缘，没看顺眼便随意将她推入寒潭之底。
　　林微鞅纠葱男哪钅钕氚锩η：煜撸岂料自己话题切入点有些歪，让陆萸薇这般感慨了一下，一时竟有些小小的心疼。
　　自己笔下的角色，哪一个不是亲闺女？
　　说不喜欢那是假的。
　　“你一定会火的，演完这部戏，你就火了！”林微饔锲十分认真。
　　陆萸薇摇了摇头，笑道：“别闹，这话你自己信吗？”
　　“我信啊！”林微餮凵窦岫ā
　　身为一个有点真爱读者，但常年扑街到收益只能勉强维生的穷写手，这些年最常听到的一句安慰就是：“坚持下去，下本你就火了！”
　　无疑，她刚才那句话，在陆萸薇听来，差不多就是同种性质的安慰，没什么可信度。
　　可对她自己而言，陆萸薇会火那就是板上钉钉的事，是她笔下世界必然的结果。
　　陆萸薇是天生的演员，就算“林微鳌惫室獯蜓梗也还有沈见一路暗中相助呢。
　　更何况，如今的林微骺珊臀睦锬歉霾灰谎，有她力捧，陆萸薇还能红不了吗？
　　“你放心！以后有好角色，我全力推荐你！”林微魅险娴溃“别忘了，我是你的小鱼尾啊。”
　　说罢，在心里补充道：三部爆火剧，我文里可都写着呢。
　　陆萸薇没想到林微骰嵴饷此担不由一愣。
　　有那么一瞬间她很想问林微饕桓龊芡梁芡恋奈侍狻―为什么对我这么好？
　　可她问不出口，只低头说了句：“我都不是你们公司旗下的艺人，你把你能接触到的资源给我，不太好吧。”
　　“我乐意，谁管得了我呀？”林微鹘景恋乇称鹆吮揪透檬粲凇傲治鳌钡娜松瑁“我老爸是谁啊？我想捧谁就捧谁，回头我来筹拍一部剧，女主就定你。”
　　这话说得那叫是一个理直气壮。
　　陆萸薇听得人都傻了，满是诧异的眼中并不明显地闪着感动的泪光。
　　这样的目光，让林微髂名满足。
　　林微魃媳沧右沧饭一些明星或各领域大大，奈何囊中羞涩，爬墙又快，一直都没感受过那种为爱砸钱的满足感。
　　此时此刻，她算是感受到了。
　　原来喜欢一个人，然后为爱花钱，博卿一笑的感觉，竟然那么爽！
　　诶，等一下……
　　我不是来牵红线的吗？
作者有话要说：　　周渝：不，你是去刷好感！
有小天使问，沈见不是男主吗？为啥不喜欢女主呀？因为原文设定他和陆萸薇一见钟情的场景被林微鹘粱屏搜焦哈哈哈哈，那种情况下哪里还有一眼万年的美感，情窦初开的小心脏都被扑面而来的姬情撞碎了。
*感谢在2020-02-25 01:30:30~2020-02-26 01:45:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：星 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：观众老爷~ 1个；
感谢投出地雷的小天使：秋水浮萍 9个；折羽 5个；橘里 4个；咸鱼好几个字 2个；西子湖畔、小夜の簟⒀袁W、唐幺 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：饮鸩 100瓶；看世界青烟过 70瓶；橘里、敲好吃的饼干 10瓶；城北徐公大茹啊 5瓶；只要三分糖 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 10 章

　　当话题转到了奇怪的方向，再想扭回去也难了。
　　林微飨群蠹复嗡伎迹如何敲开陆萸薇的心防，打探打探她对沈见的看法。可思考来思考去，最后肚子都吃饱了，话题还在离“情感”方面离着十万八千里的距离。
　　最可怕的是，陆萸薇不愧为她笔下的戏痴，一聊到演戏就停不下来地回忆起了过往。什么混小剧组跑龙套、演小角色，不太懂事时在剧组里犯过的一些错……
　　关键陆萸薇说的这些里，除去一小部分是她在文里写过的内容外，其余全是她完全不知道的事情。
　　林微魅程茫然吃瓜状，除了点头应和与各种“虎摸”、“心疼”外，多一句话都不敢多说，生怕一不小心暴露了自己对这个圈子的一知半解。
　　离开前，林微髡驹诿疟撸再一次回头望着陆萸薇认真道：“天道酬勤，你一定会火起来的！”
　　陆萸薇看着林微髯吆蠼舯盏姆棵牛又起身看了看被落在了桌上，散发着浓浓香气，吃起来味道却不怎么样的剩余烤串，不自觉微微扬起嘴角。
　　林微髂怯锲，还真挺像早些年微博底下安慰她的那些小鱼尾――挺温暖的。
　　只是那真是早年间的事了。
　　大二那年，她参加了一个算不得火的选秀节目，在一段时间内拥有了一些可爱的粉丝，数量不多，却挺暖心。
　　后来，节目本就不高的热度下去了，随着关注度的降低，时间的流逝，以及迟迟没有拿得出手的新作品面世，许多粉丝渐渐将她遗忘。
　　陆萸薇有时也会觉得自己是个扶不起的人，给不了粉丝一丝骄傲。
　　别人家的粉丝，时常能看到自家爱豆接戏、接综艺、接广告、上上热搜和杂志封面。
　　而她的小鱼尾们，连粉丝名都抢不过人家。
　　是啊，粉丝名都抢不过……
　　一开始，陆萸薇的粉丝本来自称“芦苇”的，后来，一个叫卢致维的男歌手因一部剧的片尾曲小火了一把，他的粉丝突然就抢走了这个称呼。
　　当时很多粉丝为这个与人争吵，可数量太少，怎么都吵不过。
　　邓茹不管这种事，也不准她出面惹事，她难受了许久，只能一边看着自家粉丝受委屈，一边装作无谓，在微博发了一条锦鲤。
　　――你们就像陪伴着我的一尾锦鲤，我所有的好运，都用来遇见你们了。
　　告诉粉丝“我不在乎”，便是当时的陆萸薇，所能给予粉丝最大的安慰。
　　“薇薇别难过，那破名字我们不要了，以后这里没有芦苇了，我们都做你的小鱼尾！”
　　而后那么多年，新粉老粉来来去去，陆萸薇越来越糊，糊得随便一个某领域不知名小网红发条微博转评赞都比她的作品宣传博还多，与之对应的，自是粉丝们也越变越佛。
　　这些年，她时不时都能收到一些私信。
　　表白的、宣布脱粉的，感慨时间流逝很快的，还有相信她一定会火起来的……
　　她从中看到了很多人这些年喜欢她的心路历程，甚至可以感觉到她迟迟无法出头，确实让很多老粉无比心累，甚至心灰意冷。
　　前世的记忆里，她被公司彻底冷藏，粉丝们也在与喷子和黑子们战斗中精疲力尽。
　　那时她只觉得自己真的好不争气，非但给不了小鱼尾们骄傲的资本，还把自己微博下那最后一片属于大家的净土都弄丢了。
　　她也好想对得起他们啊。
　　就像林微魉档哪茄，火起来。
　　火起来，才能让坚持了那么多年还没离开的老小鱼尾们可以自豪而骄傲地告诉别人，他们都是老粉。
　　上辈子，让他们失望了。
　　这辈子，一定要对得起他们。
　　***
　　在陆萸薇看来，清都这部剧是她翻身的最好机会。
　　她被冷落怕了，并不太相信林微魉婵诘某信凳欠裾婺苡ρ椋现如今，只有时听雨这个角色是她已稳稳握在手里的，她希望这部剧好。
　　也是因为如此，每天晚上，她都会陪林微髟ぱ莸诙天的拍摄内容，每一个地方，都尽可能足够细致。
　　只不过陆萸薇并不知道，林微髯苁峭砩显谒面前演得不错，白天去了片场，和她搭戏时也还行，可一旦和沈见搭戏，便会出问题。
　　不过这锅也不能全让林微饕蝗吮常毕竟和她演对手戏的沈见也垮了。
　　单从以往作品来看，沈见的演技不差，虽说确实没有他粉丝嘴里吹得那种“神仙演技”的水平，但从没有拉垮过哪一部剧。
　　可在这部剧里，他的状态却是十分不对。
　　就好像……
　　好像是一个打游戏因带不动猪队友，而不自觉开始自暴自弃，一不留神就送起了人头，然后越送自己越没状态的暴躁爷们――没精打采极了。
　　这样的状态，让罗岸平无比头疼。
　　罗岸平从不知道，沈见竟然是个“感觉型”选手。
　　简单来说，就是――遇神是神，遇鬼是鬼。发挥好坏，全靠人带。
　　林微鞅揪褪且桓觥扒嗤”演员，现在沈见又一言不合“融入段位”，搞得一些没什么难度的戏总是错误频频，进度堪忧。
　　为了能在合约期内拍完，罗岸平几乎每天都感觉一口老血在喉间不上不下，但凡是主角之间的戏，只要能到他能够接受的及格线，他便狠心喊“过”，多一点都不敢苛刻。
　　谈什么精益求精？
　　剧组开机，每天都是烧钱，这两个人互相拉垮还不能轻易得罪的圈内顶流，哪里允许他去精益求精？
　　对此，陆萸薇自是一无所知。
　　毕竟初期拍摄计划中，就完全没有木念双、谢阙、时听雨这三个人同时出场的戏。
　　她与林微鞫韵罚感觉不错，与沈见对戏，感觉也不错。
　　直到有一天，三人终于有了一场上元节花灯会的戏，陆萸薇才感觉到好像有哪里不太对劲。
　　场记打板，演员入戏。
　　喧闹街市上，行人熙熙攘攘。
　　谢阙好不容易找借口支走了一路叽叽喳喳的时听雨，身侧伴他而行的，只剩下了那个当初一声不吭偷溜出小竹村木念双。
　　许久未见，再次独处，两人之间的气氛变得有几分尴尬。
　　两人各怀心事，始终保持着一个看似很近，却连彼此手背都碰触不到的距离。
　　尴尬没有持续太久，谢阙目光望向旁侧沉默的红衣少女，眼神有些呆滞，话语没啥情绪：“你怎么想到一个人来清都的？”
　　木念双嘟了嘟嘴，目光却止不住躲闪，短短一瞬，眼珠子竟在眼眶了光速打了三圈转，知道的是在“卖萌”，不知道还以为是眼睛进了沙子在抽风：“好玩啊，热闹啊。”
　　谢阙点了点头，表情似笑非笑：“清都是不错，就是离小竹村有些远了……”
　　“卡！”
　　罗岸平站起来了，语气中有几分压抑的无奈：“谢阙望向念双的时候，眼神温柔中带点复杂的猜忌，语气平归平，但不能没感情。你喜欢她，喜欢一个人该怎么说话？最后那个笑，要温柔，温柔！你是想带她回去，不是想追问责任！”
　　说罢，又看向林微鳎骸八盗硕嗌俅瘟耍木念双不怕谢阙，她和谢阙之间的关系是平等的，刚才那个地方，她该俏皮地敷衍过去，目光要淡然无畏……”
　　两尊大佛纷纷点头表示理解。
　　然后――虚心接受，屡教难改。
　　“卡！不对！”
　　“卡！还是不对！”
　　“再一条……”
　　“再试一条……”
　　“再用心感受一下……”
　　群演反反复复走来走去，脸上都出现了疲惫。
　　陆萸薇在边上看得也是十分头大。
　　她是万万没有想到，这两个人能相互拖累到这个地步。
　　分明一个恍若谪仙，一个娇似朱槿，养眼到了极致，可站在一起就是毫无CP感，怎么看都觉得这俩人关系不太好。
　　难怪先前看这俩人演中后期决裂那场时，莫名觉得两人都挺像模像样。
　　陆萸薇不禁陷入了沉思。
　　这部剧，连男女主都垮成这样了，播出的时候真不会被喷吗？
　　陆萸薇沉思的漫长时间里，两人终于将那一场的几个独处镜头拍完。
　　“休息一下，准备下一条。”
　　林微髋艿铰捷寝北呱希伸出一双手掌，道：“看！我满手都是汗！太难了，我太难了！”
　　陆萸薇下意识看了一眼边上一脸漠然的沈见，回头问林微鳎骸澳憬裢碜刺怎么那么差？”
　　“我也不想啊，可状态它每次离家出走都不过问我的意见啊！”林微鞣床档美碇逼壮。
　　说着，下意识回头看了一眼，恰撞上沈见对她翻白眼。
　　下一秒，她灵机一动。
　　“我感觉吧，他演得也不咋样，你别光教我，你也教教他！”
　　陆萸薇哪敢啊，连忙摇头。
　　林微髁忙从周渝手上接过手机，三两下把沈见、陆萸薇和自己拉进了一个三人讨论组里。
　　机智啊，她真是太机智了。
　　这样不就可以让他们俩光明正大的多多相处了吗？
　　到时候，自己这个第三者多装死、少说话就好。
　　林微髡獍阆胱牛回身对沈见招了招手，道：“方便交流，我拉了个小讨论组啊！”
　　“啥？”沈见茫然上前，见林微Q/Q里多了个三人讨论组，忍不住问道：“有什么不能在剧组群里交流？”
　　林微鳎骸悖我们修罗场三角恋深层探讨人物会刷屏的呀！”
　　沈见：“可以私聊讨论。”
　　林微魍嵬肺实溃骸澳忝怯兴搅奶致酃吗？”
　　沈见不由一愣。
　　下一秒，他茫然的目光忽多出了几分了然。
　　这在防着他和陆萸薇私聊呢？
　　幼稚！简直幼稚！
　　但姑娘家年纪小，情窦初开，占有欲强，不是不能理解。
　　“我明白了，那就这样吧。”沈见说完，扭头就走――为了与陆萸薇保持林微餍闹兴求的安全距离。
　　林微髯芫醯蒙蚣的语气有点不耐烦，却又不知道他到底明白了什么，一时茫然地望向陆萸薇：“他明白啥了？”
　　陆萸薇想了想，猜道：“估计是觉得你嫌他演得差了。”
　　林微餮劢俏⑽⒊榇ぃ骸澳俏彝υ┩鞯摹！
作者有话要说：　　沈・过审工具人・见：你们好好演，剧播了我带头嗑邪教。
*感谢在2020-02-26 01:45:24~2020-02-27 01:22:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：17249911 1个；
感谢投出地雷的小天使：秋水浮萍 10个；记得蘸芥末 2个；唐幺、言W、咸鱼好几个字、17249911 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：南风知我意 38瓶；星 20瓶；秋水浮萍、KouKu、洛神的鲤鱼 10瓶；17249911、41521908 2瓶；蓝田、只要三分糖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 11 章

　　当晚，回到酒店，林微魃儆械拿蝗フ衣捷寝保而是躺在床上盯着手机，想看看那个小讨论组里是否闪起自己所期望见到的消息。
　　然而没有。
　　一整个晚上那个讨论组都十分安静。
　　沈见和陆萸薇不该相互之间很有好感吗？这么光明正大的交流机会摆在眼前，为什么就一句话都不说呢？
　　会不会……两个人去私聊了？
　　林微飨氲秸饫铮嘴角下意识微微上扬，可不到两秒，心里却泛起一丝落寞。
　　陆萸薇和沈见一定是背着她偷偷聊起来了。
　　以往她都会去找陆萸薇的，今天没去，陆萸薇却问都不来问她一句。
　　女配就是女配啊，和男主一比，显得毫无存在感。
　　林微髡獍阆胱牛在床上左右打了两下滚，最后将脑袋狠狠扎进了那又高又软的枕头里，心里蜜汁有点不开心。
　　就在这时，手机忽然震动了一下。
　　她一个咸鱼翻身，双脚一蹬，仰卧起坐似的弹坐了起来。
　　点亮手机屏幕一看，那三人讨论组闪起来了！
　　陆萸薇：今晚不来吗？@林微
　　等，等一下……
　　陆萸薇不是在和沈见私聊吗？怎么还有空跑到讨论组里抓我？
　　林微鳎耗阆衷诓幻β穑
　　陆萸薇：你忙？
　　林微鳎好挥忻挥校
　　林微鳎翰还你现在真的有空？
　　陆萸薇：你为什么会觉得我没空？
　　原来是有空的吗？竟然没有和人私底下谈小感情吗？
　　林微鳎[大吃一惊]
　　林微鳎耗悄阆赐暝枇寺穑
　　陆萸薇：洗完等你好久了。
　　林微鳎[老脸一红]那我马上来！
　　那一刻，林微鞫疾恢道自己怎么了，忽然心情大好，从床上蹦Q下去，冲进卫生间梳了梳滚乱的头发，便抓着手机蹦蹦QQ去找陆萸薇了。
　　同一个酒店内，网线另一头的某人则望着群聊陷入了深深的沉思。
　　这大晚上的，两人私会，私会前还要确认对方是否有空，可有洗澡……
　　沈见忽然特别想用死对头十年寿命去换一双从未看过这段聊天记录的双眼。
　　――妈的，绝了！这两个人每晚都要这样约火包的吗？
　　――约就约吧，还在讨论组里这么光明正大的约给他看，真的合适吗？
　　――秀恩爱的人从不把狗当人，他也不是不能理解，可是把单身狗骗进来杀，也太艹了一点儿吧？
　　林念让他帮忙照顾林微鳎他就这样眼睁睁看着林微魅绱朔爬诵魏。真的没问题吗？
　　有那么一瞬间，他颤抖着修长的手指戳开了林念的微信。
　　一句“念姐，我怀疑你家小猪被组里的白菜勾引了”打在输入框里，却最终一字一顿地按了删除，强忍着没有发出去。
　　他坐立难安地纠结了很久，最终忍不住在讨论组里发了一个“火柴人踢凳子上吊”的表情，希望以此唤醒那两人的羞耻心。
　　沈见：[上吊]
　　就这一个表情，让路都跑到了一半的林微魍Ｏ铝私挪健
　　遭了，沈见好像吃醋了。
　　她犹豫着在电梯门口踱着小步子，沉思数秒后，埋头扣字。
　　林微鳎阂不，我还是不去了吧？
　　陆萸薇：明天的戏你不提前对一下吗？
　　林微鳎鹤芫醯妹刻煺庋太麻烦你了，你都没法早点休息了。
　　陆萸薇：没事，不麻烦的。
　　为了不让沈见吃醋吃得太凶，林微髁榛一动，反手打了一行字。
　　林微鳎杭哥，你也来吗？我们三个一起对对明天的。
　　林微鳎杭哥_(:з」∠)_
　　林微鳎菏职【。
　　陆萸薇：[你需要手癌霜]
　　林微飨敫陆萸薇和沈见制造相处的机会，殊不知沈见在发现自己以污师的脑回路误会了两个勤奋刻苦的演员后，瞬间无地自容，退出Q/Q，倒头睡去。
　　就这样，讨论组的消息终止在了陆萸薇手癌霜的表情上。
　　林微骷沈见半天没回应，此时又已到了陆萸薇的楼层，便从心地跑去了陆萸薇的房间。
　　也不知陆萸薇是不是对她今日的“懈怠”感到不满，她才刚进门，便听陆萸薇淡淡问了句：“今天不叫你，你就不打算来了？”
　　这扑面而来的压迫感，就跟大学时逃课被老师抓到了一样。
　　林微飨乱馐端趿怂醪弊樱螃蟹似的横着从陆萸薇身侧越过，跑到床边坐下，对着转头面向她的陆萸薇吐了吐舌，道：“我以为你有事。”
　　陆萸薇听了，上前两步，斜倚墙边。
　　好看的眉眼就那么静静望着床边坐着的少女，眸中似有浅浅笑意。
　　“我能有什么事？没通告可赶，没漂亮小助理每天在耳边嘘寒问暖，更没有贴心的经纪人时不时嘘寒问暖。”
　　“我从来都很闲。”她说，“你不来，我就没事做。”
　　林微饕膊恢是不是自己产生了某种错觉，竟会觉得陆萸薇的语气里带着几分若有若无的嗔怪。
　　她之前也不是每天都能有空过来，林念时不时会紧急联系她下戏后去跑通告，但先前每次都会提前和陆萸薇说。
　　这是她第一次什么都没说，险些失约，似乎惹陆萸薇不高兴了。
　　为什么不高兴啊？
　　难道这就是师者对学生的恨铁不成钢？
　　惭愧，属实惭愧。
　　陆萸薇将她当徒弟，她却只想帮陆萸薇凑CP。
　　林微髑辶饲迳ぃ道：“我老实说吧，我以为沈见来找你了，就没敢打扰你……”
　　陆萸薇皱眉：“他是有什么事要和我说吗？”
　　她与沈见不熟，除去平日里在片场会就某场戏的演法进行探讨外，完全没有其他交流。
　　要不是林微骼了个讨论组，她都不觉得自己离了片场，还能和那位大明星有任何联络。
　　就这种关系，还能有什么事是需要私下说，且还得先告知林微鞯穆穑
　　陆萸薇百思不得其解，林微饕膊缓靡馑荚俟逝玄虚：“我只是觉得他可能会来找你，毕竟今天……不是给你们创造了一点联络机会吗？”
　　陆萸薇：？？？？？
　　林微魉布渫ζ鹦靥牛摆出了一位“创世神”应有的自信，道：“少装啊，你不喜欢他吗？”
　　陆萸薇一头雾水：“我为什么要喜欢他？”
　　林微鞅窳吮褡欤骸八不也喜欢你吗？”
　　陆萸薇一脸震惊：“他为什么会喜欢我？”
　　说罢，没等林微骰鼗埃便又追问道：“这是你从哪里得来的结论？”
　　林微鞅宦捷寝闭馊绱苏鹁的目光深深震惊了。
　　不可能啊，她的女主为啥看上去一点也不喜欢她的男主呢？
　　从小说进度来看，开机半个月，他们已经互有好感，且私下有联系了呀！
　　林微骶龆ㄔ僭诼捷寝泵媲鞍锷蚣刷一把好感：“你应该不知道，先前你之所以能受邀试戏木念双，还很快就被选中，都是因为沈见向罗导推荐了你。”
　　陆萸薇皱眉：“真的？”
　　“千真万确！”林微鞯阃敷贫ā
　　陆萸薇瞬间了然。
　　糊了那么多年，又完全被邓茹放养的她，确实没可能忽然之间得到这么好的机会。
　　可人饿久了，哪怕天上掉的馅饼落陷阱里了，仍是会作死去吃的。
　　她一直没想明白，前世的林微魑什么只见了她一眼，就那么不遗余力的将她推入万丈深渊。
　　如今她算是明白了。
　　那个不知从何处了解到她的沈见，随口对导演提了下她的名字，便让她被林微骷呛奚狭恕
　　福祸相依，当真不假。
　　只怪她那时太过弱小可欺，没能接住突如其来的福，也无力抵挡从天而降的祸。
　　说来也可笑，上辈子的林微饕蛭沈见而不惜大费周章地折腾她，这辈子的林微饔职诔鲆桓毕胛她和沈见牵红线的架势。
　　为什么每一个叫“林微鳌钡模都会情不自禁去操心沈见的情感状况？
　　“陆老师……”
　　“陆老师？”
　　陆萸薇回过神来：“你说，沈见有向罗导推荐过我？”
　　林微鞯阃罚骸岸匝健！
　　陆萸薇问：“他怎么会认识我？”
　　“他有天闲着蛋疼，上网搜雷剧看，刚好看见你参演的一部剧，然后就记住你了呗！”
　　林微魉底牛心中不禁感慨――我这个作者真失败啊，穿过来这么久，这还是第一次遇到自己会答的题。
　　陆萸薇听了，神色漠然：“所以呢？”
　　林微鞯溃骸八以他喜欢你啊！”
　　陆萸薇：“这结论太草率了吧？”
　　林微髑唐鸲郎腿理论道：“在一部雷剧中深深记住了你，还推荐你演与他搭戏的女一号，这还不能代表什么吗？”
　　陆萸薇沉思片刻，反问道：“你怎么认识我的？”
　　林微魉布渚狡绕鹄矗手指不受控制地搓揉了一会儿床单，胡扯道：“记……记不住具体的了，是一个剪辑，一个女子群像剪辑里……”
　　很多时候，谎话一旦扯了个开头出来，后面的便没多难扯了。
　　林微髟诔冻稣飧隹头后，松了一口气，连带着语气都变得真实了几分：“你当时从画面中一晃而过，配着超美的背景音乐，我瞬间就觉得，啊啊啊太美了！然后顺着弹幕搜了下你的名字！”
　　陆萸薇静静看着林微鞯乃眼，林微鞅欢⒌糜行┩菲し⒙椋下意识闭上了嘴。
　　片刻沉默后，陆萸薇挑了挑眉，道：“你不也深深记住了我。”
　　林微鳎海浚浚浚浚
　　似是故意为之，陆萸薇几步走到林微魃砼裕坐下。
　　“你不也向导演推荐了我？”
　　林微鳎海浚浚浚浚浚浚
　　“你还每天来我房间里。”陆萸薇嘴角不自觉微微上扬，贴近林微鞫畔，轻声道：“那你岂不是也喜欢我？”
　　林微魅松盗恕
　　喉间两次吞咽后，竟是忽觉耳根发烫，心跳加速。
　　不是……
　　不是不是不是！
　　这走向不对，明显不对！
　　林微飨乱馐渡焓窒虢陆萸薇推开，却无意碰上了那圆软之地。
　　嗯……
　　是没穿bra的手感。
作者有话要说：　　林微鳎何也皇牵我没有，我我我……（脸红到失去言语能力）
*感谢在2020-02-27 01:22:56~2020-02-28 03:29:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：游泳的羊 1个；
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 11个；秋水浮萍 9个；咸鱼好几个字 3个；咦嘻嘻嘻啊哈哈、喝杯茶再走 2个；西子湖畔、言W、哈Uh、唐幺 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：游泳的羊 86瓶；linyi 69瓶；小卢同学 24瓶；电影馆里的耗子、扶苏、南曲、Wendy 20瓶；赤随， 5瓶；woof、冰柒、齐洲九点烟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 12 章

　　在以一种无意却几近流氓的方式推开陆萸薇后，林微鞔勇捷寝毖壑锌吹搅艘凰坎镆臁
　　说时迟那时快，林微魑吹嚷捷寝狈从过来，便先一步起身冲进了卫生间。
　　陆萸薇不自觉伸手抚上微微发烫的脸颊，一双眼不自觉望向卫生间那忽被关紧的门，思绪止不住的乱了起来。
　　十多分钟后，卫生间传出一阵水声。
　　林微骺门从里面走出，头也没抬地走到门前，小声说了句：“陆老师，我忽然有点困了，先……先回去了。”
　　陆萸薇下意识起身问道：“明天的部分，不对一下再走？”
　　“困了困了……”林微魉底牛转身开门，赶投胎似地逃了。
　　门外脚步声咚咚咚没走多远，陆萸薇起身想去关门，人还没走到门边，就听那渐行渐远的脚步声又逐步变大。
　　下一秒，林微髋艿矫疟撸反手将先前忘记关好的门给带上，然后又咚咚咚跑走了。
　　这丫头真是……
　　“跑什么？”陆萸薇碎碎念着，不禁低眉深思，“被吃豆腐的人又不是你。”
　　刚才那番话，明明只是她脱口而出，用以反驳林微餍闹胁虏獾耐嫘Α
　　林微鞣从ξ什么那么大？
　　那一瞬的触碰，明明只是朋友间的嬉闹。
　　林微饔治什么溜得那么快。
　　究竟是不好意思，还是心有抗拒？
　　陆萸薇不知的，是林微饕宦诽用似的跑回自己房间，翻出睡衣，转身冲进了浴室。
　　温热的水珠淋过滚烫的脸颊，带来的不是清醒，而是更深一层的胡思乱想。
　　林微饕膊恢自己到底怎么了。
　　陆萸薇最后那番话，让她一颗心狂跳不止。
　　而下一瞬那温软的触感，更是让她如触电般惊慌失措。
　　那一刻，她觉得自己仿佛并不是害怕与陆萸薇接触，更像是害怕自己心里的慌忙无处藏匿，会被陆萸薇尽收眼底。
　　她在自己的客房浴室中冲凉，脑子里却满满都是陆萸薇。
　　耳朵里，是陆萸薇的话，闭上眼，又想起数次碰巧撞上陆萸薇的出浴之姿。
　　……
　　天呐，我脑子里都在想什么！都怪这南方的夏天太过湿/热！
　　林微骱莺菖牧伺淖约旱牧臣眨用力摇了摇头，以此让自己保持清醒。
　　好不容易将满心燥热洗去，床头柜边，一边吹着头发，一边点开手机看了一眼。
　　无论是Q/Q还是微信，都没有收到任何消息。
　　林微鞑唤站在原地发起了呆。
　　有那么一瞬间，她都不清楚忽然决定逃走的自己，此时此刻到底在期待些什么……
　　吹风机的热风吹得那本就滚烫的脸颊与耳根如何都凉不下来。
　　吹干头发后，林微髟诖采戏来滚去，努力想把脸往凉一点的地方贴，却是贴哪儿哪儿变烫。
　　也不知过了多久，手机忽然震动了一下。
　　她点开屏幕，只见那个三人讨论组里，陆萸薇发了一句：“晚安。”
　　是在对我说吗？
　　林微鞑唤陷入了短暂的沉思。
　　不是，肯定不是。
　　以往可没见陆萸薇对她说过晚安，今天特地在讨论组里说，应该是对沈见说的。
　　毕竟小说设定里，沈见高冷得一批，非但设置着“不接收任何临时会话消息”，想加他好友还得正确回答他的验证问题。
　　可不暂时就得在这小组里联络吗？
　　想到此处，林微魉闪艘豢谄。
　　这样才对，这才是正常的剧情走向。陆萸薇到底是女主，怎么可能对男主一点感觉都没有呢？
　　只是，沈见那边怎么完全不回话的？
　　让陆萸薇一个人冷场真的好吗？面对女主的“晚安”都这么高冷，一点都不像她笔下那个对女主十分温柔的男主啊。
　　果然，小说里的好男人都是幻想出来的，现实生活里全是大猪蹄子。
　　既然沈见不回话，那我帮陆萸薇挽尊一下没问题吧？
　　林微髡獍阆胱牛下意识摸了摸脸颊，而后小心翼翼地回了句：“晚安。”
　　陆萸薇：早点休息。
　　林微鳎亨培牛
　　陆萸薇：[盖被子]
　　林微鳎[玩会儿手机就睡]
　　两人一来一回发了四条。
　　殊不知某个刚睡下不久，还睡得不沉的人，就这样残忍地被讨论组滋滋的震动声惊醒。
　　他摸起手机看了一眼，咬牙深吸了一口气，顺手调了个消息免打扰，又将手机远远扔开。
　　最后，似气不过，从牙缝里挤出了一个优美的汉字。
　　――草！
　　***
　　林微鞲忻傲恕
　　怪就怪昨晚太热，她躺了没多久，实在睡不着，脑子抽风跑去冲了个凉水澡。
　　也不知是不是心理原因，凉水澡一冲，她人就舒服了。
　　然后小空调一吹，小被子一踢，一觉醒来，鼻子堵了。
　　整个上午，她一直在拍摄现场“阿嚏、阿qiu”，为本就艰难的拍摄增添了几分阻碍。
　　午休时间将临，罗岸平好声好气对带病拍摄的林微魉担骸敖裉炷阈菹吧……”
　　陆萸薇随时都在片场，林微魅バ菹⒘耍她的戏份便被临时提了上来。
　　卸完妆，吃好午饭，几颗感冒药下了肚，林微髡个人的疲惫指数又上升了许多。
　　周渝本想带她回酒店休息，她却执意要留在片场。
　　因为她知道，罗导让统筹临时提上来的戏份，有时听雨和谢阙之间的一个小重头戏。
　　――时听雨假意“中计”，饮下被下媚/药的酒水，色/诱谢阙。
　　这里是时听雨走上歧路的开端，逐渐扭曲至背叛木念双的伊始。
　　而在她笔下，陆萸薇与沈见拍这一幕时，是假戏真做。沈见本该演出谢阙对时听雨的不屑，却不料心有杂念，被入戏颇深的陆萸薇撩得头昏脑涨，险些没能把持得住，以至于导演疯狂喊“卡 ”。
　　这一段可是她小说里让许多读者土拨鼠尖叫的重点内容，她怎么可以错过亲眼围观的机会？
　　就这样，林微靼嶙判“宓剩从下午围观到了晚上，终于让她等到了这一幕的拍摄。
　　这一幕，时听雨的造型上是有变化。
　　经过等待，陆萸薇从化妆室走出之时，已换了一身装扮。
　　正如剧本中所说――素来只着蓝衫的少女，换上了一袭红衣，却是衣衫不整，发髻散乱，那本清隽秀丽的面容亦是因醉酒而添了几分媚色。
　　林微骶湍敲淬躲锻着陆萸薇从不远处向这边走来，一双眼都看直了。
　　就在这时，周渝忽从旁侧伸手过来，用纸堵住了她的口鼻。
　　林微鳎海浚浚浚浚浚浚
　　周渝：“你……流鼻血了。”
　　“……”林微髁忙扬起头来，翻了个白眼，以极重的鼻音解释道：“天太热，上火……”
作者有话要说：　　心火太旺，容易上头伤身。子曾经曰过――适当吃醋，有益于缓解上火。
*感谢在2020-02-28 03:29:27~2020-02-29 05:10:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：秋水浮萍 11个；咸鱼好几个字 3个；游泳的羊 2个；小夜の簟⑿÷同学、越夏、咦嘻嘻嘻啊哈哈、言W、橘里 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：月殇 20瓶；尘指 14瓶；墨狸 10瓶；RIN 3瓶；君 2瓶；41767603、冰柒、鲤鱼鱼鱼鱼、洛神、叶榆听风、废柴流泪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 13 章

　　上火，一定只是上火了！
　　本来感冒打了一整天的喷嚏，鼻子已经很不舒服了，加上天热火气旺，流鼻血自是再正常不过的事。
　　林微髂默将纸揉成一小团，塞进了鼻孔，而后窘迫地转头朝四周看了一圈，见没人在看自己这边，这才松了一口气。
　　周渝见林微髡庖桓弊鲈粜男榈难子，嘴角下意识上扬了那么一丝丝，却又在下一秒开始强行忍笑。
　　她将水杯里的水倒出一些，沾上手指，轻拍起了林微鞯那岸睢
　　林微骱鋈惶а郏一脸严肃地望向周渝，见其一副想笑不敢笑的样子，也不知为何，心底忽然浮起了一丝羞愤。
　　然而鼻血并没有允许她继续羞愤下去，鼻孔里的那团纸已经由内而外被鼻血浸湿，她连忙低头搓了一个新的替换。
　　周渝不知从哪里找来一个垃圾袋，帮林微鞔理了手里的废纸。
　　林微髟俅翁头望向周渝，似想说点什么，却不料周渝在与她四目相对的一瞬“噗嗤”一下笑出了声。
　　周渝：！！！
　　林微鳎骸…
　　一阵尴尬后，林微髦迕嘉实溃骸澳阈κ裁矗俊
　　求生欲使得周渝连忙板起了一张严肃脸，抿唇数秒后露出两颗小虎牙，道：“我想起高兴的事情。”
　　说罢，表情管理系统再次出现失控迹象。
　　林微饕涣炽卤啤
　　这词和这语气怎么有点熟啊？
　　这是要和我玩美人鱼名场面现场配音吗？
　　“什么高兴的事情？”林微魑首牛还没等周渝脑内开编，便先一步自行抢答道：“你老婆生孩子了？”
　　“我哪有老婆呀！”周渝拎着垃圾袋连连摆手，末了，还抓住了话题转移点：“微鹘悖想不到你们大明星也混B站啊？”
　　“常规操作好吧！”林微靼诹税谑郑心道：我可不是什么大明星，我就是个二次元死宅。
　　周渝见林微鞑辉僮肺剩于心底松了一口气，不动声色地林微饕巫雍竺嫱肆思覆剑站在了林微鞯氖酉呙で。
　　林微鞯淖⒁饬υ俅位氐脚纳隳峭罚此时的罗岸平正在给陆萸薇和沈见讲戏，不过她坐得远了点，并听不太清楚具体内容。
　　罗岸平对陆萸薇倒是十分放心，他挺喜欢这个没什么名气的演员，每场戏前都愿意多提点一些。
　　“你是故意的，你知道酒水里被高承弈下了媚/药，你心里有过短暂的挣扎，可最终若无其事地喝了下去。你在赌，赌谢阙不会对你不管不顾。等待的过程中，你心里是害怕的，因为你知道自己一旦输了，会付出怎样的代价，你越害怕，在看到他的时候就越开心。这里的情绪变化，一定要把握好！”
　　陆萸薇坐在床上认真点头。
　　“还有一个要把握好的地方，就是你要展现几分媚态。”罗岸平说，矫揉造作地扭了两下，见陆萸薇嘴角浮起隐忍的笑意，忙摆手自嘲着道：“别笑我难看啊，比不了你们年轻貌美的……总之这样是不对的，你是一个自幼习武的世家小姐，不是狐媚妖精，你只是在借着酒力和药劲放肆，要放而不荡。”
　　罗岸平见陆萸薇又点了点头，便转头对沈见道：“你救她，只是不希望念双回来时看到自己的朋友被人玷污，你是个魔君，见过的狐媚子多了去了，这种程度的青涩丫头对你没有半点侵略性。”
　　“但你不能演面瘫，你看穿了时听雨那点小心思，所以是需要表现出那种‘不出我所料’的鄙夷与不耐。”罗岸平说，“简单说就是内敛的自恋，高冷霸道总裁看妖/艳/贱/货那种眼神――呵呵，想爬我床，门都没有！”
　　“你俩这里没啥台词，你退一步她近一步，挂件似的粘着你，把你逼到柜子那边，到了那，你可以让她多对你动手动脚一会儿，观众会喜欢这种感觉，但你人要把持住……”
　　沈见下意识朝林微髯的方向瞄了一眼，见那家伙鼻孔里塞着纸还目不转睛地当着“监工”，不禁感到压力山大。
　　“不行，我觉得这样显得我很渣，说好只对木念双一个人动心呢。”沈见当场拒绝。
　　罗岸平一时语塞，沉默半秒后，从床边走到柜边，做出一个公主抱的姿势：“那你手脚快点也行，到这里直接点她穴，然后抱起来……”
　　沈见沉思片刻，晕头晕脑地对陆萸薇问出了一个不太礼貌的问题：“你多少斤？”
　　陆萸薇愣了愣，心里还没犹豫好要不要把自己的体重报轻一点，便见沈见摆了摆手，道：“导演，我觉得我抱不动。”
　　罗岸平；“我看陆萸薇很瘦啊？是吧陆萸薇？”
　　忽然被点名提问，陆萸薇一时不知如何回应。
　　沈见：“导演，不是她重，是我胳膊疼……”
　　“那……”罗岸平愣了愣，道：“那你背她？可背看起来没有抱帅啊。”
　　沈见：“导演，我能不背吗？”
　　罗岸平深吸了一口气：“咋了，你还腰疼啊？”
　　沈见强词夺理道：“背不符合我的人设，堂堂魔君怎么会弓腰驼背地背人呢？”
　　罗岸平头疼：“那你就抱啊！”
　　沈见面不改色：“我胳膊疼……”
　　“那怎么办，你得把人从这里带走，又不能在她面前暴露身份……”罗岸平想了想，道：“这样，你就抱一下，后面的镜头用替身，只拍背影，你看……”
　　“导演，我觉得我可以把她打晕……”沈见比了一个手刀，然后一挥衣袖，道：“她晕了，我就无所谓暴露不暴露了，到时候加个特效，弄出那种我把她变没了的感觉不就行了？”
　　罗岸平目瞪口呆。
　　他忽然意识到，沈见这家伙又开始跟他耍大牌了。
　　沈见不怎么耍大牌，可耍起大牌来谁都劝不动。
　　上次谢阙和木念双那场决裂时爱恨交织的强吻，原本是最容易让观众们热血沸腾的一场十几秒的激/情/吻/戏，结果就是这样被他耍大牌给耍成了两秒的错位拍摄。
　　不肯拍吻戏也就算了，这么高一个小伙子，面对一个女演员，背也不行、抱也不行，怎么一点苦都吃不了？
　　罗岸平原地做了一个深呼吸，最终还是放弃了坚持：“准备一下，马上开始。”
　　……
　　昏暗房间中，时听雨蜷曲着身子半躺于床，体内的燥热难安，令她面色/泛/红，呼吸急促。
　　如今的她，浑身酥软、意识恍惚，一份难耐的渴求，烧灼着她的全身。
　　逐渐发作的药效，让她失去了反抗任何人的力量。
　　若是那个人不来救她，她兴许会死在清醒后的第一个清晨。
　　紧闭的房门忽被人推开，月光洒入昏暗的房间，时听雨心头一紧，眸中不禁浮起深深的惊恐，却终在看清来者后如释重负。
　　谢阙上前，见时听雨面色/潮/红，不禁皱眉，伸手探了探她的前额，却被其抓住手背。
　　“谢大哥，难受……我好难受……”
　　少女衣衫凌乱，秀眉微颦，目光迷离，轻软无力的声音中透着几分平日里未曾有过的娇柔。
　　林微飨乱馐渡钗一口气，双手攥紧了轻/薄的裙边，止不住地心跳加速。
　　“我带你走。”谢阙冷冷说着，眼中闪过一丝不耐。
　　他用力将时听雨从床上扶起，起身那刻，时听雨却顺势瘫软在他的胸膛，双手勾上脖颈，低声呜咽：“难受……救救我……”
　　少女低头躲避着谢阙的目光。
　　她并非完全失去了意识，相反，这一刻，她很清楚自己想要什么。
　　谢阙似完全不能接受这样的距离，下意识步步后退，时听雨却步步紧贴，最后将他逼至墙边。
　　谢阙垂眸，见怀中美人娇艳欲滴，眉目含情，将双手自颈间垂至腰身，似想为他宽衣解带。
　　那一瞬，林微魅滩蛔〈拥首由系了起来，心里酸酸痒痒，明知这只是一场戏，却无端生出一股想要冲上前把两人分开的冲动。
　　却见谢阙抬手一劈，冷眼看着少女晕倒在地，一点接一下的意思都没有。
　　林微骱鋈凰闪艘豢谄。
　　下一秒，谢阙一挥衣袖，负手而立。
　　罗岸平喊了声：“萸薇，走！”
　　陆萸薇连忙从地上爬起，光速离开镜头。
　　在拍了大概两秒疑似静止的画面后，谢阙转身走出房门。
　　“过！”罗岸平激动道，“好，特别好，刚才那个感觉，太对了！”
　　这就是他想要的谢阙和时听雨，除了没有最后那个抱，其他细节都十分完美！
　　“休息一下，准备下一镜！”
　　这句话，让本来在旁侧看得脸颊发热、心跳骤变的林微骱鋈换毓神来。
　　啥？刚才那条竟然过了？！！
　　刚才那一幕，怎么和小说里写得不一样？
　　说好的沈见被撩得心神不宁，疯狂NG呢？说好的两人要这样撩与被撩的卡一晚上呢？
　　陆萸薇将时听雨那种内心挣扎又带点笨拙的媚态演得淋漓尽致，她一个女的在边上都看得心血沸腾，就差没开口大喊一句“放着我来”了！
　　沈见他是真男人吗？为什么这样都能把持得住啊？
　　而且，而且这非但和小说里写得不一样，就和剧本里写得都不一样又是什么情况？
　　说好的戳胸点穴呢？说好的男友力max的公主抱呢？
　　一条过是为啥？改剧本又是为啥？
　　林微饕涣炽卤频乜戳搜勐薨镀剑又看了眼沈见和陆萸薇，眼中满满都是：这特喵在逗我？
　　“他们为什么可以一条过啊……”林微魅滩蛔》⒊隽思其费解的声音。
　　周渝听了，好奇道：“这条不够好吗？”
　　林微縻读算叮摇头道：“不……不是……”
　　好，挺好的。
　　可是……
　　我坐那么远，都差点把持不住了，他为什么把持得住啊？
　　这根本不科学嘛！
　　当然，她不能把这话说出来，于是话到嘴边，就变成了另一句。
　　“可是我记得剧本里有公主抱呀。”
　　周渝瘪了瘪嘴，道：“沈老师看起来瘦瘦的，臂力不太够的样子。”
　　“够，肯定够！”林微饕а溃她男主的臂力够不够抱女主，她还不清楚吗？
　　周渝歪头道：“微鹘悖你怎么知道呀？你试过吗？”
　　“我……”林微饕皇庇锶，数秒尴尬后，倔道：“我的意思是，陆萸薇很轻的！”
　　周渝：“你试过吗？”
　　林微鳎骸澳闶遣皇遣幌敫闪耍俊                        
作者有话要说：　　当时的林微萌，还没（bu）认（yuan）识（cheng）到（ren）人家能把持得住，她却差点把持不住的真正原因。
*感谢在2020-02-29 05:10:01~2020-03-01 06:37:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：秋水浮萍 10个；咸鱼好几个字 3个；游泳的羊、40740756 2个；小夜の簟⒁靶砸裁匀恕⒛糇忧铩⒀袁W、小卢同学、秦1浓上我！、西子湖畔、橘里 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：野性也迷人 29瓶；40740756 20瓶；亦歌亦可 9瓶；哈 5瓶；逸清 2瓶；冰柒、凌泡君、请叫吾神大人、叶榆听风、玩偶杀手、(☆_☆)、聂子秋 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 14 章

　　林微髡庖环威胁，要是放在周渝刚来的时候，可能还真有点威慑力。
　　可相处时间久了，旁人不了解林微鳎日日夜夜跟在林微魃砗蟮闹苡寤鼓懿涣私饴穑
　　这位小老板脾气挺好，对身旁的人毫无架子，与她相处真就和跟朋友相处似的，不会有太大压力。
　　更别说，今天的林微鳎眼中有股不自知的心虚，周渝可是看得一清二楚。
　　不过再怎么胆大，小助理也不该和自家老板硬碰硬。
　　此题关乎生死，周渝自是果断开溜。
　　“微鹘阄胰ジ你倒点水！”
　　“……”林微饕皇蔽扪裕望着周渝去不远的饮水机处倒了杯温偏热的水回来。
　　回来后，还没等她开口追责，便又完美转移了话题：“剧组收工还要一会儿呢，你感着冒呢，不早点回去休息吗？”
　　林微饕痪浠氨贿煸诤硗罚接过水杯喝了两口，陷入了一阵沉思。
　　今天一天，她都感觉自己脑袋昏昏沉沉的，要不是为了等“重头戏”，她早就回去睡觉了。
　　现在，重头戏已经拍完了，却完全没有她所期待的那一部分。
　　说不扫兴是假的。
　　林微饕×艘⊥罚瘪嘴道：“那就喊下车，你陪我先回去吧。”
　　周渝点了点头，掏出手机看了看时间，道：“晚上回去吃点什么垫垫肚子吧，早饭后没吃药，睡前补一次。”
　　林微鞯懔说阃罚正在思考要吃点什么，就听一旁周渝抱着手机说了句：“我帮你点了南瓜粥，润胃。”
　　林微鳎骸拔也幌氤蕴鸬摹！
　　周渝：“那就皮蛋瘦肉粥，发汗。”
　　林微鬣僮欤骸拔也幌牒戎唷！
　　周渝将手机放下，认真思虑几秒，笑着望向林微鳎骸澳悄闶窍氤陨湛韭穑俊
　　林微鳎骸翱梢园。　
　　“不可以。”周渝说着，低头下好了单：“南瓜粥，就这么定了。”
　　“周渝，我以前没发现啊，你你你，你竟然……”林微魃斐龅氖种肝⑽⒉抖，话音未落，又接了两个大大的喷嚏。
　　“姐，你是不是今天忽然发现，我对你真的真的特别好？”小助理说着，给林微鞯萘艘徽胖浇怼
　　而后站直身子，歪头咧嘴一笑，露出两颗小虎牙。
　　林微鞑挥梢汇丁
　　当初的自己，究竟为啥会觉得周渝老实又勤恳？
　　这小丫头说起话来真是圆滑得很啊！
　　***
　　晚间的拍摄进行到一半，坐在小板凳上看戏的“二大爷”林微髯吡恕
　　陆萸薇将一个镜头拍完，休息时间里，她下意识去看先前林微髯的地方，发现那儿已是空空如也。
　　林微魇遣皇巧硖宀皇娣，撑不住所以先走了？
　　晚上回去，该不该发个消息去嘘寒问暖一下？
　　可林微饕是睡了，发消息会打扰到她休息吧……
　　沈见瞅到陆萸薇发呆时目光锁定的方向，忍不住上前打趣道：“我还以为她今晚也要等你一起回去。”
　　陆萸薇下意识看了看四周，见没人在听，淡淡反问道：“她为什么要等我？”
　　“她为什么不等你？生病了还在边上当了一整天监工，如果不是在等你，难道是闲着了吗？”
　　“就是闲的吧，我和她也不熟……”陆萸薇说。
　　沈见道：“你俩不是每晚都那啥那啥吗？”
　　陆萸薇不由得紧张起来；“哪啥？”
　　“对戏呗，还能哪啥？”沈见摆出一副抓到把柄的小表情，笑道：“瞧把你紧张的。”
　　陆萸薇愣了愣，扭头道：“我哪有紧张……”
　　解释就是掩饰，她也不是不懂，可就是有那么一刻，她完全不知道自己除了心虚解释，还能再说点什么。
　　她就是紧张了。
　　她忽然很怕别人误会她与林微髦间的关系，可事实上，她和林微饔钟惺裁垂叵的兀
　　她不过是像个前辈一样，晚上有空就教林微餮菹罚硬要说有什么关系，大概就是亦师亦友吧。
　　陆萸薇不承认，沈见也没想继续打趣，回头看了眼在忙着改换机位的拍摄人员，不知为何八卦心大起，凑到陆萸薇边上小声问了句：“说起来，你和林微髟趺慈鲜兜模俊
　　陆萸薇老实说：“因为这部剧认识的。”
　　沈见翻了个白眼，否定道：“少来。”
　　陆萸薇认真道：“是真的。”
　　沈见：“我不信。”
　　陆萸薇不想继续纠结这个问题，沉思数秒后，抬眼以一个极其“歹毒”的问题强行劝退了眼前这位八卦少年。
　　“你坚持改剧本是不是嫌我重？”
　　沈见：……
　　一瞬的沉默后，沈见左手摁上右肩，装模作样且略显浮夸地抡了几圈胳膊，态度敷衍地感叹道：“哎，胳膊疼……”
　　而后，转身伸了个懒腰，若无其事地溜走。
　　陆萸薇一时哭笑不得。
　　林微骶醯盟和沈见有特殊关系，沈见却又觉得她和林微饔刑厥夤叵怠
　　这些圈内顶流的心思还真是令人费解。
　　***
　　陆萸薇回酒店时，刚好碰见了准备回剧组员工酒店的周渝，喊住问了问，听到林微鞒酝暌┚退下了，便没再好意思发信息去打扰。
　　回到客房的她，拖着一身疲惫，冲了个没人打扰的澡。
　　也不知自己是怎么了，总觉得洗到一半，屋外的门铃便有可能响起来。
　　只是那门铃今夜安生得很，半点响动都不愿发出。
　　想想也是，平日里按门铃的那个傻丫头今天早早地睡了。
　　从浴室里出来后，陆萸薇裹着浴袍靠墙在门边呆站了好一会儿，心里空落落的。
　　林微魇谴竺餍牵进组后时常会请假离开，抓紧时间飞这飞那，并不是每晚都会像个乖乖学生一样来找她“补课”。
　　可以往林微髅看蚊豢斩蓟崽崆昂退说一下。
　　昨天晚上，却是没吱一声，她便觉得少了点什么。
　　今晚，也是一样的。
　　只是说一样，倒也不一样，昨天林微餍炎牛还能发条信息问一下原因，今天林微魉了，她便只能在心中胡思乱想。
　　今天一整天林微鞫济挥兄鞫和她说一句话，短短几句交流，也是在中午吃盒饭时她上前主动打开的话题。
　　是感冒了情绪低落，还是在介意昨晚那个小玩笑？
　　可是昨晚，林微髅髅髟谔致圩槔锘馗戳怂的晚安，语气如常，应该没有闹别扭才对……
　　这样的胡思乱想，让陆萸薇躺在床上抓着手机翻来覆去，怎么都睡不着。
　　这个夜晚，时间似故意磨人，分分秒秒都走得格外缓慢。
　　就在陆萸薇关掉床头灯光，准备逼自己睡觉之时，那安静了一整晚的手机Q/Q却是忽然响动起来。
　　林微鳎郝嚼鲜
　　林微鳎耗闼了吗？
　　林微鳎[抱头痛哭]
　　陆萸薇：我在。
　　陆萸薇：你怎么还没睡？
　　林微鳎何宜了，又醒了。
　　林微鳎耗惴奖憷次曳考湟惶寺
　　陆萸薇：啊？
　　林微鳎何液εQAQ
　　陆萸薇：你等我一下，我马上过去。
　　林微鳎[嗯嗯嗯][抱头痛哭]
　　陆萸薇没有细问原因，起身换上衣服，手指随意梳了梳头，便拿着手机赶去了林微鞯姆考洹
　　林微鹘陆萸薇放进门时，眼里满是惊恐，反手关门的速度特别快。
　　她穿着未及膝的白色睡裙，光着脚丫，身后被窝乱糟糟的，头发也没怎么梳，一看就是睡相不老实的人刚从梦中醒来的模样。
　　“怎么了？”陆萸薇小声问道。
　　林微髅将陆萸薇拉到床边，把床头一封信和几张照片放到了她的手里。
　　陆萸薇打开一看，上面只有极其张牙舞爪的一行字。
　　【林微魑野你啊！】
　　而照片，则是周渝陪着林微飨鲁岛蠼酒店到上电梯前那几步路的偷拍，角度偏侧后方。
　　“是从门缝里塞进来的。”林微魉担“我睡着睡着觉得空调有点冷，想调一下温度，就听到门口有奇怪的声音……”
　　下意识坐起来探头去看，刚好看见有人从门缝往里塞东西。
　　起初她还以为是塞小卡片的，惊了一下却没太在意。
　　可那人塞完后并没有直接离开，而是在门口逗留了好一会儿。
　　林微魈到门外有打火机点烟的声音，又听到小范围来回走动的细微脚步声，好不容易没动静了，却不是渐行渐远的那种消失，而是忽然安静。
　　她忽然害怕极了，颤抖着手给周渝打电话，却是许久无人接听。
　　从来没有经历过这种事情的她，慌忙间完全忘记可以呼叫酒店员工，下意识选择了向陆萸薇求助。
　　陆萸薇很快赶来，门外的人在听到电梯动静后也立即跑走。
　　林微鞔笃都不敢出一个，听到屋外脚步声快速跑开，而后似开门进了某个不远的房间，这才敢开灯下床，捡起门缝中被塞进来的东西。
　　“我……我这是被私生蹲了吗？”林微饕涣郴炭值匚了吸鼻涕。
　　天知道她从没在小说里写过“林微鳌庇兴缴，毕竟在她极为肤浅的认知下，名声一向不太好的“女配”应该没有私生这种生物才对。
　　陆萸薇：“要不……我俩换房睡？”
　　“不不……我怕，我不敢出去，那个人会不会在哪个房间的猫眼里往外看……”林微魉底牛不自觉打了个冷战。
　　清都剧组的保密工作一直做得很好，开拍以来换过三次酒店，都没有演员被私生骚扰的事，今天却被她摊上了。
　　那位私生是何等神通广大，想想都令人害怕。
　　“今晚总得先睡啊，你去我那将就一晚，明早我陪你去查查监控，再问问看能不能换个酒店……”
　　林微髁连摇头，一把拉住陆萸薇的手腕：“他要顺着跟到你那了，那我们换不换有什么区别啊！”
　　“那……”
　　“你陪我吧。”林微魉底牛在陆萸薇诧异的目光中垂下眼睫，声音越来越小：“有人陪着……就没那么怕了。”
　　陆萸薇看了看床，看了看门，最后目光落在了林微魉浪雷プ∷手腕的那双手上。
　　“那，那我回去拿睡衣……”
　　“别……你别走，你走我就怕。”林微魉底牛咬了咬下唇，眨眼道：“你今晚先穿我的吧？”
　　陆萸薇：“我穿你的？”
　　林微魉担骸拔颐巧聿牟畈欢嘌健！
　　陆萸薇下意识打量了一下林微鞯纳聿摹
　　二十一岁的圈内顶流花瓶，除了有一张讨人喜欢的脸外，该瘦的地方纤瘦，不该瘦的地方倒也丰腴。
　　“陆老师……陆老师？”
　　陆萸薇在林微鞯那峄缴中回过神来，默默将林微鞑恢何时滑落的睡裙肩带拉了回去。
　　林微鞔サ绨闼煽了双手。
　　昨晚那种迷之燥热又双忽然“上头”了。
作者有话要说：　　雷打不醒的小助理：(_　_)。bzｚＺ
小天使们，渣作者给自己的旧文《小狐狸孵蛋记》写了首歌，然后找了个小仙女一起合唱，有从小狐狸追来的小天使可以在B站或者云村搜《折霜》听听看哦，王婆听了都说好！
*感谢在2020-03-01 06:37:41~2020-03-03 05:13:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：追月かみ 1个；
感谢投出地雷的小天使：秋水浮萍 10个；唐幺、咸鱼好几个字 3个；小夜の簟⒂斡镜难颉⒛糇忧铩⑦孜嘻嘻啊哈哈、言W、温暖你鼓励你兹瓷爱护、做个乐观的悲观主义者、追月かみ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：折羽 194瓶；巽羽 50瓶；浪里白条千年不倒小胡 29瓶；橘里 26瓶；沐紫 6瓶；馨悦 5瓶；杨奕、叶榆听风、冰柒、齐洲九点烟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 15 章

　　“我给你找睡衣！”林微魉底牛连忙蹲到两个行李箱边翻找起来。
　　有的人，看似在找睡衣，实则是在掩饰满脸绯红，恨不得把整个脑袋都埋进行李箱，不降温就不抬头。
　　林微鞣找了一会儿，手里翻过了多件睡裙，却最终没好意思拿出一件。
　　真不是她故意拖时间，而是确确实实无法将这些睡裙拿出手。
　　林微鞔忧安皇鞘裁唇簿咳耍睡裙都是随便买，穿着舒服就好，好看不好看都无所谓。
　　那么多年独自生活下来，她除了饿不死自己外，便一直像一个长不太大的孩子。平日独自在家中，吃喝随心，睡衣鞋袜一类的选择更是比较幼齿，不带小猫小熊，就带兔子小狗。
　　反正家里穿什么都没人看见（送外卖和送快递的小哥除外），让自己幼稚一点没什么不好。
　　这样幼稚的审美，直接导致她觉得大明星“林微鳌痹谒衣睡裙的选择方面有些“妖艳”。
　　什么粉色吊带及膝真丝的，内红外黑蕾丝的，肉色超短微透明的，紫色裹胸小花边的……
　　这些款式的睡裙，放在从前，那是穷尽她毕生贫瘠的想象力都无法在脑海中具象化的，如今却出现在她家中衣柜与外出行的行李箱里。
　　她此刻身上穿的这条白色细肩带配小蓝花的小裙子，已经是非常平庸的那种了。
　　其实吧，平日里自己睡前穿穿也没啥，毕竟大明星人设不好崩，再保持以前那样幼稚到有些可可爱爱的穿法，怕是会吓到熟悉“她”的人。
　　只是此刻，要把这些拿给陆萸薇穿，林微骶途醯米约耗且豢判拿灾羞耻。
　　可怕的是，羞耻中，竟还带些小小的期待。
　　简单来说就是，她犯选择困难综合症了。
　　陆萸薇见林微髡腋鏊衣都找了半天，干脆起身走到她的身后，扶着双膝俯身看去。
　　身后之人的长发顺势垂落于肩，林微骱鋈挥行┦置脚乱，一把抓起一件向后扔去。
　　陆萸薇手速也快，顺手接住。
　　抬眼只见林微鞫咨聿啾牧思赶拢跑到一旁不会撞到她的地方直起身来，头也不敢抬，转身便跑去烧水。
　　陆萸薇瞄了一眼那件红丝底外附黑蕾丝的睡裙，直起身来，饶有兴致地盯着林微鞯谋秤翱戳思该搿
　　林微鹘装好水的热水壶烧上，回身恰对上陆萸薇打量的双眼，不由一愣。
　　她无辜地眨了眨眼，道：“为什么这么看我？”
　　陆萸薇拿起睡裙晃了晃，笑道：“我以为你会喜欢可爱一点的风格。”
　　此言一出，林微髁成匣姑焕吹眉跋退的红晕，便又一次加深了。
　　“那，那个是助理帮忙买的。”林微髂抗馍炼恪
　　“小周？”陆萸薇道，“那孩子看起来挺老实。”
　　啥，啥意思啊！
　　我穿这些就不老实了呗？
　　林微飨乱馐断敕床担但转念一想，自己笔下“林微鳌钡娜松璞揪褪嵌穸九配加妖/艳/贱/货，好像真和老实二字挂不上勾，便灰溜溜忍了下来。
　　不过为了不让小助理风评无辜受损，她还是决定推一下锅。
　　林微鳎骸笆巧弦桓鲋理，前阵子被我炒了。”
　　陆萸薇轻“嗯”了一声，似并不在意这个答案，只俯身在箱子边看了几眼，指了指一条中规中矩的水蓝色睡裙。
　　“我可以换这个吗？”
　　陆萸薇说着，抬眼望向林微鳎似有深意道：“还是说，你更喜欢你给我挑的那件？”
　　“我随手拿的，你随意……”林微鞑畹愕背⌒叻叨亡。
　　陆萸薇见林微饕桓辈缓靡馑嫉哪Ｑ，笑着将两条睡裙换了下位置，又帮忙顺手折叠整理了一下。
　　“那个我自己来就好！”林微髂幼殴鎏痰男《朵，木讷上前。
　　“那你自己收。”陆萸薇说着，起身走到床边，背对着林微魍哑鹆艘路。
　　林微魈到动静下意识抬头看了一眼，恰看见陆萸薇在解内衣扣，瞬间又羞红着脸将头埋至最低。
　　陆萸薇下意识轻轻甩了甩头，伸手将其拢于身前，露出几分消瘦的肩颈，与光洁而又挺拔的玉背。
　　那骨感而又匀称的线条，真真称得上是芙蓉玉脂、冰肌玉骨。
　　非礼勿视，克己复礼……
　　这人怎么换衣服都不进厕所的啊！
　　这样当面脱真的好吗？
　　等等，她脱就脱吧，我为什么要那么紧张啊？
　　是住校时没见过室友穿着内/衣/内/裤满寝室乱跑？还是没洗过集体澡堂？
　　人就换个睡衣，我到底在怕什么啊？
　　林微髡獍阆胱牛忽然鼓起勇气，分外坦然地抬起头来正视陆萸薇。
　　抬眼的那一刻，陆萸薇已换好了睡裙，正用手指梳理着柔顺的长发。
　　动作轻柔，略有几分清寂。
　　明明未施粉黛，仍似仙女入尘。
　　林微骱硗凡蛔跃跬萄柿讼隆
　　她起身小心翼翼走到陆萸薇身旁，下意识看了一眼床头柜上叠放好的衣裙和米色胸/罩，而后目光转向陆萸薇，道：“今晚还对戏吗？我去拿剧本……”
　　“生病了就早点休息吧，别让自己太累。”
　　陆萸薇说着，拿起林微鞯某涞绫Γ毫不客气地接上了自己的手机。
　　林微骱鋈桓芯跤行┛诟缮嘣铮拿起杯子和矿泉水瓶去水壶边兑了一杯温水，站在窗帘紧闭的窗边大口大口地喝了起来。
　　“我也口渴。”陆萸薇一手撑着床面，扭身望向林微鳌
　　林微魉布涫置脚乱地绕床小跑，几大步来到陆萸薇边上，将没喝完的水递到了她的面前。
　　陆萸薇看了眼林微魇种械母鋈怂杯，若有所思将其接过，喝尽了余下半杯水。
　　抬眼时，眉眼似笑非笑：“你倒是不嫌弃我。”
　　林微鹘铀杯的手微微颤抖。
　　她猛然反应过来，一般人都比较介意用别人喝过的水杯，觉得这是间接性接吻。
　　她这么多年三次元人脉圈几乎不存在，从没这种顾忌，自然也不会想那么多。
　　陆萸薇既能想到这一点，那便代表陆萸薇心里是介意这点的。
　　所以刚才那句话，其实不是在说“你不嫌弃我”，而是在说“我没嫌弃你”？
　　林微骱鋈痪醯米约喊牙狭扯级尽了。
　　她将水杯放回桌上，回头看了陆萸薇一眼，见陆萸薇也正看着自己，又下意识拿起水杯，道：“你，你还要喝点吗？”
　　陆萸薇摇了摇头。
　　林微魉闪艘豢谄，蹑手蹑脚走到床边，乖巧缩进了被窝里，顺手拿起枕边手机想玩会儿。
　　“看手机就睡不着了。”陆萸薇轻声提醒。
　　林微髁忙吐了吐舌，思虑片刻，将手机设置成了静音。
　　而后，将其放到了床头柜上，双手抓着被子边，人往里缩了缩，乖乖闭上了眼。
　　陆萸薇笑着摇了摇头，将灯一一关上，也掀开被子躺进了被窝。
　　林微饕膊恢自己怎么了，明明闭着眼打算睡了，感觉到陆萸薇在身旁躺下的那一刻，竟不自觉扬起了嘴角，心中有几分窃喜。
　　陆萸薇将林微髯旖切⌒』《瓤丛谘壑校弯眉道：“你都感冒了，我把空调温度稍微调高一些吧？”
　　“嗯嗯。”林微鞅兆叛鄣懔说阃贰
　　陆萸薇调好空调度数后又看了一眼林微鳎见那丫头呼吸轻了一些，因为鼻子堵了，所以微张着小嘴呼吸，全然一副傻乎乎的样子。
　　那一瞬，陆萸薇忽觉得心间一暖。
　　出事了还能想到我，这样看来，昨晚，应该没有生我的气。
　　***
　　大清早的，周渝火急火燎赶到了酒店。
　　她这个人从小到大都有一个令亲朋好友无比羡慕的优点――睡眠质量极好，沾床就睡，且雷打不醒。
　　而就是这个优点，让她错过了昨晚“林小老板”接连打的三通电话。
　　她醒来后看到三条未接，第一反应是：“糟了！”
　　第二反应，自然是连忙回拨。
　　结果她打了三通电话，林微鞫济挥薪印
　　这可把她急坏了，瞬间跟开了挂似的，五分钟洗漱换衣，半分钟描了下眉毛，背上背包便冲出剧组为组内员工和小演员安排的酒店，一边小跑一边以手作梳扎起了一根马尾。
　　然后，飞一般地“杀”到了林微魉住的酒店。
　　“微鹘悖　
　　门铃按响后，周渝听到里面传出了林微骰盍β满的一句：“来啦！”
　　短短二字，让周渝大松了一口气。
　　从这应答的语气来看，小老板今天心情不错，想来就算昨晚睡死了错过了什么重要的事，应该也不至于挨太狠的骂了吧。
　　周渝这般想着，林微鹘房门拉开，放她进屋。
　　“微鹘悖昨晚我睡死过去了，真的没听见，我这个人睡过去就跟尸体似的，我也不想的微鹘悖你昨晚找我……”
　　周渝一边进屋一边诚惶诚恐地道歉，只是话都没说完，抬眼便见床上坐着一个神色慵懒的美人，正睡眼朦胧地撩着头发。
　　小助理的话音戛然而止。
　　她知道了……
　　昨晚，昨晚，昨晚……
　　林微髋率窍胝宜帮忙买点不得了的用品！
　　表面清纯的老板，当真有颗虎狼之心！
作者有话要说：　　那一天，小周同学兴奋极了。
-----推一下基友的新坑-----
《醋精总裁她对我真香了》作者：久久呀。（口是心非外冷内逗的霸道女总裁VS有读心能力的穿书大佬，沙雕文，感兴趣的可以收藏一下。）
1
舒亦安一觉醒来意外发现自己穿书了，并且获得了读心的超能力。
系统告诉她，她现在作为女主的未婚妻，需要时刻呆在女主身边，排除一切想上位的女配。直到女主遇上真命天女，舒亦安便可功成身退。
舒亦安一心专注完成任务，但凡想靠近苏吻心怀不轨的女人，全都被她一一赶走。
但每当她赶走一个女配时，都能听见苏吻内心的吐槽。
“呵，这个妒妇，就这么喜欢我？死心吧，我是绝对不会看上你的。”
“唯一让我有点好感的，就是那个从未露面的治愈情感漫画作者。”
舒亦安：“……”
“我到底要不要告诉她，她喜欢的只是我众多身份的其中一个？”
2
在舒亦安离开后，一向百般嫌弃她的苏吻突然发现自己心里空落落的，除此之外，她还发现了舒亦安的其它身份。
富豪圈备受推崇的占卜师是她。
网络上以《霸道女总裁非要爱我》等狗血故事出名，让人又爱又恨的百合女作者是她。
治愈情感漫画作者是她，搞笑幽默游戏up主也是她。
苏吻：“我，霸道女总裁，现在想追你，你看？”
*感谢在2020-03-03 05:13:48~2020-03-04 02:55:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：星 1个；
感谢投出地雷的小天使：huangtaiji 4个；咦嘻嘻嘻啊哈哈 2个；咸鱼好几个字、小P、游泳的羊、小夜の簟㈤倮铩⒀袁W、唐幺、慕然、小卢同学 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：慕然 10瓶；只要三分糖 7瓶；小夜の 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 16 章

　　周渝一脸震惊地呆站在门口，一双眼直愣愣盯着床上坐着的陆萸薇，如此诧异的神情，一看便是误会了什么。
　　林微鞣词纸门关上，连忙感慨着解释道：“你是不知道昨晚发生了什么！”
　　周渝连忙摇头：“不知道，不知道。”
　　她哪里敢“知道”啊，懂也要装不懂好吧？
　　早知道这位小老板对陆老师爱慕已久，但从没想过小老板有这胆量，竟能说潜就潜！
　　不，也许这不是潜，这是真爱，是两情相悦！
　　看陆老师在这种事情被人撞见后依旧如此淡定自若，应是心中无鬼――对啊，这绝对是两情相悦没跑了！
　　周渝这般胡思乱想着，忽被林微髋牧伺募纾身子不禁抖了一下。
　　她抬眼望向林微鳎茫然地眨了眨眼，便听林微魉档溃骸按会儿可以去看看监控。”
　　周渝一双小眼瞬间瞪大了好几倍，眼里满满写着震惊。
　　什么，竟然还有监控可以看？
　　她们莫不是觉得在床上搞不刺激，奔放到跑去走廊搞了？
　　不对不对，不应该，不至于！她俩要真敢这么做，往后的星途不就全毁了？
　　“悖昨晚是真的吓到我了。”林微髅惶读懂周渝的表情，只自顾自将话说了下去：“大概十二点过吧，我睡着睡着忽然听到门外有动静，我坐起来一看，就有人往门缝里塞东西！”
　　“诶？”周渝回过神来，只见林微骷覆叫∨艿酱餐饭癖撸拿起几张照片和一张信纸，塞到了她的手里，嘴里嘟囔着：“我还以为是给我塞‘小姐’的呢。”
　　周渝低头看了一下，不由大惊：“这是私生饭啊！”
　　这是被跟踪偷拍了？那人竟然知道具体房间号，还大晚上跑来塞这些东西，明示林微鳎骸拔矣性诿芮泄刈⒉‘陪伴’着你。”
　　周渝自是知道许多艺人都受私生饭的影响，可清都剧组保密工作做得一向不错，酒店也换得比较勤，进组至今还没有听说谁受到了私生的侵扰，她便没担心过这个问题。
　　可现在，林微魅词怯龅搅恕
　　“那个人在外面站了好久，好像有点烟，也不出声也不知道是男是女……我很害怕，打你电话你又不接。我听到那个人离开的时候没有走多远，就不知道进哪间房里了，昨晚走道很安静，那开关门声也不远，就很明显……那人就和我住在同一层！”
　　林微魉底牛走进卫生间拿起漱口杯和牙刷，一边挤牙膏，一边心有余悸道：“还好陆老师来了，不然我肯定睡不着了。”
　　“没什么。”陆萸薇说着，起身顺手将床随意铺了一下，笑道：“我刚进门看你床挺乱，还以为你平时睡觉都很闹腾，没想到昨晚那么安分。”
　　林微魉⒆叛溃嘴里含含糊糊说出一句：“那可不？您老在我边上我哪敢闹腾啊！”
　　昨晚的林微鳎感觉自己在梦里都分外老实。
　　周渝在一旁听得老脸一红，死死缩在墙角不敢说话，只敢在脑内疯狂谴责自己方才胡思乱想的行为。
　　林小老板分明只是被私生饭吓到了，叫陆萸薇过来找找安全感，两人什么都没干，她却独自在脑内为这两人开起了小火车。
　　罪过，属实罪过。
　　为了弥补这份罪过，她光速跑下楼去，为两人一人提了一份早餐上楼，而后又跑去楼下找酒店前台询问调监控的事。
　　周渝本来应聘的宣发部，谁知进公司后莫名其妙被林念撞见，调到了林微魃砼缘敝理。平日里乱七八糟的琐事都还算比较好处理的，但像私生这种情况，她却是第一次遇见。
　　酒店前台在听了她的表述与请求后明确拒绝监控不能随便调，需要有正当的理由、并填写提交资料，交由保安部经理、主管审批，或是有警/察出面。
　　简单来说，就是很麻烦。
　　这么麻烦的事，瞬间把大学刚毕业不久，没多少工作经验的周渝难倒了。
　　她想了又想，最后打电话焦急地将此事告诉了林念。
　　林念听了，十分淡定：“私生而已，你不用忙了，我和剧组说说。”
　　不愧是见过世面的人，念姐NB！
　　周渝这般想着，刚打算挂，便听电话那头林念又问：“最近林微髟趺囱？”
　　“微鹘阕罱在组里表现很好！”周渝说着，走到没人的小角落，给自家小老板留足了面子小声道：“她每天都在和陆老师学演戏，最近导演骂她的次数都变少了！”
　　林念疑道：“陆老师？”
　　“陆萸薇陆老师，也是清都组里的演员，演技可好了！”周渝语气中多少有点小粉丝的骄傲，只是话音落时，似感觉到电话那头气氛有几分凝固，不由得咽了下口水，想起了自己真正该吹嘘的“老板”是谁，规矩道：“微鹘阕罱特别棒。”
　　“那就好。”林念应着，若有所思地挂断了通话。
　　应该不是错觉，林微髡娴谋淞耍忽然之间听话懂事了许多，已经很久没怎么让她操心过了。
　　她带了那丫头那么些年，没少因此受气，如今这种感觉，怪不真实的。
　　***
　　剧组的生活制片在接到林念的电话后，连忙与酒店前台交涉，联系到了安保部经理办理了一系列手续，最后调看了监控录像。
　　录像显示，昨晚十二点半左右，一个寸头男在林微鞣棵牛603）外又俯身塞东西又轻声左右徘徊。
　　此人中途还面色犹豫而焦虑地点了支烟，最后似是听到了什么动静，转身跑走，最后进了612房间。
　　正如林微魉说，这个人与她同楼层，还住得非常近。
　　当生活制片想去找人时，却得知此人一大早就退房走了，为了安抚林微鳎临时又换订了一家酒店，随后此时便不了了之。
　　林微鞫哉庵执理方式感到诧异，在拍摄现场等戏时与沈见提起，沈见只说她小题大做。
　　明星遇见私生是很正常的事，跟踪偷拍在门口晃悠一下算什么？比这过分的多了去了。
　　他说他为了躲私生搬过两次家，手机号更是隔段时间就要换，时不时做梦梦到一半能接到一通电话，电话里传来或男或女的声音，鬼似的给他轻飘飘地喊一声：哥哥、见哥、弟弟、老公，甚至还有可能会叫他‘鹅子’，然后加一句――“我睡不着，忽然特别想听听你的声音。”
　　林微鳎骸罢娴募俚模俊
　　沈见：“少来，你私生会少？”
　　林微饕Я艘下唇，道：“没……没你经验那么丰富嘛，我黑比粉多，你又不是不知道……”
　　糟了，我这个流量级别的人对一个私生饭那么小题大做，是不是崩人设了啊？
　　沈见也是，哪壶不开提哪壶，泡妞不咋行，偏拆台第一名！
　　他要是忽然要和我交流被私生骚/扰的小故事，我可怎么办啊！
　　陆萸薇似看出了林微餮壑幸簧炼过的慌忙与尴尬，思量片刻，笑道：“说到私生，我倒是有点经验。”
　　沈见听了，诧异道：“不得了，你还有私生？说来听听。”
　　林微魉布浞了个白眼。
　　我的男主啊男主，真真是个钢铁直男傻鹅子。虽说如今糊到沉底的陆萸薇有私生着实是件很值得惊奇的事，但也不能以这种注孤生的诧异语气说出来啊！
　　你这样让阿妈以后怎么给你俩牵红线啊！
　　林微髂谛幕疃正充实呢，忽见陆萸薇向她靠了过来，伸手极其自然地挽住了她的胳膊，道：“我的私生，第一次见，就拉着我的手带我跑街穿巷。当时我被她吓到了，差点拿伞打她，当晚就上了热搜，说她抢了我的角色，说我气到想要打她。”
　　林微鳎海浚浚
　　“后来进组了，还经常大半夜来敲我房门。”陆萸薇说着，看向林微鳎弯眉道：“第一次有事找我，我不想帮忙，她还蹲在我门口，撒娇卖萌说我不帮忙她就不走了。”
　　林微鳎海浚浚浚浚
　　有那么一瞬间，周渝非常想要鼓掌，可为了自己工作着想，她强忍下了心中的那点小欲望。
　　可下一秒，沈见竟情不自禁鼓起了掌。
　　他原本以为这俩人早就认识了，且交情匪浅，万万没想到，原来陆萸薇最初与林微髡娌皇欤完全是林微髟诘棺贰
　　此人为追女神，属实用心良苦，必须鼓掌！
　　周渝一看，这尊大佛都鼓掌了，她也忽然充满了勇气，啪啪啪啪拍起了双手。
　　林微鞒沟咨盗耍骸拔啥要鼓掌？”
　　沈见抱拳敬佩道：“小林老师追星有一手，厉害厉害。”
　　周渝开启复读模式：“厉害厉害！”
　　陆萸薇忍俊不禁，松开林微鞯氖郑坐在一旁欣赏起了林微鞔丝堂嫔微红的窘迫模样。
　　不知是不是错觉，林微髯芫醯寐捷寝蹦且凰部此的眼神，似在暗送秋波。
　　而沈见看她俩的眼神，则像嗑到了什么，有点酸又有点甜。
　　这啥情况啊？
　　是今天起床的姿势不对吗？
　　林微髀脑子问号，却是啥也不敢问，啥也不敢说。
　　她不太敢回应陆萸薇，更不敢怼沈见，最终只能转头望向周渝：“你是谁助理？”
　　周渝不由一愣，向后微微退了两步，道：“我去给您倒点水！”
　　说罢，转身飞一般地溜走。
　　下一秒，沈见也起身道：“我给自己倒杯水。”
　　而后，拍拍屁股转身就走。
　　林微縻躲犊醋叛矍爸皇Ｏ侣捷寝币蝗耍喉咙不由快速吞咽了两下，道：“我……我去给你也倒点水。”
　　说着，正欲起身开溜，却被陆萸薇轻轻拉住了手腕。
　　她诧异回头，只见陆萸薇莞尔一笑。
　　“我可以喝你的。”
作者有话要说：　　曾几何时，某林姓作者在自己小说脱纲时对读者解释道：“我脑子里原本不是这么想的，可剧情到了那里，我的主角就有了他们自己的想法，真不怪我，我怎么拉都拉不住。”
*感谢在2020-03-04 02:55:36~2020-03-05 03:17:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：橘里、游泳的羊、千虹、咦嘻嘻嘻啊哈哈、小夜の簟⒀袁W、小卢同学、秀骑一只~、32558403、咸鱼好几个字 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：越夏 20瓶；40740756 10瓶；无铭 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 17 章

　　林微魃瞪祷氐溃骸拔摇…我感冒呢。”
　　陆萸薇面不改色：“要传染，昨晚就传染了。”
　　林微鞑挥梢汇叮陆萸薇说得好有道理，她竟然无法反驳！
　　无法反驳，自是只能好好受着。
　　林微饔忠淮巫回了凳子上，理了理戏服，手肘撑在大腿上，手掌拖着半边脸，望着周渝去的方向发起了呆。
　　周渝是一点也不在乎自家老板此时此刻表情是否尴尬，她去饮水机处倒了一杯温水回来后，便一声不吭地跑去别处瞎晃悠了。
　　这小助理好歹是回来过了，沈见直接倒水倒到人没了，也不知是不是去拍摄现场当“监工”了。
　　刚才还是四人一起有说有笑，现在独留她与陆萸薇两人肩对肩坐在凉棚下，各自抱着小电视，低头玩手机。
　　气氛不由得有些小尴尬。
　　林微骱鋈桓芯踝约耗强疟揪桶疽拱镜讲惶灵光的脑子，在此时此刻变得更加不好使了。
　　周渝将水带回来时，林微飨冉水杯递给了陆萸薇，等她喝过后才接回来自己喝。
　　陆萸薇喝得不多。
　　不知能说点什么缓解尴尬，垂眼望着手机发呆，手指一下又一下，缓慢而毫无节奏地胡乱划拉着那些与自己无关的热搜，实则一条都没看进心里。
　　剧组其他人或忙碌或闲散，却不见谁往这边靠，沉默便也无人打断。
　　林微饕膊恢自己到底怎么了，一颗心就是静不下来。
　　仿佛有种说不清道不明的感觉，在她心间悬了一个小秋千，身后还有几双不知来处的手，将那秋千推得前前后后来回晃荡。
　　秋千上没有人，空空荡荡的，晃得她分外心慌。
　　沈见好像一直都以为她喜欢陆萸薇。
　　这肯定不可能啊！
　　她堂堂一个小绿江沙雕流笔直笔直的扑街言情写手，笔下有那么多天作之合的俊男靓女双双配对，每一篇的男女主都是她亲生的，都值得最最好的另一半。
　　陆萸薇和沈见早就在她文里锁死了，过程之甜蜜，结局之圆满，最终还成为了圈内出了名的模范恩爱夫妇。
　　她还能拆自己笔下CP不成？
　　林微鞒腥希自己是挺喜欢，也挺依赖陆萸薇的。
　　陆萸薇很好，特别好。
　　真就如她笔下所写，美丽的人千千万，陆萸薇却是最与众不同的那一个。
　　看似清冷淡雅，实则细腻温和，虽说心思敏感，性子却如蒲苇般坚韧。
　　没有人比林微鞲清楚，陆萸薇注定是那衔梧桐涅的凤，隐忍蛰伏，只待一瞬，一飞冲天。
　　这样的人，易相处却不易熟，一旦有幸被其当做心中重要之人，便是前世修来的福。
　　所以她真就是想抱个大腿，抱着抱着忽然发现自己越来越喜欢陆萸薇了，仅此而已，并无其他想法……
　　那样的喜欢，应该就和上学时总爱跟着好闺蜜一同进出，连蹲个厕所都要肩并肩、手拉手一起去一起回是一个感觉吧。
　　谁都想要一个知己，不是么？
　　林微髡飧雒字，让太多人望而生畏了。
　　娱乐圈内她的风评很差，层次高一些的人打心底看不起她，层次不够的人对她又或多或少有些谄媚。
　　陆萸薇却是不同的。
　　林微鞴律硪蝗死吹秸飧鍪澜纾除了有钱有家世外，还有一个“日后必死”的flag在背。
　　她知道，因为前世的记忆，陆萸薇心里对她或多或少会有芥蒂。所以从一开始，她便很怂地将自己放在了一个相对较低的高度，然后努力讨好着陆萸薇。
　　她以为让陆萸薇放下心中芥蒂会是一个很漫长的过程，没料到陆萸薇竟是如此的心胸宽广，非但没有特别防范她，还对她十分好。
　　面对这样一个陆萸薇，她产生一些友达以上、恋人未满的小小依赖，应该很正常吧？
　　其实，她根本没什么好心虚，也没什么好尴尬的啊！
　　林微魅缑纬跣寻阆胱牛还下意识点了点头，似在心底默默认同了一下这份自圆其说的想法。
　　她回过神来，想起自己与陆萸薇两两无言了许久，一时忍不住抬眼朝陆萸薇偷瞄了一眼。
　　不看还好，一看瞬间老脸一红。
　　陆萸薇竟然在看剧本！
　　感情她自己在这儿抱着手机自我尴尬地胡思乱想了半天，人家陆萸薇行的端坐得正，面对沈见的玩笑没有半点心虚，甚至不知何时放下手机，认认真真看起了剧本。
　　这就是演员吧？
　　这才叫敬业啊！
　　***
　　日子一天天的过，在度过了主演不太在状态的拍摄初期后，清都剧组的拍摄渐渐步入正轨，进度一下正常了起来。
　　转眼间，剧组已经来到了规划中的第三个拍摄城市，原定的四个月总拍摄时间，也已过去了一个多月。
　　早些日子，林微髅刻熳畈幌朊娑缘木褪悄歉鏊坪蹩此不太顺眼的沈见。不过既是一个剧里的男女主，自是每天抬头不见低头见的，时间久了，彼此间熟了不少，压力便随之小了许多。
　　沈见算是当红流量中比较敬业的，进组后便几乎没怎么接通告了。只是有些早就签约的活，该做还是得做。
　　明天他要去参加一个产品代言活动，后天接着就是一个参演剧的发布会，两件事连在一起倒也方便，提前一个星期便已请和剧组好了假。走前说的是：“今晚的飞机，大后天回。”
　　为了不拖延拍摄进度，统筹特意将他这两天要拍的戏份集中往前挪了挪，当天下午的拍摄结束后便随着助理匆匆离去。
　　只是沈见这么一请假，接下来两天要拍摄的戏份就变动了不少。
　　原本比较靠后的某一场戏，就这样被统筹早早提了上来。
　　那场戏，演起来怪折腾人的。
　　因拒绝家族联姻而被关禁闭的时听雨暗中传信木念双，希望能得到木念双的帮助。
　　木念双本不想管各大江湖势力间的“家事”，却最终狠不下心撒手不管，下定决心独自前往相助。
　　两人在躲避家中武仆巡视的过程中，发现书房内部暗藏一玄妙机关，开启后竟能通往一处地室。
　　地室中藏了一些古画，而地室尽头，只有一个深不见底的寒潭。
　　前面的部分，两人演得倒都还算顺利。
　　虽说林微餍∮屑复问误，却并没有卡上多久，
　　这戏演着演着，便到了地室之中，众人纷纷转移到了隔壁提前布置好的景。
　　一通准备后，拍摄继续。
　　时听雨紧紧跟在木念双的身后，眼中满是惊异与茫然。
　　她是时家的二小姐，十九年来一直长在此处，却从不知家中竟有这样一个地底暗室。
　　暗室挖得极深，两侧无光，下来的路上，木念双手持火折子缓步走在前方，下意识将那位平日里有些小骄纵的小姐护在身后。
　　暗室底层，四周墙壁皆燃着长明灯。
　　而这灯火通明的暗室之中，没有任何神兵利器，也没有什么奇珍宝藏，有的只有壁上几幅破旧古画，暗室正中一深不见底的寒潭。
　　木念双伸手摸了摸墙壁，指尖无尘。
　　“此处一直有人打扫。”木念双说着，抬眼望向那一幅幅似是年代久远的破旧古画。
　　她失去了很大一部分的记忆，此时看着眼前古画，却感到几分似曾相识。
　　此处该要怔怔出神，林微髡獍阆胱牛技术性目光呆滞，望着古画发起了呆。
　　“这些画并无落款，不知出自哪位大家手笔，竟被父亲这般暗自珍藏。”
　　时听雨认真绕着墙壁看着这些画上的内容，眼中压抑满满的好奇与兴奋。
　　这些画，似在讲述着什么故事，可画大多残破，并不完整，画中场景对她而言又极其陌生，她看了半天都没看出什么名堂。
　　忽然，她看见一副画上有一个手持长鞭的红衣女子，不禁惊叹，回身冲木念双低声喊道：“木念双！你来看这画，画里的人，似有几分像你！”
　　木念双正走神呢，忽被时听雨叫了那么一声，忙闭眼做了个深呼吸。
　　而后，转身走到时听雨身旁，朝着她手指之处望去。
　　“像不像你啊？”时听雨弯眉打趣着。
　　木念双不由一愣，微微蹙眉。
　　时听雨见木念双这副模样，忍笑道：“开玩笑的，这画那么古旧，五官都看不清了，哪有你半分好看？”
　　这夸赞，是发自内心的，与戏无关。
　　她话音刚落，便见木念双伸手想要取画，一时大惊，瞬间扑上前抱住她的胳膊。
　　木念双被这一扑吓了一跳，一脸诧异地望向时听雨，却见后者委屈巴巴地对她眨了眨眼，不由得有些失了魂。
　　剧本里不是这样写的，剧本里只说时听雨抓住了木念双的手，喝止了木念双想要取画的行为。
　　她感觉自己人麻了，都不会动了。
　　本以为导演会喊“卡”重来，却不料自己脑子都已经先行宕机了，导演却愣是没有喊“卡”。
　　导演不喊停，演员哪有停的道理？
　　时听雨咬了咬下唇，委屈巴巴道：“这可是爹爹的藏品，可不能乱拿，要是被爹爹发现了，非得打断我的腿！”
　　木念双：“……”
　　我是谁，我在哪儿，我该怎么回这个冲着我撒娇的家伙？
　　很显然，她忘词了。
　　可对方并没有停止自己的表演。
　　时听雨见木念双半天没有回复，缓缓向后退了两步，换抱改拉，拽着木念双的手腕轻轻摇晃了几下。
　　“你要实在喜欢，我回头给你画一幅？”
　　时听雨问得小心翼翼，木念双也终于记起了自己接下来的台词。
　　她哑然失笑：“你还会画画？”
　　时听雨：“那可不？”
　　木念双：“可我就想要这幅。”
　　时听雨不由得皱了皱眉，双手未松，单以目光与木念双僵持了起来。
　　忽然，木念双反手抓住时听雨的手腕，道：“上面有动静！”
　　说罢，转身朝寒潭走去，两人一同做出一个从上往下跳的动作――实则是原地一蹦，并未入水。
　　罗岸平：“好，停！好好，过过过！”
　　过了？
　　林微饕涣炽卤频赝着还拉着自己手的陆萸薇，一时感觉自己整个脑子都不好使了。
　　这都能过？
　　她刚才又忘词又大脑死机的，陆萸薇还临时改了演法。
　　“导演，真过了？”
　　“过了啊，这不挺好！”罗岸平忽然开始对陆萸薇赞不绝口。
　　说什么，特别有少女感，初期的时听雨确实就是这样一个单纯活泼的小姑娘，特别会对木念双撒娇。
　　陆萸薇真真是把这个时期的时听雨演得活灵活现，自己想出来的小细节简直突出人物特性。
　　而被动接戏的林微髂窍乱馐兜姆从σ彩分逼真，眼底那几分茫然简直是意外之喜，茫然后眼中闪过的一丝宠溺，更凸显她对这位粘人的时家二小姐有一份说不清道不明的亲近感。
　　这不就是木念双与时听雨吗？
　　曾经把彼此放置心间，愿意交心过命的二人，正是要经历过这般甜如蜜糖的岁月，最终一点点步向殊途时才会让人更加惋惜。
　　林微鞅坏佳菡庖环解析给说服了。
　　她承认导演将她哄得一愣一愣的，她差点都觉得自己演技大爆发了。
　　导演轻咳了一下，表示：“休息一会儿，下一镜你俩小姑娘要吃点苦了。”
　　陆萸薇点了点头，林微髟蛳乱馐痘厣砜戳丝茨歉隽偈贝畛隼吹摹昂潭”。
　　下一镜，二人险被家主发现，水下藏身形，还要“眉来眼去”地努力交流。
　　水里的戏难控制，又要感情又要唯美，又要不被呛水或憋死，属实不好演。
　　一时间，工作人员们将一些防护装备都搬了过来。
　　林微魇歉龊笛甲樱从小到大没学过游泳，少有几次被拽去泳池，都只是套着游泳圈在浅水池里泡着发呆。
　　为了演这出戏时别太害怕，她不止一次找陆萸薇一起练习睁眼埋水盆憋气。
　　此时真正到这里了，想着要下真水，就算知道剧组会做防护措施，水也真的不深，还是或多或少会有些忐忑。
　　本来林微鞯男木凸混忑了，开拍前，陆萸薇路过她时还轻飘飘地对她说了一句话。
　　“这还是我第一次拍吻戏呢。”
　　“什，什么吻戏？”
　　“你没看昨天弘编临时改好的新剧本吗？”陆萸薇淡淡说道，“我缺氧了，你给我水下渡气。”
　　林微饕惶，脑子轰隆一下炸开，止不住的有些脸耳发热。
　　除开错位吻戏不算的话，她也是第一次啊……
作者有话要说：　　各位亲爱的热爱的可爱的小天使们，本文将在3月7日（周六），也就是明天入V，惯例三更。入V前我还会加更一章，大概是今天下午发，大家记得来看哦。
以及，开坑前对群里读者立过flag，说V后我会持续爆更一阵子，每天六千到一万不等，具体更多少，保持多久不好说。总之，小聊脑速跟不上手速，敲字贼慢，爆更不易，还望支持正版，每天与我做两到三毛钱的交易，让我变成小富婆、吃香喝辣、身体贼棒，从而保持可持续发展！（温馨提示：非高V账号建议使用app进行订阅，会比网页和wap便宜很多很多，小聊希望大家都能用最便宜的价格看到正版，么么哒！）
最后的最后，感谢小天使们一路相伴，评论对我来说是最大最大的更新动力，希望小天使们可以走过路过留下一句鼓励，让我感受深深的爱意和满满的动力！
*感谢在2020-03-05 03:17:22~2020-03-06 01:49:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：咸鱼好几个字 1个；
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字、唐幺 2个；游泳的羊、秋水浮萍、言W、源谅、做个乐观的悲观主义者、小卢同学、咦嘻嘻嘻啊哈哈、橘里 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼好几个字 20瓶；粒米、KouKu 10瓶；围魏不救赵、齐洲九点烟 3瓶；探、请叫吾神大人 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、洛神 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 18 章

　　临时加戏她竟然不知道？水里的吻戏可以错位吗？
　　不能错位的话，可以删掉吗？
　　罗岸平给出的答案自然是不可以的。
　　木念双和时听雨这一吻可不是亲一下那么简单，那是水下憋气的不得已之举，是两个女子间严重过线的肌肤之亲。
　　他要那种一方挣扎，一方拯救，一方震惊，一方不屑的感觉。
　　这一吻，是干净而唯美，没有一丝欲念的。
　　罗岸平对林微魉担骸安挥镁醯貌缓靡馑迹姐妹情，观众不会想多的。”
　　林微骶醯谜獠皇窍攵嗖幌攵嗟奈侍狻
　　这突如其来的吻戏就加得贼离谱！
　　水下吻戏，任谁想到都觉得唯美又浪漫，分明就是男女主之间才该有的桥段，为什么会出现在女主和女配身上？
　　是不是哪里搞错了？
　　林微魍耆不记得自己小说里有提到“林微鳌焙吐捷寝敝间有过吻戏啊！
　　若按原文走向去看，这俩死对头在剧里要能有吻戏，怕不是两人都被恶心得不轻，开播后这段还得上上热搜？
　　感情只要是她没写过的东西，这小破书就敢嚣张放肆的自我放飞了是吧？
　　这愈渐崩坏的世界，根本就是在欺负她这个从不规划小说细节的原文作者啊！
　　“导演我……”
　　罗岸平没等林微靼鸦八低辏便拍了拍她的肩，以长辈鼓励晚辈的语气，认真道：“你可以的，别紧张。”
　　林微鳎骸啊…”
　　她愣愣回头，望向一旁一袭红衣，站在“潭”边，一边看工作人员在水下架起防水的摄影机，调整机位与打光，一边与边上几个到时会下水帮忙的“小绿人”有说有笑。
　　之前在一旁等待了许久的潜水教练此时也已走到陆萸薇身旁，转身对林微髡惺郑示意自己将要开始指导工作。
　　“快去快去。”罗导在身后催促着。
　　林微骺奚プ帕承∨苌锨埃不自觉的心跳加速。
　　潜水教练见小姑娘吓得畏畏缩缩，熟练地安慰了起来：“别怕，没什么好怕的，这个很安全的，很多演员都拍过水下戏。我和你讲讲注意事项，你待会儿下水先试试，不要有心理压力，我和那么多人都在边上呢。”
　　教练这么一说，林微饕皇币簿醯昧成瞎也蛔。连忙点了点头，垂眼鞠躬道：“辛苦教练！”
　　虽说第一次下水拍戏，她肯定是怕的，但相比起那个突如其来的吻戏，这下水真算不得什么。
　　林微饕膊恢为什么，一想到待会儿下水要和陆萸薇嘴对嘴，就特别紧张。
　　人还没下水呢，手心先出了一层冷汗。
　　潜水教练叽叽咕咕说了一大堆后，亲身下水给二人示范了一遍。
　　这临时弄出来的水池不深，下面还固定着厚厚的软垫，一米五五的人进去都还能探个脑袋出来，为防意外，演员身上还有威亚，小绿人们也纷纷下了水，安全是绝对安全的。
　　陆萸薇胆子大，有样学样地跟着一起下水试了试。
　　林微鞔┳磐亚在一旁傻站了半天，最后犹犹豫豫地在水边蹲下，陷入了一阵沉思。
　　可陆萸薇没准她沉思多久，转头时见她还在水边蹲着，浑身干干的，当即笑着上前将她半拖半抱地接了下来。
　　虽说水并不深，可忽然下去的那种失重感还是吓得林微鞣⒊鲆簧惊叫。
　　被拉下水的那一瞬，她下意识紧紧抓住陆萸薇的胳膊，身子则贴在了陆萸薇的身子，就像粘上了似的，半天不敢撒手。
　　陆萸薇哑然，轻轻拍着她的背安慰了好一会儿。
　　两人在潜水教练的指导下试了试水下闭气，在经过了漫长的准备后，终于开始拍摄。
　　场记打板的那一刻，两人同时深吸一口气，下潜入水。
　　刚才在寒潭之外，木念双远远听到了上方传来的一丝动静，当即拉着时听雨跳入寒潭。
　　她是天位武者，听觉比寻常人好上太多，断然不可能听错。
　　此寒潭极深，只要下潜到一定程度，上面的人下来时潭面必已无波无澜，应是不易发现。
　　两人不断下潜，奈何时听雨功夫底子虽好，却毕竟是年岁尚轻，远不及木念双内力深厚。
　　水下闭气，能闭多久？
　　木念双忽觉手心紧牵之人似有上浮之意，连忙回头冲着她摇了摇头。
　　不能上去！
　　若是在其他地方，她们这样被时家人撞见也就罢了，顶多再把她赶走，再将时听雨抓回小房间锁上待嫁。怎么说时听雨也是时家家主的女儿，没犯什么大事，也不会将她自由限制得太过分，并不是没机会再逃出来。
　　可这个地室十分古怪，那些古旧的破画似是记录了什么，而这被记载的一切都被深藏于此，外界从未有人提及，想来应是见不得光的事。
　　时家于江湖中家大势大，脚踏黑白两道，他们都要如此小心翼翼守着的秘密，断然不简单。
　　如今时听雨逃了，时家家主未第一时间去找女儿，而是前来探看地室是否安全，足以见得此推测不假。
　　她俩来过此处之事若被发现，怕是难以善了。
　　时听雨想得没有木念双那么多，虽怕被家人抓回去继续关着，却实在闭不住那口气，好看眉眼镌满了痛苦。
　　她还不想死在这里。
　　这般想着，她下意识用力想往上浮，却如何都没料到，木念双竟用力将她拉扯回去，伸出另一只手，紧抓住她的双肩，与她四目相望。
　　眼神……
　　眼神闪过一丝诧异。
　　刚才伸另外一只手时，水的阻力太大，力气不好使，一不小心就从某人胸前顺过去了。
　　时听雨忍着快要漏气的痛苦，一脸诧异地望着木念双，却是半天没等到下一步动作。
　　木念双分外紧张地望着时听雨，双手不自觉有点发抖。
　　――渡气啊！
　　她知道自己该做什么，但一颗心都快跳出胸膛了，仍是下不去嘴。
　　“卡！”
　　两人被威亚拉上水面，各自用双手拨开脸上粘着的发，深深呼吸。
　　罗岸平冲着林微鞯姆较蚝埃骸胺⑹裁创舭。时听雨都快憋死了，你得上去渡气啊！”
　　陆萸薇哭笑不得：“我刚才是真的快憋死了。”
　　林微鳎骸拔易呱窳恕…”
　　再来一次，我可以！
　　林微魃詈袅艘豢谄，再次进入拍摄状态。
　　只是这场戏演得真是不顺。
　　水下拍摄，太消耗体力，所谓的唯美状态，更是很看运气。
　　衣服在水里怎么飘比较仙，倒还有小绿人帮忙小小的拉拉扯扯，但头发乱飘却是不好管，更别说水里嘴对嘴那一瞬可能漏气了。
　　两人第一次渡气时被那红胜火的飘逸衣袖拦了一脸。
　　第二次则是在上嘴时啃到了一嘴头发丝儿。
　　第三次在嘴对嘴渡气时林微魈过紧张，不小心呛了水，被连忙拉上来休息了一会儿。
　　第四次、第五次、第六次……
　　一次又一次，短短一场水下吻戏，却是状况频出。要么是衣服头发或水一类外在因素干扰，要么就是肢体表情上的不过关。
　　总之，水下那双红蓝倩影，如石般生硬或如鱼般唯美地扑腾了好几个版本，却没一次是真正亲上的。
　　罗岸平少有的没有发火与心急，反而不停安慰和指导两人。他知道，水下戏份从来都是最难拍的，除非不用真水，靠特效做，否则就是要NG无数次。
　　但是他是拒绝在这种能体现极致唯美的场景用全特效的。
　　水下实拍，这对演员的体力注定是很大的考验，眼前不过两个小姑娘，还是要慢慢引导。
　　导演让两人到外面休息一下，两人裹着白色浴巾，坐在潭边缓神。
　　“我太难了……”林微鞲芯踝约喝硕寂萋榱恕
　　从前还觉得当演员好，来钱快，每天美美的，还有一堆“不听不听我爱豆盛世美颜天下第一”的真爱粉。
　　进组后才发现，苦是真的苦，大热天拍戏，从早到晚，还经常挨骂。
　　尤其今天，水下这场，格外的苦。
　　“有两次差点过了，谁让你总是表现得畏畏缩缩、十分犹豫，坦荡一点不就过了吗？”被拖累的陆萸薇倒也没表现出任何不耐烦，嘴角还带着一丝乐在其中的笑意。
　　林微髦迕急缃獾溃骸翱墒牵我……我是真的觉得犹犹豫豫一点才正常啊。”
　　陆萸薇：“为什么会觉得犹豫才正常？”
　　林微鳎骸耙桓鋈嗽谒下为救人而献出初吻，难道不该犹豫和抗拒吗？”
　　陆萸薇认真看了林微骱靡换岫，见林微骰赝她时眼中满是茫然与诧异，这才笑道：“你在水下犹豫时，有没有想过自己是谁？”
　　“啊？”林微縻蹲　
　　陆萸薇道：“是林微鳎还是木念双？”
　　林微鳎骸埃浚浚俊
　　陆萸薇追问：“你要亲的人又是谁？是我，还是时听雨？”
　　明明是让人摸不着头脑的问题，林微魅促康匾徽罅澈欤下意识垂下了眼睫：“这……这有区别吗？” 
　　“木念双为时听雨渡气，不止是为了帮她救她，更是为了不暴露自己，她是主动做出选择的一方，动机单纯，没有杂念，本就坦然，怎么会犹豫畏缩呢？”
　　林微魈得一愣一愣的，下意识从浴巾伸出双手，鼓了鼓掌。
　　对哦，木念双心里没有乱七八糟的杂念，她确实不该畏缩犹豫。
　　陆老师不愧是陆老师，对人物分析十分精准！
　　林微髡獍阆胱牛忽然感觉哪里不太对。
　　啥叫木念双动机单纯、没有杂念，所以不会犹豫畏缩啊？
　　这是拐着弯鄙视她林微鞫机不单纯，心中有杂念，所以才会犹犹豫豫、畏畏缩缩吗？
　　她不要面子的吗？
　　为了为自己正名，林微饕幌抡酒鹕砝矗对罗导喊道：“导演！我调整好了！”
　　说罢，扭头俯身对还在边上坐着的陆萸薇竖起了自信的大拇指。
　　一脸流氓地说道：“听雨妹妹，乖乖等着木姐姐水下么么哒你吧！”
作者有话要说：　　吻戏拍摄现场――
林微鳎ㄉ瑟发抖）：好紧张好紧张好紧张。
陆萸薇（看透一切）：我怀疑你心思不单纯。
林微鳎ū撩孀樱：才没有，我怕水而已，等着，我下一章就大大方方亲你。
*感谢在2020-03-06 01:49:55~2020-03-06 15:23:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白枫 4个；咸鱼好几个字 2个；洛神的鲤鱼、秋水浮萍、游泳的羊、聂子秋 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 19 章

　　林微髌势汹汹地将大话说完了, 下水后却又一次情不自禁紧张了起来。
　　原来一时上头的血勇, 是并不足以平复那因即将失去初吻而不自觉加速的心跳的。
　　林微骼吹秸飧鍪澜缜氨暇怪皇切词植皇茄菰, 虽说道理都懂，但仍是暂时没有那种“拍个吻戏、船戏很正常”的献身精神。
　　在今天之前, 每次剧本里有写的亲密戏份，都是与沈见一起拍的。
　　而沈见也正如她文中所写, 是一个宁愿得罪导演, 也不愿意和“林微鳌迸那酌芟返乃腊两俊Ｒ酝每次亲密戏，都是他硬着头皮耍大牌糊弄过去的，要么拍错位, 要么用替身, 倒是让她省了不少心。
　　说真的, 她有点想效仿一下沈见。
　　毕竟自己名声本来就差，也不怕多差一点。
　　可是她怂啊！
　　罗岸平大概也看出了她怂，拒绝起她来那叫是一个斩钉截铁。
　　她一听到那种无比坚定的否定句, 整个人就提不起勇气耍大牌了。
　　此时此刻, 再次下水, 林微魃钗了一大口气。
　　她告诉自己, 还好还好，自己的第一次是和陆萸薇一起尝试的, 总比和异性尝试好吧。
　　女生和女生之间的亲亲抱抱多正常，姐妹情，全部都是姐妹情！
　　同性之间的亲亲，肯定不能算做初吻的。
　　这就和跟爸爸妈妈啵唧啵唧嘴, 不需要对外说自己已经没有了初吻是一个道理。
　　抱着这个想法，林微骶醯米约汉鋈皇腿涣诵矶唷
　　这一次，她对自己说：我是木念双，不就是给一个人类丫头渡渡气吗？我行得端坐得正，坦坦荡荡、理直气壮！
　　时听雨是时家二小姐，很多事并由不得她为自己做主。
　　天位力量绝迹江湖已有千年之久。传说，修行者步入天位，如入半神之境，一人可抵千军万马，伤痛能快速自愈，容颜也不再衰老。
　　如果一个人真能强大到那样的地步，便什么都能为自己做主了吧？
　　时听雨自幼痴迷武术，一心想要窥见传说中的天位力量，却时常遭人笑话，说其不自量力。
　　从小到大，只有木念双这么一个人在听到她那幼稚的想法时没有出言嘲笑。
　　正因如此，她一直追着、缠着木念双，就连被关禁闭，第一时间想到的都是向木念双求救。
　　从人设上说，木念双对时听雨一见如故、颇有好感，时听雨则是恨不得一直粘着木念双。
　　两人的关系甚好，又都不是什么书香门第的闺秀，江湖人的性子使得彼此对感情的表达方式会比寻常女子热烈不少，平日里搂搂抱抱是常态，那么非常状态下亲亲嘴便也不是什么大事了。
　　林微髟谛闹形自己鼓劲――大胆的上吧！没有什么值得奇怪的地方！
　　导演喊开始，场记打板。
　　二人再次深吸一口气，手拉手一同沉入水中。
　　木念双紧紧拉着时听雨的手，生怕一不小心弄丢了她。
　　奈何时听雨功力远不及她，很快便是难以支撑，挣扎着想要上浮。
　　她皱眉回头，冲着面色痛苦的时听雨摇了摇头，却见时听雨捂着口鼻，挥了挥手，示意自己再难支撑。
　　木念双不由心头一紧，担忧之色尽写眼底。
　　她转身用力将时听雨拽回自己身前，伸出另一只手，紧紧抓住时听雨的胳膊，静静望着那双痛苦、诧异而又无比茫然的眸子沉默了短短一秒。
　　下一秒，她眼一闭，心一横，向时听雨凑去。
　　几近窒息的时听雨见木念双忽然凑近，脑子顿时轰乱一片，神色复杂，下意识想要躲避。
　　说是下意识想要躲避，实则故作不愿却不动声色地恰巧“躲避”着撞上了那“寒潭”之下，温软的唇瓣。
　　不是她想这么欲拒还迎，实在是对方把眼睛闭上了，她要是不这样凑上去，这条铁定又得“卡”了。
　　那一瞬，木念双竟觉那原本急剧的心跳似是忽然漏了半拍。
　　她缓缓睁开双眼，怔怔望着眼前那张近在咫尺的无暇面容，竟从中看见了深深的诧异，还有几分惊恐、几分羞愤。
　　明明水下的视线并不清晰，她却似在时听雨脸上看见了一丝红晕。
　　这样的羞态，竟是让那渡气之人似忘记了自己是谁，只深深将眼前女子拥入怀中。
　　时听雨皱眉挣扎着想要将木念双推开，奈何此刻的她早已在水中脱力，只剩下一双在这种距离下难以伸展开来的手，慌乱而又无力推打着木念双的肩膀。
　　她如何也想不到，自己这样的反抗，竟让木念双变本加厉，自后伸手，以一种不容抗拒的力量，狠狠摁住了她的后脑，一心为她渡气。
　　抱拥或是拯救，似都源自于心底的那份不弃。
　　是啊，木念双嘴上说着不喜欢有人在自己耳边吵吵闹闹，却是真心想带她离开那身不由己的地方。
　　所有美丽的事物，都应迎来自己破茧成蝶的一天。
　　那在成蝶远飞之前，她能放纵自己，自私地去抱拥那份短暂的，只属于她的美好。
　　水中的打光分外柔和，水下的小绿人费心费力拉着二人的衣袖裙摆，让那红衣蓝衫于水中影影绰绰，如仙似妖。
　　几分痴缠，几分忘我。
　　咕噜噜――
　　咕噜噜噜噜――
　　忽然之间，越来越多的小气泡自林微髯炖锪锪顺隼础
　　林微髑核了！
　　陆萸薇吓得不轻，连忙用力将她往水面拖。
　　“拉上来！快快拉上来！”罗岸平话音未落，一旁的小绿人和潜水教练们便先一步一拥而上，将两位演员自水中托了起来。
　　林微鞣杩窨人云鹄矗一路被大家扶着离开了水池。
　　还好呛得不严重，离水后潜水教练让她口腔朝下，而后轻拍其背，很快便顺过气来。
　　陆萸薇一脸担忧地蹲在林微鞯纳砼裕不停轻轻拍抚着她的手背，沉默将其凝视。
　　林微魍Ｏ驴人院笕允切×惩ê欤看上去就跟发烧了似的，也不知是憋气憋的，还是吻戏羞的。
　　刚才那一幕的绝美，让罗岸平深吸了一口气，都忘记了喊停。
　　此刻他万分担忧地上前观察林微鞯淖纯觯见只是呛了两口水，没有太大的问题，这才将那愧疚的心放下，语气难得温和的开始大肆赞扬刚才两人的表现。
　　用罗岸平的话来说，刚才那一镜，是相当的完美！
　　木念双的不容抗拒，时听雨的羞愤诧异，两个不同年龄、不同心境、不同性格的女子之间的观念差异，在那一刻被她们演绎得淋漓尽致。
　　“太好了，真的！”罗岸平不断重复着这样的词。
　　这场戏没有台词，全靠眼神与肢体，剧本里写到的，也就两人水下接吻渡气，木念双强势，时听雨羞愤，仅此而已。
　　两人凭着各自对角色的理解，将这一幕演到这个程度，他自是分外满意。
　　当晚的拍摄就这样结束了，主要原因也是统筹没想到这一幕会拍得那么快，就没多安排别的戏份。
　　毕竟水下戏实拍难度很大，导演如果是对镜头质感和完美度要求很高的那种，那么卡个两三天都是正常的。何况林微饕恢笔侨寐薜纪诽鄣亩韵螅统筹自然觉得这一场会非常慢。
　　此刻提早达成拍摄目标，罗岸平心里也开心得很，表示两个小姑娘辛苦了，今天可以早点回去休息。
　　此时边上一个旁观了全程的剧组演员笑着打趣道：“罗导，她们拍得那么辛苦，剧组都不给加餐的吗？”
　　一人提加餐，组内全起哄。
　　罗岸平听了，叫来生活制片商量了一下，最终决定大家一起包个馆子，好好吃一顿。
　　他是挺久没那么高兴了，主要也是平日里沈见和林微鞴秩盟高兴不起来的。
　　今天既然高兴，那就独乐乐不如众乐乐吧！
　　***
　　林微饔肼捷寝币煌去到换衣间，换下了一身湿透的戏服，穿回自己的衣服，用长毛巾披着肩背，以此笨笨的老法子吸着头发上滴下来的水。
　　两人回到化妆间，并排而坐，抱着手机，在造型师的帮忙中卸下妆发。
　　从水下那场戏拍完到现在，林微饕恢泵辉趺此祷埃就跟累坏了似的，整个人都特别安静。
　　可要真说她累坏了，那分外红润的面色，却是娇艳惹眼得很。
　　穿着戏服都没那么明显，但褪去一身红衣，换上一条小白裙，反倒显得那红晕尤为明显。
　　吹头发时，林微鞣⑾Q/Q私聊忽然震了一下，点开一看，差点没能坐住。
　　陆萸薇：你脸为什么这么红？
　　林微鳎罕锲憋的！
　　陆萸薇：那你体质不行，都快半小时了，还没缓过来。
　　陆萸薇：要多锻炼。
　　林微鳎阂膊皇牵现在已经不难受了。
　　林微鳎壕褪谴捣缁吹得我脸发热。
　　林微骰刈牛下意识偷瞄了陆萸薇一眼，而后又心虚地收回了目光。
　　下一秒，陆萸薇再次发来消息。　
　　陆萸薇：剧本里没写按头。
　　林微鳎海浚浚浚浚
　　陆萸薇：你刚才，又抱我又按我头。
　　林微鳎耗隳隳悖
　　陆萸薇：我我我？
　　林微饕幌禄帕恕
　　陆萸薇这是来找她算小账了吗？
　　果然，陆萸薇再大度也不可能完全忘了上辈子的事。被曾经害过自己的人这样“强吻”，应该很不开心吧。
　　可林微鞣⑹乃当时很紧张，紧张到感觉整个脑子都空荡荡的，所做出的一切举动都是下意识反应，完全没有经过任何思考。
　　她也不知道自己怎么忽然就抱陆萸薇了，更不知道自己为啥会像霸道总裁强取豪夺似的，在陆萸薇挣扎时十分用力地摁住了陆萸薇的头。
　　现在想起来，她都忘记自己当时心中的感觉了，就像……就像真被木念双附体了一般，特别胆大，格外放肆。
　　对，她是入戏太深了！
　　这般想着，林微鞯屯房圩帧
　　林微鳎耗闾我解释，我入戏太深了！
　　林微鳎河心敲匆豢蹋我觉得我就是木念双，我就该摁住时听雨，不然她多动动，只会俩人一起缺氧。
　　是这样没错了。
　　林微骶醯米约核档酶裢庥械览恚能不能说服陆萸薇不好说，但已经足够说服她自己了。
　　她又一次下意识瞄了陆萸薇一眼，这一次，却好巧不巧撞上了陆萸薇望向她的目光。
　　那一瞬的四目相对，吓得林微魉布涞拖峦啡ァ
　　“林老师，头可以动，但幅度别那么大。”帮着吹头发的小姐姐柔声提醒着，“这样我容易扯疼你。”
　　显然，这位小姐姐并没发现眼皮底下的大明星，刚才正在同边上那位近距离文字聊天，只当她是临时犯了多动症。
　　“不……不好意思。”
　　林微魉布涓芯醵脸丢到姥姥家了。
　　人家陆萸薇坦坦荡荡，她林微魅次肺匪跛酢⑿⊥敌∶。
　　什么时候才能像个大明星一点啊。
　　这个样子，迟早会连陆萸薇的边边角角都够不上的……
　　林微髡獍阆胱牛情绪不由得有几分低落。
　　下一秒，陆萸薇的私聊又追了过来。
　　陆萸薇：确实加得挺好的。
　　林微鳎[我怀疑你在逗我开心]
　　陆萸薇：逗你开心有什么好处吗？
　　林微鳎何一挂晕陆老师你生气了。
　　陆萸薇：我为什么不高兴？
　　林微鳎耗浅∠放耐旰竽憔筒缓臀宜祷傲税。
　　陆萸薇：我一直跟在你边上，你一句话都不和我说，还怪我不和你说话。
　　陆萸薇：Pia!(ｏ F-′)ノ”(ノn&lt。) 
　　林微鞑挥梢汇丁
　　这么可爱的颜文字，真是平日里性子清冷温柔的陆萸薇所会使用的吗？
　　她严重怀疑自己今天下水姿势不太对。
　　可不管对不对，有些该解释的事还是要解释清楚。
　　天地良心，她真的没想不理陆萸薇，单纯从水里上来后，一看到陆萸薇就满脑子都是水下那一幕。
　　那近在咫尺的人儿，彼此轻轻错开的好看鼻梁，还有唇齿间那份浅尝辄止的一丝微甜。
　　她感觉自己魔障了似的，整个人脑子都不好使了，哪里还敢与陆萸薇说点什么？
　　林微鳎何蚁牒湍闼祷暗摹…
　　陆萸薇：可你确实就没和我说话。
　　林微鳎何抑皇
　　林微鳎壕醯冒
　　陆萸薇：那是你的初吻，你很介意？
　　林微魍蛲蛎幌氲铰捷寝被嵴饷聪搿
　　虽说那确实是她的初吻，在水下接吻的感觉也着实又累又不好受，回想起来也绝对没有观众看起来那么唯美动人。
　　可她绝对不会因此感到介意，甚至为此不搭理陆萸薇的。
　　此时此刻，她必须有理有据编点内容出来，打消陆萸薇的误会。
　　林微鳎郝嚼鲜λ敌α
　　林微鳎何已莨那么多剧，早忘记初吻交给哪部了。
　　林微鳎何抑皇蔷醯媚鞘锹嚼鲜Φ某跷牵我动作还多少有点粗鲁。
　　林微鳎浩涫滴沂桥侣嚼鲜δ憬橐獍。
　　陆萸薇：我不介意。
　　林微鞅净瓜虢馐偷闶裁矗忽见陆萸薇说了句“我不在意”，瞬间傻眼。
　　手指在输入框中犹犹豫豫好一会儿，最终只选出一个表情发了出去。
　　林微鳎[萌新瑟瑟发抖]
　　陆萸薇见了，微微一笑，手机息屏，靠着椅背闭目养神。
　　林微髟蚴切穆胰缏椋反复猜测“我不介意”四个大字究竟何意。
　　是不介意初吻给了她，还是不介意为演戏献出初吻……
　　亦或是，还有什么别的意思？
　　***
　　当晚剧组收工后，罗岸平在剧组群里喊了一声请夜宵，整个群瞬间热闹了起来。
　　只是请客，怎么都不可能拨公款的，罗岸平只能咬牙自掏腰包。
　　本来以为好不容易收工了，许多人急着回去休息，结果万万没想到，大多数人一听导演请饭，精神都好了几分，纷纷群内举手凑热闹。
　　他大概数了数，瞬间觉得压力山大。
　　人多的话，好一点的馆子怕是能吃穷他。
　　罗岸平拿着手机看大众点评，头疼地思考着要挑一个什么样的店来了结手中钱包的小命，找来找去，最终带着大家找到一处刚准备开始营业，还没迎来几个客人的烧烤店吃起了烧烤。
　　店老板头一次见有明星来自己小店，激动得直接关了店门，一毛不多收的让剧组包了场。
　　小店地方不宽阔，但也算是个不差的店面，多摆几个凳子，坐得挤一点，倒还算又挤又热闹。
　　店内人手不足，大家边烤点吃点，喝喝小酒吹吹牛。
　　在场有小演员喝上头了，就乐呵呵的打趣罗岸平，说他小气，带着林老师这样的大明星来吃街边烧烤。
　　罗岸平似也喝了不少，摆了摆手，道：“大明星怎么了？大明星不也在那吃烤鸡翅吃得很香吗？谁还不是个俗人呢！”
　　正在一旁啃手里那串鸡翅的林微骱鋈槐cue，茫然地抬起头来，望向罗岸平。
　　罗岸平继续道：“我觉得林微骶筒皇腔嵯悠街边烧烤的那种大牌！进组那么久，她多接地气，多好相处，大家都看在眼里，对不对？”
　　“对啊，和外面说的完全不一样！”
　　“林老师人真的很好。”
　　这话题一打开，一堆人开始附和，也不知是真心还是马屁。
　　林微鞅淮档眯×澄⒑欤不知该说点什么，只礼貌性地笑了笑，笑容多少有些尴尬。
　　这要是在网上，在群里，有人这么说她一通，她还能笑嘻嘻地扣字自恋一番，可真到现实里面对面的被这样讨论，她就不会应对了。
　　此刻，林微髟谀敲炊嗨目光下傻傻拿着手中的那对鸡翅中，吃也不是，不吃也不是，一时间僵在原地，如临大敌。
　　陆萸薇看出了林微鞯男【狡龋知她此时尴尬，便向她靠了靠，若无其事道：“鸡翅分我一个。”
　　林微魈了，终于知道自己该干什么了，当即将那鸡翅放在面前满是油的盘子上，拿出一双筷子，开始试图将自己吃过的那一个翅中从木签上戳下来。
　　这几戳戳的时间里，大家的话题便又转去了别的方向，她却还没将那块翅中戳下来。
　　陆萸薇见她戳得费劲，忍不住道：“你先吃，剩下的给我不就好了？”
　　其实她不是真的想吃，只是想打断林微鞑恢所措的尴尬，真没必要和那串鸡翅如此较劲。
　　“你不嫌弃我啊？”林微飨乱馐段省
　　“我什么时候嫌弃过你？”陆萸薇淡笑着反问。
　　周渝伸着脖子过来在林微鞫边小声附和：“就是就是！”
　　林微饕皇笨扌Σ坏茫看盘中鸡翅也快从签子上下来了，干脆多戳了戳，这才将剩下的一半给了陆萸薇。
　　再晚一点的时候，大家都吃饱喝足了，烧烤店老板和员工终于不再忙碌，一个个拿着衣服或本子，自带了马克笔，开始找在场的演员求签名。
　　今晚来吃这顿烧烤的非龙套演员有十多个，有的小有人气，有的则寂寂无名。
　　老板和员工们认不全人但也怕厚此薄彼，上前挨个将看起来有明星相的都求了一遍，组里有个长得挺秀气的后勤小伙在被误认时还引起一阵哈哈大笑。
　　夜深了，醉的醉，累的累，所有人都被剧组专车统一拉回了酒店。
　　那个晚上，林微骱吐捷寝钡尉莆凑矗前者是不会喝，后者是不喜喝。
　　陆萸薇喜欢清醒的感觉，记什么都特别清楚。
　　她记得，这个晚上她签了五次自己的名字。
　　她知道，找她要签名的人根本不认识她，却还是心里暖暖的。
　　上一次给人签名，都是多久前的事了……
　　是在刚选秀出来，偶尔还能接接通告的那一年吧？
　　细细想来，上一次自己参与那种有酒的宴席，还是刚签约星榆的那一年，邓茹带她去寻“贵人”。
　　那一日她喝了些酒，却最终壮不起那胆，没敢向陌生之人彻底交出自己。第二日，邓茹说对她失望透顶，她便一不留神便蹉跎了那么些年。
　　时间过得可真快。
　　陆萸薇在电梯中和林微鞯辣穑独自回到自己的客房。
　　刚一进门，许久没有在这个点响起来电铃声的手机忽然哼哼了起来。
　　来电显示――邓姐。
　　陆萸薇都快忘记这位经纪人上一次联系自己是什么时候了。
　　邓茹手里好几个艺人，平日里根本没有心思管她这个还没有过温度就彻底凉透了的小糊货，忽然来了一通电话，倒让她感到几分新奇。
　　电话接通，那头传来了邓茹的声音。
　　“陆萸薇，你明后天跟剧组请个假，回公司一趟。”
作者有话要说：　　小天使们，渣作者顶不住了，先更六千，余下四千白天下午再发哦。
*感谢在2020-03-06 15:23:44~2020-03-07 03:00:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：木琦越 2个；
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 2个；秋水浮萍、橘里、咸鱼好几个字 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：32558403 10瓶；请叫吾神大人 5瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 2瓶；小棋子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 20 章

　　不知是不是错觉, 陆萸薇总觉得邓茹今晚说起话来, 竟似一改平日里那种漠然而又不屑的调调, 变得有几分温柔。
　　“邓姐，是有什么急事吗？”
　　“姐这些年没照顾好你, 实在是手头艺人多，资源又紧, 你不记恨姐吧？”
　　邓茹在星榆也算较有资历与手段的经纪人, 她要真乐意好好培养谁，又哪会资源紧缺到六年不给予半点水花？
　　“不记恨的。”陆萸薇语气乖顺，眼神却是分外冷漠。
　　没什么好记恨的, 只怪自己运气不好, 明明不愿走捷径, 却签在了这位喜欢带艺人“走捷径”的经纪人手下。
　　邓茹听了，笑着说：“你和公司还有四年约，我也不好继续耽误你, 就给你找了个下家, 交接的事我都与她处理得差不多了, 你请假回来一趟, 把合同签了吧。”
　　难怪听声音感觉邓茹心情不错，原来是终于把她这个包袱扔了, 交接事宜都办得差不多了才来通知一下她。
　　陆萸薇沉默半秒，道：“我明白了，谢谢邓姐。”
　　邓茹“嗯”了一声，着重强调了一下“尽快回来, 不要耽误”，而后便挂断了电话，关于陆萸薇在剧组的一切都不闻不问。
　　陆萸薇听着电话挂断的提示音，心里只剩下冷漠。
　　也好，反正邓茹不喜欢她，她也不喜欢邓茹。
　　只是不知邓茹口中为她找的那个“下家”，会是一个什么样的经纪人。
　　或许，换一个小经纪人也比保持现状好吧？
　　就算经纪人能力不够，至少不再对她抱有偏见，她也就不至于被彻底冷落了。
　　因为邓茹催得急，陆萸薇连夜向剧组请假，订了第二天早晨的机票。
　　洗完澡后，她收拾了一下随身行李，提前定好闹钟，睡了不到四小时，便早早独自赶往机场。
　　候机时，天未亮。
　　陆萸薇为机场外那晨光未明却略带几分暗沉的天色拍下一张，发上了微博。
　　陆萸薇：
　　恨晨光之熹微[图片]
　　她也不知道自己为何忽然有了这样的感触。
　　一条微博发完后，她自己都觉得尴尬，望着微博犹豫了好半天要不要删，最终想了想还是什么都没做，轻叹着关上了微博。
　　一个人的时候，总是容易胡思乱想啊。
　　陆萸薇坐在候机厅，轻柔着膝盖。
　　她没想到，在这个许多人都未从梦中醒来的时间里，一条消息意外而又温柔地轻轻敲响了她的手机。
　　点开一看，竟是林微鳌
　　林微鳎郝嚼鲜Γ我看到你去机场了。
　　怎么突然就请假走了呀？
　　陆萸薇：经纪人通知我回一趟公司。
　　林微鳎赫饷醇卑　
　　陆萸薇：最慢两天就回来了。
　　林微鳎[捂脸脸红]那你候机无聊吗？我陪你聊会儿天？
　　陆萸薇：昨天回去晚，你还是再睡会儿吧。
　　陆萸薇：我登机后也是要睡的，你现在陪我聊，那到我能睡觉的时候，你可就得开工了。
　　林微鳎[吐舌]你说得好有道理，我竟然无法反驳！
　　陆萸薇在表情包里翻了半天，想找一个摸头表情，找了半天没找到，倒是看见林微鞣⒗戳诵碌南息。
　　林微鳎憾粤寺嚼鲜
　　林微鳎撼抗忪湮，便是夜尽天明
　　林微鳎好皇裁床缓玫摹
　　林微鳎郝飞闲⌒模等你回来。
　　消息在这里中止。
　　陆萸薇一时不知如何回复，干脆不再回复，只望着那句“等你回来”怔怔出神。
　　原来，是自己的微博吵醒了林微髀穑
　　微博提示，只有特殊关注才会有。
　　现在这个时间，就算被特殊关注吵醒，应也是睡眼迷蒙。
　　如此困倦，还想睁眼陪她聊天……
　　陆萸薇越来越看不透了，林微骱孟裾娴暮茉诤跛，可在乎到什么程度，又到底将她放在何种位置上呢？
　　值得信赖与依靠的前辈？
　　愿意每天粘在一起的朋友？
　　还是，真如沈见所说，有着什么其他微妙的感情？
　　那么自己呢，自己对林微魅绾危又是怎样看待那种隐约可见又不太敢去直面的感情？
　　是期待多一些，还是惶恐多一些？
　　又或者，只是太久没有被一个人真心对待，产生了一种过界的占有欲，其实无关那种微妙情愫？
　　陆萸薇摇了摇头，努力想要清空这些胡思乱想，却发现自己的心越来越乱。
　　为了不胡思乱想，陆萸薇在登机坐稳后便歪头靠着椅背睡去。
　　飞机还算平稳，可惜身后坐着一个抱孩子的家长，孩子比较熊，有些吵闹，还时不时用脚踢座椅。
　　一开始，陆萸薇睡得十分难受。
　　好在中途，坐在她边上的大哥忍不住回身冲着后面那家人严肃念叨了几句，熊孩子才稍微消停了一些。
　　出机场后，陆萸薇匆匆赶回公司。
　　大多数人都是势力的，一个业内大公司旗下艺人必然不少。部分外貌条件不太好，又没什么作品撑起人气的艺人，还不容易被人记住。
　　但陆萸薇不一样，她小时候有作品，没毕业就拿过选秀节目名次，一进公司就被邓茹这种资历深的经纪人相中，曾经也是很多人羡慕的对象，最终一糊到底，自然让公司里不少员工都印象深刻。
　　只是这样的印象深刻，换来的只是大多人私底下的议论与不屑。
　　对此，陆萸薇早就习惯了。
　　以往来公司，她都和路人甲乙丙丁没有任何关系。
　　不知今天怎么了，陆萸薇一进公司大门，便见前台姑娘对她打招呼，态度十分友好。
　　更让她感到奇怪的是，自己从公司大门走到邓茹的办公室，一路上竟有六个人对她问好。
　　有人叫陆老师，有人叫萸薇姐，语气中多少带点讨好。
　　怎么，那位“下家”在星榆的资历，难道比邓茹还深吗？
　　在来公司的路上，她给邓茹打过电话，说自己很快能到，邓茹告诉她：“那你快点吧，接手你的人刚好今天来了公司，说过会儿来找我拿你的一些过往档案。”
　　那时她大着胆子问了一下：“邓姐，我以后到底是跟谁啊？”
　　邓茹还给她卖关子：“来了就知道了，我还能亏待了你吗？”
　　陆萸薇不再追问，心里想的却是：“你还能不亏待我吗？”
　　此时一看，公司里都有人开始讨好自己了，邓茹怕不是真厚待了她一回？
　　那人到底是谁呢？
　　陆萸薇不禁在心里猜测起来。
　　星榆现在比较有资历的经纪人就三个。
　　一是邓茹，手上艺人虽无大火，但除陆萸薇外几乎都小有名气，不愁没戏没通告。只是业内挺多人都知道这位经纪人的偏好，难免私下议论她手下那些艺人到底干不干净。
　　二是程栋，带人方式有点剑走偏锋，倾向于朝招黑的方向带，等有了话题性后再洗白。成功的例子有前两年靠碰瓷沈见小火了一波的陈默，还有情商低闻名的演技派女星张雅芯。失败后默默无闻的则不计其数了。
　　三是李芸，这位是星榆优秀的经纪人中较为令艺人向往的一个，她很会选剧本，很清楚自己的艺人适合什么不适合什么，带过的艺人大多名声都干干净净，且路人缘不错，多有一些能让人记住的代表作。
　　如果有得选，陆萸薇倒是希望自己能被李芸捡走。
　　这样，至少能趁着自己还没老去，踏踏实实留下点这个年纪该留下的好作品。
　　只是肯定轮不到她来选了，听天由命吧。
　　不管怎么说，邓茹肯给她找下家，已经算得上良心发现了，她没什么好不满的。
　　陆萸薇这般想着，收拾了一下心情，轻轻敲了一下邓茹办公室的门：“邓姐，我回来了。”
　　“进来吧。”
　　陆萸薇深吸一口气，将门推门，只见平日里那个见到她来，连屁股都不会离开老板椅的邓茹竟起身走到门前拉起她的手，几步领到一旁坐着的一个女人面前。
　　那女人短发齐肩，穿着干练，皮肤保养得不错，岁数约在三十五到四十之间。此刻放下手中茶水，抬眼将她打量，一瞬的目光相接，竟能让人感到一种无形的威严。
　　陆萸薇见过公司里大多经纪人，却对这么一个看上去十分强势的人没有一点印象。
　　她下意识弯腰鞠躬，抬头时却又不知怎么称呼。
　　尴尬之时，邓茹终于开口介绍：“这位是徐姐，她就是你以后的经纪人。”
　　“徐姐？”陆萸薇眼中有一丝疑惑。
　　那徐姐见眼前人认不得自己，倒也不恼，起身淡淡一笑，道：“徐墨雅，想怎么称呼随意，不用拘谨。”
　　听到“徐姐”全名的一瞬，陆萸薇傻了。
　　***
　　沈见和陆萸薇都不在，统筹又临时提了新的戏份上来。
　　因为男主和女配都不见了，身为女主的林微鞯故嵌嗔瞬簧傩菹⒌氖奔洌可以忙里偷闲，坐边上吃着小冰棍，吹着小电扇，舒舒服服围观其他演员拍摄了。
　　不过再怎么说是个女主，闲着的时间再多，也不可能闲一天的。
　　林微魃铣∨纳闶保手机同往常一样放在周渝身上。
　　周渝正坐在阴凉处望着拍摄现场发呆呢，忽听见林微鞯氖只响起了Q/Q语音通话的请求铃声。
　　低头一看，来自陆萸薇。
　　她习惯性接通语音，什么都没来得及说，就听到电话那头传来一声土拨鼠似的惊叫，不由得浑身一抖，起身小跑到没人的地方，压低音量道：“陆老师，微鹘阍谂南纺亍！
　　那一刻，气氛一度十分尴尬。
　　数秒迷之沉默后，陆・土拨鼠・萸薇・老师寻回了自己平日里清冷女神的人设，轻声道：“原来是小周啊，那个……林微髅ν旰竽闳盟给我发个消息吧。”
　　“嗯嗯嗯嗯！”周渝连连点头，仿佛手机那头的人能看到她满脸诚意似的。
　　陆萸薇说了句谢谢，而后挂断了语音。
　　周渝一脸懵逼地回到先前位置坐下，满脑子都在回荡刚才那一瞬震耳欲聋的土拨鼠尖叫。
　　陆萸薇老师到底是怎么忽然失了智的？
　　真令人百思不得其解。
　　周渝本以为土拨鼠尖叫已经够令她百思不得其解了，结果陆萸薇真就跟被盗号了似的，每十分发一次消息，问她林微饔忻挥兄谐⌒菹，似是心急得不行。
　　她问陆萸薇是不是有什么急事，需不需要她去打断一下拍摄，陆萸薇却又连连否认，说自己没有急事，不要打扰林微髋纳恪
　　这样的状态大概持续了一小时，林微鞅谋嫩QQ回到了自己的座位上，屁股还没挨到小凳子，便见周渝将手机塞了过来。
　　眼神贼亮：“微鹘悖陆老师叫你不忙了给她回个电话。”
　　“噢！”林微髅挥新捷寝钡氖只号，便打开Q/Q私聊想拨个语音过去。
　　这一点开，看到前面的聊天记录，整个人都惊呆了。
　　陆萸薇这么着急着找她，是发生什么了吗？
　　她起身走到无人的角落，赶忙给陆萸薇拨了一通语音。
　　Q/Q那头的人几乎秒接，却一句话都没说，似不太能确定这语音是周渝拨来的，还是林微鞑来的。
　　“陆老师，你这是怎么了吗？”
　　林微骰耙粢宦洌便听到了一声震耳欲聋的尖叫，吓得她险些摔了手机。
　　语音那头的尖叫一声接一声，高亢又激动，一听就是个不得了的女高音。
　　陆萸薇虽是表演系的，当初却是通过歌手选秀出道，唱功其实很好，这程度的高音还真难不倒她。
　　林微魃点躲墩驹谠地听陆萸薇叫了半天，终于在迷糊的大脑中寻到了其中缘由。
　　她知道，清都拍摄进行到差不多三分之一进度时，陆萸薇换了经纪人。
　　那个经纪人改变了陆萸薇的命运。
　　林微鞑唤在心底为陆萸薇开心，嘴上却是耐心配合着陆萸薇的倾诉欲，大声笑着问道：“别叫啦！你这是遇上什么开心事了？”
　　“微鳎∥一痪纪人了！”
　　“哪个经纪人啊，那么开心？”
　　“徐墨雅！你知道徐墨雅是谁吗！”
　　“徐墨雅？”林微魍蚍峙浜献啪讶道，“是……是我知道的那个徐墨雅？”
　　“对！是她！真的是她！我感觉像在做梦一样，你知道吗？真的像在做梦一样！”
　　说起星榆传媒，许多人第一个想到的，便是这家公司的总裁，付梁洲。
　　付梁洲曾是二十年前国内红极一时，曾被称作国民男神的演员，成名后不久退居幕后，扬言想要创业，后来便一手发展起了星榆传媒，这么多年，捧红了不知多少艺人。
　　付梁洲今年四十一岁，虽多少上了年纪，却是风采依旧，仍是许多人心中的男神。
　　提到此人，就不得不提起那个同他一起创业的妻子，徐墨雅。
　　那个大了国民男神两岁的女人，正是当年将他带至登坛封神的经纪人。
　　这位徐墨雅，二十年来只带过三个艺人。
　　付梁洲、曾晚晴、陈新月。
　　前两个都曾红极一时，第三个在星途最璀璨的时候选择了嫁人生子，从此隐退。
　　而此刻，陆萸薇成为了她手下的第四个艺人。
　　无疑，这对无声压抑了六年的陆萸薇而言，意味着曾经梦中才存在的繁星，终于到了她触手可及的地方。
　　“恭喜啊！”林微鞲惺茏潘的狂喜，情不自禁随之一同兴高采烈。
　　小说里，陈新月解约后，徐墨雅在家做了多年家庭主妇，居家久了忽然闲得难受，就同付梁洲说自己想要找个艺人带带。
　　付梁洲什么都由着她，问她要不要做一档选秀挑人。
　　徐墨雅想了想觉得麻烦，便去公司看了看签约艺人这些年的考核成绩，一看发现邓茹手里有一个自身条件不错的艺人连续六年没什么资源，好奇问了一下这个艺人是否有过什么劣迹。
　　邓茹虽不想培养陆萸薇，但也没啥大仇，只说了句不太听话，然后问了句：“徐姐，她条件确实不错，岁数也没很大，你要是想要，就给你了。”
　　徐墨雅自是知道邓茹口中的“听话”是什么意思，当即心生一丝同情，将这姑娘要了过来。
　　这或许也算是一种因祸得福。
　　林微骷堑米约盒垂这么一笔――陆萸薇在换经纪人后高兴得找了个无人角落独自失声痛哭了一场，而后望着自己的通讯录犹豫了很久，找不到一个能诉说喜悦的人。最后想来想去，大着胆子与沈见打了一通电话。
　　陆萸薇在感到幸福的时候，最想与之分享喜悦的人，是沈见。
　　自己应该是第二个听到消息的人吧？
　　也好，至少陆萸薇还愿意与她分享这份喜悦。
　　想到此处，林微飨乱馐兑Я艘Т剑道：“见哥也一定为你感到开心吧？”
　　陆萸薇：“他不知道。”
　　林微鳎骸鞍。俊
　　陆萸薇：“我没告诉他。”
　　林微鞑唤诧异：“你为什么没告诉他？”
　　陆萸薇比林微鞲加诧异：“我为什么要告诉他？”
　　林微饕幌戮豌铝耍一时只觉脑子乱轰轰的，似有某个惊人念头飘然而至，但都来不及抓住，便又没入杂乱的思绪。
　　回过神后，她小心翼翼，轻声试探道：“你……你都告诉了谁？”
　　陆萸薇沉默数秒，认真回应：“你。”
　　大喜大悲后，我所能想到的。
　　只有你。                        
作者有话要说：　　来晚了，今天的万更齐活了。感谢在2020-03-07 03:00:50~2020-03-07 18:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：huangtaiji、小啊小小金 1个；
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 3个；游泳的羊、小夜の簟⒙迳竦睦鹩恪⒀袁W、寂夜・星、はくろうの彼女、秋水浮萍、奈何往兮、热闹、记得蘸芥末、只要三分糖、U清、小P、木琦越 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：檀木 27瓶；棣棠 6瓶；只要三分糖 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 21 章

　　挂断语音后, 林微鞒沟咨盗恕
　　周渝正吃着自己刚买的便宜冰棍, 转头看到自家红衣翩翩的小老板失魂落魄地走了回来, 不由看傻了眼。
　　她刚想上前问点什么，就见林微髯叩轿恢蒙, 一屁股栽到凳子上，翘起二郎腿, 一手摸着膝盖, 一手托腮，眼睛半天不眨巴一下地神游了起来。
　　是发生什么不好的事了吗？
　　周渝往后退了两步，在一个不会被林微髯⒁獾, 又可以随叫随到的安全距离点开了微博。
　　今天的林微, 依旧是没有微博营业的一天。
　　可今天的陆萸薇, 却发了一条看起来迷之幽怨的微博。
　　不得不说，这条清晨发的博到下午三点过了都只有两百多赞，几十条评论, 凉得连个小小网红都不如。周渝曾在宣发部待了一两周, 知道买粉这种操作, 自是一看便知那三百多万粉都是经纪人为自家艺人买来绷场面的假粉。
　　如果一个艺人没那么凉, 那么经纪人至少会在买粉后帮忙多刷刷点评转的数据，不至于让艺人那么难堪。
　　只是陆萸薇这些年确实是无人管顾, 早被抛弃了。
　　陆老师太难了。
　　周渝这般想着，不由得有几分惋惜，明明是那么好的一个人，却得不到好的资源。
　　难怪会忽生感慨, 说什么“恨晨光之熹微”一类的扎心话。
　　万幸，还有林小老板愿意拉她一把。
　　优秀的人，一旦得到机会，一定会好起来的吧？
　　周渝这般想着，忽然大着胆子小步挪到林微魃砗蟆
　　俯身细着嗓子问道：“微鹘悖陆老师突然离开剧组，又心情很差的样子，是发生什么了吗？”
　　林微魈到有人叫自己，抬头傻乎乎地望着周渝看了好半天，才后知后觉回过神来。
　　原来周渝在关心陆萸薇啊。
　　陆萸薇还能有什么事呢？现在整个人都快高兴死了吧。
　　“她心情很好啊，她刚才打电话告诉我，她换经纪人了。”林微魉怠
　　周渝不太懂这些，歪头问道：“这是好事还是坏事？”
　　“好事，她的新经纪人是徐墨雅。”
　　周渝入职不久，从没真情实感追过星，还真不知道圈内哪个经纪人厉害，此刻听林微魈岬叫炷雅，也仅仅只是觉得那名字有些耳熟，却记不起个究竟。
　　她一个小助理，并不好对着自家小老板开启《十万个为什么》的求学模式，自是掏出手机自己百度了起来。
　　搜着搜着，差点惊掉了下巴。
　　“微鹘悖陆老师这是好事啊，你怎么看起来不太高兴的样子？”周渝一脸茫然。
　　林微骱吐捷寝惫叵挡皇且恢焙芎寐穑
　　为什么陆萸薇有了这么好的机遇，林微魅匆桓笔Щ曷淦亲矗
　　难道她嗑……啊不，难道她一直以来的感觉都出错了吗？
　　不，应该不是。
　　难道……难道林小老板打心底里希望陆老师一直糊一直糊，这样就只能从她的手里拿资源，如此一来，自然必须和她保持很好的关系。
　　可如今陆老师有了一个好的经纪人，这种类似“包/养”却没有签过协议的关系，就会无法继续维持了。
　　天呐，小老板暗恋陆老师竟暗恋得如此卑鄙又卑微！
　　当真是又可怜又可恨啊！
　　那一瞬，周渝完全陷入了自己万分狗血的胡思乱想之中。
　　林微鞔耸彼夹髀以阍愕模根本没发现一旁周渝的目光中饱含了多少复杂情绪，自顾自摆出一脸疑惑，问出了一个十分深奥的问题。
　　“陆萸薇和我说……这份喜悦她只告诉了我一个人……”林微饔昧θ啻曜攀持福将心里的小小慌张表露无疑：“为什么会只告诉我一个人呢？”
　　这分明还是自己笔下的世界，陆萸薇参演清都轶事女配，沈见拒演一切与林微鞯那酌芟罚徐墨雅从邓茹手中要来了陆萸薇……
　　明明剧情走向是没问题的，感情走向难道真的会出问题吗？
　　她不是头脑简单的二愣子，不是想不出答案。
　　只是这样的答案，让她如何都不敢轻信，更别说大着胆子去下一个定论。
　　这世上的事，往往都是不怕一万只怕万一。
　　万一所有的胡思乱想都源自于一种错觉呢？万一真就是她想多了呢？万一心里那份过线的疑惑会让原本单纯的友谊变质呢？
　　万一彼此都只是孤独久了，容易对身边之人产生依赖和占有欲呢？
　　林微髦共蛔〗脸埋入掌心，发出一声长叹。
　　全然一副少年人情窦初开、为情所困，却偏不知情从何处而起的既视感。
　　周渝：“……”
　　对不起，小老板。
　　我一不留神又用那不干净的思想去揣度您单纯而圣洁的心灵了。
　　***
　　换经纪人后，陆萸薇一度担心徐墨雅会过问她前些年为何没有任何发展。
　　无疑，这样的问题她无法回答。
　　她没那个胆子在新经纪人面前卖惨说前经纪人的不好，哪怕一切都是事实，也难免给人一种“日后我若让她不满了，她也会记恨我”的感觉。
　　万幸，徐墨雅什么都没有问她，就仿佛只是签下了一个宛若白纸的新人，什么都从零开始。
　　徐墨雅发现陆萸薇独自一人乘地铁来公司，办完所有手续后又独自一人乘地铁回家，当晚便打了个电话过去，问她是不是没有助理。
　　陆萸薇还真是从出道到现在，就没拥有过助理。
　　她甚至不知道助理到底有什么用，她不是什么有名气的演员，平日里没有处理不完的消息，不需要安排复杂的行程，记忆过多的通告内容。
　　一些鸡毛蒜皮的小事能处理便自己处理好了，端茶送水打伞更是没必要麻烦别人。
　　于是她老实回道：“我觉得我暂时不需要。”
　　“助理是最接近艺人工作与生活的人，能力固然要有，但是否可亲可信更为重要。”徐墨雅说，“现在不需要不代表以后不需要，等需要的时候再找就显得仓促了些，最好还是先配一个，要是发现不合适也可以提早换。”
　　“回剧组的机票不急订，你这些年发展太差，遗留问题有点多，我多耽误你一点时间。”
　　陆萸薇哪里懂这些，还不是徐墨雅怎么说她便怎么做。
　　于是，第二天一早，她便接到了徐墨雅的电话，让她去一趟公司。
　　被放养了那么久，忽然有人管了的那种感觉，真要说不奇怪，那一定是假的。
　　为了给新经纪人留下一个好印象，陆萸薇在接到电话的瞬间便全速赶到公司，一路直奔徐墨雅的办公室，轻轻叩门。
　　“不用敲门，直接进来就好。”
　　徐墨雅的语气比邓茹随和不少，陆萸薇心底却有一份沉甸甸的敬重，让她不敢有分毫放肆。
　　她推门进入，又反手轻轻将门关拢。
　　而后靠门而站，一双无处安放的小手几分拘束地用力抓着那平价的小提包，一双眼无比认真地望着徐墨雅，似在等待一个指示。
　　徐墨雅见陆萸薇如此拘束，不禁笑了笑，起身倒了一杯茶，递到她的手中。
　　陆萸薇受宠若惊地接过，那一次性塑料杯软软的，茶水又倒得有些满，并不允许她指尖发力，以至于她心头那份紧张变得无处释放，只得呆站原地，傻傻端着那杯茶水，不知该不该喝。
　　那一瞬间，她竟觉得自己像是忽然之间回到了刚签约的那一年，还只是个二十岁的，没毕业的年轻小姑娘。站在还很生疏的经纪人面前，小心翼翼地像个面对专业老师等待授课的学生。
　　徐墨雅：“多大了？”
　　陆萸薇：“二十六。”
　　徐墨雅：“哪个学校毕业的？学的什么专业？”
　　陆萸薇：“中影表演系。”
　　徐墨雅：“除了外形和表演，还有什么自认为优势的地方？”
　　陆萸薇：“我从小学习声乐。”
　　这些问题，艺人档案上都写得清清楚楚，徐墨雅随手一翻便会知道，根本没必要问。
　　她只是想让这进门后便紧张得要死的姑娘多说几句话。
　　她想知道，这个姑娘是否值得她费心费力去栽培。
　　“别老站着。”徐墨雅说着，自己到一旁沙发上坐了下来。
　　陆萸薇恭敬不如从命，忙也到徐墨雅对面坐下，有些紧张地喝了一口茶。
　　徐墨雅同样低头喝茶，放下茶杯时随口问了句：“想火吗？”
　　陆萸薇下意识捏了捏手里的塑料杯子，差点将茶水从杯中挤了出来。
　　徐墨雅这些年根本没带过艺人，这位经纪人究竟是何性子，喜欢什么样的艺人，谁也不清楚。
　　想不想火这个问题，听起来像是一个人品测试。
　　稍微有点资历的经纪人在择选重点培育对象时，通常都会考验一下这个艺人是否符合自己的预期，何况是徐墨雅这样一次只带一个艺人，一出手基本都能捧红的经纪人？
　　有的经纪人不希望自家艺人名利心太重，有的经纪人却又希望自家艺人能勤奋上进有野心一些。
　　陆萸薇明白，这时候若是和经纪人出现理念上的大分歧，留下了不好的印象，很可能被直接放弃。
　　就像当初邓茹直接放弃了她一样。
　　“怎么，不敢说心里话？”徐墨雅若有所思地看着陆萸薇。
　　明明是夏天，陆萸薇却忽觉手指有些冰凉，明明穿着整齐，却觉得自己衣不蔽体，被人看得通通透透。
　　她下意识低头咬唇，沉默片刻后，咬牙道：“想。”
　　她就是想红，太想红了。
　　“为什么想红？”
　　为什么？陆萸薇不由得心间烦乱。
　　她真没想过这个问题。
　　可如果要问原因，倒也不是没有。
　　最简单的答案，也许是红了才能去做选择，而不是被选择吧？
　　可她知道自己的答案远没有那么简单。
　　前世的她，但凡有点地位，就不会被人轻易击溃，不会背上莫须有的罪名却百口莫辩，更不会落到那人人嘲笑咒骂的地步。
　　虽说这辈子好像什么都好起来了。
　　可她却发现自己并不是一个知足的人。
　　曾经什么资源都拿不到时，跑个能露脸的龙套，演个有台词的丫鬟，便觉得自己还算是个演员。
　　若是有什么戏份多一些的角色，更是心满意足的相信明天会更好。
　　可如今，好像哪里不太一样了。
　　曾经那个容易满足的自己，在不知不觉中走丢了。
　　她可以在酒店客房中与林微鞫韵诽教郑可以在片场和每一个人气高过自己许多的人平等对话。
　　可她知道，这部剧会有结束拍摄的那一天，离开剧组后，平日里忙中抽闲嬉笑玩闹的大家都会继续各奔前程。
　　而她，如果在这部剧后止步不前，便可能再没机会跟上那些人的脚步了。
　　特别是那个，本就离她好远好远的人。
　　她知道那傻丫头不会嫌弃她，可她们之间的距离那么遥远，她不努力靠近一些，又如何心安理得一直接受人家的馈赠？
　　她不想站在一个不平等的位置去仰望谁，她想要真正意义上的与那个人比肩而站。
　　陆萸薇鼓起勇气，抬头直视徐墨雅的双眼，认真道：“墨雅姐，我想和一个人站到同样的高度。”
　　徐墨雅：“那人认识你么？”
　　陆萸薇：“认识的。”
　　徐墨雅：“那他对你什么感觉？”
　　陆萸薇：“我……不太确定。”
　　徐墨雅听了，沉思片刻，最终没有追问陆萸薇所说那人的姓名，只淡淡一笑：“说实话，我不太喜欢这个理由。”
　　她说：“男女之情多少会给艺人的发展带去一些影响，无论是对你还是对你心中所想的那个人，当年梁州为了给我一个名声，承受了很大的压力。”
　　陆萸薇眸色微暗：“……”
　　“但是我挺意外，也挺欣赏你。”徐墨雅说，“你很聪明，完全可以想一个冠冕堂皇的理由敷衍我，却很勇敢地说了实话。”
　　徐墨雅的话让陆萸薇有些诧异，塑料杯里的茶水终是被挤了出来，吓得她连忙起身。
　　徐墨雅哭笑不得的将纸巾递给了正低头擦裙子的陆萸薇。
　　只见陆萸薇收拾完身上，又擦桌子，擦完桌子又钻桌底擦了下地板，好几分钟才抬起头来，规规矩矩坐回方才的位置，紧张得眼皮都不敢抬一下。
　　“我会捧你，也不会过问你的感情，但我希望你沉得住气，至少在自己彻底扎稳根、立好足之前，不要轻易任性。”徐墨雅语重心长，“那对你对他都不是好事。”
　　陆萸薇感觉自己脑子忽然不太好使。
　　她垂眼将徐墨雅的话放心里反复品了两遍，心头忽感一阵狂喜。
　　墨雅姐这话的意思是，她通过考验了？
　　她抬眼试图在徐墨雅眼神中找寻答案，却见徐墨雅起身走到办公桌前，拨了一通电话，叫了一个人来。
　　陆萸薇心慌慌的在一旁坐着等待，没几分钟便看到一个岁数同自己差不多大的姑娘轻轻推门而入，规规矩矩地向屋内两人都打了招呼。
　　“墨雅姐，萸薇姐。”
　　那姑娘略有黑眼圈的一双眼大大的，戴着一副圆框眼镜，长发过背，短袖长裤，看着十分老实。
　　“她叫章晓萱，以后就是你助理了。”
　　***
　　陆萸薇第一次有一个像样的角色，并不想因自己的原因耽误剧组的进度，在得到徐墨雅的默许后，便订了当天下午的返程机票。
　　当天下午，陆萸薇飞走了。
　　章晓萱回家收拾好行李后给陆萸薇打了个电话，本想问一下新老板打算订几点的飞机，却发现电话根本拨不通。
　　在经过一个多小时的焦急等待后，陆萸薇回拨了电话。
　　章晓萱：“萸薇姐，你可算接我电话了！墨雅姐说你今天就要回剧组，我东西已经收拾好了，随时可以走，你打算订几点的机票呀？”
　　陆萸薇：“……”
　　一瞬的沉默，让章晓萱分外惶恐。
　　自己是做错什么，让陆萸薇不满意了吗？
　　“那个……”陆萸薇感觉自己有被口水噎到，沉默之中甚至生出了一丝负罪感，“我忘了。”
　　章晓萱松了一口气，还好还好，只是忘了，不是对她不满。
　　“没关系的萸薇姐，你要什么都记得，要我这个助理做什么呀？我这不是来提醒你了吗？所以我们订几点的机票呀？”
　　“对不起……”
　　“哎，萸薇姐你别这样，提醒你工作上的大小事宜本来是我的工作呀！所以我们机票怎么订呀？”
　　陆萸薇扶额站在航站楼中，望着窗外渐暗的天色，抱歉道：“我已经到舟市了，刚下飞机。”
　　章晓萱不由一愣：“哈？”
　　陆萸薇：“我……我忘了你会跟我一起走了。”
　　电话那头的章晓萱不禁陷入一阵沉思。
　　沉思过后，她愣愣问出了一个十分低级的新手问题：“那……那那，我怎么办啊？”
　　问完这问题的瞬间，章晓萱就后悔了。
　　她一个助理，哪里能对老板问这种问题？
　　怎么办？被“出差”的老板落下了，那就追上去啊，不然还能怎么样？
　　不过万幸，陆萸薇没有一点生气的意思，反而十分愧疚：“真对不起，我独来独往惯了，这样吧，你明天再来……我不急的。”
　　“不不我马上订机票，今晚就来！”
　　“等你来这边天色都暗了，一个人不安全。”
　　“没有没有，我今晚来！”
　　陆萸薇都到地方了，章晓萱哪里敢在家里待一晚上？
　　她勤勤恳恳老老实实在公司干了那么些年，绩效却一直不太好。今年公司大裁员，她上了危险名单。
　　说来也是好运，她听说自己可能被裁，委屈得跑到办公楼的小角落给家里人打了个电话，安慰了家人好半天，安慰安慰着自己忍不住委屈得哭了起来，好不容易哭完，转头便撞上了过往几年从未见过一面的徐墨雅。
　　再后来，她稀里糊涂得到了这么一个明星助理的试用期。
　　若非如此，没准下个月她就真把自己的饭碗给弄丢了。
　　她从前是美工部的，完全没有干过助理的活，对自己该做什么不该做什么并没有太大的概念。
　　但她有一个坚定的信念，那就是一定要伺候好自己的老板，保住自己的饭碗！
　　抱着这样的想法，她在挂断电话后第一时间订好机票，朝舟市追了去。
　　***
　　陆萸薇从剧组回公司时没怎么带行李，回来时自然也是两手轻松。
　　她见天色不晚，手里也没什么重行李，便没打算回酒店，准备直接去片场看看。
　　虽然今晚肯定没有她的戏份，但是两天没见林微髁耍心中多少有几分急切。
　　她刚出机场，便听见身后似有人在叫自己的名字。
　　回头一看，竟是沈见的助理，陈规。
　　陆萸薇一问才知原来沈见也刚下飞机，走的是VIP通道。本来上车准备走了，远远看见了她独自一人，便叫陈规跑来问问要不要一道回剧组。
　　舟市的机场不连地铁站，陆萸薇本来打算排队上出租，坐到最近的地铁站，然后再坐地铁回剧组。
　　现下运气好碰上了顺风车，还是别人主动邀请的，她自然不会也不太方便拒绝。
　　只不过虽说大家在剧组相处了一个多月，她仍是觉得自己和沈见不太熟，同坐一辆车上，且不是剧组专车，多多少少都会担心待会儿上车了会不自在。
　　陆萸薇刚上车时有几分拘谨。
　　沈见坐在驾驶位的后座，陈规坐在了副驾驶，陆萸薇没得选，也只能同沈见坐在了一排。
　　她沉默了几秒，刚想说句谢谢，便见沈见已经靠着车窗睡着了。
　　陆萸薇一时哭笑不得，为了避免独自清醒的尴尬，便也选择了闭目养神。
　　剧组片场内，林微鞔拥佳菘谥刑说了“沈见在机场碰上陆萸薇，顺便把人一起带了回来”的消息，连忙来了精神，趁着自己暂时没戏，咚咚咚跑到片场外等了起来。
　　等待的过程里，她问自己：陆萸薇是被沈见接回来的，我该高兴，还是不高兴？
　　问题的答案是――找不到答案。
　　“不高兴”应该是没有的，但“高兴”似乎也并不存在。
　　总之，心情很复杂，似是希望他们之间能有点进展，却又害怕他们之间有任何进展。
　　周渝在一旁站着发呆，一双眼百无聊赖地盯着那个不停小范围徘徊，脚尖乱踢石子的林微鳌
　　没过多久，沈见的车开到了片场。
　　看到陆萸薇下车的那一刻，林微髡犹豫要不要上前，便见陆萸薇将目光锁定在了她的身上，嘴角扬起一个极其好看的弧度。
　　“我回来了。”
　　林微髦共蛔⌒老玻原本脑子里乱七八糟的东西瞬间似被人点到了一键清理。
　　她拎起长长的红裙，蝴蝶似的迈着轻盈的步伐几步小跑上前，一下扑到了陆萸薇的身上。
　　一如初进剧组那日，奔放而又毫无顾忌地将陆萸薇扑了一个踉跄。
　　陆萸薇伸手将她扶稳，眼底满是笑意。
　　此时一旁的车窗被人摇开，沈见不知何时从车左座挪到了车右座，此刻正用手肘撑着车窗，单手托腮，饶有兴致地望着两人。
　　有那么一刻，周渝总觉得自己寻到了同好。
作者有话要说：　　那个晚上，见哥那分明就是“磕到了”的眼神，当时我就知道，我不是一个在嗑冷CP。
――《我当助理嗑糖的那些日子》by周渝
先更一章，晚点还有，几点不好说，但应该是十二点前。以及预告一下，可可爱爱的副CP即将上线。
*感谢在2020-03-07 18:57:09~2020-03-08 20:14:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：唯泽、一潭水 1个；
感谢投出地雷的小天使：唐幺、咸鱼好几个字 4个；游泳的羊、言W、越夏、做个乐观的悲观主义者 2个；玩偶杀手、秋水浮萍、sin37、小夜の簟⒂鹉埂⑿÷同学、洛神的鲤鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：唯泽 50瓶；墨狸 20瓶；盐渣、木琦越、请叫吾神大人 10瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 22 章

　　剧组来了新的面孔, 不过不是演员。
　　陆萸薇飞了一趟公司, 回到剧组后身旁便多了一个看起来老实巴交的眼镜姑娘。
　　很多剧组内的分级还是较为明确, 稍微重要点的演员才能住很好的酒店，其余员工和没什么戏份的小演员通常都是另外安排住宿。
　　艺人的助理一般随员工们一起住。
　　章晓萱便是稀里糊涂被分到了周渝的隔壁间。
　　两人晚上回房时见了一面, 早上吃早餐时又见了一面，但彼此不认识, 便就都没放在心上。
　　后来, 一辆车拉到片场，章晓萱才反应过来，隔壁间那个小眼睛的妹子原来是知名花瓶烂剧女王林微鞯奶身助理。
　　章晓萱立志做一个护主的助理, 非但要做到对陆萸薇爱屋及乌, 还得与陆萸薇同仇敌忾。
　　星榆公司内无人不知无人不晓, 林微魃允故侄危便从陆萸薇手中抢走了《清都轶事》女主一角。
　　由此可见，她与这位隔壁间的妹子应该无法和善相处。
　　毕竟各为其主, 而主子之间又有仇怨。
　　别看陆萸薇和林微髦间相处似很融洽, 但她作为一个知道内幕的人, 自是明白, 这只是表面友好。毕竟不能因为私怨挑起剧组内部的不和睦，这样容易给其他合作人留下不好的印象。
　　哎, 萸薇姐真的很难。
　　熬了六年终于能演一个女主，还是和当红男神合作，结果被这么一个笑里藏刀的烂片女王抢走了。
　　章晓萱抱着这个想法，保镖似的, 一脸冷漠地紧跟在陆萸薇身后。
　　可她到底不是保镖。
　　她不知道自己应该做点啥，只知道自己不该做啥。
　　来前她都找自己当过助理的朋友问过了，朋友说当明星助理肯定是会遇到很多明星的，切记不能在工作时间追星。
　　要签名啊、表白啊、直勾勾盯着人家明星犯花痴，这些都是非常非常不礼貌的。
　　正因如此，她一个沈见的小迷妹，在进入片场后硬是强忍着直面偶像却不能说话的痛苦，屁都没敢放一个。
　　对章晓萱而言，不能做啥这一点她已经做到了，可该做啥这一点，她还是十分茫然的。
　　陆萸薇化妆，她在边上傻愣愣地看着。
　　陆萸薇拍摄，她也在边上傻愣愣地看着。
　　陆萸薇等戏，她仍旧在边上傻愣愣地看着。
　　看着看着，就怀疑起了人生。
　　艺人助理真是这么做的？怎么感觉和桩子差不多呢？是不是自己哪里做的不太对？
　　为了能够更好的工作，章晓萱决定偷学一下其他助理。
　　虽说要与陆萸薇同仇敌忾，但关键时刻向敌人偷学一下工作经验，更好的武装自己，应该也是一种另类同仇吧？
　　章晓萱抱着这样的想法，将注意力放在了周渝身上。
　　她以为她能偷学到什么，结果却看到了一个游手好闲的小姑娘。
　　林微髟谏洗闻芡晖ǜ婧蟊愫土帜钏盗耍自己想要专心拍摄清都，不太想三天两头请假给剧组带来麻烦，此后连带着微博都不营业了。
　　如此一来，周渝平日里的工作自然少了许多，除了每天跟林微魃砼员Ｖに娼兴娴剑端茶倒水扇风打伞，偶尔帮忙买买东西，在林微魅ヅ纳闶北下衣服、代管下手机外，真就没别的事可以做了。
　　林微髅皇抡宜时，她就随便找个离林微鞑辉兜牡胤教人唠嗑，喝喝可乐，吃吃冰棍，打打哈欠。
　　如此闲适，看得章晓萱一愣一愣的。
　　终于，她在暗中注视着周渝闲了一上午后，忍不住抱着满心好奇，在周渝站着嗑瓜子的时候上前搭讪了一下。
　　周渝左手拿着一包香瓜子，小指头勾着垃圾袋，右手拿着爪子嗑个不停，见陆萸薇的新助理忽然来找自己，还以为是来活了，当即进入工作状态。
　　“微鹘慊挂拍一会儿呢，陆老师是有什么事要找吗？”
　　章晓萱见周渝这么上道，想到自己只是上来闲聊的，不禁感到老脸一红：“我……我就是无聊，你是林微骼鲜Φ闹理吧？我叫章晓萱！”
　　“我叫周渝。”
　　“玉旁瑜吗？”章晓萱眼中有一丝惊讶，似是没想到眼前这位个子不高的小眼妹子的名字竟有几分大将之风。
　　“水旁，矢志不渝的渝，和三国那位没关系。”周渝说着，把手中的香瓜子往章晓萱面前递了递：“吃点吗？”
　　这妹子好随和的样子。
　　章晓萱忽然忘记了要与老板同仇敌忾的事，伸手抓了一把出来，和周渝一起嗑起了瓜子。
　　“周渝，你平时跟着林微骼鲜Γ都做些什么啊？”
　　“端茶送水买东西。”周渝说着，想了想，道：“帮忙记一下公司的安排和各类通告的时间，随时催促提醒着就好。至于别的事，一般都是经纪人在做，轮不到我操心。”
　　“听起来很轻松的样子啊。”
　　“在剧组里是最轻松的，四处赶通告的时候还是累。”周渝说。
　　章晓萱听了，点了点头，小声道：“我……我以前没做过助理，很多事情都不懂，如果遇到不明白的事，可以问你吗？”
　　周渝一脸诧异地看了一眼章晓萱。
　　如此诧异的眼神，让章晓萱以为自己遭到了嫌弃，一时有些茫然不知所措。
　　然而下一秒，周渝眼神忽然八卦起来：“你以前做什么的，怎么忽然当上艺人助理了？”
　　章晓萱愣了愣，如此这般地同周渝老实说了说自己成为助理的全过程，周渝听了，只拍了拍她的肩，道：“好好干，没什么好怕的，陆老师脾气特别好。干艺人助理的，遇上一个脾气好的艺人，别出啥大错，那就不怕丢饭碗。”
　　“真的假的？”
　　周渝见章晓萱不信，把她拉到无人的地方，小声道：“老实和你说，我以前是宣发部的，莫名其妙被抓来当助理，也就才干了个把月。”
　　章晓萱一脸惊讶，小声道：“我听说林微骼鲜ζ⑵很差！”
　　周渝听了，连忙竖起手指，做出噤声的动作。
　　她回头朝四周看了看，见没有人注意到这边，凑到章晓萱耳边，道：“差，特别差，心情不好了就皱眉发呆，一定要陆老师哄哄抱抱才行。每到这种时候，我要多说一两句，她就立刻问我是不是不想干了！”
　　爆冷CP这种东西，她怎能一个人嗑？
　　沈见绝对是个嗑学家无误了，可她一个小助理也没那能耐和人家大明星一起嗑啊。
　　如今好不容易有一个能近距离一起嗑，且比较容易说得上话的人，她当然要大大方方分享一下自己心中的宝藏CP啦！
　　章晓萱：“？？？”
　　她听到了什么？
　　心情不好就皱眉发呆，一定要陆老师哄哄抱抱？
　　什么情况啊，陆萸薇和林微鞴叵挡皇怯Ω煤懿盥穑
　　章晓萱从周渝那里抓了一把瓜子，又收了周渝一瓶可乐，若有所思地回到了陆萸薇身旁。
　　不知是不是周渝的话影响了她，她此时再站到陆萸薇身后，竟猛然发现陆萸薇其实一直在看林微餮菹罚眼神十分专注。
　　林微餮莸煤檬保陆萸薇嘴角会微微上扬。
　　林微餮莸貌缓檬保陆萸薇又会轻微的小幅度摇头。
　　章晓萱之前看到这两个表情时，还以为前者是不屑的嘲笑，后者则是朽木不可雕的意思。
　　万万没想到，听完周渝一番话，再回来仔细一看，竟发现那眼神中似有一种迷之宠溺。
　　章晓萱简直怀疑自己想多了。
　　可在罗岸平喊完一句“休息一下”后，林微骶沟谝皇奔涮嶙湃棺映陆萸薇这边小跑过来。
　　“我刚才演得怎么样？”林微餍θ莶永茫负手弯腰凑近坐在凳子上的陆萸薇，一袭红衣，活泼而又灵动。
　　“不怎么样。”陆萸薇笑着起身，帮林微魉沉怂扯钋暗乃榉。
　　林微鬣倭肃僮欤跟着陆萸薇一同直起身子：“前两天你不在，我都有点找不到感觉……”
　　“我这不回来了吗？”
　　林微魍嵬沸Χ不语。
　　她终于意识到，原来自己对陆萸薇的在乎，并不是那种简简单单的在乎。
　　她会吃醋，会不想看见陆萸薇与沈见走得太近，会越来越害怕笔下那段自己曾无比坚定想要撮合的感情会真正出现。
　　她真不是没有感情的创世神，在这个世界，她也有血有肉有所欲求，逃不过知名的真香定律。
　　她想，她是真的喜欢上陆萸薇了。
　　不管陆萸薇对她究竟是哪种心思，她不想再逃避了。
　　或许，自己足够热情，对方总有一天会察觉到的吧？
　　那一刻，两人站一起，竟是意外的像一幅画卷。
　　章晓萱脑子里忽然出现一句鲁迅曾经说过的至理名言。
　　――自古红蓝出CP。
　　般配，着实是相当的般配。
　　***
　　陆萸薇感觉林微鞅淞恕
　　似乎就是她从公司回来的那一天起，林微鞅涞煤鸵酝不太一样了。
　　陆萸薇对细节向来敏感，怎么可能察觉不出以往的林微髯苁怯幸馕抟庠谒面前提及沈见，每天都是一副想为她与沈见牵红线的模样，甚至会有意无意躲着她，给她与沈见制造独处的机会。
　　她不知林微魑何如此热衷于撮合她与沈见，却也从没敢开口直问，只从一些只言片语中听到些许端倪。
　　林微魉坪跻恢倍嫉シ矫嫒衔她与沈见两情相悦。而其中依据，却只有当初沈见在罗导面前随口一句举荐。
　　对此，陆萸薇一直觉得自己百口莫辩，不管怎么否认，林微鞫疾恍潘与沈见之间没有特殊关系。
　　林微髟凇奥仪：煜摺币皇律系牟讲浇舯疲却误打误撞让她发现了自己真正的心意。
　　她是真的，真的真的很在意这个热情但却似少根筋的傻丫头。
　　她想告诉林微鳎别再用力将她推给旁人了。
　　此事无关占有欲。
　　她还不敢占有林微鳎至少现在不敢。
　　不只是无法确定对方的心意，还有彼此间暂时遥不可及的距离。
　　她不心急，却怕林微饕辉傥蠡嵯氯ァ
　　她竟然喜欢上了一个女孩子，不想让那个女孩子误会自己对别人有情。
　　这样的事，放在半年前，怕是连她自己都不会相信吧？
　　万幸的是，这次她从公司回来，林微鞅阃耆不在她面前刻意提起沈见了。
　　似乎，有些原本就不应该存在的误会，忽然之间毫无预兆地消解了。
　　陆萸薇有几分欣喜，同时又忍不住要胡思乱想。
　　自从她与林微髦间少了那层误会，林微鞅悴辉儆幸馕抟舛阕潘了，平日里的亲近也都似变得理所当然了起来。
　　可这到底是友谊，还是自己所期待的“心意”呢？
　　这样的问题，一直困扰着陆萸薇。她不敢说，也不敢问，生怕一个冲动，会打破现如今这算得上好的微妙现状。
　　***
　　时间一天天的过，转眼入组已有两个多月。
　　剧组拍摄进度过半的同时，也迎来了一个特殊的日子。
　　八月二十九，林微鞫十一岁的生日。
　　酷热的天气，忙碌的每个日夜，还有成日对陆萸薇心思的猜猜猜，让林微鹘ソナ去了对日子的敏感度。
　　可忽然就是一天醒来，周渝一边对她说着生日快乐，一边催她微博营业。
　　所谓营业，就是一一回应各界大佬们的生日祝福。
　　林微鞯钠缆塾@的提醒从来都设置着“仅显示关注对象”，明星平日里也不会闲着没事相互@，所以她平日里能看到的消息真不多。
　　可是今天，她一打开微博，便被几百条消息提示淹没了。
　　评论的，艾特的，点开一看，全互粉着，奈何认识的却没几个。
　　“这该怎么回？谢谢吗？”林微饕涣炽卤频乜醋胖苡濉
　　周渝给出了一个对林微鞫言几乎等同于废话的回答：“念姐说了，不熟的礼貌性回句谢谢，熟的随便回，人气一般的回复就好，人气高的最好能转发一下。”
　　林微鞑唤扶额。
　　她咋知道这群人和她到底熟不熟？她咋知道这群人谁出名谁不出名？
　　她真没在自己小说里详细写到过那么多人名，此时此刻完完全全对不上号啊！
　　林微鞅ё攀只，急得直挠头。
　　这些乱七八糟的表面功夫她真的不会做。
　　就在这时，Q/Q私聊震了一下，打开一看，是陆萸薇发来的简洁又短小的生日祝福。
　　林微魉布涓抓到了救命稻草似的，从床上跳了起来。
　　这些名字，她不熟，这个世界的陆萸薇还能不熟吗？
　　林微鳎郝嚼鲜δ阒道吗？
　　林微鳎河幸痪浠拔乙恢辈缓靡馑级阅闼担
　　陆萸薇：什么话？
　　林微鳎何匚匚匚液冒你的！！！
　　林微鳎[抱住啃啃啃]
　　陆萸薇本来只是酝酿好情绪发了一条生日祝福，如何都没想到手机都没放下，就被林微鞯幕馗聪帕艘惶。请亿格
　　林微髌饺绽锶惹椴患伲可真没这么大清早的如此热情过。
　　怎么回事？为什么要忽然这么热烈的表白？
　　这表白来得太突然，她都没有准备好，这该如何回应是好？
　　陆萸薇忽觉自己心跳骤停了一拍，手指悬在手机屏幕上，半天按不出一个字。
　　就在她紧张又忐忑地挣扎着打出“我其实等你这句”这几个字时，林微鞯暮笪睦戳恕
　　林微鳎何匚匚匚匚铱蘖寺嚼鲜Γ周渝大清早杀过来叫我去回微博上的生日祝福，她又不教我怎么回，只和我说随机应变。
　　林微鳎耗阒道我不会应对这些的，往年都是助理帮我回的，可今年的助理不干事啊！
　　林微鳎耗闶窍膳，是菩萨，能不能帮帮我啊？
　　陆萸薇面无表情地删掉了自己没打完的话。
作者有话要说：　　林微鳎内心）：先把锅甩给周渝，再和陆老师装可怜，陆老师那么宠我，一定会帮我的！
陆萸薇（内心）：这就是你说爱我的原因？
今日份的万更齐啦！两人步入各怀心事的双向暗恋阶段。
*感谢在2020-03-08 20:14:44~2020-03-08 23:40:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊、咸鱼好几个字 2个；言W、咦嘻嘻嘻啊哈哈、木琦越、磁力 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：探 6瓶；咦嘻嘻嘻啊哈哈 5瓶；g长 3瓶；潇、鲤鱼鱼鱼鱼、齐洲九点烟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 23 章

　　陆萸薇很难用任何言语去形容那一刻一颗心如上了过山车般, 天上地下瞬起瞬落的感觉。
　　就跟自己大暑天拍了一整日的武打戏, 晚上回到舒舒服服的高级酒店, 结果进了浴室发现没水，想吹空调遥控失灵, 点了外卖忽然牙疼，掏出手机电量不足, 充电宝还在白天被别人借走了。
　　其间落差, 岂是一个惨字了得。
　　有那么一刻，她险些失了智，差点信了林微鞯墓砘啊
　　直女最会撩了, 只有直女才会那么理直气壮且毫无愧疚之意地对身旁关系好的同性满口“宝贝、爱你、么么哒”, 她早就知道的, 却还是防不胜防。
　　她静静望着私聊那头林微鞣⒗吹那缶刃藕牛最后深深叹了一口气。
　　哭笑不得地回道：“你过来吧，我帮你看看。”
　　林微骺吹铰捷寝钡幕馗, 瞬间换好衣服, 蹦蹦QQ跑去了陆萸薇的房间。
　　章晓萱早早赶来酒店报到, 却是刚出电梯便见林微髌ǖ咂ǖ咛进了陆萸薇的房间, 一时抓着手机僵在原地，不知该不该过去报到。
　　她犹豫了好一会儿, 掏出手机点开周渝的微信，发去一条语音。
　　章晓萱：“萌萌不都是晚上才找薇薇吗？今天怎么大清早就那么急不可耐了？”
　　周渝听了，也回了一条语音：“萌萌今天生日，一大早收到了一堆祝福却愁眉苦脸, 刚才薇薇的消息一来，她就激动得冲过去了，牙没刷脸没洗的，啧啧。”
　　章晓萱听了，抓住手机止不住嘴角上扬，还原地扭了扭。
　　最后傲娇地回了句语音：“哼，没羞没臊的。”
　　薇薇和萌萌已经成为了俩人私下换糖的小暗号，毕竟都是助理，饭碗还是得要的，人家正主八字都没一撇，她俩哪里敢在明面嗑？
　　不过说是暗号，实际上一边取一字做叠音，指代不要太过明显。
　　得亏两位老板从不翻自家小助理的手机，否则那不知私下交流了多少个日日夜夜，满满都是糖分的聊天记录，必定能让这俩嗑CP嗑上了头的死丫头一起失业。
　　陆萸薇在房间里热牛奶，一听到外面匆匆而来的脚步声便立即小跑到门口，拉开了房门。
　　屋外林微饕彩歉盏剑右手刚举了起来，还没按上门铃，便已对上了陆萸薇那双柔似盈盈秋水的眸子。
　　林微魑⑽⒁徽，而后歪了歪头，将右手握拳，招财猫似的小幅度前后摆了摆，笑道：“我还没敲门呢，你就开了。”
　　“听到你的脚步声了。”陆萸薇说着，伸手按下林微魃岛鹾蹙倨鸬男∪头，将她拉进屋中，反手将门带上。
　　她说：“吃早餐了吗？我这有面包。”
　　林微骱鋈焕狭骋缓欤伸手挠了挠头发，尬笑了两声，道：“我没刷牙洗脸就来了。”
　　陆萸薇回头看了一眼林微鳎转身走到行李箱边上蹲下，没一会儿便翻出一条新毛巾和一个新的电动牙刷头，笑而不语地递到了林微魇掷铩
　　“这是你备用的吧，给我用了会不会不太好。”林微髯焐险饷此担却是不太客气地接到了手里，走到洗漱台边，拿起了陆萸薇的牙刷。
　　陆萸薇说：“你用就行了，酒店一次性的牙刷用着不舒服。”
　　林微饕惶，心里窃喜。
　　陆老师对我果然是好的，想到酒店里的牙刷和毛巾用着不舒服，还把自己备用的给我。
　　她将陆萸薇牙刷的刷头拔了下来，换上新的，心里美滋滋的。
　　虽然换了个牙刷头，但这也是共用一把牙刷了吧？
　　陆萸薇走到桌边，将热好的牛奶分倒进了两个杯子里，又从行李箱中拿出一只被裹得好好的干净小勺，和两瓶没怎么吃过的果酱――一瓶草莓，一瓶蓝莓。
　　林微魉⑼暄老赐炅常顺手将陆萸薇的牙刷头换了回去。
　　她望着自己用过的那张小毛巾和牙刷头纠结好一会儿，最后还是没好意思开口对陆萸薇说自己想把它们带走。
　　她不是缺小毛巾的人，自己的牙刷也对不上这个刷头，要带走属实没道理。
　　那一瞬的想法要是被陆萸薇知道了，一定会觉得她有奇怪的收藏癖吧？
　　可不能因为这个吓着陆老师。
　　林微髡獍阆胱牛将牙刷头和叠好的小毛巾放在了洗漱台上，走出了卫生间。
　　正喝着热牛奶的陆萸薇见林微髯吡顺隼矗弯眉道：“吃点早餐。”
　　林微魈乇鹛盅岷扰Ｄ獭
　　她小时候就不太喜欢牛奶，奈何家长以“长身体”为由，硬逼着她早晚喝下一大杯，本就不怎么喜欢喝牛奶的她，在喝了整整一个小学加初中的时间后，对牛奶产生了某种生理上的厌恶，只要看到牛奶面上那层奶皮就会下意识反胃。
　　最重要的是，喝牛奶喝到想吐那么多年，该矮还是矮，到头来也没长到一米六。
　　她蹑手蹑脚走到桌边，望着那并不多的半杯牛奶，面部表情如临大敌。
　　如果直接说自己不喜欢，陆萸薇会不会觉得她很挑食，而且不给面子呢？
　　陆萸薇见林微髡飧霰砬椋顿时哭笑不得：“你不喜欢喝？”
　　“没有，喜欢！”林微魉底牛拿起杯子，跟喝中药似的，一口闷进了嘴里。
　　那一瞬又烫又难喝的酸爽，让她差点没当场表演一个翻白眼去世。
　　陆萸薇见林微餮劾岫急锍隼戳耍慌忙起身上前，却又有些不知所措，只伸手轻拍她的后背。
　　她热的牛奶其实只有一人量，但林微骼戳耍她便分了一半出去。
　　想着可能量太少不够喝，便往林微鞯谋中多分了一些。
　　岂料林微髟诳吹脚Ｄ毯缶拱诔鲆涣澈芎ε碌谋砬椋更让她想不到的，是喝牛奶如饮毒似的林微骶菇那半杯牛奶一口闷了下去。
　　不至于，这真不至于。
　　就算有求于人，也没必要如此委屈自己。
　　“烫的，烫的！”林微餍∩解释着，一双含泪的眼望向了桌上的吐司和果酱，忍着不适发出了一声：“咦？”
　　“不知道你喜欢哪种口味，就没帮你抹上。”陆萸薇说。
　　桌上的果酱，牌子很是眼熟。
　　这不是她上个月请假去拍代言广告的那个……
　　这果酱一看就没吃多少，陆萸薇好像不太喜欢吃甜食，这果酱难道是为了她买的？就像……小粉丝支持自家爱豆代言的产品那样……
　　林微饔行┖闷娴乜戳艘谎勐捷寝保见其面色如常，便回过头来，不再胡思乱想，拧开草莓味的盖子，用小勺挖起了果酱。
　　陆萸薇在边上看着，默默记下了一些细枝末节。
　　――林微骱芎ε潞扰Ｄ獭
　　――比起蓝莓，林微鞲喜欢草莓。
　　两片吐司下肚后，林微髦沼诟芯醯侥欠堇醋耘Ｄ痰牟皇手感缓缓消散了。
　　她抓着手机坐到一旁眼神略微愧疚的陆萸薇身旁，硬着头皮打开微博，在一阵尴尬中强行转移了话题：“陆老师，你帮我看看，我要怎么回？”
　　陆萸薇凑上前时下意识看了一眼时间，想起章晓萱每天差不多这个时候来报到，连忙打开手机，给章晓萱发了条微信：“你今天直接去片场吧，不用来我这里了，我晚点就过去。”
　　见章晓萱秒回了一条：“好的！”
　　陆萸薇松了一口气，靠近林微魃砼裕道：“我来看看。”
　　林微鞯懔说阃罚递上手机，乖巧地坐直了身子，歪头望向陆萸薇手中的手机屏幕。
　　虽说陆萸薇只是个六年来一直在圈内十八线边缘疯狂大鹏展翅的小糊爱豆，但论起圈内的人情世故，她还是比林微鞲懂一些的。
　　什么样层次的人，该给予什么样的回复，什么样关系的人该给予什么样的眼神，这些都是有讲究的。
　　陆萸薇想都不用想就知道林微骺隙ǘ宰约旱娜思使叵狄晃匏知，便干脆从头到尾一句话都没问林微鳎连蒙带猜地帮林微饕惶跆趸亓斯去。
　　印象中有合作过的，归入熟一点的范畴，没合作过的，则归入不熟的。人气高的，转发一下，其余的则礼貌性商业互吹一下。
　　林微髟诒呱弦惶跆醯乜醋牛不由得感慨陆萸薇情商真的高，并没有因为谁的人气不够高而特别明显的厚此薄彼，几乎给予了每一个人最适当的感谢。
　　她将那些回复内容看在眼里，默默告诉自己，一定要好好学一下这种令人舒适的说话方式。
　　忽然，她看到一个熟悉的名字。
　　沈见：
　　@林微魃日快乐，愿你永是小竹村那个红衣翩翩的无忧少女。[图片]
　　转发79W+　评论31W+　赞107W+
　　微博是凌晨发的，附图是林微髟谄场穿着戏服做鬼脸的表情包，评论里祝福的、表白的、骂丑的，啥都有。
　　林微骷陆萸薇在客客气气地编辑转发内容，连忙按住了她的手，道：“这个不回！”
　　这个有可能成为情敌，不能给他好眼色。
　　陆萸薇哪知林微髟谙胧裁础
　　平日在片场，林微骱蜕蚣就跟冤家似的，两个月前谁都不搭理谁，两个月后的现在，又是没事就吵嘴。
　　可能气场真不太合？
　　“沈见发的是与剧相关的内容，估计多少有剧组的意思在里面，你这边转一下便于剧组宣传，就算现在不转，晚点去了剧组，宣发制片也会让你转的。”
　　林微鞅窳吮褡欤道：“那这个放着我来！”
　　她才不要看陆萸薇柔声细语的和沈见说话呢！
　　陆萸薇不由诧异，愣愣交还了手机，满脸好奇地探头去看。
　　下一秒，只见林微魇种敢欢，啪嗒啪嗒打出一行大字，而后狗头保命。
　　――快住口，你个渣男，你我注定背道而驰，回不去的别想了[doge]
　　这奔放的回复，吓得陆萸薇大惊失色，本想伸手拦住林微靼醋发键的手指，却是稍微慢了那么点，已经发出去了。
　　林微髡庵趾诒确刍苟嗟亩チ髋星，一条微博发出去的瞬间就已经有人截图了，秒删也不会有用。
　　陆萸薇：……
　　勇士，林微魇钦嬲的勇士。
　　林微餍ψ沤手机递回了陆萸薇手中，道：“陆老师，继续呀。”
　　陆萸薇将手机愣愣接了回来，下意识看了一眼刚才那条转发里的评论，当即感觉哪里不对，眼前一黑，连忙退出了那个界面。
　　诚惶诚恐地回复起了其他人的祝福。
　　与此同时，远在长歌影视总部的林念不禁陷入了一阵沉思。
　　林微餍宰泳螅不乐意让团队帮忙打理微博，一直没交出账号。这换做别的艺人，少不了一番教育，但她是公司老总的独生女，谁又敢教育她？
　　林念虽已叮嘱周渝一定要监督好林微鳎让她放下傲气，好好回一下那些互粉了的人发来的祝福，但想到林微鞯男宰樱心里多少还是有点担心。
　　正因如此，她从在办公室坐下的那一刻起，便一直关注着今天林微魑⒉┯业的状况。
　　以往的林微鳎说话那叫是一个口无遮拦，看不起的人很多，自然也很容易得罪人。
　　可如今，却是完全不一样了。
　　那对每个人都十分温和柔软，令人舒适的语气，显然不是林微髂墙柯小姐的风格。
　　最近这两个多月，林念总觉得林微鞒钩沟椎妆淞恕
　　像忽然之间长大了、听话了，又像彻彻底底换了个人，变了个芯。
　　这林家小姐，怕不是被什么奇怪的人下/降/头了？
　　就在林念为这个突如其来的念头感到分外惊恐时，林微鞣⒘艘惶蹴∩蚣的微博。
　　那有几分暴躁又显情商极低的熟悉语气，就像定心剂一样注射在了林念的心上。
　　这才对啊，林微骰故悄歉龌岣她四处闯祸的林微鳌
　　林念扶额叹了一口气，拿起办公座机，拨了一通电话。
　　“准备一下通稿，把林微鞲詹拍翘踝发往剧宣上引导……我知道，知道那语气不太好处理，但不是有个狗头保命吗？就塑造一下欢喜冤家的CP设定吧……嗯，可以的……可以，速度一些，别让人先一步把节奏带起来了……”
　　挂断电话后，林念接连做了三个深呼吸。
　　别说，这段日子好久没为林微魇帐袄锰子了。
　　从前被那大小姐折腾习惯了，如今过上了这种基本不怎么需要操心那位大小姐的闲适日子，还真是不太习惯。
　　***
　　林微饔肼捷寝泵桓仙暇缱樽ǔ担两人到剧组时稍微迟到了一会儿。
　　好在迟到的时间不多，今天又是林微鞯纳日，罗岸平难得十分和蔼，一句不满都没有表达。
　　陆萸薇早上没有戏份，不用去化妆室，便随便找了个地儿坐下，与人闲聊了起来。
　　林微魍化妆室赶的路上刚好撞见已经成妆的沈见，猛然想起早些时候自己那条转发，下意识缩了缩脖子，心里小声念叨着：“看不见我，看不见我，看不见我”，妄图成为一个透明人，毫无存在感地从他眼皮底下溜过。
　　可同在一个剧组，又是男女主关系，平日里抬头不见低头见，哪有那么好糊弄？
　　“林微鳎你今天吃炸药了？给你说句生日快乐，你就骂我渣男？”
　　沈见这语气倒是没有什么不满，完全是随口一提。
　　他单纯是有点纳闷，今天林微骰亓瞬簧偃说淖８＃语气都客客气气的，唯独甩了他一句渣男。
　　虽说句末加了个狗头，一看就知道朋友之间的调侃，但是这种玩笑在一些比较敏感的粉，与一些本就对林微髅蝗魏魏酶械暮谧友壑校那就是一种情商低、不懂说话、不会做人的表现。
　　他知道林微髌饺绽镒鍪戮退嫘模说话也不太过脑，但私下闹闹都无所谓，在大众眼皮底下再闹，难免影响不好。
　　好说歹说大家一个组里待了两个多月，他觉得有必要稍微嗦一下这小丫头。
　　“不是啊见哥，我这么转，不是为了宣传一下咱们的剧吗？”林微髁榛一动，昂首挺胸道：“你想啊，我这么一转，咱俩肯定上热搜。你提到我的角色人设是红衣少女，我提到你的人物是渣男，咱两家粉丝是不是就会很好奇我们到底演了一对怎么样的CP？”
　　“然后他们就会脑补，会讨论，再接着，他们就会很激动！”林微魉底牛表情夸张地自问自答道：“为啥呀？因为你的粉丝一直很期待你演斯文败类，你知道的吧？我这么一说，剧方稍微透露一下你角色的人设压负/面/消/息，你的粉丝不就心满意足了吗？”
　　这话可真不是她临时拍脑门想出来的，其中真有一定的事实根据。
　　林微餍次氖碧匾馓岬焦，清都这部剧的男主谢阙十分另类，是市场上少见的反派男主。他的人设是魔祸止息、人魔两界通道被重重封印后，隐忍蛰伏在人界上千年的魔君。
　　他表面风度翩翩，实则心狠手辣，为达目的不择手段，所有温存都只给予木念双一人。
　　这人设，真真就是一个斯文败类。
　　而沈见这些年的角色形象有点单一，不是美强惨苦情暖男，就是寡言的高岭之花。一次采访里，沈见曾经提到过自己想尝试下斯文败类，是不是主角都无所谓，从此粉丝就格外期待。
　　最后，清都剧播后反响特好，不知多少人一边吹爆沈见的演技，一边狠踩“林微鳌崩毖劬ΑＴ谂主女配强烈的演技对比下，无数剧粉与沈见粉都开始表示：“剧很好，女主太烂，我宁愿嗑谢阙和时听雨的邪教！”
　　沈见哪知道林微餍牟匾恢置叫“作者大纲”的东西，此时见平日里看起来闷头闷脑呆傻蠢笨的林微骱鋈槐涞萌绱松钅痹堵牵话语头头是道，一时有点怀疑人生，满脸诧异地几步一回头，全程眼神就跟“见了鬼”似的，越走越远。
　　林微魉闪艘豢谄。
　　她其实真没那么深谋远虑。
　　转发那条微博时她满脑子都是醋，唯一的念头就是不想看到陆萸薇对沈见说啥好听的话，哪怕是用自己的名义说也不可以。
　　她就是醋了。
　　她从没有想过自己有一天会和自己笔下的男主抢女主，而且还像防贼一样防着他，生怕一不小心这俩本该产生感情却没产生感情的人就粘到一起了。
　　说好的亲妈，最后还是变成后妈了。
　　怪就怪这世界！
　　这破世界感情线崩坏得她这个亲妈都要不认得了，她还不能适当黑化，亲手拆一下自己家的CP吗？
作者有话要说：　　那一天，亲妈开始有意识地防鹅子了。不出意外十二点前还有一更，么么哒。
以及，我发现但凡一天有双更，第一更的评论就会特别少，我趴地哭给你们看。
*感谢在2020-03-08 23:40:40~2020-03-09 21:03:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字、游泳的羊 2个；秋水浮萍、喝杯茶再走、言W、温暖你鼓励你兹瓷爱护 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：安Z 40瓶；慕然 20瓶；唯泽、游泳的羊、请叫吾神大人 10瓶；不寤 8瓶；喝杯茶再走 7瓶；寂夜・星、busier 5瓶；言午、心已上锁、只要三分糖 3瓶；庸俗、3333333333333、奈何往兮、洛神、齐洲九点烟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 24 章

　　剧组里的大明星女主过生日了, 剧组自然不可能没有一点表示。
　　当天的戏份拍完后, 剧组在林微魅然不知情的情况下推来了一个好大的蛋糕。
　　上面插着“2”和“1”两根粉色蜡烛。
　　相处了两个多月的剧组演员和许许多多员工一同唱起了生日快乐歌。
　　林微髟缤记上一次生日有人为自己唱生日歌是什么时候。
　　她一个人独居太久了, 成天成天宅在家里，几乎没有任何三次元朋友。
　　每次生日, 除了隔着网线的一堆祝福外，就只有自己为了坚持一份形式而点的一小块蛋糕。
　　这种过个生日, 有那么多人陪着的感觉, 倒是新奇。
　　那个晚上，大家围着蛋糕拍大合照，催着小寿星在许愿后切下第一刀。
　　在场的演员们一个比一个注重身材, 两三个人凑一起分特别小的一块。
　　别问, 问就是减肥, 吃几口已经很给面子了。
　　林微骷大家都不怎么吃，自己也不太好意思吃。
　　后来，那蛋糕自是被组内员工分了去, 只留下一层厚厚的奶油, 落到了各路“魔鬼”的指腹, 追得林微鞅吲鼙呓辛艘宦, 最后仍是没逃过整张小脸都被奶油抹得黏糊糊的宿命。
　　九点过，林微鞣⒘艘惶跷⒉, 说自己生日过得很开心。
　　微博附了九张图。
　　其中包裹：蛋糕边的大合照，对着蛋糕闭眼许愿的个人照，剧组帮忙签收的许多粉丝来信，还有几张大家拿着奶油相互嬉闹的照片, 还有最后林微髯约憾プ乓徽判』脸对着摄像头眯眼傻笑的模样。
　　相片里，大家笑得都很开心。
　　因为白天那条转发，抓着林微髑樯痰驼獾懵盍艘徽天的黑子们见剧组这么其乐融融，加上白日里有小道消息透露清都这部剧中沈见所饰男主是偏斯文败类的反派人设，林微髡饷错∷只是在用剧里的梗开玩笑，一时便也不太敢呛声了。
　　热热闹闹的过完生日后，林微飨慈チ肆成系恼衬澹随着剧组车一同回到了酒店。
　　今天一天，她都被许许多多的人围着，反倒是平日里与她走得最近的陆萸薇一直站在一个比较远的地方，并未在大众的视线中与她走得太近。
　　她想，陆萸薇应是不喜欢人多的地方吧。
　　林微髟诖采侠椿卮蚬隽撕冒胩欤最终一个没忍住，给陆萸薇发了一条消息。
　　林微鳎郝嚼鲜Γ我想撸串。
　　陆萸薇：点外卖？
　　林微鳎和饴羲屠炊剂沽耍我想出去撸串，烤好马上吃的那种。
　　陆萸薇：你可是大明星，上街吃烧烤会引起轰动的。
　　林微鳎何蚁肼铮你不陪我吗QAQ
　　对话框那头的人显然犹豫了一会儿，这才给了一个肯定的回答。
　　陆萸薇：你是寿星，我哪敢不陪你？
　　陆萸薇：打算去哪儿吃？
　　林微骷ざ地从床上跳了起来，给刚“下班”没多久的周渝打了个电话。
　　“周渝，快快，帮我叫车！”
　　周渝前脚刚回到酒店，才冲了冲脚，换上自己的小拖鞋，便被这个急吼吼的老板惊了一跳。
　　周渝：“不是吧，微鹘悖≌舛家十点了，张叔估计刚把车开回家呢，你这是要去哪儿啊？”
　　林微鳎骸叭ミ４呀，好久没吃了，馋死我了！”
　　周渝：“点外卖呀！”
　　“不啊，点外卖莫得灵魂啊！”林微髦迕迹在周渝看不到的电话那头跺了跺脚，道：“我今天生日，我就想出去吃吃烧烤，这么一点小小心愿都不满足我，你是不是……”
　　“我想干，我想干！”周渝瞬间打断了林微鞯幕埃她是真受不了林微饔谜庵治委屈屈的语气和她说这种疑似生气的话，当即哄孩子似的说道：“老板您等一下，我现在就帮您叫张叔。”
　　挂断电话后，林微餮笱蟮靡獾乇ё耪硗菲鹕恚跳华尔兹似的在床边转了几个圈，而后蹲坐在床脚，等待了起来。
　　撒娇卖萌这种事，从来都是她的擅长领域。
　　她写文那么多年，深谙一个道理――会叫的作者有肉吃。
　　很多时候，真就只有她哇呜呜的卖萌喊冷，才会把更多看文却不点收藏不留评的读者炸出来给她撒花花，为此，她点亮了卖萌的小技能。
　　这技能点亮绝对不亏，毕竟这句话是可以举一反三的。
　　对导演如此，对助理如此。
　　或许……对陆老师，亦是如此。
　　其实，她没有很想吃烧烤，也并不是不能点外卖。
　　只是很简单的私心作祟，就想找一个安安静静的地方，让陆萸薇陪自己过一个普普通通的生日。
　　不是在酒店客房里，而是像约会一样，在外面……
　　张叔是公司专门为林微髟谥凼信涞谋镜乇Ｄ烦邓净，工资给得很高，所以就算是凌晨都得随叫随到。
　　好在林微饕膊皇腔嵩诹璩空厶谒净的人。
　　张叔将车开到酒店门口时，大概是晚上十点，林微魇盏街苡宓南息，咚咚咚地跑去陆萸薇房间，拉着她的手腕一路冲下楼去，开开心心钻进了车门。
　　张叔问想去哪吃，林微饕膊恢道。
　　她根本没有任何计划，想了想只回道：“张叔，您是本地人，哪里的烧烤好吃就带我们去哪里吧！”
　　张叔愣了愣，他平日里也不是个爱吃夜宵的人，这大半夜的，想找人问问，也怕一时半会儿等不到回答，沉思片刻后，干脆将身后的小祖宗带去自己家附近的一家街边烧烤。
　　心想这样在小祖宗们吃的过程中，自己还能顺道给自己女儿烤点送回去。
　　只是到了地方后，周渝死死把住车门，将林微鞫略诹顺道铮死活不让她下来。
　　林微髅气太大，平日里出行还能戴口罩墨镜和帽子挡挡脸，可吃夜宵总没法不暴露脸的。
　　“这和剧组一起吃夜宵那概念不一样的微鹘悖　敝苡迦险娴溃“出来前你可没让我叫保镖。”
　　“不需要保镖啊，我出门什么时候带过保镖？”林微髡Ａ苏Ｑ郏“至于吗？有人找我要签名，我签就可以了呀。”
　　周渝语重心长道：“微鹘悖你还不知道你粉多还是黑多吗？我不怕有人找你要签名，我怕有人打你。”
　　林微饕皇蔽扪浴
　　周渝说得好像非常有道理。
　　她想起来了，自己还真在文里写到过“林微鳌背雒琶淮保镖，被黑粉看穿身份后打了的情节。
　　虽说那是在陆萸薇火起来狠踩“林微鳌焙蟛欧⑸的，可如今这世界崩坏得爹妈不认了，她也确实不敢拿自己的小身板去试水。
　　最后，她把自己想吃的东西都通过文字发给了周渝，由周渝和张叔一同下车买了回来。
　　等待烧烤的过程，林微髋吭诮舯盏某荡袄铮看着外面发呆。
　　此时车内只有她与陆萸薇，她觉得自己应该是要和陆萸薇说点什么的，可独处的机会就在眼前，她的小脑袋瓜却是空空荡荡，好不争气。
　　烤串好得总是很慢。
　　车内安静了挺久，林微魍着窗外胡思乱想，陆萸薇望着林微鞯暮蟊澈思乱想。
　　谁也猜不透彼此的心思。
　　最后，还是靠周渝带回的烤串才缓解了这份尴尬。
　　周渝回来时，张叔不在。
　　“这里离张叔家近，他也烤了一些带回家里了。”周渝说，“张叔说了，你们先吃着，快吃完了给他打电话。”
　　说罢，周渝将脚踏进了车门，沉思半秒后，又缩了回去：“我也想吃，我去再烤点。”
　　她不该在车里，她连在车底都不配。
　　林微鞅纠椿乖谕锵Т蠛玫亩来κ奔渥瞬即逝，忽听周渝说要去再烤点吃，连忙高兴道：“多吃点，我请客。”
　　周渝一听，瞬间眉开眼笑：“谢谢小老板！”
　　林微髑肟停那就不用心疼钱，可以随便吃了！
　　这般想着，周渝在远离保姆车后戳开了某人微信私聊：“薇薇和萌萌在车内独处，萌萌为了让我别当电灯泡，让我到外面来多吃点烧烤，报销的那种。不要钱的东西，不吃白不吃，你要点什么，我给你带回来？”
　　车内，拿到了两大把烤串的林微髦沼谥道自己能说点什么了。
　　她一边给陆萸薇递烤串，一边问陆萸薇觉得味道怎么样，在得到陆萸薇的评价后，自己再附和着给予差不多的评价，坚决向陆萸薇灌输一种“我俩英雄所见略同”的思想。
　　陆萸薇平日里基本不吃夜宵，更别说是烧烤这种带辣的东西。
　　说到底，她不是那种吃不胖的体质，而且学过声乐，平日里比较注意保护嗓子，不太会主动去吃辣。
　　上次剧组组织夜宵，她也没怎么吃。
　　但是这次，她见林微鞒缘每心，一时心情不错，也不再克制食欲，给自己放了一个小假，与林微鞅叱员吡摹
　　聊着聊着，林微魈崞鹆舜忧啊
　　说起来是从前，实际上却是另一个世界。
　　她说小时候，家住半山腰的旧楼上，下楼后往坡下跑，不用到坡底，就有一家味道不错的烧烤店。
　　那时候，她经常晚上馋了，就缠着老爸要几块钱，打电话叫上三两个同学，去十分奢侈地烤上几串豆皮蔬菜。
　　肉贵嘛，那时是吃不起的，只是烤点蔬菜也觉得很幸福。
　　小时候啊，幸福真的很简单。
　　无非就是嘴馋了有得吃，学累了可以玩，考试上九十分能拿两三块零花钱，和同学吵架了第二天就能传小纸条和好。
　　林微饔行┩度氲厮底牛忽然意识到哪里不太对。
　　她连忙在大脑里搜索了一下长歌影视创立了多久，试图求证自己到底该不该有一个贫穷的童年。
　　最终她发现这种细节是她这个粗心鬼不会设定的。
　　好在，陆萸薇听后并没有表现出一丝诧异，而是笑着和她说起了自己小时候家里的事。
　　无疑，陆萸薇所说，每一句都是林微髡飧鲎匀稀扒茁琛钡娜怂不曾知道的。
　　她真就成了个对故事一无所知的听客，目瞪口呆的听，目瞪口呆的感慨。
　　原来陆萸薇小时候家里边不和睦，父母在她初中时离异，她跟了父亲。
　　没过几年，家中多了一个后妈和外姓的弟弟，姐弟俩关系一直不太好。
　　毕业后，后妈开始要求她每个月至少往家里交两千，供弟弟学艺术用。
　　两千，对很多人来说不多，可对独自在外，无车无房，事业还持续低谷的陆萸薇而言，却是一份天大的压力。
　　可笑从大二开始就没和家里要过一分钱了，却也从大二开始，便一直被家中后妈吸血。她每个月省吃俭用，四处打自己所能找到的零工，就为凑出那额外的两千交回去。
　　而她的后妈还一直对她冷嘲热讽，叫她放弃那没前途的明星梦，回家托关系找个稳定的工作好好过，趁着年轻有资本，还能挑个家境好点的男人嫁了。
　　林微魈着听着，不禁感慨。
　　她不是个严谨的作者，没有在文里写过陆萸薇的家庭，只粗略提到过陆萸薇在被“林微鳌贝蜓购螅家里人皆对她不管不顾，甚至有不少亲戚背地里冷嘲热讽。
　　那时的她，只是想营造一种家里人对女主爱答不理，后期想高攀也高攀不起了的爽感，哪里会想到自己真正来到这个世界后，那粗糙的设定竟多了一份令人心疼的前因。
　　林微饕皇备芯跹劢撬嵘，下意识伸手去揉了揉。
　　这下意识地一揉，竟是将手指上的辣椒油揉进了眼，那火辣辣的感觉瞬间疼得她眼泪直流。
　　陆萸薇被吓了一跳，连忙拿纸将手擦净，轻轻拨开林微髟谘劬ι侠椿厝喽的手背，见她眼眶都有点红了，不由心疼。
　　“很疼吗？”
　　“没……没，还好。”林微髁连摇头，道：“我经常这样的，过会儿就好了。”
　　疼还是疼的，但确实不是什么大不了的事。
　　撒娇归撒娇，卖萌归卖萌，在喜欢的人面前不能太脆弱矫情。
　　如果像个孩子一样让人觉得很麻烦了，可就糟糕了……
　　林微髡獍阆胱牛却不料陆萸薇向她身旁挪了挪，身子前倾些许，凑到她的眼前，伸手轻轻拨开了她那满是泪水，疼到睁都睁不开的右眼。
　　轻轻吹了起来。
　　那风细细凉凉的，轻拂过滚烫而又湿润的眼眶，很是舒服。 
　　林微魃点躲墩鲎虐胫磺逦的眼，看着陆萸薇那近在咫尺的脸，些微泛白的唇。
　　心跳不自觉加快了许多。
　　明明陆萸薇朝她眼里吹的是凉风，她却觉得自己被吹得浑身燥热，从头热到脚。
　　为了不让自己表露异状吓到陆萸薇，林微髟诨毓神后决定小声开一个玩笑，缓解缓解自己紧张的内心。
　　“陆老师，你吹出一股烧烤味。”
　　陆萸薇的动作瞬间僵住。
　　只那一瞬，所有的温柔都似被一股盈满整辆车的烧烤味给掐死在空气中了。
　　陆萸薇手指松开了林微鞯难燮ぃ退后前顺手用掌心“啪”地拍了一下林微鞯哪悦拧
　　而后挪了两下屁股，坐回了原先的位置。
　　林微饔钟檬直橙嗥鹆俗约旱难劬Α
　　“陆老师生气了？”林微餍⌒囊硪淼溃“我只是开个玩笑呀……”
　　陆萸薇：“……”
　　林微餍∧坦匪频奈匚亓艘换岫，道：“陆老师再帮我吹吹吧，还疼。”
　　陆萸薇：“吹你一脸烧烤味吗？”
　　“陆老师，陆老师……陆老师！”林微魅鼋刻趾玫溃“你看今天的生日蛋糕，上面写着我才三岁！你就当我童言无忌、口无遮拦嘛！”
　　陆萸薇忍俊不禁，蛋糕上的蜡烛也能“2”加“1”等于三，如此优秀的数学，也就只有这丫头有了。
　　“陆老师，你看在我今天三岁生日的份上，帮我再吹吹。”林微魉底牛咧嘴笑了笑：“全当是生日礼物了。”
　　陆萸薇扛不住林微鞯奶且屡诘，再次靠上前帮她多吹了几下，直到她能正常睁开眼睛。
　　忽然间，两人又陷入了一阵沉默。
　　数秒后，陆萸薇开口道：“说到礼物，我是有礼物想送你，不过……你知道的，值钱的东西我暂时还送不起。”
　　“嗯？”林微骱闷娴钠诖道，“你要送我什么啊？”
　　陆萸薇没说话，只低头从包里摸出手机，故意用手挡住了林微魇酝纪悼吹哪抗猓手指戳戳着不知在按什么。
　　忽然，林微鞯氖只震动起来。
　　她欣喜地低头去看消息，只见陆萸薇传来了一个文件。
　　《世间美好与你环环相扣》.mp3
作者有话要说：　　来了，曾经听过的一首歌，感觉歌名和歌词都有种很简单的美感。我们陆老师是歌手选秀出道的，当然要送萌萌一首歌啦。林微魇歉隼止酃露赖男√焓梗万幸有个同样孤独的人将她当做星光，捧于手心，愿踏荆棘，换与她相拥。
歌词贴正文要收费的，我就在作话里贴一小段啦。
《世间美好与你环环相扣》
知道你不能还要你感受
让星光加了一点彩虹
让樱花偷偷吻你额头
让世间美好与你环环相扣
此时已莺飞草长爱的人正在路上
我知他风雨兼程途经日暮不赏
穿越人海只为与你相拥
此刻已皓月当空爱的人手捧星光
我知他乘风破浪去了黑暗一趟
感同身受给你救赎热望”
*感谢在2020-03-09 21:03:24~2020-03-09 23:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：咸鱼好几个字 2个；游泳的羊 1个；
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字、游泳的羊 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：42356988 50瓶；略无慕艳意 10瓶；陈年老豆 5瓶；小棋子 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 25 章

　　看见这个标着MP3格式文件的瞬间, 林微鞑挥筛械揭还膳流涌上心头。
　　“这……是你专门录给我？”
　　陆萸薇点了点头, 没有多说什么。
　　她一直记着林微鞯纳日, 虽不能确定如今的林微魇欠窈痛笾谒熟识的那个“林微鳌惫着同一天生日，但还是暗自抽空录下了这么一首歌。
　　其实, 就算陆萸薇不点头，林微饕仓道, 这是陆萸薇唱的。
　　她就是在明知故问, 毕竟她笔下的陆萸薇，除了有很好的演技，还有能将歌唱入人心的一把好嗓。
　　陆萸薇声音温柔中略带几分倔强, 不粗不细, 可甜可御。无论是拍戏时的台词, 还是唱歌时的歌喉，都有自己独有的味道。成名后不止在演艺方面受到了肯定，在歌坛也渐渐有了一席算不得高, 但不容忽视的地位。
　　林微餍∈焙蚩吹缡泳, 一直记着一个很老很土的情节。
　　一个知名歌手, 当着很多很多人的面, 为自己所爱的人唱了一首歌，以此勇敢地宣布恋情。
　　虽说许多经验老道的朋友都对她说, 女孩子但凡谈过两三次失败的恋爱，就会变得无比现实。
　　哪个姑娘心中没有向往过山盟海誓，没有期盼过一生一世一双人？可大部分人到最后都会选择坚信“物质至上”，不再相信没有金钱做基础的甜言蜜语。
　　道理她都懂, 自己也在许多文中不止一次写到：“情侣们在经历完琴棋书画诗酒花的恋情后 ，终究是要面对生活中那些柴米油盐酱醋茶的。热恋，哪能持续一生？”
　　可尽管如此，她依旧容易感动，向往不沾铜臭的美好诺言。
　　毕竟，再怎么不想承认，她林微鞫贾皇且桓瞿柑solo，没谈过恋爱，心中满载着对爱情的美好憧憬。
　　正是这样的憧憬，让她感觉陆萸薇口中这首“不值钱的歌”，重过千金。
　　她激动地将歌下到了自己的手机里，陆萸薇却怎么都不准她现在听，坚持要她回去后自己一个人的时候再听。
　　似是不好意思，陆萸薇在阻止林微鞑シ攀绷臣瘴⒑臁
　　也是，对大部分脸皮比较薄的人来说，有人当着自己的面放自己的作品，几乎等同于公开处刑。
　　林微髯钪彰挥械弊怕捷寝钡憧这首歌，可就算没听，看到那个歌名，便觉得心里甜甜的，每隔几秒就低头点开屏幕，望着那个文件名无声傻笑。
　　两人被张叔送回酒店，已经是深夜十二点过。
　　林微饔肼捷寝痹诘缣萃飧姹鸷螅一路蹦蹦QQ回到了自己的房间。
　　才进门便迫不及待点开陆萸薇发来的那首歌听了起来。
　　那是一首很温柔的歌，曲调较平、音域不高，陆萸薇唱得婉约，咬字清晰而又温柔。
　　林微魃贤搜了搜歌词，也不知是不是自己有些过度解读，总觉得这首词里所写的“你”是一个经历过苦难的人。
　　而那个歌词中“穿越人海只为与你相拥”的人，是一个愿赴黑暗与“你”感同身受，再将“你”救赎的温暖，从此将“你”捧于心上，让世界美好与“你”环环相扣之人。
　　“怎么选的歌啊，我像是经历过苦难的人吗？不会是说网络/暴/力吧？”林微餍∩吐槽着，“这歌，我唱给你会更合适啊。”
　　嘴上这般说，心里却似有什么地方被那层层暖意给融化了。
　　若非来到这个世界，她还确实是一个举目无亲，又穷又没人可以交心，怎么看都不太幸福的人呢。
　　要不是这样，她也不会养成如今这种对谁都面露微笑、点头哈腰的讨好型人格吧？
　　不过……
　　苦难不苦难是其次。
　　陆萸薇以这么一首歌做为礼物，难道是在告诉她“无论如何，我都会陪着你，保护你”吗？
　　这个想法在脑海中浮起的那一刻，林微髅偷亟那正单曲循环的手机贴近心口。
　　陆萸薇会不会真的喜欢她呢？
　　不是朋友之间的那种，而是……而是要一起面对社会主义大纯洁的那种……
　　哎呀，可她是言情写手啊。
　　她只知道言情的车怎么开，完全不知道百合的车要怎么开！
　　如果要和陆老师那个那个……都要什么步骤来着？
　　林微髡獍阆胱牛行动力极强地点开浏览器开始搜索关键词。
　　她搜“百合怎么做”，搜出来的是“百合怎么做好吃”，“百合的做法”，“素炒百合的步骤”。
　　她搜“女孩子之间怎么做”，搜出来的又是“怎么和女孩子做朋友”，“女孩子答应相处试试，接下来要怎么做”。
　　最后她一咬牙，红着脸搜了一下――女女之间怎么做/爱，终于得到了一些模糊的回答。
　　其中一个人，用粗糙的简笔画大概画了画体/位和姿势，看得她老脸一红，一颗好不容易平复下来的心又砰砰乱跳起来，脑袋瓜上每一根头发都在放肆的助她胡思乱想。
　　想什么呢？当然是如果万一真有可能……陆萸薇是喜欢她的。那么到时候，到底是她睡陆萸薇，还是陆萸薇睡她呢？
　　“林微鳎你怎么回事！人都不在眼前，你还控制不了自己！”
　　控制不了，那是真的控制不了。
　　有些念头一旦开始在心底生根发芽，那就是野火烧不尽，春风吹又生的节奏。
　　林微骱鋈痪筒徽常了。
　　身上尚存的烧烤味每入鼻一分，便让她想起车内那近在咫尺的姣好面容，还有那入眼的轻细凉风。
　　她越想越激动，快要溢出来的狂喜压抑在心间无处宣泄，憋得分外难受。
　　为了让自己冷静下来，她进浴室冲了一个澡，洗去了一身烧烤味，出来发现那歌儿还在手机里循环播放，而她，仍是心绪难平。
　　林微飨胨，却是在床上辗转反侧了好一会儿都睡不着。
　　最后，她起身翻找出陆萸薇曾经借穿过的那条睡裙，套上那一米长的枕头。
　　将其抱起，光着脚丫，伴着音乐，步伐凌乱地跳起了自/嗨“双人”舞。
　　明明滴酒未沾，却有几分喝高了的疯癫姿态。
　　万幸，她已不是当初那个每天码字熬夜到凌晨的她。
　　剧组拍摄白天开工早，晚上收工晚，她作为主角，每天都是又累又忙，时间一到了，人就困得不行。
　　她还没疯多久，便一头倒在没有枕头的床上，抱着手里的枕头呼呼大睡了起来。
　　那个晚上，林微髯隽艘桓雒巍
　　梦里陆萸薇站上了星光璀璨的舞台，穿着天鹅绒高叉拖地长裙，长发微卷，垂于胸前，一双秋水眸，似承千般情，深深将她凝望。
　　而后，在万众瞩目之下，对她唱了一首……咳咳，一首《老鼠爱大米》。
　　场下掌声热烈，她像个小粉丝，扎着傻乎乎的双马尾，穿着猫猫拖鞋、兔兔睡衣，从台下往上跑，一下扑进陆萸薇的怀中，对着话筒大胆的深情表白。
　　陆萸薇又是险些被她扑倒，却分毫不在意，只是宠溺地笑着刮了刮她的鼻尖。
　　“陆老师！我是你的小鱼尾！我好喜欢你，你的戏你的歌，我都好喜欢！”
　　“我也喜欢你啊，小可爱。”
　　“陆老师，如果我写歌，你会为我唱吗？”
　　“当然啊，小可爱。”
　　“可是陆老师……”
　　“嗯？”
　　“我没有钱做原创……”
　　“……”
　　握艹，这是什么沙雕的梦啊！
　　林微鞅荒种映承训哪且豢蹋眼神里都带着深深的尴尬。
　　这个梦槽点也太多了！
　　先不说陆萸薇为啥会唱老鼠爱大米，凭什么陆萸薇穿那么正式，她却是幼齿的睡衣拖鞋啊？
　　而且……而且陆萸薇怎么会叫她小可爱。
　　最最过分的是，没有钱做原创这句话过于扎心好吧！她现在都是大明星，是真白富美了！为什么做个梦还是那么穷苦兮兮的？
　　林微饕×艘⊥罚进卫生间刷牙洗脸。
　　周渝按时前来酒店送早餐，被放进屋后第一时间被床上那个“穿”着睡裙的枕头吸引了注意力。
　　那件睡衣，看起来怪眼熟的。
　　她的记忆向来不错，趁着林微鞴亟裘旁谖郎间里换衣服的时间，在记忆里搜索出了对那件睡裙的印象源头。
　　那不是上个月出现私生饭那天，陆萸薇穿的那一件吗？
　　周渝深吸了一口气，面朝门边墙角，偷摸摸掏出手机，编辑了一条微信消息。
　　周渝：萌萌对薇薇爱得深沉，睡不到薇薇，就睡薇薇穿过的睡裙！
　　章晓萱：妈耶！这是什么操作？
　　周渝：我在萌萌床上看到了一个被薇薇穿过的睡衣包起来的枕头，你敢信？
　　章晓萱：我怎么感觉这种带点病态的暗恋甜虐甜虐的？？？
　　周渝：她们怎么还不在一起啊，摔！
　　章晓萱：她们什么时候才能在一起啊，摔！
　　周渝正聊得激动，忽听身后卫生间的门锁响了一下，连忙放下手机，脑门抵上了冰冷的墙壁。
　　“周渝，你今天不舒服吗？”
　　林微髂睦镏道自己的小助理在想什么？见周渝这样埋在墙角面壁思过，还以为是她哪里不太舒服。
　　周渝连忙抬头转身，一脸淡定地解释道：“是这样的微鹘悖昨晚我吃撑了，回去后睡不着，今天就有点困……”
　　林微饕惶睡不着这三个字，也不知怎么了，忽然感觉脸颊有些轻微发烫：“我昨晚也吃了挺多，不太睡得着……确实有点困，今天差点没起得来……”
　　说到底，但凡那个梦能稍微美一点，不那么多尬点，她就肯定醒不来了。
　　林微魉底牛拿着换下的睡裙走到床边，目光不经意扫过床正中歪躺着的那个穿着睡裙的枕头……
　　唰的一下，通红了脸。
　　***
　　在去往片场的车上，林微饕恢痹谙胍患事。
　　原文中，沈见闲来无事喜欢自己随便写点东西，文字功底还不错，后来在与陆萸薇的感情逐渐升温的过程中发现了陆萸薇唱歌很好听，便尝试着写了一首以时听雨为主视角的词，交给一位朋友谱曲，将其送给陆萸薇。
　　那首歌，最后成为了清都中一首绝美的插曲，在剧播后一度登上各大平台热门音乐榜榜首。陆萸薇因为这首歌，对沈见心存感激，心心念念想要还情，牵出了后面许多粉红泡泡。
　　而这一段剧情，差不多就是发生在清都拍摄进度过半的这个时间节点里。
　　林微骱鋈痪觉。
　　现目前看上去，沈见似乎对陆萸薇没有啥意思的样子，可这不一定就代表着他不会去写这首歌。
　　万一他哪天拍着拍着入戏太深，就是想为时听雨动动笔杆呢？
　　万一剧组忽然想以“沈见作词”为噱头宣传，邀请他动动笔杆呢？
　　万一这位大兄弟就是忽然闲着蛋疼呢？
　　林微鞑唤陷入了一阵沉思。
　　下一秒，她觉醒了一个恶毒女配真正应该拥有的思想状态。
　　――不行，我得阻止一切有可能让沈见与陆萸薇产生感情的剧情发生！
　　她决定了！她要抄袭……啊不，她要抢先一步把沈见的那首词给补充完整了。
　　抄袭是不能算抄袭的，沈见写的词不就是出自她这个亲妈作者吗？
　　只是她当时在文中只大概写了两三段，并没有认真细致写完整首歌的歌词。
　　加上时间已久，记忆多少有些模糊了，此时再写，基本等于重写，属实令人头大。
　　既然要重写，干脆……
　　干脆写木念双视角吧！
　　给自己写一首歌，然后让陆老师唱，就像唱情歌一样，多么绝美！
　　抱着这样的想法，林微魃儆械囊徽天都分外安静，没和任何人聊天唠嗑，将所有等戏的零碎时间都利用了起来。
　　陆萸薇见林微饕恢北ё攀只在写写删删，不禁好奇，几次上前想看个究竟，林微鞫几防贼似的紧紧捂住了手机屏幕，又撒娇又卖萌，总之死活不准她看。
　　这一副神秘兮兮的模样，弄得沈见都忍不住上来问了几次。
　　林微饕豢始是谁来就轰走谁，周渝也不例外。但后来想了想，觉得自己有必要向可能会成为情敌的人表明一下决心，于是在沈见第三次好奇凑上来想偷看时对他小声说了一句：“我在写歌，是准备送给陆老师的……”
　　说罢，做了一个噤声的手势，皱眉威胁道：“这是惊喜，你可不准提前告诉陆老师啊！”
　　沈见听了，一脸恍然大悟：“明白明白，大文豪写多少了？给我看看。”
　　林微饕×艘⊥罚还是捂着不给看。
　　沈见软磨硬泡了几分钟，发现林微魅碛膊怀裕便不再自讨没趣，转身离开了。
　　不得不说，人在压力和动力双加持的情况下，办事效率总是特别高。
　　林微髡婢陀媚且惶煜吕戳懔闼樗榈氖奔渫瓿闪艘徽首词。
　　写完后，她舒了一口长气，走到小角落给林念打了一个电话。
　　“念姐……”
　　“怎么了？”
　　林念许久没有接到林微髦鞫打来的电话了，不禁为此感到惊奇。
　　林微飨肓讼耄小心翼翼问道：“念姐，我写了一首词，能找人谱个曲吗？”
　　林念：“嗯？？？”
　　短短一个语气词，包含着深深的诧异。
　　见鬼了，林家小姐什么时候成为文化人了？她老爹不是说这死丫头初中开始语文就经常不合格了吗？
　　林念深深记得，林微鞲粘龅滥钦笞映垂学霸的假人设，自己在外面吹牛，拦都拦不住。结果某次上一个访谈节目，错用了两个初高中语文老师都会讲的成语，又听不懂人家主持小心提醒的弦外之意，最后被网友一通嘲笑。
　　那一次她为了帮林微鞑疗ü桑可谓是伤透脑筋。
　　在林念的印象中，林微髡婢褪悄侵中创蛴褪都做不到押韵的学渣，写的词真能看吗？
　　林微鳎骸拔易罱不是在拍清都吗？忽然来了灵感，给自己写了一首词，想把它做出来给片方听听，要是片方喜欢，没准还能当个片头片尾啥的……”
　　林念一时不知该如何回应。
　　林微鳎骸澳罱悖俊
　　林念想了想，道：“把词发我吧。”
　　说着，一头雾水地挂断了电话。
　　林念端坐在电脑前，等待着初中开始语文就不及格的林微鞯摹按笞鳌保心头有几分不安。
　　这位姑奶奶提的要求总是不好太过敷衍的。
　　业内好一些的创作者林微饕泊蠖嗳鲜叮乱找肯定不行，名气上得过得去。
　　可要是这词太烂，拿去给有名气的曲作，似也有点拉不下面子……
　　林念这般想着，等到了林微鞣⒗吹母璐饰牡怠
　　那一刻，她点开文档的手指有轻微颤抖。
　　如果可以选择，她是不想面对这首词的。
　　可当她深吸一口气，再点开文档后，整个人都傻了。
　　指间岁月流过
　　谁拨弦旧时歌
　　歌尽尘世萧索
　　一世浮生萧索
　　谁轻叹今非昨
　　又笑我痴迷执着
　　几时花开 徒零落
　　几时梦醒冷月色
　　几时微雨燕双回不识我
　　可曾想求而不得
　　一世执着 谁伴我
　　一念成魔 谁渡我
　　若是离去又有谁会记得
　　这故事中少了我
　　《清都轶事》的结局无疑是个BE，木念双最终寻到自己永生的残酷真相，寻回了自己宁愿永不记起的记忆。她本为魔，却终究修了人道，为人界大义亲手杀掉了谢阙。
　　故事的最后，木念双独自回到了早已被火焚尽的小竹村。
　　一切的一切终沦为轶事，百年千年，再无人记得她的名字，也无人懂她痴苦。
　　世人只道，那夜清都血雨染城，最终杀死魔君之人，是其一生所爱。
　　这词，便是写了木念双于人世走上一遭，最终却没能留下足迹的那份遗憾。
　　而这么一首歌，让时听雨的扮演者以旁观者的身份哀怨的娓娓道来，感觉会有一种唱情歌的味道。
　　林微骶醯米约旱南敕ㄕ媸翘绝了，她忍不住要为自己点一百个赞！
　　然而林念才不信这是林微餍吹摹
　　这丫头一定是从谁那里抄了一首过来，这爱炒假人设的做派，真是越来越没有底线了！
　　林念：你写的？
　　林微鳎亨培牛
　　林念：没找人代笔？
　　林微鳎海浚浚浚浚浚
　　林微鳎何医裉煸谄场写了一天啊，不信你问周渝。
　　林念：周渝帮你写的？
　　林微鳎荷栋。真是我写的，不信你问见哥。
　　林微鳎核也看到我写了一天！
　　林念：你强迫沈见帮你写的？
　　林念：微鳎你别欺负老实人。
　　林念：那孩子再怎么也是我带着出道的，你欺负谁也不该欺负到他身上吧？
　　林微鳎海浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚
　　林微魅松盗恕
　　她当即反手给林念拨了一通电话，试图让林念听到自己委屈又沉痛的语气。
　　林微鳎骸澳罱悖不带你这么偏心的！我也是你带着出道的孩子啊，你怎么那么不信任我呢？”
　　还有，沈见在她笔下就是个心机深沉的家伙啊，那要都能叫老实人，这世上岂不人人都是老实人了？
　　“不能怪我不信任你，实在是……”林念有点受不了这种委委屈屈的语气，下意识想要安慰，可话音到此，却发现自己似乎找不到任何委婉的借口，一时复读了起来：“实在是，实在是……”
　　实在是啥啊？
　　“念姐你倒是说下去……”
　　林念不禁扶额：“实在是……你不太能博取我的信任……你绝对写不出这样的词。”
　　“念姐你不能因为我以前顽劣就否认我的文化水平啊！”
　　“你初中语文及格过几次？上综艺因为错用成语和不识字出过多少次丑？你……算了我不提旧事了，都过去了，我只希望你脚踏实地，别整那些虚的，你但凡肯安稳点，剩下的问题都可以交给我，我保证让你保持现在的热度……”
　　林念一副老妈妈语重心长的语气，把林微魉档靡汇兑汇兜摹
　　她真不知道“自己”语文那么差，这特喵又是她没涉及过的细节。
　　但也确实不怪林念不信她，实在是从前的“林微鳌比肥挡恢档盟去信任。
　　说来林念也是十分倒霉了，原本在欣荣世纪待得好好的，因带出过许桦和沈见两个一线明星，获得了金牌经纪人的殊荣。
　　可好巧不巧，她与长歌影视的总裁林正是同姓远房亲戚，手里艺人发展前景极好的时候，为了这层亲戚关系，解约跳槽到了长歌影视，成为了林正独女的经纪人。
　　面对这位总裁家的大小姐，怨不得骂不得，就连冷处理都会被告状。曾经深谋远虑、手段凌厉的金牌经纪人，最终成为了一个每天为娇蛮小姐擦屁股的工具人。
　　林微髯隽烁錾詈粑，告诉自己要学会理解与体谅。
　　不就是暂时不被信任吗？可以慢慢来，陆萸薇和沈见都对她放下偏见了，还怕不能让林念改观吗……
　　林念见林微靼胩觳凰祷埃还以为是自己伤害到了她的自尊心，一时有些内疚，但语气依旧坚定：“林微鳎你老实和我说，这词是谁写的？”
　　“真是我写的……”
　　“你想参与这部剧音乐部分的制作不是不可以，不一定要作词，可以演唱。”林念轻叹着安慰道，“虽然你不会唱歌，但是我们可以找最好的修音师啊……”
　　林微饔哭无泪，她从没有想过有一天自己也需要拿着自己写的东西，耗尽唇舌去向别人证明那玩意儿真是她自己写的。
　　“念姐！！！”林微魃无可恋道，“我在你心中真就那么一无是处吗……”
　　林念：“……”
　　这沉默，无疑就是林念给出的答案。
　　林微鳎骸拔颐靼琢耍我这就爬……”
　　林念：“……”
　　挂断电话的那一刻，林微骶褪呛蠡冢非常后悔。
　　她当初怎么就能用自己的名字，写出那么一个除开一张脸外与“十全十美”彻底背道而驰的工具人女配呢？
　　要是能重来一次，她一定把自己写成一个成熟稳重、文采飞扬、又A又飒、城府极深且名声超好的心机女配！
　　林微饕涣澄屈回到了自己的小板凳上，气呼呼地坐了下去。
　　想来想去，忍不住，又给林念发了一条文字消息：“真是我写的！！！”
　　发完，她抱着膝盖越想越委屈，眉眼中那怨气深得边上路过的人见了都不敢靠近。
　　太难了，她太难了。
　　说好的穿书都有金手指呢？啥都得自己做就算了，做完还得不到承认。
　　陆萸薇演完一场戏下来见林微髂敲淳谏ィ不禁上前小心翼翼问了句：“怎么了？刚才都还好好的，谁欺负你了？”
　　林微魈头可怜巴巴地看了陆萸薇一眼。
　　鼓了鼓腮帮子，小声道：“我欺负我自己！”
　　辣鸡作者，写得什么破烂小说，根本就是在刁难女配嘛！
作者有话要说：　　（开始行动前）林微鳎阂耶耶，我要做一个拆散男女主的心机女配啦！！！
（开始行动后）林微鳎何姨难了，我骂我自己。
渣作者脑子写糊了，人麻了，改了点BUG，不影响剧情走向，嗯。
*感谢在2020-03-09 23:59:31~2020-03-10 23:57:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：白马六号 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：My__ 2个；橘里 1个；
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊、咸鱼好几个字 4个；My__、小夜の 2个；倪妮、小卢同学、慕然、苏三、咦嘻嘻嘻啊哈哈、busier 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：折羽、慕然、百合才是王道 20瓶；温暖你鼓励你兹瓷爱护、天、北白吞、请叫吾神大人、丶出门摘辣椒 10瓶；嵘崆 8瓶；妻莫语 5瓶；只要三分糖 2瓶；Nobody、寂夜・星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 26 章

　　林念觉得这两个月来自己的日子过得十分玄幻。
　　玄幻点并不在于这段日子过得很多姿多彩, 而在于这段日子过得太过平静, 反而有点失去了现实本该有的那种忙碌与疲惫感。
　　最近的林微魈/安/静, 太听话了。
　　从前的林微魅天两头换助理，太机灵的说放身边不安全, 老实一点的又嫌笨，怎么换都不满意。正因如此, 林微髯芙大事小事都丢给林念, 仿佛把林念当做了父亲为她请的全能保姆，自己则娇蛮任性，为所欲为。
　　可似乎就是从她为林微髡下“木念双”这个角色的那一天起, 林微鞅愫鋈还郧闪诵矶, 除了生日那天转发的一条微博语气不太好外, 完全没给她找过一点麻烦。
　　平日里，她打电话问罗岸平最近林微鞅硐秩绾危罗岸平竟都会说还不错。要知道, 换在从前, 林微鞅品韫不少导演, 每次一进组, 她的电话就会被导演、编剧、制片主任轮番轰炸。
　　就之前被私生守门那件事，若是放在以前, 林微骺隙ū┨如雷，责怪剧组和酒店的安保措施，让团队发文警告私生不要打扰她的私生活。
　　可最终，那件事非但平平淡淡的过去了, 林微髌ǘ济欢运放一个，若不是周渝处事能力不强，给她打了一通电话，她都不会知道这件事。
　　仔细想想，这段日子林微髅看吻爰俪隼磁芡ǜ妫眼神中都没有从前那种骄傲与自信，怎么看都像一个脸皮薄的乖乖女。
　　那丫头还能凭空换了个魂儿不成？
　　林念皱眉望着林微鞣⒗吹母璐剩余光扫着私聊框中林微髯詈笠惶跸息，不禁扶额，陷入了一阵沉思。
　　几分钟后，她拿起手机，给沈见拨了一通电话。
　　电话接通后，林念随便寒暄了三两句，便拐弯抹角试探了起来。
　　“我就想问一下，林微髡饧柑煊忻挥姓夷阕鍪裁词拢需要你保守秘密的那种？”
　　沈见：“还真有。”
　　林念：“是什么？”
　　沈见：“都说需要保守秘密了，还能四处乱说吗？”
　　林念：“我是她经纪人，和我说能算乱说吗？”
　　沈见：“我觉得能算。”
　　林念：“……”
　　一阵沉默后，林念决定开门见山。
　　“林微鹘裉旄我一首词，叫我去帮忙找个曲作，我觉得这太反常了。”林念语气中多少有几分担忧，“沈见，你既然叫我一声念姐，那你老实和我说，这首歌是……”
　　沈见未能等林念念叨完，先一步插嘴道：“念姐，你觉得那词写得怎么样？”
　　林念不由一愣，下一秒心中有些了然。
　　沈见这种时候打断她的话，那词应该就是沈见写的没跑了。
　　沈见明显有意为林微鞔蜓诨ぃ用这种问题打断话题，一是比较顺理成章，二是那词若得到夸赞，他这个无法署名的词作者心里也能得到一份小满足。
　　“词是挺好的，可……”林念轻叹了一声，道：“可我觉得这样不太好，你不该帮她瞒着我。我确实太久没有管过你，可能真的不怎么了解你了，但我了解林微鳎她有事瞒着我！”
　　“念姐，这事吧……对林微骼此倒兰埔膊凰闶裁创笫隆！
　　林念语气坚定了起来：“她身上乱七八糟的小事还少了？可不能这样积少成多，你老实说，那词到底怎么回事？你少糊弄我，她心里打什么算盘，我清楚得很。”
　　沈见沉默数秒，在酝酿好词句后，清了清嗓，委婉道：“念姐，林微鹘裉煲徽天除拍摄外，所有零散的时间都用去写那词了，我觉得她是认真了……感情这东西控制不住，你可以劝劝她别太上头，但没必要直接一棒打死……”
　　“我没有一棒打死，我只是……”林念话到一半，忽然反应过来沈见刚才的话好像哪里不太对。
　　什么叫感情这东西控制不住，嗯？
　　她感觉自己脑子被烧短路了。 
　　她不是来证实那词是不是沈见代笔的吗？怎么忽然就扯到感情的事了？
　　刚才沈见说今天林微饕徽天都在写词？
　　那词还真是林微餍吹模
　　难道林微骱鋈豢始写词，真是因为情窦初开了，想在自己喜欢的人面前表现一下自己？
　　林念一时警觉：“沈见，你老实和我说，那人不是你吧？”
　　沈见：“不是不是……”
　　“你认识是吧？性格怎么样？年龄合适吗？”
　　这一连串老妈妈的问题，问得沈见前额直冒汗：“认识……性格很好，年龄……大个五六岁，还算合适……”
　　林念：“真要对我保密？”
　　“念姐，我是有原则的人，我都答应她了，你也别为难我。”
　　林念单手扶额沉思了好一会儿，道：“我明白了……”
　　其实她不明白。
　　她只知道她想去套一个自己心里想要的答案，结果套到了另一个令人震惊的秘密。
　　林微鞅匙潘有感情上的小秘密了！
　　林念挂断与沈见的通话后，又连忙给周渝打了一个。
　　这次，更是一秒切入正题。
　　“小周，林微髯罱有没有什么不太正常的表现？”
　　周渝听到这个问题的瞬间慌了。
　　林微魅肥挡惶正常，可这不正常从进清都剧组后没多久就开始了。
　　糟糕，林念姐怕不是发现林微飨不渡弦桓龉媚锛伊耍
　　周渝大脑忽然光速运转了起来，似想以最快的速度思考出一套应对方案，为自家小老板打个掩护。
　　可没等她转出啥来，林念便已经严肃道：“我要想炒你，都不需要经过林微鞯耐意。”
　　这是红果果的威胁啊！
　　林念这满载威严语气，不知比林微髌饺绽锬蔷洹澳闶遣皇遣幌敫闪恕笨膳铝硕嗌俦丁
　　周渝一下就怂了。
　　这是她毕业后应聘成功的第一家公司，实习了整整三个月，好不容易转正，要是半年都没干满就被炒了，往后个人简历上岂不是会留下不太光彩的一笔？
　　“别别，林念姐……”周渝看了一眼不远处正和陆萸薇面对面聊小秘密的林微鳎独自跑到一旁角落，小声道：“微鹘阕罱挺刻苦的……”
　　林念：“这些话就省了吧，你知道我想问你什么。”
　　周渝：“我其实……真不太知道……”
　　林念：“……”
　　周渝：“……”
　　一阵沉默后，周渝败下阵来。
　　她就隐隐觉得，林念在沉默的这段时间里，满脑子都在思考用一个什么样的理由炒了她。
　　不啊，她不想失业。
　　失业了还怎么嗑……咳，失业了要怎么向家里人交代啊！
　　“念姐，我倒倒……倒是有发现微鹘阏舛稳兆樱有一点点容易脸红。”周渝不敢多说，她不确定林念到底察觉了多少，如果一定要卖林微鳎那能少卖一点是一点吧。
　　“就这？”
　　“偶尔还会一个人傻笑……”周渝咬了咬下唇，心里害怕极了。
　　林念沉思片刻，问道：“那她最近和谁走得近？”
　　“走得近……”周渝眼珠滴流一转，道：“那肯定是见哥啊！还有陈琳姐、佳韵姐，萸薇姐、莘莘姐。”
　　周渝就跟报菜名似的，数起了剧组里比较有分量的演员：“再有的话，那就是赵晨老师、李芸老师，张德炎老师……”
　　“好了好了，知道了。”林念听得头都大了。
　　这一堆人名，林念多少有些印象，有男有女，有美有丑，这都算了，关键年龄区间很大，二十来岁到四五十岁的都有，范围属实不小，一听就没参考意义。
　　“你去忙吧……多盯着点微鳎要是觉得她哪里不对劲，一定要告诉我。”
　　周渝象征性拍了拍胸脯：“林念姐你放心，这事交给我，微鹘阄野锬愣⒆牛　
　　电话被林念挂断的那一刻，她倒吸了一口凉气，一颗提嗓子眼的心终于放了下去。
　　老天啊，亏得我是个小机灵鬼，这要换章晓萱来，不得当场凉了？
　　而另一头，打完两通电话的林念陷入了一阵自我洗脑的沉思。
　　林微髁蛋无误了。
　　能让一个女孩子性情大变的，想来想去也就只有爱情了。
　　只是不知是她单恋，还是已经开始双向暧昧。
　　从事业角度来看，一段恋情对如今名声不怎么好的林微骼此狄欢ú皇呛檬拢可那大小姐真要谈，十头牛也拉不住。
　　只是凡事讲个循序渐进，只要对方身份和年龄合适，没什么是不能暗中铺垫的。
　　有铺垫，才能把损失降到最低。
　　她现在就希望这孩子冷静一点，凡事从长计议，别太过冲动。
　　***
　　林微髂米攀掷锏拇什恢道该怎么办。
　　她想过自己去联系作曲人，可一是人怂，二是确实摸不到门路，三是不懂行情，不知道自己到底该准备些什么。
　　于是这件事就压在了她心上，明日复明日的一压便是六天。
　　第七天的晚上，就在林微魉伎甲乓不要厚着脸皮求助一下沈见时，林念忽然给她传来了一个名为“DEMO”的MP3格式文件。
　　她有些不敢置信地点开了那个音频，一时又惊又喜。
　　那是一段简单的钢琴旋律，却从第一个音起，便对得上她先前写下的每一句歌词。
　　那旋律低沉而又哀伤，似压抑着很深的遗憾。
　　林微鳎海。。。。。。。
　　林念：这旋律你要是觉得满意，黄老师那边就要开始编曲了。
　　林微鳎夯评鲜Γ
　　林念：黄文彦老师。
　　林微鳎海。。。。。。。。。
　　林微髌涫蹈本不认识这个名字，但是听起来很厉害的样子，她觉得自己有必要假装一下激动。
　　与此同时，她快速搜索了一下这个名字。
　　黄文彦，知名唱作人，曾获《最强原创》第二季总冠军，更在前两年某几部爆火剧中担任剧组音乐制片人。
　　林微鞲卸得险些落泪。
　　不得不说，林念确实是一个很温柔的人。
　　小说里，“林微鳌弊詈蟊凰慵频揭灰孤淦恰⒁晃匏有，严重影响了公司和林念的前程，林念却没有选择落井下石，只是黯然离去。
　　对于那个她带了五年，却最终没能引入正轨的孩子，她虽怨其刁蛮任性/爱闯祸，却仍将一半责任归在了自己身上――如果这些年态度强硬一些，遇事严苛一点，也许就不会把那孩子宠坏了吧。
　　林微鳎[紧紧抱住不撒手]念姐！！！！！
　　林微鳎[失声痛哭]呜呜呜我爱你！！！！！
　　林微鞯幕赜Γ让林念不由一愣。
　　她没再回复林微鳎只望着那两句话发起了呆。
　　几分钟后，林念低眉笑了笑。
　　――真是奇了。
　　林微魇七岁出道，如今二十一岁，四年来，以吩咐的语气让她帮忙办过的大事小事数不胜数。
　　这还是第一次，对她说――“我爱你”。
　　也不知是什么样的男孩子，能让性子那么糟糕的一个姑娘家，忽然变得好了起来。
　　有机会，真想见上一面。
　　***
　　黄文彦早就听说《清都轶事》是部大投资的制作，别的不提，就凭男主是沈见，女主是林微鳎这部剧就不可能缺流量。
　　音乐人最希望的事情就是自己的音乐被更多人听到，如果有机会能和这种剧合作，谁又会拒绝？
　　正因如此，他在拿到词后便开始了创作，以一种惊人的速度交了曲。
　　林微鞔恿帜钍种心玫搅酥餍DEMO和粗混伴奏后，第一时间带上歌词一同传给了陆萸薇。
　　大晚上的，陆萸薇躺在床上望着这忽如其来的三个文件，茫然地眨了眨眼。
　　陆萸薇：这是？
　　林微鳎耗闾听看，好不好听p(#￣￣#)o 
　　陆萸薇有些茫然地打开了DEMO和歌词文件。
　　那是一首原创歌曲，无论词曲，都很凄美。
　　陆萸薇：这是你找人做的？
　　陆萸薇：我看这词，是写木念双的吧？
　　林微鳎菏前。这词是我写的！
　　陆萸薇：那么厉害，打算什么时候录出来？
　　陆萸薇：到时候，我应该可以提前偷听的吧？
　　林微鳎何也换岢歌啊，这歌是送给你的。
　　陆萸薇：送给我的？
　　林微鳎荷日那天，你送的礼物我很喜欢。
　　林微鳎赫夥莼乩瘢希望你也喜欢。
　　陆萸薇：这不是写木念双的歌吗？
　　林微鳎涸趺矗木念双最在乎的姐妹，不可以为她唱首歌的吗？
　　陆萸薇：有点道理。
　　陆萸薇再将词就着曲多听了两次，不由得心间一暖。
　　她因歌手选秀出道，这么多年却从不曾拥有过属于自己的原创曲目，说不在意，肯定是假的。
　　她知道跟了徐墨雅以后，自己的资源一定会越来越好，那些曾经想要拥有却不曾拥有的东西，总有一天都会变得触手可及。
　　可她从没想过，自己的第一首原创，竟是林微魉偷摹
　　私聊那头，林微骰乖卩┼┎恍荨
　　林微鳎捍蛩闶裁词焙蚵几栊⊙啊？
　　林微鳎郝纪晡颐悄酶制片主任听听t(*°°*)s
　　林微鳎褐覆欢能做个片尾啥的！
　　林微鳎旱鹊骄缧的时候
　　林微鳎赫馐赘枘鼙缓芏嗪芏嗳颂见
　　林微鳎耗鞘焙蚧嵊泻芏嗳朔⑾帜愕暮茫
　　林微鳎喝缓竽愕男∮阄不嵩嚼丛蕉
　　林微鳎悍鄹璧摹⑻蜓盏模一个个天天刷着口号。
　　林微鳎喊““÷嚼鲜κ⑹烂姥眨
　　林微鳎喊““÷嚼鲜ρ菁颊裂！
　　林微鳎喊““÷嚼鲜θ嗣郎甜！
　　林微鳎盒∮阄惨守护全世界最好的陆老师！
　　陆萸薇看着私聊那头一个人疯疯癫癫发了十几条消息的林微鳎一时也对着手机笑到合不拢嘴。
　　可她不知要怎么回复林微鳌
　　一句谢谢太过生疏，心中感动万千，要没有千言万语，又如何能说得尽兴？
　　陆萸薇：林微鳎有没有人说过，你像个小太阳。
　　林微鳎憾天插电烤JIO的那种吗？
　　陆萸薇：Pia!(ｏ F-′)ノ”(ノn&lt。) 
　　林微鳎[灵魂出窍般的笑声]
　　林微鳎嚎玩笑，从前都没有人夸我小太阳。
　　林微鳎旱故俏姨焯熳纷藕芏嗳撕啊靶√焓埂薄
　　陆萸薇：为什么要追着别人喊小天使？
　　林微鳎赫飧雎铮不方便说。
　　陆萸薇：会有方便说的一天吗？
　　林微鳎阂残砘岚伞
　　如果有一天，我们彼此之间相互信任，信任到多么不可思议的事情都可以与对方倾诉，而不被当做精神失常、人格分裂，那就没有什么是不能说的了。
　　在那之前，为了不面对过于异样的眼神，有些话还是得藏着掖着的。
　　陆萸薇也不介意，只回了一句：“你追着那么多人喊过小天使，怎么没这么喊过我？”
　　林微鳎耗悄芤谎吗！
　　林微鳎耗是天使吗？
　　陆萸薇：我岁数老了是吧[拜拜]
　　林微鳎耗是仙女呀！
　　林微鳎耗阍诰缋镅莸慕巧比我还嫩呢，谁敢说你老，我第一个撸袖子去打人！
　　陆萸薇被林微鞯姆从Χ旱绵坂鸵恍Γ似想起了什么，低头扣字道。
　　陆萸薇：愿不愿意帮我唱个DEMO？
　　林微髟诒晃牙镢读撕靡换岫，心中虽有千万个不敢，却最终没好意思打出“我拒绝”三字。
　　甚至，没忍心委婉的拒绝。
　　她告诉自己，没事的，一个人声DEMO而已，好听不好听又不重要，节奏和音准差不多对了，方便陆萸薇听着学不就可以了吗！
　　于是她发了一个点头的表情过去。
　　然后补了一句：“先说好，我唱歌特别难听，特别特别特别难听！每一个听过的人都说别人唱歌要钱，我唱歌要命。”
　　对此，陆萸薇当然不在乎的表示：“你录就行，唱成什么样子我都喜欢。”
　　她就是也想收到来自林微魉偷母瑁不只是词，还有唱。
　　林微鞫源耍发了一个：“你不怕就好！”
　　在得到林微鞯淖既反鸶春螅陆萸薇心满意足看了一眼时间，见已是十二点过，忙催着林微魅ニ觉了。
　　那个晚上，陆萸薇将手机放在床头柜边，循环着那首“回礼”。
　　梦里，梦见自己盛装站在华美的舞台上，牵着林微鞯氖郑与她面对面，凝望着彼此的双眼，深情对唱着那一首歌。
　　梦里林微鞒功不太稳，但歌声十分清甜，微微颤抖的声音里透着几分迷之可爱的紧张与笨拙。
　　她用声音带着林微鳎林微饕步ソゲ辉俳粽拧
　　曲终，台下掌声阵阵……
　　梦醒后，新的一天开始。
　　陆萸薇有空便听着那首主旋对词，想着早些将DEMO录出来，看看是不是真能如林微魉说，被剧组选中。
　　她学歌很快，在一天的拍摄结束后，便回到酒店中，翻出自己的笔记本与录音设备，偷摸摸录起了DEMO。
　　陆萸薇本以为自己录到一半，林微饔Ω没峁来找她对戏，这歌的后半段大概得等林微髯吆蠹影嗉拥恪
　　可不知为何，这个晚上，林微鞒俪倜焕础
　　她一边好奇一边录，录着录着，一首歌就录完了。
　　陆萸薇在导出粗混DEMO的等待时间里拿起手机看了一眼，竟见五分钟前，林微鞣⒗戳艘桓雒为“极其辣耳朵的呆毛”的mp3文件。
　　她愣愣点了接受，又愣愣点开播放。
　　陆萸薇本以为这文件名只是林微髟谇虚，却万万没能想到，前奏结束的那一瞬，一个极其离谱的声音以一种绝对能逼疯修音师的唱腔，打碎了她昨晚那个携手共唱的梦。
　　陆萸薇眉头紧皱，沉默地听完了整首歌，整个人都傻了。
　　她从没见过唱歌能难听到如此离谱的人才，离谱到她不禁怀疑如果自己刚才有在喝水，也许能直接喷出来。
　　到底难听到什么程度呢？
　　就像用午夜凶铃的音源调/教出来的鬼畜视频。
　　就像一个唱歌本就难听的人用某K歌软件中新研发的“一键毁音”把自己的歌喉狠狠升华了一番。
　　就像……
　　打不出比方了，反正它就不像一个正常人能唱出来的玩意儿。
　　陆萸薇：你故意这么唱的？
　　林微鳎何也皇牵我没有，我真有很认真的在唱！
　　陆萸薇：……
　　林微鳎郝嚼鲜δ阆悠我QAQ
　　陆萸薇：不
　　陆萸薇：其实吧
　　陆萸薇：你唱的
　　陆萸薇：还
　　林微鳎郝嚼鲜Γ你真不用这样想一个字打一个字，你停顿的时长出卖了你心中的想法！
　　陆萸薇：挺别致的。
　　陆萸薇：[一脸认真]
　　确实挺别致的，正常人根本就不可能唱出这样的歌。
　　林微骺吹秸飧銎兰郏一时也不知该哭还是该笑。
　　从小到大她只在升国旗的时候开腔，哪怕只在这种时候开腔，依旧被人笑过不少次。
　　她就是唱得难听嘛！摔！！！
作者有话要说：　　林萌萌灵魂歌者，小天使们怕了吗？
总有一天会安排她俩同台演唱的，魔鬼作者如是说道。
感谢在2020-03-10 23:57:29~2020-03-11 23:58:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：游泳的羊 1个；
感谢投出地雷的小天使：奶糖生翼、唐幺 5个；咸鱼好几个字 3个；小卢同学、千虹、橘里、小夜の簟⒍白、游泳的羊、倪妮 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：霍然我的 30瓶；Hika 10瓶；喝杯茶再走 5瓶；妻莫语、木偶 2瓶；勿案、路人甲、南风、只要三分糖、灰原绫哀、齐洲九点烟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 27 章

　　林微骶椭道陆萸薇会笑她, 这结果她早就预料到了, 所以也没感觉不高兴。此刻只是噘嘴咬唇, 抱着手机和陆萸薇狂发各种“打人”的表情包，向她表白“我生气了, 需要哄”的核心观点。
　　一通暴力的表情包轰炸后，陆萸薇发来了一个DEMO。
　　林微鳎何姨欤〔乓惶, 你就学会了！
　　陆萸薇：你不也学会了？
　　林微鳎[沉思]这不一样, 我比你早拿到钢琴版的主旋。
　　林微鳎(。_ 。)再说了，我都没调，难听得要死, 学不学会有什么区别。
　　陆萸薇：不难听, 挺可爱的, 我存着了。
　　林微鳎耗憔桶参课野搔_
　　陆萸薇：真的。
　　陆萸薇回这句话的时候，手机里还循环着林微鞯摹澳б簟薄
　　她也不知自己是怎么了，乍一听被雷得差点喷饭, 可听久了竟觉得越听越可爱, 越听越觉得那并不是什么可怕的东西, 非但如此, 还有点像找不准节奏与调的小黄人在努力学唱。
　　还别说，一旦接受了这种设定, 真就怪可爱的。
　　但林微鞑挪恍耪庵只埃她全当陆萸薇在礼貌性安慰，是遇人说人话，遇鬼说鬼话的典型教材。
　　她对陆萸薇发了个鬼脸, 明确表示了自己“不信这种鬼话”。
　　而后，点开陆萸薇发来的DEMO，深刻感受了一下人与人之间的差距。
　　不，也许那不是人与人之间的差距。
　　真要让她与陆萸薇对比一下的话，那陆萸薇若是神仙下凡，她便是恶鬼诈尸。
　　一个从天上飘下来，唯美。
　　一个从地里爬出来，惊悚。
　　毕竟对于唱歌，她真是一窍不通。
　　林微餮环听了三次，根本停不下来。
　　她转念一想，在剧组群里摸着群名片翻找了好一会儿，终于成功找到音乐监制，并将词与DEMO一同发了过去。
　　十分钟后，她收到了来自音乐监制的大拇指。
　　就在她犹豫是不是要问点什么，比如这歌有没有机会被剧组收录，有没有哪里需要改进之时，发完大拇指便陷入了一阵沉默的音乐监制忽然发来了一大段话。
　　大意是这首歌特别棒，词曲作者是谁，可否要到使用权？如果剧组收录，编曲是否可以精修？唱DEMO的那位歌手又是否愿意抽空进棚正式录音？
　　林微骺吹揭淮蠖位暗乃布洌松了一口气。
　　来这个世界那么久了，她终于做成功了一件事！
　　她真的把她笔下男主用来讨好女主的温情戏份抢到自己手里了。
　　这一波操作，除去那首“呆毛”唱得比较糟糕，有可能会败好感外，其余都堪称完美！
　　她忽然觉得自己是个合格的穿书女配了。
　　她也可以手握人设大纲，心知剧情走向，为了拆散男女主，无所不用其极，一步步走向成功之旅！
　　成功，那还不是指日可待？
　　***
　　因为那首歌，黄文彦被拉入了剧组群，成为了剧组特邀音乐制作人，接下来将会参与后续的插曲制作。
　　黄文彦很珍惜这次机会，对此深表荣幸，并对林微饔肼捷寝彼担希望以后还能有机会再次合作。
　　陆萸薇则是在剧组的安排下，进棚对那首歌进行了正式录制。
　　歌曲成品出来时，罗岸平听完开了个小玩笑。
　　“这歌是写木念双的，怎么能只有时听雨唱？建议沈见和木念双也各录一版，不同视角不同感情，后期剪辑时不同场景插/入不同版本，感情也会更丰富一些。”
　　剧中重要曲目一歌多版是很常见的事，有时候一首歌的版本多起来，甚至可以分为六个版本。
　　它们分别是：歌手男版、歌手女版、歌手男女合唱版，演员男版、演员女版、演员男女合唱版。
　　这也很容易理解，歌手唱得好，能让一首歌的完成度达到最高。可演员粉丝多，加上演员亲自唱会给听众一种，那是他们喜欢的角色在娓娓道来这首歌的感觉，所以就算唱得不怎么好听，一般也会得到一部分人的喜爱。
　　正因如此，罗岸平随口一提，大家纷纷表示赞同。
　　对此，沈见没什么意见，他唱跳俱佳真不带怕的，林微魅词堑谝皇奔渫读朔炊云薄
　　只是罗岸平那随口一句建议，不知怎的忽然成了剧组内部共同的决策，一下子变得由不得她一人反对了。
　　罗岸平：定下了啊。
　　音乐监制老刘：我觉得行。
　　黄文彦：我可以从人物性格下手，再编两个不同版本的伴奏。
　　弘姗：[鼓掌][鼓掌][鼓掌][鼓掌]
　　赵佳韵：支持！
　　陈莘莘：黄老师辛苦了！微萌见哥加油！
　　定什么下……加什么油……
　　凭什么啊，凭什么要她用自己最大的弱项去和她笔下几乎完美的男女主同台竞技？
　　这不公平！
　　她就是一个宅家里敲键盘的死咸鱼，上辈子就没点亮过唱歌技能啊！
　　林微髟谌豪锖苛思妇渥约撼歌巨难听，最后都被大家的声音淹了过去。
　　音乐监制还跑来私戳她，安慰她说：“别紧张，你是演员，唱得不好听也没有人会抓着不放的，就唱个感觉，全当送你的粉丝。组里录音师专业得很，到了棚里一句句给你揪，混音师也会帮你好好修，保证录出来能听！”
　　有那么一瞬间，林微骱鋈桓芯踝约赫馐前崞鹗头砸脚――自作自受。
　　被赶鸭子上架的第一个晚上，林微骺奚プ帕撑艿搅寺捷寝狈恐校不是为了对戏，只是为了在正式录制前临时抱一下佛脚。
　　陆萸薇虽学过声乐，却从没想过自己会有“学生”，一时有些不知如何下手。
　　她认真想了想，决定先试试林微鞯囊粲颉
　　于是开着电脑，用模拟钢琴的软件带着林微髋酪艚住
　　这音阶不爬还好，一爬房间里便充满了魔性的笑声。
　　真不怪陆萸薇笑点低，实在是林微鹘粽诺卣驹谝慌裕昂首挺胸跟着陆萸薇手指所按音节爬音节时，发出的那种认真努力却不太着调的声音过于可爱，以至于陆萸薇总是忍不住一边弹、一边听、一边笑。
　　而陆萸薇这么一笑，林微髁成瞎也蛔。就会上前用小拳拳“轻锤”陆萸薇。
　　陆萸薇起身一边逃一边笑，两人便在算不得大的客房里又笑又骂地追打了起来。
　　最后，身体素质没陆萸薇好的林微髟谟肼捷寝币煌ㄅご蚵淙胂路绾螅假装什么都没发生的将话题又带回了最初的“唱歌”上。
　　她丧气地坐在床上：“陆老师啊，我这种五音不全的人，真的还有救吗？”
　　陆萸薇若有所思地看了她许久，道：“我的声乐老师告诉过我，五音不全是一种因听觉不好而产生的现象，真正五音不全的人是连说话的声调都无法分辨的，因为耳朵分辨不出来音调，所以他们平时说话的音调也会与正常人不一样，就和聋人通常不太会说话是一个道理。”
　　“真正五音不全的人是很少了，容易跑调从不代表五音不全，最多就是乐感不好。”她认真道，“至于唱得干瘪、难听、没感情，有很多种可能。也许是发声的位置与方式不对，又也许是缺乏自信、咬字模糊，不想唱、不敢唱，不能放开嗓子，就很容易达不到想要的音高以及感情。”
　　“有一部分人是老天爷赏饭吃，生来声线美、音域宽、音准和节奏好，这类人在通过专业的指导与练习后能有很优秀的实力。”陆老师开着她的小讲堂，“可大部分人都是没有那种天赋的。”
　　林微饕×艘⊥罚骸安惶懂，没天赋是不是可以放弃了？”
　　陆萸薇闭眼重叹了一口气，睁眼时哭笑不得地轻轻拍了拍林微鞯哪悦牛又气又笑道：“没天赋，才更需要努力啊！”
　　她一词一顿道：“只要你不是真的听不出来音调，那么音准、节奏、发声方式，全都是可以靠后天练习的。”
　　说罢，她重新坐回笔记本边上，道：“现在，我们要进行的就是第一步，找到正确的发声位置，巩固练习，再通过练耳来纠正音准。”
　　“好复杂……”林微髟俅巫叩铰捷寝鄙砗蟆
　　陆萸薇按了一个do音，道：“很简单，像刚才那样，我按完后，示范一遍，你再跟唱就好。”
　　林微鬣僮斓溃骸叭缓竽憔统靶ξ遥　
　　陆萸薇下意识憋笑，故作严肃道：“我那是觉得你可爱。”
　　“你分明就在笑我唱得难听，都没停过！”
　　“来，跟我唱一遍。”陆萸薇强行转移话题，按了一遍旋律，唱到：“啊~啊~啊~啊~啊~”
　　林微鞲被人掐住了脖子似的：“啊-啊-啊-啊-啊-”
　　“放开点，别紧张。啊~啊~啊~啊~啊~”
　　“啊-啊-啊-啊-啊-”这一次，大概比尖叫鸡“啊”的好听了些。
　　陆萸薇一个没忍住，又不自觉扬起了嘴角。
　　林微鞲障敕⒆鳎一句“不学了”都从肚脐冲到嗓子眼了，还没来得及说出来，便见陆萸薇起身走到她的面前，捏了捏她紧张得有些发硬的手，道：“放轻松，你紧张到手都‘爪’起来了，声带怎么可能放得开？”
　　林微鞅纠淳屯紧张的，现在被陆萸薇这么捏了捏手掌，下意识缩回手来，自己搓揉了起来。
　　陆萸薇继续道：“你发声位置也不对，完全在用声带干吼，这样伤嗓子，也吼不好听。”
　　“这题我会，唱歌要用气！”林微骱鋈磺来稹
　　陆萸薇点头：“对，你要把气放到合适的位置，再用气把你的声音推出来，这样才圆润。”
　　“放哪儿？”
　　“你听说过丹田吧，那也叫气海。”
　　“甚至丹田？”林微鬟肿煳实溃“习武还是修真？”
　　“少贫嘴。”陆萸薇问，“知道气海在哪儿吗？”
　　林微髅了摸自己的肚子，感觉自己好像知道又好像不知道，一时不知该不该开口丢人现眼。
　　就在她犹豫之时，陆萸薇忽然上前半步，一手拉住了她的手臂，一手摸上了她的小腹。
　　林微飨乱馐锻后退了步，陆萸薇却跟着往前追了一步，放在林微餍「股系氖衷谒闹苋嗔巳啵揉得林微髌料⒔那一片都给缩凹下去了。
　　陆萸薇见林微鹘粽懦烧飧鲅子，一时有些哭笑不得：“差不多是这个位置。”
　　说着，抬眼望向林微鳎认真道：“试试深吸一口气，把气放到这里，让它鼓起来。”
　　林微鹘粽诺玫刮了一口凉气，小腹不鼓反凹，胸倒是向上提了些许。
　　陆萸薇将另一只手拍了拍林微鞯男夭浚道：“不是吸到这里！”
　　林微骱鋈蛔身，一张小脸涨得通红：“我，我忽然肚子疼，上下厕所。”
　　说着，一下跑进了卫生间。
　　陆萸薇坐在床上思考了一会儿，追到紧闭的门前敲了敲门。
　　林微骺阕佣济煌训淖在关盖的坐便上，忽被陆萸薇的敲门声吓了一跳，还以为门外之人也想进来，可脑中还没来得及开始胡思乱想，便听卫生间外的陆萸薇说了一句：“你便秘时使劲的那个地方，你找一下，试着把气吸进去！”
　　“还有睡觉时的呼吸状态，或者……试试夏天狗吐着舌头快速喘气的那个位置。”
　　林微鞑唤抱头陷入沉思。
　　当老师的坦坦荡荡，当学生的心情激荡，这样真的好吗？
　　不就是摸摸肚肚拍拍胸吗？又不是要做啥！
　　再说了，真要做啥……她，她不是应该期待与高兴才对吗？怕什么，躲什么呀！
　　其实……其实刚才还挺舒服的。
　　林微髡獍阆胱牛心情舒缓了不少。
　　不管！让她摸！大力点最好！
　　林微魑樟宋杖，起身装模作样地开水冲了下坐便。
　　洗手的过程中看到一旁挂着两张小毛巾。
　　一张是陆萸薇的，另一张是上次生日那天，她没刷牙没洗脸跑来找陆萸薇时，借用过的那张。
　　那一瞬林微飨攵济幌耄下意识拿下了自己用过的那张，沾水洗了一把脸。
　　洗完后猛然反应过来一件事，那毛巾拿到手上的时候就是湿润的。
　　那肯定是每天都有人在用，才可能是湿的啊！
　　所以陆萸薇平时用这毛巾做什么？擦桌子，还是洗脚洗屁/股？
　　那她岂不是……
　　林微骱鋈桓芯跤行┩菲し⒙椋默默将毛巾拧干，挂回了原来的位置，开门走了出去。
　　陆萸薇此刻正抱着笔记本坐在床尾柜上刷着微博。
　　忽然听到卫生间开门的声音，便回头看了一眼。
　　只见林微髅嫔尴尬地指了指卫生间，道：“陆老师，我上次用过的那个小毛巾……我看它还是湿的，你平时都用它来做什么啊？”
　　“什么都没做。”陆萸薇不假思索道，“只是懒得收了，又不想它积灰，每天顺手洗一次，想着你经常来，发热出汗了可以用一用。”
　　林微魈完，不由得心间一暖。
　　在原地呆站两秒后，蹑手蹑脚走到陆萸薇身旁，微红着脸，道：“我肚子不疼了，你要不要……再摸摸看？”
　　陆萸薇一脸诧异地抬眼盯着林微骺戳撕靡换岫，哭笑不得道：“摸什么？里面是有孩子吗？”
　　林微鞅砬椴挥傻媒┯擦思阜帧
　　明明刚才主动上来摸的啊！现在怎么忽然就不摸了呢？刚才摸了现在不摸，是不是在耍流氓？
　　林微髦辶酥迕迹骸案墒裁矗∥矣植皇枪罚我就是找不到它们喘气的地方嘛！”
　　说罢，咬起了下唇。
　　陆萸薇愣了好一会儿，忍不住忽然笑出声来，伸手摸上林微鞯亩亲樱眯眼道：“好好好，就是这里，你深吸一口气试试。”
　　林微骱熳帕澄了一大口气，确实感觉到陆萸薇摸的地方鼓了起来，眼中添了几分欣喜。
　　陆萸薇看着林微鞯谋砬椋忍不住笑着问道：“多大了？”
　　林微魉布涫崭梗皱眉道：“胡扯，我才没有怀……”
　　陆萸薇摇了摇头，眼里止不住的是笑意：“我是问你几岁了，怎么像个孩子似的。”
　　林微饕惶，瞬间懂了。
　　感情陆萸薇在笑她是小屁孩呢……
　　“我……”
　　陆萸薇没给她辩解的机会，道：“再吸一口气，带着‘啊’音把气慢慢呼出来。”
　　林微縻读算叮又吸了一大口气。
　　陆萸薇示范着唱了一遍简单的旋律，林微鞅阋灿寐捷寝苯痰姆椒ǜ着“啊”了一次。
　　“再一次。”
　　“再来。”
　　“可以，再来。”
　　多次尝试后，已是深夜，林微骰亓俗约旱姆考洹
　　林微魉前给陆萸薇发了条消息。
　　林微鳎何医裢碛懈慕吗？
　　陆萸薇：哪有那么快。
　　林微鳎阂坏愣济挥新穑
　　陆萸薇：尖叫鸡的声音圆润了一些。
　　林微鳎赫娴穆穑。。
　　陆萸薇：嗯，没那么像尖叫鸡了
　　……
　　她屮HU！！！
　　林微骱鋈恢道陆萸薇为什么老是忍不住想笑了。
　　原来在陆萸薇的脑子里，她就是一个人形的尖叫鸡。
　　摸摸肚子就会叫的那种！！！
作者有话要说：　　先更一章，晚点还有一章，不过应该在零点后了。
小天使们可以先睡觉，明天白天怎么都会有下一章了。
*
感谢在2020-03-11 23:58:57~2020-03-12 22:33:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 5个；咸鱼好几个字 3个；温暖你鼓励你兹瓷爱护 2个；玉藻前、小夜の簟⒀袁W、策杖林西、唐幺 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：41530860、不寤 9瓶；寂夜・星 3瓶；只要三分糖 2瓶；齐洲九点烟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 28 章

　　对林微鞫言, 正式去录音棚录音的那天, 就是她死刑之日, 在那之前，每一天都被她过得像是缓刑期。
　　一周后, 黄文彦编出了沈见的男key版伴奏，风格上少了点仙气, 配乐音色的选择也更偏暗沉, 比较适合男声。
　　沈见在拿到伴奏熟悉了三天后，便请了半个下午的假，去棚里将其录了出来。
　　混音老师的速度也是十分快, 第二天便出了成品。
　　组内成员纷纷赞美, 说和陆萸薇的版本比起来各有千秋, 一个空灵又哀伤，一个低沉似倾诉，从两个不同的视角旁观了木念双的一生, 简直不分伯仲。
　　现在, 就差最后一个“正主”版本了, 大家纷纷表示十分期待。
　　林微魍蛲蛎幌氲, 那行刑之日竟会来得如此之快。
　　她还没有在陆萸薇那里抱上几天佛脚，黄文彦最后一版伴奏就已经编出来了。
　　这版伴奏的key比陆萸薇那版低一些, 配乐的整体气势强了几分。
　　这倒真不是因为木念双这个角色多有气势，而是因为考虑到林微髁闵乐基础，唱功可能会比较差，所以配乐略有气势一些, 更便于将本不太饱满的声线给托起来。
　　林微髂谛哪墙惺且桓鲮忑，毕竟每天晚上练声二十分钟，然后跟着学唱那首歌四五遍，时间便已经很晚了，根本没有更好的条件去练习。
　　可大家既然都决定要赶鸭子上架了，小鸭子就没有逃掉的道理。
　　在以各种理由拖延了一周后，林微髯钪彰惶涌被架去录音棚的宿命。
　　那首歌，她从午休一小时后便早早开录，结果直到晚饭时间才得以录完。
　　那天，离开录音棚前，林微髁连对一脸生无可恋的录音老师鞠躬道歉。
　　这一次，混音老师的速度就非常慢了。
　　三天后，成品出来了。
　　混音老师在交作业时说了句：“我真的尽力了。”
　　录音当日听了全程的音乐监制刘老师鼓起了莫大的勇气，点开了这首歌，抱着最最最坏的想法去听，最终如释重负的松了一口气，将其分享到了群里。
　　万幸，最终修音对轨挂完效果后的成品还可以。
　　至少，对一个演员而言，算得上及格了。
　　如果要形容一下，大概就是……声线马虎过得去，唱腔些微有些干涩与单薄，但混响开大后，配上陆萸薇友情帮录的和声，倒也有点傻傻纯纯的感觉。
　　差不多可以理解为许多网友口中的――KTV中等水平。
　　对此，林微鞅硎荆她太难太难了。
　　录音老师说，不能觉得反正要做后期处理，就忽略前期录制。如果唱得真的很要命，是没有办法拯救的。
　　特别网上那些屋里唱得要人命，屋外修得仿佛神仙下凡的视频，全是假的，用来哗众取宠骗流量的。
　　修音修不了感情和力度，而且一旦跑调跑离谱了，要修回去，人声必然失真。简单点说，就是修出电音了，变成了很多鬼畜视频里那种很不自然的声音。
　　正因如此，录音那天，她真的是每唱一句都被外面坐着的那位老师喊停，整首歌都被一句一句的断开来，反反复复揪着重录，直到合格，才能进入下一句，为此还没少挨骂。
　　得亏最近临时抱佛脚让发声位置稍微正确了一些，声音唱出来没之前那么令人绝望了。
　　也正是如此，这歌最终的成品才能让人听得下去。
　　林微魈着这首一句一句磨出来的成品，不禁找回了一丁丁点点在音乐上的自信。
　　陆萸薇说的确实没错，她真的不是完全没救！
　　不过沈见对此的评价是：“确实不是完全没救，毕竟录五个小时，再让后期花三天时间去拯救，最终还是马虎能听的。”
　　那日，剧组在一个小树林里实景拍摄。
　　林微髂闷鹁绫揪透抡砖头似的往沈见身上打，沈见自是转身就溜，一边跑，一边大喊：“林微鞒歌太好听了！”
　　“我今天非教训你不可！”
　　“你母老虎啊？陆萸薇你也不管管她？”
　　“嗯？”陆萸薇一时不知如何回应。
　　“谁都救不了你！”林微餍×承吆欤咬牙切齿追着沈见绕着围好的拍摄场景跑了好几个圈。那一旁围观的演员与员工都笑着看戏，甚至有人一边带头拍手起哄，一边上前加入混战。
　　整个片场，洋溢着欢喜的气息。
　　最后还是罗岸平拦中间当的和事佬：“好了好了，别闹了，准备拍摄了，别把精力都跑没了！”
　　***
　　《清都轶事》计划分上下部拍摄，每部拍摄时长四个月。
　　时间总是转瞬即逝，剧组原定六月中旬开机，预计十月末前结束的拍摄，一个不留神，时间便已到了十月中旬。
　　四个月来，剧组辗转了五个城市，终于在终点停下。
　　大家在组里一起拍摄的日子一天天的过，拍摄也已接近了尾声。
　　不少演员已陆陆续续杀青离开，清都轶事的官方微博也一天天的转发起了演员们的杀青照。
　　而今天，刚好是陆萸薇最后的一场戏。
　　时听雨所有的戏份拍摄完毕后，陆萸薇也要离开了。
　　这场戏，是离别戏。
　　木念双早知时听雨不再是从前那个单纯的女孩，却一直抱着一丝希望，希望时听雨能够醒悟。
　　她对时听雨背着她犯下的事睁一只眼闭一只眼，最终却换来了时听雨的步步紧逼。
　　终于，她决定亲手斩断时听雨心中不切实际的念想。
　　那一战，她不再为了保护时听雨的自尊心而继续隐藏，她用出了自己的真正实力，让时听雨看到了她们之间极大的差距。
　　时听雨本以为自己会丧命于此，一如雨滴融入江河，微不足道。
　　可木念双留了她一命，转身离去。
　　转身前，她望着时听雨的眼里尽是冷漠。
　　转身后，却是红了眼圈，坠了泪。
　　时听雨压抑着心中的嫉妒与愤恨，望着木念双离去的背影，咬牙嘶喊。
　　“你说过不管发生什么，都不会把我扔下的！”
　　远去的人没有回头，脚步毅然，心意决绝。
　　徒留挫败之人，咽下喉头那股腥甜，嘶哑着嗓子，自嘲着笑了笑：“木念双，你分明说过的……”
　　时家家破人亡那年，木念双说此生都不会扔下她独自一人，可她终究还是被扔下了。
　　……
　　画面在时听雨绝望自嘲的目光中定格。
　　这场戏在六次NG后，达到了罗岸平心中所求的完美。
　　曾经最好的姐妹因爱生仇，走向决裂之境，那份压抑却又无比决绝的感觉，正是他最想要的。
　　在罗岸平喊“过”后，林微髯身跑到陆萸薇身旁，一下扑进她的怀里，颤抖着双肩哭了起来。
　　陆萸薇不由一愣，伸手轻拍着她的后背。
　　“怎么哭了？”陆萸薇开着玩笑轻声安慰道，“被抛下的人是我，又不是你。”
　　“本来不好哭的啊，忽然哭出来就止不住！”林微骺薜弥蔽鼻子。
　　前面几次NG，都是因为她转身时红不了眼眶也挤不出眼泪，导致罗导一直不满意。
　　最后一次，开拍前沈见对她说了一句话。
　　“实在哭不出来的话，转身后你就开始想，拍完这一场，陆萸薇就杀青离开剧组了，以后你俩各奔前程，见面机会就少了。”
　　沈见说得对，陆萸薇要走了，四个月来每天都陪着她，又教她演戏又教她唱歌的那个陆萸薇，今天就要离开剧组了，短时间内，都不太能见到了。
　　这该死的提议，真就让她在转身的瞬间难受得一批，瞬间湿了眼眶，强忍着握紧双拳，闭上双眼，才没当场泪崩。
　　只是她不敢对陆萸薇这么说。
　　两人相拥哭了一会儿，剧组员工都上来帮忙安慰。
　　陆萸薇哄小孩儿似的哄了好半天，这才把林微骱搴谩
　　那天，林微骼着陆萸薇最后合了一张影，陆萸薇便离开剧组，赶飞机回公司了。
　　那个晚上，林微髟缭缣稍诖采希翻来覆去地睡不着。
　　她犹豫着在私聊输入框里将一些想说的话打了又删，删了又打，足足折腾了快一小时，最后却是一句“晚上好”都没好意思发出去。
　　陆萸薇杀青了，离开了剧组，她以前用以接近陆萸薇的正当理由便都不正当了。
　　大晚上的，她没地方可去了。
　　她和陆萸薇不能坐在一起拿着剧本对戏了，也不能有说有笑的学歌了。
　　那都没理由了，这个点还去打扰人家，会被当成长不大的粘人小屁孩吧？
　　就算不会，那自己白天在片场哭唧唧的，晚上没啥事又要发消息去尬聊，总觉得哪里怪怪的。
　　林微鞑唤长叹了一声，将Q/Q关掉，手机扔在了床头柜上。
　　闭眼沉默许久，睡不着，便又将手机掏回手里，打开B站，搜索了一下陆萸薇的名字。
　　她本抱着看不到人，看看剪辑也好的心态，却万万没想到，自己看到了一个神奇的视频。
　　【陆萸薇X林微鳌俊玖智X鱼欢】你应知我意||高甜||绝美||贼上头
　　这鬼一样的标题，吓得林微魉布浯亮私去。
　　这“林浅”陆萸薇少有的造型好看的角色，这角色出自一部叫《王爷府的小猫妖》的洗钱网剧，是个女三。
　　好巧不巧，就是当初让沈见注意到陆萸薇的那部雷剧。
　　别说，这角色虽只是个女三，却惊艳了不少网友，许多古风女子群像的剪辑里都会出现这个角色。
　　可惜，很多人看后虽觉得挺美，却在搜剧后被那不走心的剧情、五毛特效，以及主角的尬演劝退，最终没多少人记住那只纯情猫女的扮演者。
　　而鱼欢，则出自一部名为《化龙》的古装玄幻剧。
　　《化龙》是“林微鳌笔七岁刚出道那年拍的第一部剧，饰演女主的妹妹鱼欢，是条小鲤鱼。
　　那时的“林微鳌蹦昙托。也没什么名气，不敢不听导演的话，虽有不足，但大体来看演得还算有灵气，后来一度成为粉丝护主与路人嘲讽时绝对会提到的剧。
　　粉丝通常是这样的：谁说我们髅挥醒菁嫉模坎敛裂劬θタ础痘龙》好吗？
　　路人或黑则会表示：林微鞒了《化龙》里那条小鲤鱼，还有其他不辣眼睛的作品吗？演技一年比一年差的女星，你家独一个！
　　林微魅绾味枷氩坏剑这俩八竿子打不到一块的角色竟然被人拉娘了。
　　更骚气的是，这视频不但长达十三分钟，播放量有小八万，上传日期是两个月前。
　　UP主：东风不与周郎便
　　简介里赫然写着一行字：
　　原创剧情，猫猫吃鱼。这对的颜太特喵好嗑了！
　　她看了一圈评论。
　　评论里有人说：“神仙UP！这CP上头，求售后啊。”
　　UP主的回答是：“林浅的镜头太少了，不好剪啊！她俩不是一起演了一部戏吗？等开播就有素材了。”
　　上头？是有多上头？
　　林微飨肓讼耄点开全屏，关掉弹幕，认认真真看了起来。
　　林浅是一只九命灵猫，素来与姐姐林月寄居在洛王府。
　　某日，王府下人买回了几条红鲤，放入后院池中，林浅发现其中一条携着灵气，便将其捞出。
　　小红鲤以为猫妖要吃自己，被吓坏了，连声求饶。
　　她说自己名叫鱼欢，洛王爷前世于她有恩，今生需还，这才伪装来此。
　　林浅听了，便陪着鱼欢一同化人，撮合了洛王爷与姐姐林月。
　　鱼欢成功报恩，准备归海。林浅不舍，一路跟至海边，不慎遇见捉妖道士，为护鱼欢受伤。
　　道士被赶跑后，鱼欢望着奄奄一息的林浅痛哭不止。
　　她将林浅带回龙宫，悉心照料七七四十九天后，林浅死而复生。鱼欢哭着责怪她不惜命，她却笑着说：“我有九条命，一条护你周全，算得什么？”
　　鱼欢问：“值得吗？”
　　林浅笑道：“你应知我意。”
　　再然后，是蜜汁意象化，意象化到可以过审的一段“滚床单”。
　　整个视频纯用原句台词剪辑，还有黑科技同屏，BGM也选得十分好。
　　二十三岁的陆萸薇，十七岁的林微鳎两个少女感十足的姑娘，猫妖“吃”了鲤鱼精，简直上头得不行。
　　看完视频后，林微骱熳帕成钗了一口气，默默将其加入收藏夹，点了个赞，投了俩硬币，又默默对此UP主点下了关注。
　　而后，似觉得不太够，开着弹幕又看了一遍。
　　看完，还是觉得不太够，便又将界面划拉下去看了一圈评论。
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊太上头了吧！
　　――明明对林微魑薷校甚至有些讨厌她，可这个视频太香了QAQ
　　――这CP有毒，两部剧都没看过，两个演员都不粉，我却循环播放了不下二十次！
　　――看完这个视频想去补补林浅那部剧，结果被雷得七荤八素_(:з」∠)_
　　――日，我入了邪/教，坐标北极，没有粮！
　　林微鹘那些评论一条条的看下来，里面许多黑她的人，她却越看越乐。
　　翻着翻着，评论翻到底了。
　　林微鳎骸…
　　她挣扎犹豫了一会儿，默默将视频链接发给了陆萸薇。
　　故意装出了一副受到惊吓的样子。
　　林微鳎[分享链接]
　　林微鳎[鬼一副见了我的样子]
　　林微鳎郝嚼鲜δ憧矗
　　林微鳎郝枰，这年头的网友，脑子里都在想什么呀！
　　林微鳎赫媸翘可怕啦！
　　在经历了十几分钟漫长而又忐忑的等待后，陆萸薇终于回话。
　　陆萸薇：[哦！天哪！好可怕]
作者有话要说：　　林微鳎赫庑┩友太可怕啦！（内心：剪得真好，发给陆老师试试，看看她对这视频什么态度。）
陆萸薇：天哪，好啊可怕！（内心：剪得真好，可林微骱孟癫幌不叮礼貌性害怕一下吧？）
*感谢在2020-03-12 22:33:12~2020-03-13 02:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字、游泳的羊 3个；小夜の簟⑿÷同学 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：慕然 20瓶；用我名字的你等着、喝杯茶再走 5瓶；妻莫语 4瓶；寂夜・星、你的寒王 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 29 章

　　陆萸薇于家中卧室无眠之时, 并不知林微饕餐她一样在遥远的另一个城市, 于入梦的边缘辗转反侧。
　　那么长时间的跟组拍摄, 四个多月没怎么回家，对她而言, 还真是第一次。
　　清都的拍摄结束了，至少对她而言结束了。
　　剧组也不养闲人, 不会为杀青了的演员继续提供吃住。刚好徐墨雅谈到了一出新戏, 那边催着签合同，便早早让章晓萱帮陆萸薇订了回公司的机票。
　　陆萸薇一回到公司便被徐墨雅带去签下了一部民国剧的合同。
　　一个半月后进组，拍摄时长大概三个月。
　　那部剧的剧名叫《破茧》, 她将要参演角色是一个歌舞厅的头牌歌女, 表面妩媚多情又贪财, 私底下却是温柔善良嘴硬心软。她拥有美丽与智慧，像带刺的玫瑰，却愿放下名利, 为所爱之人洗尽铅华。只是不幸的时代最终没有放过她, 她被宿命的手推上绝路, 最后落得了一个令人惋惜的凄凉结局。
　　徐墨雅很会选剧, 这部剧的制作班底不错，合作的演员中虽没有大流量, 但多是风评较好的实力派。
　　这个角色不是主角，甚至女二女三都不算，但戏份不少，且人物生平很是出彩。
　　其实, 为卖徐墨雅一个面子，剧方提供了女二这个角色的空缺，徐墨雅想了想，却拒绝了。
　　因爱生恨的角色，陆萸薇已经演过一次了。
　　徐墨雅说：“你过去几年基本毫无积攒，现在的首要任务，就是一步一个脚印，努力让你的作品带着你自己的形象，进入大众的视线。”
　　她为陆萸薇选剧，不求与大流量合作，不求一定是主角，只求制作班底是否优秀，人物设定是否出彩，合不合适陆萸薇今后的发展。
　　“清都轶事里，你演了一个心机女配，其实这并不适合你今后发展。”徐墨雅说，“这部剧制作班底很强，男女主都是大流量，开播后一定会获得不少关注。你戏龄虽然不小了，但在观众眼中还是一个新演员，第一次出现在大众视线里就是心机女配的形象，容易影响你之后的戏路。”
　　陆萸薇：“可是，一个好角色，是不分善恶的才对啊。为了一个好的印象，而拒演很好的反派角色，不是得不偿失吗？”
　　徐墨雅：“不是说一个好的演员该拒演一些反派形象的角色，而是现在的你，不应该将自己的形象局限在这种角色里，这样会大幅度缩小今后你可选角色类型的范围。”
　　因为一旦给观众留下了某种深刻的印象，这种印象被制片方观察到，那往后相似的角色便会分沓而至，让这印象愈发深刻。
　　当某种印象深刻到一定程度时，演员的戏路就会变窄。
　　所以，徐墨雅为陆萸薇选了这么一个但凡演得出七分魂，就一定能引人怜惜，给人留下深刻印象的角色。
　　徐墨雅说，这叫印象洗白。
　　陆萸薇认真听着徐墨雅说的每一句话，感触颇深。
　　先前邓茹从不管她，她在邓茹眼中就像一个透明人，平日里看都懒得看一眼，更不可能同她说这些了。
　　从前的她，但凡是个戏份多一些的角色，她便愿意去演。
　　如今拥有选择权了，才知道，越是手握选择权的人，越要学会慎重抉择。
　　签完合同后，陆萸薇独自回到家中，冲了一个凉。
　　她打开手机微博发了会儿呆，最后发出了自己的杀青照。
　　很快，官博的转发为她带来了些许新粉，评论里，多了一些“小姐姐扮相好美”的声音，与之相伴的，还有至今仍陪伴她左右的小鱼尾们――不过，他们其中一部分人已经开始自称老鱼尾了。
　　陆萸薇认真翻看着为数不多的评论，嘴角浮起一丝笑意。
　　她还不太习惯这种空落落的感觉，心中满满都是不舍，回到家后，便抱着手机刷起了微博。
　　从官博刷到每个往日里相处算得融洽的组内成员。
　　刷到最后，还是没忍住点进了林微鞯奈⒉。
　　今日的林微鳎依旧是没有营业微博的林微鳎微博个人主页里，除了十多天前发的一条公益广告外，再没有其他内容。
　　陆萸薇百无聊赖地躺在床上愣愣出神。
　　从前的她也总是这么闲，可四个月的剧组生活让她习惯了每天都很充实的感觉，忽然有时间休息了，便觉得浑身不自在。
　　她打开电视看起了最近正在播的狗血偶像剧，剧情很无聊，非但无法解闷，还因为女主比较聒噪，导致完全没有催眠功效。
　　时间一分一秒的过。
　　陆萸薇多次将手机拿起又放下，似在期待什么，却又什么都没等到。
　　她笑着对自己说：想什么呢？都离开剧组了，戏也没得教，歌也没得教了，人家凭什么每晚跑来主动联系她呢？
　　不过说真的，大晚上的，没那丫头来自己房间叽叽喳喳几句，还真是有点不习惯。
　　她关掉电脑，闭眼准备睡觉。
　　可就在这时，手机忽然震动了一下。
　　陆萸薇连忙睁眼，拿起手机看了一眼。
　　林微鞣⒗戳艘桓鍪悠担语气震惊中带着大大的指责。
　　陆萸薇好奇地点开了那个视频，刚一进去，便被标题惊呆了。
　　【陆萸薇X林微鳌浚
　　【林浅X鱼欢】？
　　这种CP到底是根据什么原理凑出来的？
　　林浅和鱼欢这俩角色真是八竿子都打不到一块，她陆萸薇和林微鞲别说了。
　　是个会打字的人到网上将两人的名字放一起搜搜，都能搜到“林微髑缆捷寝苯巧”，“林微鞔蜓孤捷寝薄币焕嗟南息，顺便搜到一张疑似陆萸薇拿着雨伞想打林微鞯恼掌。
　　就这样两个人，竟能被人拉到一起剪辑。
　　这UP主脑洞也是十分大。
　　不过，她喜欢。
　　陆萸薇甚至没经过思考，便已直接一键三连，而后才点开视频开始 欣赏。
　　一遍看完后，她抱着手机深思了一两分钟，将窗口切回Q/Q，重新面对起了林微鞣⒗吹南息。
　　林微鞫哉馐悠档奶度似乎……
　　似乎不太能接受的样子。
　　那她是不是该礼貌性附和一下，也批判批判这个视频呢？
　　这般想着，陆萸薇在表情包里翻找了起来。
　　最后，找到一个[哦！天哪！好可怕！]发了出去。
　　这一次，轮到林微鞒聊了。
　　林微鞅鞠胧蕴揭幌侣捷寝倍哉庵CP剪辑的态度，此刻见陆萸薇感到害怕，心情瞬间低落了几分。
　　陆萸薇估计觉得这种视频对她而言是一种困扰吧。
　　也是，若是拉的男女CP也就算了，非但是个女女CP，最后还有黑科技船戏。
　　换哪个性取向正常的人估计都很难接受吧？
　　这个视频发出去后，她便开始惶恐，生怕自己试探不成，反而让陆萸薇从此心生芥蒂。
　　就在林微髂谛幕炭种时，陆萸薇终于又回话了。
　　陆萸薇：这种视频很多，倒也没什么，你放宽心。
　　林微鳎[一脸懵逼]
　　陆萸薇：别为这种小事生气，换个方向想，作品好才会有各种各样的剪辑，你看大家都在夸你这部戏的扮相呢。
　　林微鳎(⊙o⊙)…
　　好像陆老师并没有为此生气，反而反过来安慰她。
　　这么说，陆萸薇其实不反感这种视频？
　　百合什么的……在陆萸薇心中，其实是可以接受的？
　　陆萸薇：时候不早了，赶紧睡吧，我明天可以休息，你明天还得继续拍摄呢。
　　林微鳎亨培牛那我去睡觉了。
　　林微鳎[月亮][盖被子]
　　放下手机的那一刻，林微骷ざ得从被窝里跳了起来，整个人在床上蹦来蹦去。
　　陆萸薇不反感那个视频！
　　陆萸薇告诉她那种视频的存在是很正常的！
　　天晴了，雨停了，她又觉得她行了！
　　那个晚上，林微髟诖采咸累后便安安心心倒头睡去了。
　　陆萸薇在关掉手机后于黑漆漆的卧室中睁眼发呆了许久，最后还是拿起手机，再次打开了林微鞣⒗吹哪歉黾艏。
　　***
　　时间晃眼到了十月末，林微髟谂耐炅俗詈笠怀∠泛螅迎来了全剧杀青的日子。
　　剧组将留到了最后的演员聚到一起，拍了几张合照，大大方方吃了一顿杀青宴，而后笑着散场。
　　第二日，林微髟谥苡宓呐惆橄禄氐搅吮笔校回到了那个比酒店还陌生的小别墅中。
　　到家后，她欣喜地给陆萸薇打了一个电话，却是章晓萱接的。
　　章晓萱说：“墨雅姐为萸薇姐报了个艺人培训班，现在正在上课呢。”
　　“艺人培训班？”林微縻读算叮道：“那……那等她忙完了，让她给我回个电话吧。”
　　“好的林微骼鲜Γ　
　　电话挂断后，林微魑蘖牧似鹄础
　　在剧组拍摄的这段日子，她感觉自己的体能好了许多，以前从不爱运动，现在却是不动动就浑身难受。
　　在等待陆萸薇回电话的时间里，她跳了会儿绳，做了会儿仰卧起坐，最后躺平对着空气蹬起了腿。
　　半小时后，陆萸薇回了电话。
　　快一周没怎么联系，电话忽然接通的那一刻，林微骶共恢自己该说点什么。
　　双方在各说了一句“喂”后便一起陷入了沉默。
　　两秒后，林微飨纫徊酱蚱屏顺聊。
　　林微鳎骸奥嚼鲜Γ剧组昨天杀青了，我刚回北市。”
　　陆萸薇：“那你可以好好休息几天了。”
　　电话那头的声音还似从前那样温柔。
　　林微飨肓讼耄道：“陆老师今天有空吗？”
　　陆萸薇看了一下时间，下午两点过：“五点半后就没有课程了。”
　　“那……”林微髯在床边的榻榻米上，一手抓着手机，一手抓着小圆坐垫上的毛毛，故作平淡道：“陆老师你有空的话，我……我想……”
　　林微骱鋈徊恢话该怎么说下去了。
　　她想什么？
　　约陆萸薇吃个饭，还是包场看个电影？
　　好像哪个都显得有点刻意，很容易让人觉得她动机不纯。
　　虽说……本来动机就不纯，但总不能太明显。
　　林微魅绾味济幌氲剑就在她一时不知该说什么时，陆萸薇竟帮她把话接了下去。
　　陆萸薇问：“你是想请我去你家品尝你的手艺了吗？”
　　林微鳎骸鞍。堪　…嗯嗯！对！”
　　林微飨肫鹄戳耍她之前确实有和陆萸薇提过一件事。
　　她都忘记是在哪个白天了，剧组拍摄闲暇之余，她找不到一个合适的话题能与陆萸薇说话，便将自己以前闲着没事，买了个烤箱回家，看着食谱做过挺多东西的事告诉了陆萸薇。
　　末了，还放了句大话：“我做的东西味道还不错，有机会就请你去吃。”
　　当时的陆萸薇确实是答应了，但林微髅话涯腔疤放心上。
　　在到这个世界以前，她一直独自一人生活，家住在偏远地区某个小城市的新城区，经济水平比较落后，家附近没啥大超市，各式店面少且冷清，早些年是根本没有外卖这种东西的。
　　而她呢，常年熬夜码字，下午六七点吃的晚饭撑不到凌晨两三点就会开饿。为了让自己的夜宵不只是单调的方便面，她买了个烤箱，开始研究各式各样夜宵的简单做法。
　　只是后来，外卖行业渐渐在她的城市发展起来了，她这个大懒人便也不再去碰那有些小麻烦的东西了。
　　对她而言，那就是个开启话匣子的话题，外面好吃的东西那么多，怎么轮都轮不到她去瞎折腾。
　　如今忽然被陆萸薇记起并提到，她才想起原来自己还为自己挖过这么一个坑。
　　天知道，早在她从那边穿过来前，那小破烤箱便不知积多少灰了。
　　她都不确定自己到底还有没有那动手能力。
　　可毕竟牛是自己吹的，总得自己受着，不是吗？
　　这不正好，家中有烤箱，看起来还挺高级。
　　在与陆萸薇约好时间见面后，林微鞯奔床槠鹆丝鞠涫称祝一通复制粘贴，尽数发给了周渝。
　　周渝在看到那一大堆食材名后，不禁诧异。
　　周渝：微鹘悖你这是要做什么？
　　林微鳎喊萃邪萃校辛苦辛苦，帮我买一下。
　　林微鳎杭依锢慈耍做点吃的。
　　林微鳎[卖个萌给你看]
　　看到家里来人，周渝秒懂。
　　当即打车跑去超市，照着林微鞯男枨螅大包小包提了一堆东西，气喘吁吁去到了林微鞯募抑校和林微饕煌按着食谱步骤手忙脚乱做起了餐前准备。
　　做蛋挞液、蛋挞皮，揉披萨底。
　　腌蔬菜和鸡翅、小排骨。
　　这些东西提前准备好后，林微骺词奔浠苟啵便又拽着周渝陪自己折腾了半天，烤了两盘小饼干出来。
　　这一波折腾，将整个厨房弄得一团糟，光收拾都折腾了好半天。
　　那个下午，周渝在陪林微魇帐巴瓿房后，瞬间成为了本年度最最惨的工具人。
　　毫无疑问，林微髟凇袄用”完她后，将烤得比较丑比较糊的那部分小饼干都打发给了周渝，而后便无情将其赶出家门。
　　万幸，林微骰顾阌辛夹模赶走周渝前带着千万分的歉意说了句：“今天真的辛苦你了，那些回头做出来未必好吃，你今晚想吃什么就随便吃，吃完找我报销，不用为我省钱！”
　　“吃什么都可以吗？”
　　林微縻读算叮道：“你总不能吃上五位数吧？”
　　“肯定啊，吃死我也不能啊。”
　　“那就随意了呀。”
　　既然林微鞫颊饷此盗耍周渝哪还有什么意见，转身便蹦Q走了。
　　小萌老板忽然大方，到底要吃什么才显得不亏呢？
　　周渝不禁陷入了沉思。
　　另一头，刚被陆萸薇打发走的章晓萱正准备回家，便接到了一通来自周渝的电话。
　　电话那头，周渝心情不错：“章晓萱，我回北市了，你下班了没？”
　　“刚下班呢。”章晓萱说着，压低声音，道：“薇薇去找萌萌了。”
　　“我知道，萌萌一下午都在折腾今晚爱的晚餐呢。”周渝说着，眯眼笑道：“你晚上有事吗？出来吃个饭呗，我付账！”
　　“吃什么呀？”章晓萱下意识抿了抿嘴，心里浮现了小火锅、小烧烤、薯条炸鸡一类的东西。
　　周渝抬眼看了看下四周，挑眉问道：“X食刻的海鲜自助怎么样？”
　　“那个好贵的！”章晓萱惊讶道，“最便宜五百多一位呢！”
　　“不贵，便宜！”
　　那一刻，周渝的语气那叫是一个中气十足，仿佛自己是个大富婆，千八百的东西根本不值一提。
　　章晓萱不由好奇：“几个菜啊，醉成这样？”
　　面对这个疑问，电话那头的姑娘只是嘿嘿笑了两声。
　　***
　　明明还没开饭，林微魅锤吃饱了撑着似的，在客厅与厨房间来回溜达。
　　一颗心那叫是一个焦急。
　　她快两周没有见到陆萸薇了。
　　两周的时间并不长，换在从前，她宅家里一年半载谁都不见，也不会觉得孤独。
　　可这两周里，她就是每天都在想念过去几个月忙碌而充实的组内生活。
　　不为别的，只为每天都能看见陆萸薇。
　　如今她终于结束拍摄，回到了北市，能见上陆萸薇一面了，心里自是十分欢喜。
　　为了怕陆萸薇找不到路，她特意叫了专车司机去星榆公司大门口接人。
　　此时瞅着时间，人应该也快到了。
　　她的心也跟着复古的挂钟一下一下跳动起来。
　　终于，小别墅外一辆车自远处开来。
　　她起身跑到落地窗边往外看，看着车停，看着车上的人走了下来。
　　那充满期待的目光瞬间化作满满的欣喜。
　　她飞似的冲到门前，将门打开，傻傻站在门口，望着那朝自己走来的陆萸薇。
　　眼中似有星辰。
　　陆萸薇走到门口的那一刻，林微魉布淅住她的手，笑容灿烂的将她牵进屋中，反手关上了大门。
　　院内，车旁，又多了一个一脸茫然的工具人。
　　――所以，他是可以走了吗？
作者有话要说：　　渣作者比主角们还要期待剧播的那一天，她说她也想嗑邪教。
感谢在2020-03-13 02:54:48~2020-03-13 23:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：咸鱼好几个字、星、障风映袖 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：追月かみ 1个；
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 4个；唐幺 3个；咸鱼好几个字 2个；小夜の簟⑶锼浮萍、小卢同学、奶糖生翼、碎了个角 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：星 18瓶；请叫吾神大人、墨狸 10瓶；妻莫语 4瓶；齐洲九点烟、非我、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 30 章

　　用烤箱做吃的, 最大的问题就是慢。
　　各类食物的易熟程度不同, 必须设定不同时间和温度, 分好类一盘盘的慢慢烤。
　　在这最短十几分钟，长起来得半小时到四十分钟之间的等待时间里, 两人就只能坐在厨房各自抱着手机发呆。
　　陆萸薇杀青后，两人少有的几次交流都是在Q/Q上, 似是太久没有面对面交流了, 再次坐到一起，竟有几分迷之尴尬。
　　“那个，我去上个厕所……”
　　林微髯苁钦庋, 每次一觉得气氛不对, 就会以上厕所来掩饰心中的忐忑。
　　私心来讲, 林微魇呛芟胗肼捷寝倍来Φ模可一旦找不到什么正当理由独处，她便容易做贼心虚。
　　她一直以为自己在感情面前会是一个痛痛快快的人, 从前笔下的每一本小说里, 男女主在对待感情问题时都十分勇敢。
　　爱就爱, 恨就恨, 发现自己心意便去表白，表白后便在一起。
　　她喜欢直来直去的感情观, 喜欢有事就说，不憋在心里的爽快角色。
　　可如今，真当面对心中那份在旁人眼中也许不太能理解的感情时，她却成了自己曾经最不屑的那种, 磨磨唧唧的人。
　　若非如此，她也不会知道，原来在感情面前，怯懦是常态，而勇敢的人才是少数的。
　　她也想勇敢，却怕自己一旦表现出心中那份过线的占有欲，便会将陆萸薇吓退，从此连朋友都没得做。
　　林微饔忠淮巫在马桶盖上沉思。
　　她甚至数不清自己在认识陆萸薇后，到底坐马桶盖上扮演过多少次“沉思者”。
　　思着思着，东西就烤好了。
　　林微骰乖诼硗吧献ツ钥悄兀便听到陆萸薇来到门外敲门的声音。
　　“东西好像好了。”陆萸薇说。
　　林微髁忙应着起身，装模作样冲马桶的动作那叫是一个娴熟，冲完后洗了洗手，便开门若无其事地蹦Q去了厨房。
　　一旦有东西吃了，气氛就没那么尴尬了。
　　林微鞯谝慌炭竞玫氖乔炎樱取出后又将提前铺好馅料的披萨放进了烤箱。
　　两人一边吃一边等，十分顺其自然的从“手艺”聊到了最近各自的小小经历。
　　陆萸薇说，回到公司后，徐墨雅给她报了公司内部组织的一个月艺人培训班。
　　艺人培训班，培训的都是一些十分基础的东西，陆萸薇虽早已不是新人，可这六年来的艺人生涯简直与常人无异，好好学习一番，是十分重要的。
　　毕竟底子越好，越需要用心打磨。
　　陆萸薇还说，她回到公司后立即接到了新的戏，那个角色她很喜欢。
　　“什么样的角色啊？”
　　“一个民国歌舞厅的头牌歌女。”
　　林微魈了，一脸期待：“妖艳/贱/货？”
　　陆萸薇忍俊不禁：“外表差不多是吧，不过内心还挺纯的。”
　　那个角色，是她以前从来没有想过要尝试的类型。
　　陆萸薇的形象与气质都偏清纯，似是骨子里就带着清雅之韵，歌舞厅头牌，确实与她形象气质相差甚远。
　　林微靼素缘溃骸澳阆不赌墙巧吗？”
　　陆萸薇点头：“喜欢。”
　　没什么不喜欢的，什么样的角色她都想尝试一下。
　　“我还没有浓妆艳抹的穿过旗袍呢。”陆萸薇说着，忽然换上了略有不满与一丝小调皮的语气，道：“是我看起来很傻白甜吗？我演过的角色里，戏份稍微多一点的，全是清纯系。好不容易清都里演一次心机女配，黑化后还没有黑化妆。”
　　“那我就要期待一下你这个角色了，到时候可得偷偷发我点自拍！”站在烤箱边的林微鞔丝谈杖〕隹竞玫呐萨，一边给烤盘里铺新的锡纸，一边打趣道：“不过，我还看不出来，睡衣都要挑淡色的陆老师，竟然还有一颗浓妆艳抹的心呢。”
　　不提睡衣还好，一提睡衣，陆萸薇就来了劲：“我也看不出来，你这种性子，会有那么多性感的睡衣。”
　　“都说是助理买的了！”林微骱鼍趿臣辗⑻蹋一时背对着陆萸薇不好意思回头，只低头将鸡翅一一装盘，嘴里还小声叨念着：“我怎么会喜欢那种风格嘛。”
　　“那你喜欢哪种？”陆萸薇起身走到林微魃砗螅笑道：“卡通的？”
　　“怎么会！”林微髁忙否认，低头躲避着陆萸薇的目光，将鸡翅放入烤箱。
　　接着，她头也不抬的转身与陆萸薇擦肩而过，走到专放烤箱用具的厨柜边翻出了一个披萨刀，回身走回刚才的位置，动作生疏地在披萨上划拉了好几下。
　　而后转身又一次与陆萸薇擦肩而过，将盘子端到了餐桌上。
　　陆萸薇见林微骱熳帕辰她当空气人，忙追回餐桌边坐下，抬眼望着林微鳎笑着问道：“生气了？”
　　“才没有！”林微髅Φ莞陆萸薇几只塑料手套，转移话题道：“你试试看这个，应该没有外面卖的好吃，但是……是我亲手做的，赏个脸，夸我几句，让我膨胀膨胀。”
　　说着，她自己也戴上一只，拿了一块披萨起来。
　　热乎的，还能拉上一点点丝，看上去卖相倒是马虎。
　　“我帮你试个毒。”林微魉底牛送到嘴边咬了一大口。
　　然后从鼻尖里发出了满意的“嗯”声，自卖自夸了起来。
　　陆萸薇不是个喜欢尝试新鲜事物的人，平日里从来不吃这些东西，此刻见林微髟诒呱铣缘孟悖竟也生出几分馋意，拿起一小块尝了下味道。
　　“怎么样？”林微鞯勺乓凰灵动的大眼好奇问着，眼里满满都是期待。
　　“嗯。”陆萸薇点了点头，见林微餮劾锲诖不减反增，连忙意识到自己的称赞不够走心，于是演技忽然浮夸起来，重重点了点头，两眼泛光道：“好吃！第一次吃到那么好吃的披萨！”
　　“陆老师，过了。”林微骺扌Σ坏玫亟其点穿，“太浮夸了，这不是你，你就不能演得自然一点吗？而且这台词太假了，我怎么可能有外面做得好？”
　　“今天轮到小林老师教我这个还在上艺人培训班的小萌新演戏了？”陆萸薇说着，见林微骱鋈话诔鲆桓北灰住的表情，忍不住笑道：“可能表演不过关，可台词绝对没问题。”
　　林微鞅窳吮褡欤扭头不信道：“你又安慰我。”
　　“没有，我从没吃过披萨，这是第一次。”陆萸薇理直气壮道。
　　“感情是……没有对比就没有伤害咯？”林微饕皇笨扌Σ坏茫嘴上虽在自嘲，心里却是暖洋洋的。
　　她低下头，故作无所谓地假意看起了手机。
　　陆萸薇一脸认真却毫无说服力地安慰她也不是一次两次的事了。
　　她在片场表现不好，被导演骂时，陆萸薇安慰她说：“别急，其实不是你表现差，是导演觉得你能更好。”
　　她之前唱歌很难听时，陆萸薇安慰她说：“你不是五音不全，只是缺少自信与练习。”接着就说一大堆处于她认知之外的专业知识，把她说得脑子麻麻的，仿佛自己真的还有救一样。
　　现在，她做个披萨，陆萸薇竟也安慰她说：“第一次吃到那么好吃的。”
　　她严重怀疑陆萸薇是讨好型人格，能安慰就绝不说狠话，温柔得简直不像话。
　　可仔细想想，她笔下的陆萸薇明明是个性子清冷，不太喜欢迎合或是讨好谁的人。
　　想到此处，林微飨乱馐渡钗了一口气，她脑中浮现出了一个不太可能的可能性。
　　也许，陆萸薇只对她一个人这么温柔？
　　如果真是这样的话……
　　那陆老师岂不是……嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……
　　“林微鳎你怎么了？”
　　林微骰毓神来，抬头望向陆萸薇。
　　那一刻，她在陆萸薇眼中看到了一丝略带惊恐的诧异。
　　刚才她好像……不自觉痴汉地傻笑了好几声。
　　艹啊！原来电视里那种傻逼女主对着男主做花痴梦，做到自己现实与幻想傻傻分不清楚，然后咧嘴傻笑被男主抓包的场景是真实存在的！
　　要是眼前有个坑，她都想跳下去把自己埋了！
　　林微髟谧狼按糁土肆矫耄忽然拿起手机，抬头对陆萸薇大声说道：“刚才看到一个视频好好笑，我分享给你！”
　　她一边说着，一边上前把手机怼到了陆萸薇的眼前。
　　陆萸薇下意识往后仰了些许，这才没被那手机屏幕糊上鼻尖。
　　她茫然地看了一会儿什么亮点都没有的微博界面，又茫然而不失礼貌的让自己的视线越过手机，看向林微鳌
　　“咦？”林微餮菁悸赞蔚厥栈厥只自己看了一眼，道：“我好像按到哪里了，刚才那条微博不见了！”
　　那一刻，陆萸薇只觉一股欲盖弥彰的浓烈气息，似御剑乘风、破空而来，尬得她完全说不出话。
　　她若有所思地望着林微鳎林微髟蚍滞馊胂罚一直抱着手机在那小声嘟囔：“哪儿呢，你等我找一会儿……找不到了……”
　　直到一旁烤箱定时结束，发出了“叮”的一声。
　　那份迷之尴尬才得以结束。
　　陆萸薇也怕林微饕谎圆缓嫌峙苋ゲ匏，过去的事自然不再去提。
　　林微鞯谝淮吻肼捷寝钡郊依锍苑梗准备做得十分充足，两人边烤边吃，有一句没一句的从天扯到地。
　　陆萸薇胃口小，但每一样东西都会尝两三口，然后给予赞赏，简直就像一个夸夸群的群主，嘴里没一句不好听的话。
　　窗外天色随之渐渐暗去。
　　两人吃到最后，桌上每样东西都还剩着至少一半，林微鞑幌肜朔眩放凉后便都收进了冰箱。
　　全然没有意识到，真正住着三层楼小别墅的骄纵小姐，一般是不会在意这点浪费的。
　　那晚，夜深后，林微鹘欣此净，将陆萸薇送回了家。
　　屋中只剩自己一人时，她开始回忆今天下午自己在陆萸薇前的表现，结果越回忆就越想死。
　　老天爷啊，她到底是怎么做到吃顿饭都状况频频的啊！
　　不过，陆萸薇似乎没有表现出任何嫌弃的样子。
　　这算不算……一种高容忍度的宠爱啊？
　　***
　　暗恋的人，心思总是分外敏感。
　　因为喜欢，所以总会给予更多的关注。
　　而这份关注，不只是因为挪不开眼，更多的，是想抓住所有值得考究的细节，证明心中的那个人，对自己也有一丝不同于寻常关系的珍惜……
　　林微骶醯米约壕褪钦庋，走火入魔了似的在从各个细节里找陆萸薇可能喜欢自己的蛛丝马迹。
　　只是她想来想去，每次都把自己激动个半死，可一冷静下来，便又觉得那些所谓“证据”，似都是朋友之间就能拥有的东西。
　　离开清都剧组后，她和陆萸薇见面的机会越来越少。
　　住得远了是一个方面，各自有了各自要忙的事，又是另一个方面。
　　徐墨雅不准陆萸薇闲着，林念也没打算让林微饕恢毕滔氯ァ
　　很快，林微鞅阕銎鹆俗约赫飧錾矸荼揪透米龅哪切┦隆
　　接代言、做综艺、拍杂志，三天两头为了各种通告在全国各地飞来飞去。
　　好不容易空闲下来了，想找个借口跟陆萸薇约个饭，结果打开微博看了一眼，便发现陆萸薇先前接的那部新剧即将开拍，前天刚飞往剧组拍摄地。
　　这就是异地恋吗？
　　林微魍腥思考着。
　　想来想去，摇了摇头，自我吐槽道：“异地恋个头啊，八字都没一撇呢，顶天算异地单相思。”
　　真是太难了。
　　就在林微餍那榈吐渲时，好几天没与她联系的陆萸薇忽然发来了十多条消息。
　　陆萸薇主动找我了？
　　陆萸薇主动找我了！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　那一瞬，林微飨渤鐾外，整个人抱着手机在客厅里跳着转了好几圈，而后平复下心情，诧异而又无比欢喜地点开了私聊界面。
　　从下往上，全是陆萸薇浓妆艳抹的旗袍照，一连十几张。
　　林微鳎和郏≌馐窃谂亩ㄗ闭眨浚
　　陆萸薇：好看吗？
　　林微鳎汉每此懒耍⊙扪谷悍迹说的就是你。
　　林微鳎耗悴煌放扑头牌？
　　陆萸薇：这角色好多套衣服啊，我就没演过有那么衣服的角色。
　　陆萸薇：下午在一套套的试，最后定妆照选了其中三套。
　　林微鳎耗娜套？
　　陆萸薇：红黑披帛那套，还有深蓝和粉色毛毛肩那两套。
　　林微鳎AWSL！
　　陆萸薇：啊我酸了？
　　林微鳎焊墒裁矗
　　林微鳎翰还真要那么理解也可以r(s_t)q 
　　酸是真的酸啊，陆萸薇和别人拍剧去了。
　　陆萸薇性子那么好，肯定很讨组里其他演员欢心，这要让她怎么不酸？
　　陆萸薇：不至于吧，你又不缺好角色。
　　林微鳎[我生气了，快哄我！]
　　陆萸薇：怎么就生气了。
　　林微鳎耗闶遣皇且去指导其他小弟弟小妹妹演戏了。
　　林微鳎何乙丫不是你唯一的学生了。
　　林微鳎[生活不易，猫猫叹气]
　　陆萸薇：你本来也不是我唯一的学生。
　　林微鳎菏裁矗除了我你还教过别人！
　　陆萸薇：以前四处跑组，不太会演戏的小妹妹很多啊。
　　林微鳎[鬼一副见了我的样子]
　　林微鳎豪鲜到淮，你在外面有过多少个好妹妹！
　　陆萸薇：妹妹可多了。
　　妹妹可多了可还行？
　　瞧瞧这是人说的话吗！
　　林微鞅纠椿怪皇撬嵋凰幔现在整个人都不好了。
　　哪怕她清楚以自己的身份，不该对陆萸薇有过多的占有欲，可此时此刻，她还是忍不住气呼呼地发了一个表情。
　　林微鳎[住口！无耻老贼！]
　　陆萸薇：[捂嘴笑]听我解释。
　　林微鳎涸女。
　　陆萸薇：[真让人摸不着头脑]
　　陆萸薇：我渣谁了？
　　这……
　　林微魃瑟发抖，一时不敢回话。
　　她总不能和陆萸薇说，“你渣我了”吧？                        
作者有话要说：　　陆萸薇：我开个玩笑，她好像吃醋了。
感谢在2020-03-13 23:59:00~2020-03-14 23:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：咸鱼好几个字 1个；
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 4个；游泳的羊、咦嘻嘻嘻啊哈哈 3个；千虹 2个；小夜の簟⑵咂狻⑿÷同学 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Jenlisa、42356988 25瓶；北白吞 9瓶；探 8瓶；用我名字的你等着 5瓶；妻莫语 3瓶；齐洲九点烟、鲤鱼鱼鱼鱼、哈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 31 章

　　并不是所有人都有着开朗的性子, 陆萸薇便是一个早已习惯被动处世的人。
　　这样的被动, 让她总是陷入一种自我怀疑。
　　她觉得自己应是喜欢林微鞯, 那份感觉明明很强烈。
　　强烈得，就像一个受困于暗夜之中, 无助悲叹已久的人，忽然抬头, 恰好望见日出。
　　她清晰记得, 七月末，自己独自飞回公司的那个早上，她在林微魃砩细惺艿降哪欠菸屡。
　　就如霜雪化尽, 春风初至, 是无论如何都假不了的。
　　而后, 在每一个朝夕相处的日子里，她也总是情不自禁的被林微髡季萘巳部的视线。
　　她喜欢上了一个女孩，离自己很近又很远的女孩。
　　她只能确定自己的心意, 却不敢确定那个女孩的心意。
　　所以, 自从离开清都剧组, 那女孩不再主动找她时, 她便不知该以什么理由主动联系那女孩了。
　　在将近两个月的时间里，陆萸薇只要闲下来, 便会望着手机发呆，似在期待从前那个天天粘着自己的林微骰岷鋈怀鱿郑同她随便聊点什么。
　　只是，两人之间的联系到底是少了许多。
　　那种被时间和距离渐渐疏离的感觉, 特别像她大二选秀那年，与一群因选秀相识的朋友每天欢声笑语同进同出，可到最后还是曲终人散，各奔东西。
　　起初大家还会三天两头联系一下，时间久了，便都没了联系，只能偶尔在网络上远远看上一眼，看看大家这些年发展得怎样。是闯出了自己的一方小小天地，还是仍在拼搏努力，又或者早已放弃。
　　时间真是很可怕的东西，它若想冲淡什么，就由不得人抗拒。
　　在与林微鞯牧系越来越少后，陆萸薇只能通过林微鞯奈⒉┯胍磺邢喙厝人训弥林微鞯南肿矗甚至连消息真假都无从分辨。
　　有时候她也会忍不住怀疑自己，当初是否只是入戏太深，因为时听雨过度在乎木念双，自己便也一不小心过度在乎了林微鳌
　　至于林微鳎可能也只是碰巧与沈见八字不合，这才在演清都的那几个月里，选择了依靠她这个比较好相处的“姐姐”。这个可依靠的角色，不一定只能是她，还能是其他很多很多性子好的人。
　　这样的怀疑在她心中日益滋长，却又总能在不经意间，被林微鞯娜言两语轻易击碎。
　　陆萸薇就在这样反复循环的自我怀疑中，等到了《破茧》剧组通知她拍定妆照的这一天。
　　她想起上个月，林微鞲沾忧宥季缱樯鼻嗷乩矗请她去家中吃饭那次，曾经说过，想要看她新角色的造型自拍。
　　剧组财大气粗，为这个叫赵如歌的角色准备了好多好多套衣服，日常的、表演的、应酬的，还有洗净铅华后最最朴实的衣着。
　　定妆照大概拍三套，造型师陪着陆萸薇在换衣间里一件件的试穿。
　　在试到第四套时，陆萸薇将手机交给了章晓萱，让章晓萱在边上帮她每套都拍上几张。
　　陆萸薇忙着试那么多套衣服，自是没法停下来摆姿势臭美，只能抓拍。好在章晓萱虽没学过摄影，拍照水平却是不错，加上陆萸薇本就各个角度无死角，最后把拍糊的删掉，还留下了许多能看的。
　　定妆照拍完后，陆萸薇从章晓萱处拿回了手机，一张张翻看起试衣间里拍的那些照片。
　　同时，不忘夸赞一下章晓萱：“拍得挺不错。”
　　“那是萸薇姐你气质太好了，换个钢铁直男来拍都没法不好看。”章晓萱花式拍起了自家老板的彩虹屁。
　　“有那么好看吗？”陆萸薇问着，嘴角不自觉微微上扬。
　　“当然有！”
　　陆萸薇想了想，起身走到章晓萱看不到的角落，默默点开林微鞯乃搅模从中选出了比较满意的十几张，大着胆子发了过去。
　　消息发送后，她双手握着手机忐忑等待了好一会儿，却没能等到林微鞯幕馗础
　　她不知的是，林微魇盏较息的那一刻在家里疯了似的跑圈，跑累了才静下心来看消息。
　　就在陆萸薇等得心情越来越失落之时，那十分熟悉的林微魇讲屎缙ū愦┢炼来。
　　那一瞬，所有的失落、忐忑与不安，尽数烟消云散。
　　她笑着与林微髁牧思妇洌说着说着，便见林微魍蝗弧八崃恕薄Ｒ槐呔澜崴有其他“学生”，一边纠结她在外面有“好妹妹”，末了，还管她叫“渣女”。
　　这突如其来的醋意，让陆萸薇又茫然又欣喜。
　　她装得波澜不惊，只淡淡问了句：“我渣谁了？”
　　面对这个问题，林微靼胩烀荒芑鼗埃一沉默，便是沉默了许久。
　　沉默到最后，竟只回了一个[渣男，别说了！]的表情，便以“刚上了趟厕所”为由解释自己的沉默，再用一句尬到掉渣的“你吃了吗”将话题转去了别处。
　　看着林微髂歉奔弊抛移话题的尴尬样子，陆萸薇不禁生疑。
　　她感觉，林微魉坪踉嚼丛皆谝庥胨之间的那份距离感了。
　　仔细想想，她与林微飨啻ψ钭匀坏囊欢问奔洌并不在彼此熟识之后，而是在还未相熟之前。
　　这应该不是错觉。
　　林微魉坪踉诤ε率裁础
　　就同她一样，想靠近却又害怕一不留神会越过对方所不能接受的边界。
　　万古不变的尿遁，偶尔眼神的逃避，还有每次转移话题的生硬方式。
　　这般欲盖弥彰，是否可以理解为，那丫头“做贼心虚”？
　　有没有可能，林微魍她一样，暗藏着一份不敢轻易言说的小小心思？
　　那一天晚上，再一次在剧组安排中于酒店住下的陆萸薇，像往常每次闲下来后一样，不断在过往回忆中寻找细节证明林微骺赡芤蚕不蹲约旱目赡苄裕又摇头寻找反例去告诫自己保持头脑清醒。
　　可这一次，她却不知自己哪里来的勇气，想着想着，忽然就给林微鞣⑷チ艘惶跸息。
　　陆萸薇：今天下午《破茧》的男主也进组了，就是在《一人天涯》里演程思慕的那个徐光奇，当时看剧就觉得他演技又好，人长得又耐看。没想过能有机会合作，还挺开心的。
　　林微鳎[警觉]
　　陆萸薇：回酒店前看他试了几套衣服，气质确实不错，是真挺帅的。
　　林微鳎[黑人问号]
　　陆萸薇：你这是什么表情？
　　林微鞣⑹模她都躺床上打算睡觉了，忽然看到陆萸薇一天两次主动私戳自己的时候，内心是无比雀跃的。
　　可当她点开私聊，看到陆萸薇对《破茧》男主一顿夸赞，瞬间皱眉咬牙，止不住酸到蜷起膝盖，脚趾抓床。
　　陆萸薇竟然还问她发了什么表情！
　　不就是黑人问号吗？
　　好不容易在眼皮底下防住了一个沈见，怎么又来一个徐光奇？
　　林微鳎好唬我就是好奇，帅是有多帅。
　　陆萸薇：你们又不是没合作过。
　　林微縻读算叮连忙打开网页搜了一下“林微餍旃馄妗薄
　　搜索出来的剧名竟就是陆萸薇刚才提到的《一人天涯》。
　　这就有点尴尬了。
　　林微鳎何业囊馑际牵也没多帅嘛。
　　林微鳎核Щ鼓苡屑哥帅吗？演清都的时候也没见你夸过见哥啊。
　　陆萸薇：要这么比较的话，帅还是沈见更帅。
　　林微髁忙坐起身来，拍了下自己的脑门。
　　让你提情敌，谁让你提情敌了！
　　清都拍完你就安全了吗？按小说走向看，他们之后又不是没有其他剧要合作！
　　林微鳎何乙彩悄愕暮献餮菰毖剑陆老师。
　　林微鳎[你不爱我了吗]
　　陆萸薇：对了，这部剧女主是陈歌，演《南唐》那个。
　　陆萸薇：真人看起来比镜头里还漂亮。
　　林微鳎[黑人问号]
　　陆萸薇啥意思啊？
　　陆萸薇今天这是啥意思啊？有个新剧拍，就炫耀起来了？
　　什么徐光奇，什么陈歌……真的很不得了吗？
　　那个晚上，林微鞅ё攀只先是搜徐光奇，后是搜陈歌，将两人的生活照、各类剧照、各类写真看了一圈。
　　最后又搜了搜自己的名字，将百科中一个个相册里的照片全部看完。
　　咬牙不解道：“是我比不过他们吗？我也很好看啊！”
　　***
　　从前，林微髯芫醯米约河涝妒侵鞫的那一个，如果自己不去找陆萸薇，陆萸薇便不会来找自己。
　　这种单方面的主动让她十分没有安全感，以至于所有自恋兮兮的猜测到最后都会被一句：“她都不主动找我。”给轻易打碎。
　　可不知从什么时候起，林微鞣⑾致捷寝被嶂鞫找她说话了。
　　虽说频率不高，却也好过以前她不主动，两人便毫无交集。
　　只是，陆萸薇每次来找她，都是在与她说别人的事。
　　昨天，组里谁谁怎样怎样，今天，组里谁谁谁又怎样怎样。然后，便是毫不吝啬赞美之词的将其称赞一番。
　　林微骺刹患堑寐捷寝贝忧澳敲窗赞美别人。
　　这些赞美，总是弄得她心里酸酸，却又敢怒不敢言，只敢假开玩笑真不满的为陆萸薇取了一个外号――渣女。
　　陆萸薇一开始被叫渣女，还会问：“我到底渣谁了？”
　　到后来，一直得不到答案，便是问都不再继续问，直接欣然接受这个外号了。
　　时间它走得不疾不徐，每个人都在日复一日的忙碌中将其忽略。
　　转眼，冬去春来，转眼已是三月。
　　陆萸薇十二月份进的《破茧》剧组，如今经过了三个月左右的拍摄，也迎来了自己这个角色杀青的日子。
　　充实的剧组生活再一次结束，乘上返程飞机时，陆萸薇再一次感受到了一份短暂的不适应。
　　只是她知道，这次的感觉，和离开清都剧组的那一次是不一样的。
　　上飞机前，她与林微髁粞裕说自己杀青了，又没剧组盒饭可以吃了。
　　发完，她望着手机发了会儿呆，并没有等到任何回应。
　　林微饔Ω檬窃诿Π伞
　　陆萸薇这般想着，登机后将手机关机，便偏头睡去。
　　下飞机时，她再打开手机，便见林微饕逊⒗戳嘶馗础
　　林微鳎涸女，你是舍不得剧组盒饭，还是舍不得光奇弟弟和陈歌妹妹呀？
　　林微鳎[这双眼看透了太多]
　　陆萸薇见了，止不住嘴角疯狂上扬。
　　这几个月来，林微鞫运的态度变化不少，不再像从前那样小心翼翼，而是能怼绝不忍着，开口渣女，闭口光奇弟弟陈歌妹妹。
　　她知道这些都是林微鞯耐嫘话，却又总觉得那不仅仅只是普通玩笑话，更多的，还有几分明显的醋意。
　　陆萸薇还挺喜欢看林微饕槐叻⒆鸥髦直砬榘，一边说出这些酸酸的话，乍一看，还有几分奶凶小醋包的味道。
　　“萸薇姐，回公司还是回家呀？”
　　“回家吧，墨雅姐说了，最近也没什么事。”
　　陆萸薇说着，低头又看了一眼林微鞯南息，笑着回了个摸头的表情。
　　虽说陆萸薇已连续拍了两部制作班底不错的剧，可只要剧没播，她就不会有人气。
　　一个没什么人气的艺人，平日里想忙也忙不起来。
　　在这没有剧可拍，也没有什么合适的综艺能上的空档期里，徐墨雅表现得十分淡定，除了帮陆萸薇接过一两个创意广告外，便只接了一部二十多分钟的文艺风小短片。
　　那短片是个略带遗憾的校园暗恋故事，走的是一女N男故作清新的玛丽苏路线。
　　陆萸薇在里面，是一个叫李思忆的高三生，沉默寡言的学霸校花。
　　感情线呢，大概就是她喜欢他，他们都喜欢她，他却不喜欢她，只把她当妹妹，最后谁也没和谁在一起，毕业后各奔东西的青春小忧伤。
　　制作成本不高，合作方是个小有名气的男团，制作这短片的意义是宣传他们团队的全新专辑，整个短片里的BGM都是专辑里的歌。
　　短片制作完成，正式发布的那天，陆萸薇沾了那个男团的光，涨了一些粉。
　　不过也就是一些，毕竟大多数男团粉都是冲着小哥哥去的，会在意小姐姐的人在少数。
　　当晚，林微饔峙芾创蛉に了。
　　林微鳎涸女，我数了数，去掉你暗恋但不喜欢你的那个小鲜肉外，你一共渣了六位弟弟的心！
　　陆萸薇：这我就委屈了，剧本那么写，我也没办法。
　　林微鳎何铱茨闵肀咻狠貉嘌嗟哪o(￣ヘ￣o＃) 
　　陆萸薇：那些莺莺燕燕能帅得过沈见么？
　　林微鳎[黑人问号]
　　林微鳎耗憷险饷纯渌帅，他知道吗？
　　陆萸薇：不知道，要不你帮我告诉他？
　　林微鳎[我从未见过如此厚颜无耻之人]
　　林微鳎[呐，花花]
　　林微鳎[丢掉也不给你]
　　这两天，林微饕恢痹谕馀芡ǜ妫夜里好不容易空了下来，在回酒店的车上看到陆萸薇的视频，便跑去随口打趣了两句。
　　本来和平日里闲聊一样，只想找个私戳陆萸薇的正当理由，岂料没说几句陆萸薇就提到了沈见。
　　不妥，这真的很不妥。
　　清都杀青都快半年了，陆萸薇竟还对沈见念念不忘。
　　他们不会私下还有什么交流吧？
　　林微髡獍阆胱牛将头埋在前座靠背上，不开心地哼哼了几声。
　　边上正张着嘴、眯着眼打瞌睡的周渝被那奶声奶气的哼唧声吓了一跳，一脸懵逼地望向了林微鳌
　　刚才不是还笑嘻嘻地看陆萸薇的新短片吗？怎么忽然心情不好了？
　　周渝沉思片刻，做出了一个初步判断。
　　而后，点开远方某人的私聊框，扣下了一行字。
　　――车外夜色正好，有人醋意上脑。
　　某人光速回之。
　　――都怪薇薇太好，萌萌醋坛翻了。
　　***
　　几日后，林微魃钜构B站，猛地发现自己很久很久以前关注过的一个躺尸UP主更新了。
　　【陆萸薇X林微鳌俊纠钏家X白彤彤】爱的心跳声||双向暗恋||高甜||HE
　　简介：盼到新素材了，你们要的售后来了！原创剧情，互攻，双向暗恋。BGM《爱的心跳声》，再问《爱的供养》。
　　UP主：东风不与周郎便
　　林微魉布渚途了。
　　李思忆是陆萸薇前几天参演的那个小短片女主，沉默寡言，胆小怕事。
　　白彤彤是林微魇九岁那年演的一部校园剧女二，剧名《多美好的你啊》，性格怪癖，举止狂野，一心想追隔壁班学霸，是个令父母头疼的叛逆女高中生。
　　那部剧的评分高达4.9，林微饔诰缰衅轿确⒒樱不负众望的时而面瘫时而浮夸，产出了不少表情包。
　　视频短短三分十五秒，一首歌的时间，两个性格迥异的女孩在校运会上初见，从此便无时无刻不在偷偷关注彼此。
　　她们在操场上相望，又在相望后低头躲避对方的目光。
　　她们在食堂里“碰巧”坐到同一个餐桌上，因此结交为友。
　　从此，白彤彤每天去李思忆班级门口堵人，主动进攻，带着李思忆一起尝试一些叛逆的小事情，每次都将李思忆逗到脸红低头。
　　李思忆不想让白彤彤继续堕落下去，便开始主动辅导白彤彤的功课，白彤彤一学习就哭天喊地，李思忆摆出生气的模样，白彤彤便举手求饶。
　　两个女孩子最后一起考上了同一所心仪的大学，约定要一辈子一起吃喝玩乐。
　　视频的结尾，BGM停，画面全黑。
　　有两行字，伴着原剧里有过的两句台词语音出现。
　　――其实……我好像有点喜欢你了。
　　――那，那你也不早点说。
　　……
　　林微魃钗了一口气，果断给了一键三连。
　　这个视频播放量还只有两千多，可评论下已经有人土拨鼠尖叫了起来。
　　――妈妈！我蹲到粮了！
　　――神仙UP！时隔那么久，还能有售后！太良心了！
　　――我看的剧少，太太不要拿原剧骗我！
　　――妈耶，我是不是坏掉了？当初看《多美好的你啊》的时候觉得林微骶蘩毖劬Γ不管人设还是演技都很烂，为什么在这个视频里这么可爱？
　　林微饕槐呖凑庑┢缆垡槐呱道郑整个人笑得合不拢嘴。
　　这个UP主简直是神仙UP主，怎么眼光那么好，那么会嗑！
　　林微魑杖锤了锤大腿，那叫是一个激动。
　　她就好想发条微博大喊一句：“我和陆萸薇就是很般配啊！”
　　可她不敢。
　　只能默默将这视频反复刷了好多次，最后用自己窥屏用的B站小号在视频底下发了条评论。
　　木木有点萌：从林浅鱼欢，到李思忆白彤彤，她们美好得就像前世今生注定要在一起的恋人一样。这一对太好嗑，太上头了，神仙UP，我一个托马斯回旋式猛虎落地献上双膝，求一定要有后续！
　　几分钟后，UP点赞并回复。
　　东风不与周郎便：姐妹，你放心，这冷坑我守着！这粮，我割腿肉也会继续产出的！
　　林微鞑畹愀卸出眼泪。
　　不愧是，神仙太太，爱了爱了。
作者有话要说：　　马上要剧播啦，先更一章，今晚还会有一章，不过会很晚很晚了，小天使们先睡，明天起来一定能看到的。感谢在2020-03-14 23:59:45~2020-03-15 22:50:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 3个；将擢 2个；小夜の簟半载、筱、咦嘻嘻嘻啊哈哈、唐幺 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨白 6瓶；妻莫语 5瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、齐洲九点烟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 32 章

　　林微髅悦院糊过着时而忙碌时而闲的小日子。
　　曾经每天宅在家里的穷逼作者, 终于慢慢适应了大明星的生活。
　　习惯了被人吐槽被人骂, 习惯了遇到私生, 更习惯了坐着飞机全国各地到处飞。
　　三月中旬，清都轶事官博开始陆续公布演员定妆照。
　　全剧组杀青后, 终于迎来了第一波热度。
　　各个演员转发各自的定妆照，除路人外, 各有各的粉丝帮忙刷转评赞的数据。
　　一时间, 陆萸薇饰演时听雨的那一条，显得尤为凄凉。
　　撇开两大流量主演不谈，别的演员, 多则几万转, 少则六七千。
　　只有陆萸薇, 凄凄凉凉八百转，足足两天没破千。
　　就这，都是小鱼尾们高声喊着“萸薇冲鸭！”的口号, 不断重复转发刷屏才转出来的。
　　这种凉凉的感觉, 大概持续到了四月初。
　　国内天气逐渐回暖。
　　清都轶事官博爆出了第一版长达九分多钟的精良片花, 演员们纷纷转发, 一时登顶热搜。
　　点进热搜，说什么的都有。
　　下凡好累哦：
　　沈见我男神啊啊啊啊太帅了啊啊啊啊！这片花我可以循环一万遍！
　　FeiYu_：
　　不喜欢林微, 演技太尬了，有她的剧能看？到时候找沈见的cut看得了。
　　小写的呆毛：
　　这些年有过热度的男演员几乎全和林微骱献鞴，没有一个带得动她。非粉，单纯觉得沈见实惨。
　　我也不想做仙女：林微饔掷椿倬缌, 呕！
　　林微鞔由贤下看下来，入眼多是沈见粉和她自己的黑。
　　她瘪了瘪嘴，没放心上。
　　沈见人气本就比她高，风评更是不知比她好了多少倍，这话题走向倒也正常。
　　继续往下看，终于慢慢能找到一两条说话不难听的。
　　我就喜欢碎碎念：这片花有点香啊！所以什么时候播？林微髡獯伪硐趾孟窕孤砘？
　　Sz771：
　　就我一个人觉得林微髡獯窝菁疾晦限温穑恐辽倨花放出来的片段确实不尬。
　　这年头跟风黑的人是真多，少有几个说真话的评论底下都被黑子入侵了，一个个都在给予博主热情问候。
　　比如：“哈喽？你还好吗？要帮忙挂眼科吗？”
　　再比如：“你是粉吧？尬吹得那么明显。”
　　还有就是：“你家蒸煮的演技就算了吧，一年比一年差。”
　　林微饕膊皇鞘裁炊M，虽然知道这群人黑的不是真正的自己，只是“林微鳌闭飧鄙硖宓脑主，可毕竟同名同姓同一个身体，看多了心里还是会不好受。
　　她往下又划了几页，看到了一条怪让人舒适的微博。
　　爱吃猫的鱼：
　　大家都在看沈见和林微鳎我的注意力却被那个蓝衣服的小姐姐吸引了，那是女配吗？简直长在了我的审美上！
　　下面好几个表示赞同的人，还有小鱼尾出现，在评论里艾特了一下陆萸薇，发出了疯狂安利的声音。
　　林微骷了欣喜，当即将这条微博截了个图，发到了陆萸薇的私聊里。
　　很快，陆萸薇回了一句：“你心真大，热搜里全是骂你的声音，你也看得下去。”
　　林微鞅窳吮褡欤打字回道：“骂就骂咯，被骂得还少吗？”
　　对此，陆萸薇想了半天，也只能安慰她一下。
　　三言两语终结了话题后，两人少有的没有对着手机感到尴尬，而是不约而同地望着那不再继续的话题会心一笑。
　　――原来，当我关注着与你有关的消息时，你也默默在意着同我有关的一切。
　　时间转眼到了五月初。
　　清都轶事官博宣布定档六月二十一日，并放出了片头主题曲的宣传MV。
　　只是，原本欢欢喜喜，准备提前“过大年”的小鱼尾们，在清都官博将片头曲放出来的那一天，集体暴躁了。
　　谁又能想到，清都轶事的片头《为魔》竟是由卢致维献唱的呢？
　　陆萸薇与卢致维之间的恩怨，新鲜的小鱼尾可能不知，老鱼尾们确实十分清楚。
　　那个前几年忽然之间小有名气的男歌手，一来就抢了陆萸薇粉丝们用了好久的粉丝昵称――芦苇。双方粉丝当时为此吵得不可开交，最后自是人多者胜，陆萸薇主动带着自家粉丝撤退。
　　为此，陆萸薇的粉丝们感到十分气愤。
　　“剧组故意的吧？男歌手那么多，一定要找这个膈应我们萸薇？”
　　“卢致维接这歌时不会觉得尴尬吗？我都尬到脚趾抓地！”
　　类似的言论稍微多了一些，便光速激怒了卢致维的粉丝。
　　“某些烂鱼尾别往自家蒸煮脸上贴金了，搞得跟谁都知道你家蒸煮过往那点微不足道的屁事似的。”
　　“陆萸薇的粉丝以前不都不敢嗷嗷叫吗？怎么最近又把他们出来咬人了？是演了个女二就拎不清自己多糊了吗？”
　　“同样歌手出道的陆萸薇，现在有一首原创作品吗？”
　　粉丝吵架一言不合上升爱豆早是常态，陆萸薇当天一上线，就看见许许多多“芦苇”找上门来，点进她最新的那条微博就是一顿臭骂。
　　老小鱼尾们完全吵不过那堆芦苇，陆萸薇又头疼又心疼，一条微博写写删删，好不容易斟酌好用词，想要发声时，却接到了徐墨雅的电话。
　　“你和卢致维两家粉丝的事，我会联系剧组解决，你不方便发声，沉默就好。”
　　“我知道了，墨雅姐……”
　　那一刻，陆萸薇的语气很低落。
　　她想起了当年的事，差不多的情况，差不多的两家粉丝对喷。那时的邓茹差不多就和今日的徐墨雅一样，不准她说什么，只让她学会沉默和忍耐。
　　徐墨雅听出了陆萸薇语气里的不满，沉默片刻，道：“明星不同于素人，你的每一句话都会影响那些喜欢你的人。你勇敢，他们就为你与人厮杀，你示弱，他们就为你压抑自我……你想对他们说的话，是前者还是后者？”
　　“我……”
　　“你保护不了他们，相反，卢致维不下场，你一旦下场就是把火往自己身上引，到时候事情稍微得闹大一些，就会让你的粉丝们失望的发现自己根本保护不了你。”
　　“那我……我该怎么办？”
　　徐墨雅思虑片刻，道：“我会给你一个满意的结果。”
　　五天后，清都官博放出了片尾曲《叶落》的宣传MV。
　　也不知徐墨雅从中做了怎样的工作，该曲目发布后十分钟不到，卢致维便转发称赞道：“陆萸薇老师长得漂亮戏又好，唱歌还那么动听，剧组捡到宝了。”
　　陆萸薇当即了然，转发感谢并进行了一通面子上的商业互吹。
　　一时间，前两天还追到陆萸薇微博底下骂人的芦苇全都傻了，有的选择假装无事发生，有的选择道歉，还有少部分硬着脖子继续杠。
　　歌都没点开听一下，就说陆萸薇唱得难听，说词竟然是林微餍吹模一看就是垃圾歌，不用听了，他们都不配伤害我的眼睛和耳朵。
　　结果，当晚这首歌便去热搜前排晃悠了一圈。
　　那些硬着脖子瞎杠的人当即没了音儿。
　　而终于扬眉吐气了的小鱼尾们，高高兴兴抱着视频反复循环了起来。
　　陆萸薇望着那转发破二十万的片尾曲微博，万分惊喜。
　　片头曲都才转了七万，片尾却转了二十万，由此可见这首歌的成功。
　　当天晚上，陆萸薇因为那一首早就录好了不知多久的歌，涨了一大波粉，有为颜而来，有为歌而来，其中更是不乏颜声双粉的。
　　一切真如林微魉说，一点点的好起来了。
　　***
　　五月十一日，在这么一个寻常的日子里，清都的官博发出了一条庆生博。
　　清都轶事官微：
　　今天是二小姐@陆萸薇的生辰，老爷问她可有什么心愿，她道家中苦闷，就想见见前些日子在忘尘山见过的那位红衣女侠，与之讨教一二。老爷听了分外头疼，他也不知那女侠姓甚名谁、高矮胖瘦，这可如何是好？
　　也许是片尾曲太深入人心，以往剧组庆生博的评论里通常没几个人在乎演员的生日，大多只是在催促新的爆料，但今天这条，确实评论转发都很多，不少人都为陆萸薇的生日送出了祝福。
　　而这段日子，徐墨雅基本没有帮陆萸薇接通告，陆萸薇在家里憋得慌，便去健身房办了一张卡，没事就去折腾一□□能本就不太好的自己。
　　似乎是白天健身太累，晚上洗完澡倒床便能入睡的缘故，日复一日的感觉，让陆萸薇将日子过得浑浑噩噩，根本没有意识到今天是自己的生日。
　　正因如此，她看到那条庆生微博时已是下午五点过。
　　她望着那个文案止不住傻笑了好一会儿，最后出于一个糊货应有的礼貌，她决定转发一下那条微博。
　　转发文案也是十分配合剧组的趣味――“那女侠行踪飘忽，找不到便不找了吧。有大家陪着，怎样都好。”
　　陆萸薇说的倒也是真心话。
　　林微髡娴暮苊Γ随时都乘着飞机四处飞，今天在这个城市，明天便有可能去到另一个城市，还真就是“行踪飘忽”。
　　她是不妄想今年有林微髋阕约汗生日的。
　　生日这种日子，她早习惯一个人过了，有人帮过反而怪怪的。
　　正因如此，她早早便以“朋友要给我过生日”为由，给章晓萱放了个假。
　　可她哪有什么能帮自己过生的朋友？最后不过是自己为自己买了一方小蛋糕和一杯奶茶，然后独自打车回了小区。
　　她提着手里那块巴掌大的小蛋糕走出电梯，正要掏钥匙开门，转头却见一个将自己包裹得十分严实的人，贼头贼脑地蹲在她的家门口，身前似藏着什么奇怪的东西，整个人低着头似在往门缝里塞什么东西。
　　忽然间，陆萸薇想起了当初在清都剧组时曾遇到的那个私生，吓得她一个慌张，将手中奶茶用力砸向了那人的后脑勺。
　　那一瞬的力度，将奶茶杯盖瞬间砸飞，里面丰富的内容噗噗地洒了那人整个脑门。
　　下一秒，只闻“啊”的一声惊叫，那人抱头起身，取下毛线帽，慌乱而又茫然伸手拨弄自己那遭受了奶茶洗礼的头发。
　　不去拨弄还好，这一拨弄，那砸了她一脑门的奶茶顺着头发丝儿就流入了衣服里，黏糊糊的糟糕感觉气得她哇哇大叫。
　　陆萸薇一脸警惕地抓着手提包，随时准备攻击眼前之人，却意外发现这人的声音和身形分外熟悉……
　　“陆萸薇！你干嘛啊！！”
　　一声愤怒的质问，令陆萸薇如梦初醒。
　　她见那鬼祟之人放弃了那没有意义的“自我整理”，转身愤愤朝她望来。
　　露在口罩之外瞪得贼圆的那双眼，她分明是认得的。
　　“嗨，女侠。”陆萸薇尴尬道，“你还真是行踪飘忽啊……”                        
作者有话要说：　　惊了，我竟然没咕。
女侠：我千里迢迢赶回来为你过生日，你就砸我一脑门奶茶？？？
感谢在2020-03-15 22:50:22~2020-03-16 06:03:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 5个；温暖你鼓励你兹瓷爱护、ycyhszd、七柒、小卢同学、小夜の簟⒉诲 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：梦炎无殇 20瓶；无忧 10瓶；seven 7瓶；妻莫语 5瓶；Huangnnni 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 33 章

　　那一瞬, 两人四目相对, 一人怒极, 一人尴尬。
　　陆萸薇从没想过林微骰嵩谡飧鍪奔涑鱿衷诒笔校甚至偷摸摸蹲到了她家门口。
　　毕竟, 昨天她才在林微鞯某话里看到林微髟谏呈校参加了一个珠宝品牌的宣传会。
　　可此时, 林微魅啡肥凳稻驼驹诹怂家门口。
　　人家穿着蕾丝荷叶袖的白衬衫, 下半身是十分显瘦的黑色高腰长裤，本该美美地帮她过个生日，结果却被她用奶茶砸了一脑门, 头发黏糊糊的不说, 后背衣服都被染成了奶茶色, 隐隐可见内衣绑带。
　　但凡林微髂谛拇嗳醯悖估计都要和她友尽了吧。
　　陆萸薇冷静了一下，余光看见林微鹘疟叻抛乓桓龅案夂, 而她家门缝里似还卡着什么小卡片。
　　这真不怪她反应太激烈, 毕竟曾经在监控里看见过这种私生, 林微饔纸自己包得严严实实, 蹲门口鬼鬼祟祟的，就算不误会成私生, 也会误会成小偷吧。
　　横看竖看都是危险人物，该砸都得砸的。
　　只是这里不比林微骷业牡ザ氨鹗，毕竟是小区楼房，一层六户人家, 楼道还挤，这么一个大明星狼狈地在这儿杵着，被人看见了非得上热搜不可。
　　短暂的尴尬后，楼道间响起了电梯声。
　　陆萸薇回过神来，连忙一边道歉，一边将门边站着扮演愤怒石化人的林微魍边上扒拉了两步，开门后俯身帮忙提起地上的蛋糕盒，将其半推半拉的哄了进去。
　　这下，弄得自己也满手黏糊糊的。
　　关门前，陆萸薇目光扫了下林微飨胪门缝里塞的小卡片，似是生日贺卡。
　　她蹲身将其捡了起来，放在了鞋柜上，这才把门关上。
　　回身之时，林微饕丫取下口罩，头发一缕缕被奶茶凝了起来，白衬衫自右侧肩头湿了一片。
　　那一刻，林微鞯乃眼竟似下一秒就能喷出火来。
　　“首先，我……我不知道你会来，你没和我说过。”陆萸薇解释着，连忙从鞋柜里多翻出了一双拖鞋，放到林微鹘疟撸起身苦笑道：“而且你刚才那个样子，就真的很像某种危险的生物……”
　　“像什么？”林微髌呼呼问着，却也没忘自我反思一下。
　　人贵自知，这不，她一反思，便反应过来了什么。
　　自己刚才在门口那副模样，还真像曾经差点把她吓哭的私生。
　　陆萸薇实话实说：“私生啊。”
　　林微魇酝甲煊玻骸澳摹…哪有私生把自己捂那么严实的，不是巴不得爱豆记住自己的样子吗？”
　　“你要在门口好好站着就没有刚才的事了啊。”陆萸薇一时哭笑不得，“你说你，没事学私生往门缝里塞东西做什么……”
　　“我我……我那不是……”
　　“不是什么？”
　　林微骱鋈幻涣似⑵，哭丧着脸道：“我就是忽然想起酒店门缝可以塞照片和信纸，然后看到那贺卡有点厚，就好奇能不能塞得进去……”
　　下午，她带着蛋糕偷偷跑来这里时，陆萸薇还不在家。
　　她也不知道陆萸薇大概多久会回来，只想着既然要给陆萸薇一个惊喜，就不能打电话去问，于是耐着性子在陆萸薇家门口等了起来。
　　谁知这一等，便从下午等到了天色渐暗。
　　她无聊疯了，就开始想些有的没的，最后便出现了陆萸薇看到的那一幕。
　　林微髡獍阆胱牛下意识低下了头。
　　道歉的话刚到嘴边，忽然感觉哪里不太对。
　　干什么，她是受害者好不好！
　　从脑门浇下去的那杯奶茶都湿到她高腰裤里了，她为啥还会想要道歉啊！
　　“不对啊，我是来给你过生日的，你往我脑门砸奶茶都算了，怎么搞得还跟我做错事了似的啊！”
　　那一刻，林微饔锲委屈得仿佛被窦娥附了体。
　　陆萸薇连声道歉，一边哄着林微骰簧狭送闲，一边将她领到了卫生间。
　　陆萸薇家小的很，一室一厅一厨一卫，加起来不到四十平。
　　从门口走到卫生间，也就几步路的距离。
　　陆萸薇将洗发润发水、沐浴露、洗面奶、搓澡巾一类东西，全部找出来放在了洗漱台上，转身走出了卫生间。
　　林微髡驹谖郎间里面，有些犹豫地望着外面的陆萸薇“我……我洗完，穿什么呀……”
　　她说着，面色渐渐红到了耳根，一双手下意识摸了摸领口的花扣子，站在洗漱台边不知所措。
　　陆萸薇别开视线，转身吞咽了一下，道：“不嫌弃就先穿我的吧，也就一天……你的都脏了，放我这里，我来洗就好。”
　　“我没什么好嫌弃的……”林微魉底牛连忙关上了卫生间的门。
　　就在她想锁门时，门外忽然传来陆萸薇的声音。
　　“对了！厕所门坏的，不能锁，锁了就麻烦了，只能把门踹烂，否则出不来。”
　　林微饕惶，连忙缩回了自己想锁门的手。
　　她仔细看了一眼厕所门框，发现门框上的塑料门板确实有被钉子钉过的破裂痕迹，不难看出这门是被人从里面用力踹开过。
　　此情此景，让林微魍蚍指锌。
　　陆萸薇不愧是敢用伞和奶茶与“私生”正面硬杠的人，光凭这踹门的战斗力，就已是一般人望尘莫及的强悍了。
　　这卫生间很小，衣服脱下来只能放在洗漱台上，好在本就是要换洗的，也不怕待会儿会被打湿。
　　淋浴打开后，林微鞅忝煌Ｖ构胡思乱想。
　　陆萸薇这么晚才回家，一回来就把卫生间让给了她，会不会憋着啥五谷轮回一类的生理需求？
　　自己要不要洗快一点，免得把陆萸薇憋坏了？
　　可憋坏应该也不至于，都是成年人了，真要憋得难受，大概会直接让她关水暂停一下洗浴，快速方便一下吧？毕竟大家都是女人，正常情况下确实也不会太在意对方果不果的……
　　只是她也不算正常情况吧，真要被陆萸薇看光了，怕是会羞到好长时间抬不起头来。
　　想到此处，林微鞅阒共蛔∽约旱哪远戳恕
　　这卫生间的门没锁啊，陆萸薇会不会忽然开门进来？
　　就算，就算没有中途开门进来，待会儿洗完，总得给她递衣服吧？
　　那岂不是一不小心就会被看光了？
　　想到此处，竟是连洗头的手，都开始微微颤抖。
　　最羞耻的是，这颤抖并非是因为害怕，而是内心有种难言的迷之激动。
　　这份激动让林微餍叻叩妹婧於赤。
　　林微鳎≌飧鲅子不可以！陆萸薇要知道你脑子里在想这些，非把你轰出去不可！
　　卫生间里，洗着澡的林微鞔丝陶在“想被陆萸薇看光”与“不可以被陆萸薇看光”这两种思维间反复横跳，整个人一会儿心神荡漾，一会儿深感羞愧。
　　卫生间外，陆萸薇却站在衣柜前头疼。
　　她大概明白了当初林微魑她选个睡衣都能选半天的那种纠结了。
　　她也不知道林微骰岵换嵯悠她那些便宜衣服，更不知自己该拿出一套怎样的给林微鞔。
　　这套，似乎很适合林微鳎那套好像也不错……
　　只是林微骰嵯不堵穑
　　有那么一刻，陆萸薇都想让林微鞔会儿裹着浴袍出来自己选了，生怕自己选的会让林微骶醯貌缓鲜省⒉幌不丁
　　那感觉，真就和暗中为喜欢的人挑礼物差不多。
　　只不过这“礼物”的使用期限仅是一天。
　　陆萸薇纠结来纠结去，最终还是按着林微鹘裉斓拇┳牛选了一套差不多的，然后搬了根小板凳放于卫生间门口，心乱如麻地将衣服叠齐，好好放了上去。
　　那一刻她也不知自己怎么了，心里特别紧张。
　　也许是整个家就那么小，卫生间里突然多了一个人，水声哗啦啦的响，多少扰得人有几分心乱。
　　陆萸薇用纸巾将门口滴落的奶茶擦净，又把林微鞔来的蛋糕盒和自己买的那块小蛋糕一同放在了小方茶几上。
　　而后，打开手机微博，望着清都官博那条生贺，不知神游去了何方。
　　《清都轶事》的长版片花和片头片尾都放出来了，人物关系多少都能猜全了，谁还不知那个红衣女侠是林微魇窝莸呐主木念双呢？
　　先前没太关注过这部剧的路人不知，陆萸薇的小鱼尾们却是清楚，木念双这个角色是林微鞔勇捷寝笔稚锨赖摹
　　陆萸薇这么多年没演过一个好角色，好不容易有了一次女主机会，却被一个演技差的花瓶流量空降截胡，多年老粉们若说自己心中不介怀，那都是假的。
　　只是他们知道，自己吵不过人家的粉丝，为了不给陆萸薇拉黑，便只能安安静静陪着陆萸薇一同受这委屈。
　　他们原以为自家小仙女从女主沦为女配已经够委屈了，谁曾想剧组连发个生贺都要带着林微餮莸慕巧，这不是纯心膈应他们家陆萸薇吗？
　　稍微较真一点的小鱼尾差点没被气哭。
　　有人不爽地在原PO底下评道：“庆生就庆生，话里没必要带其他演员吧！”
　　就这一条，一不留神还小吵了一波。
　　有那么一刻，陆萸薇其实很想告诉他们，那位女侠真的来为她过生日的，只不过今天穿的不是红衣。
　　她很开心，真的特别开心。
　　那是一种受宠若惊的感觉，是意外，更是惊喜。
　　如果不是她一个激动将奶茶当武器砸了出去，现在她估计都在林微鞯呐惆橄麓低昀烛许好愿了。
　　只是如今寂寂无名的她，并不敢发这样的微博，只怕一个不小心便会遭到林微鞣鬯康奈Чァ１暇怪前主角风波一事她便被林微鞯姆鬯亢湔ü一波，没准那群粉还看她不顺眼，会用啥抱大腿、瞎显摆一类的词来挑刺呢？
　　陆萸薇这般想着，忽闻卫生间的水声停了下来。
　　几分钟的沉寂后，林微鞯纳音从里面传了出来。
　　“渣……陆老师，衣服你帮我找好了吗？”
　　“放在门口凳子上的。”陆萸薇哭笑不得地回应。
　　刚才林微鞣置骶拖虢兴渣女，渣字都吐出来了才改口，不得不说，当初那个奶声奶气的小丫头变了，是真的变得越来越大胆了。
　　陆萸薇这般想着，便见卫生间的门从里面被拉开了一个小缝。
　　一只还沾着水珠的白臂自门缝中探出，在抓到凳子上的衣服后便跟含羞草碰了人似的，“嗖”地缩了回去。
　　“砰！”
　　卫生间的门再次关上。
　　陆萸薇一时梗塞，心道：“怕什么，我又不会冲进去。”
　　虽然她确实对林微餍乃疾淮浚可说到底也不是什么大恶人吧？不纯归不纯，她也不敢在这社会主义大纯洁的全民趋势下胡作非为啊。
　　想到此处，陆萸薇不禁轻叹了一声。
　　就在这时，卫生间里又传来了林微鞯纳音。
　　“陆老师！你，你……”
　　那声音中带了些许羞涩，陆萸薇不禁起身，大声问道：“怎么了？”
　　“你……没给我那个，那个……”林微鞯纳音越来越小，“内衣和内裤啊……”
　　话到最后，声音已是几不可闻。
　　陆萸薇没听清楚，快步走到门边，又问了一句：“你还需要什么？大点声。”
　　“内衣和内裤！”林微髡呛熳帕炒笊又说了一次。
　　说罢，羞得将脑门磕在了卫生间的房门上。
　　陆萸薇怎么回事啊，平时看起来挺心细一人，还带光拿外衣不给内衣的……                        
作者有话要说：　　先放一章。
*感谢在2020-03-16 06:03:04~2020-03-16 23:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：不寤 1个；
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 5个；咸鱼好几个字 3个；将擢 2个；咦嘻嘻嘻啊哈哈、小夜の簟⑶锼浮萍、疏可走马、倪妮、小卢同学 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：42356988 25瓶；唯泽 20瓶；时光 18瓶；妻莫语、42207138、疏可走马 5瓶；啊墨 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、齐洲九点烟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 34 章

　　那一刻, 林微鞒/着身子, 站在未散去的水雾之中, 紧紧抓着手中陆萸薇的衣服，一时难以自制的脸颊发烫, 脑子有些发糊，偏又有一处清明之地, 供她胡思乱想。
　　陆萸薇那么细心的人, 不至于在这种事上丢三落四啊。
　　等，等一下，陆萸薇不给她找内衣, 该不会……该不会就不想让她穿？
　　林微髟谡飧瞿钔飞凉大脑的瞬间猛地摇了摇头, 用手拍了下自己脑门。
　　“想什么呢, 干什么啊！”林微饕涣潮览＃用着几不可闻的声音自我吐槽了起来，“谁都跟你似的, 馋别人的身子啊？”
　　卫生间外, 陆萸薇脑子乱糟糟的, 转身走进卧室, 蹲在床柜旁对着一堆内衣和内裤任凭大脑宕机了好几秒。
　　最后，她回过神来, 纠结数秒后随便抓了一套，微红着脸走到卫生间前，将其放到了小凳子上，转身往客厅茶几走去。
　　几步一回头, 一颗心乱糟糟的。
　　直到走到客厅小茶几边坐下，她才抿嘴咽了一口唾沫，平复了一下心情，让自己的声音听起来不那么紧张，道：“不好意思，我今天有点累，脑子不太好使，内衣给你放在门口那个凳子上了。”
　　说完，卫生间的门似有了点小动静。
　　陆萸薇下意识抬眼去看，只见那只小白手又小心翼翼、小偷小摸地从门缝里钻了出来，在板凳的空气上摸了两三下才将内衣内裤摸走。
　　砰――
　　门再次被关紧。
　　陆萸薇一时有些哭笑不得。
　　很快，林微鞔游郎间里走了出来，双手抓着毛巾不停搓着已经梳顺了的湿漉漉的头发。
　　“要用吹风机吗？”陆萸薇问。
　　“我喜欢自然干。”林微髅嫔微红地说着，忽然快步走到客厅茶几前，看了一眼陆萸薇自己买的那块三角形的小蛋糕，道：“我今天要不来，你就用这个给自己过生日？”
　　没有蜡烛，没有人陪，更别提那块蛋糕顶天十来块钱，不能更多了。
　　林微魅沸抛约喝绻不来，陆萸薇这生日一定过得很孤单。
　　然而，面对林微鞯囊苫螅陆萸薇只是风轻云淡地点了点头，笑道：“每年都这样，挺习惯的。”
　　林微鞑镣贩⒌氖植挥梢恢汀
　　是啊，把孤单变成习惯，不就是她笔下的陆萸薇吗？
　　说是陆萸薇，其实又何尝不是她自己。
　　一个作者，自己笔下的女主，或多或少会带有自己的几分影子，不是吗？
　　同样没有家人和朋友陪伴的自己，在文中写下年复一年孤单生活的陆萸薇时，不也多少代入了一下自己吗？
　　从前的自己不就是这样的一个人吗？
　　只有来自网络的祝福。没有来自现实的陪伴。
　　因为自己吃不完一整个蛋糕，又希望生日能有点生日的仪式感，所以选择每年都为自己买一小块蛋糕和一杯奶茶，独自吃喝，便算过了一个快乐的生日。
　　陆萸薇此时口中那份轻描淡写，背后有多少酸涩，旁人也许不懂，林微魅词歉型身受。
　　正因如此，她才偷偷赶回来为陆萸薇过这个生日。
　　毕竟小说里，陆萸薇的这个生日便是沈见推了通告，偷偷跑来她家中陪她过的。
　　既然要追求刺激，那就贯彻到底了。
　　她“林・艾莉・微・女配・鳌鄙У煤埽决定要追求女主了，怎能不抢男主的戏份？
　　这般想着，林微骱鋈淮笃鸬ㄗ樱伸手拿起那块小蛋糕，转身走进小得有些拥挤的厨房，将其放进了冰箱。
　　陆萸薇有些茫然地看着林微餍ψ抛吡嘶乩矗将那已经擦湿了的毛巾随手扔到一旁，腾出手来，去开茶几上那粉色的蛋糕盒。
　　那是一个十分好看的蛋糕，一只可爱的耷耳狗趴在蛋糕上，吐着舌头，眼睛黑溜溜地望着前方，似在卖萌。
　　林微鹘狗头转向了陆萸薇，取出了2和7形状的两根蜡烛，对着这个狗头犹豫了半天，最后插在了它脑门上。
　　陆萸薇见林微髡饷床謇烛，一阵心疼：“它头都被你插出洞了！”
　　“懂什么？这叫脑洞大开！是变聪明的必经之路。”林微魉底牛在茶几的杂物盘里翻了翻，迷茫道：“你家没有打火机吗？”
　　陆萸薇回忆了一下，蹲身一连翻了好几个茶几柜，终于翻出一个小小的打火机，正想打火，便被林微髑懒巳ァ
　　“点蜡烛的事，怎么能让寿星来？”林微魉底牛将蜡烛点燃。
　　然后两人盯着蜡烛发了几秒呆，林微鞅窳吮褡欤深吸了一口气，厚着脸皮唱起了生日快乐歌。
　　“祝你生日快乐~！祝你生日快乐！”
　　“祝你生日快乐呃~！祝你生日快乐！”
　　这是她小说里沈见撩陆萸薇的剧情――迷倒万千少女的男神级人物对着可爱到爆炸的狗狗蛋糕，笑吟吟地唱一首生日快乐歌，声音磁性好听，暖到爆炸。
　　可同样的剧情，换到林微魃砩希就成了顶级翻车现场。
　　瞧，那被万千男女喷成烂片女王的会呼吸会行走的表情包制造厂，对着可爱到爆炸的狗狗蛋糕，笑容尴尬地唱一首生日快乐歌，声音魔性且跑调，瞬间爆炸！
　　陆萸薇几乎是从林微骺口的那一刻开始笑。
　　这点倒是和小说里写得一样，不过面对沈见时，陆萸薇是会心微笑，面对林微魇保却是一手捂着肚子，一手捂着口鼻，笑得超大声，眼睛都眯成了一条线。
　　特别是第三句“祝你生日快乐呃”的那个“呃”的尾音，笑得她将腰杆一点点弯了下去，肚子疼到差点喘不过来气。
　　不得不说，虽然练过一阵子基础，林微饕丫不是当初那个尖叫鸡了，但唱歌却还是难听得可爱。
　　林微鞫プ怕捷寝钡谋笑将歌唱完，上前用力将那个从沙发笑到了地上的陆萸薇给拽了起来，哭笑不得地锤着她的肩膀，羞愤道：“别笑了别笑了！我为你过生日诶你就笑我！有没有心啊你这个渣女！”
　　“不笑不笑了……”陆萸薇努力坐直身子，抬眼看了下蛋糕便又想起林微鞯母枭，瞬间没能忍住：“噗……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“陆萸薇！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“别笑了！许愿啊，吹蜡烛啊！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈……”
　　林微餍叩貌恍校拽着陆萸薇左摇右晃了半天，好不容易等她终于停了下来，蜡烛已经烧了一半，连忙催促道：“快许愿啊，搞快点，蜡烛都要烧完了！”
　　陆萸薇连连点头，伸出双手，十指交握，闭上了双眼。
　　――希望可以快点大红大火。
　　――希望能和林微髟俅魏献鳌
　　――希望……喜欢的人也能喜欢自己。
　　林微髯在一旁等了半天，只见陆萸薇忽然睁眼，一口气将蜡烛吹熄了，不禁眨了眨眼，托腮望向陆萸薇，笑着问道：“你许愿都不说出来的吗？”
　　她挺好奇陆萸薇许了什么愿的。
　　毕竟按文里写的来看，陆萸薇的每一个愿望都与沈见有关系。
　　只是如今那两人的感情交际过于平淡，彼此之间应该没有什么感觉了，愿望肯定也会变吧。
　　她甚至在想，有没有可能，现在的陆萸薇所许下的心愿是与她有关的？
　　只是陆萸薇显然不愿意说，只淡淡道：“说出来就不灵了。”
　　“有这说法吗？我读书少，你别唬我。”
　　陆萸薇笑而不语，林微饕膊辉僮肺省
　　她将蜡烛从狗头上拔了下来，拿起一旁的塑料小刀和盘子，递到了陆萸薇手里，扬眉道：“寿星切第一刀。”
　　陆萸薇有些犹豫地接过小刀，在蛋糕上比划了半天，最终下不去手。
　　“你买蛋糕就不能朴实点，这让人怎么切得下去？”
　　陆萸薇说着，将刀递向林微鳌
　　“第一刀必须寿星切的。”林微魉底牛见陆萸薇眼露纠结，连忙开始回忆自己当初到底写了啥。
　　她穿到这边之前，那篇文就已经完结有段日子了，一时半会儿还真记不太起来细节。
　　她不禁皱了皱眉，钻进了更深一层次的记忆之中。
　　似乎，似乎也是陆萸薇不愿意切，沈见握着陆萸薇的手帮忙切的。
　　她这般想着，忽然微微扬起嘴角，伸出的手还没碰到陆萸薇的手背，便见陆萸薇已一刀切开了那只狗狗的屁股。
　　林微鳎骸啊…”
　　这和小说里写的不一样啊，不是该握着小手一起的切吗？
　　实际上，陆萸薇将刀递到林微鞯攘税胩欤非但没等到林微鹘拥叮还看见其皱了下眉头，顿时有些心慌。
　　“林微鞲貌换峋醯梦沂露太多吧？”陆萸薇在心中这般想着，忽然也顾不上那狗狗有多可爱了，起手刀落就切开了人家的屁股。
　　第一刀下去了，第二刀就没啥心理压力了。
　　陆萸薇很快就切了两块蛋糕下来，一块给自己，一块推到了林微髅媲啊
　　林微骺醋拍巧倭艘桓霭肜屁股的狗，又看了一眼自己盘子里的小半拉屁股，一时无言。
　　为了保持身材，陆萸薇一向不怎么吃甜食，今天也无非是过生日，稍微放纵一下自己。
　　尽管如此，也就吃了半块蛋糕，奶油还被刮开了大半。
　　林微骶筒煌了，从来不在饮食上控制自己的欲望，开开心心吃了两块，抬头见陆萸薇才吃半块就放下了叉子，还顺口问了句：“你吃过晚饭了吗？”
　　陆萸薇答：“没有。”
　　林微鞑镆斓溃骸澳腔咕统哉饷吹愕案猓不会饿吗？”
　　陆萸薇答：“还好。”
　　“咦~”林微鞣⒊鱿悠的声音，“节食减肥不健康。”
　　陆萸薇笑了笑：“也不是节食，只是不太吃甜食，加上现在确实不太饿。”
　　林微髯直身子，似想好好教育一下陆萸薇，可是话到嘴边，又觉得管太宽会显得自己很婆妈，便干脆拿出手机装模作样刷起了微博。
　　陆萸薇见刚才还欲言又止的林微魉⑵鹆宋⒉，便也拿出了自己的手机。
　　只是她无心刷微博，满脑子都想着现在天色已晚，林微饔Ω煤芸炀突崂肟。
　　神游之时，陆萸薇的纤细手指无意识地在屏幕上乱划，却是不知怎的，微博一下多了不少转赞评的提示。
　　她有些茫然地将其点开，只见自己转发的那条清都官博的生贺内容竟被林微髯发了。
　　林微鳎
　　我在呢。//@陆萸薇：那女侠行踪飘忽，找不到便不找了吧。有大家陪着，怎样都好。
　　【清都轶事官微：
　　今天是二小姐@陆萸薇的生辰，老爷问她可有什么心愿，她道家中苦闷，就想见见前些日子在忘尘山见过的那位红衣女侠，与之讨教一二。老爷听了分外头疼，他也不知那女侠姓甚名谁、高矮胖瘦，这可如何是好？
　　转发793　评论421　赞2213】
　　收藏转发574　评论1687　赞4920
　　微博的转发时间是两分钟前。
　　先前还在官博下吵架的两方粉丝都愣住了，前几分钟还你一句我一句地争执个不停，此刻却是一起安静了。
　　许许多多陌生的面孔在转发或评论里刷起了祝福。
　　陆萸薇下意识抬头看了林微饕谎郏恰好对上了林微鞯氖酉撸见她眯眼冲自己笑了笑，忍不住问道：“你微博发的那么随便，经纪人没意见吗？”
　　林微魉柿怂始纾道：“我的微博，想发什么就发什么，别人有意见有用吗？”
　　陆萸薇听了，低头笑了笑，道：“那就谢谢木女侠的蛋糕了，这个生日过得很开心。”
　　林微骺戳耍不禁托着下巴，认真望着陆萸薇，试探道：“这冷冷清清的生日，你也觉得很开心？”
　　“当然。”
　　林微鞔笞诺ㄗ涌了个很作死的玩笑：“陆老师是不是人缘不太好啊？”
　　陆萸薇也不生气，耿直道：“还真是。”
　　林微飨肓讼耄认真道：“那，以后的每一年，都让我陪你过生日吧。”
　　陆萸薇不由一愣。
　　她抬眼望入林微鞯捻子，反问道：“每一年？”
　　“嗯！”林微髦刂氐阃贰
　　陆萸薇有些不信，轻声笑道：“就怕你会忙。”
　　“只要你不忙，以后每年的今天我都陪你。”林微魉底牛起身伸了个懒腰，大声道：“这个日期的档期，我可以永远为你空着！”                        
作者有话要说：　　今晚还有一章，但是会很晚，小天使们不要等。不出意外，下一章剧就要播了。
说没发生什么就要把我炖了的那个小天使，你别炖我呀，发生什么了不是，她们之间有诺言了！
*感谢在2020-03-16 23:59:00~2020-03-17 22:15:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字、凌和是个催更鸟 4个；游泳的羊 3个；江婷、喝杯茶再走、疏可走马、橘里、咦嘻嘻嘻啊哈哈 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：探、Shafact、笨拙的太阳、、丶出门摘辣椒 10瓶；疏可走马、 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 35 章

　　明明只是一个口头的承诺, 许下诺言的人, 明年是否还记得今年说过的话都不好说, 陆萸薇却被感动得有些说不出话。
　　她想让自己冷静下来，不要对这种口头承诺太过当真, 却越是想要理智思考，越是被心中那股感动冲得头昏脑涨, 最后不得不放弃思考。
　　她抬眼静静望着眼前神色无比认真的林微, 沉默片刻后，止不住扬起了嘴角，却又装作不曾在意地抿了抿唇, 低头道：“指不定明年的这个时候, 你就忘了呢。”
　　“我记性是不太好, 但我可以在手机里设个备忘录，除非换手机，不然绝不会忘。”林微魉底, 想了想, 又补充道：“我回头要再和周渝说一次, 让她把你生日也记住, 这样，双重保险。”
　　“她要也没提醒你呢？”
　　“那我就炒了她！连个重要的日子都记不住, 我还不换个助理？”林微魉底牛眼神严肃地捏了捏小拳头。
　　陆萸薇看得微微愣了神。
　　重要的日子么？
　　原来，在林微鞯男闹校自己的生日是一个重要的日子。
　　她摇头笑道：“周渝她知道你会因为这种原因炒她吗？”
　　林微魍铝送律, 道：“她都被我威胁麻了，我没事就说要炒她。”
　　那一瞬，少女之姿，娇俏可人。
　　那些曾在脑中浮现又被否认过的无数次猜测，又一次占据了陆萸薇所有的思绪。
　　一个疑问，似在嘴边，呼之欲出。
　　――你有没有一点喜欢我？
　　只是话到嘴边，终究是没勇气开口。
　　陆萸薇欲言又止了半天，忽见林微鞯屯房戳讼率只，原本心情好好的一个人，眼中忽然露出了一丝尴尬的神色，面上笑容也逐渐僵硬，直至消失。
　　林念：林微髂阍趺椿厥拢
　　林微鳎喊。
　　林念：清都片花一出网上什么声音你是没看到吗？陆萸薇的团队就指着剧播后找机会踩你上位了，你倒好，剧还没播，就帮对手提供起素材了？
　　林微鳎菏裁此夭陌(⊙o⊙)…
　　林念：不就是写点拉踩通稿吗？我闭着眼睛都能给你来一段。
　　林念：林微鞅砻姘锫捷寝鼻焐不过是欲盖弥彰，她背地里却一直打压陆萸薇。
　　林念：然后拉出当时抢角那件事就是无限放大，再瞎编扯一些你俩不和的故事。网友一向同情弱者，到时候陆萸薇就是美强惨的人设，没有人会站你这边。
　　林微鳎[我仿佛迷失了方向]不至于吧？
　　林念：我要是陆萸薇的经纪人，我绝对这么干。
　　林微骺吹靡汇兑汇兜模林念说得好像有那么点道理。
　　陆萸薇现在的经纪人是徐墨雅，可不是从前那个只想四处攀关系，谁都不愿意得罪的邓茹了。
　　小说里，清都剧播后，徐墨雅确实在背后推动过这类言论，除了没有塑料姐妹花那段外，别的几乎和林念说得八九不离十。
　　圈内新人踩前辈上位从来都是风险与收益共存的，可“林微鳌北揪秃诒确鄱啵演得差也是事实，大部分路人自然会更偏向在剧中表现确实很出色的陆萸薇。
　　当时，徐墨雅手下团队推的那一波通稿，带起了全网嘲林微鞯牡谝徊节奏。
　　不过这种小风小浪对因黑而火的“林微鳌崩此灯涫邓悴簧鲜裁矗可这一次她偏偏不愿忍气吞声，在一款与陆萸薇、沈见一起参与的综艺环节里暗中捣鬼，想害陆萸薇出事，却最终被沈见撞破。
　　虽说节目组受到资方压力，没敢将那一段的实情剪出来，可沈见在微博上未指名道姓的暗示，以及一些“内部人员”含糊不清的爆料，让许多观众在心底有了一定的猜测。
　　此事，在当期综艺开播后上了热搜，成为了一个导/火/索。
　　“林微鳌毙宰硬缓茫从前树敌本就多，一时间各方势力下场，无数大小营销号收钱抹黑或反向“洗白”。
　　一时间各种对她不利的言论铺天盖地席卷全网，将团队为她发的所有洗白或转移视线的通稿尽数淹没。
　　那之后，#心疼陆萸薇#、#林微髑澜#、#林微骰倭饲宥#等热搜久居热搜榜前排，陆萸薇人气大涨，“林微鳌痹虮涑闪烁鞔笃教ㄍ友花式吐槽的对象。
　　那时的“林微鳌毕匀灰丫败了，可她不愿认输，继续作死，作着作着触碰了法律的边界，最后成功将自己作没，还拖着公司一同下水。
　　林微飨氲酱舜Γ猛然反应过来一件事。
　　――感情线都崩坏了，剧情线应该不会按部就班吧？
　　仔细想想，“林微鳌被崴廊都是自己作的。
　　她就不一样了啊，她来到这边一直规规矩矩老老实实，除去为了一己私欲拆了男女主的CP外，真就半点坏事都没作。
　　所以，就算陆萸薇真就踩她脸上位了，也没必要像文里写的那样，把她往死里整吧？
　　既是如此，委屈一下自己，当当陆萸薇的垫脚石也不是不可以……
　　“林微鳎俊
　　“林微鳎你怎么了？”
　　林微骰毓神来，傻愣愣地抬眼看向陆萸薇，见其目光中满满写着担忧，连忙压下心里那些胡思乱想，勉强挤出了一个较为尴尬的笑容，道：“没……没事。”
　　“就你这演技还想骗我呢？”陆萸薇一点面子不给，“你刚才眼里戏可多了，我都想为你鼓掌。”
　　林微鞫偈笨扌Σ坏茫摆了摆手道：“悖真没啥……就，就刚才那转发呗，念姐来教育我了。”
　　陆萸薇听林微髡饷匆凰担不由得生出几分愧疚。
　　低声皱眉关心道：“说你什么了……”
　　林微饕×艘⊥罚道：“哎呀没事，我不争气嘛，她批评我也不是一次两次了……”
　　她说着，低头又看了一眼私聊。
　　林念在她发呆这短短一会儿的时间里，苦口婆心发了十多条消息，那语气是又劝又哄又责怪，全然一副爱不得又恨不得的纠结模样。
　　其实那条转发会带来的后果真没有很严重，正如林念自己所说，那不过是对家众多话柄中的一个。
　　但林念就是忽然好想教育林微饕幌隆
　　可能真就是林微魈久没有搞事情了，让她觉得最近的生活中似乎少了点什么，浑身不自在。这份不自在，促使着她为了这种鸡毛蒜皮的小事，对着林微餍跣踹哆读撕靡换岫。
　　絮叨完后，她舒服了。
　　只是，以前她每次训林微鳎林微髯芑犴〉盟火冒三丈，所以她见林微靼胩烀挥谢馗矗还以为那丫头开始憋大招了。
　　她都准备好迎接林微髂烟的反击话语了，却不料最后林微鞯幕馗刺度竟是出奇的好。
　　林微鳎耗罱悖对不起(。_ 。)
　　这就是爱情的力量吗？？？
　　到底是哪家小伙子把这小魔女变得这么乖顺的？
　　有机会一定要去登门感谢！
　　***
　　陆萸薇生日的那个晚上，林微髟谒家中待到了很晚。
　　可当她问林微魇欠窳羲奘保林微骱熳哦根犹豫了半天，最后还是叫专车将自己接了回去。
　　不知是不是错觉，林微髯芫醯米约河肼捷寝钡墓叵担因为那次生日变得更近了。
　　两人从几天一次的联系，变成了不管有没有话题，每天夜里睡前都与对方随意聊上几句。
　　话可能不多，但再没断过一日。
　　原本漫长的时间，好像忽然走得快了许多。
　　转眼五月去，六月来，一不留神便过了一个多月。
　　六月二十一日，晚上七点半，清都轶事开播前半小时，剧组演员纷纷转发宣传，一度将话题热度推到了热搜前五。
　　剧还未播，话题里已满是讨论。
　　有为自家爱豆打call，有路人表达心中期待或质疑的，还有就是常年见到林微骶退车栏风黑一手的。
　　最后这类人，发言风格通常是：“有林微饕欢ㄊ抢镁纾再好的男主都带不动，看是不会看的，人要对自己好一点，别伤害自己的眼睛。”
　　而这类微博评论下面多有几个人附和，画风大概是：“哈哈哈哈等表情包就好了，剧真没必要看。”
　　《清都轶事》在各种讨论声中开播了。
　　全剧共四十集，每周一至周四晚八点同步卫视更新两集，首播日网络平台会员可抢先看至八集。
　　那是一个不眠之夜。
　　许多人从八点开始看，一口气看到了凌晨一两点。
　　那天晚上，林微饕脖ё攀只躺靠在床上看完了前八集。
　　她不是没有看过“林微鳌币郧暗淖髌罚但那对她而言毕竟是另一个人演出来的，木念双这个陪伴了她四个多月的角色和那些她没有感情的角色是完全不一样的。
　　怎么说呢，自己看自己戏的感觉，时而羞耻，又时而臭美。
　　陆萸薇所饰演的时听雨是在第七集才上线的，出场时少女灵动的模样，对林微鞫言简直就是会心一击。
　　当初，她与陆萸薇分明是白天夜里都黏在一起，也不是没见过陆萸薇戏里的造型，奈何如今在制作好的镜头里再次看到，依旧有那种被电到的心动感。
　　看完八集后，林微鹘时听雨的片段又刷了两遍，这才退了出去，切进微博看了一眼。
　　这个点，清都轶事的话题里全是刚看完剧和还在看剧的秃子。
　　此时此刻的画风，就与晚上开播前的画风又不太一样了。
　　――非粉，真的不是粉！不知道是不是错觉，林微鞯难菁己孟袢肥挡焕毖劬α耍扛芯蹩梢源蚋龊细穹郑
　　――剧情不错，特效还行，服化道和后期调色都很有质感，可是就我一人觉得谢阙和木念双完全没有CP感吗？
　　――林微骱米鲎靼。呕！
　　――呜呜呜呜清都质量好高啊，时二小姐太少女太可爱，太太太太太美了啊啊啊啊啊！我女鹅终于要发光了吗呜呜呜呜强烈给你们安利我女鹅啊@陆萸薇
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊谢阙好帅AWSL！！！
　　――以前没听过演时听雨的这个女演员，又漂亮又灵动，简直长在我审美上了！片尾曲也是她唱的，宝藏女孩吧！！！
　　――前面几集差点看睡着了，第七集时听雨一出场我就清醒了，那是什么品种的仙女，太漂亮了叭！
　　林微鞫嗤下翻了几页，而后又刷了一会儿实时消息，发现挺多人都对时听雨这个角色很有好感，心情是越来越好，好到看见那些一边骂她一边夸陆萸薇的人，都会觉得他们挺有眼光。
　　为了早点入眠，她强迫自己关掉了微博，却又没忍住点开了B站。
　　不开还好，一开就看见自己许久前关注的神仙UP主发了条动态。
　　东风不与周郎便：清都前八集看完，我的CP果然是全世界最好的CP，互动太甜了！安排，这波必须安排！感谢为我投食的神仙画手@山野小狐，我激动得在阿伟乱葬岗上坟头蹦迪！！！[图片]
　　这条动态的附图是一张黑白线稿，画上时听雨以一种不能描写的姿势将木念双扑倒在地，纤细的手指按在木念双的唇边，两人皆是香肩半露，面含羞色。
　　天呐这就是小涩图吗，这就是传说中的小涩图吗！
　　林微髂宰佣颊开了。
　　她竟然在B站看自己与陆萸薇的小涩图，可耻的是人家都没上色，她却在脑内自黄了一波，弄得自己脸颊烫得不行。
　　这让人怎么睡得着！
　　不，不对，这这这根本不是重点好吧！
　　明明木念双比较成熟啊喂，为什么时听雨在上面啊？                        
作者有话要说：　　我没咕咕！
*感谢在2020-03-17 22:15:28~2020-03-18 05:17:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：凌和是个催更鸟 1个；
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 3个；小卢同学、游泳的羊、宁沉沦、星 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：忻木 40瓶；凌和是个催更鸟 10瓶；妻莫语 4瓶；有一团球 2瓶；玉藻前、时光 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 36 章

　　清都一周播四天, 更新频率说快不快, 说慢也不慢。
　　四十集的剧, 电视台五周能播完，网络平台会员只用四周就能看到结局, 相比挺多动不动就周播4-6集，播它两三个月的注水剧稍微良心了那么一丢丢。
　　在IP改编的大势之下, 这种没有IP粉打基础的玄幻剧虽少了一部分基础流量, 但也免去了IP自带粉容易引起的那些争执。
　　说起来，《清都轶事》根本不缺大热IP的基础流量。
　　沈见出道八年，从不起眼的网剧小配角演起, 二十二岁因一部校园剧的男二角色人气大涨, 二十三岁第一次出演一部古装IP剧男主, 一朝爆红。此后四年戏路稳健，作品精而不多，个人更是没有任何绯闻和不妥的言行, 一直将国内顶流男星的位置坐得很稳。
　　林微鞒龅浪哪, 第一次参演电视剧, 便因灵动可爱的小鲤鱼精“鱼欢”一角备受关注。正因她起点好、年纪轻、颜值高, 加上资源和时运都不错，即便是在演技和性格条件都不怎么样的情况下, 一路黑黑红红，越黑越红，也是圈内流量与讨论度十分高的女星。
　　两个顶流，一个口碑好, 一个口碑烂，就这么碰撞在了同一部原创剧里。
　　这讨论度绝不是盖的。
　　更别说，剧组里还有其他小有人气的演员和口碑不错的戏骨，林微饔质亲栽秆沟推酬进组，省下了很大一笔预算，可以用于前期拍摄与后期制作，最终整部剧的质感都处于一个优质线上。
　　清都首播日放出的前八集便获得了网友的一众好评，有人被剧情吸引，有人被质感吸引，有人夸服化道和特效，有人夸演员颜值。一时间清都轶事超话里喷林微鞯娜硕忌倭艘恍。
　　随着剧集的更新，清都的剧情以一种很好的节奏一点点铺开，越来越多人被剧情吸引，对此展开了热烈的讨论。
　　近些年，流量至上导致了影视文化愈渐畸形，越来越多的制片方将大笔大笔的钱放在了请演员与宣传炒作上，甚至以雷为卖点，通过制造槽点，引发讨论，增长热度。
　　偏偏大部分观众还真吃这一套，一边吐槽一边看，越是雷剧就越好奇接下来还能雷出什么新花样。
　　市场上这样粗制滥造，却能靠着一两个流量明星收获合格数据的低分雷剧越来越多，愿意用心拍好作品的团队便越来越少。
　　但其实观众并没有真的喜欢雷剧，只因为一开始那种对雷剧的猎奇心推动了市场畸形，才渐渐失去了选择的机会。
　　正因如此，《清都轶事》这样称得上良心制作的一部剧，在播出后没多久便长期霸占了热搜榜。
　　时间转眼到了七月中旬，《清都轶事》已经播到了三十二集，眼瞅着还差最后一周就能看到结局。
　　此时的剧情已经到了全剧的高/潮，几乎每晚更新后微博都会出现新的相关热搜。
　　而大部分的热搜，都离不开那个蓝衣少女――时听雨。
　　剧播最初，相关热搜的画风是甜甜的。
　　#时二小姐太仙了#
　　#时听雨被迫联姻#
　　#木念双时听雨水下热吻#
　　#这样的女孩谁顶得住#
　　播了两周后，相关热搜的画风又变了个样。
　　#时听雨眼睛会说话#
　　#谢阙为救时听雨血洗高家#
　　#时听雨□□谢阙#
　　#时听雨哭戏#
　　#时听雨黑化#
　　在播到第三周时，剧情大多展开，过往遗落的真相被一点点揭开，热搜才终于不再被时听雨一人霸占。
　　#木念双身份之谜#
　　#谢阙魔尊#
　　#木念双与谢阙决裂#
　　#谢阙好绝一男人#
　　#谢阙要杀时听雨#
　　起初看《清都轶事》的人里，除去真的喜欢这个题材或被片花、片尾惊艳的路人观众外，便只剩下两类，一类是冲着舔沈见的颜去的，一类则是冲着天雷和林微鞅砬榘去的。
　　谁也没料到，这部从选角开始就不被人看好的剧，竟是意外的很香，一不留神就爆火了。
　　而《清都轶事》的爆火，无疑成就了在全剧中获得最高关注度的陆萸薇。
　　在剧播不到一个月的时间里，陆萸薇的粉丝数量从三百多万飙升至七百多万。从前只有三百多万僵尸粉的那个冷清之地，一下热闹了起来。
　　陆萸薇忽然就火了。
　　从寂寂无名到随处可见，只用了半部剧播出的时间。
　　这样的爆火，并不是强捧，而是多种偶然碰撞而出的时运。
　　说来神奇，清都有很好的原创剧本，有认真负责的制作团队，有两个圈内最强的流量明星，其中毁剧女王林微餮菁己鋈缓细窀是在无数调侃声中让这部剧获得了一阵热度。
　　这样的热度带红了清都，却依旧没有改变男女主完全没有CP感的事实。
　　在这种情况下，剧方发现怎么推男女主CP的热搜都推不上去，自然就会推别的热搜。
　　而在推热搜时，发现与时听雨相关的格外容易推，尝到几次甜头后，便开始大力加推时听雨。
　　推着推着，热搜重心就变成了时听雨。
　　徐墨雅一开始真没想过这部剧会火，毕竟“有林微鞯木绫厥抢镁纭闭饩浠岸即嬖谀敲炊嗄炅恕
　　她原本只想在剧播后借着当初林微髑澜且皇拢在林微饔肼捷寝绷饺说难菁忌献饕幌挛恼拢稍微为陆萸薇吸点林微鞯难，为今后接剧做点铺垫。
　　只是得罪林微骶陀蟹缦眨加上如今林微餮菁家裁凰想象中那么差，清都这部剧又火了，大多热搜还是关于时听雨的，自然就没必要再用原计划炒作了。
　　突如其来的良性变数，让徐墨雅决定改变一下炒作方向。
　　那时，徐墨雅对陆萸薇说：“同人产出里最初那一批都是真爱，但是到了后面，热度一旦起来，就会有一堆为了热度跟风而创作的人。不管是为了什么，只要有越来越多的创作者开始创作，就是一个良性循环的开始。”
　　她要那些创作者看到“时听雨”的热度，再用时听雨带火陆萸薇。
　　无疑，这方向是对的。
　　她在网上挑选了个别剪辑手的优秀作品，暗中买了些营销号转发，将热度拔高，给人制造一种热度很高的表象，刺激了一波同人创作。
　　剧还没播完，各大平台已出现了许许多多优秀的同人作品，这些作品的涌现，让越来越多的人开始扑通扑通地往坑里跳，其中不乏当初说有林微魉酪膊豢凑獠烤绲娜恕
　　这些人，入坑就是冲着时听雨。
　　接着，她找营销号发了一些“陆萸薇曾被旧经纪人埋没六年，四处跑组无剧可拍”的卖惨通稿，引了一波同情。
　　#心疼陆萸薇#登顶热搜，清都剧组导演、编剧，以及几个小演员纷纷声援，为陆萸薇立稳了勤恳、有天赋、性子好一类的人设。
　　就这样，在没有拉踩任何演员的情况下，为陆萸薇圈了一大波粉。
　　唯一遭殃的，只有冷落了陆萸薇六年的邓茹。
　　她的名字被有心人扒了出来，遭网上不少人臭骂了一顿，来去就是心瞎眼也瞎，耽误了这么一个好女孩的大好青春。
　　邓茹在发现事情不妥后，第一时间去找徐墨雅抱怨，徐墨雅却只拍了拍她的肩，道：“你有意见？”
　　徐墨雅本就看不惯邓茹那种带着手下艺人走捷径的手段，发通稿时哪里会去在乎邓茹的感受？
　　邓茹也不敢有意见。
　　徐墨雅是付总的妻子，对徐墨雅有意见，那不是给自己找不痛快吗？
　　她只能给陆萸薇打电话，求陆萸薇能原谅自己。
　　只是她当初对陆萸薇爱答不理，现在便已是高攀不起。
　　曾经随打随通那个号码，如今却是播了五六次才接通一次。
　　接通后，她语气愧疚地道了一通歉，最后却也只得到陆萸薇淡淡一句：“邓姐不必如此，我现在好或不好都与你无关。”
　　然后挂断电话，再也没有然后。
　　那一刻，邓茹差点没能悔死，她要知道一部清都轶事能让陆萸薇忽然翻身，当初就不会把这么大一棵摇钱树拱手让给徐墨雅。
　　要是当初没把陆萸薇让给徐墨雅，现在她也不会被徐墨雅那个为捧陆萸薇而发的通稿推上风口浪尖。
　　陆萸薇忽然爆火，不少剧组与商家代言找上门来，徐墨雅忙着帮忙挑选，陆萸薇一时也成了一个大忙人。从前那种没剧拍只能闲在家里的日子，忽然之间就消失了，没有一点点征兆。
　　而这段日子，林微髯魑暑期档爆火剧的主演，林微髋级会接到一些平台或是媒体的采访，有时只是自己一个人，有时则是会碰上沈见或是陆萸薇。
　　不过不管是单人还是双人，林微鞫寄芊⒒幼约旱纳车癖局剩嘻嘻哈哈过去。
　　她面对采访时那种沙雕小仙女的模样，被网上许多人哈哈哈哈的转发，让不少人都对她有所改观。
　　这一次，曾经一度被人看衰的林微髅挥邢褚酝那样将整部剧带崩，让许许多多曾经对林微饔∠蠛懿畹娜硕云溆辛烁墓邸
　　越来越多的人成为清都自来水，还有一波自称清都女孩的剧粉，开始疯狂产同人粮，四处安利这部“神仙剧”。
　　剧播到中期，甚至出现了#林微餮菁#这么一个热搜话题。
　　――不要因为林微骶筒豢凑獠烤绨。我向你保证，林微髟谡獠烤缋镎娴牟焕毖劬Γ她这次表现真心可圈可点！”
　　――清都真的让我对lwm有所改观，终于get到了她的颜值，木念双这个红衣少女简直要住进我心里了。唯一觉得不好的一点，大概就是她和sj是真的没有cp感，他俩分开的戏都好看，但是站一起我就想二倍速。
　　――有一说一，木念双真的不错。
　　――你们看萌萌的采访啊，她现在真是比以前会说话了，又沙雕又可爱！四年了，不懂事的女鹅终于长大了，好欣慰呜呜呜呜。
　　第一次拍戏得到了肯定，就连许多人眼中糟糕的人设也有了改观，林微髯悦赖貌恍小
　　清都依旧在播，话题热度一天比一天高。
　　忽然有一天，林微飨惺贝蚩微博，看见了一条震惊她一脸的热搜。
　　#清都轶事不需要男主#                        
作者有话要说：　　那一天薇薇终于站到了离萌萌不再遥远的地方，可以开始事业爱情双丰收了，真人秀蓄力中。最近作息又崩了，本来打算今晚再更一章的，但是有点扛不住，这里就先把作话改了。我先去睡，明天下午更一章，晚上再补一章，爱你们么么哒。
感谢在2020-03-18 05:17:10~2020-03-18 23:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：凌泡君 1个；
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字、小夜の 2个；游泳的羊、纤尘 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：霍然我的 32瓶；碎了个角 12瓶；不寤 10瓶；妻莫语、阿白 3瓶；非我、齐洲九点烟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 37 章

　　这是什么鬼热搜啊, 这个tag是要搞哪样？
　　是清都剧组还是陆萸薇挡着谁的路了？好像有什么奇怪的生物下场了, 准备惹怒沈见那群小煎饺, 搞一件大事情？
　　林微魃笛哿恕
　　她想起了自己在文中写下的一个爽点。
　　那就是，《清都轶事》接近收官的时间段里, 微博忽然出现一条#清都轶事不需要女主#的热搜。
　　热搜里的主要内容是林微餮菁继差，拉垮整部剧, 清都轶事没有女主会更好看, 有人要求大触剪辑“无林”版清都，有人狂转谢阙和时听雨的CP向剪辑。
　　当时她写到这里，文下一片叫好, 读者们纷纷为女主感到扬眉吐气, 她自己也觉得没啥实力的恶毒女配就该承受这种舆论。
　　可此时此刻, 她的内心却是颤抖的。
　　热搜还是那个味道的热搜，可为什么热搜里的“林微鳌北涑闪松蚣？
　　沈见也没做啥不好的事啊，这锅不该让他背。
　　虽说林微魈了心要和自家男主抢女主了, 可一想到男主他主动让位, 一没争二没作, 最后却背上了“女配”才该背的锅, 她就觉得浑身难受。
　　这怎么可以，她是亲妈诶, 再自私也不能厚此薄彼到踩沈见的脸上位啊！
　　有那么一瞬间，林微髌得不行，几乎是颤抖着手指戳开了那条热搜。她倒要看看是哪些小王/八/犊/子，在发表什么憨憨言论黑她家亲鹅子。
　　可当她点进去后, 却发现这个话题里热度最高的，竟是一个五分钟的视频。
　　明天我要嫁给沈见了：
　　#清都轶事不需要男主##谢阙##沈见#哈哈哈哈我差点笑死在见哥这段采访里，你们品你们品你们过来细细品！[采访视频]
　　转4W9　评9W7　赞18W2
　　sailor_lizi：谢阙，你怎么这个亚子，难怪你追不到木念双[doge]　赞16W
　　一只小黑猫：所以时听雨色诱你，其实是为了让木念双误会你讨厌你离开你，然后方便自己和木念双在一起？[doge]　赞14W
　　听雨妹妹太甜了：哈哈哈哈哈阙啊你去搞事业吧，求你了，你和木念双真的没有半点CP感，你自己也知道的！　赞9W
　　月色092：我怀疑你在嗑邪教。赞8W
　　转评里一堆人在疯狂“哈哈哈”，热评点赞最高的几个，语气也都很欢快，哪有半分黑子的气息？
　　林微魅松盗恕
　　她愣愣点开了那个视频，是沈见最近与清都相关的一个单人采访。
　　记者：“一开始谢阙的形象是谪仙般温润而清冷的，随着剧情深入，魔君身份的显露，人物的形象逐渐变为心狠手辣的斯文败类，这对于从没有演过反面角色的你来说，会有心理压力吗？”
　　沈见一本正经道：“有啊，有些小仙女，不管我演什么，她们都喊着想嫁。我怕她们想嫁谢阙，那样不好，谢阙的最终目的是反人类，那三观就不正了。”
　　记者：“哈哈哈哈确实不能乱嫁，那许多观众都说谢阙和木念双没有CP感，你怎么看？”
　　沈见：“剧播后我有空就和大家一起看，我觉得大家说得有道理。”
　　记者惊讶地笑了几声，不可思议道：“你可是男主啊，这么说真的没问题吗？”
　　“这部剧里我和林微魅场吻戏，三场都是错位。”沈见说着，意味不明地笑了笑，继续道：“有次我请假两天去做个代言，一回来发现林微骱吐捷寝倍寂耐暌怀∥窍妨恕Ｋ下的，超缠绵，超唯美，不错位就真亲。”
　　记者都不知道怎么接话了，只敢笑着附和：“哈哈哈那段是她们背着你拍的啊！”
　　“那都不是问题。你们是不知道，林微髅刻煸谄场里就追着陆萸薇跑，开口一句‘陆老师~’，闭口一句‘陆老师~’！那语气，甜的呀，跟小嘴抹了蜜似的。结果转头看到我，面色一沉、嗓门一粗：‘喂，沈见！’”
　　沈见一边说，一边学着林微鞯谋砬楹陀锲，把那种一秒甜一秒嫌的表情变化模仿得淋漓尽致，记者在一旁笑得拿不稳话筒。
　　“她俩不只是戏外关系好，戏里也黏得很。你看木念双，谢阙做一点错事，她就不肯原谅了，时听雨一直在走歧路，木念双看在眼里却睁一只眼闭一只眼，天天盼着时听雨自己醒悟。这不是双标是什么？”沈见说着，用力拍了一下手，笑道：“最初看剧本时我没整明白，后来明白了，木念双拿了男主剧本，时听雨是女主，谢阙就是个恶毒男配。”
　　他说着，摊开双手道：“真的，多完美一个魔君，有颜值有战力，心狠手辣不白莲，结果一定要事业爱情两手抓，搞得哪边都没抓着，倒霉催的孩子……”
　　接下来是快问快答环节。
　　记者：“最想对自己饰演的角色说一句什么？”
　　沈见：“专心搞事业。”
　　记者：“最想对木念双说一句什么？”
　　沈见：“别阻拦我搞事业。”
　　记者：“最想对时听雨说一句什么？”
　　沈见：“拉住木念双别让她阻拦我搞事业。”
　　记者：“清都这么成功，好的剧本功不可没，你有想对编剧说点什么吗？”
　　沈见：“清都轶事不需要男主，第二季请让我专心搞事业，谢谢。”
　　视频在记者的笑声中戛然而止。
　　林微骺吹靡汇兑汇兜摹
　　她就没有想到沈见能那么皮，这一个个问题的答案就贼离谱。
　　哪有男主一心想搞事业，努力想把女主往女配那边推的？
　　这合适吗？真的真的合适吗？
　　林微饕槐咴谛睦锿虏圩牛一边忍不住又将那个采访看了一遍，看着看着发出了类似憨憨的奇怪笑声。
　　其实沈见说得怪有道理的。
　　清都男女主可不就是毫无CP感么？
　　林微魅酉率只，捂着脸躺在床上独自羞涩了一会儿，又侧身一把抓起手机，打开B站，想去刷刷先前神仙UP的剪辑，却不料在动态里看到了一个全新的视频。
　　【时听雨X木念双】【陆萸薇X林微鳌课魔||踩点||虐向||HE
　　简介：
　　――我是真的卑微啊，爱你爱到没了自我。
　　――我不会让你这样堕落下去。
　　BGM：卢致维《为魔》
　　视频的开头，木念双与时听雨水下亲吻那一段的画面，伴着《为魔》前奏较悲缓的哼唱，将故事缓缓展开。
　　主要内容是中后期剧情，时听雨的哭戏和狠戏较多，木念双眼中已有深深疲惫，虐点中又时不时出现几段被处理为灰色的前期剧情，作为回忆杀。
　　为魔本是谢阙视角的角色曲，但歌词放入这个剪辑却是毫无违和感。
　　再多的痴狂予你，不过换一声叹息。
　　再多的爱恨予你，终究要埋入心底。
　　到最后，找不到，爱过的证据。
　　歌到此处，画面是时听雨咬牙落下一滴眼泪，痛苦的目光中满是倔强，同时响起一句不知从哪部剧里剪来的台词：“我是真的卑微啊，爱你爱到没了自我。”
　　这台词音质有点糊，且不是清都里的，但确实是陆萸薇的声音，相较时听雨而言稍微低沉了一些，甚至有点咬牙切齿的幽怨，八成是剪自哪个不知名洗钱小网剧里的反面女角。
　　视频剧情到此，木念双对时听雨的态度有了反转，一点点温和了起来。
　　不得不说，这个UP真就是个高科技小能手，许多本不在一个场景的镜头都能强行同框。
　　视频的最后，时听雨色/诱谢阙那段，硬是给剪成了时听雨色/诱木念双，木念双没顶住，两人直接春风一度。
　　此时只见烛火一摇、床帘一拉、画面一黑，下一秒闪过一张两人香肩半露面色绯红的小涩图。视频是昨晚上传的，播放量还只有三万，但已有许多弹幕“啊啊啊”的嚷嚷了起来。
　　比如：暂停成功、已截图、求原图、awsl！
　　还有人将“帧贝由系较滤⒙了整个屏幕。
　　神仙，真的是神仙太太！
　　林微髡獗沧泳兔挥朽灸母CP嗑得那么上头过。
　　她抱着手机在床上打起滚来，打鼻尖发出了一种奇奇怪怪的声音，声波迷之绵长，整颗心又激动又荡漾，满脑子都是：陆萸薇到底什么时候来睡我！
　　诶，好像哪里不太对……
　　为什么是陆萸薇来睡我？我就不能有点志气吗？
　　***
　　沈见的一个采访视频，引起了许多清都剧迷的热议。
　　身为编剧的弘姗惶恐极了，生怕沈见这一袭话会让人感觉她给女配加戏，恶意淡化男主存在感，从而跑来骂她为沈见抱不平。为了不被骂死，她抱着一颗忐忑的心，写了一大篇清都的人物解析，于第二天晚上八点过发到了微博上。
　　大概就是解释一下，为什么谢阙与木念双之间感情线看起来很薄弱。
　　弘姗说，谢阙与传统男主的人设很不一样，他是一个反派男主，是对人类怀着仇恨的魔君。
　　而木念双本是他用自己血肉造出的“兵器”，他赐予了木念双完整的生命，却容不得这个被称作“兵器”的生命有一丝属于自己的感情。于是他一次又一次洗去木念双的记忆，只想她做一个指哪打哪的“兵器”。
　　谢阙是个足够冷静也足够狠厉的人，可他最终还是对木念双动了情，这才终止了木念双一次次遗忘的死循环，让一切发生了变化。
　　谢阙最后一次洗去木念双记忆时，给予了木念双自由。
　　小竹村那段如寻常人般平淡的生活，是他第一次抛开“主人”的身份给予木念双温柔，这份宽容，让木念双拥有了自我。
　　一个拥有自我，且深知自己长生不老，深知自己与常人有所不同的木念双，已不是从前谢阙身后卑微的“奴”，她不允许自己的过往有一片巨大的空白，从而离开谢阙，踏上了寻找自己身世真相与记忆缺失之谜。
　　这一路上，木念双寻到的端倪越多，对谢阙的失望也就越大，所以这两人后面再相处，彼此间都会感觉尴尬才是对的。
　　这是一个剧情为主的故事，爱情占比十分少，因为拥有了自我的木念双在寻回记忆后是没办法原谅谢阙曾经那么对她的，在得知真相的那一刻，她就已经不知道自己要如何去爱谢阙了，他们注定背道而驰。
　　清都不是一个注重言情的故事，它讲的是人魔之间不可化解的冲突，是悲痛而沉重的史歌。
　　这篇分析一出，受到了许多的关注。
　　有人问：“全篇没怎么提到时听雨，快到结局了，时听雨也没有亲口提到过对谢阙的爱意，她到底爱不爱谢阙？”
　　弘姗回：“时听雨对谢阙不是爱，她一生的目光都追随着木念双，起初想像木念双那样强大，后来逐渐病态，希望得到木念双拥有的一切。这个角色很偏激，她做事动机不是爱情，只是太过要强，不想自己差木念双太多，毕竟她太想追上木念双了。”
　　这一句回复，瞬间让一些默默嗑着邪教的人炸了。
　　带头的，正是那神仙UP主。
　　她将弘姗这条回复截了下来，又找到先前沈见采访视频里提到的“糖”，将其截出、拼成长图，最后带上自己做完剪辑的那个视频，重新发了一条微博。
　　东风不与周郎便：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊官方掰开我的嘴往里面塞糖，糖里带刀渣，吃我一嘴血！呜呜我的CP是真的，我的CP是真的！清都不是言情故事，是百合故事啊集美！！[图片][图片][视频链接]
　　一时间，嗑小百合的邪/教粉们过年似的，将这条疯狂转了起来。
　　一些小煎饺与剧迷们昨天刚受到事业狂沈见的迷之引导，今天就看在首页看到了这样的一条微博，好奇心驱使他们点进视频看了一眼――雾草有点带感！
　　于是瞬间加入了转发大队，甚至不少人帮忙@起了沈见。
　　大多电视剧的热度都源自CP，清都轶事却一直推不动官配，这让宣发组很是头疼。
　　可就在这个晚上，那小小视频，一不留神就有了五千多转发量。
　　这热度走向，是剧方无论如何都没想到的。
　　可不管想没想到，有热度就推，谁还能跟热度过不去吗？
　　清都剧组的宣发制片当即一拍大腿：“推！就推这个CP！”
　　于是，官博转发了这个视频。
　　很快，一个奇怪的话题挤上了热搜前排。
　　#木念双时听雨双箭头#
　　话题点进去，最上方就是东风不与周郎便那个剪辑，B站播放已上百万。
　　林微骺吹蒙瑟发抖。
　　这视频热度忽然变得那么高，陆萸薇该看到了吧？
　　看到了的话，她……会怎么想呢？                        
作者有话要说：　　小天使们，今天的第一更来啦，晚上12点前还有一更。
*感谢在2020-03-18 23:58:56~2020-03-19 18:29:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：奈何米线 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：咸鱼好几个字 2个；凌和是个催更鸟 1个；
感谢投出地雷的小天使：唐幺 5个；君作junzuo、咸鱼好几个字 2个；小卢同学、二白、奈何米线、游泳的羊、busier、橘里、小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：淮绪 102瓶；圆圆的蚊子 30瓶；奈何米线 14瓶；木子 10瓶；妻莫语 8瓶；阿白 3瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、齐洲九点烟、穷人真真、君悦、时光 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 38 章

　　其实, 在这条热搜出现之前, 在编剧弘姗解释感情线之前, 甚至是在沈见一本正经的跟记者开玩笑之前，网上就已经有了嗑“时念”CP的人。
　　而这个邪教CP大冷圈里最初的那些粮, 几乎全是东风不与周郎便和她的画手病友山野小狐一起产的。
　　两人合作产出，东风不与周郎便负责做视频, 山野小狐负责画图。
　　在清都剧播的这段时间里, 这两人为时念CP做了两个手书，每个播放量都在十万左右，评论下不少人嚷嚷着这CP绝美。甚至有人去补了之前猫鱼和校园双向暗恋的那两个视频, 纷纷表示这对CP贼上头。
　　一时间, 整个话题里随处可见在东风不与周郎便B站主页里考古的嗑糖女孩。
　　大家相互安利, 热烈讨论，还有许多人顺着东风不与周郎便爬到山野小狐那边，把山野小狐之前画的同人图都转了出来, 一个个嗑糖嗑得不亦乐乎。
　　最初林微鞴刈⒍风不与周郎便时, 这UP的B站粉丝只有八百多, 她在这个冷圈里割腿肉那么久, 也就才积攒了一万三的粉。
　　如今《为魔》突然爆火，东风不与周郎便的粉丝却是一下涨到了三万一, 且每刷新一次就多涨一些，视频播放量更是飞速增长，此刻已经被顶到了B站首页。
　　林微饕膊恢自己怎么了，先前那圈子冷, 她独自一人嗑得贼得劲，现在圈子一下火了，火得仿佛全网都知道了，她却忽然有些慌了。
　　她挺怕陆萸薇会介意这个，怕陆萸薇看见后会开始疏远她。
　　而就在她犹犹豫豫，纠结着要不要主动去找陆萸薇问问看法的这段时间里，#木念双时听雨双箭头#这个话题已经冲到了热搜榜的榜首。
　　林微饕凰⑹滓常才发现沈见在十八分钟前转发了东风不与周郎便那条微博。
　　转发理由就一句话：“在？为什么要拿原剧糊弄我？”
　　评论底下一阵狂笑。
　　恶魔妈妈买木魅：哈哈哈哈哈哈哈哈见哥你是没看过，但你演过啊！　赞2983
　　著名仙女嘤嘤酱：明明是三个人的电影，你却始终不能有姓名[doge]　赞2874
　　解小风TAT：你这么嗑她们，她们知道吗？赞2451
　　林微鳎海浚浚浚浚浚浚浚浚
　　这些大明星转微博一点不考虑后果的吗？这么公开嗑CP真的合适吗？他的经纪人就不会管他吗？
　　就在林微髡鹁到说不出话时，她猛然发现自己的特殊关注对象有动静了。
　　点进去一看，陆萸薇竟也转发了那条微博。
　　陆萸薇：
　　你转这个合适吗？//@沈见：在？为什么要拿原剧糊弄我？
　　【东风不与周郎便：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊官方掰开我的嘴往里面塞糖，糖里带刀渣，吃我一嘴血！呜呜我的CP是真的，我的CP是真的！清都不是言情故事，是百合故事啊集美！！[图片][图片][视频链接]
　　转发3W7　评论7W1　赞12W4】
　　收藏转发272　评论713　赞1611
　　林微骺吹萌硕忌盗耍当即也转了一条。
　　林微鳎
　　你转这个合适吗？//@陆萸薇：你转这个合适吗？//@沈见：在？为什么要拿原剧糊弄我？
　　【原PO――
　　转发4W1　评论8W2　赞14W8】
　　三个人，三条转发。
　　原PO炸开了，她原地炸成了烟花！
　　她一连发了三条微博，艾特上山野小狐，疯狂表示自己内心的激动！
　　她被正主翻牌子了，她非但被两个正主一起翻牌子了，还被自己视频中架空了的男主翻牌子了！
　　不止她炸开了，各方粉丝也一下就炸开了。
　　清都三巨头都转了，其他同组演员自是毫无心理压力，跟风转发起哄。
　　林微髡馕⒉└辗⒊鋈ッ欢嗑茫便接到了林念的电话。
　　电话那头的林念开口就是一句：“林微髂恪…”
　　然后“你你你”了半天，没说出一句完整的话。
　　林微饔行┬男榈溃骸澳罱恪…怎么了吗……”
　　“你……你和陆萸薇是怎么回事？”
　　林微縻读肆矫耄装傻道：“什么怎么回事？”
　　林念深吸了一口气。
　　自从沈见说林微饔懈星樽纯龊螅她就一直在猜，猜平日里与林微饔欣赐的那些男明星里，到底哪个和林微饔胁谎俺５慕哟ァ
　　沈见认识，性格很好，年龄大五六岁。
　　这个范围的男星说大不大，说小也不小，可她就是想破脑子没猜出一丝端倪。
　　直到昨天，沈见的采访视频上了热搜，她才猛然反应过来一件事。
　　沈见只说了性格和年龄这两项，又没有说性别！
　　林念当即搜了一下陆萸薇的资料，发现这个最近话题度很高的女演员在各种采访中所表现出来的性子都很温和，年龄二十六岁，恰好大林微魑逅辍…
　　她依稀记得，当初自己先斩后奏为林微髂孟隆澳灸钏”这个角色时，林微鞅硐殖隽耸万分的不乐意，后来更是在与她小闹了一通脾气后，求她帮陆萸薇要一个好角色。
　　再后来，她几次与周渝打电话问林微髟诰缱楸硐秩绾危周渝都曾随口提到一位“陆老师”。
　　而林微餍吹哪鞘赘瑁最后给了陆萸薇去唱。
　　太明显了，这一切都太明显了，只是因为一个性别烟/雾/弹，让她没能反应过来。
　　这惊人的巧合，让林念震惊得不敢继续思考。
　　她花了一天的时间让自己冷静下来，结果大晚上的打开微博随便看了一眼，便白冷静了。
　　林微鳌⒙捷寝焙蜕蚣这三个小屁孩都在转什么微博啊！
　　他们转这种视频真的合适吗？
　　林念头大得不行，忙给林微鞔蛄苏馔ǖ缁啊
　　“你要和我装是不是？”
　　“不是的念姐，你你你……我我我……那个，那个视频吧……”
　　“你喜欢陆萸薇？”
　　“啊……”
　　突如其来的直白发问，让林微饕皇敝间不该如何答复。
　　她傻愣在床边，脑子乱糟糟的，犹豫着是否该说实话。
　　“微鳎你和我说实话，我不和林总说。”
　　“……嗯。”
　　给予肯定回复的那一刻，林微髅飨愿芯醯搅帜钅峭烦聊了。
　　林念不说话，她自然也不敢说什么，两人就这么通着电话一同感受那几秒的尴尬。
　　最后，还是林念打破了这阵沉默。
　　她说：“她喜欢你吗？”
　　“喜欢。”林微魉底牛又不太确定的加了一个小尾音：“……吧？”
　　林念：“……”
　　“我不确定，但是我觉得我在她心里应该……应该是和别人不一样的！她对我特别好，真的……念姐，念姐你听我说，我不是有意瞒着你，我和她其实……其实八字都还没一撇……”
　　“最好是这样。”林念语气些微冷漠了一些。
　　林微鞑挥梢汇叮骸澳罱恪…”
　　林念这句话的意思，是不允许她谈恋爱吗？
　　还是说，林念只是不允许她与一个女明星谈恋爱……
　　“我说过很多次了，你不是素人，你的一言一行都被许许多多双眼睛盯着。”
　　林微鞔瓜卵劢蓿小声反驳道：“我不是素人，我就不能有自己喜欢的人吗……”
　　“我不是不准你谈恋爱，只是你要明白，你得承受多少压力，以及你的身份地位决定了与你扯上感情关系的人，注定要承受和你一样大压力。”林念语重心长道，“而那个人的性别，足以让这份压力翻倍。”
　　林微鞑唤慌张：“念姐，我……”
　　“除非……”
　　林微饔辛艘凰肯Ｍ：“除非？”
　　“除非，对方愿意和你炒CP。”
　　***
　　林念说，过去因为剧火而炒CP的明星不计其数，比较常见的有两种情况：一种是炒了一阵后慢慢淡化CP开始提纯的，还有一种则是炒着炒着其中一人单方面撕破脸的。
　　除去这两种炒到最后CP就是名存实亡的情况外，还有一种少之又少的情况，那便是――两人炒着炒着，真就成了。
　　如果对方愿意，如果这CP能趁热炒起来，再通过各种合作各种手段保持热度不断，那么将来她决定公开这段感情时所需承受的舆论压力就会变小许多。
　　现在最大的问题就是，陆萸薇的态度。
　　如今木念双和时听雨的CP有了热度，可也仅仅只是有了热度而已。
　　再有热度的话题，如果没有资本在背后运作，最终都是昙花一现，很快便会凉下去。
　　但如果有人有意趁着这热度的东风，合理炒作一波，这热度便能得到维持，甚至是再度扩大。
　　可单方面炒CP，很容易被另一方打脸。
　　林念也不希望自己费心费力为林微鞒凑飧CP的时候，看到徐墨雅那边想方设法为陆萸薇撇清关系，到时候会弄得两边都不好看。
　　毕竟CP是把双刃剑，虽然可以同时为两个人都带来热度，但两个人一旦绑定在一起，便是走哪都会被人放在一起谈论，往后再想解绑提纯就是一个很麻烦的步骤了。
　　陆萸薇若不愿意……或者说，陆萸薇的团队若不愿意，这CP就炒不成。
　　对于林念的犹豫，林微魃岛鹾醯奈柿艘桓鑫侍猓骸澳窃趺窗欤俊
　　就是这个问题，给她带来了更大的问题。
　　“你去问问陆萸薇吧。”
　　这就是林念在挂断电话前留给她的问题。
　　那个晚上，林微髯プ攀只坐在马桶盖上忐忑了将近一个小时。
　　最后，她大着胆子给陆萸薇打了一个电话。
　　“陆老师……”
　　“嗯？”
　　“你睡了吗？”
　　“还没。”
　　“念姐……啊，就是林念，我经纪人！”林微鞲芯踝约耗檬只的手都有些微微颤抖，“她有个问题想让我问问你。”
　　陆萸薇沉默片刻，道：“什么问题？”
　　“那个，你……愿不愿意那个……”
　　“哪个？”
　　林微魃钗了一口气，咬牙大声道：“就是，你愿不愿意和我炒个CP！”
作者有话要说：　　感谢在2020-03-19 18:29:28~2020-03-19 23:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 3个；唐幺、游泳的羊 2个；起名字很难、记得蘸芥末、41657273 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：圆圆的蚊子 30瓶；电影馆里的耗子 20瓶；小P 3瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、穷人真真 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 39 章

　　林微鞴钠鸷么笥缕才问出这句话, 电话那头的陆萸薇却是陷入了一阵沉默。
　　这是……吓到陆萸薇了吗？
　　旁侧无人, 林微魅匆坏阋坏愦瓜铝送, 原先眸中那份略带忐忑的期待，也在此刻寸寸消散, 只余失落。
　　也许，她心中那些大胆的猜测, 也就只能止步于一厢情愿的猜测了吧。
　　“陆老师, 你……”林微髑咳淌落，慌张地想要说点什么将此事一笔带过，然后假装无事发生, 至少保住现在这样的朋友关系。
　　陆萸薇却没等她把话说完, 便打断道：“这是你经纪人问的？”
　　那一瞬间, 林微骱鼍踝サ搅艘桓救命稻草，当即将那口压心房的锅甩了出去：“对对！念姐特别看好这CP的热度，她希望我俩可以捆绑炒作一下。她说, 这样利于我洗白人设, 而且这……这对你也有利。”
　　林微鞔勇硗案巧险玖似鹄, 靠在卫生间墙角, 学着林念的口吻，开始为陆萸薇分析起了炒CP的利弊。
　　说着说着, 还不忘强调：“再有热度，不去炒作都会维持不了多久，清都也快收官了，顶破天火过这个暑期。陆老师, 我其实……其实也被黑惯了，挺无所谓的，但我觉得念姐说得没错，这是互利双赢的选择！”
　　“我有流量与资源，你有实力，这对你来说，绝对是很好的一个机会。”尽管说话的口吻还算大大方方，可话到最末，林微髟缫阉说枚自诹饲浇恰
　　卫生间里没开灯，她忽然觉得自己像个小丑，表面与人嘻嘻哈哈，可若少了那层能掩饰自己情绪的丑陋妆容，便只敢躲在暗处。
　　陆萸薇没给回应，林微饕仓荒茉谛牡装参孔约海反正横竖都有林念帮忙背锅，她没什么可怕的。
　　林微魃钗了一口气，咬了咬唇，强压下心头委屈，大方地笑了笑，道：“陆老师，你要不愿意也没事的，我去和念姐说……”
　　“我没有不愿意。”
　　“悖真没事，念姐就是有热度就想炒……你看她能把我这么差劲的人捧起来，足以见得她对热度多敏感……有时候业务能力太强也不是好事，哈哈，哈哈哈……”
　　也许是内心慌乱，林微骱鋈挥行┛诓辉裱裕分明想要掩饰心中尴尬，却不小心说出了更尴尬的话：“我俩啥关系呀，你对我那么好，我有什么好角色肯定第一个推你呀，你没必要为了热度啊流量什么的勉强自己，踏踏实实地往前走挺好的……”
　　“林微鳌！甭捷寝贝蚨狭肆治鞯幕埃压低声音道：“我说我愿意。”
　　“啊？”林微饔行┓从Σ还来。
　　陆萸薇道：“有不需要卖/身的捷径可以走，我为什么不走？”
　　“啊？”林微鞲芯踝约喝松盗耍“我说过，你不用勉强自己，我会尽我所能帮你的……”
　　“可我要是不和你炒CP，又凭什么拿你的资源，接受你的帮助？难道我是被你包养了吗？”
　　“不是，我不是这个意思……”
　　林微骱鋈徊恢所措。
　　只听电话那头，陆萸薇淡淡道：“这个圈子吃的是年轻饭，我都二十六了，再不抓紧往上爬，就快没资本了。像我这样的情况，找个流量吸血，来得比什么都快，不是吗？”
　　那语气，严肃而又冷淡。
　　那一瞬，林微骱鋈桓芯跣耐酚行┒碌没拧
　　她想和陆萸薇炒CP，本就是出于私心，却似乎一不留神刺痛了陆萸薇的自尊心。
　　她忽然想起来了，自己文中分明写过，徐墨雅曾想要陆萸薇趁着清都的东风，和沈见炒一波CP，陆萸薇打心底不能接受这样的行为，想要拒绝，却没拗得过徐墨雅。
　　陆萸薇本就是不喜欢借着这些不实际的东西走捷径的人啊。
　　“我，我……”林微飨胍解释什么，声音都带了哭腔，却半天组织不出道歉的语言。
　　就在她急得快哭出来时，电话那头却传来了轻飘而又温柔的一声笑。
　　“林微鳎你这是什么反应啊？”陆萸薇的语气忽然没了先前的严肃，“我和你开个玩笑啊，别是真哭了吧？”
　　林微鞑挥梢汇叮骸澳悖你刚才故意装不开心吓我？”
　　“不然呢？逗逗你啊。”陆萸薇笑道，“和你炒CP，我为什么要生气？”
　　“哈？”林微骰骋勺约禾错了。
　　这句话的信息量有点大啊。
　　林微鞲芯踝约鹤サ搅瞬坏昧说闹氐悖陆萸薇的话，似乎不是炒CP不用生气，而是和她炒CP不用生气？
　　陆萸薇没让林微饕桓鋈撕乱猜，继续说道：“前阵子，墨雅姐一直想趁清都热播，让我和沈见炒CP。”
　　“说实话，我不太愿意。可墨雅姐那性子，我拗不过她，她管都不管我，直接去找沈见的经纪人了。”陆萸薇说着，松了一口气似的笑了笑，“好在沈见那边拖着没表态，我估计他也不想炒，不然也不会在接受采访时说那些话。”
　　不得了，世界线真的巨变了。
　　原本的剧情，该是陆萸薇不愿意炒CP，一是怕会影响沈见的发展，二是不希望沈见觉得她从前表现出来的友好，不过只想蹭他的流量。
　　可徐墨雅坚持炒CP对陆萸薇有利，直接去找了沈见的经纪人，沈见没有拒绝，两边经纪人一拍即合，做起了炒作准备。
　　陆萸薇知道时，再生气也晚了。
　　徐墨雅见她不满，只耐心分析了下利弊：“一部剧有演员借热度炒CP太常见了，无非是将戏里的CP粉转化到戏外。镜头下偶尔多些暧昧互动不是难事，不真谈、没官宣什么事都没有。你是粉丝少的一方，多少会承受一些沈见唯粉的压力，可与之相比，利益是更大的。时间一久，你们两人都有各自新的作品了，渐渐减少互动，也就过去了。”
　　尽管如此，陆萸薇仍是心不甘情不愿。
　　如今却是什么都不一样了。
　　改变的不只是沈见拒绝了与陆萸薇炒CP，还有……陆萸薇竟然不反感与她炒CP！
　　林微髡鹁起身，揉了揉蹲得有些酸麻的膝盖，扶着墙走出了卫生间。
　　卧室的大吊灯开得明亮，似也将刚才心里的隐郁驱散。
　　她轻靠在门框边缓和脚底板的酸麻，忽然大起胆子，笑着打趣道：“蹭谁的流量不是蹭，陆老师怎么拒绝了沈大男神，选了我这个声名狼藉的泥石流花瓶女？”
　　“和你炒CP，利益远大于风险。”陆萸薇说，“你的唯粉相对其他顶流来说要少很多，我与你也熟，炒起来也没那么尴尬。”
　　林微飨肓讼耄追问道：“就这？”
　　“你还想听到什么别的答案吗？”陆萸薇饶有趣味地问道。
　　林微饕皇币住，沉默数秒后，转移话题道：“那徐墨雅允许吗？”
　　“在你打电话来前，她就来问我了。”
　　林微鳎骸澳牵那她也希望我俩炒CP？”
　　“如你所说，这是互利双赢。时念热度都起来了，难道不比没什么基础的谢雨好炒？”
　　“……你说得有点道理。”林微饕皇辈恢能说点什么，沉默了两秒，咬唇道：“那，那你是答应了？”
　　“嗯。”
　　“那我和念姐回报去了……”
　　“嗯。”
　　“那我先挂了？”
　　这一次，电话那头不再有回应。
　　林微鞅窳吮褡欤止不住又生出几分小失落。
　　她正想挂电话，却听电话那头陆萸薇忽然喊了她的名字。
　　“林微鳌！
　　“我在！”她连忙应答。
　　“早点休息。”那语气，柔似春风。
　　“嗯！”
　　挂断电话的那一瞬，林微骷ざ得在房间里咋咋呼呼地乱跳了起来。
　　从地上蹦到床上，又抱起枕头来回揉捏，激动得不能自已。
　　“她是不是喜欢我？”
　　“她喜欢我啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　那个夜晚，石乐志的尖叫鸡在家中吊起了嗓子。
　　***
　　陆萸薇挂断电话的那一刻，眼神里满满都是藏不住的暖意。
　　刚才那一通电话，徐墨雅全都看在眼里。
　　先前陆萸薇人气大涨，清都同人作品无数，却多是单人或是全员向，少有CP相关创作。
　　说到底还是因为清都男女主毫无CP感。
　　既然男女主没CP感，不正适合推女配的CP吗？
　　徐墨雅这般想着，在各大平台随手搜了搜谢阙和时听雨的关键词，看到一些关于“谢阙和时听雨站一起还挺养眼”的言论，便想着干脆推一下谢雨这个CP。
　　只是当她对陆萸薇提出这个想法时，陆萸薇表现出了千万分的抗拒。
　　这丫头的性子挺倔，真就像出淤泥而不染的莲，在没什么大牺牲的“捷径”面前也显得分外呆板。
　　徐墨雅从不做谁身旁出谋划策的军师，为人运筹帷幄的前提是有一个判断力很好的明主，很显然，陆萸薇这种刚进圈就被按死在寒潭六年的小年轻，没有这种决断能力。
　　她必须做个将军，为这孩子杀伐决断。
　　正因如此，她找上了沈见的经纪人王川，提出了自己打算为陆萸薇与沈见炒CP的想法。她将话说得很清楚，她不需要沈见配合，只需要沈见不做澄清，别的事她自己会处理。炒作期间，她会把握好度，不做任何损害沈见形象的事，且会将自己能为陆萸薇争取到的最好资源与沈见共享。
　　就凭徐墨雅在圈内的地位，她手头的资源就不可能给差。
　　王川是明白人，单看资源共享这一点，此事对沈见而言便已利大于弊。更别说炒作全过程都由徐墨雅那边的单方面操作，沈见不需要任何配合与回应，真到面临解绑问题时，完全轮不到他来头疼。
　　从利益角度出发去思考，换谁不心动？
　　可王川只回了句他和沈见商量商量，这一商量就过去了半个星期。
　　眼瞅着剧都要播完了，王川依旧没有给一个答复，徐墨雅决定打个电话催催。
　　可她这电话还没播出去，便看到了#清都轶事不需要男主#那条热搜。
　　她知道，沈见这是在以实际行动拒绝她的想法。
　　如今的年轻人，花样倒是不少。
　　哭笑不得间，徐墨雅似从那条热搜里看到了另一个CP的苗头。
　　只是她都没来得及深入思考，那苗头便已在突然之间燃了几丈高。
　　更令她吃惊的是，几天前还义正言辞拒绝与任何人炒CP的陆萸薇，转发了热搜中那个几近露骨的女女CP剪辑。
　　――墨雅姐，我想和一个人站到同样的高度。
　　“那个人，是林微髀穑俊
　　她半夜赶来陆萸薇的家中，只想当面问清楚这件事。
　　那一瞬，陆萸薇眼神有些躲避，却努力保持冷静，点了点头，轻声应道：“是她。”
　　徐墨雅：“女孩子？”
　　陆萸薇：“……”
　　陆萸薇不敢说话，她怕被徐墨雅放弃，就像当年邓茹放弃她那样，从此再没有人管她的死活。
　　徐墨雅一双眼静静望着陆萸薇，似要将她的心思看穿一般。
　　数秒后，无所谓地笑了笑，道：“那就和林微鞒锤CP，怎么样？”
　　陆萸薇猛然抬头，瞪大眼睛望着徐墨雅，目光中满满都是不可置信。
　　这不是一个宽容的时代，至少，她以为徐墨雅在这件事上不会给予她宽容。
　　而徐墨雅只是淡淡说道：“我答应过帮你站到和那个人同样的高度，我不会食言。那个人是男是女，对我而言没有差别。”
　　她说：“现在机会在眼前，你敢抓住它吗？”
　　――我敢吗？
　　陆萸薇低头望向手中紧握的手机。
　　――我敢给林微鞔蚋龅缁埃问问她愿不愿意和我炒个CP吗？
　　她沉默了片刻，用力吞咽了一口唾沫，咬唇告诉自己：“我敢。”
　　而恰在她准备播出那通电话时，林微飨纫徊浇电话打了进来。
　　那一刻，她又惊又喜。
　　那一紧张就容易结巴的丫头，支支吾吾了半天，终于大声对她问出了一句，本该由她开口的问题。
　　――你愿不愿意和我炒个CP！
　　她自是愿意的，可林微髌要说这一切都是林念的想法，这让她分外不满。
　　她怀着这份不满，没好气地闹了个别扭，却没想到林微骶故遣畹惚凰吓哭了。
　　真是个傻丫头，容易脸红，还爱哭。
　　总是得多哄哄的。
　　“看来，你已经知道她的心意了。”
　　“应该吧……”
　　“那行吧。”徐墨雅说着，起身舒了一口长气，道：“都定下了的话，我就先走了，回头找时间联系一下林念，商量商量你俩这CP怎么组。”
　　她说着，走到门边，回头看了一眼这拥挤的小住房，道：“或许你该换个地方住。”
　　陆萸薇抬头道：“我在这里挺习惯的。”
　　“现在的你住这种小区楼不安全，房子的事，我自会安排。”
　　“可……”陆萸薇还想说点什么，徐墨雅却已反手关上了门。
　　这里住习惯了，搬又能搬去哪里呢？                        
作者有话要说：　　要开始进入互撩阶段咯。
感谢在2020-03-19 23:59:29~2020-03-20 23:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：40151143 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：40151143 2个；
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 3个；游泳的羊、小夜の 2个；小卢同学、没啥想法、咦嘻嘻嘻啊哈哈、busier 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：九卿 118瓶；西瓜瓢 40瓶；略无慕艳意 12瓶；小金库都见底了 4瓶；司洛 2瓶；穷人真真、鲤鱼鱼鱼鱼、陆怼怼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 40 章

　　一般来说, 剧方很少介入非官配CP的推广, 毕竟非官配CP再有热度, 拆了官配就该圈地自萌。
　　官方偶尔下场转发凑个热闹问题不大，但要是一直推, 就很容易得罪演员和演员的粉丝。
　　可清都轶事的官博那叫是一个胆大妄为，自从时念CP热度起来, 非但时不时转起了优质的产出, 竟还带头玩梗，以两日一篇的进度，连载起了时念Q版四格小萌漫。
　　而先前每两日一更的拍摄短花絮, 剪辑重心转向了陆萸薇与林微髦间的小互动。
　　这一波操作, 不是完全没有引起沈见粉丝的不满, 可毕竟沈见本人都嗑起来了，那些不满的声音到底只能是少数，没闹腾多久便被压了下去。
　　其实一开始, 官方也没有那么足的底气, 时念CP剪辑《入魔》火起来的那天, 官方只是大着胆子推了一下, 都胆战心惊了一个晚上。
　　但是这份忐忑没有煎熬他们太久。
　　第二天，陆萸薇与林微髁奖叩木纪人先后联系剧组宣发, 表达了希望剧组能继续力推这个CP的意向，并表示自己团队会配合。
　　剧组宣发听了，心中一喜，连忙联系王川询问了沈见对此是否有意见。
　　在得到一个想要的答复后, 官方放开手脚推起了这对女主和女配的“邪教”CP。
　　多方力推下，时念CP热度一度猛涨。
　　各个平台都涌现出了大量的同人作品，文、图、歌曲、视频，一应俱全。
　　而最初火起来的那个剪辑，光在B站就拥有了将近八百万的播放量。视频UP主东风不与周郎便更是因为曾被正主翻牌子，被广大嗑友们当做会产粮的锦鲤巨佬，一边蹭欧气，一边追着求粮，短时间内微博B站双双涨了十多万粉。
　　一夕之间冷圈爆热，吓得她与自家画手小伙伴瑟瑟发抖，好几天没敢说话。
　　这忽然暴涨的热度，又为陆萸薇带来了一波巨大的流量。
　　七月末，清都轶事成功收官，无论播放量还是话题度，与同期播出的剧相比起来都是遥遥领先。
　　从开播到收官，短短一个半月的时间，陆萸薇的微博便从一开始那三百多万僵尸粉，涨至千万级别的当红女星，毫无争议的成为了近几年热度上升最快的女艺人。
　　陆萸薇火后，陆陆续续有自称是她初高中、大学，甚至小学同学的人出现。
　　有的放出了班级毕业照，有的放出了将联系方式与住址打上马赛克的那页同学录，甚至有人放出了高中寝室一起玩闹时的录像。
　　那些人早些年就和陆萸薇断了联系，要不是陆萸薇忽然爆火，可能都不记得自己曾经有过这么一个同学。
　　尽管如此，仍是想尽一切办法在向人证明自己曾经认识过这么一位大明星，引以为豪地说着今后要当她一辈子铁粉，同时享受着网友投来的羡慕眼光。
　　清都拍摄过程中，曾经全组一起去过的烧烤店，也成为了当地一家网红烧烤。
　　老板将陆萸薇的签名单独裱了起来，挂在了小店右侧的墙上，许许多多人跑来合照。
　　对此，老板表示：“那个晚上要了好多签名，林微鞯囊灿校可我没挂出来，因为他们都有名。可陆萸薇不一样啊，那时候我都不知她是个演员，就是看她漂亮，找她签了一个名，签完就扔抽屉里忘掉了。我怎么也没想到，大半年不见，她就火成这样了！我觉得这是缘分，一定要挂起来的！”
　　再后来，粉丝们更是跟学过挖掘机似的，将她从前的点点滴滴纷纷挖了出来。
　　忽然有一天，网上出现了一个视频。
　　视频名字叫“哪都有你！龙套之王陆萸薇！”。
　　视频内容就厉害了，总共分两部分，前半部分是“跑龙套篇”，后半部分是“小配角篇”。
　　那UP主也不知花了多少时间，把这些年陆萸薇跑过的大部分龙套和小配角都翻找出来，剪到了一起。
　　地上的尸体，堪比背景板的小丫鬟，鬼屋的女鬼，街上卖馄饨的小妹，围观刑场的百姓，抓鸡的村妇……
　　许多场景里都是一点妆都没化，甚至灰头土脸，镜头大多一晃而过，要不是UP主用红色的小圆圈把人框出来，还真不好找到。
　　那个视频弹幕里一堆“？？？？？？？？？？”和“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”，其中夹杂着少许惊叹和感慨。
　　“时听雨你怎么去当女鬼了！木念双不爱你了吗！”
　　“我靠竟然是这部剧！我当时怎么没发现龙套里站着那么一个大美人！”
　　“啊是灰头土脸的萸薇，灰头土脸都很好看啊！”
　　“什么，这个配角竟然是陆萸薇！当时看这剧的时候还觉得这个姑娘好漂亮，那时候的她好嫩啊！恨没早点认识！”
　　“薇薇太惨了，明明好看又有演技，偏偏演了那么多年不起眼的小角色QAQ！还好她火了，终于火了！以后再也不用受委屈了！”
　　那个视频一度上了热搜，陆萸薇看到时不由一惊。
　　那些小角色里，许多连台词都没有，就那么一秒半秒的镜头，竟也被人用心翻找了出来，看到粉丝这么用心，说不感动都是假的。
　　只是人怕出名猪怕壮，这句话再过多少年都是至理名言。
　　随着人气的暴涨，陆萸薇的住址和电话都被扒了出来。
　　正如徐墨雅所说，那个小区楼不再安全，出行不便也就罢了，还要因邻里的过度热情与个别私生粉的围堵而担惊受怕。
　　原本的生活不再平静，陆萸薇不得不换了手机号，简单收拾了一些行李，在专车接送下临时住进酒店，等待徐墨雅为她寻觅新的住处。
　　生活就这样，从冷冷清清变为了吵吵闹闹。
　　一切来得太突然，还怪令人不习惯的。
　　***
　　清都轶事收官后，剧组举办一场线下见面会，参与制作歌曲的唱作人和主演无一缺席，又一次霸占了当晚的热搜。
　　这个见面会，最引人热议的地方，便是那回顾剧中曲目的环节。
　　一开始，大家的画风都十分正常。
　　卢致维亲自来到现场演唱了主题曲《为魔》，沈见演唱了由黄文彦作词作曲并献唱的插曲《恨归》，接下来，先后几个剧中插曲的歌手上台表演，更有流深古韵乐团现场弹奏的两首在剧中催人泪下的纯乐。
　　最后拿麦上台的是陆萸薇。
　　她一上场，场下粉丝便开始高声起哄。
　　“合唱！合唱！合唱！合唱！”
　　那音量大的，让站在舞台中央的陆萸薇有些不知所措。
　　伴奏声响起，台下呼声依旧。
　　举办方扛不住这份热情，暂停了伴奏的播放，在粉丝们热烈的起哄声中，将原本不用开腔的林微鞲涎甲由霞埽强推到了陆萸薇的身旁。
　　众所周知，官方放出过《叶落》的三个唱版，其中一个唱版便是林微鞯摹
　　这个唱版虽然一次都没有出现在剧中，但却被收录在清都轶事的剧集原声带中，许多人都听过。
　　虽然有人吐槽难听，但真就如当初导演所说，大部分听众都是有滤镜的，一部分是粉丝滤镜，还有一部分是角色滤镜。
　　粉丝们一般是这个画风：“你们不要对一个演员要求那么高啊，又不是专业歌手，唱成这样很好听了啊！我们微饕彩切枰一点时间进步的呀！”
　　剧迷们则是这个画风：“念双唱歌傻乎乎的，蜜汁可爱！”
　　林微鞅闶潜徽馑重滤镜坑上舞台的。
　　她死都没想过自己有一天得和陆萸薇一起站在舞台上，去唱那首当初一句一句断断续续录了整个下午，还麻烦混音老师抓破脑门细修了好久才勉强能听的歌。
　　她感觉自己的世界都要崩塌了。
　　这不是公开处刑吗！
　　那一刻，林微髂没巴驳氖侄荚谖⑽⒉抖。
　　前奏结束，陆萸薇先唱了第一段，第一段结束，提词器上提示该林微鞒了，林微魅词墙┰谠地，半个音都吐不出来。
　　场面一度十分尴尬，陆萸薇愣了愣，连忙牵起林微鞯氖郑望着她无比紧张的眼睛，轻声伴唱起来。
　　林微饕膊恢哪里来的勇气，忽然大着胆子，盯着提词器，小声跟唱了两句，整个声音都在抖。
　　台下有人发出笑声，林微飨诺糜行┫胍退缩，陆萸薇只轻轻捏了捏她的手掌，继续领着她往下唱。
　　接下来的时间，对林微骼此得糠置棵攵悸长得可怕。
　　她目不转睛地看着提词器，一边发抖，一边硬着头皮跑调。
　　陆萸薇则不管是不是自己该唱的词都全程在唱，顶着林微髂羌负醪淮嬖诘囊糇迹一次次努力想要将她带回调上，却又一次次遭到挫败，连自己都被带跑了好几个音。
　　两人就这样，一个努力在前面领着，一个小心翼翼在跟却怎么都跟不上的唱完整首歌。
　　台下观众有人在笑，有人在叫，一时好不热闹。
　　一首歌唱完，林微魉布浣话筒塞到陆萸薇空着的手里，捂着脸逃回了后台，对着后台工作人员哇哇大叫：“我不想做人了！我真不想做人了！”
　　陆萸薇心情复杂，对台下粉丝鞠了一躬，在主持人上台解围后，忙追着林微魅チ撕筇ā
　　恰看见林微髯在小板凳上，弓背抱膝埋着头。
　　沈见在边上直男发言：“不至于，也就一般般难听，真没那么丢人……悖你以前丢人的次数也不少，没什么过不去的啊……”
　　“沈见！有你这么说话的吗？”陆萸薇听得哭笑不得，上前将他赶走，轻拍着林微鞯暮蟊常安慰了起来。
　　当晚，见面会都还没有结束，网上便出现了现场的饭拍视频。
　　一时间有人嘲讽，有人洗白，更有人过起了大年。
　　“诸君！这是糖啊！你们看，你们快看！陆萸薇牵着林微鞯氖郑她的眼睛一直望着林微鳎∷知道林微鞑换岢歌，就一句一句领着林微鞒，太甜了！太甜了！”
　　“萌萌好慌的，明明拿话筒的手都在抖，可有薇薇陪着就什么都不怕了！明明抖得很厉害，还一句一句跟着唱，好萌好奶，啊啊啊啊啊啊awsl！”
　　“哈哈哈林微魃岛鹾醯模看上去不太聪明的亚子，陆萸薇一脸宠溺，kdlkdl，求官方出录屏啊，这个版本难听得迷之上头，我可以珍藏一辈子！”
　　“林陆是真的！是真的啊啊啊啊！！”
　　见面会结束后，林微髟诨鼐频甑穆飞舷肮咝缘憧微博，一眼便看到了#鬼神级别的合唱翻车现场#这条热搜，手指不禁微微颤抖。
　　点进去一看，果真看到了自己和陆萸薇的名字，瞬间连打个地洞钻进去的心都有了。
　　她当即给林念打了个电话。
　　林微鳎骸澳罱悖能不能帮我撤一下热搜啊！”
　　林念：“哪条？”
　　林微鳎骸熬褪俏液吐捷寝焙铣那条啊！”
　　林念：“那个啊，我才让人推上去的，为什么要撤？”
　　“为什么要推这个啊！”林微鞯背”览！
　　“炒CP啊。”林念答得理直气壮。
　　林微鞅纠匆晕那条热搜是网友群嘲她唱功给嘲上去的，万万没想到，竟是林念为了炒CP故意推上去的！
　　知道真相的她眼泪掉下来。
　　“我……我，我不要面子的吗？念姐！”
　　“你要不要看看话题风向？挺多人都在夸你。”
　　“夸我什么？”
　　“可爱，奶萌，傻乎乎。”
　　林微鳎骸啊…”
　　她哭丧着脸将头靠在窗边，没精打采道：“念姐你不爱我了吗？”
　　林念听了，不禁失笑：“没有不爱你。”
　　“爱我你还把那种热搜推上去，那不是公开处刑我吗？”
　　周渝听了，一个没忍住，噗嗤笑出了声。
　　林微鞯背∨ね返闪怂一眼，她连忙端坐着板起脸来，目光严肃而又认真地直视前方。
　　林念那边则是强忍笑意，苦口婆心将她安慰了一通。
　　“你本来也不是歌手，现场真唱翻车多正常，唱歌好听的演员没几个，真人秀里开嗓雷人的也不少，公开处刑一下不算什么。”
　　“你就全当和陆萸薇秀个恩爱给大家看，事实上你们同台效果也很好，至于好听不好听，粉丝真不在意。”
　　“其实现场效果也没那么糟，你自己看看就知道了，真难听得毁天灭地，我也不敢推啊……我还能害你不成？”
　　每次林念一用这句话结尾，林微骶筒恢道该怎么反驳了。
　　她私心认为，林念就是害她了，可她也不敢说出口啊。
　　林微骰氐骄频旰螅忍着满心羞耻，独自一人坐在马桶盖上将那个饭拍视频看了一遍。
　　点开视频前，她原以为自己会半途羞愤而亡，却如何都没想到，一遍看完后，竟又止不住看了第二遍、第三遍、第四遍……
　　原来，那个现场真没有她想象中的那么糟糕。
　　手机录制的音效很差，几乎听不到细节，她是在跑调，但却被陆萸薇的声音盖过许多，显得并不刺耳。
　　原来，在唱那首歌的过程中，陆萸薇的眼睛一直望着她，就连自己被带跑调了，眼中依旧满是柔情，嘴角含着笑意。
　　而她，却因为紧张，死死盯着提词器，没能发现那温柔的目光未曾从她身上离开半分。
　　她将那视频反反复复看了许多遍，脸颊些许泛红，忍不住伸手在屏幕上轻轻点了几下陆萸薇的“脸”，嘴角微扬，自言自语道：“陆萸薇，你一直看着我做什么？”
　　到底是在逢场作戏，还是真情流露？
作者有话要说：　　小天使们我来了，今天有点卡文，虽迟但到，没有咕咕！
卡文的原因是，看到你们都在说同居，可其实我真没想过这事，就单纯觉得陆萸薇那小区楼容易被扒出来，得换个地方住。不过先别急着炖我，看在大家都那么期待的份上，我认真思考了一下同居的合理性，想到了一个绝赞的同居理由，很快就可以安排了。
*感谢在2020-03-20 23:59:15~2020-03-22 01:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：小卢同学、百合才是王道 1个；
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 4个；咸鱼好几个字 3个；唐幺、小夜の簟⑦孜嘻嘻啊哈哈、嘎、37071831、十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：42194972 30瓶；Jenlisa 26瓶；临水则安 23瓶；妻莫语、37071831 20瓶；佐^、夜冥羽 10瓶；玉藻前、司洛 3瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、Spider、落魄流浪汉、陆怼怼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 41 章

　　返程那日, 刚出了机场, 林微髅坏嚷捷寝贝虻缁傲系人, 便伸手拉住她的手腕，将她拽离原地。
　　“陆老师, 我送你呀！”
　　“可是公司有人……”陆萸薇下意识回头望向章晓萱。
　　“不用麻烦其他人呀，我送你多方便！”林微魍芬膊换, 拉着陆萸薇就往自家保姆车走。
　　“萸薇姐！”章晓萱想拦没拦住, 转头看了一眼边上一脸吃瓜样的周渝，最后一手拖着行李，一手拨了个电话, 打发了前来接机的人, 同陆萸薇一起搭上了林微鞯某怠
　　林微鞅鞠胨吐捷寝被丶, 却见陆萸薇对司机师傅说了一个酒店的地址，不由诧异。
　　“为什么要去酒店？不回家吗？”她好奇询问。
　　未等陆萸薇说什么，章晓萱便先一步开口道：“萸薇姐家的住址前阵子被人扒出来了, 发生了一些不愉快的事。”
　　林微鞔缶, 一双眼瞪向陆萸薇, 目光微怒, 不满地嗔怪道：“你怎么都没和我说啊？”
　　陆萸薇一时不知如何回应，只摆出一副无辜的表情, 与林微骰サ闪耸秒。
　　林微鞅宦捷寝蹦抢聿恢逼也壮的眼神看得有些怯了，下意识缩了缩脖子。
　　陆萸薇见林微魉肆耍不自觉扬起嘴角，打趣道：“为什么要告诉你？”
　　“因为……”林微鞑挥梢汇, 一双眼不自觉躲避着陆萸薇的目光，四下乱望了一圈，还是没想到一个合理的解释，最后干脆破罐破摔，昂首挺胸，装凶道：“怎么啊，我不配知道吗？”
　　“不是，只是觉得不是什么要紧事。”陆萸薇淡淡解释道，“墨雅姐最近在帮我找合适的住处，我暂时在酒店住一阵子也没什么，被人寻到了要换地方也方便。”
　　陆萸薇说着，摇头笑了笑：“半年前我可就只有你一个私生，哪里想得到自己也有为了躲私生，带着行李箱四处跑的一天。”
　　林微骺扌Σ坏茫骸澳阌掷础…私生这个梗过不去了是不是？”
　　陆萸薇笑而不语。
　　“说起来，你那边小区住户太多，一层楼就有六户，出行还不太方便。你现在不同往日了，住那边确实不得清净。”林微鞅窳吮褡欤道：“只是临时想找个相对清净的地方也不容易吧？”
　　陆萸薇：“我倒是不急，反正早习惯住酒店了。”
　　林微鞯懔说阃罚没再说话，只转头望向窗外。
　　陆萸薇望着林微骺戳艘换岫，见她没了后文，便也倒在靠背上闭目养神起来。
　　周渝和章晓萱坐在前排话也不敢说，只一边疯狂交换眼神，一边疯狂打字。
　　周渝：我裤子都脱了，就给我看这？？？
　　章晓萱：萌萌行不行啊，话都说到这个地步了，快邀请薇薇去她家陪她太阳呀！
　　周渝：我人傻了，真是急死我了！
　　章晓萱：愁，怂成这样，就算咱们把民政局搬来，也成不了事啊！
　　周渝：烦死了，我好想去按头啊啊啊啊！
　　章晓萱：你不想干啦？？？
　　周渝：这不只敢想想么[真叫人头大]
　　章晓萱：[学会坚强]
　　就在两人无声交流的过程中，林微魉坪鋈幌肫鹆耸裁矗将脖子向前探了下：“周渝！”
　　在背后说小话时忽然被点名，吓得周渝差点没将手机摔了。
　　好在今天林微魃砼缘奈恢檬锹捷寝钡模她与林微髦间隔着好高一个座椅靠背，那一瞬的慌乱并没被林微骺醇。
　　她喉头用力吞咽了一下，故作无事道：“微鹘闶裁词拢俊
　　“你家是不是在这附近？”林微魑省
　　周渝不由一愣，看了一眼有些陌生的窗外，下意识道：“诶？我家不……”
　　话到一半，忽然听到林微魉朴猩钜獾亍班牛俊绷艘簧，话音戛然而止。
　　那一瞬，周渝大脑光速运转了半秒，大声道：“我家就在前面！”
　　说着，用手肘轻轻撞了撞边上一脸诧异，全然没反应过来发生了什么的章晓萱。
　　章晓萱被撞得一脸茫然，抬头只见周渝在疯狂对她打眼色。
　　后排的林微饔锲欣慰地将话说了下去：“那再往前一个可以停车的路口你就回家吧，我今天没什么事了，你也早点回去休息。”
　　“啊，好啊！”周渝说着，又用手指戳了戳章晓萱，低头连忙在微信里打下两个字。
　　周渝：下车
　　章晓萱：？？？
　　周渝：萌萌嫌我俩太亮了！
　　周渝消息刚发完，林微鞅阌纸目光望向了章晓萱的方向：“小章，你家住哪里啊？”
　　“啊？”章晓萱当即深吸了一口气。
　　林微鳎骸八陈返幕埃一道送过去了？”
　　章晓萱感觉自己脑子不太够用了，只转头愣愣望着周渝。
　　周渝：走啦，一起下车！
　　章晓萱：“啊，谢……谢谢林老师，我……我家，我家也在附近……”
　　周渝给了章晓萱一个肯定的目光：“那就一起吧。”
　　“嗯嗯。”章晓萱的眼神还是懵懵的，明显还没摸着头脑。
　　那一刻，没有人发现，眼睛都未睁开的陆萸薇，嘴角微微上扬了几分。
　　就这样，周渝和章晓萱两人在下一个方便停车的路口被一起“送”下了车。
　　她们离各自的家都还很远，两人站在烈日下对视了数秒，最后周渝低头收到了林微鞣⒗吹囊惶跸息。
　　林微鳎赫业胤匠远俸玫模然后送小章回家，费用我报。
　　周渝：好的小老板！
　　回完消息，周渝耸了耸肩，拍了拍章晓萱的胳膊，眯眼转身，前方带路：“走吧，萌萌又请我们吃东西了。”
　　章晓萱站在原地愣了好一会儿，见周渝回头对自己招手，终于回过神来，重重点了点头，笑着大步追了上前。
　　***
　　车内，除去司机，只剩下林微饔肼捷寝绷饺恕
　　陆萸薇若有所思地看着林微鳎林微魇种冈诶偎咳贡呱先评慈迫ィ半天没说一句话。
　　就这样，两人一路沉默到了酒店停车场。
　　陆萸薇道了声谢，神色冷漠地开门下车，独自一人沉默走至后备箱边取行李。
　　林微髟诔瞪献立不安了好一会儿，最后终于下定决心，咬咬牙冲下车去，绕到后备箱边，一下按住了陆萸薇提行李箱的手。
　　陆萸薇提行李的手微微一颤，诧异抬眼，只见林微饕凰眼正直勾勾瞪着她，目光里有些许紧张。
　　陆萸薇微微歪了歪头，静静回望林微鳌
　　林微饕Я艘下唇，终于鼓起勇气：“陆萸薇，把房间退了吧。”
　　陆萸薇嘴角微扬，不动声色道：“为什么？”
　　“酒店……也不安全啊。”林微魉底牛心跳忽然加速了许多。
　　她在车上想了很久。
　　陆萸薇现在没地方住，一个姑娘家独自住在酒店确实不安全，倒不如去她家住，这不正好近水楼台先得月吗？
　　至于合理的理由，她也想了一下。
　　她可以学学歌啊，她还可以请教一下陆萸薇演技上的事。
　　前阵子公司刚好立了个重点项目，是部小说IP剧，最近恰好准备开始选角，恰好能当个挡箭牌，遮遮她心里那点小九九。
　　“你一个人住酒店，太不安全了，这和在剧组住酒店不一样。”她抿了抿唇，认真道：“北市住房一直紧张，一时半会儿想找个清净的地儿不容易，好一点的地方租起来价格也不便宜。”
　　林微魉底牛以询问的眼神，小心翼翼望着陆萸薇，道：“我觉得，你老这么住酒店也不是事……你，你要不到我那住吧？我家大，给你收拾一间屋子出来就是！”
　　陆萸薇听了，忙垂眼望向脚尖，藏下眸中欣喜。
　　“我手头是不太宽裕，好一点的地方房租也确实很贵……”她努力忍着没让自己的嘴角翘到天上去，故作不悦地打趣道：“怎么，林老师忽然想养金丝雀了？”
　　“啊？”林微饕皇泵环从过来陆萸薇话里的意思，有些茫然地眨了眨眼。
　　“林老师人倒是热情，当初给我角色，现在又想供我吃住。”陆萸薇淡淡说着，抬眼戏谑道：“我是不是该叫您一声金主爸爸？”
　　林微鞯背∩笛郏骸埃浚浚俊
　　什么鬼！我不是，我没有，我现在慌得一批！
　　陆萸薇是不是误会了什么啊？
　　林微骰琶Ω目冢骸安徊唬我不是这个意思，陆老师你……你是不是误会了什么，我不是让你白住啊，我有所求的！”
　　“那个，我……我不是之前那啥，上台丢人了吗？我，我想学唱歌啊，之前你教我那阵子，我觉得特别受用，真的！我是想吧，你反正最近没地方住，就住我那边，我刚好也向你请教请教……”
　　“而且，而且……”林微骰耪诺卮耆嘧攀种福眼中满满都是惶恐。
　　“合着我是……你请的家教咯？”陆萸薇忍笑道。
　　林微鞅幌诺貌磺澹都不敢直视陆萸薇了，哪里看得到陆萸薇眼中浮起的笑意，一时只连忙摆手解释道：“不是不是，没有没有！我……我只是……哎，反正我不是那个意思，你别不高兴，我是真觉得你一个人住酒店不安全……”
　　“刚好，刚好我也有事想请你帮忙，觉得你到我那住，你安全我也方便……对，我不止想让你教我唱歌啊，之前我们公司为我投资了一部IP剧，可女主那人设我吃不准……你也知道，我演技差，我想向你请教一下。不是，不是白让你忙活的，你也来挑个角色不？”
　　陆萸薇挑了挑眉，道：“除了女主，任我选？”
　　林微髁忙点头：“对啊！”
　　“我现在片酬可比去年高了不少。”
　　林微飨攵疾幌氡愕溃骸捌酬那都不是问题，你尽管开。”
　　陆萸薇：“那真是谢谢金主爸爸了。”
　　林微鳎骸埃浚浚俊
　　那一瞬的百口莫辩让林微骱鋈煌诽邸
　　搞什么啊，陆萸薇今天怎么阴阳怪气的？怎么就扯到金主不金主的了啊，是自己球太直，不小心伤到她自尊心了吗？
　　林微饔行┟Ｈ坏厮煽了陆萸薇提行李的手，目光低垂，神色有些失落。
　　她刚想放弃自己心里愚蠢的同居想法，向陆萸薇低头道歉，便见陆萸薇将先前提出来的那个行李又搬回了后备箱中，不由诧异。
　　陆萸薇用力关上了后备箱，拍了拍手上的灰，掏出手机给章晓萱打了个电话，简短的说了一句：“晓萱，酒店房间帮我退了吧。”
　　而后抬头看向一脸懵逼的林微鳎笑道：“金主爸爸，时候不早了，我们先吃饭还是先回家？”
　　林微鳎骸埃浚浚浚浚浚浚俊
　　陆萸薇走回车侧，打开车门，冲着林微鬏付一笑：“飞机上没吃，我有点饿了。”
　　说罢，弯身上车。
　　林微鳎骸埃。。。。。。　
　　林微髡怔望着陆萸薇，见她面若春风，哪有半点生气的样子，不由心中狂喜，转身两步蹦回车上，一屁股重重坐下，整辆车都跟着抖了一下。
　　司机见两人下车后在后备箱处拉扯了半天，最后又一起坐了回来，不由愣住：“这……老板，现在要去哪？”
　　林微魃钗了一口气，底气十足道：“回家！”
作者有话要说：　　萌萌迈出一小步，薇薇向前一大步。
*感谢在2020-03-22 01:56:24~2020-03-23 00:35:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：寒风问柳 1个；
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 3个；咸鱼好几个字、凌和是个催更鸟、十四 2个；小卢同学、寒风问柳、小夜の簟⑽魏不救赵、昔昔、42448503、咦嘻嘻嘻啊哈哈、Avenueto、取名太伤脑筋、Du°、不寤 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：寒风问柳 50瓶；昔昔 30瓶；沫梓竽 20瓶；游泳的羊、不寤、喝杯茶再走 10瓶；戳烊 8瓶；43053165、秋分 5瓶；小金库都见底了 3瓶；司洛 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、42548160 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 42 章

　　陆萸薇先前订的酒店距离机场与林微骷叶纪υ丁
　　从下午两点过出机场, 先去酒店, 再从酒店回家, 兜兜转转绕了一大圈，路上还堵了好一会儿车, 好不容易回到家中，天色已晚。
　　认识这么久, 这还是陆萸薇第二次走进林微鞯募颐拧
　　林微鞯募胰肥岛艽, 独栋别墅，上下三层，有前院后院。
　　上一次, 林微髂宰哟蛱没带陆萸薇参观, 陆萸薇不好意思自己乱走, 也就一直只在一层活动。
　　这次，林微骱鋈恢鞫起来，带着陆萸薇全部参观了一遍。
　　说是需要收拾一间屋子出来, 其实也并不需要。
　　林微骷依锎, 光卧室就有五间, 平日里她自己肯定打扫不来, 无论她人在或不在，每天上午都会有钟点工过来, 到了中午便按时离开，因此每一个房间都是干净的，随时可以入住，
　　上下逛了一圈后, 陆萸薇自己在二楼选了一间客卧，放下行李，恰在主卧对面，相隔一条走廊。
　　此时已是晚上七点半过，两人在飞机上就没怎么吃，此刻早已饿得前胸贴后背。
　　陆萸薇下楼来到厨房，淘好米煮上饭，打开冰箱想看看能做点什么，却见里面除了冰糕和冷饮外，竟只有几个鸡蛋。
　　她有些茫然地关上冰箱，回头看了此刻正站在厨房门口发呆的林微饕谎郏问道：“你平时在家都吃些什么？”
　　林微縻读算叮回道：“周渝送什么我吃什么。”
　　说到底，她一年到头在家次数也不会很多，平日里没事要是闲在家里了，那也还有周渝帮忙搭配一日三餐，都不需要自己动手做的，冰箱里又怎么会有东西？
　　陆萸薇一时无言，指了指院子里停着的那辆保时捷：“金主，豪车借我开开？”
　　一头雾水的金主很是听话，转身跑去将车钥匙翻找出来，递到了金丝雀手里。
　　她见陆萸薇上楼拎着小包就要换鞋出门，下意识跟了上前：“你要干嘛？”
　　“买菜做饭，伺候金主爸爸。”陆萸薇此刻已经换好鞋，站在了门外。
　　“你出去不方便吧，我打电话叫人……”
　　陆萸薇没等林微靼鸦八低辏便将其打断道：“那怎么行？我得讨好我的金主啊。”
　　说罢，将门带上。
　　林微鞯谝环从κ歉出去，可就在她换鞋的时间里，陆萸薇已将车开走，留她一人站在门口不知所措。
　　什么情况啊这是……
　　林微饕涣炽卤频刈在落地窗边等待了起来。
　　等着等着，她忽然开始在脑子里胡思乱想。
　　人人都说酒后乱性，陆萸薇酒后，会不会对人乱性啊？
　　林微髡獍阆胱牛止不住有些小小的兴奋，连忙翻出了家中藏酒，开始思考待会儿该以什么理由让陆萸薇喝酒。
　　林微骷彝外开一段路，便有一家小超市。
　　这附近很大一片都是富人区，大多是不得了的人物，陆萸薇戴上墨镜也不太引人注目，很快便将菜买了回来。
　　林微髟对犊吹铰捷寝被乩矗连忙从床边小凳上弹跳起来，几步冲到门口，将门打开，换上外出的凉鞋，跺着脚、搓着手，在陆萸薇停车的第一时间冲了上前，帮忙把东西一道提进了厨房。
　　林微鞣瓷砘乜吞锁个门的时间，陆萸薇已系上围裙，在厨房里忙碌了起来。
　　她想进去搭把手，却有几分笨手笨脚，最后被陆萸薇连哄带轰地赶了出去，只能可怜巴巴守在厨房门口。
　　她还真不知道陆萸薇会做饭。
　　当初写文时，可没提到过陆萸薇有这样的技能点。
　　林微餍次乃乩从胁磺惺导实钠好，就希望自己女主有一个全世界最好的人来疼，所以“贤惠”这种属性从来都是要留给男主的，像做饭这种贤惠又实用的技能点，怎么可能不被她点在沈见身上？
　　正因如此，看到陆萸薇在厨房里忙东忙西，她心里满满都是吃惊。
　　陆萸薇也是那种有一手好厨艺的人吗？
　　答案竟真是肯定的。
　　陆萸薇做好的第一盘菜是麻婆豆腐，林微骺吭诔房门框边闻着味儿直咽口水，最后一个没忍住，蹑手蹑脚上前抽了一双筷子，偷吃了起来。
　　“别烫着！”
　　陆萸薇提醒得有些晚，林微鞅惶痰弥蓖外呼呼哈气，好一会儿才含泪将豆腐咽了下去。
　　陆萸薇在一旁哭笑不得，本想将林微髟俅胃铣鋈ィ但见林微髟谝慌栽薏痪口且继续偷吃，一时便心软了下来。
　　陆萸薇做好的第二道菜，是香酥茄子鱼。
　　这一次林微餮Ч粤耍用小碗接着油，夹起一条在一旁吹了好半天才下嘴。
　　这一口下去，吃得她闭上了眼睛，从鼻尖发出了享受的“嗯”声，浮夸得像是美食喜剧里因厨神的一道菜穿越到了天堂的食客。
　　陆萸薇看不下去了：“你表情要不要这么夸张啊。”
　　林微魍Ｖ沽俗约旱谋硌荩小步追在陆萸薇背后道：“陆老师，我都不知道你会做饭！要早点知道，我上次就不好意思请你吃我做的东西了，这不是纯丢人吗！”
　　“就你嘴甜。”
　　陆萸薇说着，看了一眼边上煮了有一会儿的西红柿付瓜肉片汤，伸手将林微鞑开，上前关火，戴上隔热手套，将其端上餐桌。
　　“都好了吗！”林微鞑恢何时已把两碗饭都添好了，此时一手端一碗，站在了桌边，看上去早已是馋得不行。
　　陆萸薇见了，忍不住笑道：“是啊金主，可以开饭了。”
　　林微髡想坐下动筷，屁股还没碰到座椅，便忽然想起了什么，转身跑到一旁，拿了一瓶酒过来，放在了陆萸薇面前。
　　“陆老师，喝点吗？”
　　陆萸薇若有所思地看了眼那瓶酒，又看了一眼林微鳎道：“我不会喝酒。”
　　“这酒好贵的！我只和你分享，稍微喝一点嘛，就当……庆祝我们最近CP炒得不错，双双得利！”
　　林微鞑挪恢道自己手中的酒啥价格，她是一个连衣服包包汽车知名品牌都认不全的人，此刻不过是觉得这么一个别墅里的藏酒一定不会太差，才敢这么说。
　　陆萸薇听了，也不再拒绝，表示可以喝一点。
　　林微骺心得不行，转身拿了两个杯子过来。
　　厨房的餐桌很长，两个饿了一天的人呈九十度角坐在靠窗那端，有一句没一句的闲聊着边吃边喝。
　　林微饕膊恢自己是饿久了，还是陆萸薇真就手艺绝佳，这顿晚饭明明只是简简单单的两菜一汤，她却觉得吃起来比高档馆子的招牌菜都要香。
　　唯一遗憾的，是酒真的难喝，林微骰故歉想念自己的肥宅快乐水。
　　不过许是因为陆萸薇亲手做了晚饭，今晚的林微鞲裢飧面子，明明已经很撑了，还是停不下来嘴，最后将两盘菜都吃得个干干净净，才靠在椅背上摸着肚子大喘气。
　　多少喝了些酒，两人脸颊都有些微红。
　　陆萸薇看林微魈痹诓妥辣吆靡换岫，忍不住起身走到她的身后，用力将其椅背往后拖了拖，道：“我做的饭，你洗个碗？”
　　“金主也要洗碗的吗？”林微魉婵谝凰担抬眼便见陆萸薇眼中似有一丝危险的笑意，当即从椅子上弹了起来，抢先一步收拾起了碗筷和菜碟，“你去边上休息，我来洗碗。”
　　“怎么能让金主爸爸洗碗呢？”
　　陆萸薇说着，刚在林微魃砗蟾了两步，便被林微鞲赶了出去。
　　似是将她赶出厨房还不够，林微饔炙手叉腰，表情严肃道：“陆老师，您可别金主前金主后的叫了，我真的要抬不起头了！”
　　陆萸薇听了，十分认真地点了点头。
　　林微鞲章意地转身准备去洗碗，便听陆萸薇在身后说了句：“金主还需要我做点什么吗？”
　　林微鳎骸啊…雀儿你高兴就好！”
　　金丝雀儿听了，在客厅琢磨了好半天，才打开了林微骷夷歉銮肚奖诶锏拇蟮缡印
　　林微飨赐晖氤隼矗见陆萸薇坐在沙发上看着电视，目光专注，脸颊红扑扑的，也不知到底有几分醉意。
　　林微餍⌒囊硪硐蚯白吡思覆剑见陆萸薇看都没看自己一眼，便几步蹦Q到她身旁坐下，跟着一起看了起来。
　　电视里放的是清都轶事第一季的大结局。
　　网播进度比电视台要快一个星期，今天确实是电视台上播出大结局的日子，现在九点二十几，恰是最后一集过半的时间。
　　“你是没在网上看吗？”林微饔行┖闷妗
　　“看了，打开刚好有，就再看一遍。”陆萸薇道。
　　林微鞯懔说阃罚道：“屏幕大点，看着感觉是不一样。”
　　陆萸薇淡淡笑道：“没什么不一样，就是想重温一下某爱豆残忍抛下自家毒唯的那一幕。”
　　林微鞣从α艘换岫，忽然哭笑不得。
　　爱豆和毒唯这个梗，还是清都女孩们先提出来的。
　　别说，木念双和时听雨的关系还真有点像爱豆和毒唯，木念双和谁走得近，时听雨都不开心，为了赶走时听雨身旁的人，她可是费尽心机。
　　林微髂恿四油罚骸八以再看一次，有什么想法吗？”
　　陆萸薇想了想，认真道：“我要真是时听雨，我就脱粉回踩。”
　　林微鳎骸埃浚浚俊
　　怎么还一言不合脱粉回踩的？不至于，真的不至于。
　　爱豆睁一只眼闭一只眼宠了身边那位毒唯那么久，一时的抛弃就被脱粉回踩，这难道就是传说中的爱之深恨之切？
　　陆萸薇转头见林微饕涣撤叻卟黄剑不禁笑着伸了个懒腰，道：“金主先前不是说要给我个角色，什么时候让我挑一挑？”
　　这突兀的话题转换，让林微靼胩烀荒芑毓神来。
　　她愣了好一会儿，这才反应过来，空着手咚咚跑上楼去，不一会儿便拿着剧本咚咚跑了下来。
　　林微魇稚险馐乔笆集的完整剧本，开始几页还分别提取了一些角色片段，并简单点出了每个角色的人物设定与生平，作为选角时用的角色试戏台词。
　　这样的剧本，除去十分受剧组重视的演员外，其余人是不可能在试戏前拿到的。
　　剧名叫《最后的救赎》，改编自知名网文作者木子言的同名小说，是一篇末日幻想的爱情悲剧。
　　女主陈柯，星际边防战区第六军区唯一的女性机甲战士，星芒机甲战队的副队长，代号梧桐。陈柯父亲生前是星际边防战区的将领，是拥有最高荣誉的机甲战神，最后却死于异星人之手，这让她自幼立誓要成为一名机甲战士。
　　男主陈渊，梅山博士耗尽毕生心血研发的仿真AI兵器，其真实身份为军区最高机密。自陈柯六岁起，便被陈柯母亲“收留”，以“哥哥”的身份伴其长大，入伍后成为了第六军区中最优秀的特种战士，常年执行高危任务，代号破晓。
　　很长一段时间里，陈柯并不知道陈渊的真实身份，只知他沉稳而又强大，一直将其视作追逐的目标，直到入伍，才渐渐发现陈渊的与众不同。
　　星际边防战区中，属于战士的最高荣誉便是成为一名机甲战士，拥有一台属于自己的机甲。陈渊明明是最优秀的战士，上级却从不允许他碰触机甲，陈柯不止一次为他感到不服，却从未改变什么。
　　故事要从异星生物开始模仿人类，不动声色侵入这个世界开始讲起，年轻的军区战士们还未意识到灾难将临，便已在不知不觉中被切断了所有的退路。
　　陆萸薇拿到手里翻看了许久，抬眼时，电视上的清都已经播完。
　　林微骷陆萸薇抬眼，忙问：“有想试试的么？这部剧题材在国内不多见，原小说也颇有人气。念姐说了，这部剧是我们长歌下半年重点项目之一，投资很大，你要有档期，真的可以认真考虑一下。”
　　“你演陈柯？”陆萸薇问。
　　“是啊。”林微鞯懔说阃贰
　　陆萸薇若有所思地点了点头，道：“看来我又要演你的毒唯了。”
　　林微鳎骸埃浚浚俊
　　陆萸薇指了指其中一个角色，道：“我看这个就不错。”
　　那个角色，名叫陈辞，是陈柯的亲妹妹，代号雪松，第六军区高级骇客，性格沉闷孤僻。此人是一个十分极端的姐控，也是梅山博士死后，除最高层外，第一个知道陈渊身份秘密之人。
　　这也是一个十分偏执的人设，中后期会小小的走一些歧路，最后牺牲自己，弥补了所有过错。
　　林微縻读算叮道：“为什么选这个？”
　　陆萸薇道：“我记得，你不喜欢我有很多好妹妹。”
　　“啊？”
　　林微饕涣炽卤啤
　　有吗？我有吗？我什么时候说过这种话？
　　“可能你忘了吧。”陆萸薇说着，笑了笑，道：“为了不被金主爸爸再一次当成渣女，我这个金丝雀只能乖乖演金主爸爸的好妹妹了。”
　　她说着，手指点了点陈辞这个角色的年龄，道：“你说巧不巧，又是十九岁，又要叫你姐姐，又有特别强的占有欲……我觉得，CP粉会很喜欢。”
　　清都里，时听雨就是一个十九岁的少女，偏执中亦步亦趋追逐着木念双的背影，从清纯可爱到满腹心机，如痴如醉，如癫如狂，不知让多少CP粉狂呼过瘾。
　　心机年下攻，可不就是卖点之一？
　　“你看，陈柯陈辞，心机年下，还多一条骨科。”陆萸薇说，“CP粉看了一定很兴奋。”
　　陆萸薇分明只是在用很平淡的语气说着一个炒作方向，林微魅床恢怎么，听着听着便涨红了一张小脸，也不知是不是酒精催的。
　　陆萸薇说罢，抬眼看向林微鳎见其小嘴微张，满眼诧异，面上绯色蔓至耳根，不禁笑道：“你这是什么表情？”
　　林微髅偷鼗毓神来，摇了摇头，道：“我就……我觉得你说得特别有道理！”
　　可不就是有道理吗，陆萸薇也太会炒了点。
　　天知道多少同人里都写过时听雨一边对着木念双喊“姐姐”，一边将木念双阳光普照得不要不要的。
　　好像这年头的CP粉都怪喜欢“以下犯上”的，陆萸薇这简直就是赶趟子想当CP粉心中的攻啊！
　　心机，简直心机！
　　角色还没定下来，她仿佛都能脑补到剧播后CP粉们搞出来的同人会是什么魔鬼走向了。
　　林微骱鋈痪筒幌胙菖主了。
　　“陆老师，要不你演女主吧，我和念姐商量商量，你演技好，比较能胜任主角。”林微饕槐菊经道，“我觉得我年纪小点，比较适合陈辞这个角色。”
　　“金主爸爸就算要捧我，也不至于为我作配吧？”陆萸薇说着，眯了眯眼，道：“还是金主爸爸觉得我年老色衰，演不了十九岁了？”
　　林微饕皇蓖反螅骸拔也皇牵我没有，你不要胡说啊！”
　　陆萸薇只笑了笑，被十九岁戏精妹妹附体了似的，弯起一根小指，轻轻勾晃了一下林微鞯男≈福眯眼娇嗔道：“那我就想演你的好妹妹。”
　　那一瞬，原本成熟知性的御姐，一秒入戏，摆出少女的娇羞姿态，林微鞑畹忝荒芏プ　
　　林微鳎骸啊…”
　　金丝雀又发动了下一波撒娇进攻：“金主同意吗？”
　　林微鳎骸啊…”
　　好难顶啊，顶不住了，要不答应了吧？
　　可是，这样答应了好不甘心啊，她也想以下犯上啊。
　　陆萸薇见林微饔行┯淘ィ俯身向林微髂潜呖苛思阜帧
　　那一瞬，陆萸薇半个身子几乎压在了林微鞯纳砩希吓得林微飨蚝蟮箍吭谏撤⒈成希一双眼瞪得超大，眨都不敢眨一下，就那么傻愣愣回望着陆萸薇。
　　她刚想说点什么，便感觉到陆萸薇靠近她的左耳，轻吹了一口气，那酥酥麻麻的感觉，让她止不住浑身一抖。
　　“我要怎么讨好金主，金主才同意呢？”
　　“你你，你……我我我……”
　　“可是我也是第一次被包/养，也不知道该怎么做才能讨金主欢心。”陆萸薇说着，手指轻轻撩开林微鞑本北叩某し，拨弄了一下那白皙的玉颈，而后将头轻靠上她的左肩。
　　柔柔弱弱说了一句：“金主，教我？”
　　只那一瞬，林微髂宰映沟撞还挥昧恕
作者有话要说：　　来晚了，今天是小肥章。
虽然这本离完结还很早，但忽然想推一下接档文，大概是因为这章刚好提到年下了哈哈哈哈。下本刚好是年下攻，蛇妖养人类女孩，温馨养成，甜且暖，HE，喜欢的点个收藏呗。
《我与蛇精结了魂》
幼时陆语冬出了场车祸，父母走了，留她一人。
带她离开医院的，是一个如罂粟花般妖娆的女人。。
女人名叫曼珠，听说取自一种开在黄泉的花。
年幼的孩子不谙世事，眼前之人便是整个世界。
她轻拽着曼珠的衣袖，眼神敏感，像只受伤的小猫：“我可以一直跟着你吗？”
曼珠揉了揉她的脑袋，巧笑嫣然：“当然。”
某夜，陆语冬偶然看到曼珠拖着暗红的蛇尾，冲着阳台一团模糊的黑影吐信子。
那一幕，吓得她六神无主，全身僵冷。
原来，曼珠是一条蛇精，渡劫失败，碎了命魂，须得与人结魂方能续命。
结魂者，共享寿数、共承伤痛、共赴生死……
曼珠生死一瞬择定的结魂对象是她，她们这辈子都绑定了，谁都别想单飞。
初时，
陆语冬：你会吃我吗……
曼珠：小而无肉，不稀罕。
后来，
陆语冬：今晚不吃我了吗？
曼珠：小祖宗，我腰疼……
――我们皆身处暗处，相逢只为给予彼此微光与救赎。
CP：人类女孩VS妖艳蛇精。
从校园到社会，懵懂到情深，年幼时依赖，长大后深爱。年下，双向治愈，相互给予长情告白。
#妖就是妖，不必以人类思维度量#
#建国前成的精，符合规定#
*感谢在2020-03-23 00:35:13~2020-03-24 00:51:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：小卢同学 1个；
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 5个；游泳的羊 4个；唐幺 3个；咦嘻嘻嘻啊哈哈、喜出、木琦越、软软 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：浮 22瓶；墨狸 20瓶；妻莫语 14瓶；寒风问柳、小啊小小金 10瓶；浮生若梦 5瓶；墨白 2瓶；玉藻前、红糖枸杞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 43 章

　　林微魅松盗恕
　　陆萸薇温热的脸颊贴上她薄肩的那一刻起, 她便不可控制地僵了身子, 脑子轰乱一片。
　　分明吃饭时陆萸薇没喝多少, 吃完后表面看上去也没几分醉意，此时此刻却偏偏就跟变了个人似的。
　　这样的撩人陆萸薇, 是真实存在的吗？
　　愿意和她炒CP，愿意和她回家, 愿意和她喝酒……
　　难道, 先前陆萸薇一口一个金主并不只是在开玩笑？
　　该不会陆萸薇真喜欢她，喜欢到愿意当她的金丝雀吧？
　　林微鞅蛔约旱南敕ㄏ帕艘惶，连忙在心底将这不现实的歪念抛诸九霄云外。　　
　　八月初的天, 总是扰人心绪, 空调都吹不凉那近在咫尺的燥热, 脑子里热翔多也正常。
　　林微骶醯米约褐皇亲鲈粜男榱恕
　　毕竟除去幼时与家人相处，她便再未与谁如此亲近过，更何况眼前之人原是她心间之人。
　　很多时候, 越是面对在乎的人, 就越怕自己言行会有不妥。
　　林微鞑坏貌蝗コ腥, 自己太怂了。
　　然而人怂起来是没救的, 那酒分明是她哄着陆萸薇喝下去的，先前找酒时也抱着心里那点小九九激动得不行。结果真到了美人入怀的这一刻, 却怂得有贼心没贼胆，人都扑倒在自己身上了，她却不知自己该不该有所动作了。
　　她下意识舔了舔嘴唇，努力让自己冷静下来, 以一种理智到近乎是审视的目光望向陆萸薇，妄图以此让自己顺利步入柳下惠的高深境界。
　　林微鞲嫠咦约海陆萸薇一定只是醉了，人醉了就是不正常的。
　　此时此刻，她就怨自己喝少了。
　　要是自己同陆萸薇一起醉了，现在又怎会如此紧张？
　　这种时候保持清醒，真不是一件好事……
　　林微饔昧ν萄柿艘幌拢大着胆子想要将陆萸薇揽入怀中，一双手才伸了出去，便又僵在了半空，全然不知该往何处落下。
　　后背？腰身？还是脑袋？
　　以前写的小说里都是啥姿势来着？
　　男主抱女主的姿势在这里适用吗？
　　林微髀脑子都是些有的没的，想着想着，怀中之人忽然低哼了一声，吓得她浑身一抖。
　　“嗯？”陆萸薇抬眼望了林微髁矫耄见其一脸惶恐，索性轻笑一声，闭上双眼，换了个舒服一点的姿势，半个身子完全趴在了林微魃砩希静静感受那倏然加快的心跳。
　　林微鳎骸啊…”
　　好不容易鼓起了一点气，只一秒就泄了。
　　陆萸薇趴了一会儿，见林微骰故敲环从Γ忍不住又轻声喃喃了一句：“金主不教我，我怎么知道该怎么做？”
　　教……这要怎么教啊？
　　谁还不是个纯洁的少女呢？
　　林微鞣⑹淖约阂簿褪窃谕上搜过那么一次“做”法，还是在清都剧组时的事儿。
　　先不说过了那么久记不记得清，就算记得清，也没实践过，这也要让人教，多不好意思啊！
　　她紧张极了。
　　从刚才到现在，她以这种十分僵硬的姿势半躺在沙发上已经好一会儿了，实在顶不住了。
　　她不想再去猜陆萸薇到底醉没醉了。
　　反正如今人都投怀送抱了，她就借酒撒个野怎么了？
　　林微髡獍阆胱牛忽然就跟吃了熊心豹子胆似的，伸手环住了陆萸薇的细腰，有些生涩又有些兴奋地说道：“我也是第一次当金主啊……你看着办吧！”
　　说罢，整个人都僵成了一条咸鱼干，分外紧张地闭上了双眼。
　　你随便讨好我吧！
　　想怎样都行，金主我躺平了，来啥都全盘照收！
　　“嗯？”陆萸薇睁眼，微微昂首看向林微鳎入眼竟是一副视死如归的表情。
　　陆萸薇：“……”
　　下一秒，她将手轻勾上林微鞯牟本保身子往旁侧轻轻挪了一下，林微鞅憬眼睛闭得更紧了。
　　陆萸薇微微偏头打量着此刻的林微鳌
　　小脸潮红、眉心紧锁，本该搂在她腰际的双手，因紧张而不自觉握成了小拳头，一副怕得要死，却又有些小期待的模样。
　　陆萸薇手指轻轻拨弄了一下林微鞯某そ蓿轻细的撩拨，使得她眼睫微颤，却仍未睁眼。
　　这一心待宰的羔羊，装死都装不自然。
　　胆子那么小，还劝酒。
　　还真以为你已经准备好了，等着今夜潜我呢。
　　陆萸薇不禁于心暗嘲。
　　她刚才在干什么？真想借酒撒风吗？
　　如今这样的关系，怕是还不合适吧。
　　陆萸薇闭眼冷静了两秒，否认了心里那装醉越界的想法。
　　再次睁眼时，她伸出食指，轻轻揉开了林微髦迤鸬拿夹模道：“金主不会，我也不会。”
　　在感受到后者愈渐急促的呼吸频率后，陆萸薇笑着顺了顺林微鞫钋暗姆，道：“既然我们都不会，那就……先欠着吧。”
　　她说着，自林微魃砩献了起来。
　　“诶？”林微髻康卣隹双眼，虽见陆萸薇面上红晕未散，却是随手撩了撩头发，便若无其事起身向楼梯口走去。
　　就这？没了？
　　小心脏都差点给她撩出来了，结果转身不认人？
　　说好的第一次当金丝雀要讨好金主呢？怎么一句“欠着”就走了？
　　瞧瞧这是讨好金主的态度吗？
　　这就是传说中只撩不娶的钢铁直女吗？
　　林微饕涣巢镆斓卮由撤⑸险玖似鹄矗冲着楼梯方向喊了声：“陆萸薇！”
　　“金主有何吩咐？”陆萸薇站在楼梯边，扶着扶手，转身望向林微鳌
　　“你……你就……”林微骱鋈挥锶，完全不知该如何表达心中的想法。
　　准确说，不是不知道如何表达，而是羞于表达。
　　她隐约意识到刚才自己想歪了。
　　陆萸薇根本就是酒的后劲上头了，想同她开个玩笑，和上学时女同学之间袭胸类似，完全没有后续想法。
　　也就她自己，整天没个正形，说不敢说，做也不敢做，只会在脑子里跑跑小火车。
　　尴尬持续两秒后，林微鞅窳吮褡欤随口扯了一个问题，道：“你不演妹妹了？”
　　陆萸薇歪了歪头，做出一副茫然状：“你又要和我抢角色吗？”
　　这个又字就很精髓，说得本就有“前科”的林微鞫偈崩狭骋缓臁
　　林微鳎骸拔也皇钦飧鲆馑肌！
　　“那就是对我不满意。”陆萸薇歪着脑袋望着林微鳎眼神几分朦胧，“你又不告诉我你想让我做什么，我不清楚怎么能让你高兴……要不你直说，除去洗衣做饭彩虹屁，我这个金丝雀还该具备怎样的业务能力？”
　　林微鳎骸啊…”
　　“嗯？”陆萸薇似很想要一个答案，眼神执拗的不得了，跟个孩子似的。
　　林微髅徽蘖恕
　　她拿喝了酒的陆萸薇一点法子都没有，这家伙醉了简直就跟个孩子似的，竟比她还要幼稚几分。
　　“妹妹给你演了，你去睡吧……”
　　陆萸薇听了，眯了眯眼，道：“真的吗？我不信。”
　　“骗你是狗！”
　　陆萸薇咬了咬唇，认真道：“不行，骗我是猪！”
　　“好好好，骗你是猪！”
　　陆萸薇听了，满意地点了点头，扶着楼梯扶手走上楼去。
　　林微魃焓置了摸滚烫的脸颊，转身去关电视。
　　就在她关上电视的那一刻，陆萸薇忽停下脚步，站在二楼走廊上探头向下望她。
　　她抬眼，恰对上陆萸薇的双眼，不由一愣。
　　下一秒，只见陆萸薇扬唇笑了笑，双手比了个心，用一种迷之少女的声线说了一句：“爱你哦，姐姐！”
　　林微鳎骸埃浚浚浚浚俊
　　二十七岁的老姜了，开口金主闭口姐姐的，这样真的合适吗？
　　她一副见了鬼的样子，陆萸薇却是视而不见，转身走进了那间带卫生间的客房，反手将门关上。
　　合上房门的瞬间，陆萸薇背抵着房门，双手摁着心口，皱着眉头，沉思许久。
　　最后干脆走进浴室，打开淋浴，沉醉装疯，用醉得不轻的调调大声唱起了儿歌。
　　只要她“醉”得够凶，明天醒来就可以什么都不记得。
　　“池塘的水满了，雨也停了~~田边的稀泥里，到处是泥鳅~~天天我陪着你，陪着你捉泥鳅~~大哥哥好不好，带我去捉泥鳅~~”
　　“……”
　　“白龙马，蹄儿朝西~~驮着唐三藏跟着仨徒弟~~西天取经上大路~~一走就是几万里！”
　　“……”
　　学过唱歌的人就是不得了。
　　唱起儿歌来都中气十足，声音隔着三道门和一个走廊，依旧可以传到林微鞯姆考淅铩
　　林微髟教越头大。
　　喝了酒的陆萸薇太可怕了，简直疯求了。
　　以后可千万不能再让陆萸薇沾酒了……
　　林微髌闷地坐在床上，怀里抱着一个长型抱枕。
　　耳朵里是对面房间传来的幼齿儿歌，脑子里是先前在楼下那扰人心虚的短暂温存。
　　意难平，简直意难平……
　　这让人今晚怎么睡得着啊！
　　“葫芦娃~葫芦娃~~一根藤上七朵花~~风吹雨打都不怕，啦啦啦啦……”
　　林微鞑唤深吸了一口气，用力甩开抱枕，转身也走进了浴室。
　　坐在浴缸边，一边等水放满，一边小声哔哔。
　　“渣女！乱撩妹的渣女！撩完就跑的渣女！”
　　“一会儿这个小哥哥帅，一会儿那个小姐姐美，到我这里就是‘毒唯’，还要脱粉回踩……”
　　林微魉底牛憋屈极了。
　　一双眼望着浴缸里的水，低声喃喃道：“当初写你的时候怎么没发现你这么渣的？”
　　我都躺平了，你还不睡我……
　　到底喜不喜欢我啊？
作者有话要说：　　陆萸薇：“想被潜。”
林微鳎骸跋氡凰。”
陆萸薇：“她好像很怕。”
林微鳎骸八竟然跑了！”
*感谢在2020-03-24 00:51:34~2020-03-25 05:16:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白枫 6个；咸鱼好几个字 4个；游泳的羊 2个；小卢同学、我有一朵花、十四、恐龙战车、碎了个角、偶像是挽爷、18293961、42448503、喜出、桃叶浅、小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼好几个字、寒风问柳 20瓶；木子 5瓶；喝杯茶再走、鲤鱼鱼鱼鱼、桑桑、一只小书虫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 44 章

　　那个晚上, 同在一个家中的两人就跟住酒店似的, 在各自房间中洗了个澡, 便酝酿起了睡意。
　　只是林微鞣置鹘手机扔到床尾了，一颗心依旧燥的很, 如何都睡不着。
　　她于床上辗转反侧许久，最后还是爬到床尾, 拿起手机, 用小号登上微博看了一眼。
　　小号关注的人少，稍微往下一翻，便看见了十几分钟前, 山野小狐PO出来的一个简笔画风的时念同人小剧场。
　　时听雨坐在树边伤感, 木念双上前问她：“你怎么了？”
　　时听雨抬起水汪汪的眼, 望向木念双：“木姐姐，时家没了，我没地方可以去了。”
　　木念双上前将她抱住, 轻拍她的后背, 道：“我带你回小竹村吧。”
　　就这样, 时听雨乖乖随着木念双回了小竹村。
　　此时一行文字转场――半个月后, 小竹村。
　　时听雨长出了毛茸茸的狼耳朵和尾巴，压着地上长着兔耳朵和一截小毛团尾巴的木念双。
　　林微鳎骸…
　　同样是带回家了, 怎么剧情差距那么大啊？
　　林微魍着那条微博沉思了好一会儿，忍不住发了一条评论。
　　木木有点萌：太太，虽然在这里说这个有点ky，可我憋得好难受, 不知道能和谁说，只能在这里倾诉一下。我性别女，弯的，喜欢一个姑娘，她对我一直特别好，我俩最近刚同居，前几天她喝醉了，把我压在沙发上撩，撩完就跑。我怀疑她喜欢我，又怕只是自己的错觉，她到底喜不喜欢我啊？
　　山野小狐这阵子涨粉不少，微博底下总是格外热闹。
　　林微髡饣扒敖欧⒊鋈ィ后脚便开始有了回复。
　　糖白耍丸子：回复@木木有点萌：姐妹，说详细点，这点信息不够分析啊。那姑娘条件怎么样，你条件怎么样？人家有没有过恋爱史，你呢？
　　木木有点萌：回复@糖白耍丸子：她性格特别好，之前事业不顺心，我家里有点关系，帮过她一把，现在她工作挺顺的，所以对我挺好。长相的话，她特别漂亮，绝对是女神级别，我就不值一提了，大众脸。至于恋爱史，我和她感情方面应该都挺空白的。
　　糖白耍丸子：回复@木木有点萌：妹子你这情况不好说啊，女神级别的人没有恋爱史就很不正常，要是性格不好还能理解，性格那么好却没有处过对象，你信吗？你有帮她的能力，她撩你还撩完就跑，这就很值得深思，怕就怕是她有一个小鱼塘，里面雌雄不分的养着一堆傻鱼。
　　sin37：回复@糖白耍丸子：直女撩姬！我见过！就是那种女神级别的人，被姬追了，拿了好处，不想回应感情又想继续拿好处，就一直吊着人家，跟渣男养备胎似的，贼可怕！妹子你要小心啊！
　　木木有点萌：回复@sin37：不至于吧，她人真的很好！
　　陆萸薇的腿部挂件：回复@木木有点萌：妹子，她撩你的时候，你是什么反应？
　　木木有点萌：回复@陆萸薇的腿部挂件：我当时傻了，动都不敢动。
　　陆萸薇的腿部挂件：回复@木木有点萌：妹子我和你说，下次她要再撩你，你就配合她，她要躲了，就代表她是直的，你最好趁早打消念头！她要不躲，那就代表她最差也是个双的！这是人的本能，喝得再醉，但凡还有点意识，就不会在性别上犯糊涂。
　　木木有点萌：回复@陆萸薇的腿部挂件：那我不是趁火打劫？她清醒后我要怎么办啊？
　　时念就地结婚：回复@木木有点萌：什么怎么办，女神喝高了主动撩你，你只是被害者啊！反正性取向对了，当炮友睡一次谁都不亏，回头你再红着脸表个白，万一人家对你真有意思，那不就血赚？
　　林微魉布湮孀×俗约汗鎏痰牧臣铡
　　好有道理，这姐妹说得好有道理，她怎么就怂了呢？
　　不不……
　　林微髂憷渚惨坏悖
　　陆萸薇不是那种随便的人，自己的女主自己还不清楚吗？你要真敢酒后胡来，指不定第二天就被拉黑了啊！
　　头大，一个头两个大！
　　林微髦刂赝铝艘豢谄，发现自己那条评论已经莫名其妙被顶到了这微博的热评里，一堆人为她分析，帮她出谋划策。
　　就连山野小狐也翻了她的牌子。
　　山野小狐：回复@木木有点萌：喜欢的话，要不还是说清楚吧？至少告诉她你的性取向，让她不喜欢你就注意点距离？
　　木木有点萌：回复@山野小狐：捉到一个活的太太！太太我真该和她说清楚吗？可我怕她知道我的性取向后疏远我啊。
　　sin37：回复@木木有点萌：不然你还要暗恋她一辈子吗？是你的就是你的，不是你的，那就早死早超生，希望在来生呗。
　　小阿哥：回复@木木有点萌：妹子你大概不知道，姑娘家单身久了就会很好追，特别是没感情史的母胎solo，简直不要太好追。你试试，试试就会发现，女神也很寂寞的。
　　小阿哥：回复@木木有点萌：就算人家女神不寂寞，你也不过是回到得不到她的起点，不亏啊。
　　小呀么小乳鸽：回复@木木有点萌：太太说得对啊，干脆和她说清楚吧。就算不敢表白，也告诉她你是弯的，让她不喜欢你就不要随便撩，你要明示她，你容易当真。要是这样她还撩你，那八成就是喜欢你了。
　　是……这样的吗？
　　说清楚，真的不会被疏远吗？
　　***
　　第二日清早，钟点工按周渝的叮嘱顺便带来了两份早餐。
　　陆萸薇与林微鞲髯杂诜考淠谙词完毕，便穿着较为舒适宽松的家居服一同下了楼。
　　用餐时，陆萸薇将自己暂时住在了林微骷乙皇拢同徐墨雅报告了一下。
　　得知这个消息的徐墨雅愣了好一会儿才回神问道：“是要求的，还是她邀请的？”
　　陆萸薇下意识朝林微骺戳艘谎郏骸八。”
　　林微鞲惺艿搅寺捷寝钡哪抗猓有些好奇地朝陆萸薇眨了眨眼，却没得到回应，于是瘪了瘪嘴，在边上继续啃起了油条。
　　“暂住一阵子也好，怎么都比酒店安全不少。”徐墨雅回着，似想起了什么，又道：“最近合适的住处还真不好找，公司里清净点的公寓房都暂时有人住。你先前不是把常用的东西都打包收拾好了吗？要是方便的话，先把那些东西都搬过去好了，你在那多住一阵子。”
　　“墨雅姐，不用那么麻烦吧。”
　　“就是怕你麻烦才这么建议，两个行李箱能带多少东西？你那边小区现在被私生蹲得紧，你总是三天两头回那边拿东西，不是比直接搬家更麻烦？”
　　徐墨雅这话说得那叫一个理直气壮，话里听不出一丝一毫的客气，仿佛林微鞯募冶揪褪枪司套房，可以分配给旗下艺人似的。
　　末了，还不忘补上一句：“晚点你发个地址给我，我找人帮你把东西搬过去，回头有事我让人接送你也方便。”
　　“这……不方便吧？”陆萸薇小声道。
　　“诶？”林微魈得出，陆萸薇在和徐墨雅通话，此时听到不方便三个字，连忙凑近：“什么不方便呀？是说住在我家吗？挺方便的呀！”
　　徐墨雅听了，笑道：“这不挺方便么？”
　　陆萸薇张了张嘴，盯了林微髁矫耄道：“你确定？墨雅姐让我把家里东西先搬到你这边。”
　　“方便呀！这边我一个人住着也觉得空荡，你来了多点生气不说，空了还能做东西给我吃，我高兴都来不及，怎么会觉得不方便？”林微魉底牛伸展了一下胳膊，道：“你打算什么时候搬东西？需要帮忙收拾吗？我今天刚好挺空，陪你一起？”
　　说罢，还不忘冲着陆萸薇的手机喊了句：“墨雅姐，房子慢慢找，不用着急，找好的。在那之前，你就放心把陆老师留我这儿吧，绝对亏待不了！”
　　徐墨雅听了，打趣道：“看来她对你真挺上心。”
　　陆萸薇抑制不住嘴角微微上扬，却偏避开了林微鞯氖酉撸转到一边，道：“她哪里是对我上心，就是馋我做的饭菜。”
　　“这我就很冤枉了！”林微髟谝槐咝∩抗议。
　　陆萸薇没给予回应，先同徐墨雅三言两语将下午搬家的事儿定了下来，挂断电话后才转头笑吟吟地望向林微鳌
　　林微骷陆萸薇没打电话了，便托着下巴，摆出一副不高兴的表情，道：“你觉得我对你不上心吗？”
　　“随口一说。”陆萸薇说着，笑着喝了一小勺豆浆，“总不好让墨雅姐误会了什么。”
　　“误会什么？”林微靼嶙牌ü上碌囊巫樱往陆萸薇那头挪了几分，一双水亮的眸子认真审视着陆萸薇每一寸细微的表情：“怕徐墨雅误会我俩炒CP炒到假戏真做？”
　　陆萸薇抬了抬眼睫，对林微魑实溃骸澳憔纪人就没这方面的顾虑？”
　　“至于吗？”林微髡Ａ苏Ｑ邸
　　“CP是CP，恋情是恋情，前者获利，后者承险。”陆萸薇说，“大部分经纪人都喜欢为自家艺人炒CP，但少有愿意自家艺人谈恋爱的。”
　　林微鞣了个白眼，用筷子戳了戳豆浆里的油条，道：“那艺人就活该单身咯？”
　　陆萸薇见林微髂呛鋈黄鼓鼓的模样，忍不住笑道：“真要谈，谁又拦得住呢？”
　　林微骱鋈焕戳司，大着胆子问道：“那你有没有理想型？”
　　陆萸薇：“有啊。”
　　林微鳎骸八道刺听！”
　　陆萸薇想了想，挑眉道：“当着金主的面说理想型，不太好吧？”
　　得，包养这梗还真过不去了是吧？
　　林微鞲湛始龇牙，准备和陆萸薇好好扯个明白，便见陆萸薇忽然一手托腮，一手把玩着手里的小汤勺，摆出了一副思考状态。
　　怎么，不肯说，结果自己在心里想起来了？
　　“你……”
　　“其实我没有理想型。”陆萸薇打断了林微髯毂叩幕埃道：“如果要找的话，那首先得长得顺眼吧？”
　　林微魑抟墒敲了摸下巴。
　　长得顺眼？那我应该挺顺眼的，好歹是个花瓶人设呢。
　　“再者就是……傻一点吧，心思简单的人最可爱，相处起来不累。”
　　林微髦辶酥迕肌
　　陆萸薇竟然喜欢傻一点的？
　　那机智而又心思复杂的我岂不是真不在大范围内？
　　“然后呢？还有吗？”林微魅滩蛔∽肺省
　　陆萸薇若有所思地望向林微鳎硬是将她鸡皮疙瘩都盯出来了，这才反问道：“你八卦这个做什么？嫌我年纪大了，要给我当媒婆吗？”
　　林微鞯奔次自己辩解：“我……我是那种人吗？”
　　陆萸薇道：“谁知道呢，你先前不还总是想帮我和某人牵红线？”
　　林微飨肓讼耄道：“那，那不是当时和你不熟嘛，我和某人更熟点啊，我以为他想追你，所以好心帮个忙……”
　　“哦？”陆萸薇挑了挑眉，又将手中勺子转了一个小圈，拆台道：“可我怎么记得，那时候你说某人老凶你，你很怕他呢？”
　　林微饕皇蔽扪裕愣了好半天才回过神来，猛地一拍桌子，理不直气也壮道：“没事提某人干嘛？女人的话题，轮得到男人出镜吗？”
　　桌面上的两碗豆浆荡了荡，油条与餐具也跟着一同颤了颤。
　　陆萸薇噗嗤一笑：“轮不到。”
　　“就是嘛。”林微骱熳挪弊樱一脸严肃。
　　莫名其妙被扯出来的某人，从始至终没能在这个话题中拥有自己的姓名，便被强硬驱逐出镜了。
　　早饭后，陆萸薇洗了下碗筷，便又到客厅坐着看起了电视。
　　她手里拿着遥控，不停换台，却是一直没找到一个满意的节目，最后干脆停在了电影频道，看起了不知多少年前的美译中老影片。
　　林微饔忠淮熙媸瞩娼抛叩铰捷寝北呱献下。
　　同一个沙发，同是陆萸薇靠左她靠右，这次却是各自心怀鬼胎，谁都没敢先开口去问昨晚的事。
　　“噢！该死！瞧瞧你把我的艾迪折腾成一副什么模样了！我敢向上帝发誓。要不是米兰太太嘱托我照顾你，我一定会把你从我家踹出去的！”
　　“上帝啊！你的出现让我的生活变得糟糕透了！就像对门苏珊婶婶的苹果派一样糟糕！”
　　“我现在心情简直一团糟，可你知道，我是一个不会食言的人，对，我不会赶你走，但我希望你怜悯一下我，我真的快疯掉了！”
　　伴着电视里浓浓翻译腔的台词，钟点工从三楼打扫到了二楼，时不时能在走廊看到她忙碌的身影。
　　这显然不是一个可以放肆的时机，但却挺适合问点危险的话语。
　　林微髑辶饲迳ぁ
　　陆萸薇将目光转移到了她身上，一副“你说我听着”的认真表情。
　　“昨晚那部剧啊，你……确定想演陈辞了，对吗？”
　　陆萸薇略微一怔，而后淡定地点了点头。
　　林微饕Я艘Т剑若有所思地跟着点了点头。
　　感情陆萸薇对昨晚的事儿记得挺清楚，今早啥都不提，是清醒了，知道尴尬了？
　　昨晚撩人撩得那么开心，总不能那么轻易就过去的！
　　林微髡獍阆胱牛有意无意将目光转向别处，哪壶不开提哪壶道：“我问个问题啊。”
　　陆萸薇转头看向林微鳎骸笆裁次侍猓俊
　　“昨晚，你是不是醉得不太清醒？”
　　“没有吧，怎么了吗？”
　　“昨晚……你都做了啥，你还记得吗？”
　　陆萸薇想了想，道：“香酥茄鱼、麻婆豆腐、番茄付瓜汤。”
　　“我不是说这个。”林微骰赝返闪寺捷寝币谎邸
　　陆萸薇沉思一二，继续装傻道：“昨晚我们一起看电视，然后你把救赎的剧本拿给我看了一下，我选了个角色，接着就去睡觉了。”
　　林微魉布浞了个白眼，渣女二字似在喉头呼之欲出。
　　她才不信那么点酒还能让人断片呢！
　　“少来啊，昨晚谁说要讨好我的？”林微魉底牛下意识看了一眼楼上的钟点工，将声音压低了一些，凑到陆萸薇耳边，道：“开口金主闭口金主的叫，把我压到沙发上，说第一次被包养，不知道怎么讨好金主，让我教你……”
　　“你说这个啊！”陆萸薇做出一脸恍然大悟状，道：“那时候我是有点晕乎了，觉得逗你怪有趣的，就多逗了一下。”
　　渣女啊，当真是渣女！
　　觉得好玩所以多逗了一下？瞧瞧这是人话吗？
　　不知道直女撩姬天打雷劈吗？
　　林微魃钗了一口气，她觉得自己不能继续这样下去了。
　　昨晚那些网友说得对，她该把话说清楚，至少要告诉陆萸薇，她的取向啊！
　　“陆萸薇，我认真和你说件事啊……”
　　“嗯？”陆萸薇打断道，“突然那么严肃，你很在意我昨晚光说不做啊？”
　　林微饕Я艘а溃咽了口唾沫，鼓起勇气，点头认真道：“是啊，我挺在意的，你说你要讨好我，结果又说要欠着，你是不是觉得朋友之间开这种玩笑很寻常啊，可是我……”
　　未等林微靼鸦八低辏陆萸薇快速上前，于她左边脸颊小啄了一口，似蜻蜓点水，一触即逃。
　　可就那短暂一瞬，瞬间便清空了林微鞯拇竽浴
　　她下意识伸手捂住左脸，傻不拉几的怔怔望着陆萸薇，眼里满是震惊。
　　陆萸薇莞尔一笑，柔声哄道：“不会不还的，分期好不好？我先补给你一点，别生气嘛。”
　　林微鳎骸埃浚浚浚浚浚俊
　　淦！我刚才想说啥来着？                        
作者有话要说：　　最近太懒了，自己都看不下去了，立个flag，下个月日六。
小天使们看在我下个月准备勤奋起来的面子上，看一眼我的作者收藏数，它现在是4444，这个数字就很不可爱，就地打滚求助攻破个四千五！七年老扑街也有一个追逐万收的梦！
*感谢在2020-03-25 05:16:25~2020-03-27 01:24:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：不寤 1个；
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 4个；咸鱼好几个字 3个；爱死喵的猫奴宝宝 2个；小夜の簟⒛烫巧翼、我有一朵花、手合、秋水浮萍、不是鱼、寒风问柳、42448503、木琦越 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：忻木 50瓶；浮生若梦、不是鱼 10瓶；妻莫语 6瓶；喝杯茶再走 5瓶；戳烊 4瓶；只要三分糖、勿案、凌泡君 2瓶；败家孩子、枫泉伊、穷人真真、齐洲九点烟、鲤鱼鱼鱼鱼、无尽夜幕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 45 章

　　林微魅松盗, 她不得不承认, 陆萸薇把她彻底整懵了。
　　那思前想后兼求助网友整整一个晚上, 好不容易才鼓起勇气、组织好语句的话，一下便从脑中被一键清除了。
　　短暂的懵逼后, 林微魃钗了一口气，咬牙皱眉又瞪眼, 你你你我我我的结巴了半天, 最后在陆萸薇略显得意的目光下说出一句：“这还能分期付款？”
　　这不得一次付清？！！
　　真当撩人不用负责了是吧？
　　林微饕膊恢自己哪里来的勇气，反手握住了陆萸薇的手腕，认真道：“所以你到底打算分多少期啊？”
　　陆萸薇垂眼望着林微髯プ潘手腕的手, 眯了眯眼, 压低声音打趣道：“金主好凶哦。”
　　林微饔忠淮巫鲈粜男榈乜戳艘谎鄱楼走廊, 见无人经过，便端坐身子，稍微理直气壮了一点, 道：“陆萸薇, 我不是在跟你开玩笑, 我很认真的想和你说一件事！”
　　“你说。”陆萸薇笑意坦然。
　　林微饕Я艘а, 努力让自己眼神不再躲躲闪闪，认真道：“我……我想告诉你, 你在我心中是很重要的朋友，当初我说我是你粉丝也是真的，我是真的挺喜欢你，也希望你好……”
　　“我信, 一直都信。”
　　“不，这不是重点！重点是，有些话说出来你可能不信，我自己也觉得很离谱，可是我……也许可能貌似大概……”林微魉底牛眼神朝楼上望了一眼，而后快速靠近陆萸薇耳畔，小声说了句：“真的是个姬！”
　　说罢，将脑袋缩了回去，端坐着回望陆萸薇，眼中有几分忐忑。
　　陆萸薇眨了眨眼，反问道：“尖叫鸡？”
　　林微饕皇蔽扪裕沉默半秒后，又凑到陆萸薇耳边，补了一句：“我性取向为女！”
　　她说罢，又将脑袋缩了回去，双手十指分外紧张地相互捏揉起来，一双眼死死盯着陆萸薇的表情变化。
　　她以为陆萸薇可能会吃惊、会躲避，甚至可能会害怕、会厌恶。
　　可事实上，陆萸薇听到这番话后，表情较之刚才，并没有多少变化。
　　仿佛刚才林微魉说的不是一句“我性取向为女”，而是随随便便一句“早上好”，完全不足以掀起人心底一丝一毫的波澜。
　　这种时候这么淡定正常吗？连最起码的惊讶都没有吗？
　　该不会是被吓傻了，所以才没反应吧？
　　似是为了否定林微餍闹械牟孪耄陆萸薇淡淡问了一句：“所以呢？”
　　“所，所以……”
　　陆萸薇这反应，让林微骱鋈徊恢道自己该不该按事先想好的说词继续说下去了。
　　陆萸薇该不会是早看出来了吧？
　　这波澜不惊的样子，莫非一直在等着她说实话？
　　所以，自己先前那些乱七八糟的猜测，不是错觉，确确实实是真的？
　　林微髟谛牡子志又喜的诧异了好一会儿，最终鼓起勇气。
　　“我……我就是想说，你特别好，是我特别特别欣赏的那种人……但我尊重你的看法，也很珍惜我们之间的感情，为了不让你尴尬，我可以保证，除非你对我有那类的想法，否则我一定会把握住分寸的！”林微魉底牛垂下了眼睫，声音越来越小道：“所以，我希望……你也能注意一下分寸，如果不喜欢我，就不要随便撩我，不然……”
　　陆萸薇笑着追问：“不然怎样？”
　　那令人看不懂的笑意，让林微髦共蛔⌒吆炝肆场
　　她用力捏了捏自己左手的手背，蚊子叫似的嗡声道：“不然我会当真的……”
　　说完，抬眼瑟瑟看了陆萸薇一眼，又将目光垂了下去。
　　昨晚的她，原以为将这些说出来后，自己会忐忑不安，就像她原以为陆萸薇从此会疏远她那样。
　　可真到了这一刻，她却发现陆萸薇并没有一点要疏远她的意思。恰也是这样的发现，让她不再忐忑不安，之所以不敢抬头，也只是因为有些羞于表达。
　　毕竟，刚才弯弯绕绕说了那么多，表面又扯尊重又扯分寸，实际却是每一句都在暗示着自己的心意。
　　陆萸薇至今没有表现出一丝嫌恶，这让林微髂且豢牌送乱跳的小心脏变得分外膨胀。
　　她甚至开始大胆的猜测起了陆萸薇接下来的回复。
　　会是什么呢？
　　――我愿意。
　　――我对你有那类想法。
　　――那么久了，你对我来说有多特殊，你真的完全感受不到吗？
　　这些似乎都是陆萸薇惯用的说话方式。
　　想想都觉得好幸福好羞涩！
　　林微鞫家种撇蛔∽旖欠杩裆涎锪耍为了不让自己的窃喜表现得太过明显，她将自己的头越压越低。
　　快说啊，快回应我啊，我什么都准备好了！
　　全然不知林微鞔耸贝丝绦睦镌谙胧裁吹穆捷寝保就这样默默望着林微鞔蛄苛诵砭茫见其脑袋已经低到不能再低了，终于迟迟开了口。
　　她说：“这样啊……”
　　林微鳎骸啊…”
　　这样啊？
　　“诶？”她猛地抬头，看向此刻面带浅浅笑意的陆萸薇，道：“哪样啊？”
　　陆萸薇道：“我说，我知道了。”
　　林微縻蹲。骸澳阒道什么了？”
　　“我会把握住分寸的，金主。”陆萸薇说着，笑了笑，起身端起水杯，走向饮水机。
　　林微饕幌戮蜕盗恕
　　陆萸薇说的把握分寸，是直接拒绝了的意思吗？
　　所以自己刚才那一堆幻想，不过是用以自我安慰的一种错觉吗？
　　林微髡开始怀疑人生，忽见陆萸薇端着水回来，从她身前走过时，伸手抚过她的下巴，而后轻轻向上挑了一下。
　　林微鳎骸埃浚浚浚浚俊
　　陆萸薇全然无视林微鞯囊涣巢镆欤若无其事将水递到她的面前，笑吟吟道：“金主，喝点水吗？”
　　林微飨乱馐蹲头看了一眼二楼，只见走廊上不知何时已放着一桶水，水边站着的钟点工一脸震惊。
　　四目相对两秒后，钟点工俯身洗了下手里的帕子，摆出一副“我啥都没看见”的表情，转身走进右侧卧房。
　　林微鳎骸啊…看到了。”
　　陆萸薇若无其事道：“从炒CP的角度看，我觉得我挺有分寸的。”
作者有话要说：　　半章，就是表白章，别急骂，往后看。
*感谢在2020-03-27 01:24:18~2020-03-28 01:20:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：不寤、凌和是个催更鸟 1个；
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 6个；咸鱼好几个字、唐幺 3个；凌和是个催更鸟、咦嘻嘻嘻啊哈哈、小卢同学、岁月是一场有去无回的、叫我糕糕就行、桃叶浅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：q(°A°`)r 90瓶；圆圆的蚊子 40瓶；墨狸、看文使我快乐、爱死喵的猫奴宝宝 20瓶；君作junzuo 18瓶；墨白、妻莫语 6瓶；喝杯茶再走、缺氧 5瓶；戳烊 4瓶；枫泉伊、鲤鱼鱼鱼鱼、略无慕艳意 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 46 章

　　话都挑明了, 手脚仍不老实, 这算哪门子的分寸？
　　这年头炒CP的都是这种没轻没重的分寸吗？
　　林微髦共蛔∮行┥气：“CP是CP, 恋情是恋情，这还是你早饭时说的话, 人前人后怎么区别自己的态度，你真不清楚吗？”
　　她不明白, 明明她刚刚才说过, 不喜欢就别撩了，她会当真，陆萸薇为什么还能这样若无其事地撩她。
　　难道自己那么认真说出来的话, 在陆萸薇看来只是个笑话吗？
　　还是真如昨晚网友所说, 她能为陆萸薇提供帮助, 所以陆萸薇便干脆把她放进自家小鱼塘了？
　　陆萸薇是这样的人吗……
　　林微鞑唤在心里疯狂回忆自己书中的每一个细节，想要看清陆萸薇究竟是一个怎样的人，最后得到的结果都是否定的。
　　陆萸薇不是那种会为了一己私利, 去利用别人感情的人。
　　至少在她笔下, 至少在那篇文中, 陆萸薇是一个无论如何都不会为了走捷径而去利用别人感情的人。
　　那现在又是怎么回事？
　　因为世界崩坏了, 所以人心也变了吗？
　　“你生气了？”
　　面对陆萸薇的问题，林微魃儆械拿挥兴伎, 更没有犹豫，无比坚定道：“对！我觉得你刚才根本没有把我的话听进心里，或者你听进去了，却没当一回事, 我不相信你不明白我刚才那些话意味着什么……”
　　这是她头一次对陆萸薇说话说得那么有脾气。
　　她说：“我那么喜欢你，从认识你的第一天起就粘着你，我可以理解不喜欢我，甚至可以理解疏远我，可我不能理解你在听我说完心里话后还这样吊着我……”
　　“有意思吗陆萸薇？”她说着，止不住红了眼眶：“你是不是觉得我喜欢你，你就可以把我想要的东西分它个百八十个期，一次喂一点，然后把我永远吊在身边，呼之即来挥之即去了？”
　　这话越说越委屈，到最后，直接带上了一点哭腔。
　　“我告诉你，我不是那么好哄的人！要好好炒CP你就得端正你的态度，不然你就住酒店去！”
　　陆萸薇似没想到林微鞣从δ敲创螅默默放下了手中的水杯，道：“我早上才和墨雅姐说好，下午搬家呢。”
　　林微饕Я艘а溃骸澳悄愫臀业狼福　
　　陆萸薇诚惶诚恐：“对不起。”
　　林微鳎骸按砟亩了！”
　　陆萸薇想了想，道：“我不该提炒CP的事，性质不一样。”
　　“这根本不是重点！重点是，我说了不喜欢就不要撩我！你根本没放在心上！”
　　林微髌得浑身发抖，视线都被一层水雾模糊了，渣女两字都挤到喉咙口了。
　　却忽然听见陆萸薇用很轻的声音说了一句话。
　　“我放心上了。”
　　那一瞬，她的语气十分认真。
　　她没有为自己辩解什么，只凝望着林微鞣汉斓乃眼，道：“昨晚我很清醒，那点酒连你都不会醉，我又怎么可能醉？”
　　林微饔行┎辉谧刺地吸了吸鼻子，哽咽道：“你什么意思？”
　　“你不是说，我要有所表示，你就会当真吗？”陆萸薇伸出手指，轻轻抹了抹林微餮劢堑睦幔苦笑道：“我怎么感觉你一点都不信呢？”
　　林微魃笛哿撕靡换岫，才蜗牛似的缓缓反应过来陆萸薇话里的话。
　　不喜欢就不要撩，撩了等于说喜欢？
　　是这个意思吗？这次总该没有理解错了吧？
　　她努力抑制住心中的狂喜，不让自己看起来很像一个给点阳光就灿烂的人。
　　她愣愣张了张嘴，想要说点什么，却是半天才吐出一句：“你要怎么证明？”
　　陆萸薇猛然松了一口气，心有余悸地哄道：“我都主动入赘当金丝雀了，你要怎么才肯信？”
　　林微髂罅四笕头，忽不知从哪里借来了熊心豹子胆，硬着脖子说了一句话。
　　“你一次付清给我看！”
作者有话要说：　　白天没空，晚上十一点过才有点时间码字，写了一半顶不住想睡了，想着有小天使在等，所以写了多少就发了多少……真是表白章，结果卡得位置可能憨批了点，大家全感到不适，所以从床上爬起来打开电脑把后面半章写了。
看到有人说前面那章有问题，希望能修改一下什么的，我从自己的想法来写，觉得没什么问题，也不会去改，因为这章本来也只给了林微鞯氖咏牵只写了林微饕桓鋈说哪谛幕疃，没有上帝视角和心理切换。
那层窗户纸为啥那么厚，两人明明都能感觉到对方对自己多特殊了，还是捅不破，就是因为林微餍睦锏慕崦唤猓她打心底里是不那么相信陆萸薇会喜欢她的。这种误会源自于她作者的身份，她笔下的陆萸薇是喜欢男人的，她觉得陆萸薇的性取向为男，所以哪怕有再多证据再多猜测，她都会把自己的想法否认掉。
而陆萸薇不一样，她早在前面就已经看出林微鞯男囊饬耍所以也一直在主动。昨晚没有发生什么，是因为她感觉到林微骱ε铝耍不是想撩完就跑，只是在尊重林微髂谛纳畲Φ哪欠莶话病Ｋ不知道林微鞫运误解那么深，她以为林微鞲叶运说那番话就已经是摆明了试探她了，所以她就撩得很理直气壮也很顺手。结果林微髯蛲砀毡煌友用什么渣女养鱼备胎一类的话洗脑一通，原本又对她性取向又误解，看待事情的角度就会很偏。所以从林微鞯氖咏抢纯矗陆萸薇就是渣她了，她在愤怒中看不出暗示，看不到别人眉眼间的笑意，只能听懂直来直去的话，奈何陆萸薇是个特别喜欢开玩笑逗她的人，又不知道她心里那些乱七八糟的想法，两人一来一去就折腾起来了。
我不太是一个会写童话的人，文从来只喜互攻，没有那种攻该让着受，凡事都要哄着宠着受的习惯。陆萸薇也是个女孩子，她的小性子也需要被理解，她也希望自己的情绪能得到照顾。在林微鞯脑文里，沈见是那个照顾理解和体谅她的人。但是因为林微骼吹搅苏飧鍪澜纾她选择成为更成熟的那个人，让林微鞯卑情小说里处处被疼爱的“女主”，这不代表她所有的好都是理所当然，一旦做错了什么就该被人指责。她也会因为失落而矫情，因为狂喜而土拨鼠尖叫，林微靼鸦八狄话朊桓姘祝她当然也想做被表白的那个人啊，所以主动中多掺了些被动，结果林微鞫运误会深，被气哭了，她都没怪林微鞑恍湃嗡，而是第一时间道歉，如果这也叫渣的话，我只能说观念不合不必强求，只望高抬贵手，弃文不必告知。

　　☆、第 47 章

作者有话要说：　　作者太迷糊，捉虫的时候一不小心手抖多复制了一次，章节字数就多了一倍。重复内容已替换为相应字数的小番外，不得已打乱了大家的阅读顺序，还望原谅，深鞠躬。
*感谢在2020-03-28 03:33:53~2020-03-29 23:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水□□的小天使：游泳的羊 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：星 1个；
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 6个；咸鱼好几个字 3个；十四、宁沉沦 2个；文星伊的草莓糖葫芦、阿傅君、追月かみ、@璇、温暖你鼓励你兹瓷爱护、玩偶杀手、白枫、38380654、小卢同学 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一颗柠檬 12瓶；RIN 8瓶；喝杯茶再走 5瓶；穷人真真、枫泉伊、江江江江君、只要三分糖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　一次付清, 这个是必须要的。
　　陆萸薇可腹黑了, 不然也不会在小说中后期不动声色将“林微鳌蓖娴猛磐抛。
　　林微骺擅煌记, “自己”曾经折腾过陆萸薇，陆萸薇应是记得的, 谁知道陆萸薇会不会放心里，以后找时间算旧账。
　　不将生米煮成熟饭, 她要怎么相信陆萸薇真的放下了？
　　林微魉嫡饣笆, 眼眶还红着，字音中带点哽咽，颇有一番胆小鬼偏要小心翼翼上房揭瓦的架势。
　　陆萸薇一时哑然失笑。
　　她指了指二楼, 比了个噤声的手势, 对林微餍∩道：“家里还有别人呢, 你的分寸呢？”
　　林微魑了吸鼻子，抬眼看了看二楼走廊，又将目光望向陆萸薇, 道：“那没人的时候你得给我证明, 我得确定你不是在养鱼……”
　　陆萸薇茫然道：“什么叫养鱼？”
　　林微魃焓帜了一把眼泪, 咬牙道：“就是渣男渣女都有个小鱼塘, 里面养着许多备胎鱼，时不时投喂一下, 让它们感觉自己是被爱的……”
　　“看来你对我误会不少。”陆萸薇忽然有些笑不出来。
　　林微鞅窳吮褡欤小声嘟囔道：“谁让你见谁都夸，这个帅那个鲜，还有一堆向你讨教演戏心得的好妹妹……”
　　陆萸薇闭眼摇了摇头, 她真没想过林微餍睦镆恢闭饷聪胨。
　　不过此时细细一想，忽然发现林微髡饷聪氩⒉皇敲挥械览恚还不都怪她当初为了试探林微鞫运的态度，故意逮谁夸谁，以此观察林微鞯姆从Α
　　这都是自己作出来的不良印象，怪不得谁。
　　她缓缓起身，轻而温柔地将不情不愿的林微鞔由撤⑸锨Ａ似鹄矗一路领进了一楼的卫生间。
　　林微鞯谋砬橄仁敲Ｈ唬再是激动，最后走进卫生间时，一张小脸微微泛红。
　　陆萸薇现在就要一次付清了吗？她的第一次真要在卫生间里度过了吗？
　　在卫生间里？
　　是凉凉的地板上，还是那个浴缸里？
　　应该是浴缸吧，把水放满，似乎还挺有情趣的。
　　讲道理，她从前写文时就私下开过浴缸play的劳斯莱斯，并不是不能接受第一次不在软乎乎的床上来的情况。
　　只是这种事情吧，多少让人有些紧张，毕竟从前只是写别人相互玩游戏，真轮到自己亲身去玩了，就迷之茫然惶恐且不知所措。
　　比如，玩游戏的时候痛苦和快乐到底哪个多一些？
　　要是一不小心动静大了，钟点工会不会被吓到？
　　公司为她安排的钟点工，是林念严格把控过，签了保密协议的，如果将她住宅信息或是生活中的私密事传出去，是要负法律责任的。
　　林微鞯故遣坏Ｐ淖约涸谖郎间里和陆萸薇搞这搞那会上热搜，毕竟钟点工也不敢。
　　可她怕以后尴尬呀，毕竟人家每天都来！
　　再比如，陆萸薇要真打算在浴缸里搞她的话，在那之前，她们不需要准备点什么吗？
　　还是说，不用要求那么多，直接开始就好了，只要有爱，环境并不重要，哪里都能浪漫？
　　还有还有，这种情况下，会以壁咚和热吻作为开胃菜吗？
　　陆萸薇会不会喜欢湿/身play，待会儿自己身上的衣服还能穿吗？
　　要是不能，她们得在卫生间里躲到钟点工离开吧？
　　所以，她要不要提醒一下陆萸薇，三楼打扫完了，有啥羞羞的事，可以去三楼的卫生间里玩？
　　想着想着，她发现自己的腿都有些发软了。
　　陆萸薇将卫生间门关上时，见林微髡个人僵得厉害，知她还是害怕，忍不住伸手顺了顺她额前的发，道：“这么害怕，还想让人一次付清呢？”
　　“我……”
　　林微骰耙粑绰洌陆萸薇已一点点向她靠近。
　　她下意识向后退了两步，却本就站在门边，很快便是退无可退。
　　她又惊喜又忐忑地盯着自己被陆萸薇紧握的手，是这样没错了！她想象中的壁咚，以及她所见过的壁咚，大多都是这样的！
　　陆萸薇真的在壁咚她！
　　她止不住心脏砰砰乱跳，下意识垂眼向下望去。
　　目光的闪躲，本是为了掩饰心中紧张，可垂眼那刻，目光便落在了陆萸薇白瘦而又干净的双腿之上。
　　裙未过膝，腿型很是好看。
　　她下意识舔了舔唇，下意识觉得这样盯着人家腿看不太礼貌，便将视线稍微往上抬了几分。
　　奈何紧张起来就是目光短浅，垂眼只看得见美腿，抬眼又跌入了那胸前的江山。
　　陆萸薇的身材，是比她自己凹凸有致不少……
　　林微髡獍阆胱牛猛然感到一阵自惭形秽，顿时不知自己的目光该往何处安放。
　　――天！林微鳎你到底在看哪里！你是小流氓吗？
　　小流氓还在心底自责呢，那被小流氓无心审视之人，便已贴近她的耳畔，轻声问了句：“你在想什么？”
　　那萦于耳畔温热的鼻息，较之昨晚，更为灼人。
　　林微鞯奔凑呛炝肆常耳根都似发烧了一般。
　　依旧不改的，只有嘴硬：“我哪有想什么……”
　　陆萸薇笑而不语，只向后退了半步，近距离审视着林微魑⑽⑶岵的长睫。
　　此刻的林微鳎何止是身子不争气地微微颤抖，就连自己的面部表情都管理不好了。
　　她想都不用想，便知自己心里那点小九九早已尽数暴露在了陆萸薇眼皮底下……
　　这真的太丢人了，陆萸薇一定在心里笑话她。
　　林微髡獍愫思乱想着，红扑扑的小脸已被陆萸薇些许冰凉的手指抬起。
　　目光略一流转，便对上了陆萸薇那似水的双眸，满是柔情。
　　林微鞑挥梢汇叮张了张嘴，没能说出任何话语。
　　下一秒，陆萸薇闭上了双眼，倾身向前，唇瓣轻轻吻上林微鞯拿夹摹
　　林微魃钗了一口气，下意识也闭上了眼。
　　只觉那温软的吻，缓缓滑过眼睫、鼻尖，最后无比温柔地落于唇瓣。
　　那一刻，她身子不自觉抖了一下，后脑勺一下磕在了墙上。
　　当场一个懵逼，尴尬睁眼，傻傻望向陆萸薇。
　　陆萸薇只松开了她的手腕，一手捧着她的脸颊，一手自她后颈而上，穿过柔顺的发丝，轻护上那一颗总是傻乎乎的小脑袋瓜。
　　继续，轻而浅地，咬上那柔软的唇瓣。
　　林微鞔竽藻椿了。
　　没有抵抗，没有逃避，却也不知如何配合。
　　她傻傻站在原地，僵着身子，一双眼不知所措地愣愣望着那近在咫尺的，原该清冷绝艳的脸，拥有了本不曾表现出来过的欲惑与妖娆。
　　薄唇相触，几许温软与湿润的甜蜜，自唇瓣荡入心间。
　　似是很久，却又只是短短数秒。
　　随着心跳的加速，她便忽然再也控制不住心底的悸动，伸手搭上陆萸薇消瘦的肩，又顺势勾住那白皙的脖颈。
　　终于，她不再紧张害怕，只是沉醉其中。
　　陆萸薇终是浅尝辄止，却在向后退去时，明显感觉到林微鹘她向回勾了一下。
　　她睁眼望向林微鳎只见那傻丫头通红着一张似玉的小脸，眨了眨微微泛红的双眼，似星般盈亮。
　　林微髟诙陨下捷寝钡哪抗夂螅抿了抿嘴，勾着她后颈的双手似有些不愿放开。
　　“好了，家里还有人呢。”陆萸薇伸手捋了捋林微鞫钋八榉。
　　林微饕Я艘下唇，仍未松手，似是忽然恃宠而骄、肆无忌惮了起来，道：“渣女，你为什么那么熟练？”
　　“第一次，真不熟练……”陆萸薇哭笑不得。
　　天知道她刚才也十分手足无措，不知自己到底该怎么办，只能紧张地遵循本能。
　　她觉得有必要为自己辩解一下：“我这辈子第一场吻戏就是和你一起拍的，那时候还是你亲的我。”
　　说罢，笑道：“那时的你，不比我今天熟练吗？”
　　林微髯着眼珠想了想，歪头问道：“那我们接下来做什么？”
　　说着，下巴指了指陆萸薇身后的浴缸，瞪着一双水汪汪的大眼，羞涩道：“要去开水吗？”
　　陆萸薇不禁失笑，伸出手指弹了一下林微鞯哪悦牛骸澳阍谙胧裁窗。俊
　　林微骶笄康厣熳挪弊拥溃骸拔沂湛畎。你不是要一次付清吗？”
　　陆萸薇：“你会么你？”
　　“我……”林微骺戳丝丛「祝又咽了咽口水。
　　一点一点，将头低了下去，小声道：“你会吗？”
　　“我要会，昨天让你教我做什么？”陆萸薇说着，面色也愈渐绯红。
　　“那……”林微魈蛄颂虼剑小心翼翼道：“我们找时间补补课？”
　　“……好。”
　　“那……我们这……”林微餮鲎磐罚认真望着陆萸薇的双眼，低声问道：“算是在一起了吗？”
　　“你愿意的话。”
　　“我当然愿意！”林微魉底牛一下扑进了陆萸薇怀中，脸颊蹭了蹭她的脖颈，自鼻尖发出类似小奶狗开心打滚时的“嗯”声。
　　陆萸薇被她蹭得直痒痒，不自觉向后退了几步，笑道：“好了好了，家里还有人呢……”
　　林微髦辉谒颈边摇了摇头，整个人跟黏在她身上了似的，怎么都不肯撒手。
　　陆萸薇见她不放，便也由着她。
　　许久，她才轻声道：“好长时间……好长好长一段时间里，我一直觉得你好像喜欢我，却又觉得你不该喜欢我……”
　　陆萸薇问为什么，林微魅词贾詹淮稹
　　***
　　那个下午，公司派人帮忙，将陆萸薇家中的大小包裹都搬到了林微鞯募抑小
　　两人整理东西整理到了天色渐黑，这才得以休息。
　　搬家搬出的一身汗需要冲洗。
　　陆萸薇在把昨晚的剩饭热上后便回房进了浴室。
　　林微髑八己笙耄最后抓着自己的粉色浴巾和换洗睡裙，痴汉似的静悄悄在陆萸薇卧房门前站了好一会儿。
　　最后，她鼓起勇气推门而入，又站在浴室门前深吸了一口气，伸手敲了敲门。
　　“什么事？”
　　我想和你一起洗啊！
　　林微靼烟ù识继崆跋牒昧恕
　　但真当水声哗哗的浴室里传来陆萸薇声音的那一秒，她才发现自己怂得一批，明明话都到嘴边了，却是一个字都吐不出来。
　　就这样，她站在浴室门前沉默了三秒，光速憋红了脸。
　　最后，转身跑回自己房间，冲进了与房间相连的那间浴室。
　　陆萸薇茫然起身，裹上浴巾，开门往外看了一眼，只见林微鞯姆考湟讶唤舯铡
　　她不禁摇头轻笑，转身回了浴室里。
　　洗完澡后，陆萸薇进到厨房，随便做了两道小菜。
　　菜做到一半，便见林微鞑磷磐贩⒆远楼蹦了下来，几下就从客厅跳到了她的身后：“好香啊！”
　　语气、眼神，都比昨天放肆了许多。
　　陆萸薇听了，不禁打趣道：“今晚要喝酒吗？”
　　“不喝了！难喝！”林微鞯背》穸ā
　　两人同坐吃完晚饭，林微骷岢植荒馨壮裕跑去洗了碗。
　　陆萸薇站在边上看她笨手笨脚洗了好一会儿，终于将碗筷全部洗净，这才随她一同出了厨房。
　　两人又一次坐到了客厅的沙发上。
　　这一次，谁都没有打开电视。
　　陆萸薇静静看着林微鳎似在等她开口。
　　林微飨肓撕靡换岫，终于忍不住问道：“你……真的喜欢我？”
　　陆萸薇点头：“嗯。”
　　“那……你有讨厌过我吗？”林微骰拔实眯⌒囊硪怼
　　说罢，她见陆萸薇眼中有些犹豫，不禁强调道：“要说实话的！”
　　有些事，与她而言，始终如芒刺背，让人不得安心。
　　她想知道，自己来到这个世界的时间节点，到底是在陆萸薇重生前，还是陆萸薇重生后。
　　如果是前者，那自然什么都不用担心。
　　可要是后者，她觉得不管陆萸薇信不信，她都有必要为自己辩解一番。
　　陆萸薇沉默片刻，神色复杂道：“有。”
　　这个回答，让林微饔行┙粽牛骸拔什么啊？”
　　陆萸薇想了数秒，摇了摇头：“我也不清楚。”
　　“这还能不清楚的？”林微鞑镆臁
　　“太久远了，真记不清。”
　　“那在你记忆中，我曾经很差劲对吗？”
　　“算是吧。”陆萸薇说着，淡淡笑了笑，道：“怎么忽然问这个？”
　　林微飨肓讼耄试探性地朝陆萸薇身边靠了靠：“能不能和我说一下，是从什么时候开始对我改观的啊？”
　　陆萸薇想了想，道：“也许是刚进清都剧组那阵子，你来我面前哭鼻子，说自己不会演戏，沈见老凶你，你不敢去请教他……”
　　“真的吗？我不信。”
　　林微魉嫡饣笆保那眼神、那语气，活像一个调皮的小杠精。
　　不是她硬要杠，而是她不觉得一个人能那么轻易就对曾经伤害过自己的人有所改观，那时她们分明还不熟，真要有啥改观，也得是后面的事儿吧？
　　女人的直觉告诉她，陆萸薇没说实话。
　　“是真的。”
　　“扯谎！”
　　“对，就是扯谎。”陆萸薇见林微饕桓毕乱幻刖鸵蹬鼻子上脸的架势，伸手刮了刮她的鼻子，道：“那天你对我扯了个谎，被我看穿了，当时我就觉得你怪傻怪可爱的。”
　　她说着，在林微縻卤频哪抗庀路次实溃骸澳慊辜堑寐穑俊
　　这小傻瓜，神经那么粗大条，肯定不记得了。
　　“啊？”
　　果不其然，林微魈得一头雾水。
　　她什么时候扯谎还被看穿了？她怎么什么都不知道！
　　陆萸薇笑而不语，起身朝二楼客房走去。
　　“什么时候啊？我说什么谎被你看穿了？”
　　“秘密，不告诉你。”
　　“你这个人怎么这样啊！你该不是随口胡扯一句逗我呢吧？”
　　“你猜啊，猜到了我就告诉你。”
　　“我要能猜到还需要你告诉我？”林微髀头问号，追着陆萸薇一路走到客房，一屁股坐在了陆萸薇的床上，道：“你不说我今晚就不走了。”
　　陆萸薇听了，扬眉道：“行啊，不走就不走。”
　　说罢，走到房门口，将门关上。
　　转身望向林微鳎笑道：“说吧，你是想补理论课，还是想直接上实践课？”
　　林微饕涣痴鹁，下意识往床角挪了挪，目光有些许迷离。
　　什么情况？
　　陆萸薇已经准备好要阳光普照她了吗？
　　****
　　番外篇：《姐妹！一起嗑陆林不？》
　　周渝生得老实，鹅蛋脸、小眼睛、小嘴巴，算不得漂亮，却很有邻家妹妹那种乖巧懂事招人喜欢的气质。
　　平日里，她穿着很是休闲，讨厌高跟鞋，喜欢运动鞋，永远扎着一根马尾，乍一眼看去，就像一个没毕业的大学生。
　　最讨人喜欢的，是她笑起来的时候，会露出一对憨态可掬的小虎牙。
　　可她只是生得老实，心里的小九九可从来没少过。
　　从小到大，她都是家长老师眼里的乖乖女，看似沉默寡言，学习成绩中等偏上，一直很让家人省心。亲戚夸、老师也夸，人人都说这孩子勤恳老实，简单纯朴。
　　只有和周渝关系好的几个同学知道，周渝就是个不显山不露水的老司机，手机里乱七八糟的东西可多了。
　　初中那年，她便开始给室友分享充满鸟语花香和明媚艳阳的文，还有那种嗯嗯啊啊的广播剧。
　　她不止一次指导同学上课偷看小说不被老师发现的正确姿势，还经常被三五个同学围住，于C位向大家分享一些奇葩的八卦。
　　这些文啊剧啊八卦啥的，多源自于她在网上混的那个专做耽美和百合广播剧的社团。
　　别看小小网社，一天到晚八卦可不少。
　　团里都是初高中和刚上大学的小年轻，心高气傲，实力没多少，却是时常谁也不服谁，各种喜欢为了屁大点事来回挂墙头，戏简直不要太足。
　　最初入社的时候，周渝什么都不会，是走后门被朋友拉进去的，所以去了名存实亡的【宣传部】。
　　说是【宣传部】，其实改名【聊天部】也不是不可以。
　　周渝对广播剧还挺有兴趣，待在里面偶尔吃吃瓜也乐在其中，生怕自己在群里咸久了会被踢掉，所以下了各种软件，闲时自学了P图、音视频剪辑，并在各大平台注册了账号，成为了那小破社里宣传部的一把手（其实是宣传部中只有她会干活）。
　　小小的广播剧社因为周渝的勤奋宣传，渐渐有了起色，涌入了一批较有实力的新人，变得越来越好。
　　后来，随着学业压力增重，周渝渐渐不能再为团队贡献，便淡出了圈子。
　　高三毕业后，周渝再回社里看了一眼，曾经的小破社已成为了网上比较知名的半商业广播剧社，人才济济，似乎不需要她了，恰好她也不再有曾经的热情了。
　　大学几年，她在社里潜水，偶尔帮忙做点急活，凭着爱好，默默无闻地混了过去。
　　毕业后凭着自己还算丰富的宣传经验，和曾经参与过的一些优秀社团作品，踩了狗屎运似的混入了知名内娱公司――长歌影视。
　　大公司工资高、待遇好，除了固定工资外，每个月还有业绩提成。除去有时候突然有什么急活，不眠不休也得赶出来外，其他时间都很闲。
　　周渝日复一日在公司里得过且过的混日子，本以为自己这辈子就这么舒舒服服过去了，却架不住自己手贱，在办公时间偷看八卦视频被领导逮了个正着，从此留下了不好的印象。
　　长歌影视一直有个传说。
　　大明星林微髁饺个月便换一次助理，每一个被安排去当林微髦理的人，最后都会被林微鞲铣龉司。
　　每次，林微鞯木纪人林念来公司内抓“壮士”去伺候林微魇保各部门领导就会向她诚心推荐自己部门的“好”员工，省了自己教育的环节。
　　周渝，便是被部门领导推荐上去的“倒霉孩子”。
　　得知自己将要面对女魔头林微鞯哪且豢蹋她的内心是崩溃的。
　　凉了，饭碗大概要丢了。
　　这就是她当时的第一反应。
　　周渝第一次被林念带去见林微魇保整个人唯唯诺诺，恨不得抱着林微鞯拇笸群耙痪洌骸按蟾纾∥铱梢晕你做牛做马，您可千万不要开除我！”
　　正因如此，林微鞣置鞅人小上几岁，她却一直管林微鹘薪恪
　　此事无关岁数，只关乎地位。
　　毫无此类工作经验的周渝，就这样成为了一个明星助理。
　　为了保住自己的饭碗，她努力做好一个助理该做的事。
　　这工作，不能安安稳稳坐在办公室里混日子，每天都要为了林微魅粘Ｉ活中的琐事四处奔波，跟着林微髟诟鞲龀鞘屑浞衫捶扇ァ
　　她开始记林微鞯耐ǜ媸奔溆肽谌荩开始学会絮絮叨叨，时时刻刻提醒着林微鞲米鍪裁础⒁做什么。要帮忙安排每日的行程，联系司机、化妆师、造型师，甚至一日三餐这些琐碎的生活小事。
　　不算长久的相处中，周渝渐渐发现，林微鞣堑远没有传闻中的那么难相处，相反还十分平易近人，就是个二十来岁涉世未深的小姑娘，胆子不大，这也怕那也怕，做什么都小心翼翼，全然没有一点老板架子。
　　她偶尔因为经验不足而犯傻犯错，也大多就是被林念批评，林微鞔永炊际前参克，甚至会在林念批评她时在一旁怂怂地为她说几句话。
　　相处过程里，就算她对林微髋级稍有放肆，打个哈哈也就都能过去。
　　这么好的小老板，是真实存在的吗？
　　她眼前看得见摸得着的林微鳎和她以前在各类综艺、现场采访上看到的那个林微魍耆不一样。
　　所以，那些节目里林微魉有的不好，都是恶意剪辑在搞鬼吧？
　　头一次，她觉得网上那些铺天盖地的黑料，真没几句是能信的。
　　就像年少时见过的那些形形色色的奇葩，听过的来回反转的小八卦，真真假假，对对错错，外人是看不见全貌的。
　　人活于世，果然还是要坚定于自己亲眼看到的东西。
　　***
　　六月十三日，大太阳。
　　周渝第一次跟着演员进剧组，这感觉真是太新鲜了。
　　白天在剧组门口，她的小老板缩在车里不愿意下去，好不容易下车了，几个演员上来热情领路，小老板的表情却不太自然，眼神有点躲闪，像一个从来没有进组拍过戏的新人一样。
　　小老板总是那么不自信，或许是网上的骂声将她变成了这个样子。
　　周渝这般想着，不禁有些心疼。
　　她跟在林微魃聿啵被几个不认识的小演员簇拥着。
　　忽然，她看到林微餮凵褚涣粒短跑健将附体似的，朝着一个方向奔了出去。
　　周渝当场愣住。
　　那个方向的尽头，是这部剧的男主，是一个帅到她从不追星都会忍不住刷刷剪辑嗑嗑颜的人，是现如今娱乐圈内的顶流男神――沈见。
　　林微骶湍敲础班恕钡囊簧冲了过去，张开双臂、踩着高跟，奔跑的姿势很是少女。
　　沈见的表情显然是受到了惊吓了，下意识停下了脚步，还往助理身后躲了半分。
　　周渝几乎都能预见到自家小老板于众目睽睽之下追星失败的尴尬场面了，却不料事态竟有巨大反转！
　　说时迟那时快，林微鞅寂艿墓旒：鋈环⑸变化。
　　所有人都以为这位漂亮的黑红女星奔着那位大男神去了，却万万没想到，此时两人中间一不知名女子忽然开始朝旁处跑去，林微魉布渌孀拍遣恢名女子位置的变动而改变了自己奔跑的方向。
　　下一秒，林微饕桓龇善耍撞了那位不知名女子一个踉跄。
　　两个人就这样在众目睽睽之下抱在了一起！
　　小老板退后了些许，对着那位不知名女子笑了笑，看上去开心极了。
　　她说：“接下来的四个月，还请多多指教！”
　　周渝后知后觉追了上前，一边为两人撑着伞，一边打量着自家小老板此时此刻的表情。
　　少见的笑逐颜开，少见的如释重负，少见的眼里有了小星星。
　　这个不知名女子似与小老板关系特别好，好到小老板看见了她，说话不结巴了，眼神不躲闪了，腰杆都挺直了。
　　甚至，好大一个男主从她们身旁走过，小老板都视若无睹了！
　　――怕不是有情况！
　　***
　　那一日，周渝知道了那个被林微鞣善诵鼙У娜耸呛紊矸荨
　　――陆萸薇，一个颜值实力双双在线，却出道六年仍默默无闻的小演员。
　　这位小演员，前不久还因为清都的抢角风波，同林微饕黄鹕瞎热搜，双方皆被骂得十分难听。
　　这两人，在旁人看来本该关系很差，可周渝却发现，林微髟诿娑月捷寝笔被岜涞煤懿灰谎。
　　不知是不是错觉，周渝总觉得林微骱孟癫幌不墩飧鍪澜绲囊磺校唯独喜欢陆萸薇一人。对林微鞫言，无论好的坏的，开心的伤心的，第一时间想要分享的那个人，一定陆萸薇。
　　从进组的那一日起，林微鞅慊钇昧诵矶唷
　　也不知道从什么时候开始，林微鞅忝刻炻嚼鲜Τぢ嚼鲜Χ蹋蹦蹦跳跳黏糊在陆萸薇的身侧，演戏的状态也好了许多，渐渐不再被导演狂骂了。
　　周渝大着胆子一问才知道，原来这段日子里，自家小老板每天夜里空了，都会去找陆萸薇请教演技。陆萸薇也不拒绝，夜夜不厌其烦，陪着林微饕煌对着剧本台词，一句句找感情、纠细节。
　　甚至有一天，她大清早看到小老板凌晨打来的未接电话，吓得连忙赶去酒店领罪，结果一进客房，发现小老板床上坐着一个陆萸薇。
　　太刺激了！那一瞬，她脑内小火车都况且况且起来了！
　　这奔放的相处模式，她太可以了！
　　可是，这是一个除了她以外，再没有人嗑的北极圈CP。
　　为了不被饿死，周渝只能自割腿肉产量暖圈。
　　真爱的力量无限大，找素材的过程中，周渝顶着天雷滚滚，将林微餍矶嗑缍挤出来，用二倍速刷了一遍。而后，又搜着陆萸薇的名字，全程狂点进度条，在好多部剧里将陆萸薇少有的戏份都抠出来看了一遍。
　　最终，她抠破脑门，终于找到了两个适合用来拉娘的角色。
　　纯情猫女林浅，呆萌鲤鱼鱼欢。
　　有那么一段时间，周渝每天回到酒店，都会抱着自己的笔记本，认真细致地剪上那么一两个小时。
　　最终，背着自家小老板，偷偷剪好视频，发上了B站。
　　我的CP，冲冲冲！
　　林微魉涫且桓雒皇戮捅蝗网嘲的女星，但她的颜值确实是高，这点没什么能反驳的。
　　陆萸薇呢，人虽是毫无名气，却是颜值演技双双在线。
　　这两人通过剪辑凑在一起，竟还真挺有CP美感。
　　许许多多根本不认识陆萸薇，光奔着林微鞯憬视频里，想夸或是想骂的人，在看完视频后都震惊的发现――舞草，这邪教有毒！这CP上头！
　　当然，视频底下也有许多进来就喷的黑子，和不能理解拉娘的唯粉，不过周渝脾气大，来一个删一个，所以到最后，视频下呈现出了一片祥和安宁的美好景象。
　　视频热度持续了大概有三天，热度过后，播放量逐渐变少，评论和弹幕也不再快速增长。
　　周渝在连续守护了视频三个夜晚，成功保住了弹幕评论区的绝对安宁后，终于舒了一口长气。
　　舒服了，整个世界都清明透亮了起来。
　　***
　　陆萸薇越来越爱来拍摄现场围观林微餮菹妨耍
　　林微髟谄场越来越爱对陆萸薇撒娇了！
　　陆萸薇将戏服穿得性感时林微髁鞅茄了！
　　沈见和陆萸薇拍亲密戏时林微鞑畹阕不住了！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　周渝每天都在吃狗粮。
　　她感觉自己快被淹死在这正主都不自知的狗粮里了。
　　她的CP是真的！
　　却没有一个人能和她一起嗑。
　　先前那个猫吃鱼的剪辑虽然得到了不少的播放量，可那些人只嗑颜，不嗑人啊！
　　她是多么渴望有一个人，可以和自己一起嗑这对神仙CP。
　　她努力在剧组里寻找和自己有着相同眼神的人，却发现没有，一个都没有。
　　周渝失落极了。
　　她白天默默的嗑，夜里默默的想。
　　终于，有一天，她在一个人身上看到了自己盼望已久的――“嗑学家”的眼神！
　　可是，那个人竟然是沈见。
　　她用脚指头想都知道，那是一个注定不可能和她一起嗑CP的人。
　　就算给她一百个胆子，她也不敢和沈见搭讪，并问上一句：“朋友，一起嗑陆林吗？”
　　――我太难了。
　　周渝一边轻叹，一边自我安慰。
　　“没事啊周渝，你不是一个人在嗑北极圈CP！你看啊，沈见那么帅那么火的一个人，都和你有着相同的品位，四舍五入，你就是个成功的买股人士啊！孤独又何妨，哪个人成功之前不孤独呢？”
　　周渝本以为自己会继续孤独很长一段时间。
　　直到后来，她发现以往总是一个人的陆萸薇身旁，忽然多了一位看起来老实巴交的新助理。
　　那位助理，叫章晓萱。
　　当上助理的第二天，便随着陆萸薇来了剧组。
　　茫然不知如何自处的萌新几经挣扎，最后还是跑到周渝身旁，抱着向行业前辈虚心请教的心态，大着胆子上前搭讪了一下。
　　几句交流后，周渝发现这姑娘怪朴实，听啥信啥，不禁动了卖安利的念头。
　　所以，她就陆萸薇和林微髁饺说墓叵担于章晓萱耳畔稍稍旁敲侧击了一下。
　　她就不信在这么近距离的用心感受一阵子，那位同行还能get不到这对神仙CP的上头之处！
　　果不其然，当天下午，章晓萱看陆萸薇和林微髁饺说难凵窬捅淞恕
　　当晚，周渝回到酒店，第一件事便是给章晓萱发去了自己先前剪辑的那个视频。
　　周渝：姐妹！一起嗑陆林不？
　　章晓萱：(⊙o⊙)…
　　周渝：不嗑么_(:з」∠)_
　　章晓萱：嗑！
　　周渝高兴极了。
　　那个晚上，她冲出房门，按响了隔壁的门铃，激动万分闯入章晓萱的房间，面对面把自己这段日子嗑到的，藏在心里的所有糖都分享给了章晓萱。
　　章晓萱果然上道，在旁听得表情变化莫测，一会儿惊叹，一会儿感慨，一会儿姨母笑。
　　两人相谈甚欢，末了，周渝感慨了一句，圈子太冷，没有粮吃，这才唉声叹气回房睡觉。
　　第二天晚上，周渝在睡前看见章晓萱发来了的一张黑白Q版图。
　　一边是时听雨的造型，一边是木念双的造型，两个萌萌的小团子站在好几个镜头下，前者竖起手指指导，后者一脸呆萌。
　　章晓萱：摸了个鱼(*^v^*)
　　周渝：！！！！！
　　章晓萱：以后我产粮给你吃o(*////////*)q 
　　周渝：[哇的一声哭了]
　　周渝：[我们是异父异母的亲兄弟啊]
　　周渝：[好感UP]
　　这个世界上，还有什么能比进了大冷圈还有人为你产粮吃更令人感动的事吗？
　　没有！这就是全世界最最让人感动的事！
　　那一刻起，她再也不用自割腿肉了！
　　谢天谢地，她终于遇见愿意和自己一起嗑糖的人了！
　　周渝又一次冲出房门，跑到章晓萱的门口，按了按门铃：“章晓萱！”
　　“啊？”章晓萱愣了愣，忙从被窝里跳了下来，想要开门。
　　只听得门外周渝激动地低喊了一句：“你是仙女！”
　　说罢，转身跑走。
　　章晓萱开门之时，门外已是空无一人。
　　她将门轻轻关上，背靠门板歪了歪脑袋。
　　“我是仙女？”
　　噗嗤――
　　这是什么沙雕形容词啦！
　　怪让人不好意思的o(*////////*)q 
　　

　　☆、第 48 章

　　林微鞫嗌儆械闼肆, 分明白天才确认了关系, 也说了要找时间补补课, 晚上就要面对理论与实践的选择，怎么想都快了一些。
　　她自认不是啥单纯的小白花, 心里乱七八糟的骚想法多得要命，可那些想法仅仅也只是想法, 真当她鼓起勇气去好好面对一些事情时, 便会发现自己的勇气全鼓进气球里了，一戳就漏。
　　就像此刻，她轻咳一声, 偏头望向旁处, 道：“今天就要开课了吗？陆老师……”
　　“不是陆老师了, 这次我也是同学。”陆萸薇说着，耸肩笑了笑，打趣着喊道：“林同学。”
　　林同学一时没反应过来, 回过头来, 歪着脑袋, 傻傻望向陆萸薇。
　　“那……那先理论课？”她薄唇微启, 小心翼翼问着。
　　陆萸薇步履轻盈，走至林微魃砼宰下, 见林微饔植蛔跃醯厮趿怂跫纭⒑炝硕根，止不住弯起眉眼，道：“可是哪里有课上呢？”
　　林微飨乱馐墩Ａ苏Ｑ郏掰了掰手指头, 道：“网上搜搜吧，有很多的。”
　　陆萸薇挑了挑眉：“你搜过啊？”
　　林微饕皇庇锶，直愣愣瞪了陆萸薇好一会儿，才憋出一句：“搜过啊，有意见吗！”
　　她也不知自己哪里来的勇气，忽然就这么回怼了。
　　仔细想想，搜过这类东西，也不是什么羞于开口的事情。如今既然确认了关系，那让陆萸薇知道了又能怎样？
　　陆萸薇也并不打算放过打趣她的机会，当即便问：“什么时候偷偷搜的啊？”
　　“记不得了！”林微魈а弁天。
　　陆萸薇嘴角抿开一抹笑意，将林微鞑恢往何处安放的双手握于两掌之间。
　　轻声道：“那是在喜欢我之前，还是喜欢我之后？”
　　林微鞅鞠肜鲜祷卮穑但转念一想，前些日子陆萸薇不知故意气了她多少次，此仇不报怎能行？
　　“当然是认识你之前就一直有在搜了呀，你觉得我很纯洁吗？”她瘪了瘪嘴，道：“我可是经常上高速的人，查过的资料可多了。”
　　“你没事搜那些做什么？”陆萸薇不禁蹙眉。
　　她全然没想过林微髂敲慈菀琢澈斓囊桓鋈耍竟会在她面前大方承认自己经常查那种小资料。
　　她承认，以往总是想方设法想看林微鞒源祝这次她自己却是有些醋了。
　　林微髂幕岣嫠呗捷寝保她查资料都是为了学开车。
　　她查过不少“资料”，看过不少阳光明媚鲜花盛开的文学，不过在喜欢上陆萸薇之前，还真没有接触过女人之间那方面的内容。
　　想当年，她认识的作者里有两个会开车收入很不错，虽说三天两头被举报被红锁，编辑没事就去私聊发警告，可就是很多读者追着看。
　　她当时羡慕极了，自己也试着去开，结果开出一堆让朋友看了都笑话的玩具车，自是不好意思发出去给读者看。
　　后来她也是边看边学，终于有了驾照，结果，网站已是发际线以下的位置都不准描写了，当初那两个朋友都车毁人亡砍号重来了。
　　可怜那好不容易苦练出来的车技，最终变成只能脑补的东西，再无用武之地。
　　现在想想，竟多少觉得有点遗憾。
　　只是遗憾归遗憾，也不能晾着陆萸薇不管。
　　于是林微餮≡窳艘匝阑寡溃骸澳悴拢猜到我就告诉你。”
　　陆萸薇一时有些没反应过来，短暂地愣了一下。
　　这还是她第一次见林微髡饷赐她说话，不得不说，这一刻的林微鳎那语气、那眼神，嚣张极了。
　　这就是所谓的――被偏爱的都有恃无恐？
　　白天刚把话说穿，晚上就迫不及待想要上房揭瓦了？
　　只怕是年纪尚轻，修为还不太够吧。
　　陆萸薇这般想着，在林微饕武扬威的目光下沉默了数秒，最后散漫一笑，道：“不感兴趣。”
　　那语气，那眼神，满满都是――不说就算了，我才不在乎。
　　林微魉布渚蜕笛哿恕
　　她本还想着陆萸薇要是追问，她就继续刨根问底，同陆萸薇交换答案。
　　毕竟，她是真的很好奇自己在陆萸薇面前扯过啥拙劣的谎言，又到底被陆萸薇看穿了什么，得不到答案心就很痒。
　　可分明就在上一秒，陆萸薇眼中还有几分醋意呢，怎么一转眼便消失得一干二净了？
　　这是在比演技吗？一秒入戏也太真实了吧！
　　“不是吧，真不感兴趣？”
　　陆萸薇：“不是什么重要的事，我现在倒是好奇，你说自己懂挺多，怎么又在我面前装不会呢？是不会，还是不敢？”
　　“不会……”林微魉说玫背∷党隽苏婊埃“真的不会，我只了解过男女之事，我……”
　　陆萸薇眼神似笑非笑：“男女之事？你才多大，就研究这些，是在我之前，心里还有过谁吗？”
　　“你别乱说啊！”林微魉布浞袢稀
　　她才不是只有二十一岁呢，在过来之前，她可比现在大……大一点。
　　了解那些事也完全是写文，和心里有人真没什么关系。
　　奈何以牙还牙这种技能并不是她独有的。
　　她还没来得及解释，便见陆萸薇瞪着一双流光溢彩的眼，对她问道：“真的吗？我不信。”
　　林微鳎骸啊…”
　　认真的吗，陆萸薇？
　　我白天才用过的万能句式，晚上就被你copy过去了？
　　林微鳎骸拔夷柑サド砗寐穑在你之前绝对没喜欢过任何人。”
　　陆萸薇：“真的吗？我不信。”
　　林微鳎骸澳悄闼滴夷芟不端啊？”
　　陆萸薇思考了一会儿，道：“我猜，可能是清都组里，除我以外的某个人？”
　　“你说的，不会是沈见吧？”林微鞑镆斓馈
　　陆萸薇点了点头，笑道：“看来我猜对了。”
　　“你猜对啥了啊？没有的事，你不要……”林微饕皇蓖诽郏下意识想要解释，却不料被陆萸薇轻轻揽入侧怀。
　　不争气的小脑袋瓜，又一次短暂地失去了思考能力。
　　只见陆萸薇对她笑道：“解释什么？我又不生气。”
　　“你不要误会……”林微鞅灸艿赜治自己辩解了一下。
　　“我没误会。”陆萸薇眼带笑意，在林微鞫边轻声低语，“你看我现在对你的态度，像是误会了什么的吗？”
　　她在心底忐忑揣测了那么久，一次又一次去试探，最终得到了想要的答案，又怎会再去误会林微鞫耘匀巳杂行囊饽兀
　　她只是猜对了一件事。
　　林微鞔耸贝丝瘫硐殖隼吹慕粽庞氩镆欤都让她更加坚定了心中的猜测。
　　早在很久以前，她便怀疑林微鞑⒎撬记忆中那个“林微鳌保随后许许多多相处的时日里，更是从一些细节中一次次验证了那个猜测。
　　而今日，她有了新的猜测――如今的林微鳎对从前那个“自己”的所作所为并非一无所知。
　　上辈子，“林微鳌币恢毕不渡蚣，喜欢到不在乎往后星途，在清都剧播后不久，便不顾林念阻拦，公开对其表白，陆萸薇都以旁观者的角度看在眼里。
　　这辈子，她从林微骺谥械弥，自己之所以能得到清都女主试镜的机会，都是因为沈见随口一句举荐。
　　由此可见，上辈子那个“林微鳌倍运的恶意并非是无端的，她确确实实因沈见那一句话被“林微鳌奔呛蘖恕
　　那个善妒的“林微鳌备本容不得沈见对谁有好感，所以一开始就没有给她任何辩解的机会，直接将她狠狠踩入泥泞。
　　可笑的是若非意外重生，她都没机会知道自己被判死刑的原因。
　　此时此刻，她稍作试探，便从林微骺谥刑匠隽松蚣的名字，足以见得，林微鞫源忧澳歉觥白约骸钡男囊獠⒎且晃匏知。
　　这个世界上哪有真正的圣母？谁都不会无缘无故对一个人好。
　　哪怕是如今这个脾气性子都很好的林微鳎也不是面对谁都可以做到笑脸相迎。
　　也许正是因为林微髦道曾经的“自己”对她做过些什么，又或者，至少知道“自己”出于什么心态与她抢角，这才会如此努力的想要补偿与改变，从一开始便对她分外特殊吧？
　　如此一想，也算得因祸得福。
　　林微髟踔陆萸薇在想什么，她真就如陆萸薇所说，睁大了一双眼，认真审视起了陆萸薇此时此刻的神情，似要从中找出一丝异样，却又半天没有找到。
　　所以，刚才陆萸薇又在和她开玩笑了？
　　“你……”
　　“我什么？”陆萸薇弯着眉眼反问。
　　林微髦辶酥迕迹不开心道：“你是不是又逗我？我和你说啊，我心脏不好，吓坏了你赔啊！”
　　陆萸薇听了，道：“我错了。”
　　嘴上说着错了，眼里却没有一丝悔意！
　　林微鞲找指责这表里不一的悔过，便感觉陆萸薇揽住她肩膀的手加了几分力度。
　　再抬眼，只见陆萸薇敛眸，将头靠在了她的肩膀上，轻声问道：“赔的，在那之前得先补补课，你有经验，你说说看，我们从哪里开始入门比较好？”
　　什么？话题转换的好突然！
　　以及……
　　什么叫我有经验啊？
　　林微鞯背∩焓纸陆萸薇的脑袋从自己肩上推开，双手叉腰反问道：“我哪有什么经验啊？”
　　“你自己说的，以前经常上高速，查过不少‘资料’。”
　　“我……”
　　陆萸薇笑了笑，道：“都在哪里查的，关键词一般都输什么？”
　　说着，起身走到书桌前，将笔记本电脑抱到了床上，又在原先位置坐下。
　　“我在这方面没一点经验，老司机，带带我？”
　　林微髯旖茄劢且煌微微抽搐了几下。
　　她有资格怀疑陆萸薇也是个老司机，可她没有证据，毕竟笔下没写到过。
　　要知道，她可是十五岁就开始上一些作者的玩具车了，陆萸薇这都二十七岁的人了，还说自己纯洁如一张白纸，谁信啊？
　　没看过小视频，也该看过小涩文了吧？
　　退一万步说，就算连小涩文都没看过，也不可能一点小涩图都没瞥见过吧？
　　别的不扯，光时念CP的小涩图就不少了，陆萸薇曾经翻过牌子的《入魔》里就有一张一闪而过的。
　　“你就装吧，接着装。”
　　“真没装。”陆萸薇启动好了电脑，一下放到了林微魍壬希道：“我没看过，怪好奇的，你懂得多，你搜给我看。”
　　林微鞲芯踝约捍丝痰谋砬榫拖窀龊谌宋屎拧
　　这个陆萸薇真是……
　　嘴上说着没看过，结果专门拿笔记本，是手机不好用，还是出于本能的熟练，觉得万一能找到小视频或者啥羞羞图文，电脑看起来会比手机高清点啊？
　　以前没看出来陆萸薇是这样的人啊。
　　林微髟经一直觉得陆萸薇是个哪儿哪儿都好的女神，此时此刻，却是忽然发现陆萸薇是一个有着女神表象的妖女，腹黑的很。
　　也是，真要是个纯情小白花，又怎么斗得过恶毒女配呢？
　　――21世纪，像我这样纯情的死宅，真的不多了。
　　林微髡獍阆胱牛将手指放在了笔记本触摸板上，准备开搜。
　　可就是那一刻，她感觉自己大脑空荡荡的，完全不知该如何下手。
　　林微魇址旁诖ッ板上茫然无措。
　　陆萸薇坐在一旁，微微偏着头，认真看着林微髅Ｈ晃薮搿
　　十多秒后，林微魃詈粑了一下，将笔记本放到了陆萸薇身上，起身飞似的跑出了陆萸薇的房间。
　　陆萸薇愣了一下，忙放下笔记本，追到门边，冲着林微髂羌湟讶唤舯盏姆棵牛问了句：“不带我上高速了？”
　　“上什么高速！我又没有驾照！”
　　房间里，传来林微髌急败坏的声音。
　　陆萸薇呆站了好一会儿，转身回到屋中，将门关上，坐到了床上。
　　她将笔记本抱到了腿上，望着那空荡荡的搜索页沉思了许久，最后往里试探性地输了几个关键词。
　　还是自己补补课吧。
　　林微髂歉霰蝗嗽诙边吹口气就能全身僵硬的小呆瓜，怕是一点也指望不上了。
　　***
　　林微髡伊烁鍪被，当面与林念提了一下《最后的救赎》那部剧中选角的问题。
　　林念自是知晓林微髂堑阈⌒乃迹恰好时念CP的高热度在慢慢转化为陆林二人的热度，此剧又本就是林总为捧自家宝贝女儿而投资的IP，她随便与制片方提了一下，制片方便爽快答应了下来，跑去向徐墨雅递了本子。
　　徐墨雅一眼瞧见女主人选是林微鳎当即心下了然。
　　她大概过了一下制作班底和剧本，觉得没什么问题，便在打电话和陆萸薇走了个过场后，便特意空出档期，替陆萸薇接下了这部剧。
　　该剧组的预计开机时间在十一月中旬，签约后，便被两人暂时抛之脑后。
　　她们都没有将彼此已经开始正式交往的事告知任何人。
　　原因也简单，无非是两人都被自家经纪人叮嘱过不止一次，那句老生常谈的“CP是CP，恋情是恋情”，两人早就能倒背如流了。
　　偶像失格，这个词，将二人压得死死的，尤其是正处于最佳上升期的陆萸薇。
　　人人都配追求自己的幸福，谈个恋爱看上去不是什么大事，可对偶像来说却是很严重的事。
　　高人气偶像宣布恋情后被大批粉丝脱粉回踩，光速失去商业价值的例子不在少数，少有能得到祝福的。
　　摆在身旁的例子就有一个――当年红极一时的国民男神，如今星榆传媒的老总付梁洲。
　　他在宣布恋情时，也曾遭受多方面的巨大压力，最后脾气一上来，选择了退居幕后，随爱人一同创业。
　　这一点，林念对林微髦龈赖蒙晕⑸僖恍，可徐墨雅对陆萸薇嘱咐得却是极多。
　　“我与梁州是寻常男女之情，尚且如此艰难，你的情况只会更糟。不管服不服气，这个世界就是这样，我不是不准你反抗，只是希望你明白，在没有绝对的实力之前，你无力改变什么。”
　　她对陆萸薇说：“我会尽我所能帮你，但在时机成熟前，你自己得拎得清。”
　　陆萸薇当然明白徐墨雅的意思。
　　她也不希望因为一时冲动，影响了今后的路。
　　两人同居的消息，都只有寥寥几人知晓，她甚至没有告诉过自己的家人。
　　***
　　――两个人确认恋爱关系后，相处模式会发生什么变化吗？
　　很长一段时间里，林微骶驼飧鑫侍猓前前后后不知搜了多少的关键词。
　　她觉得自己和陆萸薇之间的相处模式好像有了微妙的变化，可实际上似乎又没有太大的变化。
　　陆萸薇在她家住了下来，可她们都早已不是曾经那个不忙碌的自己了，比起在家中，更多时候是飞来飞去，在外奔波。
　　偶尔两人都在家时，陆萸薇会为她做吃的。
　　原来陆萸薇并不是什么好吃的都会做，至少从花样上来看，比林微鞅氏履歉霾晃裾业的沈大厨少了许多。
　　时间久了，林微鞅惴⑾致捷寝崩蠢椿鼗刂蛔瞿敲醇傅啦恕
　　尽管如此，她还是很期待每次自己带着一身疲惫回家时，陆萸薇也能在家中坐着。
　　从前那个空落落大房子，在多了陆萸薇后，一下拥有了生气。
　　要知道，在陆萸薇来前，她永远只会将自己关在二楼的卧房里，空下来不是对着电脑，就是抱着手机，过着和来这个世界前差不多的自闭小日子。
　　唯一的区别只在于，她不用为了生活而每天赶更新了。
　　时间转眼到了九月末。
　　林念忽然接到了一通徐墨雅打来的电话。
　　电话里，徐墨雅提到了一个近期筹拍的综艺，表示希望林微骺梢杂肼捷寝币煌参与。
　　《我们的恋爱季：怦然心动》
　　林念一看这综艺名，便情不自禁陷入了一阵沉思。
　　沉思过后，她开口问道：“这是……恋爱综艺？”
　　“嗯。”徐墨雅答得风轻云淡。
　　林念一时哭笑不得：“徐姐，你这属实是艺高人胆大啊。”
　　徐墨雅笑了笑，道：“还好。”
　　林念虽也是业内公认的金牌经纪人，年纪却是小了徐墨雅七岁，资历更是与之相差甚远。
　　前辈的思维，她着实跟不上：“这节目，她俩要怎么参加？”
　　自时念CP火起来开始，两家团队便一直在炒陆林二人的真人CP话题。
　　可CP是CP，恋情是恋情，这始终是两个概念。
　　这俩人一起上恋爱综艺，是要怎么玩？国内综艺又不可能允许同性配对出现。
　　“一起上节目，各自找CP。”徐墨雅道，“清都的底子快榨干了，新剧又还早，维持热度需要话题。”
　　林念诧异：“这是要把陆林的糖罐子踹翻吗？”
　　“糖罐子放得太稳，容易被人忽略，一脚踹翻了，反而会有人去各个角落捡糖吃，顶多是酸了点。”
　　林念一时竟觉无法反驳。
　　徐墨雅说得挺有道理，纯甜的糖吃多了，酸点的也是别有一番滋味。
　　当晚，林微鞅愕弥了林念又一次为自己先斩后奏的消息。
　　自从和陆萸薇在一起后，她便放下心来，觉得世界线彻底改变了，自己笔下的后续剧情都不会再出现了。
　　可此时此刻，她独自一人坐在酒店里，望着林念发来的消息，又一次陷入了深深的沉思。
　　《我们的恋爱季：怦然心动》
　　这是一个以“偶像恋爱”为宣传语的综艺，拍摄时长为十五天。
　　流程是，一开始五男五女同处一室，在三日的相处后，按照自己的心意两两进行配对，试谈一场时长为七日的恋爱。
　　七日后，配对之人将要进行默契的闯关考验，然后根据每对情侣默契考验的排名，决定接下来每对“情侣”的住宿条件。
　　各自于“新房”中同居五日，最后由观众票选出最甜蜜的“情侣”，由节目方出资，为其拍摄一部宣传短片。
　　这种节目，观众也就图个乐子，偶像也不会真去恋爱。
　　无非就是女艺人展现一下个人魅力，男艺人散发一下荷尔蒙，让男粉女粉都嗷嗷沉醉，看剧似的吃吃糖，吃完正主们便一拍两散。
　　这不是重点！
　　重点是，这综艺她分明在文里写过！
　　更可怕的是，节目组现目前的拟定人选，和她当时写的一模一样。
　　尼玛的，为什么……
　　沈见，哪里都有你！                        
作者有话要说：　　来了，虽然只有一章，但它好肥，真的是二合一！
原著剧情要走的，不可能不走的，萌萌自己写的剧情，必须自己受着，逃都逃不掉。
*感谢在2020-03-29 23:58:32~2020-04-01 01:33:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：游泳的羊 1个；
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 4个；喜出、游泳的羊、十四、小卢同学、小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：喻言的现女友 30瓶；吃鱼猫、八木 20瓶；浮 15瓶；雁归 12瓶；喝杯茶再走 10瓶；Du° 8瓶；江江江江君 7瓶；良梵、无尽夜幕 5瓶；小金库都见底了、42194972 3瓶；ｌｏｖｅｒ、笼深锁旧莺、败家孩子、鲤鱼鱼鱼鱼、枫泉伊、洛神的鲤鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 49 章

　　对于这个节目, 林微餍睦锒嗌儆行┛咕堋
　　她在电话里问了问陆萸薇的意见, 陆萸薇回道：“节目而已, 艺人恋爱等于自毁前程，观众都知道就是演戏, 不可能是动真格，艺人只会把持得更好。”
　　“话是这么说没错, 你看我和别人组队‘谈恋爱’, 不会吃醋吗？”
　　对此，陆萸薇反问道：“怎么，你要趁这个机会红杏出墙吗？”
　　林微飨肓讼, 故意道：“不好说哦, 节目组请的哪个不是帅哥美女？爱美之心人皆有之, 人在花丛便闻花，多正常的事啊。”
　　“行啊，你随便闻。”陆萸薇语气里有几分威胁的意思, “等录制结束回了家, 我再和你慢慢算账。”
　　酸酸的, 怪令人身心愉悦的。
　　林微魑奚地抿唇笑了笑, 故作别扭道：“回家后谁找谁算账还说不准呢，某人也不看看当初, 三天两头这个帅那个美，逮着一个就狂夸。he~tui！色狼，渣女！”
　　说罢，顺手挂断了电话。
　　两秒后, 来电铃声再次响起。
　　林微鹘电话接起，得意道：“怎么？还有什么事吗？”
　　陆萸薇笑了笑，温柔道：“挂了电话就早点睡，别一直抱着手机，晚安。”
　　说罢，再无声音。
　　林微髦共蛔∽旖巧涎铮抿唇想了好一会儿，回了句：“你也是，晚安。”
　　这般应答后，两人各自等待了两秒，见没了后文，这才挂断了通话。
　　林微髅挥刑话睡觉，而是抱膝发起了呆。
　　这年头许多综艺综艺都不太真，选秀竞演类综艺提前预定名次都是常态了，真人秀一类的节目更是少有没剧本的。
　　但《我们的恋爱季》节目组还真没有给艺人剧本。
　　节目组一开始便会没收每个人的钱包手机，然后再给每人都发一个专用手机和两百块钱，最后将大家安排进一栋别墅。
　　别墅里生活物资一应俱全，外出可用公车，但是要缴纳车费，在短暂的相处后各自寻找有好感的配对人选，踏上状况频频的“恋爱”之路。
　　节目组一共请了十个艺人，这十个人的名单与她文里写得一模一样，她有资格怀疑到时候配对环节的组合都不会变。
　　原文里，沈见与陆萸薇双向配对，而她“林微鳌痹蚝鸵桓鼋杏嚓坏哪型判∧昵嶙魑最后仅有的两位剩者，莫名其妙配到了一起。
　　完整的节目流程里，“林微鳌庇胗嚓灰恢弊纯銎灯担两个小年轻性格冲突太大，“林微鳌钡男宰痈裢獯倘耍与余昊相处过程里有许许多多不痛快，引起了观众疯狂吐槽，一度让#心疼余昊#登顶热搜。
　　反观沈见与陆萸薇，两人相处模式简直不要太舒服，老夫老妻似的，又甜蜜又有默契，许多从清都开始嗑这二人CP的CP粉差点高兴得昏厥过去，恨不得拿着喇叭大喊她们的CP是真的！
　　“林微鳌币舱是录了这个节目后，对陆萸薇恨得咬牙切齿，开始背后搞不光明手段的。
　　林微鞲芯踝约汉孟裰道剧情走向，又好像一点也不知道。
　　世界线变化如此之大，如今的她，自是早就看不懂这个世界了。
　　车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　走一步看一步吧。
　　***
　　时间飞逝，转眼便到了节目组拍摄日。
　　这个节目是不准艺人带助理的，周渝和章晓萱便意外获得了半个月的假期。
　　陆萸薇和林微髁饺说幕票是节目组安排的，同在北市，所以同一航班，下飞机后便由节目组专车接去了录制场地。
　　那是一个单栋双层别墅，空房间虽不少，但一共就整理出了两个卧房，一间男的住，一间女的住。
　　两间卧室都自带卫生间，摆放三个双层床，配一台笔记本电脑。
　　林微饔肼捷寝毕群蠼门，还未换鞋，便看见客厅沙发上坐着三男一女正对她们打招呼。
　　那个女人在她们换鞋时便已起身，如释重负地小跑到门边，热情地帮忙拿行李。
　　“终于不是只有我一个女的了！”她这般感慨着，似终于松了口气，随意用手指顺了顺头发，在两人换好拖鞋后，又回到沙发边，给两人倒了茶水。
　　两人有些不自然地坐下，抬眼见大家都不太自然，心里也舒了一口气。
　　节目组请的艺人大多小有名气，相互之间就算从未见过，也都在网上看到或是听说过彼此的作品。
　　初次见面，自是礼貌性自报家门，然后习惯性商业互吹了。
　　那个来门口迎接的女生，名叫尤静云，声音长相都比较成熟，没怎么演过女主，但不少火剧里都有她的身影，是这两年小有名气的实力派演员之一。
　　而此刻到场的三位男性，也都各有各的名气。
　　坐在沙发最边上，戴着方框眼镜，算不上年轻帅气，但面容斯文的那位，叫葛思远，是一个知名主持人。
　　葛思远身旁一个长相挺阳光，但迷之喜感的小伙子，名叫孙韬，是个选秀出道的新生代歌手。
　　葛思远边上那个皮肤有点黑的高个子平头叫徐明亮，是个实力派演员，长相不是小鲜肉那种清秀帅气，但身材气质都很好，半年前在《我是演员》上表现精彩，圈了不少铁粉。
　　六人为了不冷场，使出浑身解数尬聊了起来。
　　十多分钟后，屋外又有一辆车开来。
　　六人纷纷扭头看向门口。
　　很快，一个看上去年纪很轻的男生走了进来，刚进门就冲着沙发边“哇塞”了一句，整张脸都写着激动、惊喜与好奇。
　　这位弟弟叫余昊，知名男团成员，就是之前与陆萸薇合作过的那个男团。
　　余昊今年二十一岁，在团里堪称团宠，人气和话题度都不低，这是第一次不与团员绑定，独自录制节目，进屋后怪不知所措的。跟每个人都打了招呼后，便挠了挠后脑勺，冲着曾经合作过的陆萸薇多寒暄了两句。
　　陆萸薇也不好意思让他冷场，礼貌回应后，将他也带进了刚才大家的话题之中。
　　大男孩眼里满满都是感激。
　　没过多久，别墅里又来了一个长相非常邻家妹妹的单马尾姑娘。
　　那姑娘叫沈心，今年十九岁。
　　年纪虽轻，却是很多人见了都要叫一声“小沈老师”，因为她是童星出道，从小演到大，有着十二年的戏龄。
　　这沈心性子十分活泼，一来就和孙韬、余昊两个小年轻聊到了一片，把整个屋子的尴尬气氛都化去了。
　　下一个到来的，是一个短发女歌手。
　　她的名字叫宁钰，听起来挺文静，长相和打扮却是十分帅气干练。
　　她唱歌的风格也十分多变，能柔情能爆发，高音低音都hold得住，虽然今年才二十九岁，但已是乐坛中比较有名气的前辈了。
　　陆萸薇大学就听她的歌，此时歌迷见偶像，激动得有些说不出话。
　　林微髟谝慌钥醋怕捷寝蹦歉蹦Ｑ，眼里满满写着不悦。
　　――呵，女人，论花心还是你最花！
　　最后一个到来的，是沈见。
　　他无疑是所有人中人气最高的那个，一进门便听屋内“哇”声一片。
　　“见哥！”沈心直接起身跑了上去。
　　她在沈见边上急刹了下车，保持着一米左右的距离不敢上前，只双手握拳于胸，蹦着脚、颤抖着声音，语无伦次地表了个白，活像个追星的迷妹。
　　沈见被吓了一跳，却也没拂了她的面子：“沈心，我知道你。”
　　“真的啊！”
　　沈见淡淡笑道：“当然，我看你剧长大的。”
　　沈心听了，开心得不行，一路跟在他身后跳回了沙发边。
　　大家也纷纷同沈见打招呼。
　　沈见屁股刚沾沙发，客厅里的电视机便自己打开了。
　　所有人都愣了一下，目光向那大电视望去。
　　电视屏幕开始出现了主持人的脸，他打断了大家的话题，表示自己要讲解一下规则与流程。
　　“各位帅哥美女大家好，欢迎来到《我们的恋爱季：怦然心动》！我是主持人阳晨，接下来，将由我为大家介绍本次节目的内容流程。”
　　“首先，大家在这个地方居住的时间里，节目组将为大家提供常用食材和生活必须品，两间卧房，男左女右，就在二楼。除此之外，节目组会给每人一个录入其余九人联系方式的手机，以及两百元巨款。”
　　“两百元‘巨款’！”余昊将这话重复了一边，并为巨款二字加了重音。
　　阳晨笑了笑，继续道：“对，巨款。节目流程一共十五天，除去这两百巨款，节目组将不会再提供多的资金，一毛都不会。”
　　“别墅外有专车，可以去任何地方，也会接你们返程，但每次车费二十。”
　　“可以拼车吗？”尤静云举手问。
　　“可以的，但拼车只能去同一个地方，如果每个人要去的地方不同，哪怕是顺风，也要计算两次价格。”
　　孙韬吐槽：“奸商啊！”
　　阳晨在电视屏幕里耸了耸肩，道：“我们的节目，一共分三个阶段。”
　　“第一阶段，为相处阶段，大家在此共处三天，白天自由活动，每晚十点半前，大家必须回到卧室，给自己最有好感的异性发一条定时短信，记住只能是一条，必须在十点半前发且定时在十一点整，过时或者忘记定时则作废。第四天，节目组将根据大家的短信情况，将大家两两配对。”
　　“具体是怎么个配对法，发得多就能配吗？”余昊问，“还是要对方回复？”
　　“那肯定要双向短信才作数的，打个比方，你今晚给沈心发短信，但沈心发给别人，她今晚看到了你的短信，明晚选择回你，你却发给了别人，那么你们两晚都没成功发送双向短信。”
　　“我还有个问题！”余昊追问，“有没有可能出现这种情况，我三天和三个人分别双向，第四天怎么算？”
　　阳晨愣了愣，失声笑道：“那你挺花心也挺有魅力的……要真有这种情况，当然是由你从那三个人之中做出选择了。”
　　林微骱闷娴溃骸澳俏颐欠⒍绦攀笨隙ú恢道对方这么花心呀，要是最后被花心萝卜选择了，可以拒绝吗？”
　　“当然可以。”
　　“那要是三天都没有和任何人达成双向选择呢？”陆萸薇问。
　　主持人道：“发过双向短信的人配对完成后，余下的人可以根据意愿，自行配对。大家还有什么要问的吗？”
　　客厅内十人大眼瞪小眼，最后没人再提问。
　　阳晨继续道：“配对完成后，节目将进入第二个阶段。成功配对的两人，将要尝试以恋人的方式相处，努力在短时间内了解对方的喜恶，增进默契，共同面对阶段末的考验。”
　　“这个阶段，一共七天时间，第十一天的时候，大家将与自己的‘恋人’一同进行默契大考验，按所得积分进行排名。”
　　“最后一个阶段，则是两两同居五日，最后由观众票选出最甜蜜的一对‘恋人’。”阳晨说着，做出一副醒悟状，道：“噢，差点忘了说，上一个阶段的排名，将会决定你们这个阶段的住宿条件，所以，大家各自努力吧！”
　　说完，电视机便自动关闭，徒留十人面面相觑。
　　一阵尴尬后，余昊先从沙发上站了起来，指了指楼上，道：“我去看看卧室！”
　　“一起一起。”孙韬连忙跟上。
　　沈心见了，也将目光望向了二楼：“我们也去看看吧？”
　　一时间大家纷纷上了楼。
　　正如阳晨所说，男左女右，各有一间连着卫生间的卧室。
　　应该是节目组照顾女孩子，右边那间无论是卧室空间，还是卫生间空间，都比左边的大一些。
　　两边都差不多，房内有三个双层床，三个大立柜，三个小书桌，一套沙发。
　　唯一的区别是，女生这边，有一个够好几人排排坐的长型梳妆台，和一个落地镜。
　　对此，孙韬开玩笑道：“节目组过分了，我们男人不需要臭美的吗？”
　　“你们厕所肯定有镜子呀，去厕所排队臭美去。”宁钰笑着说着，将过来参观的男人们从女孩子的“闺房”中轰了出去。
　　房间里既是三张双层床，那至少有两个人得睡上铺。
　　此时五个姑娘们在卧室里对着床尴尬了起来。
　　很显然，大家都不喜欢爬上铺。
　　对此，当年住校就没碰到过下铺的林微鳎此刻十分自觉认领了一个上铺。
　　陆萸薇见了，便跟着认领了边上的那个上铺。
　　其余三个姑娘纷纷面露感激。
　　决定好床位后，姑娘们一同下楼去拿行李。
　　男士们听到了动静，也忙追下楼去，抢着帮忙。
　　余昊和孙韬两人同时盯上了沈心的行李，最后孙韬手比较快，一手一个箱子，转身带上了二楼，余昊只得转身去寻别的活。
　　他想帮身旁的宁钰，就见葛思远很绅士地上了前。
　　他回头想帮尤静云搬行李，又见徐明亮抢了先，一时愣住。
　　小屁孩挠了挠头，做到陆萸薇身旁：“姐，我帮……”
　　话音未落，便感受到了一旁林微髯迫说哪抗猓不禁僵住了刚伸到一半的手。
　　林微鞯钠⑵在圈内可是出了名的差，虽然网上陆林CP很火，但仍有一个说法，是林微骱吐捷寝绷饺瞬缓希林微骰骨拦陆萸薇的角色，炒CP，只是为了掩盖两人不合的真相。
　　余昊怀疑自己现在帮陆萸薇提东西，惹林微魃气了。
　　可手都伸出去了，不帮人提多不好啊……
　　就在他纠结之时，刚晃悠着下楼的沈见如天神下凡般从他身旁走过，来到陆萸薇身边，接过了她手中两个行李箱，在林微骷为灼人的眼神下，若无其事地转身上了二楼。
　　余昊心有余悸地看了一眼林微鳎见其深吸了一口气，眼中有几分委屈，不禁咽了咽口水，指了指林微魃肀叩男欣钕洌试探道：“姐，我帮你拿上去？”
　　林微髦辶酥迕迹一时气不打一处来：“叫什么姐呢！我和你一年的！”
　　“仙女，仙女……”余昊连忙道歉，“我帮你拿上去。”
　　林微饕馐兜阶约呵樾鞑欢裕连忙扯出一抹笑意，道：“那就谢谢弟弟啦！”
　　“我……我们不是童年的吗？”余昊一脸懵逼。
　　“叫弟弟亲切嘛。”林微鞅窳吮褡臁
　　余昊诚惶诚恐点了点头。
　　来这里之前，经纪人就对他说了，惹谁都别惹林微鳎林微髌⑵差，后台还硬，惹过她的没一个好下场。
　　他一来就摊上这位圈内女魔头了，自是啥也不敢说，啥也不敢问。
　　***
　　大家来到这个别墅的第一个下午，大家各自整理了一下行李和床铺，便心照不宣的到客厅尬聊了起来。
　　尬聊久了，话题慢慢也就不尬了。
　　十人之中，独独沈见一个坐在一旁玩手机，玩会儿抬头听大家聊会儿，但从头到尾没有参与过讨论。
　　时间过得很快，转眼下午四点。
　　女明星们为了保持体重，大多不怎么吃晚饭，宁钰却不一样，她一个歌手对体型要求不高，看时间差不多接近饭点了，便望着厨房问了句：“你们有人会做饭吗？”
　　这个问题，引发了一阵短暂的沉默。
　　陆萸薇见没人站出来，刚想说自己可以做，便见一旁沈见抬起头了，说了这整个下午的第一句话：“没人会的话，我可以。”
　　“卧槽，见哥，你是活的啊？”孙韬一脸震惊。
　　余昊也附和道：“见哥，你这一下午就说了这么一句话！”
　　“咳……游戏害人。”沈见说着，起身伸展了一下胳膊，道：“我去看看冰箱里有什么。”
　　沈心听了，连忙起身追了上去：“我也要看！”
　　两人来到冰箱前，撅着屁股看了一通。
　　沈心在后面说自己想吃什么，沈见就把什么拿出来放桌子上。
　　末了，沈心发现一旁有个海鲜鱼缸，就像饭店似的装着鱼虾，惊喜地问了句：“见哥，你能做这些吗？”
　　“能。”
　　葛思远听了，惊道：“沈见，你这是要给咱们做大餐吗？”
　　“但我一个人可能忙不过来，有人搭把手吗？”沈见说着，见沈心一脸跃跃欲试，便又补了句：“多少会点的，别帮倒忙。”
　　一听熟练二字，在场的烹饪白痴们都不吱声了。
　　陆萸薇想了想，上前道：“我来吧。”
　　“陆萸薇！”林微飨乱馐督辛艘簧，所有人的目光都集中到了她的身上。
　　她愣了愣，道：“我……我也会的，我来帮你们啊！”
　　陆萸薇唇角微扬，道：“行啊。”
　　后来，厨房就成了三个人的厨房。
　　林微髯焐纤底虐锩Γ实则用一双眼随时监督着沈见与陆萸薇两人之间的情况。
　　她倒不是觉得陆萸薇会红杏出墙，就是单纯害怕沈见会在看到陆萸薇如此能干后，会突然对陆萸薇有所想法。
　　好说歹说沈见是她用心写出来的人物，在她心中多少有一定重量，她可不想和沈见抢陆萸薇。
　　那种感觉太微妙，她不知道怎么去形容。
　　好在这两人从头到尾只在做菜上有交流，多的一句都没有，这让林微魉闪艘豢谄。
　　六点过，菜陆陆续续上全了。
　　十一个菜一个汤，有荤有素，凉热搭配。
　　其中有三个素菜和汤是陆萸薇做的，剩下便全是沈见一人做的了。
　　大家围坐在一个圆桌前，望着桌上丰盛的晚饭，纷纷目露惊讶。
　　“见哥这是大厨水准啊！”
　　“看不出来，沈见手艺这么好。”
　　“谁要是嫁给见哥，一定幸福死了。”
　　饭桌上每个人皆是赞不绝口，沈心更是夸张，吃着吃着流下了眼泪，在尤静云和宁钰慌忙的安慰下激动得呜呜哽咽道：“我……我吃到男神做的菜了，我无憾了呜呜呜呜……太好吃了……”
　　沈心说着，又吃了一口面前的炒莴笋。
　　宁钰在边上啼笑皆非，不停抽纸帮沈心擦眼泪，还不忘打趣：“沈见，瞧你把妹妹害的！”
　　沈见一脸无辜：“可是你刚才吃的莴笋和花菜和干煸四季豆都是陆萸薇炒的。”
　　沈心：“？？？”
　　小姑娘愣了好一会儿，哇的一声又哭了出来：“陆姐姐的时听雨是我这个夏天最喜欢的角色，我吃到陆老师做的菜了，我无憾了呜呜呜呜……”
　　“心妹彩虹屁在哪里进修的？”孙韬笑道。
　　“别闹别闹！”沈心抹了一把泪，拿起筷子，道：“我把所有的菜都吃一遍再吹，准不会吹歪了！”
　　“对啊，全都好吃，怎么吹都吹不歪的。”尤静云道。
　　余昊点了点头：“见哥和萸薇姐手艺真的好，接下来的日子我们可有口服了！”
　　饭桌气氛忽然好了许多，大家有说有笑了起来。
　　唯独林微魅程沉默的很，只默默吃着桌上那盘糖醋鱼。
　　虽然心里酸得很，不乐意大家将沈见和陆萸薇放到一块夸，可这糖醋鱼是真的好好吃……
　　***
　　当晚，十点过，所有人回到卧房，思考起了发短信的事。
　　大家都抱着手机在思考今晚短信发给谁，彼此互探口风，却又是每个人都说没想好。
　　林微髟诖采媳ё攀只思考了好一会儿，最后手指在通讯录中点兵点将了一轮，将短信发给了葛思远。
　　――点兵点将点出来的，大哥别回。
　　而后，将目光望向了隔壁床盘腿坐着的陆萸薇。
　　陆萸薇会把短信发给谁呢？
　　这只是个节目，道理她都懂，信任她也有，可想到陆萸薇要给别人发短信，她就醋得慌。
　　林微髟谝慌缘攘撕镁茫见陆萸薇终于结束犹豫，发完了短信，连忙趴到床头，对陆萸薇使了个眼色。
　　陆萸薇收到眼色，便趴到床头，与林微鞲糇糯怖父怂哪肯嗤。
　　林微餍∩道：“你发给谁了？”
　　声音再小，也是一个房间，其余人听了，连忙竖起了耳朵。
　　陆萸薇反问：“你发给谁了？”
　　林微鞯溃骸案鹚荚丁…”
　　陆萸薇不禁好奇：“你怎么发给他了？今天没见你和他说几句话啊。”
　　“就是，林微鳎你喜欢叔款？”尤静云在下铺追问。
　　“没……我点兵点将随便点了一个啦。”林微骱炝撕炝常道：“别转移话题啊，陆萸薇，你发给谁了？”
　　陆萸薇还没说话，睡她下铺沈心便开口道：“让我猜猜，陆姐姐一定把短信发给见哥了。”
　　她说着，吧唧了一下嘴，小声道：“我也发给见哥了，不过他肯定不会回我。”
　　“心妹，你就那么喜欢沈见？”宁钰八卦道。
　　沈心傻傻一笑：“当然啦，我是小煎饺呀。”说着，翻了个身，道：“大家都发给谁了？”
　　宁钰摇了摇头，道：“不说不说。”
　　尤静云也表示不想说。
　　林微魈大家在讨论，心思却一直在陆萸薇身上。
　　她小声问道：“你真发给沈见啦？”
　　陆萸薇下巴放在枕头上，闭眼点了点头。
　　林微餮劾锼布溆辛伺ㄅù滓猓骸霸趺矗被迷住了？发了啥啊，分享分享呗！”
　　陆萸薇睁眼，弯眉笑了笑，道：“我问他，糖醋鱼怎么做的，回头教教我。”
　　好呀陆萸薇，这才一天，就馋起别人的手艺了？
　　林微鞲障敕⒒穑便见陆萸薇伸出一根手指，堵住了她的嘴。
　　宠溺道：“晚饭时候，我看到你一直在吃那个。”
作者有话要说：　　下铺三人：？？？？？
小天使们，憨憨作者昨天捉虫的时候，一不小心把47章的内容多粘贴了一次，重复内容让字数翻倍了，删又不掉，买过的小天使没影响，但没买过的小天使就会贵一倍。所以为了不让后来入坑的小天使浪费钱，我决定补一章番外替换进去，大概五千字左右……可脑子除了正文没别的头绪，小天使们如果有想看的内容（晋江允许描写的那种）可以提一下，如果有合适的，我就去写了。到时候写完替换在47章，我会提醒大家回去看，只要先前买过，就是免费的。
*感谢在2020-04-01 01:33:57~2020-04-02 03:03:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 4个；游泳的羊 2个；白枫、小夜の簟⑿÷同学、驻点 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：淮绪 80瓶；尘指 57瓶；S__IR 45瓶；26118269 40瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 33瓶；梦炎无殇 20瓶；江江江江君 17瓶；不是好人 10瓶；妻莫语 6瓶；只要三分糖、洛神的鲤鱼 2瓶；ｌｏｖｅｒ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 50 章

　　林微饕欢亲铀崴都快涌上鼻尖了, 结果愣是被陆萸薇那一句话给噎了回去。
　　她不再说话, 表面瞪眼又咬牙, 一副“我很生气”的模样，实则只是为了掩饰自己快飞上天和太阳肩并肩的嘴角。
　　这种上下铺的氛围, 真让人有了重返校园的感觉，姑娘们在做着各自的事。
　　宁钰在问过大家意见后, 用手机给大家外放了自己喜欢的歌, 见陆萸薇也喜欢，就跟遇到知己了似的，一起跟着哼哼, 一起讨论词曲。
　　尤静云和沈心在之前就有合作过一出戏, 两人算是熟人, 此时一起敷了面膜，在床边来来回回做着简单的踢腿运动，嘴里有说有笑。
　　两人的话题引起了宁钰的注意, 便拉着陆萸薇一同加入了两人的讨论。
　　林微魇撬有人中最无聊的那个。
　　从前她在学校里也这样, 很难和室友接上话, 每天到了寝室就上床抱着笔记本码字或是看剧, 少有与人闲聊的习惯。
　　所以此时此刻的她，只能躺在床上, 抱着手机，一边刷微博，一边听大家闲聊的话题。
　　这毕竟是个偶像“恋爱”综艺，大家自然不会忘记节目的重点。
　　聊来聊去, 话题都围绕着对门那五位男士。
　　“说真的，大家对最有好感？”尤静云问着，忽然转头眯眼指了指沈心，道：“心妹必须说个沈见除外的！”
　　沈心到嘴边的名字被硬堵了回去，一时间眨着一双从面膜里露出来的大眼，愣愣不知如何作答。
　　她想了想，道：“不行，我为什么是第一个，你们先说……”
　　宁钰帮忙解围：“其实真不好说，这才半天不到呢。”
　　尤静云看热闹不嫌事大：“不好意思单独挑出来说，那就随便说下对每个人的感觉呗，又不是要直接定配对人选了。”
　　林微鞫朵动了动，坐在床栏边，道：“那你先起个头呀。”
　　“那就一个个说。”尤静云也不怯，当即想了想，道：“我对葛老师暂时没什么感觉，余昊性格挺可爱的，孙韬有点小聒噪……徐明亮嘛，我之前和他拍过戏，人挺不错，就是有点古板。”
　　尤静云说着，瘪了瘪嘴：“至于沈见，他好像哪都好，可给人的感觉就是特别难接近，大家明明都在客厅聊天，可他真就一下午没说一句话！”
　　“对对对，有同感！”宁钰道，“我之前看他的采访，梗可不少呢，一直以为他挺好相处，今天才发现他话好少，整个人往那一坐就跟个冰雕似的，好看是好看，谁敢靠上去啊。”
　　她道：“我啊，其实蛮欣赏孙韬的，他唱作能力很好，年轻有为。只是我年纪大了，怕被人嫌弃，眼睛哪敢盯着小鲜肉们看？回头别被人说我老牛吃嫩草了。”
　　说罢，笑了笑，继续到：“那五个，岁数和我差不多的，就沈见和葛思远，沈见我是不敢想了，明后天多观察观察葛思远吧，就今天来看，我觉得这个人挺有才华，挺绅士的。”
　　末了，还不忘吐槽一句：“可惜不会做饭。”
　　沈心咽了咽口水，抬头望向陆萸薇和林微鳎好奇问道：“萸薇姐微鹘悖你们和见哥一起拍过戏，他人真的很不好相处吗？”
　　林微鳎骸俺级不好相处！”
　　陆萸薇：“他人挺好。”
　　两人几乎同时开口，说完后又下意识对视了一眼。
　　林微鳎骸捌涫祷剐小！
　　陆萸薇：“也不算好相处。”
　　两人几乎又是同时改口。
　　下铺三人听得一脸懵逼。
　　沈心：“那到底是好相处，还是不好相处啊？”
　　陆萸薇笑道：“不管什么人，只要熟了，都会好相处的。”
　　林微鞅褡斓懔说阃贰
　　“那你们都对谁比较有好感啊？”沈心又问。
　　陆萸薇看了林微饕谎郏笑道：“孙韬挺阳光的，不过我也不想找岁数比我小的。”
　　林微魉布涞闪寺捷寝币谎邸
　　啥意思啊陆萸薇？
　　不想找岁数比你小的，那我算什么啊？
　　宁钰听了，忍不住问道：“陆萸薇，你今年好像二十七吧？”
　　“是啊。”陆萸薇点头。
　　尤静云道：“那范围就小了呀，你心里想的那个，不是沈见就是葛老师了吧？”
　　“那还用说，肯定是沈见啊，人家今天帮她提行李，两人还一起下厨。”宁钰在边上帮忙打趣。
　　林微饕Я艘Т剑强忍着没在镜头下翻出白眼。
　　不就是气人吗？谁不会啊！
　　林微靼菏淄π兀嘴角扬起刻意的弧度，道：“我就不一样了，我喜欢岁数比我小的！余昊弟弟就很好很可爱，今天帮我拿行李，还叫我仙女！”
　　那语气，仿佛在说：你吃醋不？你快吃醋呀！
　　结果陆萸薇听完就笑了。
　　林微饕皇蔽扪浴
　　尤静云是会察言观色的人，发现气氛不太对，连忙向沈心问道：“心妹，我们可都说了，轮到你了。”
　　“啊？”沈心听了一圈，这回又转到了自己身上，一时有些茫然。
　　她咬唇想了好一会儿，道：“我真不知道，我今天所有的注意力都在见哥身上了……我真的粉他好多年了，第一次见到活的，还发现他竟然做饭那么好吃，我真是太激动了！”
　　沈心摆出一副没救的迷妹脸，大家便也不再追问她对其他人的看法。
　　聊了挺久，时间来到十一点整。
　　所有人的定时短信都已成功发送，相应的，也有人收到了来自对门的短信。
　　当屋内短信音响起时，每个人都带着一颗八卦的心朝着声音源头望去。
　　“你们有收到短信吗？”宁钰抱着手机八卦。
　　“我听到上铺有两条短信声！”沈心当场卖了陆萸薇。
　　“是谁呀？”尤静云好奇道。
　　“不说不说。”陆萸薇摇头。
　　林微鞒遄怕捷寝蔽奚地比口型――谁啊？
　　陆萸薇同样回以口型――你猜。
　　林微髦辶酥迕迹继续比口型――沈见给你发了啥？
　　陆萸薇笑而不语，只竖起一根手指头，放于唇边，眼带笑意，望着林微鳌
　　哈？
　　林微髯龀雒Ｈ坏谋砬椤
　　这个动作，是噤声的意思吗？
　　陆萸薇没给解释，倒头闭眼就开始装睡。
　　两人头对着头，林微鞑宦地从床栏杆处伸手过去薅了几下陆萸薇的头发，几次都被陆萸薇抓住捏了捏又宠溺地放开，这才不再继续玩闹。
　　第一个人不说，其他人便也都没肯说，只各自于心底有所猜测。
　　五个人里，林微髅皇盏揭惶醵绦牛陆萸薇两条，其他三人各一条，谁都没说出自己收到了来自谁的短信。
　　只有场外主持人阳晨手上拿着彼此发送短信的连线信息。
　　她在小白板上将其用笔记下。
　　五位女方除林微魍猓各有各的温柔：
　　陆萸薇→沈见：糖醋鱼怎么做的，有时间教我一下吧。
　　沈心→沈见：见哥晚安，不用回，我只想告诉你，我是你的小煎饺o(*////////*)q 
　　宁钰→葛思远：希望接下来的日子，能更多的了解葛老师一下。
　　林微鳌葛思远：点兵点将点出来的，大哥别回。
　　尤静云→沈见：帅哥，你是不是不太喜欢和人说话？
　　五位男方的画风则是出奇一致的很直男：
　　孙韬→宁钰：前辈好！
　　葛思远→尤静云：你好。
　　余昊→沈心：你好。
　　徐明亮→陆萸薇：今晚的菜很好吃。
　　沈见→陆萸薇：1
　　***
　　第二天，林微魈烀涣帘愦哟采锨倪溥渑懒似鹄矗洗漱换装后，进厨房折腾了好半天，给所有人做了早餐。
　　第二个醒来的，是余昊。
　　他有每天晨跑的习惯，刚下楼便见林微髟诔房里忙碌，不禁诧异。
　　“姐……仙，仙女，这么早？”
　　“行了行了，叫名字吧。”林微魈湫皆非地摇了摇头，道：“给你们做早饭呢。”
　　余昊好奇上前看了一眼，倒了一碗刚打好的豆浆来喝，又看了一眼林微髡在做的手抓饼：“闻起来和我们学校小卖部做得很像啊！”
　　“昨晚我就在冰箱里看到了，这饼皮是现成的，加热往里放东西就好，挺简单的。”林微魉担“以前在家嘴馋，就自己买来当早餐或者夜宵。”
　　“嚯，不减肥的？”余昊刚说完，就意识到自己有点口无遮拦了，连忙惶恐地闭上了嘴。
　　林微魅词且坏阋裁黄：“减肥哪有吃东西重要。”
　　余昊听了，有些懵逼地点了点头。
　　“我给你打了个蛋的，这里没热狗，你喜欢肉松还是火腿肠？辣椒酱、沙拉酱还是番茄酱？”林微魑视嚓弧
　　“辣椒酱吧，肉松火腿肠都加。”年纪轻的男孩就是啥都吃。
　　林微魈了，忍不住反问道：“你们经纪人平时准你们随便吃吗？不需要控制体型的？”
　　余昊挠了挠头，笑得腼腆：“这不是不在他眼皮底下吗。”
　　林微魈了，笑着帮余昊把手抓饼做好，放在了盘子里。
　　其他人没醒，她也不好先做，怕放凉了，便只做了自己和余昊的，两人坐在一起吃。
　　吃着吃着，余昊忽然说了句：“林微鳎你和我想象中的不一样。”
　　“嗯？”
　　“大家都说你脾气不好。”
　　“是不怎么样吧。”林微魉柿怂始纭
　　“没啊姐，我觉得你怪好相处的。”余昊在一旁拍起了马屁，“没啥架子，还一大早起来给我们做早餐。”
　　林微餮壑榈瘟饕蛔：“那你不给我发短信？”
　　余昊显然没想到林微骰嵴庋甩直球给自己，整个人都傻眼了。
　　他愣了好一会儿，道：“不是吧姐，你……”
　　“没人发给我，我好没面子啊。”林微饕涣炽扳辍
　　都没人给她发短信。
　　没面子事小，没法让陆萸薇吃醋事大啊。
　　陆萸薇收到两条短信，用脚指头想都知道肯定有一条是沈见的，问陆萸薇沈见到底发了啥，陆萸薇也啥都不说。
　　气死了。
　　怎么可以这样。
　　她“林微鳌痹谝的诜缙朗遣缓妹淮恚她在小说里写的也是连续三天都没有人敢给“林微鳌狈⒍绦拧
　　可她就是觉得心里不平衡，特别不平衡，昨晚陆萸薇肯定是故意在逗她，可她都没法反击回去。
　　她也想让陆萸薇知道她是很抢手的，让陆萸薇心里有点危机感，所以她才一大早爬起来装贤惠啊！
　　余昊哪里知道这位当红美女在想这些乱七八糟的，他只听到了“没面子”三个字，一时忍俊不禁。
　　林微髟谛睦锫移甙嗽阆肓艘欢押螅回头见余昊一副想笑不敢笑，低头狂吃饼的模样，不禁尴尬地清了清嗓。
　　“不是，姐你别气……我是觉得我俩同病相怜，我也没有收到短信，你别说……还真挺没面子的。”
　　林微魈了，眼神一亮：“咱俩今晚相互挽尊呗。”
　　“还能这样玩啊？”余昊摆出一脸“我书读的少，你别逗我”的表情。
　　林微魅词鞘分认真地点了点头：“肯定能啊，你是不是不想啊？”
　　“没，没……”余昊连忙将最后一口饼塞进嘴里，喝了一大口豆浆，起身道：“我去晨跑了姐！”
　　林微靼诹税谑郑没再说话。
　　她坐在厨房餐桌前怀疑了好一会儿的人生，忽听见楼道又响起了脚步声，回头望去，只见沈见也下了楼。
　　“林微鳎这么早。”
　　“早，见哥。”林微魉底牛收回了视线。
　　沈见好奇地走进厨房看了一眼，见桌上有俩盘子，便道：“做早餐呢？给我也整一个。”
　　林微飨乱馐镀鹕恚可还没离开座位，便又一屁股坐了回去，道：“你自己弄去。”
　　“行吧，还区别对待。”沈见在一旁洗了洗手，准备自己做。
　　林微飨肓讼刖醯媚睦锊惶对，这是镜头下呢。
　　她连忙起身将沈见从电磁炉边赶走，道：“跟你开玩笑呢，放着我来！”
　　沈见点了点头，站在一旁看了一会儿，凑林微魃砼裕小声道：“生气了？”
　　他的声音特别小，是节目组收音设备所收不进去的那种。
　　林微飨肓讼耄也用同样小的音量回道：“你和陆萸薇双向了吧？”
　　“对啊，你醋啊？”
　　“我发现你有点贱啊沈见！”林微髌声回道，“我对陆萸薇那，那个那个……你你你，你又不是不知道！”
　　她说着，故意把手抓饼的一面煎糊了。
　　“你狗咬吕洞宾！”沈见小声回着，闻了一下觉得味儿不对，连忙指了指平底锅，正常音量提醒道：“糊了糊了。”
　　“哎呀，不好意思！人家不熟练嘞！”林微魉底牛翻了个面，又咬牙小声道：“怎么，你还在帮我咯？”
　　“废话！没有我也有其他人和她配对，我这不是帮你排除其他竞争对手吗？”
　　林微鞣从α艘幌拢觉得沈见说得好像是那么一个道理。
　　他知道她和陆萸薇之间的事，所以故意争取和陆萸薇配对，以防旁人捷足先登。
　　竟真是一份心意啊。
　　可是话虽这么说，心里那醋醋的感觉还是挥之不去。
　　沈见看林微饔屑阜只谖蛄耍于是小声道：“真不稀罕和你抢媳妇，你给我重新弄一个。”
　　林微魈了，忽而换上一副笑脸，小声提醒道：“别那么娇气嘛，注意形象哦，有镜头拍着呢。”
　　说罢，将焦了的手抓饼裹好，夹在了盘子里，递给了沈见。
　　沈见：“……林微鳎你是真的狗。”
　　林微魍涿家恍Γ笑容那叫是一个灿烂：“不好意思啊见哥，我太久没做了，特别手生，你不会嫌弃我吧？”
　　“不会……”
　　就这样，两人结束了悄悄话。
　　沈见吃早餐时，林微骶妥在旁边套话：“诶，见哥，昨晚你给陆萸薇发了什么啊？”
　　沈见：“没发什么。”
　　“没发什么，她怎么神秘秘的不和我说？”
　　“哈？”
　　林微髂７缕鹱蛲砺捷寝钡哪Ｑ，将手指放在唇边，做了一个噤声的动作，道：“昨晚她就这样，神秘兮兮的不肯跟我说。”
　　沈见思考了一会儿，道：“我觉得，她可能……是想和你说‘1’。”
　　林微縻蹲。骸鞍。俊
　　“我就给她发了个‘1’。”
　　“1？”林微魃斐鲆桓手指，诧异道：“你就给她发了个‘1’？”
　　“有问题吗？”
　　“钢铁直男……”林微饕涣诚悠，“害我猜那么久！”
　　沈见一脸见了鬼的表情：“那不然呢？你教教我，我该给她发啥？”
　　“那你……”林微飨肓讼耄觉得哪里不太对。
　　她为什么要教沈见给陆萸薇发不直男的短信？
　　她疯了吗？
　　又不是要当红娘。
　　这般想着，她瘪了瘪嘴，道：“您随意。”
　　沈见：“……”
　　“我再问一个问题啊。”林微饔执丈锨暗溃“你知不知道，昨晚谁还有给陆萸薇发了短信？”
　　沈见瞄了林微饕谎郏道：“我怎么知道？”
　　“你们晚上都不相互八卦一下的吗？”
　　“为什么要相互八卦？”
　　“那……那晚上不八卦，他们都做啥了？”
　　“我怎么知道？”
　　两句“我怎么知道”，堵得林微鞒沟孜扪砸远浴
　　她差点就忘了，沈见在与人不熟的情况下，喜欢把自己放在一个人的世界，要让他去帮忙打听消息，是有点不太现实。
　　无论怎样，林微餍那楹昧艘恍，蹦蹦跳跳上楼问了一下大家的口味，多做了四个手抓饼，倒上四碗豆浆，翻出一个上菜专用的大方盘子，端回了“女生宿舍”。
　　再之后便提前收工，不再给其他人做早餐。
　　早餐后，姑娘们在梳妆镜前打扮自己，彼此交流着护肤品和化妆品相关的话题。
　　林微髟谝慌允裁炊继不懂。
　　从前的她不怎么保养自己，如今到了这里，平日里会定时被周渝带去美容，用的东西也都是林念嘱咐周渝帮她买的。
　　她不懂价，更区分不清楚效果，自然参与不进去这类话题。
　　她在一旁百无聊赖了好一会儿，最后终于被陆萸薇大发善心带下了楼，两人一同跑到了别墅的后院。
　　别墅一直有人打扫着，后院不小，也很干净。
　　出门抬头便是一个爬满青藤的玻璃顶棚，顶棚边缘悬着一个木板秋千。
　　林微骷依锼浯螅却没有秋千。
　　从小到大她就没坐过秋千，第一次看见，还觉得挺新奇，蹦蹦QQ坐上去荡了起来。
　　陆萸薇见她荡不高，便上前帮忙推了几下。
　　林微髟诳吹角锴У哪且豢蹋还以为人坐秋千真就会像电视里那样，开心得不停笑呢。
　　坐了一会儿才发现这种东西其实没什么好玩的，荡两三下就没意思了，根本没有电视剧里演得那么高，那么让人开心。
　　她双脚落地，起身把陆萸薇摁了上去，在背后推了起来，用力把秋千推得好高，听到陆萸薇有些害怕地喊“别那么高”，这才感到了一丝趣味。
　　这里花草树木多，蚊虫也比较多。
　　两人傻乎乎荡了一会儿，被蚊子叮了好几个包，便又连忙躲回了屋子里。
　　刚下楼来的尤静云和宁钰二人，见陆萸薇她们嘻嘻哈哈的从外面进来，不禁好奇地出去喂了会儿蚊子，不过很快就满口抱怨地回来喷防蚊水了。
　　早上大家各自在别墅内瞎晃荡，三三两两坐着聊聊天。
　　午饭大家凑一块，挑着昨晚的剩菜煮了面，随便吃了吃，便又各自散开，午休的午休，活动的活动。
　　到了下午，宁钰实在是宅不住了，不知从哪里翻出了一盘蚊香和羽毛球拍，上上下下将人招呼了一圈，把坐不住的几个都叫去前院打羽毛球了。
　　一时间，客厅竟只剩下四人。
　　一如既往玩着手机的沈见，自称老年人不喜运动的葛思远，再有就是林微饔肼捷寝薄
　　四人各有各的沉默，最后葛思远打开电视，调了一个台，大家一起看了起来，时不时聊上一两句，莫名其妙就又过了一个白天。
　　***
　　晚饭后，孙韬捣鼓了半天，不知从哪里翻出了彩光魔球和频闪灯，将笔记本连到了一楼客厅的电视上，插好麦和音响，翻出啤酒，催着沈见弄了几盘凉菜，临时搞了个KTV出来。
　　无聊了一天的大家可算找到了事做，各个都欢得不行。
　　宁钰和孙韬两人是专业的歌手，唱歌自然不在话下，沈见和陆萸薇虽是演员，却也是专门学过声乐的人。
　　这屋子里其余的人，嘴上说着献丑献丑，一个个开了口，却也都在调上，并不难听。
　　唯独林微鳎在一旁听了许久，一首也没肯唱。
　　不唱的人，自然只能坐在一旁听。
　　听陆萸薇一会儿和这个人合唱，一会儿和那个人合唱，心里酸酸的。
　　十点半，电视机被主持人后台劫持叫停，大家兴致未满地散了场，回到各自屋中，编辑短信。
　　林微髯在床上沉思了好一会儿，犹豫着要不要像白天说的那样，和余昊相互挽尊。
　　可想来想去，又觉得早上余昊那态度，像是不太愿意给她发，最后便干脆给沈见编了一条道歉短信。
　　――早上对不起啊，让你吃糊的东西了。
　　发完，便又开始坐着发呆。
　　陆萸薇时不时看林微饕谎郏半天没等到林微魑仕短信的事，最后一个没忍住，先问了一声：“你今天发给谁了？”
　　林微鞅窳吮褡欤道：“见哥咯。”
　　“你怎么忽然给他发短信了？也是点兵点将点出来的？”
　　“你猜。”林微髅醒垡恍Α
　　陆萸薇一时哭笑不得。
　　看来，林微饔挚始和她闹以牙还牙的小别扭了。
　　***
　　女人之间总有谈不完的话题，今晚的话题不是对门那些大老爷们，大家谈起了平日里拍戏或是上台时的窘迫或趣事。
　　林微髦沼谡业搅艘桓瞿懿斡氲幕疤猓整个人都松了一口气，和大家聊得十分开心。
　　聊着聊着，不知怎么聊到了黑粉。
　　哪有明星没有黑粉，大家聊到这个，自是各个滔滔不绝。
　　话题最末，是沈心的诉苦：“有人说我长残了，有人说不是残，只是整容失败了。有人说我演技越来越差，有人说不是越来越差，是一直就没好过，从前靠灵性，现在连灵性都没了……其他同龄人，还会有人说年纪小，还需要努力，将来会有进步，可我从小演到大，所有人都用很高的要求盯着我。”
　　“我看过你的戏啊，你一直很好，不用太在意黑粉的话。”陆萸薇道。
　　“很多人都和我说，别去看负面言论了，还有很多人爱你的！”她说着，耸肩摇了摇头，道：“道理我都懂啊，可是偶尔看到就是会难受啊。”
　　“这点，你该向林微餮аВ她绝对有经验。”尤静云道，“林微鳎你平时看网上的评论吗？都是怎么调节心情的？”
　　林微骱鋈槐挥染苍cue了一下，愣了半秒，道：“看啊……我的调节方法挺偏门的。”
　　沈心好奇：“什么方法啊？”
　　“就……把他们骂的人，当做一个和自己同名同姓的人，然后告诉自己，那些骂声都和我没关系，不用在意。”林微魉底牛耸了耸肩。
　　她说的还真是大实话。
　　网上那些人恨不得咒死的林微鞑还是她笔下的恶毒女配，本来就是写出来让人骂的，她有什么好介意的呢？
　　尤静云听了，以自己的方式理解了一下：“我明白了，你的意思是，他们根本不了解真正的你，每天咒骂的不过是他们道听途说或是脑补想象中那个令人厌恶的你。”
　　林微縻读算叮道：“可以这么说吧！”
　　宁钰忍不住道：“林微鳎老实说，我之前也一直以为你很不好相处。现在，我只觉得你是不太会和人交流，看起来木木的，但是没什么坏脾气。”
　　沈心点了点头：“是啊微鹘悖下午打羽毛球的时候，余昊还和我们谈到你，说以前看综艺看采访，一直以为你脾气很差，今天才发现不是这样……其实一开始我也那么觉得，可这两天却发现你人挺好的，一点架子脾气都没有，还大清早给我们做吃的。”
　　她说着，感慨道：“我发现，从自己真实感受到的，和别人说得就是不一样，旁人嘴里的东西，真的太片面了！”
　　尤静云道：“可不是么，之前还一直听说你和陆萸薇关系不好，这两天看下来，你俩关系一点都不差。”
　　林微魅绦δ肿判”鹋ぃ骸拔液退关系可没多好。”
　　“得了吧，早上一起荡秋千，晚上喊你唱歌你就往她身后缩，这还不好？羡慕死我们了。”
　　“就是，昨晚萸薇姐给见哥发短信，都不忘记着你的喜好。我要是CP粉，我都感觉我嗑到真的了。”沈心道。
　　宁钰清了清嗓，一本正经的胡说八道了起来：“注意啊，注意啊，对门有五位男士呢，咱们内部把CP组了，对门不得落单俩？”
　　那语气，很是滑稽。
　　陆萸薇听了，忍不住笑出了声――别说，这内部CP还真早就组上了，只是旁人不知道罢了。
　　其他人也跟着一同笑了起来。
　　就在这时，十一点整，对门的短信来了。
　　林微髡肀叩氖只忽然响了一声，离陆萸薇很近，被陆萸薇听得十分清楚。
　　陆萸薇忽然警觉，抬头朝林微髂潜呖戳艘谎邸
　　林微饕话炎テ鹗只，点开了短信。
　　余昊：姐，今晚有面子。
　　林微髯旖遣唤扬起一丝狡黠的笑意：好弟弟啊，没白给你做早餐！
　　“谁啊？”陆萸薇见林微髂切”砬椋一时心痒，忍不住问道，“发了什么？”
　　傻了吧陆萸薇，谁还没有条短信呢？
　　林微鳎骸澳悴拢　
　　陆萸薇一时噎住。
　　她低头看了一眼自己收到的短信。
　　沈见：1
　　她和沈见来前便约好了逢场作戏，彼此完全不走心的收发短信实属正常。
　　可如今对门竟有别的人看上了她的小傻瓜了。
　　那个人，到底发了什么甜言蜜语，怎么就让林微髂敲纯心了？
作者有话要说：　　林微鳎豪窗』ハ嗌撕Π。[想不到吧.jpg]
陆萸薇：我得把那个人揪出来！[警觉.jpg]
余昊：那个提议和我互相挽尊的女人，今晚没有给我发短信，这个仇我记下了QAQ。
*感谢在2020-04-02 03:03:15~2020-04-03 23:41:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 4个；游泳的羊 3个；小夜の簟⒘韬褪歉龃吒鸟、小卢同学、秋水浮萍、言W、深海白鹿 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：嘎、EvIlDoE 20瓶；江江江江君 17瓶；木偶 14瓶；喝杯茶再走 10瓶；良梵 6瓶；ｌｏｖｅｒ、哈Uh、洛神、一只小书虫 5瓶；墨白、洛神的鲤鱼 2瓶；我小叮当今天就要四海、41773381、42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 51 章

　　第二天过去了, 所有人都先后睡下, 镜头停止拍摄。
　　场外主持人阳晨在镜头下统计起了第二天的短信情况。
　　大家发送短信的对象有了一些小小的变动。
　　首先, 是女士们的选择。
　　陆萸薇依旧将短信发给了沈见，但今天只有短短两个字：“晚安。”
　　沈心也没有改变人选, 和昨晚一个画风，用萌萌哒的迷妹口吻, 再次向沈见问了个安：“见哥晚安, 小煎饺给见哥比自己o(*////////*)q” 
　　宁钰坚持着昨晚的坚持，对葛思远发了一句：“葛老师要多运动。”
　　林微髟蚝鋈欢陨蚣道了个歉：“早上对不起啊，让你吃糊的东西了。”
　　最后, 尤静云将短信对象改向了新生代歌手孙韬：“你唱歌真好听, 可以教教我吗？”
　　而经过了全新一日的相处, 男士们的选择相比昨晚变动较大，且终于不再像昨晚那样清一色的直男了。
　　今晚的孙韬将短信发给了陆萸薇，拍了个小小的彩虹屁：“才知道你唱歌很好听, 去搜了你的《叶落》, 开个小玩笑, 你简直是被演戏耽误的歌手。”
　　葛思远则回复了昨晚宁钰的短信：“你的歌很好听, 我也希望能多了解了解你。”
　　涉世未深的余昊弟弟则是被林大忽悠给忽悠到了，以为今晚会有人和自己相互挽尊, 傻乎乎地对林微鞣⒘艘痪洌骸敖悖今晚有面子。”
　　徐明亮今晚则是发给了尤静云：“除了羽毛球，你还喜欢什么运动，或许可以一起。”
　　最后, 沈见又对陆萸薇发了一个“1”，高冷的一批。
　　昨晚，除了沈见和陆萸薇双箭头外，其余嘉宾全部单箭头。
　　今晚，沈见和陆萸薇二连双箭头，如铁打般稳固。
　　与此同时，加入了双箭头小队的，还有宁钰和葛思远这两位自称“大龄”剩男剩女的歌唱前辈与主持人老师。
　　其余人，依旧单箭头。
　　“第一阶段仅剩最后一天，大家能否成功两两配对，让我们拭目以待！”阳晨说罢，为节目组的第二日，彻底落下了帷幕。
　　***
　　第三天早上，睡得早的林微饕谰墒窃缭缧牙矗伸着懒腰下楼弄早餐。
　　有晨跑习惯的余昊这一次比林微髟缌艘恍，此时此刻的他，正坐在餐桌边啃面包，桌上还摆着节目独家冠名商提供的冠名品牌纯牛奶。小伙子挺上道，吃口面包喝口奶，嘴里不忘望着厨房里的镜头念广告词。
　　“弟弟，那么早啊。”林微鹘厨房随口打了个招呼，便见余昊以一种极其受伤的眼神望向了她。
　　国庆刚过，秋老虎已走。
　　在这天气渐渐下凉的十月中旬，余昊那幽怨的小眼神，无疑让林微鞲械搅艘徽笊森冷意。
　　没有良心的林微骱鋈幌肫鹆耸裁矗下意识缩了缩脖子，在原地尴尬了两三秒后，踩着小碎步快速走到余昊身旁坐下，道：“弟弟，昨天……”
　　“姐你骗我。”余昊含着东西含糊说罢，用力喝了一口奶，把嘴里的面包咽了下去，道：“越是漂亮的女人越会骗人，张无忌他妈诚不我欺。”
　　林微魉布湟住。
　　余昊继续道：“说好的互相挽尊呢。”
　　“我觉得这是一个误会，你昨天没有明确告诉我你答应了啊，我以为你不愿意呢……”林微魉底牛伸出右手四根手指做发誓状，道：“今晚，今晚绝对有面子，我一定给你发，好吧？再信我一次！”
　　余昊：“……”
　　“弟，再信我一次嘛。”林微髯笫质种复亮舜劣嚓坏母觳玻奶声奶气地多叫了几声“弟弟”，每一声的转音都九曲十八弯。
　　这要是被陆萸薇听见了，一定会诧异于这跑调狂魔的日常转音技巧竟也能如此出神入化，且一点也不辣耳朵，相反萌出一脸血。
　　余昊一时有些顶不住，连忙点头：“姐……姐姐姐，好了好了我信你了！”
　　“好弟弟，没白疼你！”
　　“姐姐好，还是姐姐最好！”
　　“弟弟好。”
　　“哪里哪里，姐姐好……”
　　两人忽然之间就陷入了这种谁也不让谁的尬吹环节，你好我好，好过来好过去了好半天，终于在余昊吃完早餐溜出去晨跑时做了个了结。
　　林微魉涔苡嚓唤械艿埽但其实两人同年生，她只在月份上大了余昊两个月。
　　说到底，两人都只是二十一二岁的小年轻，此刻在厨房笑笑闹闹的商业互吹，行为可谓十分幼稚。
　　陆萸薇下楼时，余昊刚跑出门。
　　她望着余昊的背影看了几秒，转身走到了正准备蒸馒头花卷的林微魃砗螅道：“你俩刚才聊得挺开心啊。”
　　林微饕膊环袢希随口反问：“你听到了？”
　　陆萸薇道：“姐姐过来弟弟过去的，我在二楼走廊就听见了。”
　　她说着，忍不住问道：“你们不是同龄么？相互之间叫那么肉麻。”
　　听似平淡的言语中，似藏有几分酸酸的味道。
　　旁人不觉，林微魅淳∈收入心底，止不住有些窃喜。
　　“你喜欢甜的小馒头还是咸的小花卷？”林微鞴室馊瓶这个话题，回头问陆萸薇别的事。
　　陆萸薇愣了半秒，道：“花卷吧。”
　　“是吧，我早餐也比较喜欢吃咸的。”林微魉底牛多放了几个花卷进锅，道：“咸花卷就着辣椒酱吃，味道不错。”
　　林微骺了火，转身走到桌边坐下，回头望向陆萸薇，道：“说起来，我之前认识个朋友，觉得辣椒酱味儿不够，还会倒点醋，你呢？有那习惯吗？”
　　“没有，我不怎么喜欢吃醋。”陆萸薇笑着走到林微魃砼宰下，道：“你呢，有跟着你那个朋友一起尝试一下吗？”
　　林微魉始缫×艘⊥罚骸懊挥邪。我也不怎么喜欢吃醋。”
　　陆萸薇做惊讶状：“是么？我一直以为你喜欢。”
　　林微靼诹税谑郑笑道：“嗨呀，错觉错觉，我这人啊，就喜欢吃辣的，不怎么喜酸。”
　　“那我看你挺喜欢沈见的糖醋鱼啊。”陆萸薇这话似绵里藏针。
　　“那不是见哥手艺太好了吗？”林微骷招拆招，“说起这个，陆萸薇，你不也觉得好吃，想要向他学一手吗？他有没有回复说要教你啊？”
　　陆萸薇摇了摇头：“还没有。”
　　“啧……”林微鞣⒊隽似婀值纳音。
　　陆萸薇也不恼，笑了笑，道：“不教就算了，我可以自学，回头可以请你帮忙试试毒吗？”
　　林微餮凵褚涣粒随后想起自己该是在和陆萸薇较劲的，于是连忙别过头去：“试毒是不可能试的，你学会了做好了再来请我吃，不然分分钟友尽！”
　　“那我俩友情真是脆弱呢。”陆萸薇笑着走到冰箱旁，挑了两瓶辣椒酱放到桌上。
　　一瓶去骨鸡辣酱，一瓶蒜香油辣酱，各自往小碟子里舀了几勺，又转身放了回去。
　　林微骷陆萸薇将辣椒酱放进冰箱后又坐了回来，故意撒娇道：“陆萸薇，冰箱里是不是有香辣牛肉酱啊？我想要那个。”
　　陆萸薇听了，起身又去冰箱旁走了一趟，找了半天也没找到。
　　“没有吧，你是不是记错了？”
　　“会吗？我昨天有看到的呀。”林微髌鹕砑赶卤牡铰捷寝鄙砗螅又垫脚又伸脖子。
　　而后，她将右手搭在了陆萸薇的右边肩上，身体贴上了陆萸薇的后背，下巴放于陆萸薇左肩。
　　目光笑吟吟地，一个劲往冰箱里望。
　　这般“前胸贴后背”，让陆萸薇一时有些不知所措，下意识往旁侧让了让，眼里有几分一闪而过的羞色。
　　林微鞯氖忠谰晒创钭怕捷寝钡募纾小脑袋瓜却顺势从陆萸薇肩上下来，俯身在冰箱里找了一圈。
　　“还真没有，是我记错了吗？”林微魉底牛站直身子，关上了冰箱。
　　再回头，只见陆萸薇转身走到蒸锅前站着发起了呆。
　　她有些害怕自己在镜头下把对林微鞯男囊獗硐值锰过明显。
　　在来录制节目前，徐墨雅便对她再三叮嘱，要把握一个度，切记这不是她与林微鞴费恋爱的场所，只是一个打着爱豆恋爱的名义，将明星之间的摩擦放大作为噱头的综艺。
　　节目组想要话题性，好的话题是话题，坏的话题也是话题。
　　这类真人秀节目的录制内容与最终播出的成品，从来都是有极大区别的。只要节目组愿意，可以把黑的剪成白的，活的剪成死的，观众还都会信的。
　　她与林微髦间要是真有什么出格的表现，节目组必然乐见，到时节目播出，不知会剪出什么魔鬼剧情，那是团队发多少通稿都压不下去的。
　　克制，是对彼此的保护。
　　***
　　早饭后，又是全新一日的无聊。
　　姑娘们无聊到在前院跳起了皮筋，余昊在边上看了一会儿，也被沈心拽进了跳皮筋小队。
　　六人玩了一会儿，似觉得人少，没啥意思，于是跑进别墅冲到各个角落，把余下四位昏昏欲睡的大老爷们都喊了出来，你一言我一语，热热闹闹地商讨了一个规则，玩起了捉迷藏。
　　游戏规则很简单，一个鬼九个人，鬼在前院闭眼等一首歌的时间，才能睁眼开始找人。要是在规定时间里抓到六个人就算赢，赢后第一个被抓的人直接变鬼，反之，鬼不换人，重开下一轮。
　　第一只鬼，自然是抽签选的。
　　孙韬运气不好，抽到了最短的那支签，游戏便这么开始了。
　　这捉迷藏从十点过玩到中午饭点，大家对每个人的印象都有了极大的改变。
　　比如，十人里年纪最小的沈心竟是完全不会玩，一开始没能藏住，第一个被抓，变成了下一轮抓人的鬼。
　　结果她抓人也抓不到，输到连续当了三次“鬼”，最后尤静云看不下去了，主动换位当鬼。
　　后来沈心学精了，一直跟着孙韬屁股后面混，每次被鬼发现，都第一个卖了孙韬。
　　再比如，十人里，那个总是自称上了年纪，不太会玩这些年轻人的游戏的葛思远，从十点过到十二点半，两个半小时里只被抓到过两次。不但会找地方藏，还特别会在关键时刻卖队友，一看就是老手，校园时期和同学玩这种游戏的时候不知有多厉害。
　　但是说起被抓次数最少的人，还是得数余昊。
　　有一轮，前两日看上去怪佛系的徐明亮当鬼，在找到余昊后异常执着地追着余昊上上下下跑了几分钟，愣是没能抓到，双手撑膝喘了好半天，被人开玩笑说体能不好。
　　话是这么说，后来真就没人抓得到余昊。
　　余昊逃跑的速度就跟运动健将似的，就算找到了也容易追不上，还不如假装没看见，去抓其他人。
　　沈见则是正常和大家玩，融入感较之前两日好了不少，不再那么游离于团体之外，前几日不太敢和他主动说话的人，也终于敢和他大声开玩笑了。
　　而先前看起来较为文静的陆萸薇，则是一直想要甩掉紧紧跟自己身后的林微鳎却无论如何都甩不掉。两人整个上午也是嘻嘻哈哈疯疯癫癫的，经常在被发现时争先恐后出卖对方，也不知道该说她们到底是感情好到可以随便互坑，还是真真切切就是塑料姐妹花。
　　午饭时，大家都在讨论这一上午的游戏。
　　也正是在这顿饭的闲聊时间里，“日天弟弟”这个词第一次出现在了大家的交流过程里。
　　这个称呼的起因是徐明亮一根筋死追余昊那一轮，余昊一路尖叫着上蹿下跳，一会儿踩上沙发，一会儿翻楼梯的栏杆，完全不走寻常路，跟个要日天日地的猴子似的。
　　后来大家在餐桌上回忆起来，纷纷出言打趣。
　　话说到最后，林微魍芽诙出一句：“日天弟弟真是太灵活了。”
　　“啊？”余昊愣了一下，才反应过来林微髟谒底约海整个人呈现出了一副小朋友脑门上有很多问号的表情，“是在说我吗？”
　　“哈哈哈哈明显是你啊，余日天……”
　　“这个称呼不错，很有年轻人的风范。”
　　一时间，大家纷纷起哄。
　　就这样，余昊在一脸懵逼中拥有了一个自己并不反感的全新外号。
　　***
　　午饭后，孙韬从二楼抱了自己的吉他下来，给大家弹唱了几首。
　　再之后，说起了自己毫无名气的那些年。
　　“那时候没别的想法，我就告诉自己，我想唱歌，这辈子除了唱歌，没有别的梦想。我抱着它四处走，在街上唱过，也在朋友的帮忙下去酒吧为请假的驻唱当过临时替补，只要是唱歌换来的收入，哪怕几十块、一两百，对我来说都是别人给予的一份肯定。”孙韬说，“刚毕业那年，一个人在外漂泊，跟两个人合租一间卧室，晚上就用床帘隔开睡，没什么收入就算了，家里给的压力也大，差点就放弃了。”
　　沈心问：“天呐，那你当时为什么没放弃？”
　　“因为有一天，我有个朋友找我帮人唱一首歌……朋友说那首歌的词曲作者就是个高中女学生，为自己的爱豆写了一首生贺，没什么钱，请不起粉丝多的小网红，只想找一个唱得好的人。我当时心里虽然有点嫌弃那种廉价又平淡的曲子，但听到人家也是一番心意，又和我一样没什么钱，就帮忙唱了。”孙韬说着，摇了摇头，道：“那首歌我丢给朋友后就把工程和音频一起删了，没多久，朋友转了三百块给我，我问那是什么，他说那是那个姑娘执意要给的，人家姑娘说我唱得太好了，要谢谢我，那首歌她会珍藏一辈子。”
　　“当时我很愧疚，因为我真的只是跟着旋律哼了两三遍，然后开电脑一遍过，降了个噪，加了个混响，别的什么都没做，就给人发过去了。我真的很不走心，人家却特别喜欢，还一定要给我钱。我当时脑子一热，自己实录了一首纯吉他伴奏，重新给她唱了一遍发过去。”
　　“后来呢？”林微魈得入迷。
　　“后来，那姑娘一定要加我好友，我朋友把我的联系方式给了她，她说要做我的小粉丝，还说我一定会火。每次我想放弃，她就鼓励我，一直到她高三闭关，那份鼓励才中断。再后来，我四处找能唱歌的场合和机会，钱少也唱，免费也唱。每当想放弃，就会想想那个小姑娘的鼓励，最后我成功了。”
　　“那个小姑娘呢？”林微髯肺省
　　“那个小姑娘选了音乐专业，她又写了一首歌给我，比当初写给她爱豆那首进步了不少。”孙韬说着，拨了拨弦，笑道：“我告诉她，喜欢就坚持下去，等她毕业后，我会帮她，前提是，她必须要靠自己的努力，拥有足够被人认可的实力。”
　　余昊在一旁啪啪啪鼓起了掌。
　　大家都感慨不已。
　　孙韬道：“其实像我这样有一个音乐梦的人很多，光我认识的就有太多了，哪一个都觉得自己坚持下去了准能混出个名堂……可真正能混出来的人有几个？现在想想，我也就是运气好才出来了，当年的我太傻太执着，但凡缺点运气，现在就是一事无成。”
　　“那你后悔吗？”尤静云认真问道。
　　孙韬：“当然不后悔，要是当初没有那股蠢劲，我也坚持不到运气来的那一天。”
　　尤静云点了点头，似深有同感：“其实演员也是，运气不到，可能一辈子默默无闻，太多人没等到自己的运气，就已经放弃了。”
　　在这个话题被谈起后，大家你一言我一语地出言感慨，而后彼此安慰或祝福。
　　陆萸薇只下意识看了林微饕谎郏嘴角不经意扬起一丝浅浅笑意。
　　万幸，比二十四岁的孙韬受过更多挫折的她，最终也等到了属于自己的幸运。
　　所有人火热讨论的过程里，沈见瞅了一眼陆萸薇，淡淡说了句：“陆萸薇也是。”
　　沈见的声音一向不大，甚至有些清冷，但却总能第一时间引起旁人的注意。
　　这个夏天陆萸薇的大火，让她曾被经纪人冷处理的事在业内彻底传遍。
　　方才大家因孙韬牵起的话题进行了一通相互诉苦，却无人发现旁侧还有个更惨的人，此刻经沈见一提醒，大家才纷纷反应过来，这个客厅里坐了一个被蹉跎了足足六年青春的陆萸薇。
　　当所有人的目光都集中到自己身上时，陆萸薇一时有些无措。
　　尤静云性子直，直接问道：“对啊陆萸薇，网上都说你在清都之前根本没有戏可以拍，大部分小角色都要靠你自己争取，是真的吗？”
　　陆萸薇想了想，道：“都好起来了。”
　　徐墨雅同她说过，任何场地有人问起前经纪人的事都不要正面回答，因为一旦正面回答了，哪怕句句属实，也会出现别有居心的人以此做文章，或卖惨，或忘恩负义。
　　欲加之罪何患无辞，再离谱的谎言，只要有人敢编，就有人会信。
　　一句都好起来了，恰到好处，不否认也不去详说，看得清的人自然看得清，看不清的人也无从挑刺。
　　徐明亮好奇问：“说说看，你是怎么熬过来的？”
　　“是啊，萸薇姐，六年啊！”沈心道，“追清都的时候，我搜过你的作品，真就寥寥无几，还都一言难尽，评分特低……换我，怕是早就放弃了。”
　　陆萸薇笑了笑，道：“没什么熬不熬的，合约期没到，就觉得自己还有机会，只要有戏演就很开心，什么角色都无所谓。”
　　她说着，看了一眼林微鳎弯眉道：“说到底，还是要谢谢林微鳎如果不是她，我也不会有机会接到时听雨这个角色。”
　　这话半真半假，说得林微饔行┎恢所措。
　　如果不是她，陆萸薇就去演木念双了。
　　如果是陆萸薇演木念双的话，和沈见的CP感一定很好吧……
　　林微髡獍阆胱牛不禁有些面红耳赤，连忙晃了晃双手，下意识指了沈见一下，睁眼说起了糊涂话。
　　“都是见哥，见哥最先推荐的陆萸薇，他推荐陆萸薇试戏女主，我只是个牵线搭桥的。”
　　“哦！~”余昊在一旁不懂装懂，红线童子似的，看了一眼陆萸薇，又看了一眼沈见。
　　这不看还好，一看才发现此刻两人都以一种复杂的眼神望着林微鳎而当他回头望向林微魇保才发现林微髡盯着他看，目光中带有一丝警告的意味。
　　哈？现在什么情况？
　　刚才林微髂欠话，难道不是在暗示陆萸薇和沈见之间有猫腻吗？
　　为啥那两人瞪林微鳎林微魅吹勺潘啊？
作者有话要说：　　陆萸薇、沈见：林微髋虏皇峭了自己在和谁炒CP，有这样亲自踢糖罐的吗？
林微鳎核准你哦了？
余昊：姐，我这不是顺着你的话在哦吗？？？
*感谢在2020-04-03 23:41:45~2020-04-04 23:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 3个；咸鱼好几个字、奶糖生翼 2个；秋水浮萍、言W 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：茶茶 40瓶；江江江江君 10瓶；子予 5瓶；天才少女007、喝杯茶再走、洛神、洛神的鲤鱼、42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 52 章

　　那一瞬的茫然并没有在余昊心底停留多久, 陆萸薇很轻易地将话题带往了别处, 快速翻过了尴尬的上一页。
　　扎堆的群聊并没有持续太久, 很快大家便各自做起了自己的事。
　　有人边看电视边闲聊，有人在室外活动。
　　林微髟蚴且桓鋈硕阍谖苑坷, 带着耳机，在摄像头拍不到手机屏幕的位置刷起了B站。
　　她不是不能融入群体, 只是比起和大家一起玩乐, 会更习惯一个人躲在角落安安静静地玩泥巴。
　　网友对一个明星的印象很多时候是固化的。
　　一部清都并不能让大多人对曾经那个糟糕的林微鞑生多大的改观，甚至连很多CP党都只是冲着颜值在嗑CP，在嗑CP的过程中更偏爱陆萸薇。
　　许多人都说, 林微髡獠烤缰皇茄莸貌徊, 但却并没有到值得称赞的地方。
　　在大多数人的眼里, 林微骶褪且桓龀Ｄ瓴患案竦娜耍有一天忽然交了一份及格的试卷，值得鼓励, 但并不值得吹捧。
　　也就只有粉丝会对林微髡庖徊烤绲暮细癖硐址滞馍闲摹
　　不过林微鞫源艘坏阋膊辉谝, 毕竟刚来这个世界的那阵子, 她光是在B站上看与“自己”相关的恶意鬼畜都不知看到多少了。
　　反正说到底, 这些东西并不妨碍从时念嗑到陆林的嗑糖女孩们产量发糖。
　　而她与陆萸薇的CP名，不知何时就忽然变了一个词――林深有陆。
　　最初粮少时, 林微饕恢庇眯『磐低倒刈⒆诺哪歉鎏太，现在产粮时也都会打上这个标签。
　　只是最近似乎真是缺乏素材了，那位大大挺久没有产出了，只是隔三差五转发一下山野小狐的画, 假装自己是个动态区UP主。
　　好不容易闲了下来，林微魉匙殴丶词爬了不少个视频，甚至搜陆萸薇的访谈看了起来，每当看到陆萸薇话语里提到自己时，便会不自觉扬起嘴角。
　　只是一个人偷摸摸玩泥巴的时间总是短暂。
　　陆萸薇和宁钰她们在前院打了不到半小时的羽毛球，见一旁余昊也来凑热闹了，便主动让了位，转身回到里屋。
　　客厅里，电视开着，却没有人在看。
　　右侧平日里无人的书房，此刻房门紧闭，里面传来不大的歌声。
　　陆萸薇好奇推门看了一眼，只见孙韬正在教尤静云唱歌。
　　两人在房门被推开的瞬间抬眼看向门外，陆萸薇愣了愣，道：“你们知不知道林微髟谀模俊
　　“应该在二楼吧？”孙韬说。
　　尤静云点了点头：“刚还在客厅看电视，不过看起来精神不太好，如果不在了，应该是回房睡觉了。”
　　陆萸薇对二人道了声谢，出门后为他们把门重新关拢，回到卧房看了一眼。
　　“怎么一个人缩在这儿呢？”陆萸薇抬头望着上铺床角靠墙蹲坐的林微鳎不禁扬了扬眉。
　　“啊？”林微縻读算叮道：“我是刚才感觉有点困，想睡个觉的，结果上床就睡不着了。”
　　“抱着手机上床，睡得着才怪。”陆萸薇说着，走到床边，脱下鞋子，也爬上了床铺。
　　她弯着身子，跨过超矮的护栏，走到了林微鞯拇采稀
　　“你干啥？”林微饕涣炽卤啤
　　只见陆萸薇三两步走到自己身旁坐下，吓得她连忙将自己正在浏览的视频匆匆关掉，又做贼心虚地将手机屏幕反盖在了大腿上。
　　陆萸薇虽没来得及看到林微鞯氖只屏幕，但见她如此慌张，多少有些心下了然。
　　“有什么好玩的，一起看呗。”陆萸薇说。
　　林微鞅窳吮褡欤思虑了好一会儿，道：“可以看，不准笑话我。”
　　“我什么时候笑话过你？”
　　“少来！你笑话我的次数还少了？”林微髦迕妓底牛分了一只耳机下来，亲手为陆萸薇戴上。
　　陆萸薇换了个舒适点的坐姿，身子朝林微髂潜咂了几分，轻轻挨着林微鞯募纾眼中露出好奇的目光。
　　林微髂ツミ筮罅撕靡换岫，才重新打开了B站。
　　陆萸薇见了，不禁惊道：“你在看这些！”
　　林微髁忙比了一个噤声的动作，道：“不是什么值得大惊小怪的东西吧，你表现得这么惊讶，回头剪出去了，不知道的还以为我俩在看啥呢！”
　　陆萸薇抬眼看了看四周几个摄像头，这才反应过来林微髯的地方恰好是个死角――至少对她手机屏幕来说是个死角，哪个镜头都拍不到上面的内容。
　　不过说起来，明星在网上看与自己相关的视频确实不是什么稀奇事，这都什么年头了，哪个年轻人还不在网上冲冲浪呢？
　　“是是是，我大惊小怪了。”陆萸薇笑着道歉。
　　林微饕Я艘Т剑抬眼望向正对面那个镜头，道：“回头把这段剪掉啊！不准播！”
　　只是摄像头也不会给她回话，她朝那摄像头瞪了好一会儿，得不到什么回应，便默认其答应了。
　　想来节目组费尽心机也不可能知道她和陆萸薇到底看了什么，应该不会把这一段得不到答案的内容剪进去才是。
　　林微髌饺绽镆桓鋈怂CP视频刷得不少，第一次身旁坐着陆萸薇，倒让她有些面红耳赤了。
　　她将自己收藏夹里珍藏的那些“宝藏”一一翻了出来，同陆萸薇一起重刷。
　　整个过程中，她一直在小心翼翼注意着陆萸薇的表情。
　　她以为陆萸薇会为此感到十分震惊，她以为和陆萸薇一起看这些视频的感觉会很羞耻。
　　可事实却不是这样。
　　她每给陆萸薇放一个视频，陆萸薇都会十分淡定地说一句：“这个我看过，在我收藏夹里。”
　　林微魈了，就一脸震惊地换去下一个视频。
　　结果，下一个视频竟然还能听到类似的话语。
　　她不信邪的多安利了几个，最后陆萸薇竟是把手机拿了过去，搜了几个关键词，反推荐了一个视频给她，看得她一愣一愣的。
　　不得了，她以为自己这个正主在B站上默默嗑自己的CP剪辑已经很离谱了，结果陆萸薇竟然嗑的比她还深。
　　关键这家伙简直不显山不露水，平日里完全没有表现出哪怕一点点嗑学家的气质！
　　“从什么时候开始的？”林微饔闷声问道。
　　陆萸薇微红着脸笑了笑，同样低声回道：“从你第一次分享视频给我的那天开始的。”
　　“够行啊你，藏这么久！”林微饕涣痴鹁。
　　早知道陆萸薇会看这些东西，她又何必每天在同一屋檐下躲躲藏藏啊？
　　光明正大的看不就好了！
　　就这样，两人坐一起看着视频，消磨了半个下午。
　　***
　　快到饭点的时候，沈见来二楼敲了敲门，将陆萸薇叫去学糖醋鱼了。
　　林微魃熳爬裂一同下床，屁颠屁颠跟了过去，又当了一下午的监工。
　　这一次，沈见只在旁边说做法，陆萸薇亲自动手试了试。
　　林微魅程站在边上，探着脖子去看，看了半天也没学会，还一直挡着陆萸薇的路，被赶开了好几次。
　　陆萸薇的糖醋鱼刚做好，林微鞅隳闷鹆丝曜樱打算偷吃。
　　“这可不是自己家。”沈见随口提醒了一句。
　　林微魑屈巴巴地将筷子停在了半空中，想下又不好意思下。
　　陆萸薇见了，忙道：“你让她吃吃看啊，要是不好吃，我也不好意思端出去让大家吃。”
　　“就是，我这叫试毒！”林微魉嫡饣笆保全然忘了昨天自己赌气时说过的话，夹开鱼皮，尝一小筷子鱼肉：“嗯！嗯嗯嗯！”
　　鱼肉进嘴，林微骺心得竖起了大拇指，连连点头道：“好吃！陆萸薇，你真厉害，这都能一学就会。”
　　“沈老师教得好。”陆萸薇谦虚道。
　　林微骺刹桓沈见面子：“比见哥的好吃，你青出于蓝而胜于蓝了，出师了出师了！”
　　沈见哭笑不得：“林微鳎拍马屁注意点场所，我还在边上呢。”
　　林微髯头对沈见做了个鬼脸，刚想再吃，便被在厨房拥有生杀大权的沈大厨轰了出去。
　　在外边餐桌旁坐着聊天的沈心和余昊见林微鞅簧蚣赶了出来，纷纷投去疑惑又略带几分幸灾乐祸的八卦目光。
　　沈心：“微鹘阍趺幢桓铣隼戳耍俊
　　“见哥不准我偷吃东西。”林微鞅窳吮褡欤坐到了二人身旁，小声嘟囔道：“小气巴拉的，又不是他做的糖醋鱼，陆萸薇都让我吃，他不让。”
　　余昊道：“我感觉不是不让你吃，只是觉得你太亮了。”
　　林微魉布渚觉地瞪了余昊一眼：“什么意思？”
　　余昊被林微骺吹貌挥梢汇叮认真组织了一下措词，道：“就是……我听说他们俩都双向短信两天了。应该也想要点单独相处的……时间吧？”
　　许是那一刻林微鞯哪抗馓过灼热，余昊这话说得越来越没底气，早上还日天日地的人，此时此刻声音却已是越来越低，仿佛一边说话，一边怀疑了一趟人生。
　　一旁沈心见了，连忙转移话题道：“今天的糖醋鱼是萸薇姐做的吗？”
　　林微鞲蘸迷谂力压抑自己想要发作的情绪，此刻见沈心给自己台阶下，便忙接了过去，点头道：“是啊。”
　　“你提前偷吃到了吗？”沈心问。
　　“吃到了。”林微魉底牛压低了音量，道：“我刚才就是在厨房里说了一句陆萸薇做的比见哥好，见哥就把我轰出来了。”
　　余昊也是见了台阶赶忙就下的人，此刻连忙配合道：“原来是这样啊！姐，见哥做菜那么好吃，萸薇姐又是第一次学着做，你就这么当着面说他做得比不上萸薇姐，他能不轰你出来吗？”
　　“我只是说实话啊！”
　　“不会吧？”沈心睁大了一双水亮的眼，坚持着心中那份对沈见各方面实力的深信不疑，道：“我不太信。”
　　“那……我的口味又不代表所有人的口味啊，我就是更喜欢陆萸薇做的嘛……待会儿开饭了你尝尝再看呗。”林微魉底牛看了一眼余昊，道：“到时候你也品品再给我答案。”
　　“饶了我吧姐。”余昊连连摆手，“我可不想得罪见哥，他可是连你都敢轰啊。”
　　“什么意思啊？敢轰我很可怕吗？”林微髀头问号，“我是霸王花还是女暴龙吗？”
　　余昊默默用手捂住了嘴。
　　他发现了，自己情商是真的低。
　　不会说话就少说点，言多必失，果然是至理真言。
　　***
　　厨房里两人关着门在忙碌。
　　抽油烟机的声音不小，两人沉默了一阵后，终于有一句没一句的闲聊了起来。
　　“你怎么每天都只给我发一个‘1’？”陆萸薇问着，似在暗示沈见太懒，做戏都不做全套。
　　“不知道发什么。”沈见回得也简洁。
　　陆萸薇也不是林微鳎不太想纠结短信内容。
　　她一边切菜，一边思考，想了好一会儿，忍不住又问了一句：“这两天，大家都把短信发给谁了？”
　　这问题，放在昨天问，得到的答案肯定是一句：“我怎么知道？”
　　可昨天早上林微魈匾馕使后，沈见于白日里反思了一下自我，当晚回去便没戴耳机，留神听了一下其余四人的交流。
　　男嘉宾们没姑娘家那么多羞涩与弯弯绕绕，除了老是不加入群聊的沈见外，一个比一个耿直。
　　每天，发完短信后，只要有人问一句：“你们发给谁了？”那便是分分钟就能得到答案。
　　收短信时亦是如此，没啥大区别。
　　此刻陆萸薇看似这么随口一问，旁人不知，他却明白陆萸薇真正想问的是什么。
　　于是，开口道：“前天的没注意，昨天葛思远发给宁钰了，孙韬是你，余昊是林微鳎徐明亮给了尤静云。”
　　“那宁钰和葛老师也双向了。”陆萸薇随口这么一说，不动声色将话题转了个小弯，“我还以为余昊会给沈心发呢。”
　　“我也觉得挺意外，他的岁数小了些，除了沈心，谁都比他大，刚来的那天，他也一直挺关注沈心。”
　　“大概是觉得沈心只会给你发短信，所以放弃了吧。”陆萸薇说着，将切好的菜递到了沈见身旁，开玩笑道：“沈心可喜欢你了，每次提到你，语气都很激动，有没有想过回应一下？”
　　沈见开玩笑道：“得了吧，我都快大她一轮了，我回应她，不是老牛吃嫩草？”
　　陆萸薇笑道：“没记错的话，你也就比我大一岁吧，这就老牛了……我感觉有被内涵到。”
　　沈见瞅了陆萸薇一眼，道：“最受不了你们这些提到年龄和体重就喜欢往差的位置对号入座的仙女。”
　　陆萸薇愣了愣，打趣道：“会说话就多说点。”
　　“不敢说多了，怕你头号私生打我。”沈见说完这句，真就没再说别的话。
　　陆萸薇知道沈见口中那位头号私生是谁。
　　这世上，也就只有那个私生，会抓着她的手狂奔到无人小巷，会半夜带着夜宵跑到她的客房求教，会一声不吭蹲在她家门口往门缝里塞生日贺卡。
　　这些，节目组不会知道，节目播出后就算这一段会被保留，观众也不会知道。
　　所有人都只会以为沈见开了一个夸张的小玩笑。
　　什么时候，可以和那个头号私生站在阳光下，而不是在这里参与什么“偶像尝试恋爱的节目”呢？
　　这样的想法，让陆萸薇也沉默了许多。
　　考虑到大家的饭量都不太好，第三个晚上的饭菜没有第一天的丰盛。
　　桌上的糖醋鱼，却是和第一天一样，被大家吃得干干净净。
　　所有人都对陆萸薇的学习能力赞不绝口。
　　“第一次做就那么好吃，这或许就是天分吧？”宁钰说，“将来，谁要娶了陆萸薇，那真是太幸福了！这样漂亮、性子好，还会做饭做菜的姑娘，可不好找！”
　　尤静云也跟着一起起哄：“在场有没有男士想把我们萸薇娶回家的？趁着这次机会，加把劲了，没准节目录完，人家就真愿和你走了呢！”
　　宁钰道：“诶，我可听葛老师说了，徐明亮和孙韬都是给咱们陆萸薇发过短信的，有没有什么想法？”
　　孙韬下午才教尤静云唱歌，晚上就被提起昨晚短信的事，一时有些抹不开面子，连忙甩锅：“沈见连发了两天呢，该问有没有什么想法吧？”
　　“是啊，沈见发了两天，要问也先问他吧。”徐明亮也这般起哄。
　　“一个都别想逃，全部都得说！”宁钰显然不愿意放过任何一个八卦话题。
　　尤静云也是：“对啊对啊，快把你们心里想的话说出来，大家一起乐呵乐呵啊！”
　　林微魈了，不禁起身去了一趟厕所。
　　卫生间是没有摄像头的，她在马桶盖上不爽了好一会儿，最后冲了个水，洗了下手，深呼一口气，转身回到了饭桌上。
　　此时大家已经换了一个话题。
　　嗯，舒服多了！
　　***
　　第三天晚上，所有人回到卧房编写短信。
　　林微髯プ攀只，背靠墙壁发了好一会儿的呆，见规定时间差不多要过了，终于纠结着给余昊发了一条短信。
　　白日里，她答应了要和余昊相互挽尊，昨天余昊更是给她发了短信，此时此刻、于情于理她都该将短信发给人家。
　　之所以犹豫，是她在这三天热闹的群居生活中忽略了一些事。
　　按自己曾经写下的小说来看，陆萸薇沈见两人将连续双向短信三天，宁钰葛思远双向两天，尤静云和孙韬会在第三天成功双向，这三对将在公布短信结果时直接配对。
　　而余下的人里，沈心与徐明亮没有犹豫地选择了彼此，只余下“林微鳌焙陀嚓幻坏醚≡瘢勉强配为最后一对。
　　而自己和余昊配对，所要面对的必然是#心疼余昊#这个热搜。
　　这个热搜里，她被黑得别提多惨了。
　　剧情真会这么发展吗？
　　林微魉湓谛牡赘嫠咦约海只要自己别像文里写的那样作，很多事应该就不会发生。
　　尽管如此，心里还是多多少少会有些畏惧和抗拒。
　　可能，只是单纯不喜欢一个人去面对这些吧？
　　可真要她把心里这些杂七杂八的东西告诉陆萸薇，她又怕陆萸薇会觉得她疯了，精神出现了某种不可言说的状况。
　　林微髡獍阆胱牛望着已经发出去的短信，无声轻叹了一下，而后给自己鼓了下劲，趁着卫生间没人，从床铺上快速爬了下去，占位洗漱。
　　那个晚上，大家都没有讨论短信的事，只是各自说了说这三天里对每个人的印象，时间便过去了。
　　熄灯后，大家纷纷闭眼睡觉。
　　阳晨最后一次统计了短信情况。
　　尤静云和孙韬双向短信。
　　尤静云发了句：“你教我唱歌的时候会觉得我笨吗？”
　　孙韬则发了句：“你声音很有质感，如果真想学，随时欢迎来找我。”
　　宁钰和葛思远之间则十分简短，两人各自对彼此发了一句：“晚安。”
　　沈见则依旧只给陆萸薇发了一个“1”，陆萸薇似也被传染了高冷病，编了三天来最短的一条短信：“。”
　　在这最后一个晚上，林微骱陀嚓怀晒Υ锍闪送熳鸪删汀
　　余昊发了一句：“姐，今晚有面子吗？”
　　林微鞣⒘艘痪洌骸叭仗斓艿埽姐来给你面子了！”
　　最后没能成功双向的两人，一个是执着给沈见发晚安短信的小迷妹沈心，一个是对尤静云发了一条“晚安”，却没有得到回复的徐明亮。
　　一个晚上很快便过去了。
　　第二天早上十点，所有人吃了早餐，集中在客厅之中，等待这三天的短信结果。
　　十点整，阳晨出现在了电视机屏幕里。
　　她拿着几张备忘卡片，和在场十人卖了半天关子，最后公布了所有人在这几天短信的双向情况。
　　“由于沈心和徐明亮没有和任何人达成双箭头，被大家落下了，最终没得选择，必须凑成一对。”
　　沈心乖巧点头，起身又对徐明亮鞠了一躬，两人握了握手，怎么看怎么像合伙人，哪有半点配对成功的样子。
　　不过这两人没有，也不代表其他人有。
　　在场莫名其妙配到一次的，除了这两个从头到尾没互通过短信的兄妹组外，还有挽尊约定挽到了一起的幼稚姐弟组。
　　最关键的是，阳晨在公布每个人收发短信情况的时候，非但公布了收到短信最多的男性沈见，收到短信最多的女性陆萸薇，还公开处刑了每个人的短信内容。
　　当所有人在听到林微骱陀嚓恢间短信内容时，都在一旁疯狂忍笑。
　　“日天，微鳎你俩这面子过来面子过去的，到底是什么暗号啊？”孙韬口直心快，直接把话问了出来。
　　对此，林微髦槐窳吮褡欤道：“干什么，不允许没有魅力的人相互挽尊吗？”
　　说着，她幽怨地望了陆萸薇一眼。
　　于心默默吐槽道：也不是谁都像陆萸薇那样，被她写得人见人爱啊。
作者有话要说：　　挽尊小组成功配对，可怜的弟弟要开始超近距离吃狗粮了，原文热搜必须安排。
感谢在2020-04-04 23:58:59~2020-04-05 23:58:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 4个；咸鱼好几个字 2个；疏可走马、小卢同学、秋水浮萍、零下五度.、小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：戳烊、柯基qwq 5瓶；喝杯茶再走 4瓶；笼深锁旧莺 3瓶；42194972、阿双、洛神的鲤鱼、某栗子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 53 章

　　节目组最初邀请沈见、陆萸薇和林微, 就是冲着话题性来的。
　　他们当时只是想碰碰运气, 心想哪怕只能请来一个也好, 如何都没想到，三个人竟都接受了邀约, 这绝属意外之喜。
　　这几年，沈见无疑是圈内顶流, 而这个夏天, 网上流量上升速度最快的女星是陆萸薇，热度指数最高的CP是林深有陆。
　　这三个人凑一块，就决定了节目播出后一定会迎来超高的收视率。
　　有不少“内部”爆料, 说林微骱吐捷寝比肥当舜瞬缓, 木念双一角也确实是林微鞔勇捷寝笔种星赖, 陆萸薇熬了那么久，终于有机会演一次女主，最后却因林微鞯目战刀沦作女配。
　　所以, 这两人同台, 无论唯粉还是CP粉, 亦或是其他被挡了路, 随时准备下场的资本，都会在里面想尽办法的制造话题。
　　无论好坏, 都是节目获利。
　　何况，林微鞒隽嗣的性子差，先前上过不少综艺，都是众矢之的, 指不定这次也能在节目中有“亮人”的表现，气死其他几家的粉丝呢？
　　到时候一通剪辑，把林微鞑缓玫牡胤酵瓜猿隼矗播出一集上一次热搜，岂不是美滋滋？
　　只是节目组发现了一个问题。
　　前三天的录制过程里，林微魉坪醪⒚挥惺裁床惶好的表现，非但如此，平时虽喜欢一个人缩着玩，但真和大家玩闹起来也能够快速融入，且十分有梗，以至于各个嘉宾对她都有了很大的改观。
　　这样的发展，在节目组预料之外，却也属于接受范围之内。
　　人设稀烂的黑红女星，特别有梗的崩了自己稀烂到不堪入目的人设，不也是一大看点？
　　此时此刻，便是例子。
　　三天相处下来，嘉宾彼此间并没有摩擦出什么火花，但林微饔胗嚓坏南嗷ネ熳穑不但成为了大家打趣的话题，还得到了徐明亮和沈心的认可。
　　两人纷纷像开启了新世纪的大门一样，表示：竟然还可以这样玩！
　　对此，阳晨笑道：“当然可以，无论是默契促使的双箭头，还是商量好的双箭头，都是大家自己选择的配对对象啊。”
　　“早说啊！”徐明亮尬笑着摸了摸头，道：“老实人就这样被剩下来了，多没面子。”
　　沈心在一旁配合表演，一秒入戏，眼眶中转着盈盈泪珠：“徐哥，同为天涯老实人！”
　　两个瞬间来戏的戏精假装相拥而泣，而后又在大家的笑声中恢复正常。
　　在一通笑闹后，阳晨宣布十位嘉宾成功两两配对，接下来进入第二阶段。
　　在这个阶段里，两人将以“伴侣”关系进行相处，努力了解对方喜恶，增进默契，为迎接阶段末的考验做充足的准备。
　　“为了与第一阶段做出区分，第二阶段新增了一个要求，就是每天的一日三餐，只能吃自己或对方准备的东西，不可以去其他人那边蹭饭哦。”
　　“如果蹭饭了会怎么样？”清议戈
　　“一次扣除五十块哦。”阳晨弯眉笑道，“大家手里的资金有限，现阶段工作人员会帮忙运送新鲜食材和生活必需品，但第三阶段，节目组将不再提供这些物资，大家手里钱到时候一定用得上的。”
　　阳晨此话一出，客厅中忽然哀嚎阵阵。
　　“那要两个人都不会做饭怎么办啊？一起吃泡面吗？”尤静云下意识望了一眼孙韬。
　　“接下来不能吃见哥和萸薇姐做的饭菜了吗！”沈心忽然觉得世界都崩塌了。
　　“完了。”宁钰大声将扎心的话说了出来，“现在手艺最好的两人凑一块了，我们其他人岂不是每天只能望着流口水了。”
　　阳晨连忙缩了缩脖子，光速开溜。
　　这种节目，观众可不是冲着甜甜的恋爱来的。
　　观众想看的，无非是两个爱豆在短暂相处，进行两两配对后，彼此之间会摩擦出怎样的火花，以及在这种“相互有责任”的关系下，爱豆们会有如何表现。
　　说白了，很多人就是单纯好奇，自己放在心尖尖上的爱豆，在面对对象时是什么样子。
　　是温柔贤淑，还是调皮可爱？
　　是容易脸红害羞，还是奔放大胆？
　　爱豆们面对男女关系时，会不会也和普通人一样，会有点笨笨傻傻，不知如何前进？又或者，因为一些小事，而出尽洋相。
　　最重要的，彼此之间并不熟悉就已经被强制配对的他们，是否会有能爆发话题性的相处模式？
　　所以，这种规则上的小刁难，总是在所难免。
　　接下来的日子里，每天吃什么、怎么吃，必然会成为沈见陆萸薇除外的每个人心中的一大难题。
　　宁钰当场掏出手机搜起了简单的食谱，将葛思远叫到一旁的清净地一起看了起来。
　　尤静云和沈心见了，也纷纷有样学样，临时抱起了佛脚。
　　余昊看大家都各自散开研究食谱了，不禁一脸认真地望向林微鳎骸敖悖我俩中午吃什么？”
　　平日里他就是个吃团饭的小伙子，偶尔独自一人也就是吃外卖，真要让他自己做东西吃，怕是只能顿顿吃最简单的臊子面――前提还得是有臊子。
　　顶破天多往里面加个煎鸡蛋，不可能再多了。
　　煎鸡蛋还有可能咸了或者淡了，一切随缘的。
　　此时此刻，他当然会寄望于前天还在给自己做手抓饼，且味道挺不错的林微骼病
　　“别怕，我会做饭，饿不着你。”林微餍赜谐芍竦馈
　　余昊一边点头，一边拍彩虹屁：“姐你是真的棒，我死心塌地就跟你混了！”
　　那时的余昊，完全没有注意到林微餮壑心侵执蛑琢吵渑肿拥男男椤
　　开什么玩笑，陆萸薇在边上看着，脸上满满写着“想学我可以教你”，但又不直接说出口。
　　她林微魇撬啊？是能轻易示弱的人吗？
　　陆萸薇不哄着她学，她就靠自己双手去做！
　　这三天在厨房帮忙打下手，看到了就是学到了，没什么毛病的。
　　***
　　当天中午，林微髯ё庞嚓灰黄鹎老日剂炝顺房，思虑许久，最后煮了三包泡面。
　　余昊在边上看得直挠头，后期剪辑若是见了，估计会给他打满一脑袋的小朋友问号。
　　姐，说好的会做饭呢？
　　把方便面拿来煮一煮，加点青菜加点肉，多放几种口味的辣椒酱，就算会做饭了吗？
　　对此，林微鞅硎荆骸暗艿埽你这就是不懂我的良苦用心了，姐怕你吃不饱，特意给你煮了两包……”
　　“这两天大家伙食太好了，嘴都被养挑剔，这样不行，我做的东西肯定比不过见哥和陆萸薇啊，我们要一起把口头品位返璞归真一下！来，中午先吃点简单的东西。”林微饕槐菊经的胡说八道，试图给涉世未深的余昊洗个脑：“你看这泡面，虽然比较没营养吧，但是我煮了点青菜，还给你加了个蛋，难道它的味道不香吗？”
　　“香……真香……”余昊也不是啥挑食的孩子，话说的都是大实话，可他心里就总觉得哪里怪怪的。
　　方便面再香，也与林微鞯某艺好坏无关吧？
　　余昊一边吃着面，一边回想前天林微髯鲈绶故毕突莸难子，在心里默默安慰自己――跟着林微骰欤接下来的日子肯定不愁吃喝。
　　这般想着，心里不禁还美了起来。
　　宁钰她们闻着味儿走来，看到两人在厨房里的小餐桌上吃着方便面，还吃出了一副特别香的感觉，不由一愣，转身也去煮方便面了。
　　这煮方便面就跟会传染一样，一个人吃，就每个人都想吃。
　　最后就连有本事自己做东西吃的陆萸薇和沈见都加入了方便面大军，
　　大家都知道这玩意儿没啥营养，平日里碰得少之又少，可太久没吃了，吃起来却也是意外的很香。
　　人一旦懒起来，根本无法拒绝简单又美味的垃圾食品，这一点上，明星和普通人真没多大区别。
　　一群人坐在一起吃泡面，这画面异常和谐，倒也分外少见。
　　吃面的过程中，大家情不自禁讨论起了自己喜欢的口味，以及曾经初高中住校时躲着宿管阿姨和生活老师，偷偷吃泡面的遥远记忆。
　　沈心听宿舍吃方便面还需要偷偷摸摸，不禁诧异：“我们宿舍想吃什么都可以，还有学校规定不准吃泡面的吗？”
　　“很多初高中是不允许的。”尤静云说，“我初中就开始住校了，寝室不允许吃味道重的东西，方便面就是其中之一。那时候长身体，晚上就是想吃夜宵，偷偷泡了端去厕所藏着。有时候不止一个人弄泡面，宿管阿姨或者生活老师巡过来了，就全部躲厕所里。”
　　“那时候宿舍管得严，查寝的时候寝室里人要没到齐，是会被骂的。生活老师一进门，见寝室里只有两三个人，就会问：‘人呢？那谁谁和谁谁谁呢？’然后在厕所外的人就会说：‘在厕所！’”她说着，忍笑道：“我们生活老师特别搞笑，我至今都记得，她有一次听到两个人都在厕所，就开玩笑说了一句：‘上厕所还要两个人一起啊，一个拉一个接吗？’说着，提高音量问了句：‘香不香啊？’”
　　“然后呢？”沈心追问。
　　尤静云耸了耸肩：“然后就走了呗，后来我们严重怀疑她猜到有人在厕所吃泡面了，只是没拆穿。”
　　“应该是知道了，其实初高中住校的话，生活老师都差不多，很多事你别当着他的面做，就算他知道也就睁一只眼闭一只眼了。”孙韬说，“毕竟要管的宿舍太多，每个都斤斤计较，被人记恨不说，还不一定管得过来。”
　　“是啊。”尤静云点头赞同。
　　一旁余昊道：“我初高中都没住过校。”
　　“我也是。”徐明亮说，“初中宿舍和大学区别大吗？”
　　“住宿环境还是大学更好，只是室友的话，我觉得初高中的同学要好相处一些。”尤静云说。
　　一旁宁钰冷不丁提醒了一句：“你也不怕大学室友记你小本本。”
　　尤静云连忙做出大惊失色状，摆手笑道：“不是不是，我没有这个意思。”说罢，又抬头看向镜头，双手合十祈祷道：“这段回头别播啊，拜托拜托。”
　　“哈哈哈哈……”
　　林微髟谝慌蕴得起劲，本也想加入讨论，可正要开口时想起了一件事。
　　自己的经历肯定与“林微鳌钡木历相距甚远，很容易被人扒出来，到时上来就是一个“撒谎”的帽子，那摊子可不好收拾，还不如忍忍，直接闭麦。
　　陆萸薇不动声色地注视着林微鳎见其一副欲言又止的样子，便默默记了下来。
　　当天下午，两两配对的嘉宾们，各自以各自的方法，对今后十多天的搭档进行了更深一步的了解，
　　大概方式，就是两两相处。
　　旁人怎么相处的，林微饕膊磺宄。
　　她和余昊随便找了一个空房间，点上蚊香，拿出手机备忘录，便开启了你问我答的挤牙膏式尬聊。
　　最终要做的不是默契考验吗？
　　那把彼此的爱好死记硬背下来就好了呀！
　　林微髡獍闼底牛还不禁自我陶醉了一下：“我真是个小机灵鬼。”
　　许是年龄相仿，余昊的脑回路竟还真和林微鞑畈涣颂多，在听了林微鞯慕ㄒ楹螅竟也竖起了大拇指，拿出手机备忘录，开始主动配合林微鞯摹吧笪省薄
　　其实林微饕膊恢道了解一个人到底该问哪些问题，于是她在网上搜出了“相性一百问”里的前五十问，对余昊说：“我们就照着这个测试一下我们对彼此的印象，不对的地方记在备忘录里，然后再查漏补缺。至于里面涉及感情部分的问题，可以直接不答，你觉得怎么样？”
　　这架势，就像即将奔赴考场，临时与前桌商讨作弊对策的差生。
　　余昊平日里对同人了解不多，看文也多是男频文，对这些东西全然不知。
　　他看到林微髟谒盐侍猓且只选了前五十问时，还在一旁说：“这套问题看起来不错诶，但是为什么不直接答完？”
　　对此，林微骺攘思干，清了清嗓道：“弟弟，后面五十问，不适合年幼且纯洁的你。”
　　要知道，一百问里，前五十问是单纯的，后五十问就要开始涉及一些未必能播出的内容了。
　　余昊反应了一会儿，连忙点头。
　　林微骺戳艘谎厶猓再抬头时只见眼前的弟弟表情略显尴尬，面色有些泛红。
　　脸皮真薄。
　　林微髡獍阆胱牛全然忘记了自己本也是个脸皮薄如纸的人。
　　就这样，两人躲在小屋子里做了一会儿的功课。
　　没多久，累了，便拿出手机一起摸鱼，一边刷微博，一边随口聊上几句，让气氛不那么尴尬。
　　余昊是个小说迷，特别喜欢男频玄幻文，其中灵气复苏一类是他最喜欢的。他在和林微饕煌摸鱼开小差时发现林微饕蚕不犊葱∷担于是一口气推荐了好几本自己的心头好。
　　林微骷余昊提到“安利”时怪能聊的，便也渐渐忘了做功课的事儿，听余昊声情并茂地讲着小说里的故事。
　　其中多次被余昊的语气逗笑，忍不住夸道：“弟弟，你不当演员可惜了，我觉得你演技不错！”
　　“姐，埋汰我呢？”余昊有些不好意思。
　　“怎么会埋汰你呢？我是说真的。”林微魉底牛不忘自黑：“不信回头你让你粉丝评评，你演技是不是真的比我好。”
　　余昊被吓了一跳，连忙摇头摆手：“这我哪敢和你比啊！姐你都出道那么多年了！我一部戏都没接过，唯一一次演戏，还是团里和萸薇姐合作那次……”
　　虽说林微鞯难菁际浅隽嗣的差，可他就是个男团成员，哪里敢接林微髡饩浠鞍。
　　林微饕仓余昊为难，于是给了他一个台阶，道：“我不就是个靠鬼畜视频和表情包出圈的吗？你觉得我有演技吗？”
　　“有啊！”余昊求生欲极强，给个台阶他就能放个彩虹屁把自己从顶楼崩到一楼：“姐，清都轶事我有看，你在里面特美，特好看，一点都没有营销号和黑子说的那么尴尬！”
　　林微魈了，不禁挑了挑眉，故意问道：“弟弟，嗑CP吗？你觉得谢双配一点，还是时念配一点？”
　　余昊愣了愣，不禁有些紧张，嘴巴张了张，却半天没有发出声音来。
　　看过清都的人大部分嗑不动男女主的CP，嗑这个CP的人不是没有，但是非常之少。
　　时念的爆火，真就是一夕之间，整个夏天，所有人提起清都轶事，不管萌不萌百合，嗑不嗑同性，想到的第一个CP绝对是时念。
　　业内人都知道，陆萸薇和林微髁饺宋了热度，把男主撇开，自己炒起CP了。
　　可她们之间的关系却一直是众说纷纭。
　　CP粉们坚定地认为她们是真的，却也有许许多多人听信“知道内情的人”的一手爆料，觉得这两人就是在蹭热度，表面友好，背地里相互厌恶，迟早有一日一拍两散。
　　这三日里，余昊隐隐约约感觉到了一丝不对劲的地方。
　　就是林微骱苋菀自谟肼捷寝毕喙氐幕疤馍涎≡癯聊，沉默的同时，脸上常会伴随一种十分不爽的情绪。
　　林微鞫陨蚣总是十分的不客气，能怼则怼，似是想要引起别人注意一般，十分刻意。
　　而且，要是有人说陆萸薇和沈见般配，林微鞯纳袂樵蚧岜涞檬分微妙。
　　余昊在经过昨晚的深思熟虑后，判断出了一个不可说的真相。
　　――林微饔肼捷寝比肥挡缓停且林微靼盗瞪蚣，十分不待见他们在一起！
　　此时此刻，林微髟谒面前问他CP的事，这不就是一个送命题吗？
　　他要说嗑男女主的CP，怕是播出后会被林深有陆庞大的CP粉用唾沫淹死，可他要是说自己嗑时念，今后和林微飨啻ζ癫皇谴Υκ馨籽郏
　　林微骷余昊呆愣着不敢说话，忍不住催促了一句：“说呀。”
　　“我……只注意了剧情，真没太注意别的。”余昊被吓得一愣一愣的。
　　林微鞅窳吮褡欤不再为难余昊，只低头继续刷微博。
　　余昊在一旁缓了好一会儿，整个人被好奇心折腾得不行，忍不住问道：“姐，网上都说，你和萸薇姐关系不好，是真的吗？”
　　他本来想问抢角的事，但又怕自己祸从口出，便只小小的八卦了那么一下。
　　“嗯？”林微魈了，沉思片刻，道：“是真的啊！”
　　“啊？”余昊真是万万没想到，林微骶谷痪驼庋承认了！
　　这可是综艺节目的录制现场啊。
　　这四周可都是有摄像头和收音设备的啊！
　　经纪人说的没错，林微鞑焕⑹侨δ谂魔头，任性又胆大，天不怕地不怕。
　　他觉得自己都不配叫日天了，林微鞑攀钦娴娜仗欤他甘拜下风。
　　就在余昊震惊得不知该如何把话接下去时，林微髯约航话接了下去。
　　她皱着眉，眼里有一丝小小的幽怨，道：“陆萸薇这个人就很有问题，她过生日那天，我特意空出档期飞回北市，买了蛋糕去她家门口等她，想给她一个惊喜。你猜怎么了？她回来的时候手里提着杯奶茶，我在门外等得实在无聊，蹲在她家门口想试试生日贺卡那个厚度能不能塞进门缝，她竟然把我当成私生，把那奶茶砸我脑门上了！”
　　林微魉底牛似还心有余悸：“我的天呐，那时候剧都还没开播啊，她人还没火呢，除了我，她哪里有别的私生啊！”
　　余昊听得嘴巴都闭不上了：“啊？”
　　“后来她说好好讨好我的，结果随便讨好了一下，就说先欠着了。我说这种事情还能分期付款吗？她说她也不知道怎么讨好我啊，然后就没然后了……过去那么久了，也不知道她还记不记得……”林微髟剿翟狡，“陆萸薇真是个大猪蹄子。”
　　余昊彻底傻了。
　　这是什么跟什么？
　　林微髡庖环话句句都在吐槽陆萸薇，可却总有一种“她和陆萸薇关系特别特别特别好”的感觉扑面而来。
　　林微魉迫然没注意到余昊的表情，依旧在吐槽一些琐碎的小事。
　　余昊听了好一会儿，终于见林微魍Ｖ沽硕月捷寝钡男⊥虏邸
　　他一脸呆滞地鼓了鼓掌，道：“我现在嗑时念还来得及吗？”
　　林微鞑挥梢汇叮忽然反应过来自己可能暴露了什么，连忙正色道：“弟弟，你醒醒，别忘了我们是来做啥的！”
　　对哦，这是个试恋爱综艺哦。
　　“那……”
　　“我俩才是CP啊，超级年轻、充满活力的新兴组合！”林微飨肓讼耄道：“我连我俩的CP称呼都想好了。”
　　“日天日地二人组吗？”
　　“太难听了。”林微鞣了个白眼，道：“我俩就叫――挽尊姐弟！”
　　“噗……”
　　真是一点CP的诚意都没有呢。
作者有话要说：　　带恶人林微靼赐啡糖。
*感谢在2020-04-05 23:58:20~2020-04-06 23:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 3个；游泳的羊 2个；嘎、次空、州官要点灯、小夜の簟⑿÷同学 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：经年、妄弦 40瓶；散仙阿樵 30瓶；不寤 20瓶；中二病主治医生 10瓶；良梵 6瓶；42194972、小金库都见底了 3瓶；洛神的鲤鱼、洛神、时光 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 54 章

　　余昊感觉自己上了贼船。
　　白日里对他说自己会做饭的那个林微, 午饭为他煮了两包泡面, 晚饭则为他炒了一碗蛋炒饭。
　　这个蛋炒饭, 卖相可谓是十分糟糕。
　　林微飨不冻岳保炒的时候放了三种辣椒酱, 那个蛋，大块大块的, 饭粒还一坨坨黏在一起, 吃起来有点稀。
　　唯一值得肯定的，大概只有……
　　盐量至少是合适的，也炒匀了, 没有一边很咸一边很淡的情况, 辣椒酱的味道也十分不错, 吃起来也就口感不太好，口味是及格的。
　　本来这种黑暗料理他是十分拒绝的，可很多时候真就要人比人。
　　陆萸薇和沈见那边不用说了, 那两人在不需要给大家准备吃的后, 做东西也简单, 一荤一素随便吃吃。可尽管如此, 也是比其他人吃得舒服，在吃这方面, 这两人有着其他组合完全比不了的优势。
　　余昊稍微对比了一下沈陆二人外，其余几组的饮食情况，心里稍微有了一点点安慰。
　　沈心下午本来就不怎么吃，将水果和素菜随便切了切后, 做成了水果蔬菜沙拉，自顾自吃了起来。
　　徐明亮则用沈心切多了的菜和着辣椒酱加饭炒了炒。
　　饭是林微魑绶购筇崆爸蟮模她早就想好下午要偷懒炒蛋炒饭了，所以提前煮好了饭就放那里凉着。
　　规则只说不准吃伴侣以外的人准备的食物，又没说不能用别人准备的食材，徐明亮钻了个小空子，简单炒了碗饭填肚子。
　　乍一眼看上去，似乎比林微鞯氖忠栈挂糟糕。
　　宁钰和葛思远两人比较踏实，在陆萸薇的指导下合作炒了两个小菜，虽然有些糊了，看上去不怎么样，闻起来更不怎么样，但是能吃，就挺有成就感。
　　最惨的，是尤静云和孙韬两人。
　　这两人尤其有实践精神，一上手就从比较复杂的来。
　　两人一看就是从不接触厨房的人，简单的一个土豆削皮切块的步骤都能折腾好久，更别说其他步骤了。
　　这两人偏偏十分敢做。
　　他们看着食谱在厨房里折腾烤箱，想做h饭。两人四处翻找食谱里写着的东西，找不到就按自己的理解找相似替代品，整个过程都有说有笑、乐在其中。
　　只是他们开开心心折腾了快一小时，最后仍是翻了车，色香味具毒，只吃了两三口便再也吃不下去，最后不得不在其他人忍笑的目光下，再度拥抱了平易近人的泡面。
　　这样一看，林微髯龅亩西好歹不是黑暗料理啊。
　　余昊感激涕零。
　　***
　　晚上九点过，阳晨以一种鬼一样的出现方式，忽然出现在了电视机大屏幕上，抢在大家回卧室前说了一句：“定时短信的规矩不变，晚上记得给自己的恋爱对象发定时短信哦。”
　　说罢，又鬼一样的消失了。
　　正在一起看电视的几人被吓了一跳，好半天才回过神来，去通知其余人。
　　晚上睡前给自己的“恋爱”对象发短信，这似乎并不是第二阶段中的必须环节，不属于第一阶段的短信任务，倒像是某种附加条件。
　　当晚，大家回到卧室后，对此进行了一通讨论。
　　林微鞯溃骸罢舛绦疟匦胍发吗？我也不知道发什么呀。”
　　“最好还是发吧。”尤静云道，“我觉得发短信这个环节，可能是一个最终加分项，不然阳晨忽然提醒我们做什么呢？”
　　宁钰点了点头，认可道：“二阶段最后不是有个默契考验吗？没准除去考验外，这短信还能起点作用呢？”
　　“加分项？难道短信还有质量区分吗？”沈心问。
　　宁钰笑了笑，打趣道：“要我说，短信内容真能影响打分，那沈见必须全场最低分。”
　　沈心虽是沈见的迷妹，但对这一点也是非常认可，连连点头。
　　“那心妹岂不是全场最高分？每条短信都饱含深深的爱意。”尤静云从旁开玩笑。
　　沈心红着脸摇了摇头，道：“萸薇姐才是见哥的‘对象’啊，别拿我开玩笑了，萸薇姐不吃醋吗？”
　　“什么对象不对象的，最多就是有点默契，剧组里那么长时间没相处出什么来，这三天还能让人吃醋吗？”陆萸薇话说的直白，是为了少让自己受到沈见唯粉的攻击，更是为了一旁林微魃俪缘愦住
　　话到此处，陆萸薇偏头看了林微饕谎郏笑着岔开了话题：“我倒是好奇，林微骱陀嚓坏亩绦欧指呋故欠值桶。俊
　　林微髟谝慌匀险嫣着，努力关注陆萸薇的一举一动，试图在心里记下小本本，待秋后慢慢算账。
　　此刻，陆萸薇忽然点了她的名，她一时没反应过来，愣了半秒，回过神后瘪了瘪嘴，为自己争辩道：“怎么啊，我觉得我的短信贼机智啊。”
　　“挽尊哪有爱意可言，肯定不得分的！”尤静云道。
　　“那……那前三天大家都没配对成功，就算没爱意，也不会计入最终成绩吧？”林微飨肓讼耄道：“好听的话，说起来也简单吧，从今天开始发不就好了？”
　　陆萸薇听了，不禁问了句：“什么样的话算好听的话？”
　　“怎么，你想学啊？”林微骺戳艘谎勐捷寝保得意道：“我很懂哦，但是不告诉你！”
　　陆萸薇不由一愣。
　　林微魅肥岛芏，这点她是亲身体会过的。
　　虽然很不愿意承认，可林微骱孟窈苌贸ぬ趾萌耍林微魅羰且幻判乃枷牒退处好关系，那彩虹屁必然能拍到对方情窦初开，这真是一点不夸张的。
　　只是从前，林微魈趾玫娜硕际撬。
　　现在可好，林微饕去讨好那个二十一岁的男团小鲜肉了。
　　这个小本本，姑且先记下，回头回到家里，必须要好好算上一账的。
　　现在，既然被挑衅了，那总得有所反击吧？
　　陆萸薇想了想，笑道：“教教我吧，我也想学学好听的话，今晚短信都不知道发什么呢。”
　　林微髑耙幻牖故分得意，这一秒听到陆萸薇这么说，心情瞬间不那么美好了。
　　什么意思啊，我教你好听的话，你拿去讨好沈见吗？
　　陆萸薇，你是不是故意气我！
　　她转头瞪向陆萸薇，只见陆萸薇也回瞪着她。
　　两人下铺的尤静云和沈心看不见上铺她俩的表情，光听声音可听不出两人之间有任何火药味。
　　可对床下铺的宁钰却是不同，她随便那么一抬头，便将二人眼中的火光看得一清二楚。
　　宁钰一脸懵逼。
　　这是怎么回事？对床上铺平日里关系很不错的两人忽然开始对着瞪眼了。
　　那一副谁也不让谁，一定要争个高低的架势，怪吓人的……
　　林微魉浔壬蛐拇螅却远没有沈心的性子乖巧，她的性子十分孩子气，不过并不是引人厌恶的那种，相反，有一些傻乎乎的调皮可爱在里面。
　　这个一个孩子，会与人置气倒也正常。
　　但陆萸薇平日里脾气可好了，宁钰就没见她眼神那么执拗过。
　　这两人刚才是说了什么被她漏听了吗？怎么忽然就上头了呢？
　　“宁钰，你发什么呆呢？”尤静云见宁钰一脸懵逼，好奇问了一句。
　　陆萸薇和林微飨乱馐陡着望去，宁钰回过神来，连忙摇了摇头，道：“我不是在等林微魉刀绦拍谌萋穑课夷昙痛罅耍跟不上潮流，也想跟年轻人抄抄作业呀。”
　　宁钰说着，追问道：“所以大家今晚准备发什么短信啊？”
　　“悖又不是真谈恋爱，总不能写情话吧？”林微魉底牛特意瞪了陆萸薇一眼，话中有话道：“我黑粉那么多，要真给日天弟弟发了啥肉麻的话，他粉丝不得把我骂上热搜，嚷嚷些什么……#林微髑敕殴余昊#，又或者是#余昊请独自美丽#……”
　　“微鹘悖你真是个自黑狂魔！哪有你说的那么可怕？”沈心笑点低，林微魉祷暗挠锲又十分搞怪，戏足得不行，逗得她在下铺笑得花枝招展。
　　尤静云更是惯性挽尊道：“林微鳎别这么说，我看你和余昊相处起来怪有趣的，一个蹦蹦QQ的小兔子，一个跳来跳去的小猴子，凑一块儿多可爱！”
　　宁钰点头赞同：“你俩古灵精怪的，就是我们所有人的开心果，到时候谁说你不好，我们帮你说话去！”
　　大家都是偶像，营业时多少要注意一下自己的言行。
　　林微髯院谑橇治鞯氖拢这又不是吐槽大会那种节目，其他嘉宾哪能跟着笑啊？回头得罪了谁家粉丝可不好办啊。
　　大家一个个都出道那么多年了，自然全是懂得起的人，商业互吹不得没事就来上一波？
　　再说了，经过这几天的相处，所有人对林微饔∠蠖疾徊睿自然也愿意多说林微骷妇浜没啊
　　只是这些心照不宣的事，林微髡飧隹此啤袄先恕钡拇恐置刃驴刹欢。
　　她真就当大家真心在夸了，若是有小尾巴，当场能冲着陆萸薇那边翘起来，狠狠炫耀一波。
　　“真的假的？”林微魉手捂脸，开心地说着并不算客气的客套话，“我真是老脸一红，你们对我这么好，让人多不好意思……”
　　“微鹘悖不和你开玩笑，说真的，你梗特别多，和你说话可有意思了！”沈心说，“录综艺，就你这种能说会道还开得起玩笑的人镜头多，我每天只会跟着别人屁股后面喊666，到时候播出镜头肯定少。”
　　“诶？”林微魉贫非懂。
　　宁钰和尤静云纷纷表示赞同。
　　在这个圈子里，不是每个明星都有综艺感，有的人很完美，可上综艺就像花瓶摆入了豪宅，仅仅就是好看，却并无突出之处。
　　陆萸薇便是这样一个人，在这几天的录制里，除了会做饭是一大亮点外，整就是一个温柔姐姐的人设。
　　大家心知肚明，这样的性子好归好，可在节目播出时估计都得不到多少镜头。
　　同陆萸薇差不多的，还有徐明亮和沈见。
　　前者是个不太会说话的青年老古板，相较一下，后者还要好一些，高冷归高冷，偶尔开口一次都很抓重点。
　　林微髟虿灰谎，她跳脱、大胆，一点偶像包袱都没有，有一种敢爱敢恨的劲，无论是大笑起来，还是气呼呼的样子，随手一截都是表情包，特别抢镜。
　　宁钰道：“我真的很努力在彰显自己的个性了，可大概是真的不年轻了，玩不过你们年轻人啊。”
　　“你也就大陆萸薇一岁，你说自己老了，陆萸薇要有意见了。”林微鞑惶会安慰人，当场拉了一个陆萸薇下场。
　　这要换别人，怕是不管表面怎么说，都要在心里觉得林微鞑焕衩擦恕
　　可陆萸薇还真不会因为这些生气。
　　比起林微骱鋈辉谀炅渖洗了一下，她更在意林微飨衷诤孟褚徊恍⌒某晌了团宠的事。
　　陆萸薇记得，自己刚重生时，全网都在骂林微鳌
　　进清都剧组时，也时常能听到很多人表面保持着对林微鞯挠押茫背地里却是指指点点，言语中尽是鄙夷与不屑。
　　那时，她觉得这个世界上仿佛就自己了解林微鞯暮茫总希望有一天其他人也能看见这傻孩子的变化。
　　可随着时间变迁，清都的播出，后续很多采访与活动，让许许多多人对林微饔辛瞬恍〉母墓邸
　　虽然依旧有一大部分人坚持着心中不好的固有印象，可她清楚，以林微鞅澈竽歉龅昧Φ耐哦樱想要为一个本就美好的姑娘，转变那些坏的印象，是一件很容易的事。
　　这个过程，需要的不过就是时间与作品。
　　曾经人人避之如蛇蝎的林微鳎忽然之间好像人见人爱了。
　　陆萸薇便忽然有些小小的不开心。
　　曾经希望所有人都见到那丫头的好，现在越来越多的人见到了，她却越发想将那丫头藏起来了。
　　那种感情很复杂，复杂到她不知如何用言语向林微鞅泶铩
　　更何况，此时此刻，镜头之下，她无法表达。
　　想了想，也只是笑着接了一句：“对啊，宁钰，你老说你老，我都觉得我老了。可事实上，我们都还很年轻啊。”
　　时代变了，又不是以前刚毕业没多久就被家里催着相亲、结婚的时候了。
　　二十八九岁，对现如今大部分女人来说，都还是一个能理直气壮保持单身的年纪，这个岁数，也就放在艺人这个身份上容易被嫌大。
　　但也不是必然的。
　　“陆萸薇还演少女呢。”林微魉底牛冲着陆萸薇咧嘴笑了笑，道：“开口一个姐姐，闭口一个姐姐的对着我叫，甜的呀……有时候我都怀疑她真比我小了。”
　　“心有多小，人有多小！”尤静云在下铺大力点赞，道：“去年我接了一部校园戏，我一看剧本，要我演十七岁的女孩，我人都傻了。回头一看，男主是徐明亮，他演十六岁，我那个角色的校草学弟，我当时就没压力了。他能十六岁，我为什么不能十七岁啊！”
　　尤静云说着，一旁沈心忙道：“那部剧我看了！你俩真的很有校园那种青春少年感啊！”
　　“所以岁数根本不是事儿啊。”尤静云说。
　　陆萸薇点了点头，对宁钰道：“宁钰，你是歌手，我以前参加选秀的时候，我的前辈导师说过，三十来岁才是歌手最好的年纪。那个年纪里，没了年轻的虚浮，多了经验与沉淀，又离失去热情和心力很遥远，是最美好的年华！”
　　“你们真是……”宁钰一时哭笑不得，感动得半天不知该说些什么，最后捏了捏有些发酸的鼻尖，道：“太会说话了，要把我人哄坏了……”
　　陆萸薇下意识看向林微鳌
　　心道，我也是。
　　比你大那么多岁，并不只是为了先你一步老去，更是为了更好的照顾你。
　　林微髂闹陆萸薇在一旁胡思乱想什么，见陆萸薇忽然这么深情地望着她，一时有些不好意思，脸颊微微泛红。
　　“陆萸薇，你这么看着我做什么？”
　　陆萸薇回过神来，咬了咬唇，眯眼卖萌道：“姐姐教我发个短信呗？”
　　说罢，将手机递了过来。
　　“呕！”林微骷僮雠煌伦矗只见下铺三人都戏精上身了，一个个朝着她嗲兮兮地喊了起来。
　　“姐姐~姐姐教我们发个短信嘛~”
　　“微鹘憬~~”
　　“姐姐~~”
　　林微魉布渫反蟆
　　她接过一旁陆萸薇快怼到她脸上的手机。
　　看了一眼手机里仅有的九个联系人，从中点开沈见。
　　犹豫片刻，最后小偷小摸看了一眼一旁跪坐在床栏那头的陆萸薇，手指于输入框中编下了一条短信，点击发送。
　　接着，其余人玩儿似的纷纷将手机递了过来，全由林微鞔劳了今日份的短信，完全没有人害怕林微餍闯鍪裁雌嫫婀止值亩西。
　　当短信全部发完后，大家齐刷刷对着摄像头喊了一句：“这段删掉，不准播！”
　　话语里尽是威胁。
　　那个晚上，林微鞫杂嚓环⒘艘惶酰骸暗艿埽明天不委屈你的胃了，相信姐哦。”
　　余昊则对林微魉担骸敖悖咱要不像宁钰姐和葛老师那样，跟萸薇姐和见哥讨教讨教厨艺？”
　　林微骺吹秸舛绦攀保心里怪不甘心的，却还是在熄灯前趴在床头，对隔壁床的陆萸薇说了句：“明天教我做菜呗，陆萸薇……”
　　陆萸薇听了，道：“要给你弟弟做好吃的？”
　　“当然啊！”
　　“哎，不是很想教你啊。”
　　“我也想吃点好的东西啊，你这个人怎么这样！”
　　“行行行，明天教你，要吃什么提前想好……前提得我会。”陆萸薇说着，也翻了个身，趴在枕头上，望向林微鳎小声道：“不准让沈见教你。”
　　“切，谁稀罕……”林微髯焐喜恍迹心里却是美开了花。
　　陆萸薇刚才……是吃醋了吧？
　　绝对是吃醋了！
　　原来她也有吃醋的一天呀。
　　看来，我最近魅力惊人嘛。
　　***
　　当晚，所有人睡下后，阳晨又独自一人对着镜头翻看起了大家的短信。
　　林微骱陀嚓恢间的短信，都与吃有关，显然两人都对白天的伙食耿耿于怀。
　　林微魇蔷醯米约嚎鞔了余昊，余昊是觉得今后的伙食有很大的改进空间。
　　五对中，只有这两人是实打实的相互发短信了，其余女嘉宾，则全由林微鞔笔。
　　由林微靼缪莸挠染苍贫运镨悍⒘艘痪洌骸懊魈煳颐窍蛏蚣请教一下吧。”
　　由林微靼缪莸哪钰对葛思远发了一句：“葛老师晚安，明天一起研究新的菜式。”
　　由林微靼缪莸纳蛐亩孕烀髁练⒘艘痪洌骸靶旄纾明天我俩不分开吃了吧，学大家的，一起做做看？”
　　加上林微髯约旱模以上四条短信，条条不离吃。
　　唯独最开始，用陆萸薇的手机给沈见发的那条短信独树一帜：“he~tui！”
　　男方的话，简单了许多。
　　余昊的不用多说，一心念着吃。
　　其余四人，无一例外，人手一个“晚安”，仿佛是从彼此那里复制粘贴的一样，各个都是钢铁直男。
　　***
　　第二日一早，众人醒得七七八八。
　　林微髦道余昊一向起得早，所以也早早爬起来为余昊做了个十分简单的三明治。
　　这些东西，她从前在家里就喜欢自己折腾来吃，虽然很久没做了，但昨晚特意上网温习了一下步骤，很快便又捡了起来。
　　两人一起吃完早餐，余昊提出要带林微饕黄鸪颗堋
　　林微飨蚶床幌苍硕，本想拒绝，可忽然听见陆萸薇下楼的声音，当即生出想要醋一醋陆萸薇的念头，蹦蹦跳跳追着余昊跑到门口，换上运动鞋，一同出去晨跑了。
　　走前，两人还都笑着对陆萸薇打了个招呼。
　　余昊是出于礼貌。
　　林微魇浅鲇诖姿廊瞬怀ッ的心态。
　　陆萸薇在客厅里看到这一幕，整个人都愣住了。
　　“林微鳎∨艿枚么你？”陆萸薇不甘心地喊了一句。
　　“弟弟领着我呢！”林微骰卣饣暗挠锲，简直就跟小狗狗尾巴翘上天了似的，贼膨胀，贼洋气。
　　陆萸薇：“……”
　　弟弟领着你，你就要能跑得动了？
　　从来不运动，累不死你。
　　陆萸薇这般想着，走到厨房里看了一眼，桌上还留着两人暂时没打扫的早餐餐盘。
　　陆萸薇：“……”
　　怪可以的，林微鳌
　　平日里也没见你给我做过早餐……                        
作者有话要说：　　风水轮流转。萌萌醋，萌萌醋，萌萌醋完薇薇醋。
*感谢在2020-04-06 23:59:00~2020-04-07 23:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 5个；咸鱼好几个字 3个；秋水浮萍、小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：@璇、中二病主治医生 10瓶；良梵 6瓶；勿案 5瓶；天才少女007 4瓶；顾客好几还没、笼深锁旧莺、小金库都见底了、司洛 3瓶；子予 2瓶；时光、墨白、洛神、洛神的鲤鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 55 章

　　陆萸薇随便做了点早餐下肚, 思来想去觉得不太开心, 又多做了一份, 假装等待某某醒来，实则等待某某某晨跑归来。
　　平日里陆萸薇也不会起床太早, 可这几天林微饕膊恢道打了什么鸡血，每天都醒得特别早。睡在隔壁床铺的陆萸薇每每于意识朦胧之间察觉到林微鞯亩静, 都会下意识醒来。
　　只是今日, 她也不知怎么了，鬼使神差地挣扎着从床上起来，洗漱换衣后, 故意稍微错开一点点时间, 跟下一楼看了一眼, 就看到了刚才那一幕。
　　虽然知道林微鞴室庠谄自己，就像前几天自己逗林微鞒源滓谎，心有所图。
　　可真就是忍不住要去吃那口飞醋。
　　就像一句老话说的一样――道理听过很多, 就是过不好这一生。
　　只可惜这个节目暂时不太有与林微骱煤媒馐偷幕会。
　　平日里除了上厕所, 其余时候一举一动都在镜头下, 手机短信又被监控, 为了不让嘉宾私下通气，节目组还明确规定了, 嘉宾不能在组内专用手机上登录Q/Q、微信。
　　难道要用微博私信与林微鹘涣鳎
　　其实也不失为一个办法。
　　只是估计也得钻进厕所里，或是躲到某个镜头死角悄咪咪的来。
　　刺激得仿佛在偷情……
　　陆萸薇这般想着，不由在厨房中发起了呆。
　　那一刻的神色复杂，分毫不落的被摄像头尽数录下, 她却全然没有发觉，连带着手里给沈见做的早餐都有些糊了。
　　陆萸薇回过神来，发现手里的早餐糊了，呆愣了数秒，纠结片刻后良心实在过意不去，默默将其吃掉，又为沈见重新做了一份，放在桌上陷入了一阵沉思。
　　***
　　常年不怎么运动的人，忽然被人拽去晨跑，那酸爽，难以言说。
　　若要认真形容一下这种感觉，大概就俩字――痛苦。
　　痛苦到仿佛回到了高中的时候，明明是个体育渣，却被体育科代表盯上，强抓去为班级参加校运会一千五百米女生长跑，太阳底下跑断了腿似的，汗流浃背、要死要活地匀速慢跑。
　　最后好不容易死到了终点，耳朵一翁，眼前一黑，腿脚一软，恨不得当场倒地不起，还有人上前把你架住，告诉你不能蹲下，蹲下就起不来了，要多站一会儿。
　　事实上，余昊跑得比一千五百米要多不少。
　　这小伙子看起来瘦瘦的，殊不知长裤长袖里藏着肌肉，体能非常好。
　　他绕着别墅最外围跑了五圈，不像林微髦慌芰巳圈，便已累得上气不接下气。
　　这个范围，比学校操场大，跑起来简直难受。
　　林微饕膊皇遣幌胪道粒可每当她半走半跑，试图停下，余昊都会绕圈跑到她的身旁，气喘吁吁却又元气十足地对她喊一句：“姐！加油！不要偷懒啊！”
　　轻轻一句，便能点醒她前一秒刚离家出走的斗志与羞耻心。
　　平日里大家都小心翼翼，因为别墅内四处都是摄像头，做什么都被拍，但其实别墅外也没好到哪里去。
　　节目组录制人员随时都在外面的专车上候着，当哪位嘉宾到摄像头所拍不到的地方了，便会有摄像师举着摄像机一路跟拍。
　　这些摄像师都是超高水准的，跟过不少跑来跑去的节目组，拍摄过不少小腿健步如飞的明星，体能不是一般的好。
　　为了不漏掉任何素材，每天早上余昊晨跑，都会有人一路跟拍。
　　今日的林微鳎自然也少不了这份特殊待遇。
　　跑步就跑步吧，身旁一直跟着一个人，端着镜头一声不吭的陪跑，就让她非常拉不下面子去偷懒。
　　毕竟到时候这节目播出了，陆萸薇是看得到的啊。
　　要让陆萸薇知道她出来晨跑，结果却只是偷懒，岂不得笑话她？
　　不争馒头还得争口气呢，她怎能轻易停下脚步？
　　人啊，就是不能太好面子。
　　好面子的后果，往往就是自己为难自己。
　　最后，余昊见林微骺覆蛔×耍便停止了跑步，上前将她扶住，一边找录制人员要水，一边帮忙用小扇子扇风。
　　林微鞅挥嚓环鲎呕氐奖鹗时，整个人面红耳赤、汗流浃背、气喘吁吁、半死不活。
　　陆萸薇听到声音从厨房里走出来看了一眼，见余昊扶着林微鳎心里一时有些不是滋味，却又不知如何开口，只站在一旁心疼地问了句：“这是跑了多少？”
　　“不多不多，就三圈！”余昊说，“姐她平日里就是不爱锻炼，跑起来累，其实多跑几天就习惯了。”
　　说罢，拍了拍林微鞯募纾骸敖悖明天咱继续。”
　　林微骱鋈桓芯跹矍耙缓凇
　　余昊太能跑了，她真的惹不起。
　　她真的不想再这么为难自己了，可当着陆萸薇的面又迷之不想拒绝余昊。
　　林微髡自我怀疑着人生，沈见便从二楼走了下来。
　　抬眼见客厅门口站着一个如此狼狈而又发型凌乱的林微鳎不禁“哟”了一声。
　　“打仗回来呢？”
　　林微鞑唤深吸一口气。
　　沈见这人就贼离谱，说他不高冷吧，他面对自己不熟的人时，话都不爱说一句。
　　说他高冷吧，洗涮起自己熟悉的人，又是毫不留情，且画风和语气都是气死人不偿命的那种。
　　林微鞑幌肜硭，翻了个白眼，从余昊手里拿过小扇子，靠在门框上狂朝满是汗珠的脖子扇起风来，以示不满。
　　“姐，可以坐了。”余昊在一旁小声提醒。
　　林微縻读算叮又几步走到沙发上，一屁股坐了下去。
　　继续拿着小扇子扇风。
　　陆萸薇见了，一时不知如何是好，站在厨房门口愣愣出神。
　　沈见走进厨房，第一时间瞄到餐桌上已经凉了的早餐，看了一眼边上还在发呆的陆萸薇，心中了然，开口道：“给我做的早餐？”
　　“啊？”陆萸薇回过神来，应道：“嗯，对……对。”
　　林微魉布浣目光瞪向陆萸薇。
　　陆萸薇想了想，道：“有些凉了，我给你热一下。”
　　“陆萸薇我也要吃！”林微鞔笊道，“我跑饿了！”
　　陆萸薇不由一愣，下意识回头看了林微饕谎郏刚想答应，便听沈见在一旁说了句：“一次五十太贵了，又不难，自己做吧。”
　　林微髟俅紊钗了一口气，咬了咬牙，在桌上拿了两张湿纸巾，起身气冲冲走进厕所，将门关上。
　　余昊一脸懵逼地看了看沈见，又看了看厕所门：“见哥，姐她……”
　　“热着了，浑身是汗，不得洗洗？”沈见随口说着，一旁陆萸薇已将早餐热好，放在餐桌之上。
　　不得不说，人比人气死人。
　　同样是“合作对象”，林微鞲他做早餐就是糊的，陆萸薇给他做早餐则人道许多。
　　世事如人饮水，冷暖自知啊！
　　余昊哪知这三人之间的弯弯绕绕，他只知沈见好像又把林微髌到了。
　　林微骱孟裾娴暮苋菀滓蛭沈见动怒啊。
　　这两人相互之间这么不对付，难道他们真有什么不得了的关系存在吗？
　　难道真如他昨天所猜，林微飨不渡蚣，沈见不喜欢林微鳎沈见故意疏远林微鳎林微魑了面子也假装毫不在意，没事就疯狂怼沈见？
　　不对，也不太对。
　　林微鞲詹藕孟褚恢蓖着陆萸薇……
　　该不会……这三人是修罗场关系吧？
　　陆萸薇对林微饕恢焙芎茫林微鞫月捷寝币膊徊睿这两人看起来像是关系很好的朋友，好到可以随便开玩笑，没事就黏在一起。
　　可林微饔只崾辈皇毖凵袼崴岬囟⒆怕捷寝薄
　　余昊右手握拳，砸了一下左手掌心，似是恍然大悟。
　　他明白了，这下他完全理明白了。
　　林微骱吐捷寝惫叵岛芎茫可林微飨不渡蚣，沈见喜欢陆萸薇，陆萸薇对沈见应是有好感的，但同时也在乎与林微鞯母星椋所以一直保持不曾表露，只夹在中间左右为难。
　　余昊想，如果他没猜错，这份复杂的关系从三人拍摄清都开始就没停止过，所以网上那么多林微髟谧槟诖蜓孤捷寝钡难月鄄⒎呛廖拊涤伞
　　他相信，林微鞑⒉皇怯幸獯蜓孤捷寝保只是吃醋时管理不好自己的表情，导致旁人误会。
　　其实林微魇呛茉诤趼捷寝闭飧雠笥训模不然也不会在明知陆萸薇是情敌的情况下，仍对陆萸薇那么好。
　　这就是传说中的爱恨交织吧？
　　闺蜜与蓝颜祸水之间不得不说的二三事？
　　精妙精妙，自己有朝一日也可以近距离围观三角恋修罗场，这感觉属实精妙。
　　林微髟诓匏里久久没有出来，余昊则坐在沙发上脑补了半天。
　　沈见吃完早餐从厨房出来，见余昊表情不断变化，甚至以一种极其微妙的眼神盯着他看了半天，似在心中幻想了一出好戏，此刻已沉浸其中。
　　“余昊。”沈见不禁皱了皱眉，问道：“你在想啥乱七八糟的东西，表情那么丰富？”
　　“啊？”余昊回过神来，望向沈见：“表情……有很丰富吗？”
　　陆萸薇走到一旁坐下，忍俊不禁道：“真有。”
　　余昊愣头青似的摇了摇头，道：“没，没什么。”
　　说着，又偷瞄了沈见一眼。
　　心道――要说见哥是蓝颜祸水，还真是有理有据。娱乐圈内好看的明星一抓一大把，这些年，每年都会一两个现象级的明星，可真正稳住地位的只有沈见一人，其余皆是沉浮不定。
　　沈见的长相与生俱来便有种独特的魅力，就像被创世神偏爱了一般，说不出哪里好，却又让人觉得就是哪里都比旁人好，那种站着不动便是一种风景的气质，特容易招路人缘，圈内确实找不出第二人，不服不行。
　　几年前有人长得同沈见几分相似，各种发通稿碰瓷沈见，说自己是小沈见，最后虽是小火了一把，却也被喷的狗血淋头。
　　若说圈内，还有谁能给人如此特殊的感觉，似乎也就只有今年忽然爆火起来的陆萸薇了。
　　陆萸薇的爆火，不是偶然。
　　她的长相也十分特别，让人过目难忘，却又不会让人印象根深蒂到觉得她演什么都像自己，相反，她绝对是个剧抛脸，演什么像什么。
　　陆萸薇火后被粉丝考古，不知多少人说她生来眉目含情，哪怕只是一个龙套，眼中都透露着一段值得细品的人生。
　　虽说这些彩虹屁里必然有夸张的成分，但毋庸置疑，陆萸薇在没拍摄清都之前便是那种特别有路人缘的演员，只是那时她的作品太少太差，没多少人记得住她的名字，但不知多少女子群像的剪辑中会出现她的镜头，次次引人惊叹。
　　余昊这般想着，忽然觉得沈见和陆萸薇有点般配。
　　此时再抬眼看面前两人，目光中都多了几许八卦的意味。
　　就在这时，林微鞔硬匏里出来了。
　　此刻她面色已缓和了不少，头脸与脖颈的汗也擦干了。
　　林微髯叩缴撤⒈咦下，见余昊望着沈见与陆萸薇两人的目光怪怪的，不禁轻轻推了他一把，道：“脸上都是汗，你不去洗洗？”
　　“噢！”余昊如梦初醒，连忙起身走进卫生间。
　　平日里他都是一回来就去洗脸的，今天看戏看得人都糊涂了。
　　三人见不明真相的第四者离开后，相互对视了一会儿，沈见默默起身上了楼。
　　“见哥，宁钰她们今天想和你学菜！”林微鞒遄派蚣喊道，“可我也不会做，你肯定忙不过来，我借一下你的陆萸薇啊！”
　　林微鹘“你的”二字咬得极重，一边说，一边盯着陆萸薇的反应。
　　陆萸薇当然听得出林微鞴室庠谵陕渌，于是弯眉道：“你想学醋溜莲花白吗？”
　　“我之前说了呀，我不喜欢吃醋的。”林微鞅ㄒ约傩Α
　　“也不知道谁总爱盯着糖醋鱼吃。”沈见一个没忍住，站在楼梯上回头对林微髯隽艘桓鱿悠的表情：“he~tui！”
　　林微鳎骸埃浚浚浚浚俊
　　“噗……”陆萸薇忍笑失败。
　　林微縻读撕靡换岫，回神时指着已经空无一人的楼梯，问道：“他看出来短信是我发的了？”
　　陆萸薇摇了摇头，以一种看傻瓜的目光怜悯着林微鳎骸凹蛑辈灰太明显。”
　　说罢，伸手想要摸头。
　　林微髁忙躲开，好面子道：“不准摸，脑门上全是汗，我得上去，回房先洗个澡！”
　　说罢，起身走向二楼。
　　陆萸薇起身笑着跟在了她的身后，一路跟着林微骰氐搅宋苑俊
　　宁钰、沈心和尤静云都刚起不久，此刻正一边化妆一边尬聊。
　　林微髯叩揭鹿袂胺出了换洗衣物，放在床上，又拿出浴袍，转身走进卫生间。
　　下一秒，陆萸薇竟跟着一同走了进去，无比坦然的在外边三人无比诧异的目光下，反手关上了那扇卫生间的门。
　　宁钰：“？？？”
　　沈心：“？？？”
　　尤静云：“？？？”
　　林微饕涣痴鹁地望向跟在自己身后的陆萸薇，道：“你干嘛跟进来啊！”
　　“我想方便一下，不可以吗？”陆萸薇反问。
　　林微魉手护胸，夸张道：“一楼也有卫生间啊，你为什么一定要和我进同一间啊？”
　　喂喂陆萸薇！
　　这不是咱家啊，光天化日的，你别乱来啊，很容易上头条的！
　　陆萸薇道：“一楼你弟弟在用啊。”
　　林微鳎骸啊…”
　　好像是那么一回事呢。
　　卫生间里没有摄像头，她转身走到角落站着，有些不知所措，等待着陆萸薇“方便”。
　　可陆萸薇并没有“方便”，只是向她靠近。
　　林微骰诺檬Я松瘢缩在墙角下意识不住地眨眼。
　　最后，被陆萸薇凑到耳边，酸酸地问了一句：“明天还和弟弟晨跑吗？”
作者有话要说：　　创世神把主角写得太般配，以至于被按头嗑糖的人至今还坚信自己正在围观一场言情三角恋。
林微鳎何页僭缫把自己为难死……
陆萸薇：我俩快别互相伤害了，乖。
三位室友：她们要洗鸳鸯浴吗？
感谢在2020-04-07 23:58:18~2020-04-08 23:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 3个；咸鱼好几个字 2个；言W、小卢同学、我有一朵花、花び、小夜の簟⒛烫巧翼、秋水浮萍 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：聊聊的迷妹 140瓶；花び、夜冥羽、天才少女007 10瓶；良梵 6瓶；略无慕艳意 5瓶；沙栗子 3瓶；洛神的鲤鱼、洛神 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 56 章

　　那一刻, 林微魃砗笫乔, 人已是退无可退。
　　自上次接吻后, 两人已是许久未曾这样如此靠近彼此。
　　林微髂芨芯醯侥俏氯鹊谋窍⒋蛟诹俗约罕揪头⑻痰亩垂之上，有些痒痒的, 勾得人心头小鹿乱撞。
　　陆萸薇不会已经补好课了，胆大到要在这里搞她吧？
　　林微飨氲酱舜, 止不住面红耳赤, 一颗心砰砰直跳，不敢继续深思。
　　抓着浴袍的手心，都止不住开始冒汗。
　　当初确认关系时, 她本以为自己和陆萸薇之间会发生点什么, 或在浴室, 或在卧室。
　　可那时候，她们两个都不会，只能暂且放下, 说好回头补课。
　　她是不止一次去搜过相关内容, 可不少人说, 理论知识看得再多, 都赶不上实战时变化莫测。
　　而且，她听从前一起写过文的朋友说过, 第一次是会痛的，无论对方再怎么温柔，再怎么绅士，再怎么在意她的感受, 都是在所难免要痛的。
　　这里是节目组啊，要是待会儿被搞出点什么奇怪的动静，那可怎么办？
　　“陆萸薇，你搞清楚这是哪里啊……”她低声提醒着，一张小脸早已羞得通红。
　　说罢，下意识躲避陆萸薇的目光，超小声地补了一句：“我们还是……还是等回家……”
　　“我只是问你，明天还和不和余昊一起晨跑了。”陆萸薇将问题重复了一遍，认真望着林微鳎眼神似笑非笑，静静等待着一个答复。
　　林微髋力让自己的心情平复了下来，抬眼与陆萸薇四目相对。
　　她咽了咽口水，轻咬了咬牙，不知从哪里来的勇气，执拗道：“当然要跑啊，我这不是缺乏锻炼吗？有人带着我跑，我为什么不跑呀？”
　　说罢，林微骱鋈痪托沽似，怂怂地观察着陆萸薇的表情。
　　她喜欢陆萸薇吃醋的模样。
　　这样的想法或多或少有些病态，可她就是喜欢。
　　自从与陆萸薇确定关系后，她与陆萸薇之间便再无亲密之举。
　　她知道，这怪不得谁，只是彼此都太忙碌，总是相处异地，在一起的时间少之又少。
　　她相信陆萸薇是真的喜欢她，可她偏就不太满意短信上的嘘寒问暖，总觉得彼此间少了点什么。
　　也许，是安全感吧。
　　她们相互间承认了彼此，可这世上，却又除去彼此，几乎再无旁人知道这层关系。
　　林微髯苁腔崤拢那一日，她和陆萸薇安安静静在一起了，无人知道。待到将来的某一日，她和陆萸薇安安静静分开了，甚至也不会有人知道她们曾经真正在一起过。
　　她真的好想在每一个细节里求证陆萸薇对她到底有几分感情。
　　原本，她以为自己是个知足的人，只要能和陆萸薇在一起就很开心了。
　　如今，她才发现，人是永远不会知足的。
　　起初只想陪在陆萸薇身边，慢慢开始渴望陆萸薇能有所回应，真到了陆萸薇有所回应后，便又忍不住去计较，她与陆萸薇之间，到底谁爱谁会更深一些。
　　她写过那么多年文，甜的虐的都碰过，自是再清楚不过，两个人的感情从没有绝对的公平。
　　可她就是想和陆萸薇求一个公平，像小孩子分棒棒冰一样，非得你一半我一半，才能一起愉快玩耍，不然就要在心里记下一笔。　　
　　或许很幼稚，可她控制不住自己，就想任性一些，纵容一下自己的幼稚。
　　前两天，陆萸薇故意让她吃醋，她不开心。
　　这两天，她便想尽办法，终于得偿所愿，看到陆萸薇吃醋了。
　　林微飨耄也许这些，自己就能安心一些。
　　这样，她就能在心里告诉自己，在这段感情里，她与陆萸薇是相对公平的，谁都深深在乎着彼此，会因一些屁大点小事争风吃醋。
　　只是，她并不敢把心里幼稚的想法告诉陆萸薇。
　　怕被笑话，更怕被嫌弃。
　　陆萸薇与林微鞫允有砭茫从那双不太有底气的眸眼中看出了很多复杂的情绪，一时半会儿难以分辨其中细节。
　　她沉默了好一会儿，忍不住开口道：“人家多少年的习惯了，你跟着他把剩下十来天跑完，不累吗？”
　　“习惯是可以养成的啊……”林微髅皇裁吹灼地顶嘴道。
　　“你养成这习惯做什么？以后想拍大型动作戏啊？”陆萸薇反问。
　　林微魈到“动作戏”这三个字，忍不住可耻的污了一下，随后连忙自我唤醒了心门边正准备离家出走的小纯良，道：“强身健体嘛，总是没有坏处的啊……”
　　“大热天的，每天跑一身汗，多不好洗。”陆萸薇说着，伸手拉住了林微魇种性∨鄣囊唤牵道：“要不，我帮你洗？”
　　“我……我又不是小孩子了，洗澡还需要人帮忙的吗！”林微鹘粽诺亟浴袍扯了回来，背贴着冰冷的墙壁，螃蟹似的横着往旁侧缩了几步，越过陆萸薇，将浴袍放在了淋浴不会冲湿的置物架上。
　　陆萸薇深吸了一口气，转身自后方拉住了她的手腕。
　　林微魃碜游⑽⒉抖，头也不敢回，就那么不知所措地呆站在了原地。
　　陆萸薇难道真要在这里对她那啥啥吗？
　　这就很不像陆萸薇会做出来的事了啊！
　　“林微鳎我吃醋了。”
　　“诶？”
　　林微髑耙幻牖乖谀阅诜杩衲圆乖∈移绽椎幕面，后一秒便被陆萸薇这一句醋意十足的话给唤醒了。
　　“哈？”她转过身去，左侧嘴角止不住地微微扬起，眼中有几分惊喜和诧异：“你刚才说什么？”
　　“我吃醋了。”陆萸薇坦然承认道，“我不喜欢你这样，不喜欢你用故意和别人亲密相处的方式来气我。”
　　林微髡庀陆陆萸薇的话听了进去，一颗心也忽然就没那么紧张了。
　　她林微魃来讨好人格，欺软怕硬、放生杀熟、得理不饶人的劣根性简直不要太过明显。
　　陆萸薇的表情不像生气了，倒像是在和她倾诉心里的小委屈和不甘。
　　作为一个给点阳光就能花枝招展，给点颜色就敢去开染坊，得寸必然进尺，上房绝对揭瓦的人，这种时候怎能不忽然硬气起来呢？
　　她一下大胆了许多。
　　“嚯！陆萸薇，我发现你这个人很双标啊！”
　　那一刻，陆萸薇明显感觉到林微鞯奈舶鸵翘起来了，按都按不下去的那种。
　　陆萸薇哭笑不得地摇了摇头，道：“我知道，一开始是我先气你……我应该告诉你，我和沈见一开始就已经说好了，这次只是做个戏，真的没有任何别的想法。”
　　林微魈袅颂裘迹骸罢娴穆穑课也恍拧！
　　从前，陆萸薇每次面对这句话，便不知如何回应，只能反问一句：“你要我怎么做，你才相信。”
　　可这一次，陆萸薇却是直接将林微骼入了自己怀中。
　　陆萸薇的力气不大，奈何林微饕煌ǔ颗芟吕矗腿脚完全是软的，如今被这么拉了一下，瞬间便跌入了那温软的怀中。
　　林微縻躲短头望向陆萸薇，还未来得及做出任何反应，便与其鼻尖相触。
　　那一刻，她只觉自己大脑再度陷入一片空白。
　　陆萸薇微微将脸往侧偏了几分，那凉薄的唇瓣，便轻触上了怀中傻傻的人。
　　这一次，不再是蜻蜓点水。
　　似是窗外之木新生枝丫，顺着照射而入的阳光，自冰凉之处悄悄钻了进来，瞧见未知的世界。
　　它好奇地向里探看，于无知间，一寸寸认真而细致地摸索。
　　终于，它破开轻薄的那一层窗，与窗内深藏的那一枝嫩绿相触。
　　似连理纠缠，汲取着那抹清甜。
　　温柔，而又有几分贪婪。
　　沉默拥吻间，林微鞑蛔跃跎焓致上陆萸薇的后颈。
　　直至分开，都仍紧紧贴在她的身上，一双眼里满是星星。
　　陆萸薇用鼻子磨了磨林微鞯谋羌猓眯眼问道：“信了吗？”
　　林微魃斐龇鄯鄣男∩嗤罚舔了舔唇，目不转睛望着陆萸薇，道：“姑且信你一次。”
　　陆萸薇又问：“那你要我帮你洗澡吗？”
　　林微骱熳帕骋×艘⊥罚道：“回家……回家补上。”
　　“这里真的不好这样。”她说。
　　说罢，伸手轻轻摸了摸陆萸薇的唇，提醒道：“唇膏掉了。”
　　陆萸薇认真点了点头，道：“逗你的……”
　　“你老逗我！”
　　“好了，我就是想说，我们都别互相伤害了，我不气你，你也别气我……我这人怕酸，多来几次可受不了。”
　　林微鞯懔说阃罚小声道：“我不去晨跑就是了。”
　　说着，抬头望向陆萸薇，认真道：“可是余昊也不会做吃的呀，我还是得给他做东西吃的。”
　　“我又不会因为这个怪你。”陆萸薇说着，用头轻轻撞了撞林微鞯哪悦牛而后后退半步，道：“快洗吧，回头我教你几道简单的菜，让你这个好姐姐做给余昊吃。”
　　林微鞅窳吮褡欤道：“我洗……你真就在里面了？”
　　“怎么可能？”陆萸薇笑着，拿纸擦去了被亲掉一些的唇膏，转身走到马桶边，按下了冲水钮。
　　林微饕ё糯剑强忍着心里快要决堤的狂喜，在一点都不浪漫的马桶冲水的声音里，目送着陆萸薇，打开房门，走了出去。
　　前一秒还望着厕所门的三人，瞬间将目光收回，各做各的。
　　陆萸薇随口解释了一句：“不知道她要洗多久，我怕我憋不住。”
　　宁钰一个没忍住，问了一句：“你怎么不去一楼上厕所？”
　　“余昊把一楼卫生间占了。”陆萸薇答得坦荡，满面春风，于桌上手提包里取出唇膏，重新涂抹。
　　***
　　林微鞲障赐暝瑁节目组忽然开来了几辆车，在前院疯狂按喇叭。
　　车里装载着接下来两三天里的新鲜补给，还有一些杂七杂八的日用品。
　　大家纷纷好奇地从各处跑来前院，只见阳晨自最后一辆车后座上走了下来。
　　她还没说话呢，便被好几个人重重围住，开起了玩笑。
　　“阳晨，可算逮到你了！之前藏电视机里，各种为难我们，现在你得给个说法！”宁钰抓着阳晨大声说着。
　　十人里，宁钰参加过阳晨主持的歌曲竞技类节目，节目里阳晨可没少给她下绊子，两人算得上挺熟了，开起玩笑来自然也没什么心理压力。
　　一旁尤静云和孙韬等人也在边上起哄。
　　尤静云：“就是就是！求改规则啊，我们这些黑暗料理王，又点不起外卖，又不让混吃混喝，接下来的日子让不让人活了啊！”
　　孙韬：“总不能每天吃泡面吧？节目组就不能人性化一点，给我们准备点自热火锅、螺蛳粉、速冻饺子一类简单好做点的东西，让我们至少中餐晚餐能换换口味啊。”
　　沈心连连点头：“就是！不然把每一餐的价格降一下也好啊，混吃混喝一次五十块，太贵了！我们每个身上就两百，一顿五块不行吗？”
　　“就是就是。”宁钰轻轻左右摇晃着阳晨：“好阳晨，行行好啊。”
　　“规则也不是我定的呀。”阳晨说着，抬眼看到一边擦着湿漉漉的头发，一边从屋里走了出来的林微鳎道：“人到齐了，我是来给大家宣布一个好消息的！”
　　葛思远：“什么好消息？”
　　“大家为了省钱，这么多天就没有人外出，节目组也怕把大家憋坏了，决定今天接大家出去秋游一番！”阳晨说着，拍了拍手，道：“也算增进增进彼此感情吧？”
　　“去哪儿啊？”宁钰激动问道。
　　宁钰不是那种走哪儿都有人偷拍的大明星，很多人对歌手的关注度并不高，除非是现象级歌手，否则大多人只听歌，不识面，她自己都曾笑着说自己没什么面子，很多时候走在街上都不会被人认出。
　　正因如此，她从不会因为怕麻烦而减少外出，且平日里在家一天都宅不住。
　　这五天，真是差点将她憋坏了，此时此刻听阳晨说可以一同去秋游，自是比谁都要高兴。
　　阳晨见宁钰这么开心，忙道：“这附近有一个风景不错的景区，最近是旅游淡季，基本没什么人，大家可以去放松一下心情，这笔钱，节目组掏腰包了！”
　　话音刚落，耳边便传来一阵欢呼。
　　憋坏了的大家纷纷冲回自己房间，开始准备要带的小东西。
　　雨伞、阳伞，必然是要带的。
　　这个天还是有太阳，既然要外出，墨镜要戴，防晒霜得擦。
　　慢，还是姑娘们慢。
　　平日在别墅里穿得简单休闲，外出不得把妆补全，再翻出一条美美的裙子？
　　节目组的车就在别墅前院候着，姑娘们各个都在打扮自己，只有林微骰故撬孛娉天，拿着一张半湿了的毛巾，愣愣擦着头发。
　　陆萸薇见了，从行李箱中翻出了吹风机，走到林微魃砼裕举到她眼前轻轻摇了摇。
　　“啊……我用不惯这个。”
　　林微骱懿幌不洞捣缁，倒不是因为吹风机用多了发质容易变差，只是小时候被吹风机扯到过头发，很疼很疼，所以比较喜欢自然干，一用吹风机，心里就慌慌的。
　　虽说平日里要出席什么活动，或是拍戏时候做造型，经常会洗了吹吹了洗，可每次造型师在帮忙吹头时，她都很不舒服，偶尔大腿还会抽抽一下，就是本能地想要逃走。
　　“总不能湿着头出去吧？还是说，你要一个留在这里？”陆萸薇问。
　　“对呀，要搞快点了，别让帅哥们久等啊。”尤静云说着。
　　“我帮你。”陆萸薇说着，将林微髑５搅耸嶙碧ū撸插上电，为她吹起了头发。
　　她记得，以前一起拍戏时，林微髅看未低范加行┙粽牛要么将眼睛闭上，要么埋头看手机转移视线，偶尔吹风机特别靠近耳畔时，右腿还会情不自禁抖上一下。
　　陆萸薇依稀在网上听到过一些不知靠谱不靠谱的心理学，里面有说，右腿的瞬间抖动，是心悸的表现，代表一个人害怕了，下意识想逃。
　　那时她便知道，林微饔幸坏愕愫ε麓捣缁。
　　不严重，但是很明显。
　　她动作小心翼翼，十分温柔，尽量将吹风机离得比较远。
　　一边吹风，一边观察着镜子里，林微鞯谋砬椤
　　林微髅挥惺裁刺乇鸬姆从Γ只是认真看着镜子里也正望着她的陆萸薇，嘴角微微扬着，眼里满是笑意。
　　很快，大家都收拾完毕，一个个下了楼。
　　房间里，只剩下陆萸薇和林微鞫人。
　　楼下，时不时传来一声催促。
　　很快，吹风机吹润了林微鞯耐贩，至少看起来不再那么湿漉漉。
　　陆萸薇将吹风机收了起来。
　　林微髌鹕肀愦蟠筮诌值刈急赋雒牛却一下被陆萸薇拉了回来。
　　“你素颜出去啊？”陆萸薇惊道。
　　林微鞅窳吮褡欤道：“怎么了？会丑吗？上车再化吧……”
　　毕竟不是家里，面对镜头，总是不可能不化妆的。
　　每天起来，她都会很简单的化一下，只是刚才洗澡都洗掉了，现在楼下大家又催得紧，还要花十几二十分钟再化一次，也不太好。
　　“等一下啊。”陆萸薇低头从包里摸出眉笔，凑上前来，快速为林微髅枇嗣杳迹“精气神不要了？”
　　而后，将其收起，道：“走吧。”
　　人人都说眉毛是一个人的精气神，出门哪都能不画，唯独不能不画眉。
　　只是，林微髡獗沧踊姑槐慌匀嘶过眉。
　　那一瞬，她竟止不住羞红了脸。
　　刚才的陆萸薇，真的好温柔……
　　小的时候，一直觉得若有一人为自己画一生眉，一定是世上最美的故事。长大后，却不知为何，渐渐没了那样的想法。
　　直到今日，她才发现，那并非只是一个年幼时心底虚无的浪漫。
　　原来，真有人能将暖意，自眉间，画入心间，
　　那个早晨，两人被催了许久，手拉手笑着从二楼跑了下来，在宁钰的招呼下肩并肩上了车。
　　大家都在一辆车上，有说有笑，好不热闹。
　　林微饔沂直咦着最后一个上车的宁钰。
　　宁钰在一旁开心了好半天，前前后后与人说话，说了许久，忽转头看了一旁沉默的林微饕谎郏止不住“咦”了一声。
　　“林微鳎你脸怎么那么红？”
　　宁钰一句话，瞬间引得前排之人回头来看，后排之人伸着脖子向往前看。
　　林微鞔由铣悼始便一句话都没有说。
　　她沉默，不是因为心情低落，或是不好意思什么的。
　　完全只是因为她在心里幻想起了一些有的没的，在宁钰看到她之前，整个人都处于一种咬唇忍笑的表情。
　　以往，陆萸薇不碰她，她便挺清心寡欲的。
　　今日被陆萸薇这么一撩拨，整个人都不好了，睁眼闭眼全都是那唇/齿/间诱人的绵意。
　　温软，而又香甜。
　　她想，这倒霉催的综艺每天都好漫长，最好是赶紧录完，她要回家和陆萸薇上实践课了。
　　之前浴缸play还没玩上呢，不能让陆萸薇一直欠着，小说里有的，都得来一遍才对。
　　她本就是老司机啊，这次回家绝对不带怂的。
　　之前陆萸薇欠她的、气她的，她必须连本带利讨回来。
　　嘿嘿……
　　哎，真叫人不好意思……
　　她这般想着，下意识往左侧陆萸薇身上蹭了蹭。
　　陆萸薇也不敢在镜头下回应，便端坐着没动，任由林微靼胍性谧约杭缟稀
　　其实大家都没有发现车里最最沉默的两人有任何异状。
　　可偏偏宁钰和前面的尤静云聊了半天后，回头看见了林微饕桓泵灾陶醉的模样，不禁愣了神。
　　林微骰毓神来，当即双手捂住了脸，一脸诧异道：“有吗？”
　　“有啊！”宁钰点了点头。
　　前后看到了的人也纷纷表示：“有，真的有。”
　　红，那是相当的红，说是猴子屁股也不夸张。
　　“好热啊！”林微魉布渌锅，“我真的很讨厌吹风机，每次用都会从耳根这个地方就开始发热，也不知道为什么会这样……”
　　她说着，一脸委屈地望向最前排的司机。
　　“师傅，后排怎么吹不到空调啊。”
　　“姐，有空调，很明显啊。”余昊道，“我们刚还说有点冷，调低点呢。”
　　林微鳎骸啊…”
　　死小孩，没事就拆台，姐白疼你了……                        
作者有话要说：　　补全了哦。
给大家推荐一下我基友二胡胡的新坑，大家感兴趣的可以去看一下！
《影后的黑红导师》
作者：Fox胡杨
娱乐圈内有两个风评极端到八竿子都打不到一块的女艺人。
一为晏文，二为陆离。
前者首作封后，出道既巅峰，媒体立捧，路人吹爆。
后者黑红顶流，究极花瓶，烂片女王，黑粉可绕赤道十圈。
没人知道晏文的风光无限是用钱砸出来的，亦没人知道陆离的风评都是被奔着流量来的各路烂片给拖累了。
一朝同台竞技，热搜不断，双方粉丝掐天掐地，一时争执不休。
粉丝闹得不可开交之时，两位正主首次见面对戏。
晏文近眼感受了一下陆女王的演技，糟糕，是心动的感觉――这个花瓶好像没大家说得那么坏。
陆离近眼感受了一下晏影后的演技，糟糕，是心死的感觉――这个影后好像没大家说得那么好。
两人正各怀心思，便忽然穿进了剧本世界。
系统：“两位老师要携手完成女主间的主线剧情，才能离开此处，任务失败将进入剧情循环，任务成功，奖励奉送，眼技、资源、为演艺之路做好铺垫！”
晏文、陆离：“那过程中没演好会怎么样？”
系统：“当然是NG重来啦。”
然而奖励的奉送并不是这么轻松简单。
晏文：你负我！你混蛋！你没有良心！
陆离：瞳孔地震.jpg
系统：任务失败！任务失败！任务失败！
陆离：晏老师，深情！深情一点！
晏文：我又不喜欢他。
陆离：那你看着他的时候，心里想想你喜欢的人呢？
晏文看着陆离，许久没有移开视线。
电视剧播出后――
粉丝大惊：这剧不需要男主啊！女主和女配是什么神仙CP？我先嗑为敬！
星星点点的璀璨星途，自此，与你同行。
共情力低下理科脑影后X黑红表情包产出流量小花
*感谢在2020-04-08 23:59:03~2020-04-09 23:58:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 7个；游泳的羊 3个；言W、秋水浮萍 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨狸 20瓶；君作junzuo、不是好人、22985576 10瓶；sin37 8瓶；淮风生竹簟 5瓶；妻莫语 4瓶；怼怼 3瓶；墨白 2瓶；ｌｏｖｅｒ、略无慕艳意、洛神的鲤鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 57 章

　　余昊这不开眼的拆台, 让林微魉布浠赝返闪怂一眼。
　　这孩子也不是完全读不懂空气, 前一秒拆林微鞯奶ú还是下意识的反应, 此刻被这么瞪上一眼，便立即为智商续了个费。
　　“你们中间是不是吹不到啊？”他瞪着一双大眼睛, 开始补救刚才的愚蠢发言。
　　宁钰虽然不知道刚才林微鞯降啄宰永镌谙胧裁矗竟会让自己的小脸从脖子红到耳根, 但既然林微鞑辉敢馑, 现在在边上起哄只怕不太好。
　　她也不是一个为了节目效果不给人小姑娘台阶下的人，当即说道：“是，不太吹得到, 你们后面是有空调出风口吧, 中间好像没有。”
　　宁钰都这么说了, 车上摄像的人也不好特意录出风口去拆台。
　　大家表示理解。
　　沈见则说了句：“热就开窗吧。”
　　宁钰当场配合着将窗子打开，并弯腰起身，和林微骰涣艘桓鑫恢, 和陆萸薇聊了起来。
　　宁钰性子好, 也没偶像包袱, 和谁都挺聊得开。
　　车里的气氛一直被她活跃着, 当找不到话题后，她便招呼着大家一起唱歌。
　　节目组一共开了三辆车, 最前面的一辆是嘉宾车，一共坐了十三人，十个嘉宾，一司机一摄影, 还有一个兼职了导游的主持人阳晨。
　　至于后面那两辆，则全是节目组工作人员――毕竟等到下了车，一个嘉宾会单独配一个跟拍师傅，更别说还要有一定安保措施，一个车可挤不下。
　　十月中下旬，是旅游淡季。
　　节目组选的地方比较偏，不是什么有名景区，国庆都不至于人满为患，此时更是人流稀少。
　　这种地方，虽不是什么一生一定要去的XX地，却很适合平日里忙于奔波，少有旅游机会的明星出来透透气。
　　景区能进车，可少数服从多数，大家都在买完票后下了车，一路有说有笑，慢慢悠悠向里走去。
　　节目组拍摄地在南方，这个景区是一个不知名的瀑布，大家顺着路标一路前行。
　　最先经过的，是一个溶洞，洞口很宽，被各色的灯点亮，五颜六色很是绚丽，几个女生纷纷上前拍照留念。
　　拍完照，往里走，路便狭窄了起来。
　　洞外天气较热，洞内空气整个阴凉了下来，人都舒服了不少。
　　洞里台阶很多又很小，好一段间隔才有一个小灯，路比较暗，孙韬故意走到了队伍的最后方，趁着有些走不动路的沈心不注意，大叫着吓了她一下。
　　“啊！”
　　沈心瞬间尖叫着撞到林微鞅成希林微饕脖幌帕艘淮筇，惊叫着一把抓住了陆萸薇。
　　陆萸薇下意识将林微骱蜕蛐睦到了自己的身后，
　　后面三声鬼一样的动静，吓得前面的人也是一哆嗦。
　　“孙韬！”宁钰当场从前面冲了回来，把沈心拉到自己身边，啼笑皆非地教育起一旁狂忍笑的孙韬。
　　沈心：“别吓人啊！”
　　林微鳎骸昂芟衽墓砥啊！大哥！”
　　沈心忍不住说了一句：“有点吓人啊。”
　　“悖活跃下气氛啊，不然真像走鬼屋一样。”孙韬说着，挠了挠后脑勺。
　　别说，这洞长又狭窄，走起来多少有些累和压抑，刚被孙韬这么一闹，那阴沉沉的气氛还真好了不少。
　　终于，出了洞，视线整个开阔了起来。
　　沈心说自己从小到大只在电视上看过瀑布，今天终于能见一次真的了。
　　那语气里，满是幻想。
　　林微饕彩谴有≌到大，很少旅游，更别说见瀑布了。
　　她追着路标和沈心一起蹦Q在队伍的最前方，终于听到了不大的水流声，当即循着声音快步跑了过去。
　　结果那瀑布并不大，完全无法满足人们对“瀑布”那种自上而下，哗啦啦挂着一片水帘，瀑布下面一个潜心修行的武林高手正在打坐的那种幻想。
　　近日无雨，那约莫宽三十来米，高大概四十多米的瀑布抠门兮兮地流着几股水，拍照都觉得有些寒酸。
　　“这里是国内三A级景区，里负离子含量很高，没事多来走走，对身体健康很有帮助。”知道此处的葛思远耐心和大家科普：“这个瀑布虽然不大，但也绝对不算小了，看上去一点也不壮观，也只是因为最近这边没怎么下雨，瀑布水流小很正常。景区的宣传视频和照片大多是雨季拍的，那种时候看起来还是很壮观，水流声也会很大，我们只是来的时间不太对。”
　　来的时间不对，多少就留下了一些小遗憾。
　　不过那瀑布下，又有一个溶洞，里面湿漉漉的还在滴水，在某个角度从里往外看，还真有一点电视剧里洞内藏身的感觉。
　　这景区不大，全部逛完也就半个下午的时间。
　　但说实话，都是上上下下的山路，走起来还真有些吃力。
　　景区内有一个农家小院，大家在那里暂时歇了会儿脚。
　　农家小院里有烧烤架和一些用以烧烤的荤素菜，是租用的，人家不帮烤，全得自己上。
　　城里的自助烧烤店都是锅上放张烧烤纸，刷油就能烤，这里的却就是一个烧烤架，下面是炭火，火都得自己生。
　　大家都是第一次用这种玩意儿弄烧烤，一个个觉得新奇极了，一下租了三个，分头捣鼓。
　　大家边烤边吃，林微髡泻糇庞嚓挥巫哂谌个烧烤架之间，吃得贼嗨，自己吃得开心，还要时不时喂陆萸薇几口。
　　录像的工作人员跟着拍，也被她塞了好几口。
　　烧烤这种东西，很容易便能吃一下午。
　　从三点过到六点过，不管吃得多还是吃得少，大家的嘴就没停下来过，晚上的晚饭，便是谁也吃不下了。
　　夜幕降临，节目组将所有人送回了别墅。
　　大家各自回房时，已是晚上十点过。
　　每个人身上都有一股伴着汗臭的烧烤味，不好好洗一下简直无法入睡。
　　一楼虽有浴室，但谁都不好意思穿着睡裙下去洗。
　　在公平抽签后，大家排好了洗浴的顺序，可女孩子洗澡向来很慢，排在最后的尤静云摆出了一脸忧伤。
　　为了效率，宁钰提出两个人一起洗，其中一人洗头和打香皂的时间，另一个人就可以冲水，这样能缩短一半的时间，还能帮彼此搓搓背。
　　大家都是姑娘家，这样还真没什么不可，真让尤静云在外面等四个人洗完，每人磨磨唧唧大半个小时，那她怕是要等到十二点。
　　因为身上都是汗，所以在洗完澡之前，林微髁衣服都不想换。
　　她一直坐在小板凳上，埋着小脑袋，抱着手机狂发呆。
　　白日里，她在外面蹦蹦跳跳，晚上回来了，整个人又沉默了许多。
　　刚才抽签，她和陆萸薇的顺序是挨着的。
　　在宁钰说两个人一起洗比较快的那一刻，她整个脑子便都懵掉了。
　　这这这……
　　是真的要她和陆萸薇一起洗澡吗？
　　虽然她一直有这种想法没错啦，但是这也不是家里，她只是个情窦初开不久的姑娘家，要是陆萸薇忍不住……额不对，要是她忍不住对陆萸薇动手动脚，发出什么不好的声音，岂不是很不妙？
　　沈心和宁钰是最先进卫生间的，两人已经在努力不让自己那么磨叽了，却也还是洗了快四十分钟。
　　这两人洗澡比较安静，随随便便聊了几句话，偶尔传出一两句歌声，除此之外便没啥别的动静。
　　十点五十，两人洗完出来，穿着各自的浴袍，皆是面色红润，神清气爽。
　　宁钰拿着水风机路过林微魇保下意识低头看了一眼，见其脑袋压得低低的，面色比刚从热气腾腾的浴室走出来的自己还要“红”，不禁又看了一眼陆萸薇，而后意味不明地“哟”了一声。
　　林微饕涣炽卤疲抬头看了宁钰一眼，全然不知道这声“哟”里饱含着何种情绪，整个人的表情都愣愣傻傻的。
　　“林微鳎不洗吗？”此时陆萸薇已在浴室门口站着等她。
　　林微饔淘チ艘换岫，最后将手机扔到床上，自床边拽下浴袍，羞红着脸冲了进去，反手将门锁上。
　　刚被人用过的浴室，满是朦胧的水汽。
　　她抬眼，只见陆萸薇已将浴袍放在置物架上，背对着她脱起了身上的衣服，露出光洁而美好的玉背。
　　她想起上一次，陆萸薇在她面前这样，还是在剧组里，她遇到私生的那一天。
　　一转眼竟然已经过去一年多。
　　那时的她，连正眼去看陆萸薇都觉得罪过。
　　甚至就在刚才，她进来前也以为自己会特别不好意思。
　　可事实上，如今的她，再看到这样的陆萸薇，已是完全挪不开眼。
　　陆萸薇脱好衣服，回眸看了一眼站在门口望着自己发呆的林微鳎不禁弯眉笑道：“林微鳎你要穿着衣服洗澡吗？”
　　“啊……”
　　林微骰毓神来，小碎步似的往置物架边挪了几步，脸颊滚烫，慢吞吞地脱下了身上满是烧烤味的连衣裙。
　　她背对着陆萸薇，有些紧张地去解文胸的扣子，却是手抖得厉害，半天没能解开。
　　忽然，一双微凉的手轻轻上前，吓得她当场停滞了手里的动作，呆站在了原地。
　　陆萸薇于身后帮林微鹘文胸解开，忍不住凑到她耳边，问了句：“洗个澡也那么紧张吗？”
　　林微魈了，低头问道：“只是洗个澡吗？”
　　“不然你还想怎么着？这又不是家……”
　　陆萸薇话音未落，便见林微骱鋈蛔身，一下勾住了她的颈子。
　　踮起脚尖，亲上她的薄唇。
　　而后，于那柔软的唇瓣上轻轻咬了一下。
　　在陆萸薇诧异的目光下舔了舔上嘴唇，小声道：“我欲求不满怎么办啊？”
作者有话要说：　　陆萸薇很享受把萌萌调戏到脸红的感觉，可她万万没想到，自己一次深吻把萌萌的胆子给亲肥了。
为什么昨天评论跳水快一半QAQ 是JJ抽了，还是你们不爱我了。心情不那么美好了，有点卡文，更新字数都变少了，你们要留评哄我，要举高高的那种哄法，不然我趴在地上不起来了_(:з」∠)_
*感谢在2020-04-09 23:58:46~2020-04-10 23:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 5个；游泳的羊 2个；秋水浮萍、小夜の簟43742672、天才少女007 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：良梵 6瓶；时光 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 58 章

　　林微鞯姆从, 让陆萸薇一时有些反应不过来。
　　陆萸薇早已习惯了那个含羞草似的林微, 戳一下躲一下, 若是无处可躲，便通红着一张精致的小脸, 眼睫轻颤，于角落瑟瑟缩缩, 不知脑子里在想写什么。
　　那永远怂中带几分跃跃欲试的小表情, 总是可爱极了，让人忍不住去多逗几下。
　　每每逗完，轻尝一口, 见其依在自己身上, 小奶猫般软软糯糯的模样, 又觉分外诱人。
　　可这一次，林微骱鋈环潘亮似鹄矗无论眼神、语气还是举止, 都透露着满满的有恃无恐, 反倒让她有些不知该如何应对了。
　　陆萸薇呆站在原地, 怔怔望着像小挂件一样挂在自己身上的林微鳌
　　林微骷平日里似永远不会慌乱的陆萸薇眼神忽然茫然起来, 还有几分不知所措，忍不住往前再靠了一些。
　　这是她们第一次这般没有一丝阻隔的“坦诚相对”, 于先前还未散去温热水汽之中，肌肤相触。
　　她也不知自己怎么了，忽然变得好大胆。
　　明明一颗心都快要跳出胸膛了，却依旧没有半分退缩, 只想上前。
　　她轻轻贴在陆萸薇的身上，感受着那与自己频率相仿的心跳节奏，忍不住弯起眉眼，认真凝视着陆萸薇。
　　小声问道：“怎么了？陆萸薇，你怕了？”
　　陆萸薇有些经不住林微鞯男话，转身想去淋浴下开水。
　　奈何林微髡婢凸以谒身上了，害得本就力气不大的她，每一步都挪得十分艰难。
　　“啊~嗯~！”林微鞑欢戏⒊銎嫫婀止值纳音，被陆萸薇从放衣服的置物架边，一路给拖到了淋浴花洒下。
　　林微鞲障胨档闶裁矗便见陆萸薇将花洒从墙上取了下来，打开了热水开关，高举在她头顶，瞬间将水喷了她满头满脸。
　　水温有些许的凉，从头到脚冲得林微饕桓黾ち椋瞬间便从陆萸薇身上弹跳开来，双手在脸上胡乱抹了一把，将视线抹开。
　　“陆萸薇！”
　　那一刻，林微骱奥捷寝泵字的语气凶凶的。
　　被打湿的头发糊乱粘在脸上，她将其往脑后扒拉了一下，半眯着眼，咬牙望向陆萸薇。
　　她刚才说她欲求不满，正常人不是该努力“满足”一下她吗？
　　说好的浴室play呢？
　　说好的浪漫唯美呢？
　　怎么就用水浇了她一脑门啊？
　　林微骰乖诜⑵⑵，便听到陆萸薇在一旁小声窃笑。
　　陆萸薇不是很爱笑的人。
　　或者说，陆萸薇爱笑，却多是温柔的笑、浅浅的笑，少有这般孩童似的，略带顽皮的笑声。
　　她站在一旁，手里拿着花洒，笑得眼睛都睁不开。
　　林微饕а郎锨埃去抢陆萸薇手里的花洒，抓着她的手腕，摁着她的后脑勺，不停往她身上淋水。
　　“啊！”狭小的空间里，陆萸薇惊叫着被林微髯返枚愕搅饲浇恰
　　未着衣物，后背皮肤碰触冰冷的墙壁，被凉得一个激灵，一下又撞进了林微鞯墓ナ啤
　　“整我啊你！整我啊！”林微餍装桶偷乩着她的胳膊不放，水就朝她头顶冲。
　　“错了，错了……”
　　打湿的发丝一缕缕贴在脸上，虽说本就要洗头洗澡，身上也没有衣服，淋湿便淋湿了，算不得什么，可喷头朝脸冲的感觉还是有够呛。
　　陆萸薇努力伸手去挡，却被水冲得睁不开眼，只能四处躲闪。
　　“错哪了！”林微魃晕⒎潘闪斯ナ啤
　　却不料下一秒，陆萸薇忽然一把将喷头抢了回去，学着她方才的模样，摁着她的头就开始冲。
　　两人就跟小屁孩抢水枪打水仗似的，嘻嘻哈哈闹了半天，终于消停下来，将花洒挂回墙上。
　　陆萸薇转身坐在一旁小木板凳上，正往手上打洗发水，便见林微髯妨松锨埃打了一大坨在自己手上，朝她头上揉去。
　　“喂！”陆萸薇下意识想躲，却没躲开，一下被按住了头。
　　林微魉担骸拔野锬阆赐钒。「墒裁矗别乱动！”
　　林微鞅ǜ葱缘陌锫捷寝毕赐罚那俩小爪子还怪有力气的，将陆萸薇头发揉来揉去，借着泡沫不停塑形，一会儿揉成两个小牛角，一会儿揉成一大屎的形状。
　　揉着揉着，将陆萸薇从小凳子上拉了起来，走到洗漱镜前，用满是泡沫的手擦去镜面上的水汽，道：“当当当当！好看吗？懒羊羊同款发型！”
　　陆萸薇见了，转身就要去揉林微鞯男∧源。
　　林微魉布湫∧圉似的溜走了，回过头吐舌耀武扬威：“抓不着，抓不着！”
　　陆萸薇玩不过她，只好摇着头走到水下清泡沫。
　　一旁林微骱咦排艿鞯母瑁在一旁洗起了头，洗到一半，见陆萸薇来拿润发乳，还带着润发乳在不大的浴室里兜了个圈，最后才肯交给陆萸薇。
　　真是玩不过年轻人……
　　陆萸薇坐在小板凳上打润发乳时，一直望着林微鞯谋秤埃整个人又气又笑。
　　她在板凳上坐了好一会儿，直到林微饕睬逋晖贩，这才忍不住问了一句：“要我帮你搓背吗？”
　　林微骶觉，双手抱胸，夸张道：“你别故意报复我啊！”
　　“我是那种人吗？”
　　“不好说，陆萸薇，别以为我不知道你腹黑的很。”
　　林微魉嫡饣笆保嘟着嘴，满脸“我还不了解你么？”的讨打表情。
　　陆萸薇一时哭笑不得。
　　林微餍闹械乃，究竟是有多不可靠？
　　早知道当初别老那么逗着林微魍媪耍单纯可爱的小姑娘被逗多了，人都变得鬼灵精怪了起来。
　　越来越不好对付了。
　　……
　　陆萸薇和林微髁饺舜釉∈业哪且豢炭始，就没有停止过来回闹腾。
　　动静之大，就跟在打架似的。
　　她们身在其中，全然不知外面听得七七八八。
　　宁钰好几次好奇，悄悄走到门口，将耳朵贴在门上听。
　　沈心和尤静云见了，也纷纷上前，有样学样，偷听里面的动静。
　　“洗个澡，动静这么大？”沈心都惊了。
　　“陆萸薇好像在欺负林微鳎俊庇染苍葡肓讼耄小声道：“她们关系不会真的不好吧？”
　　沈心道：“不会啊，平时看起来挺好的，下午微鹘慊共煌Ｎ馆寝苯愠陨湛灸亍！
　　“可我听着怎么感觉她们要打起来了？”
　　“打是亲骂是爱呗。”宁钰小声说着，坐回了自己的床上。
　　掏出手机，独自玩了起来。
　　“可是真的好激烈啊……”尤静云道。
　　沈心拍了拍尤静云的肩，也转身回了自己的床位。
　　“真的很激烈。”尤静云皱了皱眉，带着满心好奇，继续听着墙角。
　　……
　　那个晚上，两人在浴室里折腾了许久。
　　说是只搓背，最后却是相互之间浑身上下都帮忙搓了一遍，过程中时不时发出戳中笑穴似的，十分魔性的笑声。
　　最后，二人出来时皆是脸颊通红，硬装没事人似的，一边擦着头，一边有一句没一句的闲聊。
　　林微鞑幌不洞捣缁，为了等头发自然干，抱着手机等到了凌晨三点过，这才睡下。
　　***
　　第二天，余昊见林微髅挥衅鸫玻独自吃完早餐后跑到二楼轻轻敲了敲女寝的门。
　　醒得最早的陆萸薇从上铺爬下了床，光着脚丫，放轻脚步跑到门边，隔着门问了问情况。
　　得知余昊是来找林微鞒颗艿模又几步小跑回林微鞔才裕踩着下铺床沿上，扒着上铺护栏，看了一眼小嘴微张，睡得正香的林微鳌
　　这睡相，口水都挂在嘴角了。
　　陆萸薇笑着伸出食指轻轻挠了挠林微鞯谋且怼
　　林微餍」匪频那嵘嗯嗯了两声，吃力地半睁了一只眼，于朦朦胧胧之间看见了趴在护栏上望着自己笑的陆萸薇。
　　“陆萸薇，你做什么啊……”她小声问着，末了，还从鼻尖发出了十分不满的哼声，迷之绵长。
　　陆萸薇笑了笑，道：“你家弟弟找你晨跑呢。”
　　“不跑，不跑不跑……”林微魉底牛哼哼唧唧将脑袋转向了墙壁那面，嘟囔道：“腿疼，特别酸……还困……”
　　陆萸薇听了，便将话转达给了余昊。
　　余昊见林微鞑排芰艘惶毂惴牌了，多少有些感慨，独自一人早早出了门，对着镜头小声哔哔起了林微鞯幕祷啊
　　哔哔完，还说了句：“这段剪掉啊，我可不想掉层皮。”
　　……
　　由于睡得晚，林微鞑畈欢嘀形缡一点才从床上爬了起来。
　　这个点，卧室里已空无一人。
　　她起身换衣洗漱完毕，刚开门便闻到一股辣油凉面的香味。
　　“好香！”
　　她寻着味儿快步走了出去，还在二楼走廊，便看到大家聚在客厅里，人手一个大碗，按自己的口味拌着凉面。
　　下楼一问才知道，原来是陆萸薇和沈见忙活着做了一盆凉面，准备好了葱姜蒜汁，现煎了很香的辣椒油，还有调好味的辣椒酱，说是要给大家换换口味。
　　节目组说了，不准吃别人做出来的东西，又没说不准用别人做出来的半成品加工食物。
　　两人只做了凉面和辣椒，总共就是煮面担面两个步骤，余下调料都由大家各自放，宽松点说，就是每个人自己做出来的食物。
　　话是这么说，但其实调味料都是两人准备的，说到底还是钻了节目组的空子。
　　大家都是边吃边夸，恨不得把这两人吹到天上去。
　　林微髡庖淮我膊淮琢耍快步跑上前，接过陆萸薇递过来的碗筷，开始拌面。
　　“陆萸薇，你怎么什么都会？”林微髯在沙发上，一边吃一边夸。
　　“刚学的。”陆萸薇在一旁应道。
　　“见哥教的！”沈心说着，小声补了一句：“见哥什么都会，见哥最厉害了！”
　　林微鞅窳吮褡欤没继续说话。
　　陆萸薇道：“沈见平日里可忙了，这种闲屋里的机会千载难逢，我打算跟他多学点手艺。”
　　林微餮锩伎戳寺捷寝币谎郏故意问道：“学这么多手艺做什么呀？女孩子会的东西多了，在家就什么都得做，好累呢。”
　　沈心听了，连忙点了点头，道：“我妈也和我这么说，她说她就是会的东西多了，在家里什么都要做，所以把我当小懒虫养，希望我不要学会太多东西，就是什么都不会，才更容易找到一个什么都会的伴侣。自己要是什么都会了，对方就是会，也什么都不做了。”
　　“这就是现在会下厨的姑娘越来越少的原因吗？”徐明亮在一旁发出了直男发言。
　　尤静云故意笑着瞪了他一眼，道：“怎么，有意见吗？”
　　“没有没有！”
　　对此，陆萸薇只笑道：“其实做不做是一回事，会不会是另一回事，如果有人为我做，我当然乐得自在，一心当个衣来伸手饭来张口的小懒虫。可要是我真心喜欢的人不会这些，我也愿意做给他吃。”
　　半天没放一个屁的沈见忽然在一旁默默鼓起了掌。
　　林微鞑蛔跃踅头向碗里埋了几分，生怕自己不自然扬起的嘴角被旁人察觉。
　　余昊被掌声惊了个呆，半天才回过神来，忍不住好奇问了一句：“萸薇姐，你当初是为什么会去学做好吃的啊？”
　　“外卖贵，只能自己做，一个人住久了，很多东西自然就会了。”陆萸薇说着，看了一眼林微骱蜕蛐模道：“我以前没戏拍，每个月还得给家里寄钱，手头特别紧。一个人打拼久了，总是很期待能被人照顾，从前我一直在想，如果有一天，有一个人愿意为我单独做一顿晚饭，那他不嫌弃，我就跟他一辈子了。”
　　陆萸薇这话说完，大家纷纷感慨。
　　“陆萸薇，你原来那么好追的吗？”宁钰惊叹道，“你的粉丝听到了可不得捶胸顿足，只恨自己没赶在你火之前为你做顿饭啊！”
　　“对啊对啊，有句话怎么说来着……”孙韬拍了拍桌，感慨道：“日落西山你不陪，东山再起你是谁？同甘共苦你后退，荣华富贵你不配！很多时候很多人，一旦错过了一起吃苦的日子，那真就是高攀不起了。”
　　这一点，孙韬可十分明白。
　　他落魄时那些从不搭理他的人，在他火后纷纷想方设法与他联系，试图和他合作。
　　可那时的他，早已有了更优的选择，那群人在他这里连友情分都没加够，又怎会拥有机会？
　　大家就着这个问题有说有笑讨论了起来。
　　只有陆萸薇一直淡笑着坐在一旁，目光时不时望向林微鳌
　　林微鞯屯烦粤艘徽碗凉面，最后沉默起身，端着空碗走进了厨房。
　　她傻愣愣站在洗碗台边。
　　――如果有一天，有一个人愿意为我单独做一顿晚饭，那他不嫌弃，我就跟他一辈子了。
　　一顿晚饭……
　　陆萸薇说的是她吗？
　　那顿她抓着周渝帮忙准备了半个下午，最后却味道马虎的晚饭……
　　原来，一直被陆萸薇记在心里吗？                        
作者有话要说：　　画风十分沙雕的最后一个阶段要开始了，助攻强势蓄力中，真・可以过审・公费恋爱。
我明天多更点，今天家里来人了，热闹了一整天，我姐还拉着我一定要我陪她看红小豆，看完又看罗小黑，好晚才有空码字QAQ
*感谢在2020-04-10 23:59:20~2020-04-11 23:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：梦炎无殇 1个；
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 4个；咸鱼好几个字 3个；秋水浮萍、念念小朋友、小卢同学、云中君、不寤、起名字很难、34489148、小夜の簟555 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小怀猫 50瓶；sksjwn 20瓶；littleone 10瓶；上书故江 5瓶；半江暮色、念念小朋友 3瓶；41523901、墨白 2瓶；洛神的鲤鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 59 章

　　差不多快晚饭时, 林微鞅阕吩诼捷寝逼ü珊竺, 催着她教自己炒菜。
　　陆萸薇前一秒还在和宁钰孙韬他们一起对歌, 后一秒就被林微髯Ы了厨房。
　　林微鞔忧岸雷栽诩沂北揪突嶙鲆恍┘虻サ姆共耍洗菜切菜虽算不上熟练, 但也不是那种慢吞吞的新手。
　　陆萸薇在一旁一个步骤一个步骤的认真教，好几次想动手帮忙, 都被林微骱茸　
　　“放着我来！”
　　“那个放着我来！”
　　“别动, 全部放着我来！”
　　她要自己来，每一个步骤都自己来，是为了记得清楚, 也是为了独自完成, 便于增加熟练度。
　　曾经她觉得自己一定要找一个什么都会做的人, 像对待小公主一样宠她爱她，否则她不如不嫁，永远自己一人, 乐得自在。
　　可这个念头忽然被陆萸薇一番话改变了。
　　感情从来不是一个人的付出, 更何况陆萸薇也是个女孩子, 也需要有人疼有人宠。
　　林微髦道, 她若是不曾来到这个世界，陆萸薇会有沈见, 沈见会对陆萸薇很好，真就像对待公主一样又宠又爱，不让陆萸薇受一点委屈。
　　可她来了，那个本该被人捧于手心的陆萸薇, 便不知从何时开始，藏起了柔弱的一面，从此像个大姐姐一样，对她由着依着，努力将她照顾着、关怀着。
　　她是从小到大都很向往这样的伴侣没错。
　　可细细想来，却觉得这样对陆萸薇有所不公。
　　她也要照顾陆萸薇，哪怕自己的手尚还有些笨拙，可总有一天，会有所改变。
　　这别墅的厨房不小，够两三个人同时操作。
　　很快，尤静云和孙韬也跑来进行二次黑暗料理尝试了，不过这一次，他们请了沈见做外援，一看就很有悔过之心。
　　综艺节目，谁不想无声无息入个镜呢？
　　节目组中流量三巨头都在厨房里了，这一段的镜头必然多在厨房，此时不蹭，更待何时？
　　其余人见厨房那么热闹，自是纷纷跑去围观。
　　其实镜头只是一个原因，说到底，节目组要求大家只能吃自己或是配对伴侣做的东西，为了不每天吃泡面，大家只能选择勤快起来，或是开始自学，或是向沈见陆萸薇二人讨教厨艺。
　　因此，厨房，忽然就成了整个别墅里最热闹的地方。
　　尤静云和孙韬边做边问，还一直找话题，带动厨房里的气氛。
　　林微魅程不让帮忙，余昊在一边转悠了好久，转着转着林微骺床幌氯チ耍问了一句：“你在厨房逛街做啥啊？刷微信步数呢？”
　　余昊被林微髡饷匆豁。一时噎住，站在原地愣了好一会儿，才被一旁宁钰叫去帮忙洗菜切菜。
　　只是这弟弟从不进厨房，手生得厉害，一个莴笋皮都削了好半天，后面切丝更是切得又慢又惨不忍睹。
　　边上同样在家里娇生惯养但好歹削过苹果，对削皮这种事不太手生的沈心见了，都忍不住笑他几句。
　　每个人都在厨房找到了各自忙碌的方向。
　　徐明亮见了，忍不住开了个玩笑：“我有一种错觉，我们在拍美食节目。”
　　他说着，一旁葛思远听了，笑着端起主持人的腔调。
　　“各位观众朋友们大家好，这里是《我们的食物节：家有厨神》的录制现场！我泱泱中华，美食文化可谓历史悠久，闻名世界！都说民以食为天，这世上唯有爱与美食不可辜负。美食的存在超越了很多单纯的快乐，人们对美食的追求，往往能表现其对生活的热爱与追求。”
　　宁钰在侧帮腔：“那么今天，让我们带你走进国内知名大厨的家居厨房，看看大厨将要做怎样的美食！”
　　说着，她洗了洗手，拿起手机，点开摄像功能，一边拍摄一边有模有样扮演主持人，采访着每一个人。
　　大家都玩得开，纷纷戏精附体，开始配合这位“主持”。
　　厨房里阵阵欢声。
　　末了，宁钰还问葛思远，自己有没有点当主持的天赋。
　　葛思远笑了笑，说比起主持，更像主播。
　　宁钰听了，弯眉笑道：“那我就当个网红主播了！”
　　说罢，又举着手机开始，换了主播那一套的说辞，拍摄起了在场每一个人。
　　镜头转到林微鳎林微髅娑愿障鹿的菜，目光如临大敌。
　　林微鞯纳砼哉咀怕捷寝保眼神十分认真，不住在一旁指点，最后一个没忍住，从旁侧伸手握住了林微髡粕椎氖直常两步走到林微魃砗螅帮忙炒了起来。
　　林微鞯牧臣账布涓∑鹨凰亢煸巍
　　宁钰将其拍了下来，眼中不禁多了几分了然，却不动声色切至下一个目标，嘴里还念叨着什么“点关注不迷路”。
　　***
　　时间一天天的过，七天的相处分外短暂。
　　很快，大家便迎来了那个将会决定最终环节住宿待遇的默契大考验。
　　这默契考验，是把所有人手机没收，带离别墅，然后分开关入十个隔间，每个隔间内都有一张内容一模一样的“默契试卷”。
　　试卷里一共有十道二选一的题目，相互配对的两人选项相同加两分，不同则扣一分。
　　林微髟诟艏淅锟吹教饽康氖焙蛉硕笺蹲×恕
　　这段日子，她心思全放陆萸薇身上了，平日里也不是没有和余昊相处，可余昊也喜欢玩，所以两人相处的大多时候都在憨玩，除去配对第一天的虚假“对题”外，根本没有再去了解过彼此的喜好。
　　而第一天对的那些题，先不说她早忘干净了，就算没忘，也没一道与节目组给的题是相似的。
　　林微骺僮拍钥蔷澜崃诵砭茫最后将所有题都选完，安心等待起了节目组接下来的通知。
　　很快，所有人都答完了题。
　　隔间房门被节目组工作人员打开，将手机还到了她手上。
　　林微縻躲陡着工作人员的脚步上了一辆车，车子将她带到了市中心，在林微飨鲁岛蟊阊锍ざ去，将其远远扔下。
　　她茫然地站在大街上，只有几个负责安保的工作人员，以及一个抱着摄像机的人还跟在身边。
　　路上，许许多多的路人都朝她望了过来，纷纷拿起手机开始拍照录像。
　　“这是哪里啊？”林微魑柿宋噬砼缘纳阌笆Ω怠
　　师傅却只摇了摇头，笑而不语，递给了她一张任务卡，和两百块钱。
　　“今天结束前找到你的‘另一半’……”林微鞑唤陷入沉思。
　　她低头看了一眼自己的通讯录，果然，所有人的联系方式都已被节目组删除。
　　这是所有人都被随机扔在了城市里，要大家在无法联系的情况下，于一天之内找到自己的“伴侣”吗？
　　好熟悉的剧情，待她细细回忆一下。
　　这个要求其实不苛刻，明星出现在人群之中的消息十分容易传开，虽说是人海茫茫，却绝非大海捞针，只要愿意去问去找，总有热心的群众乐意帮忙。
　　在她的文里，娇生惯养的“林微鳌痹谡飧龌方诶锍圆坏每啵没找多久便花钱寻了一处凉快地坐下。
　　路过的人见到这么一个大明星，不管是不是粉，都想去要个合照或签名啥的，可“林微鳌逼饺绽锉憔醯谜庑┞榉常没签几个便开始不耐烦，发脾气让安保人员拦住那些人，然后开始不停抱怨。
　　当围观的人渐渐变多，她便起身换了个地方。
　　一下午，换了两三个地方，光打车都花了一百多块。
　　最后余昊靠着自己的努力，四处打听，辗转多个相传“林微鳌背鱿止的地方，饥肠辘辘跑来跑去，终于在大晚上找到了她，饭都没吃，便被劈头盖脸一通责怪。
　　这样的行为极其败路人感，让本就黑粉很多的她，在节目播出这一段后瞬间被骂上热搜。
　　林微髯匀徊换崮敲瓷怠
　　节目组不允许嘉宾登录自己的社交账号，但没有规定不能建小号去与其余人发放信息。
　　在原文里，陆萸薇建了一个小号，发了一条微博，一边四处问询沈见的消息，一边拜托路人帮忙转发微博。
　　网友的力量十分大，微博起初一两小时就几百转，可忽然之间开始被各种转发。很快，陆萸薇小号微博私信、评论里也有了许许多多关于沈见的地理位置消息。
　　有的是亲眼所见，但消息已然过时。
　　有的是道听途说，不知中间隔了多少个“朋友”，让人摸不着头脑。
　　陆萸薇看到消息被扩散得越来越广，干脆找了个地方坐下，又多发了一条定位消息，安心等待了起来。
　　这个方法果然有用，没多久沈见便找到了她，两人成功寻到彼此，用时是整个节目组中最短的，仅花了四个小时。
　　这个法子，陆萸薇会用，她也能用。
　　林微鞯背〗了个小号，编了一条微博。
　　日天弟弟你在哪儿啊：
　　我是林微鳎我在录节目，我需要要找余昊，希望看到的人可以帮我转发一下，谢谢！[图片]
　　末了，还拍了一张剪刀手自拍，挂在最末，自证身份。
　　在微博上不用缩写带明星的大名，不管自己有无粉丝，都很容易被一些成天闲着没事搜关键词的粉或黑盯上。
　　这不，林微魑⒉└辗⒊鋈ィ就有人过来杠了。
　　――哈喽？宁有问题吗？没事不要带着表情包女王cue我们弟弟！
　　――你是谁不好，你非是林微鳎[doge]
　　――不对劲，我一个资深老柠檬，怎么会没有见过这张自拍？
　　――我有资格怀疑你是对家。说，余昊是谁？为什么要拆我CP？
　　――林深有陆还真是宇红CP啊，ky怪多到算拴都拴不住，都ky到这种角落里了？
　　这些人全在评论里交流，还一股火/药味，似下一秒就能吵起来。
　　完全没一个转发的。
　　林微饕皇蓖反螅开始厚着脸皮，四处寻求路人转发。
　　越来越多的转发，以及路人帮忙正名，让起初评论里抱怀疑态度，甚至直接开口喷人的人意识到自己真撞上正主了，一个个都被惊得不轻。
　　一时间，道歉的道歉，狂欢的狂欢，装死的装死。
　　林微魉拇ξ恃余昊的消息，找着找着，忽见前方不远处也有拥挤人群。
　　好奇凑了上前，垫脚望去，恰撞入了一双熟悉的眸眼。
　　隔着算不得多的人群，两人四目相望。
　　陆萸薇弯眉一笑，对她招了招手：“好巧。”
　　其实不巧。
　　我本就是循着消息来的。                        
作者有话要说：　　林微鳎何曳畔息是找你的么？
陆萸薇：怕你迷路，放心不下，就过来带带你。
高估自己了，有点卡文，今天还是有点瘦。深鞠躬，今晚发点小红包给小天使们作为补偿吧。
*感谢在2020-04-11 23:59:11~2020-04-12 23:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 4个；咸鱼好几个字 3个；小卢同学、秋水浮萍、略无慕艳意、小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：丶出门摘辣椒、@璇 10瓶；咸鱼好几个字 9瓶；林扶一 6瓶；墨白 2瓶；ｌｏｖｅｒ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 60 章

　　那只是简简单单一句好巧, 林微魅淬躲墩驹谠地, 没有回应。
　　她和陆萸薇的关系, 在旁人眼中一直很微妙。
　　从清都热播，两家团队合作炒CP开始, 她们之间的关系好坏便一直存在着很大的争议。
　　她似乎从来没有在这种没有剧本、没有准备的情况下，和陆萸薇打过如此简单的照面, 以至于此时此刻的她并不知如何回复, 才显得比较自然。
　　毕竟在她的文中，从来没有哪一段落写到过陆萸薇和林微髟诖笾谘燮さ紫屡既幌嗉之时，该是一副怎样的景象。
　　陆萸薇显然感觉到了林微鞯牟镆, 礼貌地喊着借过, 轻轻拨开人群, 来到她的身旁，道：“终于找到个人了，手机谁都联系不到, 这么大个城市, 漫无目的地找, 也太难了。”
　　那语气, 就像关系很好的朋友之间见了面，无需任何寒暄, 想说什么便直接开始说什么，分外随意。
　　林微骰毓神来，点了点头，拿起手机道：“额, 我……发了一条微博，让路人帮忙转发扩散，想着弟弟也许会看见。”
　　陆萸薇看了一眼林微鞯氖只屏幕，不禁扬起嘴角，道：“好巧，我们想到一块了。”
　　说罢，也拿出自己手机，道：“我也发了一条。”
　　LYW___:
　　我是陆萸薇，如果有人看到沈见，请让他联系我。
　　那条微博发了一个半小时，现在已经有了两百多转发。
　　林微骺戳艘谎圩约旱陌耸多转，忽然有些震惊：“为什么我俩差这么多啊？”
　　她心里那点小小的攀比心，一下就受到重创了。
　　“也许你黑粉多？”陆萸薇笑着开起了玩笑。
　　林微魉布浞了个白眼：“你怪敢说的呀，陆萸薇！”
　　陆萸薇笑笑，拉着她的手腕，往一旁阴凉处走去。
　　虽然已是十月末，可这儿的天气仍是反复不定，时而高时而低，前一天已穿上了长袖和外套，今天又出大太阳，在大街上走了那么久，两人都觉得有些发热。
　　陆萸薇在一旁的冷饮店点了两碗绿豆沙冰，刚结完账，在里面挑了个位置坐下。
　　林微鞲芯跤行硇矶喽嗟难劬看着自己和陆萸薇，这样的目光让她有些小小的不自在。
　　这不是在做访谈，更不是什么节目现场，只是寻常的大街小店。
　　可就是如此寻常的地方，她反而不知该如何与陆萸薇相处。
　　两人炒CP，起初绝对是双赢互利。
　　陆萸薇需要热度，她林微髟蛐枰靠CP热度转移群众视线，以此洗去身上不好的标签。
　　可时间久了，陆萸薇的人气几乎与她并驾齐驱，口碑却又好她不知多少，在许多唯粉的眼中，她林微饕咽遣慌淞恕
　　曾经的双赢互利，慢慢发生了微妙的变化。
　　圈内，除了真成一对的人，还真没几个会将CP一直炒下去。
　　毕竟炒到一定地步，不是反弹，便是再无从获利，甚至会成为影响演员今后发展的绊脚石。
　　如果按正常的炒作流程，再过一段时间，等最大的那波CP热过去了，便是两人慢慢解绑提纯的最好时机，也是最好选择。
　　这个解绑过程，大概会持续半年到一年，两人从此不再以CP的名义炒作，时间久了，很多CP粉会爬墙、脱坑，最后只留下部分人坚守一个“BE”结局，或是没有BE，只是再无互动，只能在双方毫无交集的日子里，从一些极其微小的细节中四处抠苦糖来吃。
　　林微鞑⒉皇钦娴拿恍拿环危什么都只走一步看一步，从不去思考的人。
　　来到这个世界久了，很多事她也耳濡目染，更何况林念时有为她分析利弊。
　　她表面不说，心里却一直有去在意。
　　如果自己渐渐成为了一个拖累，那与陆萸薇在大众眼皮底下相处时，是该表现出她们彼此关系很好，还是该保持一个相对合适的距离，给陆萸薇一个相对宽松的发展环境？
　　林微髯在陆萸薇身旁，满脑子胡思乱想。
　　刚才收银台边那个二十来岁的小姑娘将刚做好的绿豆沙冰端了上来，翼翼将碗放在了她们面前，惴惴不安在边上站了一会儿，直到陆萸薇将疑惑的目光投向她，这才紧张的捏了捏自己的双手。
　　颤抖着声音，叫出了两个名字：“薇……薇，萌萌……”
　　说完，小姑娘见陆萸薇望着她的眼神一变，嘴角略有上扬，却又似在努力忍笑，当即羞到用双手捂住了自己的脸。
　　“我，我可以要个签名吗……”她小声说着，语气十分激动，甚至有些哽咽。
　　“你是要谁的签名啊？你刚才有些结巴，是在叫微髀穑俊甭捷寝比挠行酥碌匚首拧
　　小姑娘当场摇了摇头，道：“要你们……你们两个的。”
　　她咬了咬牙，双手放于胸口，右手用力捏着左手，鼓起勇气道：“我是清都女孩，我……我是柠檬鱼……尾……嗯，柠檬和小鱼尾！”
　　柠檬是林微鞯姆鬯孔猿疲鱼尾是陆萸薇的粉丝自称。
　　而柠檬鱼，却是林深有陆的CP粉自称。
　　粉CP不得惊扰正主，从来都是圈内不成文的规矩。
　　这些年来，早不知有多少同人作者用创作激怒正主，导致原本关系不错的正主从此BE。
　　这姑娘本想宣布自己是CP粉，可话到最后，多加了一个字，便将意思变了一下。
　　四下围观的人都不自觉为她捏了一把汗。
　　陆萸薇听了，却只是淡淡笑了笑，手背碰了碰林微骼晾练旁谧郎系母觳仓猓叫她和自己一同为那姑娘签了名。
　　末了，还问人家要不要合照。
　　小姑娘激动得话都不会说了，拿手机的手微微颤抖着连拍了两张角度特别直男的照片。
　　陆萸薇见她不太会找角度，便把手机借了过来，换了个角度多拍了一张。
　　拍完后，手机还给了小姑娘，拿着自己的手机，把小号微博给人家看了一眼，说了句：“帮我转下微博。”
　　“陆萸薇，你别光宣传你的！”林微魉底牛拨开了陆萸薇的手机，将自己手机怼到了人家姑娘的眼睛前。
　　“好好好！我这就转！呼朋唤友给你们转！”
　　小姑娘尖叫着跑了，高兴得连连傻笑，在接待了好几个跑来凑热闹的客人后，又自费送了两个甜点过去，只希望这两位正主在自己的小店里多坐一会儿。
　　林微鞯纳阆袷Ω岛眉复谓镜头转向收银台上无所事事，望着林微骱吐捷寝绷饺艘棠感Φ男」媚铩
　　期间，不少人大着胆子上来求签名合照，两人都态度很好的答应了。
　　两人吃完冷饮和热情粉丝的赠品，便起身一同离去，重新开始了四处拉人帮忙转发微博的旅行。
　　随着转发增多，越来越多同城的路人开始帮忙寻找，陆萸薇便带着林微鞯揭淮δ滩璋勺下，于微博发了个定位，有说有笑地等待了起来。
　　群众的力量就是强大，一传十十传百，没多久便传到了沈见和余昊的耳朵里。
　　其他嘉宾同样在寻人的过程中听说了陆萸薇和林微鞯牟僮鳎也有样学样，发动群众的力量，开始微博寻人。
　　很快，沈见便循着定位找了过来。
　　如小说里写得一样，不到四个小时，这两人便已成功找到彼此。
　　与小说最大的区别就在于，陆萸薇身旁多了一个林微鳌
　　沈见在与陆萸薇会面完成任务后，整个人就处于一种迷之尴尬的状态。
　　不管是之前在访谈节目、见面会，还是前些日子在别墅里，他都能比较坦然的面对这两个人，可被这么多粉丝围观的情况下，却有些不知如何自处了。
　　天知道这奶茶吧外堵着多少柠檬鱼，他觉得自己出现在这里就是个特大号的灯泡。
　　可自己的“伴侣”就在眼前，带陆萸薇一起走，留林微饕桓鋈耍好像不是人干事。可自己转身直接走，由着陆萸薇和林微饕黄鸬扔嚓唬好像更不是件正常的事。
　　好在这尴尬没有持续太久，奶茶吧外忽然有了新的动静。
　　出去一看，是余昊找了过来。
　　他手里拿着两根糖葫芦，跑进店里就把其中一根给了林微鳌
　　“姐，给！我在街上看到的，好久没吃了，就买了俩。”
　　林微饕膊恢自己多久没吃糖葫芦了，看到的瞬间心里还挺惊喜，接到手中，分外开心地剥开了外面那层保鲜膜，小嘴一张，一点也不淑女的将最上面那一大颗咬了下来，包在了嘴里。
　　而后将手里的糖葫芦递到了陆萸薇嘴边。
　　陆萸薇愣了愣，摇了摇头：“不太吃这个。”
　　林微骶僮盘呛芦的手一动不动，一边闭嘴嚼着，一边瞪着陆萸薇。
　　陆萸薇朝她有些无辜地眨了眨眼，小小咬了一口。
　　三分之一个都没咬掉。
　　林微鞯氖忠谰删僮牛直到陆萸薇磨叽兮兮的分四口吃完了第二颗，这才将手收了回来。
　　一旁余昊见了，觉得自己不分享一下手里的东西好像不太合适，站在一旁呆愣了好一会儿，才回过神来，走到沈见边上坐下，把糖葫芦递了过去：“见哥，吃糖葫芦吗？”
　　“不吃。”
　　同样是拒绝，沈见比陆萸薇高冷好多。
　　余昊感觉自己被冷空气覆盖了。
　　他瘪了瘪嘴：“那我自己吃了。”
　　比执着，他还是比不过林微鞯摹
　　沈见也不想继续这样尴尬下去，起身就问身旁的工作人员，任务完成后还有没有其他要做的。
　　节目组在得到四人成功完成任务的消息后也连忙给予了回应，派车将他们接去了集合地点。
　　***
　　五组嘉宾里，最后一个找到彼此的，是宁钰和葛思远。
　　这两个平日里戏称自己为高龄组的人，真就不太懂年轻人的操作，还是快晚饭时间了，才在路人的提示下才知道用微博发定位找人转发。
　　奈何两人人气都不够高，转发量一直起不来，最后还是林微飨凶盼蘖模在微博上乱逛时恰巧看到了山野小狐的转发，连忙叫着已经在集合地等待的大家帮忙一同转发，这才成功助力两人找到彼此。
　　两人被节目组接到集合地点时，已是晚上八点过。
　　阳晨终于对饥肠辘辘的大家宣布了一个好消息：“今天的晚餐，节目组请客！”
　　那个晚上，节目组难得大方的准备了丰盛的大餐，让自食其力了那么几天的大家，终于痛痛快快吃了一顿从天而降的晚餐。
　　只是一顿晚餐后，大家总归要面对默契大考验的最终结果。
　　阳晨多次强调这个结果将决定所有人最后一个阶段的住宿环境，此时此刻每个人都十分紧张。
　　最紧张的，自然是最后才找到彼此的宁钰和葛思远二人，毕竟他俩在这个环节是最后一名。
　　谁也不知道找人配对这个环节，在默契考验里的占比究竟有多大。
　　阳晨拿出了统计人员统计出来的最后结果，故弄玄虚地“哇”了一声，将每个人的目光都吸引了过去。
　　她笑了笑：“按什么顺序公布比较好呢？”
　　“是死是活给个痛快吧。”孙韬说。
　　宁钰也点了点头，转头望向葛思远，道：“我们可能真是最后一名。”
　　“是我拖后腿了。”
　　“没有没有，我也拖后腿了……”
　　两人还没听到答案，先一步开始抢锅背。
　　阳晨也不再故弄玄虚，从第一名公布了起来。
　　“这次的默契考验，满分一百五，十道题里每道十分，最后找伴侣的环节，第一个找到彼此的五十分，第二个四十分，以此类推，最后一组只得十分。十二点前没有找到的不计分，不过大家都找到了，这条就没有意义了。”
　　林微魈了，当即炫耀似的对余昊比了一个“四”，还得意地左右晃了晃。
　　余昊对林微魇起了大拇指：“姐，超棒！”
　　最后一个环节，两人得了四十分，怎么说？
　　这最终成绩还能差？
　　林微魉闪艘豢谄，觉得自己终于摆脱了小说里最后一名，住那种连茅厕都没有的十几平茅草房的宿命。
　　只是当阳晨开始从高往低公布最终成绩时，她才发现这一切并没有她想象中的那么顺利。
　　第一名，是沈见和陆萸薇，两人答题环节评分八十，寻人环节五十，最终得分一百三十分。
　　第二名，是孙韬和尤静云，两人答题环节评分八十，寻人环节二十，最终得分一百分。
　　第三名，是徐明亮和沈心，两人答题环节评分六十，寻人环节三十，最终得分九十分。
　　第四名，是葛思远和宁钰，两人答题环节评分七十，寻人环节十分，最终得分八十分。
　　最后一名，是余昊和林微鳎两人答题环节只对了一题，寻人环节四十分，最终得分五十分。
　　这答案，让林微魉布渖盗恕
　　她转头望向余昊，余昊也愣愣望着她，两人眼里满满都是大写的懵逼。
　　这哪里是默契不好啊，这简直就是天大的默契，才能让彼此在面对二选一选择题时，巧妙的避开所有对方可能会选择的选项。
　　林微魃诵募了：“弟弟，你也太不了解我了吧！”
　　余昊委屈极了：“姐我……我也没感觉到你有了解我啊。”
　　为了不让两人当着摄像头的面开始互相伤害，大家连连开始转移话题，缓解气氛。
　　可再怎么转移话题，缓解气氛，大家都要面对接下来五天的住宿问题。
　　那个舒适的别墅没得住了。
　　节目组提早让大家收拾好了东西，白天离开时便已尽数装箱带走。
　　酒足饭饱后，大家被节目组专车载去了一个偏远村落。
　　在到达目的地前，阳晨对大家说，村子里的东西都是需要买或是租的，米啊、菜啊、蚊香、杀虫剂等各种实用的东西，都需要花钱向村民购买。
　　这一天下来，大家为了在大城市里找人，光是路费都花了不少，更别说累了饿了还要吃点喝点，几乎每个人手上的钱都已用去小半。
　　两两一对，凑吧凑吧，勉强还能凑出个两百多块。
　　“够用的，肯定……”宁钰开始掰着手指头算账。
　　沈心、余昊、尤静云和徐明亮明显对这些毫无概念，大家都是大手大脚惯了的人，此时都在旁边愣愣看着别人算账。
　　相对来说，比较居家的宁钰、葛思远，还有在出名前吃过不少苦头的孙韬、陆萸薇对日常开支相对了解一些，此刻正相互交流着。
　　十人里，唯独林微骱蜕蚣两人分外安静。
　　前者是陷入了深深的沉思，自我表情十分丰富。后者则是望着窗外发呆走神，一动不动，跟坐化了似的。
　　***
　　村子里，有五户人家将房子租给了节目组，五户人家的经济条件各有不同。
　　最好的一户，七十几平的土胚房，内部装修还过得去，比陆萸薇原来那个麻雀虽小五脏俱全的家还大上一倍，屋内有小电视，也有电风扇，屋外还有可以晾东西的小院。
　　其余三户三四十平的土胚房，厨房厕所客厅卧室都是全的，较为中规中矩，至少有一张床和一个沙发。区别只在于屋内电器是否齐全。
　　最差的一户，则是林微骱陀嚓唤要入住的那户。
　　那和林微餍∷道镄吹囊荒Ｒ谎，是间加起来十五平米左右的土胚房，内部完全没有装修，甚至没有一些学校的宿舍大，进屋便能看到全貌。
　　屋里只有一个小窗子，开在床边，除了一张床、一个柜子，便只有一张破旧的桌子，地上很挤的摆放着一些东西，空间十分小，小到就连锅碗瓢盆都只能全摆在屋子外面的长条水槽边。
　　而里面那个厕所，总共就一平米大，只够装下蹲便和有点生锈了的淋浴喷头，连刷牙洗脸的位置都没有，只能去屋外那个水槽。
　　余昊：“太夸张了吧！”
　　林微骺扌Σ坏谩
　　可不得夸张么？她小时候有次跟着妈妈一起下乡扶贫，看到过类似的生活环境，从此记在了脑子里。写文时为了折磨自己笔下的女配，便从记忆里将其翻找了出来，写了上去。
　　“弟弟，我对不起你……”
　　“姐，你别这么说，题是我俩一起答错的……”
　　林微鞣龆睢
　　题是两人一起答错的，可住宿环境是她自己亲笔写的啊。
　　她算是明白了，什么叫天作孽犹可违，自作孽不可活。
　　屋内就一张床，余昊也不可能脸皮厚到和林微魍床共枕，于是揣着钱大半夜走了出去，挨家挨户问了一下，最终终于找到一家愿意租被褥的，花了二十块钱，租用了五天，开开心心抱了回去，在地上打了一个地铺。
　　在这个地方，面对一个异性，林微魍砩隙疾桓掖┧衣。
　　她看余昊睡地上，有些不好意思：“弟弟，我们换位置睡吧。”
　　“哈？”余昊用一脸“你特么在逗我”的表情看向林微鳎道：“姐，你是不是看不起我？”
　　男孩子，怎么能让女人睡地上呢！
　　他虽然岁数小，但这一点还是懂的啊！
　　林微饕裁靼鬃约旱幕翱赡苡械闾粽接嚓坏淖宰鹦模于是换了种说法：“没有，我高中的时候，一到夏天就……”
　　话到一半，林微鞣从过来自己说的东西可能与“自己”本身的经历不符，想了想，改口道：“就听同学说，她们在寝室里一起偷偷打地铺，很凉快，就是要在生活老师早上叫寝前把地铺收起来，否则会被罚的。”
　　“所以……”余昊不可置信道：“你感兴趣？”
　　“嗯！”林微鞯懔说阃贰
　　余昊想了想，道：“那，那我们可以交换着睡，我一天你一天，今天我先，明天到你……你要睡着不舒服，就和我说，我们换回来。”
　　这样，他睡地上三天，怎么都比林微鞫嘁惶欤应该也不算不照顾女性了吧？
　　“行啊。”
　　林微饕照顾余昊的面子，自然不会拒绝，当即点了点头。
　　晚上，余昊关上了屋顶挂着的那个小灯泡，摄像的人退了出去，整个房间暗了下来。
　　五个租房挨得还算近，大家差不多同样的时间入眠。
　　大家进村体验“乡村爱情”的第一个夜晚，明月高悬，夜色静谧，本该十分美好。
　　可大概在凌晨一点左右，一声杀猪般的惊叫响彻四方。
　　最先被惊醒的，是处于“猪叫”起源地的余昊。
　　窗外月光顺着半开的窗子照在林微鞯拇脖簧希一只拳头大的蜘蛛正趴在她的被子上。
　　林微鞔有〉酱笞钆轮┲搿
　　那玩意儿忽然从上方掉了下来，她在此处睡得不安稳，半梦半醒间感觉到有东西轻轻砸到了自己胸上，睁眼的瞬间便被吓了个魂飞魄散。
　　此时此刻，自是面色惨白，动也不敢动弹一下。
　　尼玛的，为什么，她分明没有写过这种东西……
　　同行嘉宾出事，大家都很担心，纷纷穿上外套跑来询问刚才那声惨叫的原因，却只见林微鞅膝坐在地铺上哭。
　　余昊哭笑不得地给每一个前来关心的人解释说：“没事，就是被一只大蜘蛛吓到了，蜘蛛没毒的，已经扔出去了。”
　　半小时后。
　　大半夜出门一趟，再回到房间便怎么都睡不着的陆萸薇听到了敲门声。
　　她连忙起身跑去开门。
　　只见余昊站在门口，身后跟了个红着一双眼的林微鳌
　　“萸薇姐……那个，见哥醒着吗？”
　　客厅沙发上的沈见听了，应了一声：“在。”
　　余昊挠了挠头：“微鹘愫ε碌盟不着，那屋子环境真的太差了……方不方便，和你换个屋子？”
作者有话要说：　　蜘蛛：想不到吧，我也会助攻。
*感谢在2020-04-12 23:58:55~2020-04-13 23:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：橘里 1个；
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 5个；咸鱼好几个字 4个；小卢同学、秋水浮萍、zzz、小夜の簟⑽屡你鼓励你兹瓷爱护、橘里 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：尘指 90瓶；超自然的doge 50瓶；温暖你鼓励你兹瓷爱护 15瓶；南枫月之瑶、43290948 10瓶；孙周延的女朋友 5瓶；墨白 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 61 章

　　两人深更半夜“搞动作”, 刚打算撤走睡觉的摄影师连忙起身跟着加班。
　　余昊也不想跑来开这个口, 可林微魅啡肥凳当幌诺猛耆睡不着了。
　　那个住宿环境太差, 房间小且压抑，开了窗让人担心蜘蛛会爬进来, 关了窗又让人担心有蜘蛛藏在这脏乱的屋子里没被放出去。
　　姑娘家最怕这些，怎么安慰都安慰不好。
　　真说住宿环境, 还是陆萸薇那边最好, 屋内是瓷砖修的，各个门窗都带一层纱窗，屋内干净又整洁。
　　要是能成功换房当然最好, 不能就再退而求其次, 去问问其他人。
　　毕竟从好房子换去坏房子, 换做谁都会不乐意的，这种时候谈男女之间的谦让，多少有点道德绑架, 还是得看人自愿与否。
　　如果谁都不乐意, 也只能回去想办法了。
　　余昊抱着这样的想法, 硬拉着林微鞒隼凑胰嘶环, 林微鞑缓靡馑即鹩Γ连连摇头, 却拗不过余昊，最终被余昊拽着走到了陆萸薇和沈见的临时住处。
　　他本以为自己会碰壁，却没料到平日里几乎不和大家交流的沈见竟十分好说话，一听他说想要帮林微骰桓龇, 便随口应下。
　　“见哥，你确定？”余昊愣愣道，“那边挺破的。”
　　“我又不是没看见。”沈见此时已从沙发上坐了起来。
　　他打了个哈欠，起身走到墙边拎起行李箱，十分麻溜地走出房门，擦身而过时拍了拍余昊的肩，拖着行李，自觉朝着那破土胚房的方向走去。
　　这一切太顺利，余昊眼中满是不可置信。
　　沈见走了一会儿，插兜回身看了一眼还在房门口发呆的余昊，忍不住招呼了一声：“余昊！”
　　余昊一脸懵逼：“啊？”
　　沈见无奈道：“我没钥匙。”
　　余昊回过神来，忙转身追了上去。
　　跑着跑着，不忘回头对林微骱傲司洌骸敖悖你的行李，我明早给你拿来，你早点休息！”
　　林微魅然不在状态地望着那俩渐行渐远的背影。
　　陆萸薇抿了抿唇，伸手将林微骼进屋内，锁上了房门。
　　屋内没有摄像头，两人站在门边愣了许久，最后还是陆萸薇说了句：“睡吧，很晚了。”
　　林微骺哿丝凼种竿罚看了一眼沈见刚才睡过的沙发，蹑手蹑脚走到边上，伸手整理了一下半边都掉在地上的被子，微红着脸咬唇道：“我……是睡这里，对吧？”
　　陆萸薇哭笑不得：“怎么，我们之间还要讲究男女有别那一套吗？”
　　“啊……不用的吗？”林微餮柿搜士谒，看了一眼卧室的方向，还在犹豫怎么说，便见陆萸薇上前牵起了她的手，将她给领了进去。
　　卧室里，摆放着一张双人床，两个人睡也很宽松。
　　只是林微鞯募且淅铮上一次与陆萸薇同床共枕，早已是一年前的事。
　　那时的陆萸薇还没出名，那时的她还是一个人见人黑的烂片女王。
　　如今换了种关系，再一次单独住在一个房间里，睡同一张床，她竟感到十分紧张。
　　先前同沈见一起住，陆萸薇连睡衣都不好意思换，只怕起夜出门时被看见，会让彼此尴尬。
　　此时屋子里的人换成了林微鳎陆萸薇便没了什么心理压力，第一时间换了睡衣。
　　林微骼吹么颐Γ什么都没带，坐在一旁拘谨地脱掉了外套，犹豫了一会儿，最终还是没好意思当着陆萸薇的面“真空”，同在那间小破屋一般，穿着内衣便躺上了床。
　　陆萸薇中规中矩平躺在床的左侧，林微饕豢始靠着床沿躺了好半天，躺着躺着实在睡不着，便咬了咬唇，下意识朝陆萸薇那边靠了几分。
　　陆萸薇感觉到了林微鞯亩静，侧过身去，唇角略有上扬，一双好看的眉眼于黑夜中静静望着眼前的人儿，含情脉脉。
　　林微骱鋈灰膊磺恿耍瞪着一双大眼与她对视。
　　僵持许久，陆萸薇噗嗤笑出了声。
　　“嗯？”林微髯员羌饧烦鲆簧疑问，“你笑什么？”
　　“你为什么一直看着我？”陆萸薇问。
　　“你是先看我，我才看你的。”林微饕Я艘下唇，道：“这个问题，应该由我来问……你说，你为什么一直看着我？”
　　“你可爱。”陆萸薇说着，朝林微髋擦思阜帧
　　林微鞣了个白眼：“我吐了。”
　　话虽这么说，真当陆萸薇靠上来时，她却分毫没后退，眼里还带着几分暖意，见陆萸薇停止靠近时，两人间还有一小段距离，便自己又往前拱了两下。
　　那一刻，两人距离很近，近到能清晰感受到彼此温热的鼻息。
　　“你这么睡，不觉得勒吗？”陆萸薇忍不住问。
　　“会啊。”林微鞔稹
　　“脱了吧。”陆萸薇笑了笑，打趣道：“不会是不好意思吧？”
　　“怎么会！”林微髌得鼓了鼓腮帮子，双手躲在被子中，伸进衣服里捣鼓了起来。
　　这被窝里脱内衣的动静不小，陆萸薇在旁边看得笑，等了好一会儿，才见林微鞣蚜将内衣从被窝里拽了起来。
　　她通红着脸，问：“放哪里啊……”
　　“随你啊。”陆萸薇道。
　　林微鞅窳吮褡欤用力扔到了外套上。
　　她刚想手缩回被窝，便见刚才闭了眼的陆萸薇将手伸了过来，轻轻搭在她的胳膊上。
　　这是一个十分寻常的动作，她却觉得自己跟被占了便宜似的，迷之有点不平衡。
　　林微飨肓艘换岫，最后闭上双眼，不住地扬起嘴角，一边将陆萸薇的手反抱入怀里，一边将一条腿向前抬了几分，以一种抱等身毛绒玩偶的姿势，压上了陆萸薇的腰身。
　　陆萸薇没睁眼，只轻声开口道：“你睡觉那么霸道吗？”
　　“你有意见吗？”
　　“没有。”
　　陆萸薇笑了笑，没再说话。
　　她自是不能在这里对林微髯龅闶裁矗就算在镜头背后，也怕留下痕迹让人察觉。
　　她知道，怕的人不只是自己。
　　林微饕才拢所以哪怕到了这个地步，哪怕能清晰感觉到彼此的心跳，林微饕裁挥卸嗨等魏巍
　　两人心照不宣，就这样相拥入眠。
　　***
　　第二天，陆萸薇早早醒来，洗漱后换好衣服，外出找附近村民买了点食材，做了顿简单的早餐。
　　林微魈到动静，睡眼朦胧地从床上爬了起来，打着哈欠伸了个大大的懒腰，穿好内衣，披上外套走了出去。
　　“早。”
　　“早饭都做好啦！”林微魍着桌上鸡蛋糊糊汤和葱油饼，心情大好，转身蹦Q进厕所洗漱起来。
　　这只是顿简单的早餐，味道甚至有些清淡，林微魅闯缘煤苈足。
　　陆萸薇做早餐时，心里一直想着自己和林微髯懿荒馨迅髯缘呐涠阅屑伪龈彻底扔了，所以做得比较多。此刻两人吃了个饱，盘里锅里都还剩下不少，便装进了食盒里，一同给二人送了过去。
　　先前别墅里就算不会做早餐，好歹有面包饼干和牛奶可以填肚子，这里却是真的不自己动手便什么都没有。
　　城市里的厨房都不太会用的余昊，根本不可能会开这乡下的灶，沈见又睡得沉，他只敢吸吸鼻子，惨兮兮地空着肚子去晨跑。
　　说来他运气也不错，刚晨跑回来，就撞见了来送早餐的两人，顿时整个人都开心了起来。屋内的实在没有合适吃饭的地方，便搬着一根瘸腿的小板凳，便像个小乞丐似的，蹲坐在门口，糊糊泡饼，呼呼地吃了起来。
　　“沈见还没醒啊？”林微魈阶挪弊油里看。
　　“是啊。”
　　“好能睡啊，这都十点了。”林微魉怠
　　“应该是没睡好吧，我看他昨晚也不太睡得着……”余昊挠了挠头，道：“虽然什么都没说，但应该也是有点害怕的。”
　　“害怕？”林微鞔蟪砸痪。
　　“我感觉是也害怕蜘蛛吧？”余昊说，“他昨天路上就问我蜘蛛哪里去了，我说扔外边了，他又多问了几句会不会再爬进去一类的。”
　　林微鞑唤咬了咬唇，一时感觉怪不好意思。
　　蜘蛛这种东西，也不是只有女孩子会怕，没人规定过男人不能怕这种东西。
　　可怕归怕，人家还是和她换房了。
　　林微髟谟嚓簧砼远紫拢道：“那等他醒来早餐该凉了，到时候我帮他热一热。”
　　余昊挑眉看了林微饕谎郏开玩笑道：“姐，你的便宜伴侣是我啊，怎么感觉一晚上不见，你就和见哥配对了。”
　　“乱说什么呢！”林微魉底牛下意识看了陆萸薇一眼。
　　陆萸薇耸了耸肩，以眼神示意自己并不在意。
　　余昊愣了愣，似反应过来了什么。
　　陆萸薇和沈见之间好像除了在这节目里是一对外，还有点其他理不清的关系，不然那两人默契评分也不会那么高。
　　他在这里把林微骱蜕蚣扯一对很不好，陆萸薇性子要是不好一些，很有可能会吃醋。
　　不过在他的记忆里，林微饔κ嵌陨蚣挺有感觉的，为什么刚才他拿林微骱蜕蚣的关系开玩笑时，林微鞯谝环从Σ皇乔韵玻而是考虑陆萸薇的感受呢？
　　余昊眉头微微一皱，发现这三人之间修罗场和他认知里的那种有点不一样。
　　也不知道是不是错觉，除了最初的那几天，他便再没有从这三人任何一人的身上感觉到那种酸中带辣的□□味。
　　有没有可能，林微骱鋈环畔铝耍
　　为了友谊，选择了成全？
　　因为林微饔兴改变，所以沈见也不刻意排斥她了？
　　这么说也不是没可能，只是总觉得过于理想化。
　　余昊一边吃着陆萸薇做的早餐，一边陷入了新一轮的沉思。
　　沉思许久，他脑子里忽然有了一个惊人的念头。
　　沈见该不是发现了林微鞯暮茫所以开始不动声色地脚踏两条船了吧？
　　一边安抚陆萸薇，一边讨好林微鳌
　　这种行为叫什么来着？
　　备胎，对，这叫养备胎。
　　不不，姑娘家脚踏两条船叫养备胎，男人脚踏两条船好像叫……开后宫！
　　要真是这样，也太刺激了吧！
　　余昊想到此处，不禁深吸了一口气。
　　“你被噎着了？”林微髟谝慌匀程围观了余昊的表情变化，眼中有些不满。
　　这个余昊，吃东西就吃东西，这么莫名其妙的表情是怎么回事？
　　是在嫌陆萸薇做的早餐不合胃口吗？明明很好吃啊！
　　“没有没有！”余昊回过神来，连忙摇头。
　　“你分明就有！你是不是嫌东西不好吃？”林微髦迕疾宦道。
　　“我不是我没有！我只是……”余昊一时语塞，半天不知道该怎么解释。
　　他总不能把自己刚才脑子里想的那些奇奇怪怪的东西说出来吧？那不得被三家唯粉加林深有陆的CP粉骂出热翔吗？
　　“只是什么？”
　　“我被噎着了……”余昊说着，尴尬地清了清嗓：“刚跑完步，又累又饿，吃太急了。”
　　林微餮壑新满写着不相信，陆萸薇却从旁拽了拽她：“先走了吧。”
　　“啊？”林微縻读算叮起身指了指那个露天的简易小灶，道：“待会儿早餐都凉了，要……”
　　“那就可以直接吃午饭了，没必要再吃糊糊和面饼了。”陆萸薇道，“中午该吃点更好的。”
　　陆萸薇一语惊醒梦中人，林微骰腥淮笪虻氐懔说阃罚也不再去纠结刚才余昊的表情，转身跟着陆萸薇走了。
　　余昊吃完早餐后顺便在身后的水槽边洗了洗碗，便独自坐在房门口怀疑人生了好一会儿。
　　忽然，屋内有了动静。
　　他连忙起身冲了进去，顺手将摄像的人关在了外面。
　　为了防止偷拍，他甚至单膝跪上了床，在听到一声闷哼后发现自己压到了沈见的腿，急忙往边上挪了一些，一边道歉，一边换了个角度，在沈见无比诧异的目光下伸手关紧了窗户。
　　本来睡意还未散去的沈见，忽然就被余昊折腾清醒了。
　　他见余昊这么神经兮兮，忍不住皱眉问了句：“你干嘛？”
　　“嘘！”余昊四周看了看，见万无一失，这才小声道：“见哥，你老实告诉我，微鹘愫洼寝苯悖你更喜欢哪一个……”
　　沈见：“？？？”
　　余昊分外认真道：“虽然我很崇拜你，但你要说两个都喜欢，我会鄙视你的！”
　　沈见：“？？？”
　　这孩子，怕不是发烧了？
　　沈见忍不住伸手摸了摸余昊的额头。
　　没有，温度正常。
　　余昊皱眉道：“你别以为我不知道，你……萸薇姐、微鹘悖你们三个之间关系很古怪，我都看出来了！”
　　沈见分外茫然：“你看出啥了？”
　　余昊：“她们两个都喜欢你！你别否认啊！”
　　沈见：“……”
　　***
　　林微髯纷怕捷寝币宦吠回走：“我们现在回去做啥啊？”
　　陆萸薇笑了笑，道：“我早上去买东西的时候碰到宁钰了，她说大家今天都想到我们这边蹭饭。”
　　“给钱吗？”林微鞴砹榫怪地眨了眨眼。
　　“当然，柴米油盐都要买的，我和沈见剩下的钱可养不起那么多张嘴。”
　　“哟，你和沈见剩下的钱……”林微鞅匙攀郑亦步亦趋追在陆萸薇身后，说这话时，故意加重了“你和沈见”这四个字，似在吃醋。
　　先前两人约定好了，彼此之间要有信任，谁再胡乱吃醋，就是不信任另一个人。
　　陆萸薇初听林微鞯幕坝行┥气，回头却见林微鞯难凵翊砍海并没分毫醋意，更像是在随口打趣，一时有些哭笑不得。
　　小丫头长大了，越来越会捉弄人了是不是？
　　“你和余昊剩下来多少，有算过吗？”陆萸薇随便问了个问题，仿佛只是在唠家常。
　　林微飨肓讼耄道：“我没怎么花钱，就昨天我俩那两杯奶茶……花了七十多吧？余昊那边好像也就一顿午饭和车费，加上租了五天被褥……我俩加起来应该还有两百三左右。”
　　“不错，足够你俩在我这边蹭吃蹭喝五天了。”陆萸薇笑道。
　　林微鞅嫩Q到陆萸薇身旁，道：“你这话的意思是，接下来五天我们都可以在你这里随便吃喝咯？”
　　“你也可以去别处吃。”陆萸薇说。
　　“就在你这儿吃，说吧，友情价是多少？”
　　陆萸薇听了，目光扫了林微饕谎郏道：“让我晚上回去好好算一下。”
　　这账肯定是要算清楚的。
　　自家老婆，必然随便怎么吃喝都要免单，至于外人，全得另算。
作者有话要说：　　弟弟要知道真相了，他的世界观要被颠覆了。
余昊：我以为你是男主角，结果你只是个嗑CP的？
沈见：真不是我想嗑，是当年正主按头让我嗑，三人群，完全无视我秀恩爱的那种。
*感谢在2020-04-13 23:59:09~2020-04-14 23:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字、游泳的羊 3个；秋水浮萍、小夜の簟⒆吩陇み 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：星 20瓶；妻莫语 17瓶；上书故江 5瓶；邵湛老婆_V哈Uh 3瓶；墨白 2瓶；略无慕艳意、某栗子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 62 章

　　那个中午, 所有嘉宾前前后后、陆陆续续聚到了陆萸薇这间最宽敞的屋子里。
　　在这个环节中, 大家终于不用蹭一顿饭就被高额罚款了, 这让他们纷纷理直气壮，将陆萸薇和沈见这边当做了一间物美价廉的餐馆。
　　白日里, 大家四处串门时发现林微骱蜕蚣换了屋子，皆对此感到分外诧异。
　　“这也是节目组允许的吗？”
　　“没被阻止, 就是允许的吧。”对此, 葛思远表示，“林微魉晔那么小，胆子不大, 真要害怕也不能让她一直在那里住着。”
　　沈心连连点头：“我昨晚听余昊说, 那蜘蛛有拳头那么大, 天啊……要是换做我，我就当场去世了……”
　　“别说你们姑娘家了，换我我也怕啊, 昨天在那房里的要是我, 那就是深夜尖叫双重奏了。”孙韬在一旁感慨, “还是余昊和沈见胆子大啊。”
　　大家对换屋住这件事完全没有任何意见, 甚至对节目组在这种意外风险面前没有做任何措施这一点进行了吐槽。
　　节目组也无奈，那房间环境是不好, 但这里原本就住着人，人家日子也过得安安稳稳的，乡下没毒的农田蜘蛛多，一只大蜘蛛忽然出现, 怎么也算不得意外风险吧？
　　不过因为这种事吓坏了女嘉宾，总不可能逼着人家胆小的林微髦鼗啬羌涓她留下心理阴影的房间吧？
　　说到底节目组也怕被观众骂，所以选择了睁一只眼闭一只眼。全然没有阻止后续那个严重打乱节目秩序的换房操作，全当是节目效果。
　　就这样，明明说好的“伴侣”独处，莫名其妙便有两对组合被拆做了两男两女，在所有人都没有意见的情况下，强行分了个居。
　　不过分居归分居，可不能连配对都发生变化。
　　白日里可不能完完全全各玩各的，毫无交际。
　　十人里，沈见和余昊是来得最晚的，陆萸薇饭都做到一半了，两人才磨磨蹭蹭赶了过来。
　　沈见进屋后和大家随意打了个招呼，便进了厨房。
　　厨房比较小，两人勉强能活动，三人则有点拥挤。
　　两分钟后，原本在厨房帮陆萸薇打下手的林微饕蛭过于碍事，被沈见无情轰了出去。
　　林微鞅窳吮褡欤也没太在意，转身走到余昊边上，一屁股坐了下去。
　　坐下的那一刻，她用余光感觉到余昊向她投来了十分复杂的目光。
　　“弟弟，你有事吗？”
　　余昊连连摇头。
　　“余昊，你今天怎么了？”孙韬拍了拍余昊的肩，“干啥魂不守舍的？”
　　“是啊，从进门开始就一直这样。”沈心也觉得奇怪，“早上还绕着村子跑圈呢。”
　　余昊继续摇头，摇了好一会儿，才想出一个借口来：“我昨晚没睡好……”
　　这借口其实没什么诚意，但却也说得过去。
　　昨晚凌晨一点过，林微骱鋈缓傲四敲匆簧ぷ樱大老远都被惊醒了，何况同一间屋子里的余昊？
　　做梦梦到一半，忽然被人吵醒，醒来还要帮人抓蜘蛛，换谁都容易睡不着。
　　“我的错，我悔过……”林微鞯拖峦啡ィ有些不好意思。
　　若是以前的余昊，肯定会第一时间和林微骺推，解释说不是因为她的原因。
　　可此时此刻的余昊，却是整个人都失去了思考能力似的，见林微鞯狼噶耍竟真就没什么反应的应下了，情商都下降了好几个点。
　　林微縻读艘换岫，感觉不太对劲。
　　虽然她也不需要余昊安慰她吧，但是余昊反常的反应还是让她感到十分诧异。
　　余昊也不想那么反常。
　　实在是他此时此刻的心情太过复杂了。
　　沈见刚醒的时候，他实在按捺不住自己心中的好奇，关紧了门窗，背着镜头审问起了沈见。
　　他思来想去，觉得自己的推论真的十分合理，如果一切并不是像他想的那样，那沈见对林微鞯奶度，林微鞫陨蚣和陆萸薇的态度，不可能在这么短的时间内发生那么大的变化。
　　沈见可能真的背地里讨好林微髁耍这个结论建立在沈见已经搞定了陆萸薇，让林微鞣滞獬源椎那熬疤嵋上。
　　如此一来，他一直敬佩的那位全能大哥、圈内前辈，岂不是一个他打小就看不起的活体渣男？
　　余昊觉得自己的三观都要碎掉了。
　　他想，作为一个随时可能丢掉粉籍的粉丝，他应该要好好劝导一下沈见。
　　陆萸薇和林微鞫际呛霉媚铮可不能让沈见这样霍霍她们！
　　于是，他将沈见堵在床上，非常认真地将其质问了一番。
　　那一刻，他看见沈见表情跟见了鬼似的，伸手摸了摸他的额头，仿佛在骂他有病。
　　但他忍下了。
　　为了不伤害到两位好姐姐，他要对沈见晓之以情，动之以理。
　　余昊将沈见放在自己额头上的手用力拍开：“见哥，你就别装了，我不会说出去的！我只想和你讲讲道理！”
　　“你和我讲什么道理？”沈见被余昊逗笑了。
　　“你不能这样脚踏两条船！”余昊被沈见的态度气得浑身发抖，“这样是不对的哥，你这样是偶像失格！”
　　“我哪里脚踏两条船了？”沈见啼笑皆非，“我一条船都没上。”
　　“这不是你脚踏两条船的理……”余昊谴责的话说到一半，忽然反应过来沈见刚才说的是自己“一条船都没上”，不禁愣了愣，道：“你……你和萸薇姐……不是真的？”
　　沈见否认得干脆：“不是。”
　　余昊问：“微鹘悴皇窍不赌恪…”
　　“怎么可能？”沈见诧异道，“你哪只眼睛看出来她喜欢我的？离谱！”
　　余昊不禁皱眉，寸步不让地守着床沿，盯着沈见认真思考了好一会儿，还是觉得自己受到了欺骗。
　　他说：“不可能，先前你和萸薇姐一你侬我侬，微鹘憔蜕气，特别生气！我在她面前提你们般配，她就瞪我，瞪得特别凶！这不是吃醋是什么！”
　　“我知道的，我又不是素人，圈内事我怎么会不知道。微鹘闱宥祭锬歉雠主角的角色，一开始确实是萸薇姐的，而且是你把萸薇姐推荐给罗导的……后来忽然有了换角风波，当时我也以为这只是资源上的竞争，认识你们后，我才发现这事情绝对没有那么简单！”余昊有理有据地分析着，语气分外认真，“微鹘惚纠刺乇鸪阅懔┑拇祝忽然之间就不吃了……你本来挺喜欢针对她，忽然之间就不针对了！这是为什么？你给我解释一下，除了你忽然开始讨好她了这种可能性外，还有什么别的可能性吗？”
　　沈见听了，都忍不住在一旁为余昊鼓掌。
　　有理有据，逻辑通顺，相当值得鼓励。
　　余昊见沈见这般反应，便当他默认了。
　　默认了竟还如此嚣张，脸上没有一点愧疚的神色，渣男，妥妥的渣男啊！
　　想不到那么多人心中的男神竟是这样一个玩弄旁人感情的渣男，真是令人痛心疾首！
　　“沈见！你太让我失望了，亏我叫你一声哥，尊你是前辈，你……”
　　“你可以去出本书，我赞助版号，帮你宣传。”沈见话音刚落，见余昊捏起了拳头，心下一慌，连忙伸手抓住了他的手腕，道：“我给你解释解释？”
　　他可不想和余昊打起来，准上热搜不说，还不一定打得过。
　　余昊反应过来自己有些冲动了，他眼前的人是啥身份啊，如今圈内的顶流，女粉多到一人一“滴”唾沫都能淹死他，哪里是他打得起的？
　　余昊稍微冷静了一下，咬牙道：“你……你，你说！我看你有什么好解释的！”
　　“我先问个问题。”沈见下意识检查了下门窗，而后凑到余昊耳边，低声问道：“你恐同吗？”
　　余昊不禁倒吸了一口凉气。
　　他知道了，他这次真的知道了！
　　沈见其实是个gay！
　　所以这么多年来，他就没和哪个女明星有过绯闻。
　　可那该死的魅力无处安放，最终还是让林微靼盗瞪狭怂，他为了避开林微鳎所以拿陆萸薇做挡箭牌，却万万没想到陆萸薇也暗恋上了他。
　　为了结束这尴尬的一切，他勇于承认了自己是个gay的事实，让林微骱吐捷寝绷饺顺沟姿佬摹Ａ治骱吐捷寝狈⑾肿约合不渡系娜耸歉gay，面对注定没有结果的感情，她们相拥而泣，成为了一对好姐妹。
　　而沈见，从此也成为了二人的好gay蜜。
　　这么一来，就完全说得通了！
　　“见哥你……你你你……”余昊刚想道歉，却似意识到了什么，默默退到了床下，又往后多退了半步。
　　那一瞬，他脑子里忽然响起一句歌词。
　　――你退半步的动作认真的吗？小小的动作伤害却那么大。
　　自己这样后退了，会不会伤到沈见的自尊心啊？
　　余昊愣了愣，连忙解释道：“我……我不恐同，见哥……我不恐同的……可是，可是我……你……”
　　“……”沈见用脚指头想都知道余昊脑补歪了，不禁深吸了一口气，道：“告诉你个秘密，不要说出去。”
　　这孩子老实，远比节目组里其他人看着老实。
　　既然他能把满脑子骚东西憋到现在，气得不行了才选择关上门窗质问，刚才又表示了自己不恐同，想来知道真相也不会去和人乱说。
　　只是沈见刚想解释，便被余昊语气坚定地打断了。
　　“哥，你别说了，我懂！”
　　“你懂啥了？”
　　“我都懂！”
　　“你又懂了？”
　　“懂了！你喜欢男人的事，我是不会说出去的……”余昊小声保证道，“只要你没玩弄我姐的感情，你就还是我哥，我不在意你的性取向，真的……可是有一点，我要声明，我是直的，我……”
　　“你懂个屁！听我说完！”
　　余昊瞬间傻了。
　　这是他这些天来第一次听到沈见爆粗口。
　　怎么……是哪里出现了理解偏差吗？
　　他愣愣看着气得有些咬牙的沈见，道：“您说，我听着……”
　　“我真没情况，有情况的是陆萸薇和林微鳌！鄙蚣不禁扶额，“她们两个是真的……”
　　“啊？”余昊有点没搞明白。
　　“我说，林深有陆，是真的。”
　　好标准的饭圈语录。
　　“哥，你嗑CP也上头呢？”余昊笑了笑，显然不信。
　　沈见气不打一处来，开口就是大狠话：“她俩要不是真的我原地给你表演倒立吃屎！”
　　余昊傻了。
　　他反应了一下，愣愣问道：“真……真的？”
　　“是真的。”
　　“我不信……”
　　沈见翻了个白眼，道：“我给你捋一捋。”
　　“去年，我给罗导推荐了陆萸薇，当时陆萸薇来试戏，罗导当场就拍下了。结果没几天，合同都没来得及签，林微骶筒辶艘唤牛一边抢了陆萸薇的女主，一边又硬拉着陆萸薇来演女配。”
　　“我一开始也不明白这什么操作，还觉得林微髡馊随焕镦黄的，抢了人家陆萸薇的角色，还让人家给自己作配，骚得一批。结果我一进组，这俩人当着我的面就是一个飞扑大拥抱，我当时人都看傻了。”
　　“后来林微靼盐依进了一个群，群里就我们三个人，美其名曰没事多交流交流，彼此督促。结果我在群里窥屏的时候发现，林微髅刻煜铝讼范蓟崛ヂ捷寝钡姆考湟惶耍两人关系好得跟老夫老妻似的。每次我和陆萸薇有亲密戏，林微骶鸵欢ò嶙潘的小马扎在旁边坐着，眼睛里跟埋了□□似的瞪着我……我和林微饔星酌芟返氖焙颍陆萸薇又会端着自己的小马扎在边上坐着，目光迷之幽怨。”
　　“突然有两天，我请假离开了一下剧组，弘编瞬间给她俩加了一段水下吻戏，我回来的时候她们已经拍完了。”
　　余昊听得迟迟合不拢嘴，两只眼睛里都写着“卧槽”二字。
　　他懂了，他这一次真的懂了。
　　林深有陆是真的，林微鞒源撞皇撬的错觉，只是林微鞒缘囊恢笔锹捷寝钡拇祝并不是沈见的醋。
　　沈见知道这两人有那一层关系，且有意成全，所以才会抢着和陆萸薇组CP，并轻易答应了昨晚的换房请求。
　　那一瞬，余昊觉得自己先前疑惑的一切都说得清了。
　　可他的世界观也猛然崩塌了。
　　他不知道该怎么面对林微骱吐捷寝绷恕
　　这是第一次，他发现自己的瓦数原来那么大，自己的存在原来亮得那么刺眼。
　　他有些茫然地坐在了床沿上。
　　“见哥，你不说我都不知道，原来她们……她们是真的在一起了……我突然觉得我好多余啊。”
　　虽说这是个恋爱节目，可大家一起玩了那么久，却好像谁对谁都没有那种感觉，虽说部分组合彼此间已有所默契，但也最多就是搭档的关系。
　　他对林微饕裁挥斜鸬南敕ǎ只是组了队的搭档，想像个男子汉一样好好照顾她。
　　可又挽尊又照顾地折腾了半天，忽然有人告诉她，这林微骱吐捷寝笔钦媲槁拢他瞬间就觉得自己多余了起来。
　　“不多余。”沈见看了余昊一眼，意味深长道：“一起来当过审工具人吧。”
　　余昊：“？？？？？”
　　“哥！你这叫偶像失格！”
　　“……”
　　***
　　余昊满脑子都是偶像失格。
　　虽说林微骱吐捷寝绷饺斯司帮忙炒着CP，但两人实际都是单身人设，从未有哪一位下场承认过恋情。
　　在大众面前保持单身的偶像于背后偷偷谈恋爱是不对的，在大众面前保持单身的偶像公费恋爱更是不对的。
　　而他，明知道这两人之间的恋情，却还是在两人上“男女恋爱”节目时帮忙做过审工具人，这样肯定也是不对的。
　　粉丝们被欺骗了，他是帮凶。
　　不对，怎么想都不对。
　　余昊不停在脑内纠结，看到林微魇蹦宰右咽且煌旁恪
　　就在这时，他抬头看见陆萸薇从厨房里走了出来，林微魉布浔嫩Q了上去，帮忙接菜。
　　“糖醋鱼！”
　　“就知道你想吃这个。”
　　两人脸上的笑意，竟是令人如沐春风。
　　该死……
　　明知道这样不对，却好像还是一不小心嗑到了。
　　怎么之前就没看出来，这两人竟然秀得那么光明正大？
作者有话要说：　　想了想，决定稍微说一下，余昊脑筋比较直，想东西会比较执拗。但事实上艺人在没公布恋情的情况下偷偷恋爱，甚至公费恋爱，确实是偶像失格了，他纠结的地方其实也是经纪人一直担心的地方，所以不管是林念还是徐墨雅都有叫她们一定要把握好尺度。
大家可能会觉得现在甜甜甜，好像全世界都是助攻，但是阻力是一直存在的，节目播出是糖也是新一波的压力，没有想象中那么理想。这篇文毕竟不是同性可婚背景，两人影响力也不到全民嗑CP的地步。
有些问题，是要慢慢开始解决的，慢慢的陆萸薇和林微鞫加性谝馐兜搅耍两人的成长、思想的变化，还有鼓起足够的勇气，最终一样都不能少的。
*感谢在2020-04-14 23:59:05~2020-04-15 23:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 6个；游泳的羊 3个；sin37、小卢同学、秋水浮萍、小夜の簟⒊自然的doge、无姜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不是路人 31瓶；只要三分糖 27瓶；良梵 6瓶；喝杯茶再走、小金库都见底了 3瓶；38095417、ｌｏｖｅｒ、守约的阿铠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 63 章

　　陆萸薇早上起来买食材时, 在一户人家屋里看见了一个装鱼的大水桶, 心念一动, 顺路买了一条。林微髌鸫彩泵唤厨房，直到中午回来, 才发现了这条在厨房里放了一早上的鱼。
　　当时林微髟诔房帮忙，一眼便注意到角落的水盆里有条奄奄一息的鱼, 还馋兮兮地用余光扫了好几次。
　　此时见陆萸薇将糖醋鱼端出来了, 忍不住舔了舔嘴唇。
　　“这是你做的？”
　　“对啊。”
　　林微鞣滞饪心，一边将另一盘菜接过，一边拿起筷子, 在众目睽睽之下追着陆萸薇手里那盘糖醋鱼“偷吃”了起来。
　　从厨房走到餐桌, 总共没几步的路程, 林微鞅阋淹党粤肆饺口，直到陆萸薇将手里两盘菜都放在了那张十个人围坐多少会有些拥挤的餐桌上，她才乖乖停下了筷子。
　　大家有一个星期没聚在一起吃饭了, 这一星期里, 泡面成了每个人炒菜失败后唯一的慰藉。
　　如今再次饱了口福, 各个心情都很好, 在饭桌上聊得分外火热。
　　午饭后，大家各自将中午没吃完的剩饭剩菜分了点回屋, 提前解决了当天晚饭的问题。
　　各自回屋后，憋了许久的大家纷纷出了家门，在村子里四处逛游了起来。
　　先前那栋别墅位置很偏僻，前不着村后不着店, 出门一次二十元，大家便纷纷被逼成了宅男宅女。
　　这村子依山傍水、视野宽阔，十月末的天不再炎热，空气也好，很适合随便走走、透透气。
　　村子里的人淳朴热情，虽说平日里不关注不了解，但见有人来这边录节目，都十分配合，除了严格按照节目组要求收费外，哪儿哪儿都很和善。
　　林微髟诶衩残院陀嚓谎萸槁率保便跟着一位阿伯去到河边，钓了一下午的鱼。
　　当然，完全没有经验，不懂什么力度，也不太有耐心的两人，一整个下午就钓上来一条鱼，还十分小。
　　好在两人有自知之明，除了向阿伯租用了鱼竿和鱼饵外，还租用了一个渔网。
　　渔网在河里放了一下午，拉起来时还真有点不足为道的小收获，没算白来。
　　钓鱼的时候，林微魑视嚓唬骸澳阒形绲降自趺戳耍俊
　　“没怎么啊。”
　　“少来，你把不开心都写在脸上了。”林微魅险娴勺庞嚓弧
　　余昊想了想，扯谎道：“和见哥吵架了。”
　　林微鞑挥梢汇叮骸吧蚣？你和他……吵什么呢？”
　　沈见的脾气不差，为什么会和余昊吵架？
　　她分明记得，原文里只有“林微鳌被崞鄹河嚓唬其他人都对余昊挺好的。
　　余昊努力逃避话题：“姐你别问了……”
　　林微魅床惶愿意翻篇：“那不行，他都快三十的人了，怎么还能欺负你一个二十出头的人呢？为老不尊！”她说着，双手叉腰，“弟弟你说，有什么委屈你和我说，我帮你找他说道说道！”
　　“不是……”余昊人都听傻了，背后还有摄像头呢，为老不尊都来了，林微饕蔡敢说了吧？“没事，真没事……就一点小分歧，已经解决了！我就是……就是一下午都在后悔，我觉得我说话太难听了。”
　　“你说啥了？”林微骰匾淞艘幌轮形缟蚣的状况，感觉一切如常，似乎心情还不错，怎么看都不像有被余昊言语冒犯过。
　　可余昊就是不说，怎么问都不说。
　　林微鞫嘧肺柿思复危便见余昊抬起头来，认真地望着她，问了句：“姐，这边空气好，适合晨跑，我早上去那边叫你一起吗？”
　　“不了……”林微髅胨耍不再追问。
　　两人回去的时候，路过了孙韬和尤静云的住处，看见孙韬正在一位大哥的指导下试着劈柴，不禁好奇地凑了上去。
　　这个劈柴的方法，和林微飨胂笾械暮懿灰谎。
　　她以为劈柴，都是拿着一把斧头，把锯好的短木放在木桩子上，一下一下的劈。
　　此刻亲眼看见了，才发现原来世界在进步，人们劈柴的方式都不一样了。
　　木桩子还是有的，不过木桩子上放了一个圆柱形的铁皮桶子，桶子里横竖交叉，固定着两块铁片，木头放进去，用锤子用力从上往下锤，就会被铁片分成四块。
　　余昊在边上看了一会儿，好奇道：“韬哥，累不累？”
　　“你来试试。”孙韬直起身来，捶了捶腰杆，把锤子递给了余昊。
　　余昊有样学样的试了一会儿，腰酸背痛浑身汗，屁颠屁颠地丢下了锤子，转身溜走。
　　余昊把林微魉偷铰捷寝蹦嵌时，夜幕已然降临。
　　林微髋掠嚓换厝ッ欢西吃，硬将余昊留下来吃了一碗面，这才放他离开。
　　为此，余昊还被陆萸薇收了五块的面钱。
　　可余昊前脚刚走，陆萸薇便上来幽幽说了一句：“他和沈见住，怎么可能没东西吃？”
　　林微魈了，不由一愣：“你不早说，多坑他五块钱！”
　　“有得赚，为啥不赚？”陆萸薇笑意坦然，“今天的糖醋鱼可不便宜，不当家哪知柴米油盐贵？”
　　林微魍铝送律啵伸着懒腰，一屁股瘫倒在了沙发上。
　　“好累啊！”
　　陆萸薇在一旁敷面膜，见林微饕桓崩凉牵忍不住问了句：“下午和你的弟弟出去做什么了？”
　　林微鳎骸暗鲇氵隆！
　　陆萸薇：“钓个鱼那么累？我还以为去跑步了呢。”
　　林微鞅窳吮褡欤骸八哪有下午跑步的习惯……别说了，我看他中午心情不好，钓鱼的时候就问了问，他说他和沈见吵架了。我问他，怎么吵起来了呀？他就转移话题，邀请我和他晨跑……”
　　“你又答应了？”
　　“才不要！”林微鞣了个白眼，“晨跑这种事儿不适合我，我只是想不通他俩怎么会吵架，又到底是因为什么吵起来的。”
　　说罢，忽然开始摇头晃脑：“奇也怪哉，沈见还会和人发脾气了？”
　　陆萸薇听完笑了：“沈见和你发脾气发得少了？”
　　林微鬣洁斓溃骸澳遣灰谎……”
　　陆萸薇坐到她的身旁：“你是要特殊点吗？”
　　“对呀。”林微餮锪搜锩迹道：“就是要特殊点啊，多少人对我印象超差，不敢说出口而已。沈见不用怕我，我还得怕他呢，他凶我也正常。”
　　这话说的，还挺得意，仿佛自己名声差是什么值得炫耀的事。
　　“你倒是心大。”陆萸薇说着，上前扶住林微鞯募纾在林微鞑镆斓哪抗庀陆她转了个身，背对自己。
　　“做什么啊？”林微髋ね啡タ瓷砗蟮穆捷寝保忽觉颈边一痒，下意识缩了缩脖子。
　　陆萸薇见她躲开了，问道：“你不是累吗？我给你捏捏肩，捶捶背。”
　　“没必要啦……”林微髌鹕硐肱埽却被陆萸薇一把拽了回去。
　　“就要！”陆萸薇语气坚定，甚至略带几分少见的孩子气，“你是不是嫌我手法不好？”
　　“没有没有……”林微鞴怨宰好，“那……那你捶背好了。捏肩我不习惯，觉得痒……”
　　“还挺挑剔。”陆萸薇扬唇说着，为林微鞔菲鹆吮常“轻点还是重点？”
　　“都行。”林微鞔蛄烁龉欠、伸了个腰，侧靠在沙发上享受了起来。
　　小时候，爸妈每周末都带她去外公家，家里亲戚总是围在一起打麻将，连输就换人，大家轮着来。
　　那时候，她总是站在几个长辈身后帮忙捶背，锤上几分钟，就可以拿五毛钱的零花。
　　从小到大，都是她给别人捶背，从来没有人帮她捶过背，她都不知道人在疲惫的时候，有人帮忙捶捶原来真的挺舒服。
　　在陆萸薇捶不动后，她连忙起身绕到陆萸薇身后坐下：“我也给你捶捶！”
　　“不了吧……”
　　“悖试试看啊，专业的！”
　　小时候，亲戚都夸她帮人捶背很舒服的！
　　***
　　村子里的生活十分惬意，近日农活不紧，村里许多人白日里都不忙。有活的话，熟络几家就彼此帮着干，干完闲来无事便四处串门。
　　串去哪里了，搬上几根小板凳，泡点茶、点根烟、打打牌，便能围坐着闲聊一下午。
　　这样的生活节奏，也影响着来这里录制节目的嘉宾们。
　　他们也每天四处找活干，有需要帮忙的地方就凑上去。
　　学着扎扫把、剥晒玉米、帮忙放羊……
　　实在没啥能做的了，便也开始四处串门。
　　正好，村头小卖部里有扑克，平日里没这么多空闲时间的人儿，也过上了凑一起喝茶、吹牛、斗地主，到了饭点就去陆萸薇那儿蹭吃蹭喝的小日子。
　　为了切合主体，林微饔泻苋险娴拿刻於既フ矣嚓煌妫余昊却不知怎么，全然没有一开始那么聊得开了，各种不愿意和她独处，一定要到有其他人的地方才开始活蹦乱跳。
　　时间过得快，五天转瞬即逝，最后一个晚上，大家将剩下的所有钱聚到一起，喊上村子里的人，折腾了一个热热闹闹的晚会。
　　原来远离了城市的喧嚣，不去看网上的纷纷扰扰，将生活节奏放慢下来后，人的心真会变得不那么浮躁。
　　当然，如此惬意，也只是因为他们在此处不用为生活而分外劳碌。
　　节目最后环节的最佳情侣是要交给观众评的，所以五日时间一到，节目组将大家接回城里吃了个散伙饭，便派车将有行程的人送往了机场，没行程的人送去了酒店。
　　分开前，大家围在一起关注了彼此的微博，加了微信好友。
　　离开镜头后，余昊将林微骼到小角落里，欲言又止了半天，最后硬是憋出来了一句：“姐……这半个月谢谢你照顾我，又给我做吃的，又陪我四处折腾……不管怎么样，我都会一直支持你的……”
　　林微魈得一脸懵逼，刚想问他啥意思，便见他人都跑远了。
　　就这样，十五天的相处，画上了一个句号。
　　然而大忙人陆萸薇并没能在录制结束后直接回家，她一到机场便被章晓萱接去别处赶通告了。
　　在机场分开前，林微魈到陆萸薇在她耳边说了一句话。
　　“等回家我再和你算个总账。”
　　林微鞯背°蹲×恕
　　可以啊陆萸薇，我小本本快记满了都没说什么，你先要和我算总账了？
作者有话要说：　　昨天有人问到时候出柜会不会虐啊，别怕别怕，不虐不虐。节目播出过度一下，即将新戏进组走起。
今天心情好，发点小红包，本章节前一百条评论都发！（虽然我知道根本不可能有一百条评论，但是话放出来了就觉得自己贼霸气哈哈哈哈哈哈）
*感谢在2020-04-15 23:59:24~2020-04-16 23:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 5个；咸鱼好几个字 4个；秋水浮萍、小卢同学、爱死喵的猫奴宝宝、木易是杨、小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：狂风 70瓶；爱死喵的猫奴宝宝 20瓶；喝杯茶再走 3瓶；3333333333333 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 64 章

　　忙碌总是悄然而至的, 谁也不知心里的小账何时能好好算上一算。
　　林微髟诩蚁凶诺娜兆, 陆萸薇在外面奔走, 陆萸薇好不容易回来了，林微饔忠蛐谐涛侍, 与她刚好错过。
　　那空荡荡的家里，要么没人, 要么便只有一人。
　　时间转眼便过了一周。
　　《我们的恋爱季：怦然心动》的官博在开始录制前便公布嘉宾名单预热了一波, 录制结束后更是多次宣传，如今后期制作完毕，将分十二期上线各大网络平台。
　　节目播出的第一期, 便引起了全网关注。
　　深夜, 林微鞫雷砸蝗怂踉诰频瓯晃阎中, 点开了节目的第一期。
　　第一期的标题也是十分搞事情――《沈见陆萸薇厨神碰面，林微髟谙叱源住！
　　“啥呀我就在线吃醋了？”
　　林微饕涣趁Ｈ坏乇窳吮褡欤从头看了起来。
　　如她所料, 节目组的剪辑是真的神, 怎么搞事情就怎么来。
　　一开始, 就是大家会面的场景, 嘉宾们陆续到来。
　　陆萸薇和林微髁饺说背跏潜唤谀孔橐黄鸫颖笔薪永吹模两人的机票都是节目组提供的。
　　此刻, 两人一出现，剪辑便倒退回两人出机场的画面，节目组前来接机的员工领着摄像师傅在机场朝二人奔去。此时，林微骰厣裨谌撕Ｖ锌吹搅寺捷寝, 剪辑当场给了林微饕桓觥般卤啤钡奶匦矗然后画面切到陆萸薇身上，最后一行大字十分调皮地在员工脑门上蹦了出来――“不约而同，相伴而至？”
　　这么一剪，就搞得跟两人是巧合相遇似的。
　　其实当时林微骱吐捷寝币丫被节目组接到了，不过她中途去上了个厕所，刚从厕所里出来，一眼望去在人群里没看见陆萸薇和节目组的人，所以表情有点懵逼，谁曾想那一幕还能被这么利用呢？
　　节目继续进行，嘉宾们陆陆续续来到别墅，大家在闲聊中等待着剩余的人。
　　沈见来时，节目组着重给了迷妹沈心的镜头，以及沈见那句：“我看你剧长大的。”
　　此处，节目组为沈心打上了一张哭脸，一旁字幕调皮道：“十九岁影视圈老前辈。”
　　而后画面转到林微魃砩希又于她脑门边打出了一个大大的“盯”字。
　　林微鳎骸啊…”
　　她不是，她没有，那一瞬她的表情分明就是在发呆，结果被剪辑这么“盯”一下，就搞得跟暗中观察，满眼醋意似的。
　　再后来，大家在客厅听阳晨讲了节目规则，大家纷纷上楼参观卧房，男女方各自认领床铺，下楼搬行李。
　　林微骺吹酱舜Γ已被尴尬得有些看不下去了。
　　不是节目组的剪辑太过分，而是她完全没有发现自己当时的表情那么难看。
　　原来，她在看到余昊想帮陆萸薇提行李的那一刻，眼中忽生不满，吓得余昊进退两难。不难想象，当时要不是沈见无视了林微鞯姆吲过来帮忙解围，必是谁都下不了台阶。
　　只不过，若说余昊想帮陆萸薇提行李，林微餮壑兄皇遣宦，那么当沈见过来帮陆萸薇提行李时，林微餮壑械牟宦则是差点就要溢出来了。
　　节目组没放过那一瞬林微鞯难凵瘢甚至给了两次大大的特写。
　　弹幕一时间出现了四种画风。
　　路人看不懂，黑子喷的凶，CP粉则抱着酸溜溜的醋坛子高喊：“见哥！放下那个薇薇！让萌萌上！”
　　还有一部分，则是追着人家弹幕内容找架吵的。
　　后面的剪辑，则是东一点西一点，每个人都有些镜头。
　　最后，画面一转，到了下午做饭时间。
　　沈见和陆萸薇主动进厨房为大家做大餐，林微魉阑钜进去搭把手，最后镜头大多给了沈见和陆萸薇，努力突出两人在镜头里配合得怎样怎样好，交流个菜式都交流得“深情流露”，而后镜头时不时转给林微饕坏悖突出一下她在里面绕来绕去、无所事事，说啥话都不怎么被搭理的多余形象。
　　“过分……还能这么剪的？”
　　分明在厨房里，她说的话都有人搭理啊。
　　结果节目组一剪，她就成自言自语，沈见和陆萸薇都不待见她了。
　　林微鞑宦地将进度条往后拖了不少，晃眼看见了自己默默吃糖醋鱼的画面，旁侧字幕还打了一个大大的“根本停不下来”。
　　此处弹幕要么在夸沈见，要么在骂林微鳌
　　称赞的话语各有各的美丽，骂人的话语则是千篇一律的恶意满满，只有少数人弱弱刷过一句：“萌萌真可爱。”然后被一堆人追着讥讽。
　　林微骺匆膊豢矗心念一转，直接往后多拖了一些进度条，将时间拉到了晚上，她问陆萸薇给谁发短信的时间点。
　　她集中注意力将这一段来回看了两遍。
　　果不其然啊，垃圾节目把陆萸薇那句“晚饭时候，我看到你一直在吃那个”给剪掉了！
　　“垃圾节目！垃圾垃圾垃圾！”
　　林微鞑宦了好一会儿，这才从愤怒中清醒过来。
　　人家是男女恋爱综艺，在她与陆萸薇本就有庞大CP粉的情况下保留疑似暧昧的话语，好像确实不太现实。
　　林微鳎骸啊…”
　　话是这么说，看到这节目组又想蹭CP热度，又要乱剪，她就是不开心。
　　她继续看了下去，第一期节目到阳晨公布当天短信收发情况与内容后便结束了，接下来有三分钟的下期预告。
　　下期预告里，依旧一股搞事情的味道：林微魈匾馕余昊做早餐，两人约定晚上相互挽尊。孙韬弄了个临时KTV，沈陆深情合唱。
　　呸呸呸！
　　关掉节目后，林微魉踅被窝滚来滚去了好一会儿，半天没能睡得着，于是又打开手机，点进微博好几个相关话题看了一圈。
　　她原以为会骂声一片，却发现骂声是有不少，但也有挺多不带恶意的声音。
　　大肠粉加小辣椒：
　　一开始我满脑子都是“林微髂阍趺纯梢孕椎艿埽　苯峁看到预告给我整笑了，因为感觉没面子所以特意给弟弟做早餐，以此相约挽尊可还行？这俩是逗比吗[doge]
　　小景今天没有好好学习：
　　为啥都说林微骱吐捷寝笔撬芰辖忝茫课腋芯跛们关系不差啊。
　　SKUII：
　　不是粉，感觉林微魃岛鹾醯模还挺可爱。
　　而在林深有陆的超话里，更有一堆嗑学家已经找准细节嗑了起来。
　　见过我家CP吗：
　　#我们的恋爱季##林深有陆#姐妹们！怦然心动都看了吗？没看快去看！萌萌吃醋太可爱了！糖啊，这一期满满都是糖啊！我剪了几段你们感受一下！[视频]
　　这视频一开始是林陆两人的不期而遇，接下来则是林微饕蛭拿行李而不开心的那一段，视频到后面，是林微髀裢烦蕴谴子隳嵌危加上最后陆萸薇给沈见发的那一条短信：“糖醋鱼怎么做的，有时间教我一下吧。”
　　一时间，柠檬鱼们纷纷嗷嗷着在评论和转发里过起了小年。
　　――萌萌和薇薇两人被问起见哥好不好相处的那一段，简直太搞笑了！感觉薇薇和见哥关系不错，萌萌却不太待见见哥，怕不是吃醋了？
　　――大家注意到了没，萌萌一尴尬了眼神就会不自觉望向薇薇，啊啊啊啊啊kswl！！！
　　――薇薇选座位时很自然就坐到了萌萌身边，选床位也是！萌萌选了上铺，薇薇就选了和她挨着的那一铺！
　　这条微博甚至被东风不与周郎便和山野小狐转发了。
　　东风不与周郎便转发时说：“集美们一定要往后看！萌萌问薇薇短信发给谁了的时候，眼神好酸好可爱！还有见哥的‘1’，我原地笑炸了！见哥不愧是咱们林深有陆的教主，一眼看穿攻受！”
　　山野小狐则是从东风不与周郎便的那一条转发的，转发理由则是：“没毛病！0微鳌⒙1薇，冲冲冲！”
　　哈？
　　哈喽？太太们，你们有问题吗？
　　那个“1”难道不是沈见那个懒死鬼不知道该发点什么，所以随手打的一个数字吗？
　　怎么就扯到攻和受了呢？
　　不行，她不服！
　　林微飨肓撕靡换岫，最终戳开了陆萸薇的私聊。
　　林微鳎耗闼了吗？
　　陆萸薇：刚看完恋爱季。
　　咳咳＞＜ 
　　看来陆萸薇也在看，就是不知陆萸薇看到那些奇奇怪怪的微博言论了没。
　　林微鳎河懈鍪拢打个商量呗。
　　陆萸薇：什么事？
　　林微鳎壕褪牵那个
　　林微鳎耗闶裁词焙颉…打算把那啥……一次付清给我？
　　陆萸薇：嗯？
　　林微鳎荷僮鞍。先前欠下的。
　　陆萸薇：我课补好了。
　　林微飨乱馐渡钗了一口气，抿了抿嘴，强压着唇角没翘上天去。
　　林微鳎何沂窍胨担课我有补的。
　　林微鳎耗阒前好几次故意逗我生气，我要讨回来的。
　　陆萸薇：[你在说什么，我怎么听不懂]
　　林微鳎何业囊馑季褪
　　林微鳎旱谝淮挝乙在上面！
　　陆萸薇：[来人，这里有人装逼]
　　林微鳎[理不直气也壮]
　　林微鳎[明白了吗小老弟]
　　林微鳎[我反手就是一个么么哒]
　　林微鳎壕驼饷此刀了！
　　林微鳎和戆玻
　　林微鞣⑼暾馓跸息，瞬间给手机摁了关机。
作者有话要说：　　那一天，萌萌发出了想在上面的声音。
昨天评论竟然真的破百了，高兴到决定今天多写点，可最后还是只更了三千。但是！但是！但是！小天使们，不要看我今天更得少，可我今天写了快八千字。之前不是捉虫的时候手抖多复制一次，然后多了一倍的重复内容吗，那段内容已经被替换为周渝视角的嗑糖小番外啦，大家可以回第47章去康一康，五千多字呢。
-----接下来是推文时间-----
认识的小伙伴写了一本ABO小萌文，感兴趣的可以搜搜看。
《咸鱼O的马甲蠢蠢在掉[GL]》作者：喵布里
祝半雪的名字起得随随便便，连分化成Omega都不太寻常。
人长得水灵灵的，运气却不大好，有着一颗Alpha心却是Omega命。
无意中发现自己可以根据心情把信息素的味道做伪装，她嗨了。
祝半雪不喜欢的人闻到的都会是各种刺激性气味，香菜，皮蛋，青椒，藿香……
而她最不喜欢的是：阴魂不散和她抢第一名的师倪。
这人一副女O皇的相貌，偏偏老天爷不开眼，让她分化为强Alpha，更让人讨厌了！
于是乎：
①短跑比赛？赶紧的，对师倪释放辣椒味信息素，呛不倒她哼哼。(还敢和我抢第一吗？)
②机甲组装竞赛？赶紧的，对师倪释放皮蛋味信息素，扰乱她的思维。(还敢和我抢第一吗？)
③哎呀，竟然在打架，啧啧。(原地幸灾乐祸嘿嘿~）
※划重点：
忍无可忍的师倪堵住了祝半雪的去路。
她拎起祝半雪的衣领：说，为什么天天■■我！(那信息素又香又甜还是水果味！)
祝半雪：？？？(我没有！)
问：有只傻O对着信息素伪装无效者的自己天天释放信息素耍流氓，她该不该替天行道收了对方。
喜欢作死的小可怜祝半雪*理智人设不能崩的隐形Boss师倪
■[虽然是ABO，私设就是普通的女的构造，A有易感期，O有发情期]
■[谈恋爱为主不ghs]
*感谢在2020-04-16 23:58:58~2020-04-17 23:59:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 5个；咸鱼好几个字 3个；秋水浮萍 2个；sin37、零下五度.、busier、小夜の簟norhope 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：容与 20瓶；依汐 14瓶；busier 10瓶；黑洞究极进化.ing、良梵、夜冥羽 6瓶；柯基qwq、吃鱼猫、咦嘻嘻嘻啊哈哈 5瓶；norhope 4瓶；邵湛老婆_V哈Uh 2瓶；洛神的鲤鱼、洛神、守约的阿铠、姑姑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 65 章

　　陆萸薇刚看完节目不久, 原本正在网上关注各种粉评黑评的, 被许许多多恶意攻击林微鞯难月燮得睡不着。
　　没成想大晚上的, 林微骶购鋈凰酱琳宜。
　　那一句“你睡了吗”，差点让她以为林微餍那椴缓, 大半夜来求安慰。
　　回复消息的那一瞬，陆萸薇已准备好了满肚子安慰人的词汇, 结果林微饕豢口, 她便发现味不太对了。
　　那突如其来的一句“第一次我要在上面”，当场将她噎到语塞，完全不知自己该说点什么去回应林微鳌
　　看着林微髂且武扬威的表情包三连, 陆萸薇愣了好一会儿, 这才往回发了一个[你在想屁吃]的表情, 然而林微骶镁妹挥谢馗础
　　一看就是开始装睡了。
　　“真是……”陆萸薇望着那再没回应的私聊框愣了好一会儿，小声喃喃道：“怎么忽然想到这个……”
　　是因为CP粉们在讨论吗？
　　网上那么多难听的声音，林微饕坏愣疾辉谝, 偏就纠结起了这个。
　　陆萸薇忍不住在床上独自窃笑了起来。
　　真是个重点很偏的小傻瓜。
　　她真可爱。
　　***
　　我们的恋爱季第一期播出后引起全网热议。
　　相关热搜有不少, 比如#沈见厨艺#、#沈见陆萸薇#、#追星女孩沈心#等等……
　　尽管第一期的热搜重点都在沈见身上, 却并不妨碍广大看不爽林微鞯耐友抓细节、找理由的去骂她。
　　其中最被人诟病的几点, 一是总是一脸不高兴，二是对余昊的态度很差, 三是沈见陆萸薇两人在厨房时她一定要在里面来回晃荡。
　　对此，黑子有黑子的喷点，路人有路人的看法，唯粉有唯粉的宽容。
　　最骚的, 自然柠檬鱼们的解释：
　　一脸不高兴，是因为薇薇和别人走得近了！
　　对余昊凶，是怕余昊和薇薇走得近了！
　　至于厨房乱逛，萌萌怎么能任由见哥和薇薇在厨房里独处呢？她酸呀，她酸到晚上一直在吃糖醋鱼，你们没看见吗！
　　末了，还要说一句：是糖啊诸君，KSWL！
　　说白了，第一期里关于林微魉有的黑点，都被柠檬鱼们咬死是糖了。
　　不过CP再火，CP粉再多，始终还是拼不过林微鞒Ｄ昊攒下来的黑子群体。
　　这部分黑子，有的是已经将黑变成习惯了的黑粉，有的是跟风黑已久的路人，还有一部分则是冲着热度、流量与话题，没事就黑她几下以此获利的大小营销号们。
　　当然还有一些本来就对林微饔∠蟛患眩在看完节目后更是开始反感的人。
　　这一群人里，沈见粉和余昊粉尤为的多。
　　说到底，林微鞒龅滥敲炊嗄辏烂剧和黑料持续不断，一部清都轶事和一个CP真不至于完全扭转人设。
　　林微髟诮谀坷锏谋硐志褪遣缓茫至少第一期里，因为有点怕生，大多时候拉着一张脸，和谁都玩不开，给路人的观感是真的特别差。
　　和温柔又会做饭菜的陆萸薇比起来，真就是一个天上一个地下。
　　一时间，不少职黑出来带起了节奏。
　　“林微骱吐捷寝闭饬┤耍参演同一部剧，绑在一起炒CP，又上同一个恋爱综艺，到底为了什么，大家看不出来吗？
　　林微鞯耐哦釉谖她洗白呢。
　　清都轶事的男主老早就定下了，沈见参演的剧就没一部收视率扑街的，试问圈内哪个女星不想和沈见合作？很多人可能忘了或者根本就不知道，但是互联网有记忆，当初清都还没开机就传出林微髑缆捷寝苯巧的消息，甚至有狗仔拍下了陆萸薇和林微髟谛∠镒永锓吲对峙的照片。林微魍哦蛹事情压不住了，只能施恩于陆萸薇，让被挤下去的她出演该剧女配。
　　后来剧火了，林微魍哦蛹主CP炒不火，相反陆萸薇火了，时念CP又有热度的苗头，他们干脆丢下沈见，让林微骱吐捷寝背雌鹆CP。
　　很多人要说了，林微鞯牧髁坎恢劣谌サ固一个刚火起来的女星，可你们忘了，林微魇怯腥榷炔患伲可她名声差啊，她也想洗洗自己的人设。
　　林微鞯暮诹隙嗌偃送了，我给大家数数。
　　炒耿直吃货人设翻车，说自己是学霸，结果经常乱用成语，英语也不会几句，根本是个文盲。直播的时候内涵过其他女演员，采访的时候情商低损了某合作过的男演员，参加综艺时扯某女明星的衣领，差点害人走光。
　　……”
　　那一堆堆的罪状，林微骺戳硕季醯煤ε隆
　　她把“自己”写成一个彻头彻尾的烂人了，现在想洗白还真是挺难的……
　　尽管粉丝们愿意相信她当初只是年少不懂事，如今长大了，懂事了，不会再那么做了。却也只是粉丝的看法，改变不了大部分路人的想法。
　　柠檬鱼们不愿自家“萌萌”受委屈，为了将那些铺天盖地的负面评论与黑子视频压下去，纷纷开始产粮，甚至一天不到，就已有剪辑作品陆续产出。
　　不管是微博林深有陆的超话里，还是B站首页，随手一刷都能刷到，且画风出奇一致的――酸。
　　比如……
　　【我们的恋爱季】【林深有陆】狐狸精――又怎么了我的大小姐？薇薇：我太难了。
　　【我们的恋爱季】【林深有陆】第三年的见异思迁，全员情敌向，酸酸酸酸酸！
　　这两个视频，是现目前播放量最高的两个，且两个都被东风不与周郎便B站微博双转发了，便恰好入了林微鞯难邸
　　两个视频的大概内容都是酸酸酸，且无一例外。
　　第一个视频里，沈见充当了“狐狸精”的角色，弹幕上一堆人笑得肚子疼，不少清都的剧粉和沈见家煎饺都跑来凑起了热闹。
　　――见哥，你怎么又在这俩人中间做夹心饼干呀2333333
　　――谢阙，这都21世纪了，你咋还没和这俩女人斩断前缘呢？
　　――阙阙你泡错人了，你家双双在边上吃醋呢！
　　――好想采访一下沈见，拆自己嗑过的CP是一种什么感觉？
　　――啊啊啊，你们两个谁都别抢！！！这只男狐狸我抱走了！！！
　　第二个视频就更厉害了，恋爱季里全员都是陆萸薇“见异思迁”的对象，林微骷到谁都醋意满满。
　　酸沈见帮陆萸薇提行李，酸两人一起做饭。
　　酸陆萸薇夸余昊年轻帅气有活力。
　　酸陆萸薇说自己是宁钰的粉丝，特别喜欢听宁钰的歌。
　　酸沈心夸陆萸薇菜好吃时陆萸薇脸上录出来的笑意。
　　酸过来酸过去，隔着屏幕都能感觉到林微餮壑械纳钌畲滓狻
　　视频弹幕里不是大排大排的“酸酸酸酸酸酸酸”、“醋醋醋醋醋醋醋”，就是大排大排的“哈哈哈哈哈哈哈”和许许多多的小朋友问号。
　　“？？？？？”
　　“这也酸？？？？？”
　　“这也能酸？？？？？？？”
　　评论底下，热评第一条就是一个柠檬鱼发的。
　　她说――别问，问就是酸，谁让柠檬鱼的核心是柠檬呢？
　　林微骺吹秸馐悠档氖焙蛲蚍终鹁。
　　“我有这么酸吗？”她细细回想了一下，没有吧！
　　这些粉丝真是不实事求是啊！
　　心里虽是这么吐槽，但林微髟谛硇矶喽嗦钌中翻看到这些视频，整个人的心情都舒缓了不少。
　　***
　　《我们的恋爱季：怦然心动》第二期播出的前一天，恰是余昊的生日。
　　节目组各嘉宾纷纷在微博发去祝福。
　　林微鞑惶记生日这种事，却是在前一天的睡前收到了陆萸薇发来的消息。
　　陆萸薇：余昊明天生日。
　　短短一句话里，满满透露着关切。
　　林微髦道，陆萸薇最近很忙，她在往返于两个城市，录制两档节目：一档为演员竞技类节目，一档为新生代歌手与前辈歌手合作唱歌的节目。
　　很显然，陆萸薇的团队想把她实力派的人设立稳，陆萸薇也真的很拼，每天休息的时间都特别少，偶尔空下一会儿，与林微骺个手机视频，都是满脸竭力隐藏却藏不住的疲惫。
　　尽管这样，她还记着提醒粗心大意的林微鳌―别忘了余昊的生日。
　　如今余昊的粉丝大多对林微鞴鄹屑差，只有用事实证明林微饔胗嚓槐救斯叵挡徊睿一些难听的话才能稍微消停一下。
　　林微髟谑盏较息后，问了问陆萸薇今天过得怎么样，陆萸薇也只是回了句：“挺好的。”全然不想让她担心。
　　当晚凌晨十二点，林微鞔蚩微博编出了一条短信。
　　她本想花里胡哨说点什么，以此显示自己与余昊之间关系很好，可想来想去想到最后，却发现自己虽是写文多年，关键时刻却总是容易词穷。
　　林微鳎
　　弟弟，生日快乐。@SEVEN-K余昊
　　所以，最后的最后，就只剩下了这么朴实无华的一句。
　　发出这条微博的瞬间，林微骶途醯茫好涣耍自己泯然于众人了。
　　然而下一秒，余昊竟是来了一个秒转。
　　余昊：姐！你也太快了吧？迫不及待帮我挽尊吗？
　　林微縻读算叮意识到他在暗示明天节目里的内容，于是连忙诚惶诚恐回了一条评论。
　　林微鳎翰徊唬全靠好弟弟帮我挽尊，我羞愧地低下了头。
作者有话要说：　　薇薇开始发展，萌萌开始洗白，什么都会慢慢好起来t(*°°*)s
感谢在2020-04-17 23:59:04~2020-04-18 23:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 8个；咸鱼好几个字 4个；喝杯茶再走、千虹、小夜の簟⑿÷同学 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：孙周延的女朋友 30瓶；上书故江 5瓶；26118269 2瓶；42037934、洛神、天才少女007、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 66 章

　　恋爱季第一期中那个一直对余昊没好脸色的林微, 竟于余昊生日当天零点的第一时间发出了祝福, 余昊本人更是几乎秒转, 非但如此，两人还在评论里立刻聊了起来。
　　不少守着点想给余昊发祝福的粉丝都看呆了。
　　不是上周预告还有林微飨牒陀嚓幌嗷ネ熳, 结果把余昊吓跑了的片段吗？
　　余昊应该很不喜欢林微鞑哦裕怎么她们为了自家弟弟骂了林微鹘近一周, 期间不知与那些柠檬和柠檬鱼对了多少波线。
　　余昊所在男团虽然挺有名气, 他在团里也算是个团宠，但毕竟是男团，粉丝存在分流, 一个暂时没啥作品的成员, 不管在队内有多出色, 单拉一个出去，粉丝的凝聚力和战斗力都不会太强。
　　这些天，沈见粉、余昊粉, 林深有陆CP粉, 林微鞯男吕衔ǚ, 这四家吵得分外的凶。
　　而路人黑、营销号, 部分陆萸薇唯粉，还有一小批从清都就发展起来的沈陆CP党, 还有团内其他成员家故意挑事的毒唯，也全都跑来搅起了浑水。
　　除此之外，还有部分其他节目嘉宾的粉丝和谁也不粉只吃瓜的路人在强势围观，围观的过程中心痒痒, 以中立身份下了场，最后被多方一起扣帽子，无辜成为“多粉籍战士”。
　　这种情况下，只要观念不和，就开始相互扣帽子，也是常态。
　　总结一下，就是非友即敌，彼此之间日夜不歇地给予着对方及其亲戚最最亲切与诚挚的问候，场面一度十分混乱。
　　大家都为一点小事撕成这样了，怎么此时此刻两边正主这么一互动，看上去关系还挺不错？
　　现在是什么情况？还要继续对线吗？
　　这个问题，让双方粉丝都犹豫了起来。
　　余昊这边，理智粉想了想，弟弟生日要紧，别的先放一放，要撕也过了今天再说。
　　林微髂潜撸理智粉想了想，女鹅给人家庆生，我们不要拆女鹅的台，便也冷静了许多。
　　当然，还是有许许多多不理智的，或是披着粉皮搞黑事的家伙在继续争执，劝都劝不听。
　　余昊生日当天转发的微博不多，林微魇瞧渲幸桓觯也是第一个。这两人，无论转发还是评论里的互动，都是一副关系很好的样子。
　　第二天晚上，《我们的恋爱季》第二期播出。
　　标题又是新一波的搞事情――《沈陆情歌对唱，林微鞣⒈肀缓诟醒浴！
　　大晚上守着节目播出的林微鳎在看到这个标题的第一时间翻了个白眼。
　　沈陆沈陆……世界线都扭曲到这个地步了，小说里的正牌CP还是阴魂不散。
　　而这第二期的剪辑，也是下了“功夫”的。
　　林微饕淮笤缗榔鹄锤大家做早餐的内容，被剪了大半，最后变成了为余昊一人做早餐。甚至把林微魉档模骸案你们做早饭呢”的“们”字强行剪掉，技术之高强，林微骼着进度条凑近音响听了好几次，愣是只听出了一丢丢痕迹。
　　而后，她一边说没面子，一边灵机一动，邀请余昊和自己相互挽尊。
　　此处给了余昊一个特色镜头，将其眼中见了鬼似的惶恐，以及那快速塞完早餐便落荒而逃的一幕，展现得淋漓尽致。
　　弹幕有人笑，有人骂，也有人说两人都好可爱。
　　再往后，沈见进厨房表示要吃早餐，林微鞑磺椴辉缸詈蠡故亲隽艘环莺的给他。
　　此处两人说了不少悄悄话，可音量太小，收音设备没能将其收进去，最后自是被尽数剪掉。
　　由于沈见话真的不多，在节目里表现很少，节目组很稀罕他的镜头，所以吃早餐时与林微靼素阅星薜亩曰耙桓鲎置簧荆尽数放了出来。
　　柠檬鱼们纷纷嗷嗷着嗑糖：“萌萌想知道除了见哥还有谁觊觎薇薇，萌萌醋了，看谁都是情敌！KDLKDL，KSWL！”
　　在一堆“嗑到了”的弹幕刷屏里，夹杂着很多其他人的吐槽。
　　再往后，林微饔肼捷寝币黄鹱秋千的那段被删了，而后又快进了一下大家白日里的无所事事。
　　镜头忽然给到打羽毛球的几人，这几人打会儿休息会儿，休息时一起坐在一旁的石桌旁讨论起了别墅里不出来运动的几人。
　　聊着聊着，聊到了林微鳌
　　节目组的剪辑难得良心在线一次，没有把大家闲聊时说对林微饔懈墓鄣牟糠稚镜簟
　　此处，就连余昊也说了句：“微鹘闶钦娴暮臀矣∠笾械难子很不一样，她早上还给我做早餐，味道不错诶。”
　　林微鞑恢道的是，这里原本有其他姑娘们附和早餐的事，不过也被剪了。
　　再往后的话，便是新一天的晚饭，晚饭后，大家一起在孙韬临时折腾出来的KTV里嗨了起来。
　　这一段，截取了一首比较土嗨的六七人小合唱，宁钰孙韬各一首最亮眼的歌曲，余昊挑战高音的破音笑场，以及沈见和陆萸薇的合唱。
　　林微魅程在一旁摇花鼓圈，看似乖巧，实则眼里时不时透露出一丝丝醋意。
　　――薇薇快别唱了，萌萌要酸死了！
　　――把薇薇抱走扔萌萌怀里，煎饺们快把沈见带走，我们不约！
　　――臭酸鱼能不能消停点？萸薇和见哥唱首歌而已，瞧把你们酸的。
　　接着，便是回房后姑娘们讨论黑粉的内容。
　　这一段里，节目组又良心了一次，剪的不多，差不多是原滋原味。
　　――她来了她来了，她带着洗白的剧本来了！
　　――女鹅现在好懂事好豁达，她是真的长大了，老母亲落泪QAQ
　　――萌萌自从有了薇薇，整个人都变好了！
　　――某家CP粉真恶心，就你家能嗑，男女尝试恋爱的节目一堆奇怪的生物在这里嗑女女，疯了吧？
　　――林微魇钦娴淖埃黑料那么多还在装可爱，其他嘉宾还帮着洗，啧啧啧。
　　林微鞅窳吮褡欤继续往下看。
　　第二期的结尾，公布了当晚的短信内容。
　　一时间，许许多多余昊粉冲出来为余昊抱不平，说林微髟己昧艘黄鹜熳穑结果却发短信去讨好沈见，婊极了。
　　林微鞯姆鬯磕睦锬苋蹋康奔幢硎荆骸肮分了吧？余昊自己没有明确答应萌萌的提议啊，萌萌哪知道他真的会发？前面还在讨论网暴，你们现在就开始了？对一个二十二岁的姑娘家这么苛刻，用词那么恶毒，是现实生活真的很不顺吗？”
　　“得了吧，你家正主做过什么你自己清楚，还想洗白？丢人现眼！”
　　节目播出还没满四十分钟，正常不拖进度条，二倍速都看不完的时间节点里，微博已经骂上了天。
　　#林微#三个字忽然就力压了#1#、#沈见陆萸薇#、#余昊破音#、#沈心#等话题，直登热搜榜首。点开，全是洗白不洗白的相关内容，以及大片大片的黑料、丑照、表情包，是粉不是粉的都在讨论。
　　此时的林微鞑⒉恢道，只默默看完了整期节目。
　　而后，看了一眼下期预告。预告中，余昊找她纠结前一天晚上短信的事，沈心捉迷藏当鬼差点被委屈哭，孙韬谈起落魄时期，沈见插嘴提及陆萸薇。
　　预告弹幕里，不少人都嗑起了沈陆。
　　除此之外，林微骶箍吹接腥怂：“就我一个觉得林微骱陀嚓坏南啻δＪ匠级可爱吗？”
　　这弹幕后面，稀稀拉拉跟了好几条类似“有同感”的弹幕。
　　当然，有这种弹幕，就一定有反驳的。
　　――弟弟你要被绑架了你的眨眨眼？
　　――妈妈不允许你和这种女人玩！
　　――抱走余昊，狞猥蜢不缺流量，请不要吸血我们弟弟！
　　林微鞅窳吮褡欤点开微博看了一眼，瞬间被热搜内容吓了一跳。
　　她觉得自己也没像文里写的那样作死，怎么还是有那么多人黑她呢？这洗白也太难了吧……
　　林微髯在电脑前沉思了没多久，便接到了陆萸薇打来的电话。
　　陆萸薇刚录完今天的节目，还在回酒店的路上，什么都没来得及了解，便见林微鞅缓谏狭巳人眩当即打电话过来安慰。
　　“我没事……没事。”林微鞣次剩“你今天忙完吗？回去别熬夜看节目啊，先休息，空了看。”
　　“好，都听你的。”陆萸薇听林微鞯挠锲挺正常，不禁笑了，宠溺道：“小管家婆。”
　　林微魍铝送律啵和陆萸薇吐槽了一下节目组的剪辑，听到陆萸薇那边下了车，便先一步挂断了电话。
　　她打开B站，将收藏夹里的剪辑拿出来多刷了几遍，却发现本来还算干净的弹幕和评论里也有了很难听的话，不禁不太高兴。
　　她简直想上微博喊一句：别骂了，别骂了，人傻了！
　　可她不敢。
　　其实她真不太在乎别人怎么骂她，说到底，她自己写的恶毒人设，换她自己也是要骂的。
　　可她与陆萸薇毕竟炒着CP。
　　起初陆萸薇刚出头，她还能为陆萸薇引流，可如今陆萸薇在徐墨雅的力捧下巩固了人气。
　　当初清都收官时，陆萸薇还未千万粉，如今陆萸薇的微博粉丝数却是直逼林微鳎明眼人都看得出来，陆萸薇的商业价值早已超过林微髁恕
　　陆萸薇实力口碑路人缘各方面都比林微骱茫林微髅声不好，便成了拖陆萸薇后腿的那个。
　　林微鞯降资敲荒艹晌童话小说里活在完美世界中，被无数人热心关照，每天只需要认真谈恋爱的小公主。
　　很多时候，她在网上搜着陆萸薇的关键词，从陆萸薇的唯粉粉头处看着陆萸薇早私下向她报备过的那些行程，心里也会想――我要是像沈见一样优秀就好了。
　　她不怕被骂，却怕陆萸薇越来越好、越走越远，而不够好的自己，最终会被远远落下。
　　林微髡獍阆胱牛忽然鼓起勇气，主动给林念打了一个电话。
　　林念：“什么事？”
　　林微饕Я艘Т剑骸澳罱悖有件事想拜托你一下……”
　　林念：“说吧。”
　　“是这样的，微博那个热搜啊……好多人骂我，能不能帮我撤一下啊？”
　　林微魉底牛自己都觉得有点不好意思，声音越来越小。
　　林念听了，也不由一愣。
　　起初带林微魇保她还怕有些言论太难听会将其压垮，没多久便发现旁人的言语对林微鞫言跟放屁无异。
　　她的印象里，无论是从前那个刁蛮任性的大小姐，还是后来渐渐成熟懂事的林微鳎都是从来不懂爱惜羽翼的。
　　“怎么，忽然开始在意这些了？”
　　“我……”
　　“因为陆萸薇？”林念问。
　　“……”林微鞒聊片刻，小声“嗯”了一下。
　　林念想了想，道：“那热搜是我刚推上去的，营销号发的黑料也是我刚买的。”
　　林微鳎骸埃浚浚俊
　　“念姐……”林微縻读撕靡换岫，颤抖着声音道：“你……你你你……为什么要买通稿黑我？”
作者有话要说：　　那一刻，萌萌害怕极了，差点以为自己哪里得罪了自家经纪人。
自我捉虫时发现低级错误，上一章余昊的微博名改了下，在团要带团队前缀的，加上了，非常不好意。思。
*感谢在2020-04-18 23:59:14~2020-04-19 23:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 7个；游泳的羊 4个；凌和是个催更鸟、秋水浮萍、奶糖生翼、小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：吃饭第一名、难搞 10瓶；江昔年 9瓶；@璇 5瓶；邵湛老婆_V哈Uh 3瓶；洛神 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 67 章

　　在听到林微骰坝镏写些许哭腔后, 林念有点小小的不知所措。
　　说起来, 因为性格原因, 林微鞔虼映龅揽始便一直走的黑红路线，大部分话题和流量都是黑料带起来的。
　　这些年来, 就是靠着一张能打的脸，在业内黑了洗、洗了黑, 背靠全公司最好的公关团队, 抱着全公司最好的资源，蹭各路流量吸各路血，在一线与顶流之间反反复复上上下下。
　　并不是林念不想让林微骱煤梅⒄, 实在是林微魈爱背着她自己一人作东作西, 脾气一来便不管不顾, 不知多少次在天崩的边缘大鹏展翅，劝不听也拦不住，只能次次擦屁股。
　　久而久之, 林念放弃了挣扎, 换了个捧人思路, 在一些需要话题与热度的时期, 适当将过往黑料拿出来废物利用。
　　星榆那边有位业内资历较深的同行便是如此，他手下的艺人, 各个都是先用黑料将人炒火了再用作品洗白的。
　　那人叫程栋，林念知道，也认识，当初甚至特意托人帮忙联系, 找人家稍微请教了一下。
　　别说，还真怪有效果。
　　网民的记忆不好，每个人对旁人的印象也都不是一成不变的。
　　在这个圈子里，最可笑也最好利用的，便是“反差”二字。
　　一个人一直在做好事，做久了就不会有人夸了，可她但凡错一次，便会遭到万千指责。
　　反之，一个人一直不做什么好事，天天受人诟病，可她但凡表现出一点好，就很容易获得原谅。
　　这是期待值不同所带来的双重标准。
　　一个永远满分的学霸，所有人对她的期待都是满分，达不到便是退步。可一个从不及格的学渣，及格一次就是非常大的进步。
　　只要背后操作的好，黑与白的度把握住了，只要非是做了什么大奸大恶的事，便是谁都能在圈内站得住脚。
　　这些操作，需要的无非是资本。
　　林微髯畈蝗钡木褪亲时荆这也是表现如此糟糕的一个黑红流量，至今仍然没有被各方黑料垮掉的原因。
　　说到底，她趁热买通稿黑林微鞑皇且淮瘟酱瘟耍真的以为林微髦道，也不在乎。
　　此刻面对林微髀源哭腔的委屈质问，林念略带歉意道：“或许我该和你提前说一下？”
　　“我不明白啊……念姐……”
　　林念道：“我不会害你的。”
　　“我信啊……”林微饔锲诚诚恳恳，却又有些茫然、有些委屈，“我明明表现没有很差，可以推一些正面一点的热搜，为什么直到现在了，还要用黑料去炒热度呢……”
　　林念完全没料到林微骰嵴饷椿赜Γ一时有些语塞。
　　她以为林微骰岵恍牛会生气，会像从前每次与她理念不合时那样以强硬的态度对她要求这、要求那。
　　可林微饕痪洹拔倚虐　保便将她提前准备好的大道理尽数推回了肚子里。
　　最终，只说了一句大实话：“林微鳎你不会不清楚这些年你的流量是怎么保下来的，林微髡馊个字早就黑透了，你和程栋手下那些艺人差不了多少，之所以比他们走得稳走得远，全靠你父亲在用整个长歌捧你。”
　　林微魉剖敲幌氲搅帜罨岚鸦八档媚敲吹闹卑祝那么的难听，不由得傻了好一会儿。
　　回过神后，她茫然道：“我……已经很努力在变好了啊……”
　　听着林念的声音，林微骱鋈挥行┳立难安，
　　她起身走进卫生间，没有开灯，像以往每次心烦意乱时那样，静静坐在了有些冰凉的马桶盖上。
　　清都的口碑不是不错么？
　　很多公众场合里的表现不是都不再那么容易为人诟病了么？
　　坏的节奏可以带起来，好的节奏就不可以吗？为什么一定要择选坏的部分去让其发酵呢？
　　“我看到你在改变了，但不是每个人都能看到你的改变。你在很多人眼里都是不堪的，理智看待你的人，远远没有戴着有色眼镜看你的人多。”
　　林微魃袂槭落，不由地咬了咬牙：“所以，我还是只能这样一直黑下去是么？”
　　“不是的。很多事情没有你想的那么简单，这里面的弯弯绕绕对你来说没有用处，所以我也不想花时间和你解释这些。以往你都是不介意的，这次你介意了，我有点意外……但你信我，我愿意解释给你听。”
　　林念说着，于电话那头轻叹了一声，道：“清都开播后，我一直在想法子帮你洗白，这些通稿，只是其中一个步骤。”
　　早些年，林微魅涡酝为，做什么都不与她商量，她说什么林微饕捕继不进去。
　　时间久了，她便开始与林微鞲髯龈鞯模许多事都是先斩后奏，甚至有可能直接不奏。
　　林念知道，这些年来，林微鞫宰约航恿耸裁淳纾参加什么综艺，代言什么产品，从来不上心。只要别让林微魅コ钥嗍芾郏林微鞅阕疃啾г辜妇淠烟的话，大可以左耳进右耳出。
　　说白了，她与林微髦间没有一丝多余的感情，早就是相互利用的关系了。
　　她靠林微髯钱，林微骺克在圈内站稳阵脚，仅此而已。
　　所以，这些年每每听到林微髌嫫婀止值娜涡砸求，她的第一反应都是不耐烦，不耐烦后再是讲道理，讲不通道理才会伤神应下，最后尽可能地去满足林微鞯囊求。
　　可那都是之前的事了。
　　近一年来，林念面对着愈渐乖巧的林微鳎逐渐没了早些年那种破罐子破摔的想法。
　　林念时不时都在想――林家的小公主长大了，懂事听话了，或许该为她换一条平坦的路子了。
　　她护着这个让人头疼的丫头在这圈子里一路沉浮，一次次硬着头皮为她保驾护航，心里始终吊着一股气，上不去也下不来，说不累是肯定假的。
　　她说：“我比谁都想要你变好，比谁都希望再也没有那么多人黑你，我也不喜欢费心思处理那些铺天盖地的黑料。所以我一直在找一个机会，我觉得这一次，这个节目的播出，是一个好机会。”
　　清都轶事的热播，让林微髂窃愀馔付サ穆啡嗽德杂懈纳疲时念到陆林的CP，更将不少黑子的注意力由一个人分散到了两个人。
　　林念一直有意引导风向，林深有陆从一开始被许许多多人感兴趣，爆火至今，渐渐开始反弹，被许许多多路人厌恶。
　　这些都在林念的掌控中。
　　她说：“你是公司力捧的人，以公司在业内的影响力，我是你的经纪人，如果我不点头，节目组不敢那么胡乱剪辑。他们之所以敢，是因为我点了头，且监督了后续的剪辑，确定了这是一个先抑后扬的剧本。”
　　回头，官方发糖越厉害，CP粉跳得越高，CP粉惹人嫌了，黑子的注意力转移了，林微鞲鋈怂承受的压力便会小上不少。
　　而这个节目，会将一切推到她预想中最完美也最混乱的节点。
　　在那个节点里，会出现陆萸薇和沈见的CP粉，林微饔胗嚓坏CP粉，刚吃到满嘴糖的林深有陆CP粉必然会炸毛。
　　在这种混乱的情况下，慢慢的，一点点的将林微鞯暮诹戏出来，添油加醋狂黑上一阵子，自会有人发现其中的不对劲。
　　为什么在这个节目里，林微鞯谋硐址置魇窃嚼丛胶茫却被黑的那么惨？
　　必然是有居心叵测之人，借着许多人对林深有陆CP粉的不满情绪，顺手在搞她！
　　到时，她会为林微鞣⑼ǜ逑窗住―年轻是林微髯詈玫谋；ど。林微鹘成为一个勇于承认年少的错误，得到了成长和改变的小女孩，却最终因为大家反感部分粉丝而被翻旧账，无论如何都得不到原谅。
　　这叫触底反弹。
　　大多人都容易对弱者生出同情心，一个明明在努力改变、越来越好，却莫名其妙被扒出年轻时所有黑料的人，能轻易得到大多数人的同情。
　　“恋爱季里那些嘉宾，清都里和你合作过的演员、导演，我都会去一一联系，争取他们为你发声。”
　　林微骶簿蔡了好一会儿，好像听懂了，又好像没听懂。
　　林念不再说话后，林微鞒了剂耸秒，轻声问道：“我明白了，要CP粉背锅是吗？”
　　林念犹豫了一会儿，最终还是承认道：“是，这是最好的方法。”
　　林微鳎骸叭缓竽兀俊
　　林念：“然后你俩CP别炒了，你们之间有很现成的矛盾可以利用，能很轻松地划清关系。”
　　林微鳎骸啊…”
　　是那一套经典的公式了。
　　炒CP，再提纯。
　　林微饕Я艘下唇，道：“可我和她是真的。”
　　“我知道。”
　　“她和我住一起了。”
　　“我知道。”
　　“念姐，你不是说过，只要她愿意和我炒CP，我和她就有可能被人接受……现在很多人都觉得我和她是真的，为什么忽然又不继续了啊，我真的不明白……我为了洗白自己这样做，那她……”
　　林念打断了林微鞯幕埃骸八比你更需要提纯，和你绑在一起，对现在的她来说只是负累。你们既然真的在一起，又何必在意旁人的目光？难道CP粉眼中你们BE了，你俩就会分手吗？”
　　谁知道呢……
　　因为利益相连而走到一起的两个人，在失去了利益关联后会怎样，谁又清楚呢？
　　林微鞑凰佬牡匚剩骸澳愦蛩阏饷醋觯陆萸薇那边知道吗？你们不是建立合作关系吗？这样过河拆桥不好吧……”
　　林念道：“徐墨雅知道，她认可我的做法，也表示愿意配合。”
　　林微鞑唤沉默。
　　许久，她轻声道：“可我想和她在一起，光明正大的在一起，有人祝福，被人理解……”
　　“那你总得成为更好的自己，不拖她后腿吧？”
　　“那，那我……”林微骱鼍醣羌庋劢嵌急涞盟崴岬模她结巴了好一会儿，最终才委屈地问出了一句：“那我和她折腾这大半年是为了什么啊？我又不是十恶不赦的人，用得着这么大费周章又花里胡哨的去洗吗？”
　　“这是一次好机会，过后不一定会再有。陆萸薇是个真正的演员，她有实力有沉淀，她甚至还可以当跨界歌手，再过一两年，她就能靠作品说话了。”林念语重心长，“你呢？这么多年，就两部剧没被骂，还仅仅只是得到了及格分，你那么多黑料，不靠这些花里胡哨的方法洗白，那还得黑多少年？你真要继续这样黑下去，真要带着一身黑继续这样绑着她、拖着她？”
　　“既然你怪我不和你商量，那我就和你说清楚，给你选择的权利。你好好想想，我会继续做计划内的事，但在最后步骤到来前，你都可以选择终止，我有办法挽回局面，只是你会错过这次机会。”
　　错过那个能让她从此不再被许许多多人戴着有色眼镜看待的机会。
　　林念最后长叹一声，挂断了电话。
　　林微髟诤谄崞岬牟匏里坐了很久，无声、压抑，想哭又哭不出来。
　　沉默良久，她看了一眼时间，想要给陆萸薇打电话，又怕自己会在通话中情绪失控。
　　最后，将自己听到的，理解到的所有，编成了一条长长的消息，发了过去。
　　陆萸薇正背着林微魍低蛋疽箍唇谀俊
　　原来那两天，她漏掉了许许多多林微鞯男”砬椤
　　她只知道林微骺隙ǔ源琢耍却不知道林微髟来醋意那么重，酸到给沈见做了一份糊的早餐，还试图八卦男人们的短信情况，酸到听大家唱歌时小嘴都是噘着，眼睛一直圆圆地瞪着，简直不做一丝一毫的遮掩。
　　她反复拖着进度条，看林微鞒源资鄙岛鹾醯难子，想要戳戳那气鼓鼓的脸颊，却又会不小心拖动进度、亮度或是音量。
　　看来还是要等回去了，把那丫头按在墙边、按在沙发上，又或者是床上，好好揉一翻才是。
　　陆萸薇这般想着，眼波或是唇角，皆是满载柔情。
　　忽然，一条特别关注的私聊消息打断了她对那个女孩的思念。
　　她以为自己“不老实睡觉”的事被发现了，连忙点开准备为自己解释，却看到了一条很长很长的消息。
　　消息的内容，是她想过、担心过无数次的事。
　　末了，林微魉盗艘痪洌骸拔揖醯媚罱闼档亩裕我太糟糕了，继续这样下去是在拖累你。可我不想这样，不想和你划清关系，不想让人觉得我们在台面上表现出来的所有好，都是塑料泡沫的，不想以后再和你一起出席什么场景，都要装得不那么熟。我以为，等所有人都觉得我们真的在一起了的时候，我们就可以顺理成章的公开一切，可是我好像把事情想得太简单了。不管是念姐，还是墨雅姐，都只把我们CP的关系当做可以利用的东西，或是洗白，或是稳固流量，当负面效果出现时，它就不配继续存在了。”
　　陆萸薇看完后深吸了一口气，沉默、纠结、犹豫了好一会儿。
　　最后，回了一句话。
　　“那不是我们的感情，不用看得那么重。”
　　“你也这么想吗？你也觉得我该为了自己今后的发展，好好利用它最后的价值？你也觉得我们这样下去，是在彼此拖累？我们之间丢人的关系，说到底还是不适合在阳光下，被所有人承认的吧？”林微饔谑淙肟蚰冢打完了心里的顾虑，“所以，在失去这层关系，失去所有利益关联后，我还能留住你多久？”
　　那一刻，她止不住哽咽了一下，而后硬咬着嘴皮忍了下来，眼泪却不争气地夺眶而出。
　　不理智的人总是她啊。
　　所有人都能在利益面前做出最好的选择，只有她在感情用事。
　　她将脸埋入手掌，小声抽泣起来。
　　手机一直在震动，那边的消息没有停止。
　　许久，她冷静下来，打开手机。
　　“林微鳎我从来都不觉得喜欢你是一件很丢人的事，相反，我以此为荣。”
　　“我喜欢你，不是因为你可以给我带来利益，所以当你给不了我什么的时候，我也不会离开你。”
　　“我们之间的关系，取决于我们自己如何看待，从来都不需要任何无关的人去接纳与承认。”
　　“难道世俗眼光不包容，你就害怕了吗？”
　　“我们会站在阳光下的，在那之前，我们需要变得比现在更好，好到足够面对那一切。”
　　“你信我吗？”                        
作者有话要说：　　稳住，别怕，林深有陆永不BE！
感谢在2020-04-19 23:59:19~2020-04-20 23:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水□□的小天使：小饼干吧、游泳的羊 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：白枫 1个；
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 6个；咸鱼好几个字 4个；小卢同学、秋水浮萍 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：@璇 5瓶；洛神 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 68 章

　　那个晚上, 陆萸薇等到了林微鞯幕赜Α
　　――我信你, 我也很想你。
　　她们都太忙碌了, 忙到本该是情人热恋的时间里，却总是分隔两地。
　　次日, 陆萸薇一大早便登上了去往另一个城市的航班。
　　她要赶的，是一档新生代歌手与前辈歌手的合作竞演的综艺。
　　这个节目虽说一周只录制一期, 但却不是一周只需要忙碌一天。毕竟是旧曲新编, 编曲需要与两个人的声线和音域有一定的契合度，合唱更是需要一定的默契。为了和前辈歌手磨合好每一首歌，陆萸薇每周都会在两个城市间来回往返不下三次。
　　如今, 一周的准备时间已过, 今晚便要开始录制新一轮的竞演, 她与合作的前辈约好下午在录制场地进行赛前彩排，大清早便在章晓萱的陪伴下赶往了那边的节目组。
　　与陆萸薇搭档的前辈歌手，是曾被誉为情歌王子的70后男歌手秦书汉。
　　秦书汉对陆萸薇很看重。
　　说来也巧, 七年前, 陆萸薇通过选秀出道, 秦书汉便是那个选秀节目的导师之一, 同其余几位导师争抢过这位学员，最终缘分未到。
　　那时的秦书汉就给予了陆萸薇很高的评价, 他说陆萸薇的声音纯澈干净，唱歌技巧不深，可塑性极强，却偏又让人不忍捏塑, 原因很简单，她能用最朴实的唱法，将一首歌唱进人的心里。
　　只是人这一辈子要遇见太多太多的人，那个选秀节目最终名次尘埃落定后，许多人将陆萸薇忘了，秦书汉也不例外。
　　多年后，两人有缘再相遇，陆萸薇记着这位曾经赞许与鼓励过自己的前辈，秦书汉也在与陆萸薇通过盲选配对的首次合唱后，记起了自己曾经关注过的这么一个后辈。 
　　那时的他，对陆萸薇说：“我知道你最近很火，你那部剧我被我女儿拉着看过一些，当时觉得你挺眼熟，但就是没想起来你是谁，今天来这里，你一开口，我总算是记起来了！”
　　陆萸薇弱弱提醒：“秦老师，清都的片尾曲是我唱的。”
　　秦书汉惊道：“是吗？没注意，真没注意……挺好听的。”
　　之后，便是一通鼓励。
　　在他看来，这个后辈被冷藏了七年，无论影视还是音乐，都没什么资源，仍未放弃最初的梦想，唱功比起从前更进步了许多。
　　两期的时间里，他们合唱了三首歌，选歌时，两人抱着娱乐的心态，一直在尝试一些自己并不太熟悉的风格，得票并不理想。
　　听说从节目第四期开始，会根据当场排名综合前几期的总票数，开启残酷的淘汰赛。
　　逐渐紧张起来的气氛，两人本想选两首燃炸全场的歌，最后却还是定了一首抒情风歌曲打头阵。
　　秦书汉是一个很好相处的前辈，前两期的相处过程中，他一直很照顾陆萸薇，辅导与指点的语气都很温柔，更是从不吝啬赞美的语句。
　　他没什么老前辈的架子，甚至还有几分老顽童的性子，很爱和年轻人开玩笑。
　　陆萸薇起初有些唯唯诺诺，相处久了，人也便随着这位前辈的性子，变得胆大了几分。
　　陆萸薇到H市时，早早就位的秦书汉约她去吃了顿午饭，午饭时，一眼看出了她情绪有几分低落，下意识旁敲侧击了一下。
　　陆萸薇没想到自己的情绪已外露得如此明显，当即摇了摇头，将所有不对劲的情绪掩饰下去。
　　饭后休息没多久，两人便到录制现场彩排了起来。
　　秦书汉这一次叫来了音乐界知名的国风乐团前来帮忙伴奏，这不只是为了撑场面，更是有意栽培陆萸薇。
　　一个歌手，外界彩虹屁吹得再高，也不如一句“和谁谁谁合作过”来得实在。
　　人脉，很多时候远比什么虚名的都重要。
　　彩排时，秦书汉对每一个细节的要求都很高，两人反反复复试了好几次，这才终于找到了一个满意的状态。
　　彩排结束后，秦书汉和自己请来伴奏的朋友闲聊，还问了几句：“怎么样，这小姑娘怎么样？”
　　“你看好的，当然好。”
　　“以后多帮衬着点，我七年前就见过她，这么多年了，手里一点资源都没有，能拿出手的作品只有一首电视剧的片尾曲……真的很不容易。”秦书汉说着，摇了摇头，“当初就该多留意留意她，早知道她那么难，我就帮帮她了。”
　　“是金子总会发光的。”
　　“是啊，可蹉跎的年岁就回不来了……当年，她还是个大学生呢。”
　　***
　　晚上，节目录制的现场坐满了观众。
　　每一对歌手组合都已提前抽签决定了登场顺序。
　　陆萸薇这一组，恰好抽到了最后一名，可以一直坐在台下选手席围观。
　　选手一组组的上，最后也轮到了她。
　　她在秦书汉的鼓励下走上了舞台，舞台光影一变，布景化作了柔和的古景，台上用了干冰，仙气缭绕。
　　变奏过优美前奏响起，古琴与埙托出一份空灵又寂静的悲凉，而后，一段箫声入耳。
　　台上的女孩，唱起了属于她的歌。
　　那是林微餍锤她的歌――《叶落》
　　早在第一期录制结束后，她便想唱这首歌，为此，她缠着秦书汉念叨了许久。
　　她想唱这首歌，唱给那个将歌送给她的女孩，在这样一个能被许多人注意到的舞台上。
　　秦书汉没有拒绝陆萸薇，他不知道其中缘由，却看得出来陆萸薇对这首歌的执念，哪怕这首歌不适合比赛，他仍是答应了。
　　小姑娘想唱，便由着吧。
　　两人合唱，为了成就陆萸薇，秦书汉主动作配，主声少、和声多。
　　空灵柔和的女声，温柔低沉的男声，于这舞台上相得益彰，许多人听得如痴如醉。
　　从没有哪一次，陆萸薇那么认真地投入演唱。
　　她脑子里想的，全部都是昨晚林微鞫运发的那些消息。
　　她不知道那句短短的“我信你，我也很想你”，到底藏下了林微鞫嗌俚奈屈。
　　她却只能在远方，唱那一首她们彼此烂熟于心的歌。
　　歌声到最后，她止不住有些哽咽。
　　有泪自眼角悄然滑落。
　　观众席的最末处，一个戴着口罩墨镜，将帽檐压得很低的女孩，忽然起身离去。
　　***
　　那个晚上，节目录制结束时已是十一点半过。
　　陆萸薇和秦书汉合唱的那首歌非常意外的得到了本场第一名，这是节目录制三期以来，两人第一次拿第一名，将这一老一少开心得不行，离开时还想着要去吃点夜宵庆祝一番。
　　大家有说有笑的由前台回到了后台。
　　节目录制时，手机必须关机，此刻节目录制结束，陆萸薇将手机开机看了一眼，竟看到了一条林微鞣⒗吹亩绦拧
　　林微鳎郝嚼鲜Τ歌最好听了，小鱼尾守护全世界最好的陆老师！
　　这条短信的发送时间，大概就在她登台后不久。
　　陆萸薇连忙拿着手机火急火燎冲进了卫生间，一旁秦书汉见她如此焦急，不由一愣，好半天没回过神来。
　　逃离人群视线后，陆萸薇给林微骰夭α艘煌ǖ缁啊
　　林微骷负趺虢印
　　“你刚才来过？”陆萸薇开门见山。
　　“对啊，想不到吧？”林微魑嘻笑了一声，“想你了，过来看看你。”
　　陆萸薇问：“那你人呢？”
　　林微魉担骸白吡诉隆！
　　陆萸薇差点噎住：“看我一眼就走了，怎么都不让我也看看啊？”
　　林微鞅窳吮褡欤裹得严严实实地靠在候机厅窗边的护栏上，道：“我是偷偷来的，没告诉念姐，怕她念叨我。我明天白天还有事呢，得在天亮前回去。”
　　陆萸薇追问道：“周渝陪着你？”
　　“都说了，偷偷来的，这事告诉周渝，她不得去念姐打我小报告？”
　　“你真是……”陆萸薇一时不知该说点什么，憋了好一会儿，就急出了几滴眼泪，“真是不让人省心。”
　　“大管家婆，我又不是小孩了，不能自己出个门啊？”林微魈а劭戳丝创巴猓天上那小弯月还挺亮，“你在街上还是哪儿？有窗子吗？”
　　陆萸薇：“我在厕所……”
　　林微鳎骸敖裢碓律不错啊，你找个窗子看看？”
　　陆萸薇愣了愣，走出厕所，跑到走道尽头的窗户往外看了一眼。
　　是啊，天虽寒了，月色依旧。
　　转眼都十一月末了。
　　“我快回来了。”陆萸薇小声说，“墨雅姐说了，另一个节目组内定了晋级名单，她不打算帮我争取晋级，说那头黑幕太明显，不管实力如何，晋级了都容易受到攻击，反正节目上了，曝光也有了，不用继续贪下去了。”
　　“七年前，你没拿到冠军，也是有黑幕吗？”林微魑省
　　“我怎么知道，那时候我就是个愣头青，没有后台，也没经纪人，能走到那一步，早把后面几年的运气都耗光了，哪里还会计较黑幕不黑幕的事。”
　　林微魈了，笑了笑，道：“你还挺佛啊。对了，救赎那边剧组要开机了，你还记得吗？”
　　“当然啊，我亲爱的姐姐。”
　　“呕呕呕！”林微骷僖庾髋唬道：“你回去早点休息吧，现在不和你多说了，我马上要登机了。”
　　“林微鳎有件事我想和你说。”
　　林微縻读算叮没挂断电话：“什么事？”
　　“你先说，是不是不管我说什么，你都信我？”
　　“当然！”
　　陆萸薇沉思片刻，道：“我知道，你根本不是林微鳌！
　　你信我，我便不再瞒你任何。                        
作者有话要说：　　来了来了，开始坦白_(:з」∠)_ 节目参考《我们的歌》，超级喜欢的节目，深深参加过，墙裂推荐。
感谢在2020-04-20 23:59:45~2020-04-21 23:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字、游泳的羊 3个；秋水浮萍、扶苏、小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：妻莫语 38瓶；喻言老婆钱钱 10瓶；吃鱼猫、34489148 5瓶；半江暮色 3瓶；林扶一 2瓶；某栗子、洛神 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 69 章

　　陆萸薇一句话, 让林微骶恐了好久。
　　机场的广播催促着登机, 陆萸薇那边也传来了秦书汉的声音。就这样, 两人一个什么都来不及说，一个什么都来不及问, 便以一句“回头细说”做为结尾，挂断了这次通话。
　　那个晚上, 林微髀脑子都是问号。
　　陆萸薇都知道些什么了？是怎么知道的？自己是在什么时候暴露的？陆萸薇对这件事的在意程度又是多少？
　　她努力回想过往的每个细节, 却发现自己记忆力和智商都不太够，实在无法分析出问题出在哪里。
　　她唯一能确定的，就是陆萸薇在得知她是个“假货”后, 并没有对她产生厌恶。
　　这意味着, 对陆萸薇而言, 一个假“林微鳌钡拇嬖冢比一个真“林微鳌币好不少的。
　　这让林微鞫韵惹白约盒睦锏哪欠菀苫笥辛私獯稹
　　她没有来错世界线，一年前, 她与陆萸薇初遇的那天, 就是小说里陆萸薇重生的节点。
　　林微鞔着这个疑惑, 忙活了整整两天。
　　当她晕头晕脑被周渝送回家时, 开门便见客厅里捧着一杯热咖啡，靠坐在沙发上, 神色懒散看着电视的陆萸薇，抬眼对她悠悠说了一句：“回来了。”
　　“嗯……”林微饔行┎恢所措地点了点头，“你忙完了？”
　　“是啊，被淘汰了。”陆萸薇语气里没一丝遗憾, 反而还挺放松，“终于可以轻松几天。”
　　林微鞯懔说阃罚侧身让周渝帮忙把行李提进屋内，转身目送着周渝上车离开，才将房门关上，蹲身换鞋。
　　换好鞋后，她起身于门口茫然了一会儿，这才在陆萸薇目不转睛的注视下，蹑手蹑脚走到了沙发边，一屁股坐在了陆萸薇身旁。
　　除开视频和语音不算，两人有一阵子没有见面了。
　　林微骱芟肼捷寝薄
　　她一直都以为自己会在见面的那一瞬间飞扑到陆萸薇身上，可前天晚上陆萸薇那句话，让她失了些许勇气。
　　她觉得自己像个小丑，对真实的自己遮遮掩掩，在陆萸薇面前尽显滑稽。
　　“那个……前天晚上你说的那句话……”
　　“吓到你了吗？”陆萸薇问。
　　林微鞅灸艿匾×艘⊥罚可在抬头对上陆萸薇视线的那一刻，又忍不住点了点头。
　　她犹豫了许久，道：“你什么知道的，知道了多少？知道后……是怎么看我的……”
　　陆萸薇想了想，道：“去年夏天，清都剧组里，你第一次来找我那天就有点猜到了。”
　　林微鞯背≌鹁成一个活体表情包。
　　她猜到陆萸薇应该知道挺久了，但她真是打死都想不到竟然能早到那个地步。
　　“初遇那天，我就发现你不太对劲。我没钱没人气没后台，还被经纪人看不起，公司刚签的新人都懒得和我打招呼。你，林总的掌上明珠，要风得风要雨得雨，你想要我的角色根本不需要经过我的同意，拿去就是，我绝对连屁都不敢放一个，你根本没必要照顾我的情绪。可就是那么微不足道的一个我，却忽然受到了你的道歉，得到了你的补偿……”陆萸薇说着，笑了，“那时候我还以为你有什么阴谋，多奇怪啊，业内被你压榨过的人还少吗？我何德何能获此殊荣？”
　　“所以我担惊受怕的反复去猜，猜来猜去，得出了一个我自己都觉得不可能的结论。”
　　陆萸薇认真道，“我当时觉得自己可能是疯了，那个念头在我心里挥之不去，我就是觉得你不是林微鳌…所以，我随便扯了谎试探你，我说你之前演过的一部电影里演技一言难尽，其实你根本没有演过电影，一部都没有，可你却没有反驳，还说自己虚心接受。”
　　林微魇种覆颤巍巍，指着陆萸薇半天说不出一句话。
　　她真是万万没想到，自己在那么早就已经被陆萸薇偷偷算计了一脸。
　　她发现自己果然还是太天真了，拿着复仇爽文剧本重生归来的女主怎么可能一点长进都没有，那么轻易将信任给予“林微鳌闭飧龌蹬人？
　　陆萸薇上辈子的委屈又不是白受了，之所以选择相信，只是因为做出了属于合理的判断，才不是被“林微鳌蓖蝗缙淅吹挠焉聘卸到放弃复仇。
　　“所以，你从一开始就发现我不对劲……既然如此，你就从来没有在意过？你就不好奇我是谁，从哪里来，原本的林微魅チ四模俊
　　“我好奇，可我不敢问，我怕我的猜测是错的，我不断在各种细节里找证据去证明这个猜测，可证据越多，我就越想不明白，你到底是一个怎样的存在……我不知道你来自哪里，不知道你以什么方式取代了从前的那个‘她’，但我怀疑你从一开始就知道我，想帮助我……”陆萸薇说着，不禁皱了皱眉，若有所思道：“我甚至怀疑，我再一次回到这里，也许与你有关……”
　　“有些事太过离奇，我怕说了你会不信，可我越来越觉得你的存在也是一个奇迹，所以我选择相信你，相信你不会把我当做一个精神失常的疯子。”陆萸薇说着，抬起头来，万分慎重道，“我在这世上体验过两次截然不同的人生。一次，是你毁了我的全部，另一次，是你给予了我全部。”
　　“上辈子，我所有的一切都被你毁了，公司封杀、全网谩骂，家里嫌我丢人，外头人人喊打。我就像个过街老鼠，蜷缩在属于自己的狭小空间里，看到清都播出，看到你抢了我的角色却毁了那部剧，看到你不顾影响公开向沈见表白……我羡慕、嫉妒，我还特别恨，凭什么我生来就不如你，凭什么你唾手可得的一切，是我再怎么努力都不配肖想的东西……我当时特别后悔，我告诉我自己，这些年的坚持和努力都是无用功，我真该一开始就听邓茹的……如果重来一次，不管付出什么代价，我都要把你踩在脚下。”
　　林微鞑唤缩了缩脖子。 
　　她知道，她都知道。
　　陆萸薇重生后如果不是遇到了沈见，真的会逐渐黑化，毕竟是她自己写的：“一无所有之人一旦开始与人争抢，最是容易不择手段。”
　　“可这辈子你变了，我好茫然，也好庆幸……”陆萸薇说着，轻轻拉起林微鞯氖郑“如果你相信我说的一切，那我希望，我也能听到关于你的一切。你为什么会成为林微鳎又为什么会对我好？”
　　“陆萸薇，你……你说的这些，是很离奇没错，换成其他人肯定会觉得你疯了，可我真的信。”林微魉底牛不禁倒吸了一口凉气，道：“但是我信你，是因为我有更离奇的故事……”
　　“更离奇？”陆萸薇眼中满是茫然。
　　“对，相当离奇，说出来你可能不信……”林微鞯ナ址龆睿深思了片刻，道：“从某种意义上来讲，我应该是你……亲妈？”
　　有那么一瞬，林微鞔勇捷寝毖劾锟吹搅朔浅Ｎ⒚畹难凵瘛
　　有震惊，有诧异，甚至还有几分“我认真跟你说话，你特喵却在逗我”的愤怒。
　　林微髟诼捷寝狈⑴前连忙反手将其摁住，解释道：“我没有开玩笑，我是认真的！你听我解释，我不是这个世界的人，我是穿越过来的，穿越你明白吧？小说里写的那种……”
　　陆萸薇深吸了一口气，平复了一下心情，点了点头。
　　“我接下来要说的话，你也许会很难接受，可我发誓，每一句都是真的……”林微饕Я艘下唇，道：“这是一个小说世界，我是从……外面的现实世界穿到这里的，而这个小说世界，又和普通的小说它不太一样……因为，我在来这里之前是一个写手，这里是我笔下的世界，我是这篇文的作者，你是我的女主……你是我创造出来的，所以我自称亲妈，真的没有想要冒犯你，更没有占你便宜的意思！”
　　“我这么说，你好理解吗？”林微餍⌒囊硪砉鄄熳怕捷寝钡谋砬椤
　　她发现陆萸薇彻底僵住了，整个人都呈现出一种大脑宕机的状态。
　　“好像很难理解的样子。”林微髂恿四油贰
　　陆萸薇消化了好一会儿，道：“可以理解……”
　　说罢，陷入一阵沉思。
　　林微饕皇辈恢还能说点什么，干脆闭上了嘴，瞪着一双分外诚恳的眼，静静望着陆萸薇。
　　林微鞑凰祷埃陆萸薇便跟着一起沉默了许久。
　　她不是不相信林微魉档幕埃毕竟自己的经历本就超出了常理范围，林微饕踩肥挡皇乔笆滥歉隽治鳎没理由编这些话来骗她。
　　可是这一切真的很匪夷所思，以至于她一时半会儿可以理解，却很难接受。
　　她不断告诉自己，要冷静下来，要选择相信，并理智面对林微魉档恼庑┗啊
　　良久，她抬眼望向林微鳎轻声问道：“你说，这是一个小说世界？”
　　无论怎么想，都还是觉得这太滑稽了，无论是重生还是穿书小说，她上学时都有看过。自己活了一辈子，每一刻的记忆都是无比真实的，何曾想过这些经历竟会是文字构造的？
　　没有人愿意承认自己是虚构的，并非真实存在的。
　　陆萸薇在怀疑人生，林微饕驳Ｐ穆捷寝被嵋虼嘶骋扇松。
　　她连忙解释道：“我不敢确定，这是我的小说世界没错，可这里的一切都超出了我的构建……就比如说，你的过往我并没有详写，可它确实存在，而我……就是‘林微鳌的过往，我也一无所知，可它们会时不时冲出来打我的脸……还有就是，你……你喜欢我这件事，完全不在我预料之中，我文里从来没有写过这种情节。”
　　陆萸薇讶异追问道：“那你写过什么？”
　　“是这样的，嗯……这是一本重生复仇娱乐圈爽文，没什么逻辑，就是甜甜宠宠爽上加爽。你是文里的女主，沈见是男主，我――”林微魉档酱舜Γ拍了拍胸脯，道：“工具人恶毒女配，承包了全文所有的婊气。”
　　“噗嗤――”陆萸薇一个没忍住，打断了林微鞯男∷到樯堋
　　林微饔行┺限蔚匾Я艘а溃继续厚着脸皮说道：“这是一本跟风追热度的恰饭文，它不怎么带脑子，所以女配这个角色的塑造也就恶毒的非常标准，就是你先前认识的那个样子……而我吧，真叫林微鳎当时写文懒得想女配的名字，就直接把自己的用进去了，我哪想得到自己有一天会穿书，还穿到这个糟糕的一个人设上……”
　　林微飨肓讼耄继续道：“整体的故事情节，上辈子的你都经历过了，我可以和你说说这辈子的，大概就是‘我’抢了你的角色，你有前世的记忆，知道去找罗导时会遇见我，被我针对到不能进组，所以特意避开了我再去找的罗导，争取到了清都时听雨的角色。然后呢，你会在进组的那一天，与沈见惊鸿一面，从此芳心暗许……”
　　陆萸薇努力忍笑：“后来呢？”
　　“后来，我会在一旁争风吃醋，然后各种对你下绊子，有些你自己解决或者强忍过去了，有的呢，是沈见暗中为你解决了……”
　　陆萸薇原本还不太愿意相信，此时此刻听林微髡饷慈险娉峡业脑谒担竟也不自觉被带入其中。
　　她说：“这就是你一开始想方设法撮合我与沈见的原因？”
　　“是啊。”林微饕ё畔麓剑轻轻吞咽了一下，道：“我那时候就觉得，你俩必须在一起――天可崩地可裂，我笔下的CP不可拆！”
　　林微髡饷匆凰担陆萸薇不禁回想起初识林微鞯哪切┤兆印
　　当初的林微鳎一边努力接近她、讨好她，一边时不时在她耳边暗示沈见喜欢她，迫切地想为她与沈见牵红线。
　　那时的她如何都想不明白，就算林微鞑皇巧媳沧幽歉鱿不渡蚣的林微髁耍也不该多管闲事到换着花样想为她牵这根红线吧？
　　如今看来，倒全能解释的通了。
　　“你知道，我重生后会摔了手机，知道我会为了避开你，先去一趟手机实体店……”
　　林微髁忙打断了陆萸薇：“那天是巧合，真的是巧合，我也是一醒来就被吓到了，一不小心摔了手机，恰巧要去换，又恰巧遇到你……”
　　她说着，点了点头，似在自我认同。
　　陆萸薇想了想，又道：“所以你后来讨好我，是怕被我报复？”
　　“可以这么说，但也没那么绝对……”林微魈了摊手，道：“我也知道故事走向，改变世界线的方法很多，比如用投资方的身份把你强行赶出剧组，这样你就没法和沈见有任何关联，那后面的剧情根本就没法进行了不是？”
　　“那你为什么不那么做？”
　　“都说了，我是亲妈，妈妈真的爱你啊。”
　　林微骰耙舾章洌便被陆萸薇弹了一下脑门。
　　“嗷！”她瞬间捂住前额。
　　有点疼啊！
　　这个陆萸薇怎么回事，对她好她还凶起来了！
　　“干嘛啊！”林微髦迕迹龇牙咧嘴道，“你这人有问题！”
　　陆萸薇：“我看你才有问题，演我姐姐不过瘾，还要给自己强提辈分？”
　　“我……”
　　“你就敢在我面前皮是不是？想提辈分，怎么不去对着沈见喊一句‘妈妈爱你’？”
　　林微魉布淅戳似⑵：“陆萸薇，你以为我不敢是不是？”
　　陆萸薇：“是。”
　　“等着！”林微魉底鼍妥觯当即拿起手机，按着免提，给沈见拨了一通电话。
　　林微髑万年不会主动联系沈见一次，这通电话来得突然，恰好有空的沈见看了眼来电显示，一边在心里犯嘀咕，一边接通了电话。
　　沈见：“喂？”
　　陆萸薇坐在一旁，饶有兴致的看着眼神逐渐变怂的林微鳌
　　林微鞯闪寺捷寝币谎郏道：“见哥，在做啥呢？”
　　沈见：“你有事就直说。”
　　林微鳎骸澳俏艺嬷彼盗恕…”
　　沈见：“嗯。”
　　林微鳎骸奥琛…妈妈爱你。”
　　沈见：“啥？”
　　啥玩意儿？
　　林微鳎骸奥杪璋你！！！”
　　沈见：“滚！！!”
　　神经病啊她？这个林微魇遣皇墙裉斐源硪┝耍浚浚
　　那头话音一落，林微髡獗弑阒皇Ｏ乱徽笸话挂断的“嘟――”音。
　　陆萸薇在一旁终于忍不住笑弯了腰。
　　“我忍这句话很久了好吗！我为什么不能对你们说‘妈妈爱你’啊！我就是啊，我真的是啊！你们本来就都是我的心头肉！”林微魉布渌手叉腰，摆出一副天不怕地不怕的架势：“我就说了，怎么着吧？有意见吗！”
　　“有意见。”陆萸薇仰头看着林微鳌
　　林微縻读算叮道：“你有什么意见？”
　　“你写过多少小说？里面有多少主角？”陆萸薇说着，侧身靠近林微鳎抓起她的手腕，追问道：“男的女的都是你的心头肉，那我算几分之一？”
　　“这个，你……”
　　“不许说‘妈妈’两个字，不许这么自称，没有这层关系！”那一刻，陆萸薇眼神少见的有些执拗，“换个词！”
　　“啊？”林微饕涣炽卤疲“咋换呀？”
　　“妹妹爱你！”
　　林微鳎骸摆溃乖！”
　　陆萸薇：“？？？”                        
作者有话要说：　　这个萌萌越来越皮了，薇薇决定睡服她。
感谢在2020-04-21 23:58:56~2020-04-22 23:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 4个；咸鱼好几个字 3个；小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雨谷主的小宝贝、星 10瓶；良梵 6瓶；墨白 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、洛神的鲤鱼、孤单中哭泣 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 70 章

首页 古言 现言 纯爱 衍生 完结
分类 排行 全本 半价 免费 APP
书名作者
北京时间：2020-05-28 00:31:26
反馈 &copy;晋江文学城 纯属虚构 请勿模仿 版权所有 侵权必究 适度阅读 切勿沉迷 合理安排 享受生活

　　☆、第 71 章

　　《最后的救赎》剧组开机的那天晚上, 陆萸薇恰好要录制《音你而来》那档节目, 提前请了个假, 推迟一天才能正式进组。
　　林微鞯搅俗槔铮谁也不认识, 全程被周渝领着四处跑。
　　周渝知道自家小老板怕生，记性还差, 便时时刻刻跟在她屁股后面, 帮她认人。
　　有哪些演员曾经是合作过的，林微骷遣蛔。她都提前拿小本本记上了, 如今黑料已是满天飞, 林念一直在筹划洗白的事, 可不能再让林微鞅蝗怂怠澳恐形奕恕薄“看不起曾经合作过的演员”了――虽说好像事实就是如此。
　　“我说萌姐，你就开动一下你的小脑袋瓜，多记一下平日里来往过的人吧, 老这样不是事儿呀。现在是有我啊, 哪天要是没有我了……”
　　“呸呸呸！”林微魉布涞闪酥苡逡谎, “说啥呢？你才多少岁！”
　　周渝眼角微微抽搐：“我的意思是, 要哪天我干别的去了……”
　　“你干啥啊？你要跳槽啊？我这儿待遇不好吗？”林微髦迕既连问。
　　“是我乱说。”周渝瞬间给了自己一巴掌，软绵绵的, 半点声响都没，道：“萌姐，你不炒我，我就一直跟着你, 你不想记的东西就别记，不勉强……”
　　林微髟缫严肮吡酥苡迥侵植煌床谎鞯淖晕页头＃此时只是有些无奈的前后小弧度甩了甩两条胳膊，道：“我真不是不想记，我就是……我以前是挺自大的，谁都瞧不上，我这不是……长大了、成熟了吗？”
　　她真不是不把这些人际关系放心上，实在是“林微鳌痹本的那些人际网，她真不知从何处入手才能理顺，只能见一个再记一个了啊。
　　林微鞯幕袄锫是无奈，除此之外本是无话的。
　　可长大、成熟这两个词，她自己是说者无心，一旁周渝听了却是分外有意，非但目光迷之微妙了起来，嘴角都不自觉上扬了几分。
　　上一次，她送林微骰丶遥送行李箱进屋时看到了沙发上的陆萸薇。
　　第二天，她像往常那样，去给林微魉臀绮停顺便打算照规划带林微魅ソ∩矸拷∩恚结果话刚开口，便被陆萸薇打发走了。
　　那时候，周渝说：“陆老师，微鹘阕钚乱徊烤缬胁簧傩枰露腰的戏份，体型必须保持住，最好能是练出马甲线……林念姐说了，她在吃上没节制的，容易控制不住体型，每周的健身绝对不能少……”
　　可还没等林微魉凳裁矗陆萸薇便将周渝半推半拉的带到了门外，说了一句：“林微髯蛱焖ぷ帕恕！
　　“摔着了？”
　　“对啊，浴室里打滑，腰酸腿也软，你就让她休息一天吧。”陆萸薇说，“一天而已，你不说，林念姐也不会知道的。”
　　“额……”周渝下意识看了一眼林微鳌
　　林微鞯奔磁浜掀鹆寺捷寝钡谋硌荩伸手摸了摸后腰，做出吃痛的样子。
　　陆萸薇见了差点笑出声。
　　不得不说，林微髡庖荒暄菁颊娴挠兴长进。
　　周渝被二人联手这么一忽悠，人都傻了半秒，好在她脑子好使，连忙回过神来，点了点头便转身离开。
　　离开的路上，她控制不住自己的胡思乱想了起来。
　　摔着了……腰酸，腿软？
　　小老板今天气色迷之红润，怕不是不小心在浴室打滑，摔到陆萸薇怀里了？
　　周渝这般想着，一颗心贼痒，就想证实自己的猜测。
　　于是她转身赶去附近药店买了跌打药，连忙“尽职”的给自家小老板送了过去。
　　“微鹘悖我帮你擦药吧，摔着了可要重视，万一严重就不好了。”
　　林微魉布浔锖炝肆常骸安谎现兀不严重……”
　　她腰酸腿软不假，却并没有摔着，这半点毛病的腰可不能给周渝看到，要是让周渝这小人精发现她为了不去健身而拉着陆萸薇帮自己扯谎，不知道要怎么去林念那边告状呢。
　　“我自己擦就好……”林微魉底牛一手扶着腰，一手想接周渝手里的药。
　　周渝却是将手往回缩了缩，一双豆大的小眼瞪得比平日都圆了好几分，道：“这怎么行？不好够着的，我来帮你啊！”
　　陆萸薇看不下去了，将药接过，道：“我来就好。”
　　“那陆老师来！”周渝说着，在一旁乖巧站定。
　　陆萸薇整个人瞬间茫然了，手里拿着药，眼睛盯着周渝，一时不知该如何动作。
　　“你怎么不走啊？”
　　周渝指了指陆萸薇手里的药：“我看你上完药才放心。”
　　“没必要吧？”
　　“我想看看严重不严重啊，严重的话，回头进组了，我得和统筹说说，动作强度高的戏要尽量往后安排……”周渝说着，作势上前想帮陆萸薇打开药盒。
　　一分钟后，她便被关在了林微骷颐磐狻
　　在被赶出去之前，还被林微髋头盖脸凶了一顿。
　　那一日，林微髁澈斓狡急败坏的样子，让周渝在回家的路上一直疯狂忍笑，时至今日，仍记忆犹新。
　　这小老板，偷尝蜜果还搁那装呢？
　　真当大嗑学家看不出来？
　　所谓长大、成熟，不就是从女孩变女人了吗？
　　这也太好嗑了，赶紧记下来，回头告诉章晓萱。
　　周渝正走神呢，身旁林微骱鋈徊欢了。
　　“诶？”她回过神来，抬头顺着林微鞯氖酉咄去，只见迎面走来一个气质超好的大美女。
　　身着白色高领毛衣，藏青色高腰印花百褶裙，外披一件黑色风衣，墨发垂肩，发梢微卷，眉眼分外温柔。
　　正是早些年曾经大火的许桦。
　　林微髦皇羌遣坏米约河胨相熟，却不至于在圈内混了一年多，还不去认自己即将合作的演员长什么模样。
　　此刻见许桦朝这边走来，目光还不偏不倚锁在她的身上，当即识趣地迎了上前。
　　许桦是林念带火的第一个艺人，林念却少有提及此人。
　　考虑到许桦退圈多年，林微饕恢币晕林念与许桦之间应该有什么渊源，许桦要是记仇在心，不好说会不会把怒气撒她身上。
　　可初次见面一通寒暄后，林微魅从行┗骋勺约旱呐卸狭恕
　　她，林念手下一个黑料满天飞的艺人，非但没被许桦言语刁难，甚至还于三言两语中得到了安慰和鼓励。
　　末了，许桦问了句：“我听说，你的经纪人是林念？”
　　“啊，对……”林微魃瞪档阃贰
　　“当初她也带过我。”许桦说着，笑了笑，道：“林念是一个很认真负责的经纪人，这么多年没见了，我都没有她的联系方式了，要是方便，回头我请你吃饭，把她一起叫上吧？”
　　林微鞔翥蹲耪Ａ苏Ｑ郏不知该如何应答。
　　一旁周渝见了，忙道：“方便的，许老师有空的话，什么都方便的。”
　　许桦点了点头：“那就说好了。”
　　说罢，带着助理离开。 
　　“周渝，请我吃饭不是什么麻烦事，可念姐那边不好答应吧？”林微髟谛黼桦走远后，对着周渝小声抱怨道：“人家第一次见我，怎么想也不是为了请我吃饭啊，她就是冲着念姐，你今天答应了，回头念姐不愿意，怎么和人家交代？”
　　“萌姐，你可真的萌啊！我叫你一声老板，你可让我省点心吧……你在许老师面前就是个后辈，前辈请你吃饭，你还能当面拒绝啊？”周渝瘪了瘪嘴，道：“先不说人家随口一说，过几天还记不记得，就算记得，不就和自己曾经带过的艺人吃顿饭吗？念姐每天为你伤透脑筋，还能不陪你吃顿饭？”
　　“还……还真有可能。”林微餍∩嘟囔道。
　　先前她和林念提许桦时，林念那奇怪的反应，她可忘不了。
　　女人的直觉告诉她，这个许桦和林念之间弯弯绕绕绝对不可能少。
　　当晚，林微鞫雷砸蝗怂踉诒晃牙锼哑鹆诵黼桦的各种关键词，越搜越是百思不得其解。
　　九年前，许桦宣布退圈，没有一点点前兆，后续也没被扒出缘由。
　　她的离开十分平淡，虽说那时微博都没普及，腾讯微博还在和新浪微博分流，没有那么多狗仔私生，更没有那么营销号。但一个很火的人，说离开就离开了，非常轻易便回归了普通人的生活，多少还是有点不正常。
　　网上挺多去年的新闻说，许桦再次复出，似乎是因为家里的事，但被压下来了，没有任何媒体详报。
　　这一切看上去都和林念没有任何关系，甚至把林念和许桦放一起搜，也就只能搜到许桦曾经的经纪人是林念。
　　既是如此，林念为什么那么不愿意提起许桦？
　　林微饕桓鋈讼氩煌ǎ便给陆萸薇打了一通电话，将心里的疑惑都告诉了陆萸薇。
　　末了，还补了一句，省得陆萸薇觉得她事儿太多：“我说这些，不是要去多管闲事啊，我就是想不通，想不通就一直去想，根本停不下来……”
　　陆萸薇听了，跟着思考了一会儿，什么都没想出来，便说了一句：“也许是想多了吧？”
　　“没啊，你是没见到念姐当时的反应……太奇怪了，她很少对我发脾气的，就算很不耐烦了也是和我好好说话，但是当时我一提到许桦，她就气冲冲把我赶出门了……”
　　陆萸薇：“要不，先观察一阵子吧？”
　　“……”林微飨肓讼耄道：“也只能这样了。”
　　林微鞲障牖桓龌疤猓便听陆萸薇又说了一句：“要不要问问沈见？他跟林念比你早，也许知道点什么？”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-23 23:59:19~2020-04-24 23:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水□□的小天使：小饼干吧 2个；
感谢投出手榴弹的小天使：不寤 1个；
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊、咸鱼好几个字 3个；小呆呆 2个；奶糖生翼、小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小呆呆 40瓶；散仙阿樵 25瓶；小卢同学、墨狸 10瓶；墨白 2瓶；季侑言 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 72 章

　　在好奇心点燃八卦之火的那个晚上, 某个一年半前建起的那个三人讨论组, 在沉寂了许久后, 又一次浮了起来。
　　沈见都不知道发生了什么，洗澡前手机还安安静静, 洗完澡出来，手机便已震个不停。
　　点开一看, 林微骱吐捷寝闭在讨论组里斗图。
　　林微鳎杭哥在吗？来聊天呀！
　　陆萸薇：是不是睡了？
　　林微鳎杭哥是睡了吗？
　　林微鳎[睡你麻痹起来嗨！]
　　林微鳎[玩会儿手机再睡]
　　林微鳎[夜生活才刚刚开始]
　　陆萸薇：你从哪里来的表情包[吃瓜]
　　林微鳎夯褂泻枚嗄兀
　　林微鳎[男神怎么还不理我？]
　　林微鳎[谁丑谁先睡, 我帅无所谓]
　　林微鳎[来啊熬夜啊，反正有大把头发]
　　陆萸薇：[一脸懵逼]
　　林微鳎[你怎么不理我？]
　　陆萸薇：[噢，我的智障宝宝]
　　林微鳎[不要再做无谓的挣扎了]
　　有毒, 林微骷蛑庇卸, 把好好一个陆萸薇都给带歪了。
　　一天天发的是什么表情包, 简直……全都可以存下来。
　　沈见：你们有问题。
　　陆萸薇：[我不是我没有你不要瞎说]
　　林微鳎杭哥！你终于火了！
　　林微鳎褐沼诨盍耍
　　沈见：半夜不睡觉，跑人脸上撒什么狗粮？人干事？
　　沈见：[性取向都给你打歪]
　　林微鳎杭哥，我们是来找你一起吃瓜的。
　　看到吃瓜二字, 沈见稍稍来了兴致, 一边擦着头发, 一边单手打字。
　　沈见：吃瓜？
　　沈见：什么瓜？
　　想当年, 他初生牛犊不怕虎的时候，也曾是一双慧眼识香瓜, 一直努力奋战在吃瓜前线的人。
　　要不是后来人气起来了，一言一行都要再三斟酌，生怕被人断章取义后拿去做文章，他才不会离开吃瓜前线。
　　林微鳎耗阒道许桦吗？
　　沈见：[陷入沉思]
　　林微鳎阂郧耙彩悄罱闶窒碌囊杖, 出道比你都早几年。
　　沈见：我知道，她有什么瓜？
　　林微鳎壕褪遣恢道有没有瓜，所以才来问你的呀。
　　沈见：[？？？？？]
　　沈见还没反应过来，就见到林微鞣⒘艘淮蠖位吧侠矗长得跟篇小作文似的，一看就是提前写好了复制粘贴上来的。
　　整段话的核心内容就一点，简单来说，就是许桦当年退圈退得突然，而这些年林念对许桦这个艺人的态度有些异常，许桦回来后，林念根本不想提起许桦，许桦却想再次联系上林念。
　　林微餮现鼗骋伤们之间有啥不可说的仇怨。
　　沈见看完了全部，昏昏欲睡的神经忽然兴奋了那么一点点。
　　如果要问他为什么能那么精准的发现林微骱吐捷寝敝间的JQ，那必须得从他的第一位经纪人林念说起。
　　林微鳎杭哥？
　　林微鳎核着了吗[摇醒]
　　林微鳎耗愀念姐比较早，她有和你提过许桦吗？
　　林微鞲瘴释暾饩浠埃便见沈见往讨论组里发了一个表情。
　　沈见：[拿我的青龙偃月刀过来……给你切了这个瓜]
　　林微鳎[黑人问号]
　　陆萸薇：[一脸茫然]
　　沈见：许桦退圈那年，有一件事闹得挺大，你俩谁有印象？
　　林微髂恿四油罚她显然不可能知道这些细节。
　　林微鳎菏裁葱挛牛
　　沈见：就是许桦宣布退圈的那年，我们欣荣一个挺红的男艺人，忽然与同公司一个曾陷入艳照门风波的女艺人领了结婚证，没有一点预兆，粉丝一下子全炸了。
　　陆萸薇：这个我有点印象，宋辞和言欣怡？
　　沈见：就这俩。
　　林微鳎翰蝗鲜叮这瓜什么水平？
　　陆萸薇：放到现在，大概就是沈见和你领证了的水平。
　　沈见：呸！
　　林微鳎号夼夼蓿。。
　　林微鳎核以这和许桦有什么关系吗？
　　沈见：许桦家世不简单，网上根本搜不到她的家境，反正当时公司里的小道传言说她出身豪门，黑白两道都不敢惹的那种。
　　林微鳎赫馐窃谛葱∷的兀
　　沈见：都说了是传闻。
　　林微鳎[疯狂点头]你接着说。
　　沈见：据我了解，许桦当年出道，是家里砸钱捧的，后来退圈也是家里逼的。
　　沈见：念姐现在固然有本事，可当年她带许桦时也就才二十五六岁，没资历没人脉，要不是许桦站着不动都有资源源源不断送上门，她也没办法让许桦在那么短的时间里火起来。
　　沈见：许桦忽然就付了违约金宣布退圈的那段时间，我刚签进欣荣，被念姐捡走没几天，经常能看到念姐焦头烂额地在处理什么，许桦解约后好长一段时间，念姐心情都很差，甚至有点魂不守舍。
　　沈见：当时有人扬言要扒许桦退圈的原因，说绝对不是厌倦了娱乐圈那么简单，可原因还没扒出来，宋辞和言欣怡的那档事就引起一番轰动，轰动过后，许桦退圈的初期热度过去了，扬言要扒她的人也都十分默契的没了声音。
　　沈见：后来我才从公司其他人口中知道些皮毛，当初宋辞和言欣怡是公司安排的协议结婚，所以没两年就离了。
　　陆萸薇：当时宋辞是欣荣除了许桦外最火的艺人了吧？安排他和一个名声很差的女艺人协议结婚，基本等于废了他一半的前程，如果不是受到了很大的压力，为了遮掩什么丑闻不得不靠这种事去转移大众视线，欣荣不可能这么自断财路。
　　沈见：事实证明，宋辞后来确实凉了，从一线退到三四线。
　　林微鳎[吓得我瓜子都掉了]
　　沈见：所以说许桦家境不得了，能逼得公司牺牲手里其他艺人去为她打掩护。
　　沈见：宋辞也有够倒霉的，当时刚火不久，没根基也没话语权，不想从此被冷藏，只能任由公司牵着鼻子走。 
　　沈见：后来我和他有缘合作过一次，旁敲侧击吃了下陈年旧瓜，他说只知道当时公司是要掩饰一个丑闻，却不知道到底是什么，甚至完全不知道和许桦有关。
　　陆萸薇：所以他是到死都不知道自己为什么被拖下水的？
　　林微鳎核以见哥你是吃瓜大师啊，这世上有你不吃的瓜吗？
　　沈见：[我只是个吃瓜群众啊]
　　林微鳎何颐靼琢耍许桦当年给念姐带来了不少麻烦，所以念姐提到她就头大，不过许桦本人对念姐还是感恩在心，是这么个意思吗？
　　沈见：我怀疑你根本没有姬达。
　　林微鳎荷兑馑迹
　　陆萸薇：他说你没有发现同类的眼睛。
　　沈见：注意重点，许桦解约后好长一点时间念姐心情都很差。
　　沈见：就跟失恋了一样。
　　陆萸薇：你怀疑她们之间有关系？
　　林微鳎核以你一个钢铁直男为什么会有姬达？
　　沈见：林微髂阌形侍狻
　　沈见：你这个人真的有问题。
　　沈见：到底还听不听了？
　　林微鳎焊纾我错了！你说，我听，我认真听！
　　沈见：有次我去公司找念姐，在电梯口撞上许桦了，不过她不认识我，看都没看我一眼就走了，戴着墨镜，走得很急。
　　沈见：我进念姐办公室时，发现念姐眼睛都是红的，说话情绪也不太对。
　　林微鳎郝枰(⊙o⊙)…
　　沈见：好了，我说完了。
　　林微鳎[黑人问号]
　　林微鳎壕兔涣耍
　　沈见：没了，你还想听啥？
　　林微鳎壕驼猓
　　沈见：这不够证明点什么吗？
　　林微鳎翰还话伞…
　　沈见：[别和我说话，我晕猪]
　　陆萸薇：[并不简单]
　　沈见：我要睡了。
　　沈见：你俩要斗图去私聊斗，别震这个讨论组。
　　林微骰乖谙化沈见的话呢，突然看见递瓜人要溜了，连忙发了一个表情。
　　林微鳎[睡你麻痹起来嗨！]
　　下一秒，她立即得到了沈见的回怼。
　　沈见：[嗨你麻痹滚去睡！]
　　林微鳎郝杪璨话你了。
　　沈见：[给爷爬]
　　林微鳎[狗子你变了]
　　林微鞣⑼暾飧霰砬榘后，沈见没有再回复。
　　过了好一会儿，林微骶醯没翰还神来，又给陆萸薇打了一通语音电话。
　　林微鳎骸吧蚣的意思是，念姐和许桦曾经……有过关系？”
　　陆萸薇：“他是这个意思没错。”
　　林微鳎骸澳阍趺纯窗。俊
　　陆萸薇：“我不好下定论，但是沈见看人看事一向挺准的，你应该比我清楚。”
　　林微縻读算叮觉得陆萸薇说的很有道理……
　　沈见识人准还是她文里的人设呢，为了让自家男主成为一个不会让女主伤心难过的好男人，她这位上（qin）帝（ma）在创造沈见时，加了过量的敏锐与心细，为的就是突出那种鉴婊打脸的情节爽感。
　　如今鉴婊打脸忽然没有了，那家伙就用这些特质去吃瓜和嗑糖了……
　　不愧是她亲儿子，不服都不行。
　　不过这都不是重点，重点是，许桦和林念之间要真如沈见说的那样有点什么，一个是传闻后台牛逼到不能轻易招惹的人，一个是对自己尽心尽力的经纪人，她夹在两人之间会很难做人啊。
　　“陆萸薇，你快来吧，我一个人应付不了这些……”
　　“好好好，我明天就来了。”
　　当晚，林微饔肼捷寝惫叶系缁昂笥种共蛔∫桓鋈撕思乱想了挺久。
　　“脑补”是一个写手就算弃笔也绝不可能丧失的一种能力。
　　沈见说的不多，林微魅锤芯踝约耗圆钩隽艘徊看笙贰
　　豪门千金逐梦演艺圈，爱上年轻温柔的经纪人，两人的感情在两年的相处中一日好过一日，却最终纸包不住火，被千金强势霸道又无情的家人发现，最后被残忍拆散。多年后，千金终于拥有了自己的话语权，发现仍是放不下经纪人，所以回头寻旧爱……
　　别说，这玩意儿真能写一本虐恋情深！
　　这要都是真的，那就太刺激了。
　　***
　　许桦在剧里扮演的角色，是将男主制作出来的杨教授之女，一位三十三岁的优秀战区指挥官――杨青雪。
　　短发、干练、沉稳，是属于这个角色的标签，关键是，杨青雪还是林微魉饰演的女主陈柯的直属上司。
　　也许是沈见把话说得太玄乎，又也许是自己脑补能力太强，林微髯芨芯踝约旱昧吮缓ν想症，起初一看到许桦，就忍不住要紧张。
　　好在大家都在一个剧组里，住着同一个酒店，有着不少对手戏，平日里抬头不见低头见，根本无从躲避，紧张的次数多了，渐渐也就习惯了。
　　在跟组这一段时间的相处里，林微鞣⑾中黼桦还挺好说话，真就像个大姐姐一样，很照顾组里的每一个人，特别是她。
　　清都拍摄结束后，林微鞅惚了公司的艺人培训班，从台词到表演，甚至形体、气质，各方面都抽空较为系统的学习了一下。
　　虽说比不了科班出身，但总比以前一窍不通，全凭感觉来好多了。
　　只是再怎么努力，她终究只是个演过一部戏的人，最初进组，和大家不熟，就容易怯场，找不到状态。好几次反复NG，被导演骂得眼泪直流，许桦都会给予她一些鼓励和帮助。
　　对此，陆萸薇还开玩笑：“林同学有许老师了，都不需要陆老师了。”
　　“少打趣我了，许老师为什么这么照顾我，别人不知道，你还不知道吗？”
　　陆萸薇当然知道，许桦对林微鞲裢庹展说脑因八成与林念有关，可许桦不说，林微饕膊桓胰ヌ幔只能默默承恩，假装这就是简单的前辈好心指导后辈。
　　不得不说，大多数人对林微鞯挠∠蠖己懿睢
　　而这部剧恰好又是长歌影视投资的，非但在立项最初就指定了林微餮菖主，还不知以什么方式，请来了老影帝和曾经红极一时的许桦来作配。
　　更别说配角演员表里还有一个陆萸薇了。
　　上一次，陆萸薇为林微髯髋洌两人炒CP，林微鞔又谢窭不少。
　　这一次，想来也是差不多的套路，甚至陆萸薇在剧里演的还是比林微魉晔小的那一个，这摆明就是要硬捧林微鳌
　　这资源，多少演员看了都觉得酸。
　　加之最近网上风言风语多，组里自然少不了那种在背后嘴碎之人。
　　可许桦对林微鞯奶度，让组里一同作配的老影帝徐温书也跟着照顾起了这位算得乖巧好学的后生，这就如同无声的站队，让不少心有不满的人都有了顾虑。
　　这是一个人情，许桦不提，林微魅床缓貌患恰
　　只是这样的人情，她是真的不太想要，却也无从拒绝。
　　***
　　跟组拍戏的日子一天天的过，转眼到了十二月末。
　　《最后的救赎》这部剧是末日星际题材，女主又是个体能好、功夫高，又十分擅长近战的机甲战士，打戏真的不少。
　　当初拍清都时，一些比较难的动作，都是由替身拍的。
　　可这一次，林微魅词侨绾味疾辉敢庥锰嫔砹恕
　　她要自己上，再难都要自己上。
　　如果不够努力，如果做不到更好，将来又如何配与陆萸薇站在一起？
　　林微鞯木匆担让不少对她存在偏见的人都刮目相看。
　　只是为了争取这些好印象，她时不时在片场里摔来滚去，甚至有一场雨中打戏，浑身是泥的与人打斗，重来了好几次，尽管有动作指导，仍是摔得胳膊和后背都发青了。
　　这还是大冬天，又冷又疼，陆萸薇看着心疼极了，自己一下戏便连忙跑去林微鞯目头浚支走周渝，亲自为她擦药。
　　“你真是……这种强度的戏，用下替身也没什么吧？这还是冬天，还在雨里，真没必要这么拼……”
　　林微魈到陆萸薇让她别那么拼，只伸了个懒腰，嘻嘻笑道：“累死了，我想吃夜宵。”
　　陆萸薇听了，一边掏出手机帮她点外卖，一边打趣道：“还吃呢，你马甲线要没了！”
　　林微魍铝送律啵骸氨纠匆裁涣烦隼窗　！
　　陆萸薇伸手摸了摸林微鞯亩亲樱笑道：“没练出来，你就不努力了？”
　　“我很努力了！可是开始努力的晚了一点，一时半会儿也练不出来……”林微魉底牛摆了摆手，道：“没事啦，化妆师说了，没有马甲线也没事，如果想要，到时候可以给我画……”
　　“画……”
　　“嘿嘿。”林微魉底牛探头去看了一眼陆萸薇的手机屏幕，伸手指了指，道：“我要吃炸鸡，要加蜂蜜酱！”
　　“好好好！”陆萸薇笑道，“你家念姐要是知道我半夜陪你吃这些，非得去墨雅姐那絮叨半天……”
　　“你不说我不说，她哪会知道啊。”林微魉底牛拿出手机看了一眼微博。
　　一个奇怪的热搜出现在了她的眼前。
　　#挽尊姐弟#
　　林微飨乱馐躲读艘幌隆
　　这四个字有点东西啊。
　　林微骺戳艘谎凼奔洌果不其然，今天是《我们的恋爱季：怦然心动》更新日，如今节目已经播到了第六期。
　　节目组在第三期结尾，所有人便已成功配对。
　　第四期开始，便是大家确认“情侣关系”后各自呈现的相处模式。
　　第五期，是节目组公费带大家出去透气的那一天。
　　第六期，则是林微鞯谝淮稳先险嬲婧吐捷寝毖ё霾说哪且惶臁 
　　热搜点进去一看，最靠前的一条微博是一个视频剪辑。
　　弟弟真的太可爱了：
　　#我们的恋爱季##挽尊姐弟#哈哈哈哈哈我真的要笑死了，挽尊姐弟在一起太可爱了！嗑，全都给我嗑！[视频]
　　视频的BGM是SHE的《怎么办》，视频内容是从第一期开始林微骱陀嚓坏母髦只ザ。
　　林微魅粘６杂嚓挥猪∮中祝末了又会安慰他、照顾他，两人姐姐弟弟的叫来叫去，青春洋溢得不行。
　　里面还有许多经典台词。
　　“姐你骗我。越是漂亮的女人越会骗人，张无忌他妈诚不欺我。”
　　“弟，再信我一次嘛……弟弟~弟~~~弟弟弟~~”
　　“姐，今晚就吃方便面？”
　　“弟弟，你这就是不懂我的用心良苦了，姐怕你吃不饱，特意给你煮了两包。”
　　“好热啊……师傅，后排怎么吹不到空调啊。”
　　“姐，有空调，很明显啊。我们刚才还说有点冷，调低点呢。”
　　“萸薇姐！微鹘闼今天晨跑吗？”
　　“不跑，不跑不跑……腿疼，特别酸……还困……”
　　“姐，我帮……”
　　“不许动！放着我来！”
　　“弟弟，你在厨房逛街做啥啊？刷微信步数呢？”
　　“……”
　　两个人凑在一起，像极了小说里的欢喜冤家，每天都是欢声笑语。
　　――哈哈哈哈哈日天弟弟每天都在被林微黜。
　　――他俩怎么这么可爱啊，太可爱了！挽尊姐弟，我嗑爆，呜呜呜！
　　――弟弟过于可爱了！
　　――弱弱说，林微餍宰雍谜婧每砂，一点都不像那些黑子嘴里喷的那么烦人啊。
　　――挽尊姐弟要是真能在一起多好，我感觉弟弟真的好喜欢林微鳎如果可以在一起，他肯定每天都很开心。
　　――林微饕埠艹璧艿馨。嘴上怼，心里宠！
　　――林微髡娴暮糜泄０。以前跟风黑了她好久，现在因为这个节目对她转粉！
　　――真不知道那些黑林微鞯娜说降资裁葱奶，姑娘也不大，岁数小不懂事的时候犯的错，要揪一辈子不放吗？
　　嘿……在夸我诶。
　　那些铺天盖地的黑料，好像真的引起许多观众的反感，差的舆论慢慢开始渐渐触底反弹了。
　　边上刚点好外卖的陆萸薇听到动静，朝林微髡獗呙榱艘谎郏不禁“嗯？”了一声，将头凑了上前。
　　“哟，好甜啊。”陆萸薇说着，瞪了林微饕谎邸
　　林微飨乱馐端趿怂醪弊樱骸安皇撬岛谩…不吃醋的吗？”
　　“我没吃醋啊。”陆萸薇说，“我就是好奇，你看自己和余昊的CP剪辑，为什么会笑啊？”
　　“诶！我不是看剪辑笑的啊！”
　　陆萸薇：“那你笑什么啊？”
　　“我就是看到有人在夸我啊！”林微魉底牛赌气似的翻了个白眼，“越来越多的人开始喜欢我了，我还不能N瑟一下？”
　　林微骰耙舾章洌便被陆萸薇轻轻拉入怀中。
　　于她耳边，轻声道：“你都有我了，还不够N瑟吗？”
作者有话要说：　　六千肥章，深水加更第一发，还有五个，等我慢慢还。
感谢在2020-04-24 23:59:08~2020-04-25 23:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水□□的小天使：大猫、咸鱼好几个字 1个；
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊、咸鱼好几个字 3个；小夜の簟⒃较 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：手合 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 73 章

　　陆萸薇这话里, 带着一丝明显的醋意。
　　两人一直坐在床上, 陆萸薇这么一拉, 林微鞅闼呈埔坏梗完全没想从那个温暖的怀抱里出来, 整个人都半躺在了陆萸薇的身上，扮演起了霸道总裁怀里那磨人的小妖精。
　　“说好了彼此信任, 不吃醋的呢？”
　　摔到青紫的胳膊和后背刚上好药, 客房里窗帘拉得紧，空调温度调得高。
　　林微鞲觳不孤对谝滦渫馔钙，此刻倒躺在陆萸薇身上, 眼中故意露出一丝挑逗, 话也不好好说, 字儿里都是娇气的弯弯绕绕，末了还有波浪号似的小尾音，真就挺有红颜祸水的感觉, 叫人好难把持。
　　“我这不叫吃醋。”陆萸薇一手搂着林微, 一手拿过林微魇掷锏氖只, 看了几秒, 将下巴轻轻搁在了林微鞯哪源上，不满道：“我是生气, 这些邪教党拆我CP，不能忍。”
　　林微骰涣烁鲎耸疲将小脑袋瓜从陆萸薇下巴下缩了出来，却在下一秒被陆萸薇换了个姿势搂了回去。
　　林微餍⌒”鹋ち艘幌拢骸氨鹉, 我穿衣服了。”
　　陆萸薇依旧不放人：“在我怀里，你还冷吗？”
　　林微鞅窳吮褡欤骸按蠖天的，你光膀子试试……”
　　“我看你脸很红啊。”陆萸薇说着，左手顺着林微鞯牧臣障禄，自脖颈落到肩侧，道：“身子也挺烫。”
　　那冰凉的触觉，和刚才擦药一样，却又多了几分突然，与不可言说的意味。
　　林微飨乱馐端趿怂跫纾连忙把露出来的胳膊重新缩回了睡衣袖子里，扣上睡衣扣子，才转身盘坐在陆萸薇面前，道：“怎么就拆你CP呢？别忘了，我俩快BE了。”
　　陆萸薇感觉到林微魉嫡饣笆辈惶开心，却又不知如何安慰，只能轻轻为她理了理衣领，将手机还回了她的手中。
　　林微鹘手机接了回来，继续刷起了微博。
　　这段日子，徐墨雅那边一直在为陆萸薇炒沈陆，林念则在挽尊姐弟上费尽心思。
　　这两个CP的势头远远比不上林深有陆，却也为两人“解绑”铺了一条好路。
　　事实上，前两周三家CP粉便已经吵起来了。
　　不过林微骱吐捷寝倍疾恢道这是粉丝们在真情实感的吵，还是出自自家团队的手笔。
　　总之，现在三家粉丝吵得挺厉害，一个个高喊着：“圈地自萌，外圈勿扰。”结果却是哪家都没能真正做到圈地自萌。
　　这家产粮了，人家大大将tag打得清清楚楚明明白白，仍是挡不住别家的人来KY。
　　各个平台皆是如此。
　　以前，林深有陆的视频底下几乎见不到几条KY，如今却是许多视频底下都会吵起来，不少作者都会置顶一条评论，表示自己圈地自萌，不欢迎外人的立场。
　　而这些人，不是吃沈陆的，就是吃挽尊姐弟的。
　　同理，沈陆和挽尊姐弟的视频和微博底下也会有不少柠檬鱼的身影，也不知道是披皮黑，还是真的智障捉急。
　　就连林深有陆圈内知名的大大都被对家逼得时不时爆粗。
　　那个为林深有陆剪过许多精品视频的东风不与周郎便，微博与B站个性签名都改成了――“我家CP是真的！对家飘着滚，来一个我骂一个！骂完就拉黑，别想能还嘴！”
　　而常年和东风不与周郎便换粮的那个画手山野小狐，则是直接换了一个微博置顶，长篇大论表明自己对林深有陆一生推，不会打扰别人嗑别的CP，也希望对家能给她最起码的尊重，离她远一点。
　　可尽管许多粉丝为了维持一方小小净土，已经非常卑微的只在自家地盘下欢腾了，可仍是不可避免有许多不可控因素出现，为整个群体招黑。
　　林微髌饺绽锱南酚掷塾置Γ偶尔闲下来，刷刷微博和B站，看到的全是这些，心里难免有些不好受。
　　林微髦道，现在的情况很可能是有团队在背后推动，一切都是为了利益。
　　可心上那个坎真的过不去。
　　那些真心希望她们在一起的人，在她们都放弃了这层CP关系的情况下，依旧毫不知情地坚守着这个CP，为它产粮，为它卖安利，为它与人争执。
　　而她，只能在看到自己关注的太太被人欺负时，默默开小号点个赞，说一句话加油打气的话。
　　……
　　外卖来的挺快，两人吃的比较沉默。
　　不知过了多久，陆萸薇说她该回去休息了，林微骱鋈恍∩说了句：“我其实一直在想一件事。”
　　陆萸薇刚站起来，听林微髡饷匆豢口，便又坐回了床边：“什么事？”
　　“我写小说的时候，你和沈见就没有那么多弯弯绕绕，他胆子可大了，在明确了自己心意，觉得自己这辈子都认定你了以后，他便不顾一切公开了恋情。以他的影响力，这么做引起了很大的轰动，有人质疑也有人反对，不过前期CP炒得稳，后续公关又做得好，加上你和他都没什么绯闻，名声好，作品口碑也不差，最终得到了粉丝们真心实意的祝福。”
　　林微魉底牛弯眉反问道：“是不是像童话一样？”
　　她笔下的爱情像童话，这个世界却好像容不下童话。
　　“为什么要忽然提这个？”陆萸薇皱了皱眉。
　　“我是想啊，如果我不是林微鳎我们之间阻力会少很多，不是吗？”林微魉底牛低头笑了，“可我是啊，名声差、作品差，和谁在一起都像野猪拱白菜，癞□□想吃天鹅肉，也许只有找一个浑身黑料的人在一起，才会有人由衷祝福一句：‘你俩相爱，为民除害’。”
　　陆萸薇想笑笑不出来，她将林微鞯氖智崆嵛赵诹耸掷铮道：“什么野猪白菜癞□□天鹅的？我俩在一起，要真有人要讲什么难听的，一定是老牛吃嫩草，你是嫩草，我是那老牛。”
　　林微鞅纠椿雇τ巧说脑谀嵌自怨自艾，陆萸薇忽然说了这么一句，弄得她啼笑皆非，全然忘了自己还想说什么。
　　她想了好一会儿，才说出一句道：“在穿过来之前，我二十三岁，到这里一年半，严格来说二十四，四舍五入二十五。你也就二十八，也就大我三到四岁，怎么就老牛呢？”
　　“得了吧你。”陆萸薇听了，轻轻刮了一下林微鞯谋亲樱忍俊不禁道：“除了我，谁知道你这小丫头四舍五入一下还能二十五啊？”
　　林微饕皇蔽扪裕愣了好一会儿，摆了摆手，道：“不和你扯这个，我说话你别打断我啊，你一打断，我把想说的东西都忘了……”
　　陆萸薇摇了摇头，她拿林微魇钦婷话旆ǎ骸澳悄阆胂耄我不急着走了。”
　　林微髟诖采匣涣烁鲎姿，挑眉毛动眼珠的认真想了好半天，道：“想起来了……”
　　“你说。”
　　“我这段时间总是会想，我要是不那么糟糕，我要是也可以作品说话，我们之间的阻力会不会小很多？”林微魉底牛埋下了头，“可我不是多有天赋的人，经验技巧就更别提了……我有很努力想去演好每一场戏，每次NG都在反思为什么……这些天，导演、徐温书老前辈、许桦老师都有安慰我、鼓励我、指导我，你一直在帮我，就连范遇也在认真耐心的带着我演每一场戏。”
　　“但越是这样，我越感觉人真的很难一步登天，我把什么都想得太简单了。”她说，“我真的好喜欢你，我真的愿意全力追逐于你，却也真的害怕自己再怎么努力都追不上。”
　　“所以你最近这么拼？”陆萸薇问。
　　林微鞯懔说阃罚骸笆前。我知道我们的关系不需要任何人承认，我相信你不会因为一层关系的断去而离开我，可我还是忍不住去想，如果我能快些变好一点，变得更好一点，也许就不需要用我们不和的那些消息去伤害那些真心祝福我们的人了。”
　　她说着，抬眼看着陆萸薇，微微咬了咬下唇，道：“念姐说了，这部剧拍完以后，我们要在表面上划清界限，你出席的宣传活动里，都不能有我，我们在人前要保持生疏的礼貌，我……”
　　林微鞯纳音忽然有些哽咽，陆萸薇只伸手摸上了她的眼角，道：“要哭了吗？”
　　“才没有！”林微髋ね饭去，快速眨了好几下眼，似要将眼泪关回去似的。
　　“那天晚上，你是不是也哭了？”
　　“我才没有……”林微飨肮咝躁褡抛欤话说完了才又补问了一句：“哪天晚上？”
　　“忽然给我发好长好长一段消息的那个晚上。”陆萸薇道，“差不多也是这个话题。”
　　林微縻读算叮一个疏忽，眼泪便不自觉落了下来。
　　尽管如此，她还是咬牙硬道：“怎么可能啊，那天我就是生气，特别生气……”
　　陆萸薇才不听林微鹘票纾伸手抹去那眼角的泪，道：“除了在床上，我见不得你哭。”
　　“我现在不在床上吗……”林微飨乱馐斗床担下一秒见陆萸薇瞪了自己一眼，连忙不再贫嘴，只垂下了眼睫。
　　“你第二次因为这件事哭了。”
　　“……”林微饔行┪屈地咬了咬唇。
　　陆萸薇怕是开始觉得她幼稚，觉得她拎不清事情的轻重缓急了。
　　是啊，这件事的利害那么明显，傻子都会选，就她一直那么在意……
　　“我知道了，我以后不提就……”
　　林微魅纤说幕拔此低辏便被陆萸薇打断了。
　　“你去和林念姐说一声吧，我们不需要结束炒作，不需要提纯。”
　　“嗯……”林微鞯懔说阃罚而后反应过来哪里不太对，抬起来头诧异道：“啊？”
　　陆萸薇认真道：“反正我不怕什么负面影响，你也不怕一步一个脚印的慢慢来，不是吗？”
　　林微魈呆了：“陆萸薇，你怎么也学我……变得幼稚起来了？”
　　她以为陆萸薇会像上次那样安慰她，然后再劝她想开点。
　　可陆萸薇竟然告诉她――我们不如破罐破摔。
　　这真的是她文里那个事事小心谨慎，理智沉稳的陆萸薇吗？
　　陆萸薇见林微餮壑新是茫然与诧异，不禁伸手摸了摸她的头，道：“你知道我刚才在想什么吗？”
　　林微縻躲兑×艘⊥贰
　　她抬眼，便对上了陆萸薇的眼神，认真而又勇敢。
　　那个夜里，陆萸薇对她说：“我在想你说的故事。”
　　“我听你说，你笔下的男主为了女主，可以不顾一切去公开恋情，从此两人一起承担所有。你把这个称作童话，只有很美好的故事才算得上童话吧？你一定很向往那种感情，向往有一个人能为你鼓起不顾一切的勇气……我想，我也是向往的。”
　　“当初我才刚熬出头，你的名声比现在还差，我们都敢转CP剪辑……现在明明什么都变得更好了，没理由更患得患失啊。”
　　“我不是变幼稚了，我只是看到你那么认真努力，看到你受伤，看到你说你还是很介意，我就忽然……”
　　“忽然很想做那么一个，愿意为你不顾一切的人。”
作者有话要说：　　陆萸薇：好了别老夸你的男主了，剧本给我，我也行。
林微鳎夯鼓苷庋？？？？？？？？
*感谢在2020-04-25 23:59:06~2020-04-27 01:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊、咸鱼好几个字 3个；小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：苏澜桥 30瓶；清慕、南枫月之瑶 10瓶；良梵 6瓶；召、44344875 5瓶；寂夜・星 3瓶；大只、ｌｏｖｅｒ、守约的阿铠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 74 章

　　陆萸薇的话, 让林微鞴钠鹆耸万分的勇气。
　　天晴了, 雨停了, 她又觉得她行了。
　　说到底，她从来这个世界的第一天起, 每天刷微博都能看到自己被骂，早习惯了不是吗？
　　错过这次洗白机会, 无非就是洗白的时间长一点, 洗白的难度高一点，需要为洗白而付出的努力更多一点吧？
　　再说了，她本来就不黑啊, 所有的黑点都是属于另一个灵魂的。
　　时间久了, 总是会有越来越多的人愿意去了解, 去接纳那个真正的她。
　　她不想去折腾那些有的没的了。
　　当晚陆萸薇回房后，林微餍砭妹荒苋朊撸越想越激动, 最后忍不住给林念打了一通电话。
　　时间差不多是晚上十二点过。
　　林念刚进入梦乡不久, 便被这一通不分时间场合的电话吵醒。
　　电话接通, 那头林微鞯纳音分外雀跃：“念姐！我想明白了！我和陆萸薇不需要解绑！我们快把那些乱七八糟的操作收一下吧！我非但不想和她解绑, 我还想和她真真正正在一起！”
　　“什么意思？”
　　“我和陆萸薇说好了，我们找个机会公布恋情, 我们坦诚去面对所有人的目光！”
　　林念意识还未从梦中抽离，闭着眼坐起身，努力反应了好一会儿，才愣愣问道：“你怎么就想明白了？”
　　“忽然就想明白了, 嘻嘻……”电话里，林微鞯男ι憨中带羞。
　　这语气，顿时让林念怒从中来。
　　真想明白了，能做出这么幼稚的决定？
　　还高兴得跟个傻子一样……
　　这真不是林微髅斡巫刺下说出来的话？
　　“你想明白了？你确定你想明白了？”
　　林念怎么也想不通，前阵子分明已经想明白了的林微鳎怎么忽然之间就又想不明白了。
　　乖乖听她的安排，先把自己路人缘给挣回来，再想捆绑不捆绑、恋爱不恋爱的问题，不好吗？
　　“你……你，这是你一个人的事吗？我不是和你分析过了，你们继续捆绑下去，对她的发展有阻碍，”
　　林微魈出来林念不高兴了，缩在被窝里瑟瑟发抖道：“念姐你先别生气，我有我自己的想法，也和陆萸薇说过了……”
　　林念深吸了一口气，努力不让自己在这大半夜于床头嘶吼起来：“你有什么想法？”
　　“念姐，我是觉得……我还年轻，我有很多时间，我会努力拥有一些被人所认可的作品，让人去承认一个真正的我。而不是急功近利，利用手段炒作，去扮演一个讨人喜欢的新人设……”林微餍∩说，“我希望我能发出自己的声音，而不是为名为利，缩在旁人费心费力为我撑起的保护伞下，让在乎我的人为我遮风挡雨，再看着喜欢我的人，都为了一些虚无的东西，变成可以利用的武器，指哪打哪……”
　　林微鞯挠锲，认真的像是一个在做班级演讲的孩子，小心翼翼，又期待得到认可。
　　她说：“我不怕自己不够好而辜负谁的期待，可我怕自己为了往上爬，去伤害那些对我抱有期待的人……我有很努力在改变了，以前的事情都让它过去，以后我想靠自己的努力去证明自己，证明自己真的长大了，就像很多粉丝说的那样，变好了，不再像从前那样令人厌恶了。”
　　可电话那头，却只传来了一声重叹。
　　“林微鳎你这是拐着弯嫌我手段卑鄙吗？”林念被气笑了，忽然有些恨铁不成钢，“你爸让我管你，我就从来都管不住你……你太任性了，你知道吗？我以为你这两年懂事一点了，可以不让我那么操心了……可你还是太年轻，你根本不知道你身处在一个怎样的泥沼里！”
　　“念姐，我不是这个意思……”
　　“你以为那些和和气气的笑脸就是人性的真善美吗？我的大小姐，你真的错了，这一切没有那么简单。你的地位，决定了你的待遇，不信你可以去问问陆萸薇，问问她这些年是怎么过来的，问问她受过多少白眼，受过多少排挤！”林念话到此处，止不住扶额冷静了好一会儿，才开口继续道，“这个圈子里，没有几个干净的人，现在早就不是脚踏实地也能出头的那个年代了……所有不好的事我都帮你做了，你只需要睁一只眼闭一只眼就行了，何必一定要求一个问心无愧呢？”
　　“我也只是想让你接下来的路走得更轻松一点，林微鳎你知不知道业内多少演员根本不愿意和你合作啊？你自己回头去看看前几年那些烂片，多少人和你合作都差点被你带黄了，但凡有点口碑的人在签合同前看到你的名字心里都要颤三下！我当初厚着脸皮让沈见看在我的面子上多照顾照顾你，真是隔着手机都能感觉到他有多不乐意……这么好的机会放在眼前，你不去抓住，往后……”
　　“念姐，我没有怪你的意思，我真不是觉得你做得不对……”林微鞔蚨狭肆帜畹幕埃小声道：“你说的那些我都明白，我知道你是为我好，也知道很多人都是这么走过来的，这是一种常态，却也不是必然啊。”
　　“我只是觉得，稍微坎坷一点的路也是路，并不是不能走。我想靠自己的实力得到认可，我想要脚踏实地，一步一步的走。可我还不够好，我希望这条路上陆萸薇能一直陪着我，要光明正大的站在一起，而不是永永远远人后你侬我侬，人前却是努力避嫌。”
　　“我相信，我和陆萸薇之间的关系没有那么不堪，感情本就不是理智可控的，会有人厌恶，也会有人理解啊……”
　　林微魉低暾舛位埃整个人都红了眼。
　　她吸了吸鼻子，本来以为林念会教育自己，却没想到，电话那一头的林念竟也轻轻吸了吸鼻子。
　　声音那么轻，她险些以为自己听错了。
　　“回头再说，先休息。”
　　林念说完这句话，便挂断了电话。
　　林微鞣滞獠镆臁
　　短短一句话，七个字，林念的声音竟有几分哽咽。
　　***　　
　　最近网上不少营销号在发“内部消息”，说陆萸薇和林微鞴叵岛懿睢
　　这些营销号扒出了不少陈年旧事，比如陆萸薇原是沈见推荐给清都导演的女主人选，林微髑懒寺捷寝苯巧，陆萸薇在小巷子与林微髋目相视，疑似算账。
　　还有些细节的，说林微骱吐捷寝绷饺艘恢倍酝馍称关系很好，结果却是塑料姐妹情。
　　比如，林微髟谇宥季缱楣二十一岁生日的那张大合照里，陆萸薇离林微髡镜锰乇鹪叮眼神还有些不耐。接着，则是许许多多两人一同出席公共场合时的细节截图，谁的脸上有一点不高兴了，便会被放大来大做文章。
　　还有人将两人首次上台合唱那次的视频找了出来，说林微鞔油返轿仓豢醋帜唬根本不看陆萸薇一眼。
　　更别说《我们的恋爱季》里，林微骱眉复味月捷寝彼Τ袅常明显到不能更明显……
　　总结一下便是：由此可见，两人不过是看时念有热度，就捆绑起来炒炒CP，陆萸薇敬业，演得努力点，林微鞲本看不起陆萸薇，所以演都不屑去演。
　　这么多细节，明眼人都知道这俩人要开始解绑了。
　　只有柠檬鱼们死都不信。
　　什么？你说我家CP不是真的？
　　有互动，那是在撒糖！没互动，就是在避嫌！
　　摆笑脸，那是在欣喜！摆臭脸，就是在吃醋！
　　打情骂俏懂不懂？不懂我给你分析一下！看看这个视频，看看那张截图，看看眼神，找找细节！
　　我家CP就是真的！
　　唯粉与对家沉默了=不说话就是默认。
　　唯粉与对家骂人了=你就是看我家CP是真的，气死你了吧？
　　一时间，所有人都执拗了起来。
　　在这场难分错对的争执中，忽有什么，在悄然发生着变化。
　　那一夜后，林微髟倜桓蚁蛄帜钐峁布恋情的事。
　　事实上，那一个晚上，陆萸薇也与徐墨雅有了一次通话，得到了的回应是：“你多冷静几天，再好好想想。”
　　陆萸薇知道，自己想得很清楚了。
　　从林微鞯谝淮挝了这件事对她发那些长篇大论时，她便一直在想这件事。
　　一段藏在暗处的感情，总是让人难以心安。
　　敏感的人，从不只是林微饕桓觥
　　她也会害怕，害怕太多的忙碌，太远的距离，还有太多世俗的眼光，会一点点让她失去和林微骼卫蜗嗲５挠缕。到那时候，一段感情悄悄开始，又悄悄结束，除了她们自己，便再也没有人知晓。
　　那该有多可悲啊？
　　也许以后自己拥有的东西多了，会越来越患得患失，越来越没有胆量面对心中的那杆天秤。
　　人在爱得最热烈的时候都没有勇气站出来，那么以后就会有了吗？
　　她知道自己在冲动行事，知道这样做十分幼稚，却也知道，现在不冲动，日后怕是会后悔的。
　　所以从那一日起，哪怕是在片场，她也不遮掩自己对林微鞯母星榱恕
　　两人嘴上什么都不说，却每天当着好多人的面眉来眼去，你侬我侬。
　　不管是谁的戏，另一个人都会在旁边看着。
　　中场休息的时候，两人也会第一时间粘腻到一块去。
　　许多同组演员、工作人员见了，都有些摸不着头脑：“为什么网上越说她们关系不好，她们就越粘在一起？”
作者有话要说：　　来了，离公然出柜超近了，助攻们都在蓄力。
感谢在2020-04-27 01:00:04~2020-04-28 23:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：咸鱼好几个字 1个；
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊、咸鱼好几个字、秋水浮萍 2个；君、小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：大猫 28瓶；小怀猫 20瓶；君作junzuo 9瓶；良梵 6瓶；gt、今天背单词了吗、37790751 5瓶；44353795 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 75 章

　　林深有陆的CP粉, 可谓是分外会嗑。
　　不管别人怎么黑, 她们都能风雨无阻的嗑糖, 所有被人指出的黑点，她们都能找到一个合理的理由反驳回去, 并将其当做糖来狠狠的嗑。
　　B站甚至不知何时多了一个林深有陆嗑学家必看视频――【林深有陆】嗑学家带你看细节，真正的喜欢是藏不住的！
　　这个视频的播放量高达五百多万, 是林深有陆火后, 除东风不与周郎便那个被正主翻过牌子的《为魔》外，播放量最高的一个视频。
　　且此视频才剪出来不到五天，点击量仍在持续上升, 大有一副要超过《为魔》那一千万播放量纪录的架势。
　　视频内容也是十分粗暴。
　　就是无数的截图、照片、片段剪辑, 配上特别细节的文字解说, 连个人声都没有。
　　评论下，也一个个都是嗑学家。
　　――UP细节找得太绝了！真的喜欢一个人是无论如何都藏不住的，无论是眼神、话语, 还是平日里的一举一动, 全都是爱意啊！
　　萌萌知道薇薇给见哥发短信, 第二天给余昊做的手抓饼是正常的, 给见哥做的就是糊的。
　　见哥说薇薇是仙女那里，薇薇说：“会说话就多说点。”见哥说：“不敢说多了, 怕你头号私生打我。”
　　不懂爱情的人都以为他们在调情，事实上看后面，萌萌对日天弟弟说的那段话，那段陆萸薇把她当私生, 砸她一脑门奶茶那段话！看似在抱怨，实则在秀啊，你们看日天弟弟那眼神，显然嗑到了！如果这都不算爱，我还有什么理由相信这人世间还有爱情？
　　――最近好多姐妹误会见哥，老粉表示大家一定要冷静，见哥绝对是自己人！
　　萌萌向见哥问前一天晚上男寝那边的短信情况，见哥说自己没注意，当天晚上回去就注意了一下，所以后来薇薇再问同样的问题，就得到见哥的回答了，见哥这是在帮萌萌和薇薇打探敌情啊诸君，千万不要误伤！
　　大家不要忘了，见哥在采访里说过清都不需要男主，那一段采访视频还在呢，他分明就嗑林深有陆！而且他当初转发过东风太太的《为魔》，如今又在薇薇面前笑着提“头号私生”，他真的懂，他太懂了！
　　大家再想想，见哥为什么一开始就和薇薇如此默契，每天都相互发短信？我严重怀疑他们私底下约好了要逗萌萌，不然见哥发给薇薇的短信内容为啥都只有一个“1”？这个“1”啥意思，嗑学家们都懂吧？
　　我话放这儿了，见哥要不是柠檬鱼，我直播吃翔！
　　――陆1薇，0微鳎冲鸭！
　　――你们有没有发现，林微鞒颗芎笊下ハ丛瑁画面一转，陆萸薇在外面补唇膏，脸还有点红，我严重怀疑这里被节目组剪掉了什么！
　　热评往下翻一翻，非但有各路产粮太太前来转发留评高声应援，竟然还能看到同人小说的片段，且楼中楼里不少大文豪在接龙。
　　《我们的恋爱季》节目组虽然想蹭热度，但却也得罪不起林微饔肼捷寝北澈蟮淖时尽
　　在剪辑前，节目组便与林微骱吐捷寝彼方经纪人都有过交涉，大概得知了林陆二人要解绑的想法，恰好也愿意蹭这话热度，所以在剪辑里，或多或少有点的刻意凸显两人之间的冲突，以及两人与彼此搭档的男嘉宾之间的有爱互动。
　　许多看上去关系比较密切的地方，能剪掉的都尽量剪掉了。
　　什么陆萸薇带林微魅サ辞锴В陆萸薇和林微鞔蟀滋煲黄鹚踉诖采峡葱∈悠担陆萸薇随着晨跑完的林微饕黄鸾厕所，陆萸薇帮林微鞔低贩，甚至大家两两排队一起洗澡的片段，全都被一刀切了个干干净净。
　　可尽管如此，嗑糖女孩们还是循着浓浓的醋味摸到了那被多方狠狠踹翻的糖罐，并齐心协力将其黏合并扶正，一把鼻涕一把泪地嗷嗷大嗑了起来。
　　而这个视频，就是她们被打翻的糖罐。
　　好不容易被黏合了起来，大家自是抱着不肯放，恨不得一天嗑它个亿遍！
　　拍戏的间隙，林微鞅ё攀只正打哈欠。
　　这部剧的动作戏实在太多，每天不是在打就是在跑，累得她都没什么时间上网看那些影响心情的东西。
　　手机Q/Q里那个沉寂了好些天的三人讨论组忽然震了起来。
　　这个讨论组，自从上次讨论完八卦后再没有过声响，此时此刻忽然蹦Q了出来，看得林微饔行┟不着头脑。
　　她下意识看了一眼四周，确认无人，这才将讨论组的聊天框打开。
　　历史的聊天记录，还停留在上一次的八卦内容上。
　　最新的两条，却是沈见发来的一个B站链接。
　　沈见：[视频链接]
　　沈见：看不出来，你俩细节还挺多。
　　林微縻读算叮起身走到无人的角落，戴着耳机将视频看了一遍。
　　一边看一边傻笑，看完后开着弹幕又看了一遍，这才心满意足地给了个一键三连。
　　林微鳎嚎床怀隼矗你还怪会嗑的啊？
　　沈见：陆萸薇呢？
　　林微鳎号淖畔纺亍
　　沈见：你俩到底什么情况？
　　什么情况……
　　林微魅险嫦肓讼耄低头扣字。
　　林微鳎好皇裁辞榭霭　
　　沈见：公司要为你们解绑了？
　　林微鳎菏前。计划很久了。
　　沈见：哦。
　　林微鳎[你好冷漠我好难过]
　　沈见：所以你俩什么想法？
　　林微鳎何伊┫氤龉瘛
　　沈见：[黑人问号]
　　林微鳎耗阏馐裁捶从Γ
　　沈见：震惊。
　　林微鳎[别说了，渣男！]
　　沈见：公司知道吗？经纪人知道吗？
　　林微鳎汗司不知道，经纪人知道，不过不太认同，所以还在继续为我俩解绑做努力呢。
　　林微鳎荷蚵胶屯熳鸾愕芏汲窗敫鲈铝耍最近正换着法子在黑我，还有孤立CP粉，就等着触底反弹，甩一波锅呢。
　　沈见：你很淡定的样子。
　　林微鳎何液吐捷寝倍己艿定。
　　沈见：惨，被安排得明明白白。
　　林微鳎荷蚣，认真的，换你你会怎么做？
　　沈见：我不知道。
　　林微鳎耗慊晃凰伎己笙胂肟床痪椭道了？
　　林微鞣⑼暾饩浠昂螅沈见久久没能回应，不知是不是真去“想想”了。
　　她将手机息屏，回到原本的座位，抬眼继续看陆萸薇在镜头下的表演。
　　陆萸薇现在演的这一场，是陈辞与陈渊之间的一场戏。
　　一战后，陈柯为陈渊重伤，昏迷不醒。陈辞发现了陈渊人造人的身份，想到陈柯对他用情至深，他却连自己真实的身份都隐瞒陈柯，便感分外愤怒，与其发生争执。
　　整个拍戏的过程中，导演对陆萸薇赞不绝口。
　　陈渊的身份是最高机密，若是暴露，将会牵扯无数。
　　陈辞不想看见陈柯越陷越深，却又无法说出真相。
　　陈辞对姐姐陈柯的那份近似偏执的感情，陈辞心中那复杂而又无从宣泄的怒火，眼神里的痛苦与挣扎，都被陆萸薇刻画得入木三分。
　　林微髟诒呱峡醋牛不自觉入了迷。
　　过了好一会儿，手机忽然又震了起来。
　　林微鞔姑伎戳艘谎邸
　　沈见：抗议一下吧。
　　林微鳎阂是抗议无效，还被语重心长的批评了一顿呢？
　　沈见：那就随便公司怎么处理了。
　　林微鳎骸…
　　林微髑崽玖艘簧，她还以为沈见能给她点勇气呢。
　　小说果然是小说，全是一些美好的童话故事，事实上，在无数的压力面前，谁都难免要向现实低头。
　　就在林微骼恋眉绦搭理沈见，准备息屏的前一秒，沈见又发了一句话过来。
　　沈见：反正微博号在我手上。
　　林微鳎[震惊]
　　林微鳎菏裁匆馑迹
　　沈见：我想说什么，想转什么，谁也管不着。
　　沈见：喜欢一个人既不犯法，又没触及道德底线。
　　沈见：为什么不能说出来？
　　林微鳎翰焕⑹悄悖
　　沈见：我和陆萸薇都不是愁资源的主，宣布个恋情能糊到什么程度？
　　沈见：当年直接和言欣怡领证的宋辞现在都还有戏拍，想那么多做什么？
　　林微鳎汉糜械览恚
　　林微鳎旱认拢你和陆萸薇？
　　林微鳎[性取向都给你打歪]
　　沈见：淦，换位思考没换回来，你和陆萸薇。
　　林微鳎赫饣共畈欢啵
　　沈见：所以呢？
　　林微鳎何掖来烙动！
　　沈见：我随便一说，你别往心里去。
　　沈见：这事没发生在我身上，我就是站着说话不腰疼。
　　林微鳎喝险娴模如果是你，你真会那么做对吗？
　　沈见：我不知道。
　　林微鳎耗慊岬模
　　沈见：我真不知道。
　　林微鳎耗憔对会的！
　　沈见：……
　　林微鳎杭见！！妈妈爱你！！！
　　沈见：[黑人问号]
　　林微鳎喊死你了！！！
　　沈见：滚！
　　说到底，她缺的就是一份勇气，明明和陆萸薇都商量好了，却一直不知该怎么做才好。
　　如今想想，其实做法很简单，想说什么就说不就完了吗？
　　林微骱鋈槐ё攀只开始傻笑。
　　边上正和章晓萱并排坐着发呆的周渝被这笑声吓了一跳，回头一脸震惊地看了林微饕谎邸
　　林微髯跃跏态，连忙深吸了一口气，继续低头看手机。
　　周渝与章晓萱对视一眼，纷纷低头在手机上扣起了字。
　　章晓萱：萌萌怎么了？
　　周渝：不知道啊。
　　章晓萱：不像是在花痴薇薇啊。
　　周渝：像是得到了什么好消息。
　　章晓萱：能有什么好消息啊，公司一直在折腾解绑的事。
　　章晓萱：这些天她俩表面什么都不说，却越来越爱粘在一起，就像最后的狂欢一样。
　　章晓萱：看着心疼。
　　周渝：你看她那么高兴，一定有好消息。
　　周渝：我去偷看一下。
　　周渝说着，起身悄咪咪绕到了林微鞯纳砗螅正想趁着林微鞑蛔⒁馊タ纯此的手机屏幕，便听到自己手机微博响起了特别关注的提示音。
　　点开一看，林微髯了一条微博。
　　正是那个“嗑学家带你看细节”的视频。
　　她不禁倒吸一口凉气：“萌姐！你你你……你你你你……”
　　林微鞅徊恢何时站在了自己身后的周渝吓了一大跳，手机“啪”地摔到了地上。                        
作者有话要说：　　小天使们，聊聊下一本忽然想先开《小孔雀养蛇记》了，这个故事真的太有爱了，聊聊这两天想它想得就像打了鸡血，一个白天都在写大纲，所以来迟了。文名文案废趴地哭，打滚卖萌求预收，冷题材小众文，入股不亏！
《小孔雀养蛇记》文案：
青鸾仙子一朝重创大妖玄蛟，功成名就，离飞升上神只差一世情劫。
奈何跳轮回台时脚底打滑，一不留神跌进畜生道，投成了只孔雀。
做孔雀的日子里，她捡到了一只受伤的小黑蛇。
她道山里寂寞，养个宠物也挺好。
谁知小蛇喜肉，不好养，每天心心念念想着“吃”了她。
想就想吧，竟还将她绑去了妖界，说要养熟了慢慢“吃”。
小孔雀觉累不爱：小黑蛇，大骗子，说好做她宠物的，怎就成了一只凶名远扬的大妖？
小孔雀：放开我，我要去历情劫！
小黑蛇：小山鸡，谁准你和别人历情劫了？
小孔雀：哥哥说过，我原是上仙，历完一世情劫就变上神了，和你们妖是不同路的！
小黑蛇：真的吗？我不信。
一世情劫渡，往日种种，尘归尘土归土。
仙妖有别，再不同路。
谁曾想，青鸾上神与执明神君大婚当夜，玄蛟竟率众冲上仙界，大摇大摆将新娘绑回蛟族，带入洞房。
曲临烟：我这般不惜犯仙界众怒，费心费力将你带回身边，你感动吗？
云素：不敢动不敢动。
――仙与妖若注定两不相融，你是渡我，还是伴我？
――我只要你一句话，你若留我，我便不会走。
CP：以为自己是孔雀的呆萌青鸾X假装自己是小蛇的腹黑玄蛟。
这是一只呆鸟想要历劫飞升，结果被死对头抓回家当媳妇的故事。
*感谢在2020-04-28 23:58:59~2020-04-29 23:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小饼干吧 5个；咸鱼好几个字 3个；游泳的羊 2个；小卢同学、@璇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿洛的九九 40瓶；橘里 29瓶；从心★ 23瓶；散仙阿樵 19瓶；城北徐公大茹啊、yjksn 10瓶；RIN 8瓶；良梵 6瓶；墨白 2瓶；守约的阿铠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 76 章

　　林微髟谟肷蚣一通对话后, 整个人都膨胀了。
　　她当即决定要在被林念打断腿的边缘大鹏展翅一番, 跑到世俗跟前舞上一舞。
　　做出这个决定后, 她第一时间从B站跑到微博，搜了一下那个视频的关键词, 摸到了视频原作者用来宣传这个视频的那条微博。
　　在做了两次深呼吸后，她未置一言地按下了转发。
　　做贼心虚的林微餍奶都还没来得及开始加速呢, 便被周渝那一嗓子吓了个半死, 手机瞬间摔落在地。
　　她连忙弯身去捡，刚用两根手指将其从地上捞起来，便被那连响铃带震动的一通来电吓得尿急手一抖, 一个没握住, 让那可怜的手机又狠狠摔了一次。
　　这个二连摔, 直接把那前一秒还在响铃的手机给摔没音了。
　　章晓萱在边上看得目瞪口呆。
　　虽说林微鞑皇撬家老板，可此时此刻，她觉得自己有必要上前关心一下。
　　她茫然不知所措, 蹑手蹑脚往前挪了几步, 走到了林微鞯纳聿, 看了一眼和她一样不知所措的林微, 又抬眼望向一脸惊魂未定的周渝，脑门上似飘起了三个问号。
　　“怎么了？”
　　四周也有人朝这边望来。
　　林微鞒四周投来目光的人摆了摆手, 默默将手机捡了起来。
　　屏幕碎了，也完全黑了。
　　她下意识按了下开机，却并没能开得起来。
　　“摔坏了吗？”章晓萱指了指林微魇掷锏氖只，道：“林老师急用吗？我的可以借给你……”
　　章晓萱说着, 按亮手机屏幕的瞬间，恰也看见了特别关注里林微鞲辗⒌哪翘跷⒉，一时大惊失色。
　　林微髡个人都成了惊弓之鸟，只顾着连连摇头，哪里看得出来身旁之人都是什么目光？
　　刚才打来电话的人是林念。
　　她前脚转发完那条微博，后脚林念就打来电话了，怕是真要劈头盖脸大骂她一顿，再让她去删微博。
　　可不管删不删，许多人都看到了啊，删了也会出现#林微髅肷#这样的热搜，里面一定有人放截图，没多大差别。
　　这么一想，反正冲动过了，事情也已经无法挽回了，林念这通电话还是不接为好，暂时省下一顿骂。
　　林微髡獍阆胱牛捧着碎屏的手机松了一口气。
　　就在这时，边上周渝的手机响了起来。
　　惊魂未定的周渝低头看了一眼，沉默半秒，抬眼望向林微鞯溃骸澳罱愕摹！
　　林微飨乱馐洞蛄烁龆哙隆
　　周渝没敢接电话，只是将手机递到了林微鞫边。
　　林微鞫叨哙锣律焓秩ソ印
　　“萌姐我穷，你别给我也砸了……”周渝小声提醒着。
　　林微鞯懔说阃罚颤抖的手指轻轻按下了接听：“喂……念姐。”
　　短短三个字，每个字儿都在抖。
　　电话那头，林念的语气果然暗藏怒气：“林微鳎你怎么不接我电话？”
　　“念姐，说出来你可能不信，我手机摔坏了……”
　　林念听到林微鞯幕埃当场气不打一处来：“前一秒还能打进去，你告诉我摔坏了？”
　　林微魉趿怂醪弊樱骸熬驮谀愀我打电话的那一秒摔坏了，不信可以让周渝拍照给你看……”
　　林念下意识深呼吸了一下，平复情绪道：“我电话吓着你？”
　　“有点……”
　　“看不出你胆子这么小啊。”
　　敢一声不吭转那种微博，却不敢接一个电话？
　　“我……我错了……”
　　“你真是……你……”林念一时不知该说点什么。
　　好长一段时间里，她都觉得林微鞅淞诵矶啵不再像从前那样让她那么操心了。
　　可如今，她发现林微骰故悄歉鋈盟头疼的孩子，虽然不再劣迹斑斑，骄纵任性，可从未改过那想一出是一出，做事从不考虑后果的性子。
　　是，林微魅肥党ご罅瞬簧伲丢掉了曾经高傲的态度，表面上变得十分谦虚乖巧，甚至多了许多从前不曾有的多愁善感与小善良。
　　可那又怎样呢？
　　面对教育再怎么次次虚心接受，也还是屡教不改。
　　前阵子的某一夜，林微饔胨说了许多自己心里的想法，她并非一句都没听进心里。
　　年轻人有自己的想法总是在所难免，她也不想把这个愈发善良，愈发有道德感、责任感的孩子逼得太紧。
　　毕竟有那么一瞬，她从林微鞯幕坝镏刑到了自己曾经最向往拥有，却最终错失了的那种勇气。
　　少年人轻狂，愿为爱恨搏上一搏，所有后果自己承担，不是什么新鲜事。
　　她是过来人，劝得住便劝，劝不住还不是只能由着她们年轻人去疯狂一次？
　　她不过是一个经纪人，并没有权利左右林微鞯乃枷耄若林微髦匆庖和陆萸薇在一起，陆萸薇也愿意和林微饕黄鸱瑁那么经纪人所能做的，也只有保驾护航，将那些来自四面八方的恶意为她们带去的伤害降到最低。
　　所以后来，她联系了徐墨雅。
　　徐墨雅也表示陆萸薇平日里对她言听计从，这一次却是非常执拗，劝也劝不听。
　　这两个孩子，动真格了。
　　林念：“你有什么打算？”
　　徐墨雅：“还能怎么打算呢？不能把她们绑起来，更没办法时时刻刻盯着，随她们去吧。”
　　只是先前带起的节奏，一时半会儿还平息不下去。
　　两人都为了这件事伤起了脑筋。
　　好在林深有陆的CP粉是真的会嗑，竟然真在装了一堆玻璃渣的醋坛里抠出了糖，并呜呜哇哇地四处分享，硬是将好多听风就是雨的路人带得将信将疑，墙头草似的左右摇摆了起来。
　　虽说现在大节奏还在，但两边团队都已在暗戳戳的转移起了大众的视线。
　　前阵子铺天盖地都是沈陆、挽尊姐弟的相关热搜，这阵子林深有陆的热度又一点点爬了回来。
　　《我们的恋爱季》节目组一直想蹭林深有陆的热度，奈何两家团队都不让，只能偏向沈陆和挽尊姐弟这两对。奈何这两对加起来的热度都不如一个林深有陆，他们心馋已久却不敢轻举妄动，如今两家经纪人忽然都松了口，允许他们蹭了，他们自然马不停蹄重新剪辑了最新要播出的那一期，兴奋待播。
　　就这样，林念和徐墨雅都松了一口气，就等着节目继续往下播，再不动声色的改变话题风向。
　　可谁也没想到，林微骶谷辉谡馐焙鋈蛔不住了。
　　那一条毫无预兆的转发，震惊了林念。
　　她真的从未带过胆子这么肥的艺人，从未！
　　“我的小姑奶奶，你知道你这条转发意味着什么吗？”林念问。
　　林微餮柿搜士谒：“好像……知道？”
　　如今那么多营销号、黑粉、林陆二人唯粉与林深有陆的对家，全都在否认她与陆萸薇只见的关系，她却忽然转发了这么一个视频。
　　这个转发，是表态，是打很多人的脸，更是让自己从此站上风口浪尖。
　　虽然只是一个转发，性质却与当初转发东风的《为魔》全然不同。
　　当初东风不与周郎便的《为魔》剪辑是沈见第一个转发的，后续无论是陆萸薇和林微鞯淖发，皆可理解为剧组演员在玩梗。
　　可此时此刻，林微髟谡馑有人都质疑她与陆萸薇关系的当头，转发了一个林深有陆的抠糖视频，这无疑是在公然宣布恋情，是飞起来一脚踹烂了柜门。
　　林念一边和林微魍话，一边观察着各项数据的变化。
　　林微髂翘踝发让话题以不可控的速度发酵了。
　　#林微饕沙龉#和#林微髀捷寝#这两个话题的热度在几分钟内疯狂飙升，几乎是前脚贴着后脚，一同上了热搜，且位置还在持续往上爬。
　　“你太急了……”
　　林微鳎骸澳罱悖我……”
　　“回头再和你说。”林念说着，挂断电话，不禁皱眉。
　　业内真不乏炒CP的艺人，可像林微饔肼捷寝闭庵侄チ鳎还敢这样张扬的，真是一个都没有。
　　她们之间的关系，并不只是明星之间的一段恋情，还夹杂着太多人与生俱来的偏见，分外复杂。
　　此时，热搜里有人狂欢，有人震惊，更有人厌恶。
　　无数难听的话语，铺天盖地的出现了。
　　这些话语不只路人言论，还有许多来自很有影响力的营销号。
　　毫无疑问，自清都之后，林微饔肼捷寝绷饺硕了太多人的蛋糕，挡了太多人的路。
　　此时一有机会，各路人都开始落井下石。
　　她本想骂林微饕欢伲可真到电话接通的那一刻，她却发现说什么都改变不了现状了。
　　冷静过后，她开始一边安排声援通稿，一边给各种熟人打电话，寻求声援。
　　可林微魍日里人缘太差，就算她林念人际再好，也少有人愿意为林微魅堑靡簧砩А
　　就在她焦头烂额时，特别关注里弹出了一个提示。
　　陆萸薇：
　　我与她之间，从来就没有谁配不上谁的说法，从确认相爱的那一天，我们就都在为了彼此努力变得更好，我们无时无刻不以彼此为荣。
　　我不怕谁用看另类的眼光看我，我只怕从始至终，都不曾与那个为我推开窗，告诉我天亮了的她，一起勇敢的在阳光下站上哪怕一分一秒。
　　我和她不想把这一切继续隐瞒，我们希望自己可以坦诚内心，希望能够面对所有，希望这世上再也无话不可讲，更希望得到理解和祝福。
　　因为感情本就是不受控的。
　　我爱她，她也爱我。
作者有话要说：　　这阵子手腕上腱鞘囊肿越来越大，时不时就胀痛，不想忍了，今天白天刚去医院给它捏爆，过两天就可以不痛了。恰好月末，又到了每个月立flag的时间，下个月的梦想依旧是日更六千，可最近大家好冷漠，评论少得跟入冬了似的，总感觉失去了那么亿点点动力。
以及昨天放了新坑的文案，发现大家都很冷漠的样子，想了想应该是文案废又写了一个很烂的文案，所以重新改了一遍，大家今天再看看感不感兴趣呢？
《小孔雀养蛇记》
青鸾仙子这一生不思进取，安于一隅，只想当个咸鱼。
岂料咸鱼也会撞大运，混乱之中重伤了大妖玄蛟，功成名就，离飞升上神只差一世情劫。
历劫就历劫吧……
为何人家历情劫好歹是个人，她却投成了一只土兮兮的孔雀？
为何山中孔雀没一个命长，接二连三先她一步一命呜呼？
小孔雀：果然像我这样的咸鱼是不可能有什么劫难的。
直到某日，她捡到了一只受伤的小黑蛇。
秋日山中猛禽多，怕它伤着，便日日将其叼在嘴里满山跑。
冬日天寒，怕它冻着，便夜夜将其压在身下捂着同睡。
小黑蛇：我真是……谢谢你啊。
小孔雀：嘻嘻，应该的，应该的。
人间戏文皆说，蛇会报恩。
小黑蛇伤愈那日，却成了一条玄色长蛟，腾空蔽日，吓得小孔雀六神无主，腿软瘫地。
玄蛟见状，摇身化一貌美女子，将小孔雀抱于怀中，明眸皓齿，桀然一笑：“救命之恩，无以为报，不如……让我吃了你吧？”
CP：呆毛孔雀VS腹黑假蛇，青鸾上神VS大妖玄蛟。
这是一只呆鸟想要历劫飞升，结果被死对头抓回家吃干抹净的故事。
*
感谢在2020-04-29 23:58:43~2020-04-30 23:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水□□的小天使：小饼干吧 1个；
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 5个；游泳的羊 3个；州官要点灯 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：水九木 39瓶；狂风 36瓶；咖啡配油条 30瓶；安Z、44、ele45、倪莫问 10瓶；良梵 6瓶；38811590、天才少女007 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 77 章

　　陆萸薇对热搜的回应, 瞬间让所有的猜测变成了既定事实。
　　在没有特殊合约的约束下, 明星恋爱甚至结婚是很常见的事, 但或多或少会影响发展，也是无法避免的事。
　　说到底, 演员和偶像这两个称呼虽不冲突，却始终有一定的区别。
　　一个演员展现给大众的是作品, 偶像展现给大众的却是自己。
　　一旦一个人在资本的运作下被精心包装了起来, 拥有了自己应该向大众展现的“人设”，那么她便成为了一个代表、一种符号，让人膜拜、憧憬, 甚至是爱慕, 以此评估商业价值, 获取相应的商业资源，所做的一切，都与利益二字有所牵扯。
　　说白了, 就是被迫成为一个精美包装的商品, 难逃旁人的指指点点。
　　大家都是表面风光, 业内蛋糕就那么大, 你不要，自会有人接手, 放手过后再想挣回来是很难的。正因如此，为了个人感情，而敢于损害自己“商业价值”的人，少之又少。
　　就是普通的公布恋情, 都要考虑双方的利益。
　　唯粉脱粉这些在所难免，更重要的是风评，如果其中一方风评不好，在公布恋情后必然会影响到另一方的风评，好些年前的宋辞和言欣怡毫无预兆的突然领证就是典例。说到底，言欣怡黑料太多，换个人都不至于直接把前景大好的宋辞拖下水。
　　林微鞯拿声一直很差，虽说越来越多人对她有所改观，但若硬要和当年的言欣怡比一下，估计还真好不了多少。
　　更何况，这次不只是两个明星公布恋情，更是两个女星公然出柜。
　　业内并不是没有出柜的明星，可像陆萸薇和林微髡庋风评悬殊的两大顶流直言踹柜门的情况，却是闻所未闻，见所未见的。
　　这件事，很快便轰动了全网，各大平台都为这事闹腾了起来。
　　一时间，黑子喷，唯粉闹，CP粉哭着抱团过大年，还有许许多多吃瓜看戏的路人，纷纷发表自己的看法，或公正或偏激。
　　其中不乏一些颇有影响力的博主。
　　Summer：
　　我不是歧视同性恋，只是觉得公众人物这样发言不会带坏喜欢你的未成年吗？
　　转发1849　评论2867　赞4151
　　按热度│按时间
　　是陈琦呀：讲道理，真不歧视同性恋，但能接受男同，无法接受女同。赞2513
　　我怀疑你脑子有问题：我就来看看有多少秀儿转赞这种ZZ微博。赞2333
　　JZzzzing：不能接受，无法理解[拜拜]我不会被酸臭鱼网暴吧？赞2021
　　浮灯中等夏：你这人真好笑，说着不歧视，却又用“教坏”这种词，还扯上未成年。感情女明星正常恋爱，扯上道德问题了？赞1941
　　少女要嗑薇萌吗：热评第一那个SJB那么多赞是认真的？赞1255
　　CV雨打风吹：
　　人家两姑娘，一没偷二没抢，谈个恋爱犯法了？怎么那么多人嘴臭得跟吞了粪一样。
　　特别有些说“女的txl就是浪费资源”的东西，我建议你们搞搞清楚状况，先不说林微骱吐捷寝闭庵钟星有貌的大美女，就是寻常姑娘家遇到你们这种物化女性的玩意儿，也不愿意多看一眼的好吧？梦里啥都有，你不该醒来。
　　此条微博针对某类不配为人的物种，对号入座大可不必。
　　转发2991　评论1267　赞5151
　　按热度│按时间
　　林深有陆一生推：有些人就是急了，嘴脸太丑恶！　赞4321
　　我们都会看见彩虹的对吗：呜呜我哭出声来，大批喷子即将来袭，提前保护我方风吹太太！　赞3517
　　敲里麻：你说话跟喷粪没区别。赞1176
　　东风不与周郎便：
　　用脚指头想都知道，公布这段恋情，需要承受多少冷眼与偏见。今天我不想嗑，我只想说，她们真的很爱彼此，就算难以接受，也请尽量不要言语重伤。
　　转发7994　评论5777　赞18665
　　按热度│按时间
　　山野小狐：她们本可以瞒下一切，却为了给彼此一个正式的名分，选择站出来承担所有。人心应是柔软之地，希望她们的勇敢与诚实能换来自由，而不是无休止的偏见和冷眼。赞15251
　　莫道无知音：愿世界将她们温柔以待。赞11772
　　……
　　各方舆论，都在以一种不可控的方向发展。
　　竞争对手恨不得林微骱吐捷寝闭饬饺烁辖艨宓簦暗中疯狂带起了坏的节奏。
　　很多时候，明星出事，总会有一些关系好的人声援。
　　可陆萸薇刚火不久，在圈内根本没站稳脚，林微髡饷炊嗄昀锤是得罪过的人比结交过的还多，更别说面对这么一个敏感话题，声援容易引火上身，关系不铁谁敢说话？
　　一下午过去了，敢声援的大多没什么名气，有名气的一个都不敢吭声。
　　就在林念与徐墨雅为此忙得焦头烂额，差点亲自上阵写通稿时。
　　一个特别关注的提醒就如神兵天降，让两人深舒了一口气。
　　沈见：
　　嗝。
　　【陆萸薇：[原博内容]
　　转发51W　评论100W　赞281W】
　　一条转发，一个“嗝”字，评论却纷纷炸开了。
　　――你在做啥啊？？？
　　――见见啊，谁都不敢出来说话，你出来说什么啊，求求你不要卷进去啊，急哭我！
　　――这么急着声援同性恋，怕不是个GAY吧？长得就娘，吐了！
　　――想不到你会为这种事发声，脱粉。
　　――真爱不分性别！见哥三观超正！保护我方见哥！小煎饺们不要和黑子吵，不要给黑子任何眼神，让他们自言自语去！
　　――这是吃狗粮吃饱了？[doge]
　　――呜呜见哥！我就知道你是自己人！
　　――老公，别闹了！
　　如今若论影响力，沈见称第二，整个娱乐圈内再无人敢称第一。
　　林陆二人出柜，沸沸扬扬闹了一下午，有的人旁观得窝火，想说话却不敢说，此时忽有人牵了头，纷纷大胆了起来。
　　没多久，越来越多人开始转发陆萸薇这条微博。
　　徐光奇：支持。//@范遇 ：我就知道你俩不简单！//@陈琳：祝福。//@宁钰：两个小仙女，一定要幸福！//@余昊：姐，加油！//@沈心：天呐！//@沈见：嗝。
　　【陆萸薇：[原博内容]】
　　除去那一串的转发接龙，还有单独发微博声援的。
　　编剧弘姗：
　　时至今日，每每回看清都，都为时念意难平，二位老师的演绎深入我心，如果有机会，还想同二位老师再度合作。@陆萸薇@林微
　　身为清都轶事的编剧，弘姗一发言，许多剧粉都回来吃瓜了。
　　――时念是你的意难平，所以谢阙真是过审工具人？
　　――当初长篇大论说男女主感情线重不过剧情线，感情有私心？
　　――姗姐，考虑写百合吗？国内都有耽美剧了，能期待一部百合剧吗？你来写，然后让薇薇和萌萌演！
　　秦书汉：
　　陆萸薇从和我盲选配对成功后，就一直问我能不能陪她唱《叶落》，她说这首歌对她来说意义非比寻常。
　　我想那是她歌手生涯中的第一首属于自己的原创作品，意义确实非比寻常，所以就算不适合比赛，还是随了她的意愿。
　　登台那天，我能感受到她倾注于这首歌中的感情远比我想象中要深上许多，那时不知为何，如今明白了，却见她被无数人恶意攻击。她是一个很好的小姑娘，底子好，性子更好，希望大家可以撇开一些不必要的偏见，用心去欣赏她身上的优点。[视频链接：秦书汉、陆萸薇《叶落》舞台纯享版]
　　秦书汉这种歌坛老前辈的发声，更是让无数路人震惊。
　　――这就是巨佬吗？思想那么开放，I了I了！
　　――有一说一，这一版合唱真的好听。
　　――林深有陆是什么神仙CP，我这辈子第一次嗑真人CP嗑出修成正果的剧情线，还看到好多自己喜欢的明星是自己人！见哥自己人，心妹自己人，竟然连书汉老师也是自己人啊啊啊啊！KSWL！！！！
　　一时间，越来越多的在圈内举足轻重的人开始声援，许多见风使舵的营销号都忽然没了声音。
　　少了一部分的节奏大师，舆论风向忽然有了些许好转。
　　虽然从大数据上看，两边都在持续掉粉，但大体形势却是比想象中要乐观太多。
　　在以实时掉粉数做了一个短期预估后，林念不禁松了一口气。
　　这个掉粉数据，完全在她可以接受的范围内。
　　甚至可以说，这个数据并没有比两人解绑后必然会掉的数据大多少，两者区别似乎只在于预计脱粉的群体从CP粉变成唯粉和路人粉。
　　这些年，同性题材逐步进入大众的视线，越来越多的人开始接受与理解同性之间的感情。
　　她心中所害怕的巨大冲击并没有到来，相反，因为很多人的恶语相向，越来越多的路人站到了这两个冲动而又真挚的女孩这边。
　　偏见虽然无法避免，但理解的声音最终没被淹没。
　　而这一切，都要感谢沈见的发声，如果没有他在舆论几乎一边倒的情况下冒风险带这个头，挨了那么多骂，许多人就算想出声也不敢出声。
　　就在林念打算向沈见道谢时，热搜中出现了一个熟悉的名字。
　　许桦：
　　单凭这份勇气，她们就配得上所有美好的祝福，不是吗？
　　……
　　是，没有勇气的人，是羡慕不来的。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-30 23:59:21~2020-05-01 23:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：凌泡君 1个；
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 4个；游泳的羊 3个；秋水浮萍、小夜の簟泠小雪、召、起啥都困难、@璇、brakey、Gatto、青简、溺水的狼、夕木木 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：床前明月光 50瓶；苏逸安、木偶 16瓶；守约的阿铠、电影馆里的耗子、青简、有点笨拙的少女心、都是时臣的错 10瓶；半江暮色 3瓶；今天背单词了吗 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 78 章

　　勇敢的人敞开了心扉, 遭受了许许多多的诋毁, 却也得到了许许多多的祝福。
　　那一天, 舆论的风向摇摆不定，好在最终, 天秤倾向了“理解”二字。
　　下戏回到酒店后，陆萸薇直接跟去了林微鞯姆考洹
　　周渝和章晓萱见了, 心照不宣地一同退了出去, 回员工酒店的路上蹦蹦跳跳，有说有笑，面上满满是都欢喜。
　　两个助理离开后, 林微饔米怕捷寝钡氖只刷了好一会儿的微博。
　　陆萸薇在一旁看了半天, 见林微鞅ё攀只一会儿生气一会儿傻笑, 时不时招呼她来看这看那。
　　原来所有的一切都没有她想象中的那么糟糕，许多人的理解、祝福与鼓励，都让她惶恐不安了一个下午的心安宁了下来。
　　林微餍睦镎美呢, 陆萸薇忽就侧坐到了她的身后, 伸手将她抱入怀里, 下巴搁在她的右肩上, 一双眼望向手机屏幕，不满道：“我的手机那么好玩吗？”
　　“还行, 我的送修了，只能先玩你的了……”林微魉底牛顺手又点了一个赞。
　　平日里，她可不敢用自己的大号随便给人点赞, 赞错东西了可是会上热搜的。
　　可今日，一不是自己的号，二情况特殊，本就在热搜上挂着，看到说话好听的，自然会忍不住一人赞一下。
　　这不，没多会儿，便又多了一条热搜，不上不下的挂在七八名。
　　#陆萸薇点赞#
　　里面的内容，大概就是陆萸薇忽然点了好多赞，赞的都是其他明星们的祝福。
　　――陆萸薇是真的好爱林微鳎她不顾一切为林微髡玖顺隼矗还在那么多骂声里找出温柔的祝福来默默点赞。
　　――不算老粉，更不是CP粉，破茧的赵如歌入坑，补了清都，然后才开始一点点了解陆萸薇这个人。她真的很温柔，从出道到现在，不管受多大的委屈，都从不与人争辩，只默默承受。其实鱼尾们都知道，她不是不在乎，只是没有人会替她说话，她被欺负惯了，她害怕到不敢说话。可就是这么一个她，却愿意用自己最大的勇气去告诉所有人，她爱林微鳎不怕被人冷眼相待，不怕有人苛责辱骂。虽然我不喜欢林微鳎可陆萸薇喜欢，我就祝她幸福。
　　――夺妻之仇，不共戴天！[doge]什么？我老婆抢了我老婆？那算了，祝幸福。
　　――薇薇偷偷点赞也太暖了吧！
　　――大家发现了吗？萌萌的微博账号在转完那个视频后就没上线过了，后面只有薇薇在发声，薇薇在点赞。我有资格怀疑萌萌已经被薇薇太阳得下不了床了[doge]就像这样：“女人，你怎么那么冲动行事？我今晚一定要好好惩罚你。”
　　“啧啧……”陆萸薇看着林微魇种杆⒐的那些言论，忍不住发出了点声响。
　　林微魉布湫×惩ê欤微微抬了抬被陆萸薇脑袋压着的肩，道：“这些人就是爱胡想，我分明就是手机坏掉了。”
　　“嗯。”陆萸薇说着，环住林微餮身的双手收紧了一些，歪头于林微鞫边蹭了蹭，淡淡笑道：“女人，你怎么那么冲动行事？我今晚一定要好好惩罚你。”
　　“哈？”林微魉趿怂醪弊樱“别闹……”
　　“好，不闹。”陆萸薇说着，用头轻轻撞了撞林微鞯哪源，不满道：“用我的号不停点赞，制造我很爱你的假象吗？”
　　林微魈完不乐意了，当即翻了个白眼，噘嘴反问道：“是假象吗？”
　　“我用错词了。”陆萸薇失笑，“是真的，但如果是我，我才不默默点赞，我要和他们每个人都说谢谢。”
　　林微魈了，瞬间来劲：“早说嘛，这点小事就不劳您大驾了，放着我来！”
　　话音刚落，手便被陆萸薇从后握住。
　　下一秒，她听到陆萸薇在耳畔小声打趣：“你这是要弄到几点？我在你边上晃悠那么久了，你眼里就没有我？”
　　林微饕惶陆萸薇这语气，便连忙放下了手机，扭头笑道：“你这语气，怎么怪有那种小媳妇受了情伤的味道啊？”
　　“嗯？你觉得我在床上很小媳妇么？”陆萸薇反问。
　　林微骷陆萸薇这么说，也不敢放肆了。
　　这刚吃完晚饭，还没消食呢，要真被陆萸薇“惩罚”一下，怕又得呜呜求饶了。
　　她想了想，转身反搂住陆萸薇的脖颈，道：“我错了嘛……我就是在群里和沈见聊了几句，然后一个没忍住，冲动了那么一下……”
　　陆萸薇没说话，只歪头看着她，眼里满是宠溺。
　　林微鞅窳吮褡欤垂眼道：“以后，我们难免要承受被当做异类的那种目光了。”
　　“无所谓啊。”陆萸薇上前，与她眉心轻触，蹭了蹭她的鼻翼，笑道：“既然要在一起，那这些都是迟早的事，不是么？”
　　林微魉柿怂始纾骸拔一挂晕你会生气呢。”
　　陆萸薇没否认：“我是生气啊。”
　　林微縻蹲。骸鞍。俊
　　“我气你想一出是一出，一上头就根本不等我，一个人冲在了最前面。”陆萸薇说着，向后退了些许，伸出食指轻轻抽了一下林微鞯奶阳穴，皱眉不满道：“你怎么一点都不懂保护自己？”
　　“我……”
　　“不管从哪个角度看，这层窗户纸都该由我来捅破比较好吧？”
　　陆萸薇的责怪不是没有理由。
　　林微髦道，她的名声太差了，这半年来她的路人缘虽有一点点的回来，可黑子毕竟还占多数。
　　踹柜门这种举动，由她做的风险确实大过陆萸薇做。
　　可她并不想让陆萸薇来起这个头。
　　因为谁也不知道这件事究竟能严重到什么程度，如果真的特别严重，舆论真的可怕到彻底失控，那由她起头的话，陆萸薇至少还能选择保持沉默，把所有的锅都推到她身上，安全抽身。
　　到时候，只需要发点通稿，说林微鞑淮脑子，单方面想维持CP热度保持自己的利益，想继续拽着陆萸薇和自己捆绑炒作，陆萸薇都懒得给她眼神。
　　反正她林微髅声早就臭了，不差这一份黑料。
　　“我这不是觉得，万一事态不可控制了，你……”她这么说着，有些心虚地低下了头。
　　“我还能扔下你吗？”陆萸薇说着，皱眉瞪向林微鳎心里泛起一点小小的情绪，道：“你该不是不信我吧？”
　　“哪能啊！”林微魈到陆萸薇说不会扔下她，忍不住咯咯傻笑了一下，吐了吐舌：“哪能啊。”
　　“那不就对了？”
　　林微飨肓讼耄道：“说真的，我们得谢谢沈见，我看他挨了不少骂……估计公司和经纪人都要教育他了。”
　　陆萸薇点了点头：“我是真没想到他能帮我们到这个地步。”
　　大家在清都剧组相识，又在三个多月紧密的拍摄过程中相熟，关系确实还算不错。
　　可沈见这人性子比较冷，虽说不上寡言少语，可基本不会主动和人保持联系。从清都完美收官，到参与《我们的恋爱季》录制的这段时间里，他真就没与她们二人有任何联系。
　　林微饔惺币苍谙耄她和沈见到底算不算熟呢？
　　若说熟，她要不去找沈见，沈见便就像一具陈尸一样躺在她的联系人列表里，颇有一副你不戳我，我就和你老死不相往来的架势。
　　可若说不熟，沈见又是整个圈子里，唯一一个知道她与陆萸薇关系的人，不管是当初在清都剧组，还是后来在恋爱季节目组，都不动声色地照顾着她与陆萸薇。
　　就是这样一个平日里交往甚少的人，在她们最需要帮助，却又没有任何人敢伸出援手的时候，活菩萨似的出现了。
　　不愧是自家亲儿子，当年没白疼他。
　　林微髡獍阆胱牛转头捡起一旁陆萸薇的手机，将微博账号切换成自己的，转发了陆萸薇的微博。
　　林微鳎何艺馊嗣皇裁葱叛觯只知道这一路走来，所有的幼稚或是成长，都只是为了你。
　　转完，又发了一条微博。
　　林微鳎
　　谢谢每一个理解、支持、祝福我们的人，也谢谢每一个不理解、不支持、不祝福，却也不中伤我们的人。
　　陆萸薇对我说过，我们之间的关系，取决于我们自己如何看待，不需要任何人无关的人去接纳或是承认。可我一直很介意，我敏感、自卑，我知道自己曾经有多差劲，所以会害怕自己跟不上她的脚步，最终会被远远落下。
　　为了和她在一起，我努力在追，努力想让自己变好，变得能够配得上她，再也不拖她后腿。
　　而她，一直陪着我，鼓励我，告诉我不用那么拼，她会一直在。
　　我知道，她说的每一句话都是真心的，可我就是任性，就是想求一个身份，所以今天下午我冲动行事了。
　　万幸，她没有怪我，而是站出来与我一起承担。
　　那时我就觉得，旁人怎么看都不重要了，我这辈子值了。
　　我没想到那么多人会声援我们，支持我们，我要再次谢谢大家。
　　最后，我要谢谢一位活菩萨。@沈见，妈妈爱你！
　　微博一发，林微髯头便见陆萸薇在一旁啼笑皆非。
　　陆萸薇：“你有问题。”
　　林微鞅窳吮褡欤骸拔侍獠淮蟆！                        
作者有话要说：　　林微鳎何乙夸我儿子。
沈见：我很尴尬。
感谢在2020-05-01 23:58:58~2020-05-02 23:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：vvvcxcx 7个；游泳的羊 5个；咸鱼好几个字 4个；橘里、小卢同学、溺水的狼、34489148 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：青简、穷人真真、习习 10瓶；浮 8瓶；良梵 6瓶；42037934、子予 5瓶；小金库都见底了 4瓶；天才少女007、笑笑、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 79 章

　　林微髡庖惶跷⒉┓⒊隼, 忙着与人对线的粉和黑都齐刷刷看了过来。
　　糖白耍丸子：萌萌, 妈妈也爱你！
　　香煎午餐肉：你们要一直好好的, 柠檬鱼永远站在你们身后，为你们保驾护航！
　　Zenith：见哥是薇薇和萌萌的CP粉, 结果萌萌是见哥的妈妈粉，贵圈真乱[doge]
　　自闭煎饺不说话：不可以不可以, 你比我老公小太多了, 不可以自称妈妈！
　　被遗忘的猫：人家沈见就想嗑个CP，结果嗑出一个妈妈粉，明星嗑CP翻车现场, 太秀了, 建议载入瓜田史册。
　　《清都轶事》之前, 沈见与林微骱廖藿患剩不过林微髟不止一次采访中透露自己十分欣赏沈见，希望有机会能合作。当年林微骰挂虼嗽獾焦路人群嘲, 很多人都说她不配和沈见合作, 求她不要再不停祸害业内男神们了。
　　清都定角时, 许多人不抱希望, 播出后两人的CP感更是低到让嗑学家都不太嗑得动。
　　不少自媒体皆说沈见与林微鞑缓汀
　　这些说法，有一部分还是剧组人员透露出来的。
　　“消息来源可靠, 但拿不出证据，信不信随你们。我一个朋友搞幕后的，当时就在清都剧组，他说沈见并不太愿意和林微骱献, 经常被林微魍侠圩NG，脸色很差。每次一与林微饔星酌芟罚沈见就耍大牌，要么错位，要么改动作。”
　　当初这消息出来时，还引起了不少人的讨论。
　　沈见耍大牌，那可是闻所未闻之说。
　　可清都最终成片可不就是完全没有什么亲密戏吗？吻只有一个男女主决裂时的错位强吻，其余连抱一下都很少，如果嗑上了这对CP，缺糖了得把牵手当结婚来看才够味。
　　没准人家沈见真就很看不起林微鳎不愿意和林微饔泄多肢体接触，所以不得已耍了大牌呢？
　　对于这个说法，大部分粉丝嚷嚷着不可能，还有部分人将信将疑，却出于对林微鞯牟宦，或是对沈见的好感，玩起了双重标准：“谁想和林微髡庵植痪匆档哪嗍流拍亲密戏啊？沈见那叫耍大牌吗？那叫自我保护！大家掰着手指好好数数，林微鞯降自慵过多少男神，我听人说她可是十分喜欢对合作演员动手动脚的那种人。”
　　后来，在不少次公开场合，沈见与林微鞯幕ザ都很少，更让许多人坚定了“这两人关系不好”的猜测。
　　这个猜测，到恋爱季里，则直接有了板上钉钉的味道。
　　有人说林微鞯难凵窈苷攵陨蚣，两人之间估计有旧怨。
　　有人说林微饕豢淳褪窍不渡蚣，出于得不到就看不顺眼的妒妇心态，才总是针对沈见。
　　反正不管路人和黑子怎么猜测林微鞫陨蚣的态度，有一点都是不变的――所有人都认为，沈见特别不待见林微鳎只是不好在镜头下表现出来。
　　因此，许多沈见粉其实是林微骱凇
　　只是这一部分因为沈见而讨厌林微鞯男〖褰让墙裉烀Ｈ涣恕
　　沈见下午才声援了林微骱吐捷寝保晚上林微饔秩绱斯饷髡大的艾特沈见，玩“妈妈爱你”这种梗。
　　虽说林微髟谌δ诔隽嗣的情商低，可白天刚经历一场风波，林微骶退闱樯淘俚停应该也不敢和一个跟自己关系不好的人开这种玩笑了吧？
　　这是损友的节奏啊，明眼人都知道他们之间关系肯定不差了。
　　小煎饺们如梦初醒，努力爱屋及乌。
　　一时间，大家祝福的祝福，调侃的调侃，林微鞯奈⒉┫履烟的话语大多沉底，热评里不是祝福就是玩梗，倒是分外和谐。
　　就是许多人都在期待沈见的回复。
　　这份期待，让热搜中又多了一条与林微飨喙氐幕疤狻
　　#林微髀杪璋你#
　　小鸟啾：
　　#林微髀杪璋你#我屮HU大晚上看到这个热搜还以为林微鞒龉窈蠹依锴茁柘鲁×耍点进来一看也不知道是该说自己想太多，还是该感叹自己想象力不够丰富了。这热搜内容简直歹毒，竟然是林微鞫陨蚣说了“妈妈爱你”！什么情况？不是一直有人说他们关系不好吗？
　　萌萌和薇薇世界最最好：
　　哈哈哈哈哈哈哈救命，看到这个热搜我笑得停不下来，满脑子都是骚东西。见哥肯定从拍清都开始就嗑薇薇和萌萌了，三人关系一定很好，所以见哥知道不少内情。只是见哥万万没想到，自己喜欢的CP正主，会是自己的妈妈粉，这就是优秀的人之间应有的爱恨情仇吗？笑死哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　……
　　我们都浮夸：
　　#林微髀杪璋你#沈见一直没有回林微鳎笑死了，林微骱蜕蚣关系真不怎么样吧？这女的情商真低，不会以为人家沈见看陆萸薇的面子声援了一下，就自我膨胀了吧？一个人这样玩梗好尴尬，尬到我脚趾抠地。这女的怎么做到跳了那么多年还不糊的？陆萸薇竟然还和这种女的搞女同，本来对她还挺有好感的，时听雨、赵如歌都很好，可惜了，这操作恶心人。
　　这条下面，有人应和，有人骂。
　　古楼先森：对，有同感，简直了这两个女的，捆绑了那么久，我还以为只是商业炒作，原来关系真不干净。反胃。
　　磨刀霍霍向猪羊：回复@古楼先森：对泥[马]呢？谈恋爱叫关系不干净？你们崆峒派真能耐。
　　林深应有陆：哈喽？有毛病吗？人家自己的微博想发啥就发啥，这都能尬到你？沈见下午转发完陆萸薇的微博后就没上线过了，没看见，所以不回应，有问题吗？你管得好宽哦！
　　海-焰：看到你的发言我才是尴尬到脚趾抠地，恋爱自由这四个字就是一面照妖镜，瞧瞧看，今天什么魑魅魍魉都出来了。
　　对此，博主本人也勇于回喷。
　　我们都浮夸：回复@磨刀霍霍向猪羊：嘴巴放干净点。
　　我们都浮夸：回复@林深应有陆：吠啥呢？沈见没回你家主子，全网都在看笑话，你主子脸皮厚不在意，你这[狗]急啥呢？
　　再后来，就是双方将优美的中国话用到了极致，开始了你来我往的对线，还不停招呼亲友，大发善心，尽自己最大的努力，去关心对方的亲戚。
　　相似的争执有许多，不只是微博，贴吧、论坛，处处都是。
　　就在这时，沈见转发了林微鞯奈⒉。
　　沈见：
　　我就嗑个CP，你少占我便宜。今年该三十了，不要小妈妈，也不要男妈妈，叫哥，听上去阳刚帅气又霸道。
　　【林微鳎[原博内容]】
　　一时间评论转发里多了许许多多的“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”。
　　热评里更是一堆人玩梗。
　　沈见的小娇妻：好的老公，你说什么就是什么[doge]　
　　薇萌请原地结婚：见哥，妈妈爱你嗷[doge]　
　　不知所谓：见见，你是不是手癌了？明明才三岁，怎么多了个字呢？妈妈爱你！
　　……
　　不管怎么说，沈见回应林微髡庥锲，基本等于告诉所有人，他和林微髦间关系不错了。
　　若先前还有人对两人关系存疑，甚至以沈见的不回应为由笑话林微鳎现在则不是一个个都失了声，便是全在死鸭子嘴硬。
　　比如……
　　“一个圈子里抬头不见低头见，要继续相处，肯定不能撕破脸，沈见情商没那么低，林微鞯姆墼谧脏耸裁茨兀俊
　　“人家沈见说‘少占我便宜’，这么差的语气，你们也能理解为关系好，绝了。”
　　“林微鞯姆壅媸嵌玖觯四处想拖其他明星下水，现在陆萸薇和沈见都下水了，你们可开心了。”
　　……
　　广大网友吃瓜忙，白天猜测林微骱吐捷寝钡墓叵凳欠裾媸担晚上猜测林微骱蜕蚣的关系是否不和。
　　而正主，此时此刻却是冲到讨论组里对线了。
　　沈见：@林微@林微@林微@林微@林微@林微@林微@林微@林微@林微
　　沈见：你有问题？？？
　　沈见：出来！@林微
　　沈见：你私底下说说都算了，发微博还这么说，我都不知道怎么回！
　　陆萸薇：林微骺床坏健
　　沈见：她人呢？
　　陆萸薇：应该睡了吧。
　　沈见：这个点她能睡了？
　　陆萸薇：没睡也回不了你了。
　　沈见：什么意思
　　陆萸薇：她下午把手机摔坏了。
　　沈见：？？？？？？
　　陆萸薇：你回应得挺好的，热搜里好多人说你情商高。
　　沈见：我纠结到头秃好吗？[学会坚强]
　　陆萸薇：[捂嘴笑]
　　沈见：算了，回头再和她算账。
　　陆萸薇：[再见]
　　送走沈见后，林微鞅ё怕捷寝钡氖只深深呼出了一口气。
　　一旁躺着的陆萸薇好奇探头过来看了一眼，道：“你又用我的号糊弄人了。”
　　林微魑嘻笑了笑，道：“你看，我模仿你的语气像不像？”
　　陆萸薇思考片刻，道：“我不发老年人表情包。”
　　“嗯？”林微髡Ａ苏Ｑ郏翻身面向陆萸薇，道：“不发么？我怎么记得你爱发这些？”
　　“你哪来的记忆？”陆萸薇问。
　　林微飨肓讼耄道：“你的人设啊，就是爱发软件自带的黄豆表情包。”
　　“又是人设……”陆萸薇听了，自被窝里伸手搂住了林微鞯难，不满道：“那人设里有写，我精力特别好，可以再惩罚你一次吗？”                        
作者有话要说：　　要开始林念和许桦的故事了，可能会有点俗套，以及狗血(°_ °)
感谢在2020-05-02 23:58:45~2020-05-03 23:59:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：凉凉饼 1个；
感谢投出地雷的小天使：凉凉饼、游泳的羊 3个；咸鱼好几个字 2个；小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：聊聊的迷妹 70瓶；□□cmm 50瓶；喻言老婆钱钱、床前明月光 10瓶；君、热包szd 5瓶；墨白、今天背单词了吗 2瓶；某栗子、天才少女007 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 80 章

　　陆萸薇最不喜欢林微骱退提什么人设、小说剧情了。
　　正是因为她经历过重生这种匪夷所思的事, 看过最恨的人性情大变, 才会在面对什么离谱的事儿时都有一定接受能力。
　　可相信从不代表接受。
　　她从始至终都相信林微魉档幕, 却也从始至终都不愿意承认自己只是林微鞅氏氯恕
　　为了让林微髟谡夥矫嬲钦羌切裕她决定再“惩罚”林微饕淮巍
　　林微饕膊恢陆萸薇到底补了多少课, 只知道陆萸薇最近是真的越来越会玩了，非但姿势上换着花样来, 就连着装都要换着来。
　　陆萸薇提起要求来也是十分直白。
　　“你穿那身好正式, 看着身材特别好，很喜欢，想玩。”
　　“我给你网购了一套木念双戏服的仿款, 很喜欢, 想玩。”
　　“我看到你房间里有件睡衣很情趣, 很喜欢，想玩。”
　　林微魉闶强闯隼戳耍陆萸薇这人就是表面清心寡欲, 说的少想得多, 想完以后就敢做, 一点都不委屈自己。
　　因为很喜欢她穿哪一身, 所以就很想在她穿着那一身的时候玩她……
　　有一次，硬是闹小性子, 要她穿上前一日出席正式场合时的晚礼服陪她玩，玩耍过后，好贵一身行头，被弄得又脏又皱, 让人好不心疼。
　　“你最近有钱了是吧，糟蹋起衣服来底气那么足……”
　　“对啊，亲爱的金主，雀儿有钱养你了。”那夜，陆萸薇伏在她耳畔，这般轻笑着用陈年老梗与她逗趣，而后搂着她深深拥吻。
　　林微鞅凰亲了半天，最后挣扎着说了一句：“那……那我也要玩……赵如歌演出时候的旗袍装，我喜欢，我想……”
　　“下次一定。”
　　下次复下次，下次何其多……
　　林微骶醯米约涸诼捷寝泵媲熬褪且坏惴纯鼓芰Χ济挥校虽然很不想接受，却还是一次又一次被她换着理由惩罚。
　　就如同今日，林微鞣⒘肆教跷⒉，便被陆萸薇惩罚了两次。
　　当晚，陆萸薇没有回自己的房间，两人在休息半个多小时后，洗了洗身子，便相拥而眠，一觉睡到了第二日清晨。
　　陆萸薇睁眼时，林微髡瞪着一双盈盈水眸，静静望着她。
　　见她醒了，唇角不禁微微上扬。
　　陆萸薇眯了眯眼：“醒多久了？”
　　“刚醒。”林微魉底牛见陆萸薇伸手过来，连忙笑着往后躲了几分，道：“抱可以，大早上的不要闹别的。”
　　“不想晨练一下吗？”陆萸薇扬眉反问，“出出汗，喝喝水。”
　　林微鞣了个白眼：“陆萸薇，不年轻了，你得懂得节制啊！”
　　陆萸薇伸手去捏林微鞯牧臣眨骸澳阆游夷昀仙衰了？”
　　“哪有……”
　　“我怕是越长越残了。”
　　“才不呢，你在我心里最好看，而且越长越有味道。”林微髁忙笑着捂住了陆萸薇的嘴，将彩虹屁拍了起来：“您还演我妹妹呢，平日里御得我合不拢腿，可一旦少女起来，那少女感相当爆棚好吧？我可喜欢了。”
　　陆萸薇听了，往前挪了挪，与林微鞅羌舛宰疟羌猓道：“那么喜欢，还让我节制一点？”
　　“这不是家里啊，待会儿还得去片场呢……”
　　“我看过统筹表了，这两天你都是文戏，进组后我们都没开过小会了，现在我们是光明正大的情侣了，放纵一下怎么了？”
　　林微縻读算叮道：“你说得好有道理……”
　　她真就找不到理由反驳。
　　那就……那就晨练一下吧？
　　林微髡饷聪胱牛默默闭上了眼，做出了一副“好吧，你说啥都对，来吧上吧，我为你躺平了”的表情。
　　可预料中的晨练并没有到来。
　　床咯吱动了动，林微髡鲅凼保陆萸薇已经披上外衣、穿上拖鞋，下床走进卫生间了。
　　林微骱鋈幻婧於赤地坐起身子，挠了挠耳根。
　　忽然，陆萸薇放在床头柜上的手机连续震动了好几下。
　　她伸手将其捞到手里，抬眼便看见了好几条微信消息。
　　汪敏：陆萸薇，你怎么回事？你不要脸，家里人就不要了？
　　汪敏：你知不知道你这样多少人看咱们家笑话？
　　汪敏：你要你弟弟回头在学校里怎么抬得起头？
　　汪敏：你和一个女的整这种事，有用脑子考虑过家里人吗？
　　汪敏：你真是太让家里人失望了！
　　林微鞑挥梢汇丁
　　她手指将聊天记录划拉上去，多看了好几页，终于搞明白了这个人的身份。
　　原来这个人就是陆萸薇口中那个后妈。
　　她没有帮忙回复，只是按下心中愤怒，退出去看了一眼一个名叫【自家人】的被静音的群聊。
　　里面满满都是大家对陆萸薇的声讨。
　　什么丢人丢大发了，街坊邻居都在笑他们家里出了个同性恋。
　　还有什么赚那么多钱，给家里那么少，原来都是出去和女明星乱搞了。
　　这些话，要多难听有多难听。
　　陆萸薇说过，她幼时便父母离异，爸爸给她找了一个后妈，后妈带进家一个外姓的弟弟，逢年过节要见的亲戚也就换了一波。
　　后妈对她一直比较苛刻，“姐弟”间关系也向来不和，老爹怕老婆，事事都对后妈唯唯诺诺。
　　上学时，家里给她的生活费就少，毕业后，不管她在外打拼多么艰难，每个月都要往家里寄至少两千，逢年过节回去，才不会遭亲戚们太多的冷眼。
　　家里人一直觉得她火不了，更觉得演员如戏子，不是什么好路子，不如回去找个踏踏实实的工作，嫁个好男的，安安稳稳过一辈子。
　　偶尔回了家，都能听到后妈那边的亲戚们在嘴碎。
　　“女孩子不找个踏踏实实的工作，每天在外面卖脸，也就是年轻饭啊，生得好看又怎么样呢？将来还不是要找个人嫁了过日子。”
　　“奔三的大姑娘了，能漂亮多久？一次恋爱没谈过，现在有得选不选，将来变大龄剩女了，还要名气没名气，要收入没多少收入，哪个男的要啊？”
　　“可不是？一个人在大城市打拼，说当明星了，这么多年没几个作品，出去说她的名字，也没人知道……每个月寄回来补贴家用的钱也就那么一点点，这一行可是年轻饭，将来再灰溜溜的回来，什么都晚了。”
　　那些亲戚，可不是平日里嘴碎那么简单。
　　陆萸薇曾在夜深人静时同她说过，上辈子她最落魄的时候，家里全是落井下石的，一个个都骂她丢人。
　　就像是现在。
　　陆萸薇没有任何名气的时候，家里非但不给她任何金钱上的支助，还要求她每个月往回寄钱。陆萸薇火后，前前后后给家里寄不少钱，家里人非但不满足，还越要越多。
　　家里出了个大明星，那些曾经刻薄的亲戚们对陆萸薇的态度都变了。
　　以前总是闲言碎语，这里不看好，那里看不惯。
　　后来，则一个个拿着陆萸薇的名字去和人吹牛，说自己家出了个大明星，如何如何了不起。
　　可陆萸薇昨天才出柜，今天便被家里人指着鼻子骂丢人。
　　林微鞑唤皱眉，下意识咬了咬牙。
　　陆萸薇洗漱完从卫生间出来，看到林微髡拿着自己的手机，穿着单薄的睡衣，坐在床上愁眉不展。连忙上前，为她披上一件外衣，道：“发什么呆呢？”
　　林微骰毓神来，下意识想把手机藏起来，不让陆萸薇看见那些难听的话语，却是不及反应，便被陆萸薇伸手将手机拿了去。
　　“这……”
　　陆萸薇拿回手机后随便看了两眼，便明白林微魑什么这个反应了。
　　那一刻，林微骺醇陆萸薇的目光冷漠了半秒，便又将所有的不满藏进了嘴角淡淡的笑意里。
　　“不用管这些。”陆萸薇说着，在林微髁巢嗲琢艘幌拢道：“不睡了就穿衣服，别感冒了。”
　　“开着空调呢，不冷的。”林微魉底牛目光下意识望向了陆萸薇手里息了屏的手机，“你不回一下他们吗？”
　　“回什么？”陆萸薇轻蔑地笑了一声，“对不起，是我给家里丢人了？”
　　说罢，她起身走到落地镜前，理了理头发，道：“一堆只能通过微信和Q/Q找我，连我新手机号都不知道的‘亲人’，除了会拿我的钱，和对我指手画脚外，还会什么呢？”
　　“大二开始我就没要过家里一分钱了，这些年来陆陆续续打回去的钱，要是拿去养只狗都知道舔舔我，他们呢？呵。”陆萸薇说着，声音越来越冷，“我的生活，轮得到这种亲人指指点点吗？”
　　林微饕皇币膊恢能说什么，只起身上前，自身后抱住了陆萸薇。
　　陆萸薇知道林微髟诎参孔约海为了不让林微魑此伤神，连忙努力平复了一下情绪。
　　就在她想说点什么时，脑子里忽然想起了一个很严肃的问题。
　　“林微鳌…”
　　“嗯？”
　　“你爸呢？”陆萸薇说，“我是说，你们长歌的林总呢？”
　　“啊？”林微餍睦锖鋈弧翱┼狻毕炝艘幌拢骸拔摇…我，我给忘了……”
　　天呐！！！
　　她竟然忘了自己还有一个“老爹”！
　　林正，长歌影视一把手，她“身躯”意义上唯一的亲爹。
　　在文里，林正与林微魃儆辛系。林正与林微魉妈妈离异的早，从小到大都防着亲妈见她。林微鞫源斯⒐⒂诨常从小到大凡事都爱与林正对着干，长大后性子更是越来越差，特别不喜欢林正多嗦。
　　林正虽是十分疼女儿，可女儿因小时候的事讨厌他，却久而久之便不敢再到女儿面前自讨没趣，只在背后默默支助。平日里给钱给资源，还给予了她最大限度的自由，堪称溺爱。
　　林微鞅人都清楚，要没这位老爹，“她”在这个圈子里还真舞不到现在。
　　如今自己公然出柜，全然没有给这位老爹打过半次预防针，还直接摔了手机，断了一整天的联系方式。
　　完了，怕是要凉了……
作者有话要说：　　林微鳎何璨荩我还有个爹？？？
原来那个封面的字体不准用了，所以换了个新封面，呜。
*感谢在2020-05-03 23:59:12~2020-05-04 23:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：悱恻 3个；小卢同学、追月かみ 1个；
感谢投出地雷的小天使：小夜の 3个；游泳的羊、咸鱼好几个字 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：S__IR、鲨鲨的礼帽 20瓶；我独 10瓶；参淮 6瓶；召、电影馆里的耗子 5瓶；言一二 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 81 章

　　周渝一醒来便准备好了两份早餐, 哄着章晓萱陪自己去修手机的实体店跑了一趟, 这才跑去酒店找林微骱吐捷寝币煌赶剧组专车。
　　两人在电梯里分了路, 林微鞯姆考渎ゲ愕鸵恍，周渝先一步到了房间, 进门一看，陆萸薇在, 便忍笑打了个电话, 将章晓萱叫了下来。
　　周渝刚将章晓萱的电话挂断，抬头便见林微饕涣橙险娴赝着她，问了句：“周渝, 我的手机修好了么？”
　　“哦哦！”周渝忙从背包里翻出了林微鞯氖只, 递了上前。
　　不知是不是错觉, 她总觉得林微鹘手机接过去时两只手都在抖。
　　“萌姐，怎么了吗？”
　　“没，没事啊……”林微魉底, 清了清嗓, 走到一边去倒腾手机了。
　　手机开机的瞬间, 五个未接提示蹦了出来, 吓得林微餍募湟徊。
　　点开仔细看了一眼，才发现这五个未接里, 三个是林念，两个是余昊。
　　林念的未接是下午她转发微博的那个时间段，手机刚摔坏，林念打了三次没打通, 便转打给了周渝。
　　余昊的未接则是在陆萸薇发微博之前，应该是想表达一下内心的担忧。
　　似是为了证明林微餍闹械牟虏猓林微鞲盏巧弦惶烀簧系奈⑿牛便看到了余昊的留言。
　　余昊：姐，没事吧？
　　余昊：姐你别不说话，电话也打不通，很吓人啊。
　　余昊：我看到萸薇姐的微博了，姐，你们幸福就好，不要在乎别人说什么！
　　余昊：经纪人不让我随便出声，对不起，姐，我不能帮你。
　　余昊：姐姐姐姐姐！见哥发微博挺你们了！我也不管了！
　　余昊：姐你怎么一直不回话？
　　余昊：姐你还好吗……
　　这五条消息分别是五个不同的时间段。
　　林微魅滩蛔〉屯吠敌α撕靡换岫，这才回了一句：“弟弟我没事，昨天不小心把手机摔坏了。”
　　余昊见了，瞬间秒回。
　　余昊：怎么把手机摔坏了！人有没有事啊！
　　林微鳎合胧裁茨兀我是不小心摔坏的，又不是打架摔坏的，人能有什么事？我昨晚那条微博都是用陆萸薇的手机发的。
　　余昊：那就好！
　　余昊：姐，早在恋爱季节目组我就知道你和萸薇姐的关系。
　　余昊：看到你们这么勇敢的公布恋情，我又担心又羡慕。
　　余昊：我不敢做任何可能损害团队利益的事，不敢说很多话，永远都在讨好身边形形色色的人。昨天下午，经纪人说了一句不许，我就不敢为你发声了，后来想想都觉得自己太没胆子了。
　　余昊：我也好想有一天做像你们那样敢说敢做的人，至少也要像见哥那样。
　　林微鞑还起身喝了几口周渝带来的豆浆，低头便看到了余昊的一堆感慨，一时有些不知所措。
　　思虑许久，她叹了一口气。
　　林微鳎焊宜蹈易觯有时候也叫任性妄为，很多冲动的举止，容易给身旁的人带来麻烦。
　　林微鳎喝绻可以乖巧或成熟一些，我也不想那么幼稚。
　　林微鳎旱艿苣愫芎茫阳光乐观又善良，你的粉丝能遇上这样的一个你，绝不是错付心意。
　　林微鳎河鹨砦捶幔如何展翅高飞？
　　林微鳎翰挥迷谄鸩浇锥翁过苛求自己，等有一天你在这个世界站稳了脚，就再也没有人能捂住你的嘴巴了。
　　余昊：我明白了！
　　余昊：姐你真透彻！
　　发完这段话后，林微鹘其反复看了几遍，又看了看余昊给她的评价，不禁失笑。
　　透彻？她要透彻就好了。
　　不过，自己什么时候也会炖这种口味的鸡汤了？
　　这些话，怎么看都像是陆萸薇才能说出来的话。难道是因为太喜欢陆萸薇了，所以自己也一直努力的想要变成她样子吗？
　　林微髡獍阆胱牛手肘轻轻碰了一下陆萸薇的胳膊，将手机递到了陆萸薇面前。
　　“嗯？”陆萸薇有些茫然地接过手机看了一眼，忍不住噗嗤笑出了声。
　　坐在窗边等着出门的周渝和章晓萱下意识转头看向桌边两人，眼里满满写着好奇。
　　“你在日天弟弟面前还挺像个大姐姐的。”陆萸薇说着，补了一句：“虽然同岁。”
　　林微鞑宦道：“我比他大！”
　　“好，你比他大。可大也大不了多少。”陆萸薇说着，将手机还给了林微鳎道：“你不会就是为了让我看看你的文采吧？”
　　林微鞅窳吮褡欤道：“没啊，我就是想问问你，有没有觉得我炖起鸡汤来越来越像你了？”
　　陆萸薇想了想，道：“我很会炖鸡汤吗？”
　　“难道不是吗？”林微鞣次剩“我感觉我最近会说安慰人的话了，我老听人说，喜欢一个人久了，就会不自觉变成那个人……这话听着夸张，但会越来越相似应该是真的，我好像真的与你有一半相似了。”
　　平日里每次她若是不小心走进死胡同，对一件事怎么想都想不通了，最后一定是陆萸薇耐心又温柔地开导她。
　　如今，她也会开导人了，想来应该是跟陆萸薇学的。
　　林微髡獍阆胱牛却见陆萸薇伸手捏了捏她的脸，道：“你一直都很会安慰人。”
　　林微鞑镆欤骸澳挠校勘鹑诵那椴缓茫我都不知道能说什么。”
　　“你没变成我，是我变成了你。”
　　“啊？”林微縻读算叮追问道：“什么意思啊？”
　　陆萸薇只笑了笑，不予解答。
　　从前她连自己都安慰不好，又如何去安慰、去鼓励旁人？
　　林微髌鸪醵运好，热脸贴人冷屁股地帮助她、鼓励她。后来又在她对前景感觉无比迷茫时，告诉她夜尽天会明，人只要向前看美好的事物总会到来。
　　如果不是林微鳎她估计到现在还记着前世命运与所有人对她的不公，将恨与不满放于心间，每日处处提防着旁人。
　　在她心里，林微髡婢拖窀鲂√阳一样，无时无刻不暖着身旁的人。
　　多么庆幸，这样一个人，能将她拉出那个最最阴郁的房间，给予她最灿烂的笑容。
　　***
　　片场里，林微髡穿着戏服，坐在小马扎上抱着保温杯沉思。
　　自从今早陆萸薇提了她“爹”，她便有些闲不得了，一闲下来就忍不住会心慌。
　　慌着慌着，她忍不住大着胆子给林念打了一通电话。
　　林念从昨天下午开始就一直没怎么休息。
　　林微骱吐捷寝背龉裾馐拢太多人想借题发挥，虽然昨天圈内许多人的助力让舆论风向不再那么糟糕，可还是不能掉以轻心。
　　网友对一件事的热情不会持续太久，再轰动的事，最多也就维持一周的最高热度，之后就算再有讨论度，也会渐渐降下去，慢慢不了了之。
　　此时她还在忙碌，忽然见林微鞲自己打了个电话，不禁有些诧异。
　　“什么事？”
　　“那个念姐……”林微饔淘チ撕靡换岫，支支吾吾道：“我昨天那个事啊，除了网上有些麻烦需要处理外，还有什么别的事吗……”
　　林念想了想，反问道：“什么事？”
　　“就……就是除去网友的声音外，还有什么别的人需要安抚么？”
　　“……”林念愣了愣，忽然怀疑自己忙碌一通后智商不太够用了，问道：“什么意思？”
　　“就是，我……我爸他……有什么反应吗？”林微骱镁澜岬亟谐隽恕鞍帧闭飧鲎郑语气里满满都是尴尬。
　　林念沉默了许久，一个没忍住，沉声问了句：“你还记得他？”
　　“怎，怎么能忘……”
　　其实还真忘了。
　　真不能怪她不孝顺，实在是此爹非彼爹，她的孝心无处安放啊。
　　林念思虑片刻，道：“林总暂时没来找我，我也不太敢找他。”
　　她自是不知林微鞔丝绦睦镌谙胧裁矗听她支支吾吾的，还以为是叛逆太久终于长大了，想起了自己有个爹，会为自己的任性胡来而感到内疚了。
　　林微饔肓终撕破脸皮已久，可当父亲的，哪能不在乎自己唯一的孩子？
　　这些年，林正表面上对林微鞑晃挪晃剩真就像没了这个女儿一样，钱与资源却是一点都没少了她的。
　　林念将一切看在眼里，却也无能为力。
　　曾经她真有想过缓解这对父女之间的关系，甚至天真的认为重新拾起亲情的林微骰岜涞枚事听话一些，可最终都是适得其反。
　　如今林微骶购鋈挥胨问起林正，着实让她大吃一惊。
　　昨天的事闹得很大，就算不怎么关注网络上的消息，也难免会听到身旁朋友的讨论。林正绝不可能对此一无所知。
　　林微鞒龉窈螅林念并不是完全没有担心过林正的态度，可担心能改变什么呢？
　　林正当初信任她，特意替她付了违约金，高价将她从欣荣挖过来，让她带着点林微鳌Ｈ缃窳治髟谒手底下谈了个女朋友，还公然出了柜，林正没来劈头盖脸骂她一顿都不错了，她可不敢在这种时候主动跑去触霉头。
　　但此刻林微骶谷恢鞫找上门来问，她觉得这事是该好好处理一下。
　　“你来的正好，这事影响挺大，剧组那边最好请假两天，我带你回家一趟，你和你爸好好认个错。”
　　“啊？”林微饕惶，吓得人都结巴了，“我……我能不能……能不能不回家啊……”
　　“林微髂阆肭宄了，你还没能力单干呢，你爸一句话就能收回你现在拥有的所有东西，你敢踹柜门，怎么就不敢进家门？”
　　“我……”
　　“你也不小了，别只会闯祸不敢负责！”
　　林微饕Ы粝麓剑瞬间摆出了一张苦瓜脸。
　　林念多絮叨了几句，见林微骱孟裉话了，便也不再嗦，挂断了电话。
　　林微魈着电话那头传来的“嘟――”音，不禁叹了一口气。
　　可这气还未叹完，一转头便被身后不知何时多出来的一个人吓了一大跳，手里的保温杯都砸在了地上。
　　“……”许桦显然被她这反应吓了一跳。
　　在看清身后之人的身份后，林微飨乱馐端趿怂醪弊樱骸靶砝鲜Χ圆黄穑我不该一惊一乍的，吓到您了……”
　　说罢，俯身捡起保温杯，检查了一下――还好没坏。
　　许桦全然不在意，只好奇问道：“你这是……被家里人骂了？”
　　“不不……”林微饕×艘⊥罚“暂时还没有，可是念姐要我请假跟她回一趟家……我爸他，他现在态度不太明确……”
　　何止是不明确，简直就是没态度。
　　这感觉，就跟刚经历过一场地震，就要去面对震源边不知何时会喷发的活火山一样。
　　“这是得重视一下，我与林总曾有些交情，不如……我和你一起去，帮你说说情？”许桦提议。
　　“啊？”林微骶道，“不……不了吧？”
　　“陆萸薇肯定不能去啊，只怕会激怒你爸。”许桦说，“这种情况，要有个外人在一旁劝着，林总再生气也会多几分顾虑，不至于把事闹得太僵。”
　　“不是，那个……许老师，我们也不算熟，这是我家里的事，我……”
　　许桦笑着打断了林微鞯幕埃骸拔颐鞘遣皇欤可你也是林念手下唯一的艺人，你的事与她息息相关。当年她为我费心费力，如今我也该报答一下。”
　　“可……”林微饕皇辈恢该怎么拒绝。
　　许桦将话到说到这份上了，明显就是醉翁之意不在酒。
　　“我觉得还是不太妥，不然这样吧，我和念姐问一下……”
　　“你是不是嫌我多管闲事了？”许桦的语气忽然委屈了起来。
　　“不是！没有！”林微髁忙否认。
　　“没必要告诉林念的，她从来不喜欢麻烦别人，这事是我自己想帮忙，谁让我觉得自己和你挺投缘的呢？你要不嫌弃我，就别拒绝了。”
　　“……”
　　这话说的，合着拒绝就是嫌弃呗。
　　林微魉闶敲靼琢耍无论她怎么推脱，都不可能推脱掉人家想搭个顺风车见见林念的这份“热情”。
　　可是，这要她怎么和林念交代？
作者有话要说：　　感谢在2020-05-04 23:58:53~2020-05-06 02:03:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：vvvcxcx 11个；游泳的羊 3个；咸鱼好几个字 2个；秋水浮萍、温暖你鼓励你兹瓷爱护 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：大猫 52瓶；四一 11瓶；良梵 6瓶；是小林诶、青简、饮茶观雨 5瓶；44348627 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 82 章

　　林微饕坏阋膊幌牖丶摇
　　无论是见那个素未谋面的便宜老爹, 还是带着许桦去见林念, 都让她感到无比头疼。
　　回到酒店后, 她主动跑去陆萸薇那边，问了问陆萸薇的看法。
　　陆萸薇听完, 坐在床上沉思了好一会儿。
　　“许老师说的没错，我现在出现在你家人面前, 确实是火上浇油, 不太合适……只是这是你的家事，她出现也不太说得过去。”
　　“我是这样说的啊，可她把我话堵死了。”林微饕涣澄弈巍
　　陆萸薇：“你最好还是和林念姐说一下吧。”
　　林微鞅窳吮褡欤骸拔宜盗, 我要和念姐报备一下, 她反过来就问我是不是嫌弃她, 还说不嫌弃就没必要告诉念姐了，她是真心想帮我，但念姐不喜欢麻烦别人, 说了容易尴尬……”
　　许桦应该也知道, 这事要是让林念知道了, 八成会拒而不见。
　　林微餍睦镆彩分茫然, 沈见说许桦离开的那阵子，林念曾偷偷哭过。
　　来到这个世界的一年多里, 她就没见林念哭过哪怕一次。
　　林念今年该满三十六岁了，这么些年从没有与任何人谈过恋爱，整个人就像将心房锁死了似的，不愿放谁进入。
　　也许, 林念心里真还念着当初？
　　如今许桦回来了，也没忘了林念，她该不该帮帮她们两个？
　　林微魑了这个问题纠结了一个下午，晚上被安排了夜间戏，许桦也不提前回酒店，就在边上看着帮忙指导，摆明了在讨好她。林微鞑恢为何状态不佳，圈内前辈从旁耐心指导，不知多少人羡慕不已，陆萸薇在边上见了都不好意思插话。
　　此刻，结束了一整天的尴尬，她终于得以松了一口气，一心就想问问陆萸薇的看法。
　　“其实我在想，或许我可以帮她这个忙，她和念姐之前要是真还有感情，没准还有机会重新走到一起呢？”林微魉底牛咬了咬下唇，道：“我这样，算是滥好人心态吗？”
　　“算……”陆萸薇的回答丝毫不客气，“林念姐到底想不想见许桦，只有她自己清楚。她们之间的事，沈见好歹撞见了个结尾，我们是真的一无所知。如果连看客都算不上，又凭什么替人家做决定，撮合人家久别重逢？”
　　滥好人当场羞愧得低下了头。
　　林念带了“她”这么多年，如果她真像个白眼狼一样，不商量一声便将许桦带到林念跟前，林念一定会很伤心愤怒吧？
　　“那我怎么办？”
　　“你是林念的艺人，有什么事先和林念说一声很正常，胳膊肘向外拐才不对呢。”陆萸薇说，“就算她们之间曾经有过什么关系，如今都已经过去那么多年了。照沈见说的来看，林念姐对许前辈离开一事心存芥蒂，许前辈真想见林念姐，也该自己想办法见，而不是让你夹在中间左右为难。有些事，该说就得说，别那么老实，这怨不到你身上。”
　　“有道理……”
　　林微髋力消化了一下陆萸薇的话，低头给林念拨了一通电话。
　　林念在听到来电铃响时忍不住手抖了一下。
　　她忙了一个白天，就在刚才还坐在家里的电脑前帮忙处理网上那些破事，明明是个只带了一个艺人的经纪人，却忙得像五六个孩子的保姆。
　　在她眼中，林微饕幌蚴且桓鑫奘虏坏侨宝殿的人，若不是有所求，很少会主动打电话给她。可今天一整天，林微骶谷桓她打了两个电话。
　　直觉告诉她，这丫头大晚上忽然找她，应该不是什么好事。
　　林念在接电话前做了个深呼吸。
　　“喂？”
　　“念姐……”
　　依旧是熟悉的问好方式。
　　林念分外熟练地问出了那一句：“什么事？”
　　“呃……”林微髦е吾吾了两秒，抬眼看到一旁陆萸薇正使眼色鼓励她，便深吸了一口气，道：“念姐，有件事我想和你说一下。”
　　林念：“说。”
　　林微鳎骸笆钦庋的，今天我们打电话时不是提到请假回家吗……陆萸薇说，她应该是不方便陪我回去的。”
　　林念闭目养神道：“我陪你回去就可以了，陆萸薇确实不方便，万一你爸不喜欢她，只会让事情变得更糟。”
　　“嗯，是这样没错，不过我要回家的事，被许老师听到了……”
　　林念不禁皱眉：“谁？”
　　林微餮柿搜士谒：“就是，许桦老师……”
　　“……”林念缓缓睁开眼，端起面前保温杯喝了一口水，道：“所以呢？”
　　“那个，她说……她和我爸有点交情，也许多年没见了，最近组里她戏排得散，可以和我一起去，当当说客……”林微餍⌒囊硪淼溃“她的意思是，有外人在旁劝着，事态也许不会那么不可控。我就是来问问念姐你的意向如何。”
　　林微髡饣八低辏电话那头便没了声音。
　　她有些惶恐地转头对陆萸薇使眼色，比口型――没声音了！怎么办啊？
　　陆萸薇摇了摇头，比口型――等等看。
　　林微黛忑的等了两秒，终于等到了林念的回应。
　　“不过是件家事，用不着外人献殷勤吧？她与林总能有什么交情？不过是一点家庭背景罢了，你把她领回家去，是劝你爸呢，还是威胁你爸呢？”
　　林念的语气比最初接电话时冰冷了许多。
　　林微魈出来了，林念对许桦的怨念还真挺深。
　　她连忙顺着林念的话说下去：“我也是这么回答的，但是许老师说……她说，她还记着你当初对她的照顾，我的前途与你息息相关，所以想帮帮我……”
　　说着，见林念那边又没了声音，连忙道：“念姐觉得没必要，我就去回绝了。”
　　说罢，林微鞲障牍业缁埃便被林念叫了下来。
　　“等等。”
　　“啊？”
　　林念皱眉问：“是许桦让你来问我意见的？”
　　林微髁忙摇了摇头：“她……她说没必要告诉你，说知道你不喜欢麻烦别人……我就是觉得，不管怎么样，都该和你说一声。”
　　林念：“……”
　　***
　　林微鞯巧匣丶业暮桨啵是公然出柜后的第四天。
　　在说清一切后，她与陆萸薇在众人目光下便不做任何掩饰了，剧组里时不时有异样的目光向她们投来，与之相随的，也有许多简单的祝福。
　　剧组里的统筹姑娘自称是个柠檬鱼，在剧组里干活久了，知道平日里不能随便打扰演员，所以想求签名也不敢。
　　两人公布恋情后，统筹姑娘大着胆子说出了心里的祝福，非但红着脸要到了签名，还当场看到了陆萸薇亲林微鞯牧常激动得当晚差点没睡着觉。
　　在听到林微饕请假两天回家安抚家人后，她十分勤快地将接下来一周的场次重新拍了一遍，特地为林微骺粘隼戳肆教焓奔洹
　　林微鞔永疵挥谢毓“家”，此时陆萸薇不在身旁，她坐在飞机上，内心无比忐忑。
　　而这一趟飞机，陪她的不只是周渝一个。
　　许桦最终还是跟来了。
　　而且不是偷偷跟来的，是光明正大跟来的。
　　那天晚上，林微鞲障牍业缁埃便被林念叫住了。
　　当时，林念就问了她一个问题，而且在得到答案后便沉默地挂断了电话。她以为林念肯定生气了，第二天一到片场，妆都没上，便找到许桦道了个歉。
　　“不好意思，许老师……昨天的事，我觉得还是该告诉念姐，所以晚上就和她说了，她的意思和我差不多，这是我们林家的家事，确实不便劳烦您跑一趟。”
　　“这样啊……”
　　那时，许桦眼中闪过一丝失落，却很快便被藏了起来。她到底是个外人，不便插手旁人家事。
　　许桦眼中那一瞬即逝的失落被林微骺丛诹搜劾铮心里多少有些不是滋味。
　　她想起了沈见说的，林念在许桦离开后曾偷偷哭泣。想起了与林念说自己不愿与陆萸薇解绑的那一日，电话那头传来的一声哽咽。想起来前天晚上，林念久久的沉默。
　　这两个人，好像真的还在乎彼此。
　　到底怎么就变成了这样？
　　陆萸薇说，旁人的感情不要轻易插手。人家若是成了，最多得一句感谢，若是不成，所有的错都得背到自己身上。
　　林微骱么跣次男矶嗄辏悲欢离合都写过，这些道理自然懂得。
　　既然林念自己不愿意见许桦，那她再想从中撮合，也不便擅自行动。
　　可林微魅绾味枷氩坏剑就在她与剧组请好假，让周渝帮忙订机票的那日，林念忽然打了一通电话过来。
　　电话里只说了两句话。
　　“林微鳎许桦如果还愿意帮你做说客，就麻烦她跑一趟吧。”
　　“她可了不得，你爸再怎么生气，也不可能当着她的面撕了你。”
　　语气一如既往的差，但好歹是松了口。
　　林微鞯奔唇林念的话中译中了一下，让周渝帮忙转告了许桦。
　　周渝回来时，一脸惊魂未定：“萌姐，回去的机票订好了。”
　　“那么快？”
　　“许老师真是好心急，片刻都不耽误地拉着我订了机票……”周渝说着，忍不住低声喃喃了一句：“为什么许老师听说要见林总，会那么激动呢？”
　　激动得跟见爱人似的……
　　“……”林微髂母宜凳裁础
　　她现在越发好奇，当初林念与许桦之间到底发生了什么。
　　怎么看都有几分追妻火葬场的味道？
　　林微靼偎疾坏闷浣猓一抬头便看见周渝站在一旁，表情惊诧，似在胡思乱想。
　　事实上，周渝还真在胡思乱想。
　　许桦从进组那天开始对林微鞅阋恢焙芎茫如今林微骰厝ゴ理家事，许桦竟也主动要求想跟着一起。
　　说起来，林总单身很多年了……
　　这……这这这……
　　那一瞬，她被自己的想法吓了一跳，直接忽略了表情管理。
　　林微鳎骸澳阍谙胧裁窗。俊
　　“啊？”周渝回过神来，深吸了一口气，摆起双手：“没有没有，什么都没有想……”
　　林微饕涣巢恍牛骸爸苡澹近朱者赤近墨者黑，你知道的吧？”
　　“什么意思啊？”周渝愣愣反问。
　　“最近你连敷衍我的方式都变低级了，紧张的‘没有没有’，章晓萱胡思乱想时要是被陆萸薇抓住，都这么说。”
　　“……”周渝瘪了瘪嘴，伸手去拿林微髯位边上的保温杯，“我去给你倒杯水。”
　　林微鞯淡说道：“杯子满的，水是热的。”
　　周渝将保温杯又放回了原地。
　　“说吧，你刚才胡思乱想什么呢？”
　　“我……”周渝扭头见四下无人，连忙凑到林微鞫边，小声哔哔了一句：“萌姐，不怪我多想，无事献殷勤，非奸即盗……许老师对你这么好，又这么积极想去你家，她……她不会是想当你妈吧？”                        
作者有话要说：　　周渝：该死，我这双眼看透太多，谁动机不纯，都逃不过我的目光。
林微鳎骸…
*感谢在2020-05-06 02:03:12~2020-05-07 01:18:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小饼干吧 6个；咸鱼好几个字、游泳的羊 2个；小夜の簟41581339、阿洛的十鸢 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：41581339 30瓶；南枫月之瑶 9瓶；良梵 6瓶；杨奕、顾客好几还没 3瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 83 章

　　那日, 周渝挨了林微骱眉讣茄鄣, 奶凶奶凶的。
　　如果这不是片场公共场合, 她觉得林微骺隙会对她劈头盖脸一阵数落。
　　“你少想这些有的没的！做好自己的本职工作！”
　　周渝小鸡啄米似的连连点头，连忙一键清空了脑子里乱七八糟的东西。说到底, 她就是一个艺人助理，什么家事感□□的, 她都不该多嘴。
　　可话是那么说, 她见林微鹘几天一直愁眉不展，就忍不住去多嘴一下。
　　“真的要防着点……”
　　林微鞯背≈刂嘏牧伺淖约旱哪悦牛整整三下, 吓得周渝一愣一愣的。
　　林微髋耐昴悦, 终于让自己冷静了一点, 忙松了一口气，像个大姐姐似的，对周渝语重心长道：“小周, 都是成年人了, 能不能把世界想得美好一点？”
　　周渝好死不死的回了这么一句：“就是成年人, 才不会把世界想得太简单美好吧？”
　　林微鞑唤倒吸一口凉气, 刚想炸毛，便见周渝转身撒丫子就跑。
　　边跑边扔下一句：“我去上趟厕所！”
　　那一刻林微鞅阒道, 自家助理又长进了，在倒水逃跑大法失灵后，已然领悟了俗却管用的新技能――尿遁。
　　不过好在周渝不是看不懂空气的人，有些事提过一次, 见林微鞑焕忠馓，便也不会再提。
　　许桦最终跟着林微骼吹搅吮笔小
　　林念早早便叫人在机场守候，两人一到便被接上了专车。
　　只是林念自己并没有亲自前来。
　　林微鞅疽晕自己好歹要先回家放一下行李，却不料车直接开往了十分陌生的地方，这让她一时脑子打铁，很茫然地问了一句：“这是去哪？”
　　司机听了，沉默片刻，道：“小姐好多年没回过家了。”
　　语气中，隐隐透露着几分不满。
　　林微飨仁潜弧靶〗恪闭飧龀坪艮蔚剑再是无地自容地低下了头，一路上再没敢说一句话。
　　林念在短信里说过，这个司机师傅在林家干很多年了，对她和林正之间僵冷的关系应该挺清楚。
　　不管怎么说，“林微鳌倍际橇终唯一的女儿，这么多年没回过一次家都算了，结果连自己家要经过哪条路都记不得了，旁人见了都难免觉得她是个不孝女，更何况知道内情的人？
　　她也不想这么没孝心，可自己真正的老爹早就不在了，来到这个世界后确实也没和这位“新爹”交流过哪怕一次，要是没人提起，她真就以为自己是个铁孤儿了。
　　车内气氛沉闷，好在司机也没再多说点什么，她才得以保住那一张来自另一个世界的老脸。
　　周渝坐在边上，一声不吭，一双小眼贼精亮地在边上默默注视着许桦的表情变化。
　　许桦当年留下的作品是许多人心中的经典，对周渝来说也一样，这位演员绝对算得上她年轻时心中的女神之一。可曾经的女神归女神，如今的老板归老板，更何况作为一个合格的柠檬鱼，她是断然不可以无视曾经女神的不轨企图，让自家萌小老板受到伤害的！
　　自上飞机开始，许桦的神情便总是很恍惚，一会儿偷笑，一会儿担忧。而且，许桦今天打扮得很漂亮，林微骷亲爹见得随意，她一个外人去见林微骷页と词蔷心准备，而且还不带上自家助理。
　　这是怎样？见情郎时边上的人越少越好吗？
　　古怪，着实古怪。
　　周渝觉得自己的猜测十有□□是对的，可她没有证据。
　　怕就怕林微鞲丈瞎一波顶流女星公然出柜的热搜，没多久又要上一波“林微魍剧组合作演员摇身变后妈”的热搜，那岂是一个惨字了得？
　　车开了一路，周渝便这般胡思乱想了一路。
　　她都想好了，待会儿到了林家，她一定能从许桦的表情里窥探真相，等到晚上再同章晓萱吐槽。
　　可她万万没想到，真到目的地了，她所看见的，竟和自己所想的完全不一样。
　　车停在了前院，下车后，林微髡驹诔当撸望着那敞开家门，有些不敢上前。
　　她也不知道“林微鳌钡降子卸嗑妹换乩醇自己老爹了，只知两人父女关系极僵。她多年未归，第一次回来便是为了出柜一事，只怕是进门就要被劈头盖脸一阵臭骂。
　　只是老站在门口也不是件事，她还在做心理建设呢，便被周渝和许桦边哄边推到了门前。
　　早在院外铁门敞开时，屋内的人便已知道她来了。
　　此时，林微鞲照驹诿趴冢房门便被林念从里推开。
　　“念姐……”
　　林念看了林微饕谎郏面不改色伸手将她牵进家里，指着边上拖鞋，道：“你的。”
　　“噢噢……”林微魍芬膊桓姨В蹲下身子就开始换鞋。
　　林念抬头看了一下屋外的周渝和许桦，眼中闪过一丝不自然，而后又尽数掩下。
　　她指了指一旁的鞋套机：“将就下吧。”
　　语气分外冷漠。
　　周渝不禁感到诧异，平日里的林念虽然比较严肃，但大多时候并不冷漠，只要认真工作了，都不会被她凶，做错事了也就是被多嗦几句。周渝一直都觉得林念很温柔，很少和人说重话。
　　真要说，就是――骨子里的温柔是藏不住的。
　　可今天的林念却凭空多出了一种拒人于千里之外的气场。
　　不太对，哪里不太对……
　　周渝愣愣回头看了许桦一眼，瞬间发现了更大的不对。
　　许桦看林念的眼神简直太有戏了。
　　完全就是影视剧里那种久别重逢的感觉。想要靠近又怕遭到拒绝，眼神分明欣喜，却又夹带着其他复杂的情绪。
　　那一刻，周渝觉得自己秒懂了。
　　她先前误会了！
　　许桦一直以来对林微髂敲慈惹椋确实是冲着林微鞯募页ぃ可并不是为了当林微鞯穆瑁而是为了林微鞯脑斗啃」茫
　　她怎么就没想到呢？
　　林念曾经是许桦的经纪人啊！这俩完全可以有一段故事！
　　只是她来不及去细品，抬眼便看见了刚从客厅沙发站了起来的林正。
　　“林总！”周渝瞬间心头一紧，连忙打了个招呼。
　　自从跟了林微鳎她很久没怎么去过公司了。以前在公司，每次见到这位，她都是躲在人群中装透明人，招呼也不敢打。可此时此刻，屋子里就这么点人，她可透明不起来，先叫了准没错。
　　只是周渝这么一叫，直接把还在换鞋的林微飨诺枚哙铝艘幌隆
　　那一瞬，林微骰琶换好了拖鞋，像小学生被老师请去了办公室似的，站直身子，抬头望向林正，不自觉咽了口唾沫。
　　沙发边上那个人就是她的便宜老爹吗？
　　换好拖鞋后是不是已经可以收拾收拾心情准备挨骂了？
　　还是说，她该上去和自家老爹问个好？问好的话，是该说哈喽老爹，还是说好久不见？
　　林微骰乖诤思乱想，便见林正朝自己走了过来。
　　距离飞速拉近。
　　别吧，如此脚下生风，怕不是赶着过来要扇她耳光？
　　“爸……爸爸爸！”林微髋碌孟乱馐端踝挪弊颖兆叛郏向前伸出双手想要挡一下中年便宜爹他强大的攻势，顺带大声求饶：“我错了我真的错了！”
　　不过虚心接受是一回事，屡教不改又是另一回事。
　　聪明人在遇到麻烦时在第一时间道歉不是什么丢脸的事，这位老爹掌握着她的经济命脉，甚至可能当着边上所有人的面抽她几大巴掌，自然要当怂则怂啊。
　　只是林微鞑恢，她这一波闭眼认怂的操作，惊得林正不敢上前了。
　　林正怔怔盯着门口瑟缩着的林微骺戳撕眉该耄最后倒吸了一口气，取下眼镜，揉了揉自己的还没有老花的眼睛。
　　这丫头，是他那个脾气暴躁，每每面对他时，一句人话都不肯好好说的女儿吗？
　　先前林念和他说林微骱吐捷寝痹谝黄鸷蟾谋淞诵矶啵虽然任性而为起来还是十头牛都拉不住，但越来越乖巧懂事也是一件事实。
　　他本来觉得林念的话没几分真实性，只是担心他勃然大怒，会断了林微鞯那俺蹋所以才这么说。
　　而林微髡獯位乩矗用林念的话说，那就是林微髯约褐鞫提起要回来的。
　　可林正总觉得林微饔Ω檬潜涣帜畋谱呕乩吹模这两人在回来前应该是提前商量好了说辞，就为了让他息怒，继续给钱给资源。
　　其实，在得知林微骱徒衲晖蝗槐火的女星陆萸薇公布恋情的那一天，他虽是心情复杂，好几次想打电话联系林微鳎最终却是没有鼓起勇气。
　　他就这么一个女儿，从小刁蛮任性，软硬不吃。
　　上一次争执后，林微髟倜挥谢乩醇过他一次，哪怕有事回公司，也是完全躲着他。
　　他哪里敢插手女儿的感情？只要她过得好，怎样都行。
　　只是他担心，担心网上那些不堪的言论会让林微鞑豢心，更担心那个陆萸薇会对林微鞑缓谩
　　这几天，他调查了陆萸薇的家境，也到网上了解了一下陆萸薇，却还是放心不下。
　　在得知林微骰峄丶液螅他的心情分外复杂。
　　开心是因为这么多年不见，林微髦沼谙肫鹆俗约夯褂幸桓黾遥一个父亲。
　　可与此同时，又怕林微骰乩粗皇窃僖淮挝了与他争吵到不欢而散。
　　所以在林微鹘家门的那一瞬间，他想上前嘘寒问暖，想先撇开敏感的话题不谈，说点亲人之间该说的话。
　　而他如何都没想到，林微飨人一步出招了。
　　这个一见面非但没有怼他，还上来就认怂道歉的林微髡驹谒的眼前，让他整个人都傻眼了。
　　这下他忽然有点信了，陆萸薇让林微鞲谋淞诵矶唷…
　　只是这改变会不会大得有点离谱了？
作者有话要说：　　林微鳎何野忠来打我了！
便宜爹：我女婿是什么品种的活菩萨？降服了这个小妖女？
撑腰狂魔上线。
感谢在2020-05-07 01:18:24~2020-05-08 23:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：vvvcxcx 8个；游泳的羊 4个；咸鱼好几个字 2个；小夜の簟⑿÷同学 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：晴崽天天开心 46瓶；brakey 25瓶；言一二、洛神的鲤鱼 10瓶；良梵 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 84 章

　　林微魍蛲蛎幌氲, 自己回家一趟不是来挨骂的, 是来挨宠的。
　　可转念一想, 好像又没什么大毛病。
　　她曾于笔下写过，“林微鳌笔潜涣终宠坏了的孩子, 谁都看不起，包括自己的老爹。
　　小说中后期, “林微鳌弊鞔笏, 林念与林正为了给她擦屁股，可谓是耗尽心力。奈何“林微鳌碧能作，作到最后窟窿捅大了, 甚至以非法手段拖累了整个公司。最后, 林正被活活气死, 林念也心灰意冷，彻底放弃了林微鳌
　　原文里，她并没有设定过林正为什么那么宠“林微鳌, 毕竟无脑爽文, 什么逻辑细节都是不需要的, 一个被宠坏的女配能在关键时刻工具人似的作出关键的死, 推动了整体剧情，就万事大吉了。
　　细节是什么？能吃吗？
　　直到来到了这个世界, 她才发现，自己手里的剧本何止是不全面，简直就只是拘泥于表面。
　　正如陆萸薇所说，这个世界并不完全是她笔下的世界, 每个人都拥有自己的灵魂。
　　而林正对女儿的溺爱，也并非是无端的。
　　林微髟诶辞坝肴伺郧貌嗷鞯牧私饬艘幌伦约旱墓往，才得知“林微鳌钡穆杪柙在感情上背叛过自己的家庭，具体细节不知，只知那青青草原应把林正伤得不轻，对自己的前妻极其厌恶。后来“林微鳌备改噶饺舜蚬偎菊抚养权，最终毫无疑问归属了林正，离婚后林正的前妻便一直被林正防贼似的防着，不准她与“林微鳌毕嗉。
　　说不往来，就是老死不相往来，林正几乎断绝了所有能和前妻联系的方式。以至于后来，“林微鳌钡哪盖滓蛭一场病走了，林正不知，“林微鳌币彩枪了三年才因一次偶然的机会从旁人口中得知。
　　从此，做女儿的怨恨起了父亲，父亲也不再敢面对女儿。
　　不过林微饕恢本醯茫父亲疼女儿是一回事，允不允许女儿和一个姑娘家谈恋爱又是一回事。
　　毕竟她混迹互联网那么多年，真的见过太多在各个方面都很开明，可一涉及同性恋问题，就会觉得：“我可以理解别人这样，但不接受自家孩子这样。”并对此表示：“如果我孩子这样，我非把他打断腿（或者赶出家门）。”
　　所以她哪里想得到，林正接受得那么痛快，仿佛内心毫无波澜？
　　当林微鞣滞馑说亟谐瞿巧“爸”的那一刻，林正激动到镜片下的双眼瞬起雾气。
　　而后于原地犹豫数秒，才在林微饔行┿卤朴钟行┗炭值哪抗庀拢小心翼翼将多年未见的女儿牵进了屋中。
　　林微骺梢愿芯醯剑便宜老爹的手自碰触她手背的那一刻起，便止不住地微微颤抖。
　　那一日，林微髑肜吹乃悼兔挥信缮先魏斡贸　
　　非但如此，连林念这个“自家人”都在这迷之父慈女孝的气氛中感觉到了自己的多余，没旁观多久便选择了告辞走人。
　　许桦见了，也忙与林正道别，追了出去。
　　周渝站在一旁不知如何自处，她不同于许桦和林念，老板没让她走，留在这里似乎又挺尴尬，一时愣愣望着都走到了门口的林念，投去求助的眼神。
　　可林念自己也心烦意乱，全然没有注意到周渝的目光，换好鞋后转身便头也不回地离开了。
　　“咳咳……”周渝在许桦也离开后，忍不住清咳了两下，试图引起林微鞯淖⒁狻
　　林微骰毓神来，忙给周渝放了个假。
　　周渝转身赶投胎似的追了出去，鞋套都没脱，冲到了林念的车边，敲了敲车窗。
　　车窗落下，周渝隔着副驾驶的空座，望着林念，气喘吁吁道：“念姐……捎，捎我一个呗……”
　　再后来，从下午到晚上。
　　林微髟谟肓终交心了一整天后，她才算弄明白，原来自“林微鳌迸涯娉鲎吆螅林正对“林微鳌钡陌便一直带着一份几近赎罪的病态。
　　只要“林微鳌备咝耍哪怕这辈子不再叫他一声“爸”，他也无所谓。只要“林微鳌被乖敢饨邮芩给予的东西，他便甘心站在背后，默默把自己拥有的一切都给予她。
　　“亲情”是什么，林微鞫伎焱了。
　　她家里人离开的早，这么多年，她都是一个人抱着键盘和电脑文档撑过来的。
　　这还是第一次，她在一个对她而言应是“陌生人”的人身上，得到了属于亲人的关怀。
　　父女俩太多年没见，女儿的性子发生了天翻地覆的大变化，做父亲的虽然觉得哪里不对，可狂喜盖过了一切。
　　在与女儿一通交流后，越发欣慰。
　　孩子长大了，懂事了，他有什么不满足的？
　　林正：“微鳎你怎么没带陆……陆……”
　　林微鳎骸奥捷寝保　
　　林正扶了扶眼镜，道：“对，你怎么没带陆萸薇回来？”
　　林微魈蛄颂蛳麓剑道：“这不是怕你……怕你不喜欢她吗？”
　　“喜欢，你喜欢的我都喜欢。”林正说着，语气里满是感慨，“林念说，你自从认识了她，整个人性格变好了很多，我一开始还不信……直到看见你现在这样，我才信了。她一定是个很好的女孩，才能把你变成这样吧？”
　　“额……她确实非常非常好！”林微餍α诵Γ道：“她是我见过最好的人，也是除您以外，对我最好的人。”
　　只是，自己的改变，并不全是陆萸薇的原因。
　　得亏这位便宜老爹和“林微鳌碧久不见了，当年没决裂时关系也不好，交流并不多，因为对“林微鳌辈⒉涣私猓所以看不出来自己女儿换了一个人。
　　否则，她真是不知自己该如何自处了。
　　再后来，便宜老爹便关心起了自己未过门的“女‘女婿’”。
　　“你和我说说，你和陆萸薇怎么认识的，又怎么在一起了。”
　　“她对你好不好，有没有欺负过你？”
　　“什么时候能来家里一趟，让我见见？”
　　“她家里都怎么看？有没有人觉得我的宝贝女儿配不上她？我去摆平她们？”
　　那一个接一个的问题，问得林微饔行┟Ｈ唬骸鞍郑爸……慢点。”
　　林正点了点头，忍不住又多问了一句：“你们有没有想过领养一个孩子……”
　　林微鞣龆睿骸岸睢…我们还没想那么远。”
　　***
　　林家地处有些偏僻，周渝一个艺人助理也不好意思使唤林家的司机。
　　为了不被落在这里，她追到林念车前，搭上了顺风车。
　　上车的瞬间，便看见了不知如何也搭上了林念顺风车的许桦，正坐在自己左手边，也就是林念的正后方。
　　当时的情况，其实是这样的。
　　林念出了林家的门，便快步走到自己车前，人还没上车，便见许桦踩着高跟一路小跑地追了上来。
　　“林念……这附近打不到车，方不方便载我一程？”
　　林念下意识想拒绝，可许桦说的也是事实，她要真就这样将许桦扔这里了，许桦估计只能打电话让公司派车来接了。林家在郊区，位置很偏，市里发车来来回回怕是得折腾三四个小时。
　　“等一下。”林念说着，拿起手机给司机拨电话。
　　“刘师傅，你走多久了，方便回来接送一下客人吗？”
　　“那有点远了，不太方便是吧……”
　　“没事没事，你不用回来，回去也挺晚了，答应家里人就别耽误，我送就好……”
　　许桦在一旁听了半天，眼睛眯起一丝笑意。
　　很快，林念挂断了电话，脸色阴晴不定，显然纠结犹豫了好一会儿，冷冷扫了她一眼，这才答应了许桦。
　　说罢，上了驾驶位。
　　许桦本想坐副驾驶，毕竟那里离林念近一点，可手才拉开车门，便听林念冷冷说了一句：“坐后面去。”
　　许桦愣了愣，尴尬而又不失礼貌地笑了笑，道：“好。”
　　她不敢在现在惹林念不痛快，便关上车门，绕到了驾驶后座。
　　上车后，谁也没有说话，气氛一时十分僵冷。
　　许桦想说点什么，却又不知道该怎么开口，最后只低头轻叹了一声。
　　林念没有错过这声轻叹，却也没有给予任何回应。
　　她沉默了好一会儿，终于在心里组织好了语句，刚想说点什么，便见周渝追了过来。
　　平日里比较开朗的年轻人厚着脸皮上了车，一双眼于这尴尬的气氛中狐疑地望着许桦与斜前座的林念。
　　“林微鹘心阕叩模俊绷帜羁车后没多久，实在受不了车内诡异的气氛，忍不住同周渝找起了话题。
　　“是啊念姐，她嫌我碍事……”周渝说着，挠了挠后脑勺，道：“念姐，我在这车里，不碍事吧？”
　　“你……你能碍什么事……”林念下意识咬了咬牙，一副想要遮掩什么的样子。
　　许桦也摇了摇头：“不碍事……”
　　“那就好，那就好。”周渝说着，又忍不住将两人分别偷瞄了一眼，最后默默拿出耳机，暗示道：“念姐，我听会儿歌，你和许老师聊，不用管我……我听歌声音开得大，听不到别的声音，有事拍一下我……”
　　“你都听什么歌？”林念问。
　　“薇薇的歌呀。”周渝说着，似意识到自己的称呼不太对，连忙改口道：“陆老师的歌……最近她不是上了音综吗？和秦书汉老师合唱的那几首，我一直在循环……”
　　“一起听吧，我盘里刚好有。”林念说着，调出陆萸薇的歌，在车上放了起来。
　　周渝愣了愣，没敢说话。
　　她本以为许桦和林念之间应该有话要说，是自己的到来让她们尴尬了起来。
　　此时再看，却又好像不是那么一回事。
　　林念似乎怪不想和许桦说半句话的。
　　所以现在这是什么剧情？传说中的追妻火葬场吗？
　　许桦是不是曾经渣过林念？
　　有没有人能给她透露一下前因后果？看不懂啊。
　　那一刻，没有人发现，周渝扭头望向窗外的眼中，忽然泛起了异样而又茫然的光芒。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-05-08 23:59:01~2020-05-09 23:53:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊、咸鱼好几个字 2个；小夜の簟⑶锼浮萍、追月かみ、小卢同学、闲鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：参淮 89瓶；秋水浮萍 30瓶；守约的阿铠、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 85 章

　　从林家开到市里, 林念与许桦之间竟真就半句话都没有。
　　车内来来回回循环着那几首陆萸薇与秦书汉的live。
　　歌曲风格从火热到抒情, 从抒情到悲伤, 每个人都分外沉默，气氛只能用尴尬二字形容。
　　周渝与林念并不同路, 她本想在车上多耗一会儿，看看能不能在林念与许桦的对话中分析出点细节, 岂料这两人都扮演起了哑巴, 时间长了，她便觉得自己快被冻僵了。
　　为了不想在这诡异的气氛中多做逗留，周渝选择在车刚开回市里没多会儿的时候, 就近寻了一个地铁站, 光速开溜。
　　周渝下车后, 林念听着那几首抒情情歌，想着后座还有个许桦，心情便越来越躁。
　　沉默许久, 她默默关掉了音乐。
　　车内一时寂静了下来。
　　沉默持续了十几秒。
　　许桦忍不住问了句：“怎么把歌关了？”
　　林念本想沉默到底, 可沉默只持续了三四秒, 便沉不住气地回了句：“不喜欢听。”
　　“是吗？我还觉得挺好听的。”许桦说着, 浅浅笑了笑，道：“陆萸薇的声音很干净, 我记得你也喜欢秦书汉……”
　　“人是会变的。”林念打断了许桦，语气冰冷道，“不要拿那么多年前的记忆当一回事，不知道的还以为我们有多熟。”
　　许桦张了张嘴, 最后咬唇垂下了眼睫。
　　不熟吗？
　　她想问林念，当年她们真的不熟吗？
　　曾经，她们熟知彼此的喜好，会于夜相拥，分享彼此的喜怒哀乐。
　　曾经，她们的世界那么大，却又小到一个人便能将其填至充盈。
　　曾经，她们都愿意相信，说好要一辈子的誓言是世界上最神圣不可轻的话语。
　　“对不起……”是我食言了。
　　林念并不想听这句对不起。
　　她用力握了握手里的方向盘，最后装出毫不在意的语气，说：“你住哪？我送你。”
　　许桦：“我没订酒店。”
　　林念：“你助理呢？打电话让她接你。”
　　许桦：“我没让她跟来。”
　　林念不禁深吸了一口气，努力保持耐心道：“不带助理，不订酒店，你是想借宿林家吗？外人。”
　　许桦低下了头：“我想着晚一点也来得及，寻个就近的地方，回去的时候去找林微饕卜奖恪…然后你就把我带这儿了。”
　　“合着我还错了？”林念反问。
　　“没有……我不是这个意思。”
　　林念受不了许桦这种委屈的语气，搞得仿佛谁亏欠了她似的，顿时感觉气不打一处来，轻轻咬了咬牙，而后放松，深呼吸，道：“这儿也是市里了，交通方便得很，既然你没订酒店，我也不多送了。你有手有脚也不缺钱，不如在这里下了，自己找个地方住下吧。”
　　许桦似没想到林念会这样直接赶自己下车，不禁愣住。
　　林念说完这话没多久，便找了个能停车的地方靠了边。
　　她从后视镜里看了一眼满脸诧异的许桦，见其打扮得那么漂亮，心里更不是滋味，低头在包里取出墨镜，伸手递向了后座。
　　“别引起轰动了，大明星。”
　　许桦手指紧抠着腿上的手提包，眼中的光一点点暗了下去。
　　她苦涩地笑了笑：“不用了，我自己有带。”
　　说着，自包里拿出墨镜，又用那根本系得宽松的围巾将脸牢牢遮了起来。
　　许桦刚下车，林念便毫不留念的将车开走了。
　　算不得空荡的人行道边，只剩下她一人望着那渐行渐远的车子，慢慢于自己的视线之中消失不见。
　　那个将她丢在此处，便头也不回地转身离去之人，曾也是对她最好的人。
　　***
　　在这个娱乐圈里，每个经纪人的风格都不一样。
　　许桦初入圈时，有幸成为了林念手下唯一的艺人。
　　那时的林念，只是一个新手经纪人，并非没有能力与手段，奈何暂时缺少人脉，好的资源又很难经她的手，手里两个十八线小艺人随她一同喝西北风，大家混得都很差。
　　改变这一切的，是许桦。
　　许多年后回想起当时，林念总觉得那是许桦对她的一种施舍。
　　在她长期业绩不够，即将被公司放弃的那段时间里，她曾压抑到一个人蹲在厕所里咬牙硬撑。每每偷偷哭完了鼻子，便红着眼起身洗一把冷水脸，再补个妆，假装无事发生。
　　只是有一日，公司新签的许桦撞上了这一幕。
　　林念在洗手池前一抬头便看见了镜中的许桦――那个刚来公司的新艺人，此刻微微歪着头，与镜中的她对上了双眼，目光中满是茫然与好奇。
　　那一瞬，如此干净的目光让她不知如何面对。她低下了头，沉默地转身与其擦肩而过。
　　没过几天，公司未经商量，直接将林念手下两个艺人转给了其他经纪人。
　　她想，自己在艺人经纪这一行应该是做不下去了，岂料第二天，她便被叫去同许桦签了合同。
　　“为什么选我？”那时的林念问许桦，“我什么都没有，之前跟着我的人都在抱怨。”
　　许桦对她眨了眨眼，不承认道：“公司分配的呀。”
　　可眼里，分明写着“我愿意”三个字。
　　许久后，她们一起好起来了，许桦的人气越来越高，林念接触到的层面越来越广，所能联系到的资源也越来越多。
　　林念再一次问了许桦同样的问题。
　　这一次，许桦笑了笑，说了实话：“我看到你在厕所偷偷哭。”
　　“怜悯我？”
　　“不啊，我只是……在镜子里看到你红着眼睛、花了眼妆，愣愣抬起头的那一瞬间，觉得你很好看。”
　　“能有你好看？”
　　林念知道，自己不是多好看的人。
　　至少在她所身处的娱乐圈里，她的样貌简单且平凡，就算偶尔同许桦一起出镜，也就是被网友说一句：“边上那个小姐姐是助理吗？挺清秀的。”
　　就在她觉得许桦在打趣她时，许桦非常认真地对她说了一句话。
　　“其实，不只是好看，还有温柔、坚强……和一种不到最后一刻不放弃的倔强。那时我就想，在你羽翼下的幼鸟，一定会被护得很好。”
　　“可事实不是那样。”
　　“至少我是这样。”
　　……
　　许桦比较内向，是个性格不太独立的姑娘，她对林念总是言听计从，不管什么事都十分依赖林念。
　　对此，林念也只能顺着。
　　许桦与林念签的是一对一协议，林念不用再为别人发愁，便一心一意围着许桦转，每天跑东跑西，甚至会随着许桦一同再各个城市飞来飞去。比起经纪人，她更像是一个许桦的专属保姆型生活助理。
　　可许桦人气越来越高，林念渐渐忙不过来了。
　　公司要为许桦安排两个助理，一个工作上的，一个生活上的。
　　林念听了，忍不住吃了点小醋。
　　“找两个不好看的……”
　　“好！”
　　后来，许桦还真就找了两个老实巴交且有些歪瓜裂枣的。
　　那之后，林念的工作轻松了许多。
　　可与此同时，她与许桦接触的时间便也越来越少。
　　哪怕如此，许桦每每有空都还是爱缠着她。
　　吃东西，一定要林念和她一起吃，外出也是，林念不陪她，她便小声嘟囔一整天。
　　说什么“我是超级路痴诶”、“我方向感不好，在超市都能迷路”、“林念，我要走丢了，没三四个小时找不到路的，你就不怕误事？”
　　许桦每次泛起委屈，林念都扛不住，连忙应声说好。
　　可不就是会撒娇的女人命好吗？谁都要由着顺着，怕她伤着……
　　不会撒娇的，只配一个人躲起来哭。
　　就像当初，那个爱撒娇的女人一走了之时那样。
　　……
　　许桦在人行道边呆站了好久，低头想喊一辆专车，却发现手机不知何时没了电，此刻已自动关机了。
　　冬日的风分外凛冽。
　　她转身看了看四周，似想找一个商场用下共享充电宝，生生转了一圈没能看见什么商场，茫然迷失在了这个陌生的街市。
　　来来往往的行人很多，她却没有询问任何人，只沿着那条路，沿着林念离开的方向茫然地走了起来。
　　没人有发现自己与这么一位明星擦肩而过，就像是一幅泼满寂寞的油画，画中所有人都带着各自的冷漠，于这条街上行色匆匆。
　　许桦也不知道自己走了多久，风吹得她露在围巾与墨镜外的那点皮肤生疼，双手食指也分外僵冷。
　　忽然，身后响起阵阵喇叭声。
　　一下，两下，许桦没有任何反应。
　　最长的第三下才将她不知飘往何方的思绪拽了回来。
　　她愣愣望向声音传来的侧方，只见一辆眼熟的车子摇下了车窗。
　　林念隔着空荡的副驾座，对她喊了一声：“上车。”
　　墨镜下的一双眼瞬间湿润得模糊了视线。
　　林念见许桦傻子似的站在原地一动不动，换了一个稍微温和点的语气，道：“我给你订好酒店了。”
　　许桦拉开车门，一屁股坐上了副驾驶位，像多年前每次跟着林念外出一样。
　　她没敢取下墨镜，生怕被林念看见自己红了的双眼，又会被说装可怜。
　　“你……你怎么从后面过来了。”
　　“没有能直接转弯的地方，只能绕一圈了……”
　　“那你……为什么回头找我？”
　　“……”林念沉默了好一会儿，解释道：“怕你迷路到上热搜，你和林微饕黄鸪隼吹模你要真在大街上迷路被人发现偷拍了，对她影响不好。”
　　“那不用为我订酒店吧？”
　　“随便找的地方不安全，怕你遇见私生，你和林微饕黄鸪隼吹模出事了我不好交代。”林念说着，有些尴尬看了看侧面窗外，补了一句难听的话：“差点忘了，你过气了，应该没有私生。你嫌我多事，可以下车。”
　　明明是很难听的一句话，许桦却忍不住扬起了嘴角。
　　她说：“我走不动了，辛苦你送我。”
作者有话要说：　　这对会穿插着主线慢慢来，不会一口气写完，聚在一堆会显喧宾夺主。这一章没主角是意外，真就是，一个意外……
*感谢在2020-05-09 23:53:22~2020-05-10 23:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 4个；咸鱼好几个字 2个；小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：悱恻 20瓶；良梵 6瓶；坏糖果 5瓶；时光 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 86 章

　　林正想见陆萸薇, 林微餍睦锒嗌儆行┧恕
　　尽管便宜爹已经再三保证绝对不会为难陆萸薇, 非但不会为难, 还会当恩人……不，是当亲人一样对待。
　　“至于吗？老爸……”
　　“至于。”便宜老爹说, “不管是谁，用什么方式, 让你回来我身边了, 都是我的大恩人。”
　　林微鞲芯酰林正差一点点就说出“再生父母”这个词了。
　　林正重获亲情，林微骱纬⒉皇牵
　　虽说她知道, 这个成功的中年男人并不是自己真正的父亲, 可也许是源自这副身躯的血缘牵引, 她能在林正身上感受到自己缺失已久的亲情。
　　原来她从来不是不需要这些感情，只是忘记了那种有家人疼爱的幸福感。
　　如今回家一趟，她才知道, 有一个什么事都愿意为她撑腰的家人, 能给予她多大的安全感。
　　林微髟诩依锎了两个晚上, 用自己从陆萸薇那儿学来的一些笨拙手艺, 为林正做了两顿简单的晚餐。
　　其实平日里，林家都有住家保姆帮忙准备林正在家时的餐饮, 但林微饕蛔愿娣苡拢便没保姆什么事了。
　　面对着眼前简简单单，甚至看着有些磕碜，离保姆手艺相距甚远的几道家常菜, 林正却没有一点不满，反而十分开心。
　　这么多年孤身一人，林正早就觉得自己终将老无所依，又怎会想到离去已久的女儿忽然回来，像无数次梦里梦到的那样，陪他谈天说地，为他做做晚饭。对他而言，再好的事物，应也莫过于今时今日的失而复得。
　　两日后，林微骰鼐缱榱耍同许桦一起。
　　林微骼肴デ埃林正千叮咛万嘱咐，回头要带陆萸薇回家一趟，那唠叨又有些婆妈的语气，不像是个成功人士，反而有点像患得患失的老人家。
　　他有些害怕林微髡獯卫肟，往后又会回到从前那种谁也不联系谁的陌生状态。
　　为了让老爹放心，林微鞯腔时给林正发了短信，下机后又给林正打了一通电话报平安。
　　林微髅髅魇谴着满心忐忑回来解决出柜问题的，结果回来时，与自己老父亲打电话时透露的那种父慈女孝的既视感过于浓烈，以至于一直知道她家庭不和的许桦和周渝在一旁看得一愣一愣的。
　　林微鞲匣厝ズ螅先是去酒店放了下东西，后又去拍摄片场无所事事地转悠了一圈。最后等到今日的拍摄结束，便粘着陆萸薇一同回了酒店。
　　别看这两个人处对象都处了有小半年了，每每在一起，粘腻得都像一对热恋中的情人。
　　陆萸薇所饰演的陈辞这个角色偏后勤，武力值并不高，情绪戏多，打戏相对较少。
　　而陆萸薇今天拍的恰是陈辞这个角色少有的一出雨中打戏，她同林微饕谎，都不愿意用替身，浑身脏兮兮的在“雨水”和泥地里摔来摔去。
　　休息过程中，她看见林微骰乩戳耍开心地迎了上去，却又觉得自己身上怪脏的，怕把林微髋脏了，怎么都不准林微髋鏊。
　　林微髟谝慌阅痔诹税胩欤最后两人还是指尖相触，小心翼翼当众亲了个吻。
　　不少人在一旁捂住了嘴巴或是眼睛，周渝和章晓萱则偷偷拍下了照片。
　　当天晚上，林微餍那榇蠛茫拉着陆萸薇去了一家高档餐厅，包了一间不会有人打扰的小包间，同陆萸薇说起了自己这次非常平凡的“神奇之旅”。
　　“我是真的没有想到，我爸他对我那么好。要是早点知道，我早联系他了！虽然他不是我亲爸，可他这些年和自己视若珍宝的女儿彻底断了联系，想见不敢见，只能通过林念问问，在网上偷偷看一看，心里一定很苦。一想到这个，我就觉得我以后一定要多陪陪他！”
　　“你是不知道，我爸他可想见你了！他说他要努力成为你的老鱼尾，以后为你花钱，为你打榜应援。”
　　“他还知道我俩CP名是林深有陆，CP名叫柠檬鱼，我走前还不停和我说，有机会一定要带你回家让他看看。”
　　“我给他做了两顿晚餐，就是你教我做的那几道菜……不过我做得不好，我说你做得好，回头带你去做给他吃！”
　　陆萸薇也是没想到林微骰厝ヒ惶嘶嵊姓庋的收获。
　　她组织好了安慰林微鞯挠镅裕准备好日后赚钱养被家里切断资源和经济来源的林微髁恕Ｆ窳洗丝塘治髟谒眼前眉飞色舞地夸自家便宜老爹，就像夸真正的老父亲一样，开心激动又热情。
　　也好，这样肯定是最好的。
　　陆萸薇这般想着，欣然笑道：“那我们拍完这部剧，我就回去给咱爸做吃的。”
　　说着，还故作深思了数秒，道：“可咱爸要是不喜欢怎么办？”
　　“他肯定喜欢！我做的那些菜他都说好吃，你做得比我好多了。”林微餮鲎挪弊铀怠
　　陆萸薇摇了摇头：“那可不一定，你做的意义不一样，我啊，说到底是个外人。”
　　林微魉布涞纱笱鄯床档溃骸八说你是外人了？我爸都叫你女婿了！我们都是一家人！”
　　陆萸薇听完，笑了，伸手刮了刮林微鞯谋且恚道：“就你会说话。”
　　林微骺醋怕捷寝保忍不住小声感慨道：“如果……我们都能得到家人的祝福就好了。”
　　陆萸薇神色一暗，沉默数秒，摇头浅浅笑了笑，道：“不需要，我不在乎他们的想法，无论祝福还是不祝福，对我来说都没有区别。”
　　那些前几天还在微信群里骂她的亲戚，这两天到了每个月找“取款机”提钱的时间了，又开始尽可能的和颜悦色了。
　　当然和颜悦色是一回儿事，嘴里说出的话，却依旧是她不爱听的。
　　“萸薇啊，你年纪也不小了，真别这么胡乱来了，趁着现在还有人要，找个男人嫁了吧。”
　　“你还真想和一个女的过一辈子？和一个女的过旁人怎么看你啊，你说说你，现在名气那么大，就算家里人不嫌你丢人，你走在街上也不好看啊。”
　　“那个林微餮菁寄敲蠢茫名声那么差，谁不知道啊？你看上她哪点？不会是钱吧？”
　　“你现在也发达了，如果是看上钱，真没必要，她没你优秀，往后发展不会有你好的。”
　　“你就认清事实吧，长辈还会害你吗？我都帮你查好了，那林微鹘衲瓴哦十二岁，先前就玩过好几个男明星，人家生活迷乱，你不是第一个，也不会是最后一个。你别傻了，她还年轻，回头想从良了，一脚踹了你，再找男的也能有人要。你呢？快三十的人了，再耗几年，到荧幕上都得演姐演妈了，哪里还有爱情，哪里还有家庭啊？”
　　面对这些，陆萸薇是一个字都懒得回，直接默默退出了那个群。
　　退群后，从头到尾没怎么说话的她爸又追来私聊发了一句：“萸薇啊，你汪阿姨也是为了你好，前几天她太着急了，话说得有点难听，你别放心上。”
　　说完，沉默许久，没见陆萸薇回应，便又说了句：“萸薇，你弟弟今年高考啊，艺考补习课的学费啊，还是抽空打回来啊。”
　　又是弟弟。
　　一个外姓的弟弟，从进家门的那一刻起，就一直受到全家人的偏袒，吃的穿的用的，永远比她的新，比她的好。
　　她上大学了，家里每次就给她一千五的生活费，她省吃俭用打临时工，一个学期下来最多只和家里补要一次生活费，都会挨一阵嗦。
　　“不是才给过你生活费吗？怎么用那么快啊？弟弟不需要用钱的？”
　　开学给了一千五的生活费，一整个学期她就只向家里要了一次，还是将近期末的时候。
　　这速度，用得可真“快”啊。
　　从她和公司签约，有了收入的那年起，家里就开始吸她的血，每个月少打钱了，一定少不了一阵嗦。
　　做姐姐的有能力了就要拉一把弟弟。
　　这费用也她出，那费用也她出。逢年过节回了家，弟弟还看不起她一年到头没啥作品，说自己都没法和同学吹家里有个明星。
　　一旁的后妈汪敏还当着好多亲戚的面开玩笑说：“明星也分三六九等啊？我听说有个词叫十八线，陆萸薇估计就在十八线外徘徊吧？没什么作品，真拿不出手。长得好看是好看，可当明星哪个不好看？不争气啊，也就做个明星梦，过两年就回来安安稳稳的过日子了。是吧？陆萸薇。”
　　每每听到这样的话，陆萸薇也只是淡淡一笑。
　　弟弟听完也点了点头：“你去年参演的那部剧，难看死了。我一开始还和同学推荐，说我姐演的，结果他们都笑话我。”
　　鸠占鹊巢，好不神气。
　　就这姿态，她还月月往回寄钱，收入高后寄得更多了。
　　她名声好时，这群人仗着家里有她四处炫耀，她出了柜，这群人便开始骂她损她，恨不得不认识她。
　　真要这样再也不见了倒也还好，可一缺钱了又要回来和她讲亲情。
　　别了吧。
　　如今想想，顺了这群亲戚那么多年，每一年都在吞屎，令人反胃。
　　林微鞑惶岬剿家里人还好，此刻一提到，陆萸薇忽然来了脾气。
　　拿出手机，打开微信，对那个来找自己要钱的陆孝义发了一句：“爸，没必要为了别人家的孩子来对我低声下气，他身上没流您的血，喜当爹那么多年真不至于。我也想明白了，我有钱啊，给你买点好吃好用的，让你穿点好衣服，不然打回去的全到外人手里了，您多亏啊？”
　　说完，又在林微髡鹁的目光下点开了汪敏的私聊。
　　“阿姨，张子铎不是学艺术那块料。他不就是文化成绩不够，只能靠艺考降分吗？可临时抱佛脚这一年也没啥成效，上次我回去听了，他唱首降了KEY的青藏高原还破音呢，长得又不怎么样，就算考上了，将来毕业也就当个音乐老师，那还得他学钢琴考教师资格证呢，他那学习能力，可以吗？反正家里啥都给他，没必要让他那么累，放他在家啃啃老得了。别期盼我在圈子里就会带他，我也是有原则的人啊，他得先有那资本。阿姨，我一路奋斗过来也不容易，不想开后门带阿猫阿狗逐梦演艺圈，那不是劣币驱逐良币吗？”
　　“钱啊，没必要给了，我不想供他。”
　　“你们有钱，自己供。”
　　陆萸薇发完消息，抬头看了林微饕谎邸
　　林微魍萄柿艘幌拢默默竖起一根大拇指。
作者有话要说：　　陆萸薇硬气起来了。
感谢在2020-05-10 23:59:15~2020-05-11 23:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小夜の簟@璇、游泳的羊、小卢同学 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一生只爱一人 10瓶；热包szd 7瓶；天青色的青 5瓶；墨白 2瓶；时光 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 87 章

　　林微魇完大拇指后, 陆萸薇将手机放在了桌面, 伸手去摸了摸垂落在她腿上的餐桌布。
　　而后, 慢慢，慢慢地红了眼。
　　“……”
　　林微鞅宦捷寝钡姆从ο诺搅, 一时坐在边上不知所措。
　　陆萸薇的脾气一向很好，可越是脾气好的人, 真正生起气来就越是吓人。
　　因为很多脾气好的人并不是不会动怒, 只是比容易动怒的人更懂得如何控制情绪。而被控制的情绪，往往会积压在心里，越来越多, 越来越多。直到有一天, 再也受不了那种压抑, 便会迎来一次大爆发。
　　而引起这次爆发的原因，不一定有多复杂，甚至可能只是一件微不足道的小事。
　　比如, 没有喝到想喝的奶茶, 没有买到喜欢的衣服, 没有睡到自然醒……甚至可以是大夏天车子里空调的度数低了点, 吹起来有点冷。
　　那一瞬的委屈，就能勾起过往积压的所有负面情绪。
　　你若在此时问她怎么了, 她只会更加暴跳如雷，因为她甚至不知道自己该如何向你解释自己到底怎么了。
　　其实，什么都没有发生，她就是好累, 好想哭。
　　此时此刻的陆萸薇便是这样。
　　忍了那么多年，忽然就忍无可忍了。
　　当年每天窝在家里写文，却如何也写不出来成绩的林微鳎也曾时不时被这样莫名而来的负面情绪扰得接连几天心情低落。
　　她明白，所以她不问，只是沉默了很久，才轻轻拍拍了她的肩，道：“如果是过于沉重的负担，就放下吧，你不需要的东西，我也不需要。”
　　要什么家人的祝福，那些人从不曾将陆萸薇当做家人。
　　他们本就不配给予陆萸薇祝福。
　　“微鳎你小说里的我……最后怎么和家人相处的？”
　　林微鞑挥梢汇丁
　　陆萸薇从来不爱她提她那本小说，无非是为了坚持自我，不愿相信自己是谁的“笔下书、文中人”。
　　可此时此刻，陆萸薇却提了。
　　林微髦道，能向她问这么一个问题的陆萸薇，内心一定很茫然。
　　她不敢想象，自己不在的这两天，陆萸薇和家里争执了多少次。
　　又或者，陆萸薇根本没有争执，只是将家里那些恨不得杀人诛心的话语都默默看进了眼里，独自一人忍受了下来。
　　也许，自己回来时一切都没有那么顺利，又也许自己不提到“家人的祝福”，陆萸薇还能好受一些。
　　至少彼此之间还能有份同病相怜，而不是――你依旧幸福，我却跌入谷底。
　　尽管她清楚，陆萸薇并不会因为这种没道理的落差感而与她置气，可心里想想还是觉得不安。
　　陆萸薇问她，原本小说中那份“亲情”的走向。
　　她却不敢告诉陆萸薇，自己真没有多用心去描写那个世界。
　　她从一开始就奔着跟风热点开的那个坑，没追过星都算了，甚至没看过哪怕一本同题材的文，硬着头皮就上了。文里除主角外全员日抛配角，要么使坏要么助攻，存在只是为了推进剧情与提升爽感。
　　而那些亲戚，她只随便点了几句，便抛在脑后，再没记起来过。
　　说到底，文里的情况也和现在不一样。
　　陆萸薇和沈见公布恋情，她家里人没啥好反对的，一个个开心得不行才是正常的吧。
　　正因如此，文里只写了点儿曾经对陆萸薇不屑一顾的家里人摇身变舔狗的剧情，并没提到家里人再作妖。
　　要不怎么说她是扑街作者呢，写了许多年文，也就马虎糊口，不是没有原因的。
　　林微髂恿四幽悦牛终于挠出了一段胡话。
　　“文里的陆萸薇，和家里关系一直不太好，常年被家里人压榨、吸血，不火的时候被看不起，火了以后家里亲戚全变成了舔狗。可是呢，陆萸薇也是个有脾气的人啊，当日你对我爱答不理，现在就要你高攀不起！”
　　林微魉底牛眨眼冲陆萸薇打了个响指：“后来啊，陆萸薇就和家里人断了往来，再也不看那些见风使舵的嘴脸。”
　　她说完，之间陆萸薇静静望着她。
　　就在这时，推着小餐车来送餐的人敲了敲门，轻轻推门而入，将菜一道道摆上了桌，便又转身离去。
　　包房门合拢的那一刻，林微鞒迓捷寝闭Ａ苏Ｑ郏眼里满满都是不知所措。
　　陆萸薇见了，忍俊不禁：“借你吉言。”
　　说罢，又弯眉补了一句：“我信了。”
　　那个晚上，两人吃得开心，柠檬鱼也嗑得开心。
　　因为她们看到了一条微博，是林深有陆家一位大粉“东风不与周郎便”帮忙代发的。
　　――网友匿名投稿，朋友的朋友的朋友在片场拍到薇薇和萌萌亲吻！萌萌要亲薇薇，薇薇不让，说自己脏，萌萌撒娇，说脏兮兮的也要亲，薇薇就从她了，但是怕弄脏她，薇薇亲得好温柔，啊啊啊AWSL！[图片]
　　***
　　那一日后，一切照旧。
　　就连许桦时不时不动声色的关照都没有变过。
　　林微饕膊恢林念和许桦之间发生了什么，那日后没人同她说，她也不敢问。
　　时间转眼到了新一年的一月末，救赎剧组的拍摄已近末期。
　　《我们的恋爱季》也已播出完毕。
　　节目组在节目最后，剪了三期《特别版》。这三期特别版，每期三十分钟，加起来是正常一期的长度，每个嘉宾都有镜头，补全许许多多前面十多期里漏掉的细节花絮。陆萸薇和林微髦间被漏掉的互动也在其中。
　　许多柠檬鱼为此感激涕零，纷纷抱头痛哭。
　　原来，节目组漏掉了陆萸薇与林微髂敲炊嗷ザ的细节，且有许多，真就和观众们猜测得差不多。
　　比如，第一天发短信时，林微魑事捷寝倍绦拍谌荩陆萸薇说的那句：“晚饭时候，我看到你一直在吃那个。”被节目组放进去了。
　　再比如，林微鹘卫生间洗澡，画面一转，陆萸薇在卧室里补唇膏那里，原本的剧情竟是林微鹘卫生间洗澡，陆萸薇跟进去WC，一阵冲水声后，陆萸薇从里面走了出来，并补了唇膏。
　　还有，大家外出郊游回来时，女嘉宾们为了早点睡觉，两两一组结伴洗澡。陆萸薇和林微髁饺讼丛枋倍静不小，尤静云、沈心、宁钰三人都分外八卦地趴在门外听墙角。
　　许许多多细节，让柠檬鱼们嗑糖嗑到狂打饱嗝。
　　时间久了，陆萸薇和林微髡舛杂槔秩δ谧钪名的一对百合渐渐被越来越多的人接受了――毕竟不接受也没用，人家流量未减反增，将来作品必不会少。
　　――什么都好起来了。
　　她们每每聊起从前，都会这般感慨。
　　说起来，林微飨惹盎亓艘惶思遥表面上什么都没有改变，却多了一个时常联系的亲人。
　　林微鳎喊郑给你看我家亲爱的[图片]
　　好爹爹：好看，微髡嬗醒酃狻
　　林微鳎喊郑我录了一段陆萸薇的拍摄现场，你看看[视频]
　　好爹爹：你跟萸薇好好学学，看她多入戏。
　　林微鳎喊郑陆萸薇的新歌！[分享链接：秦书汉、陆萸薇《野火》催泪全场]
　　好爹爹：怎么都不分享点和自己有关的？
　　林微鳎何颐蛔髌仿铩
　　好爹爹：爸给你买几首。
　　林微鳎[不是的，你听我狡辩]
　　林微鳎罕穑我唱歌啥水平，您还不知道吗？
　　好爹爹：给你找最好的修音师。
　　林微鳎鹤疃嘁簿托蕹[分享链接：清都轶事-林微-叶落]这样了。
　　好爹爹：这首多好听[点赞]
　　林微鳎[黑人问号]
　　林正也是说到做到，前一天还在说找人给林微餍锤瑁后一天便拉了一个群，把圈内知名的盛行风韵唱片公司中最著名的唱片制片人张先胧和林微髯У搅艘黄稹
　　然后，霸气的对林微魉盗艘痪洌骸案你出个专辑吧。”
　　林微鞑畹忝桓林正隔空跪下。
　　“爸，我真不是这块料，我配这么好的制作人和制作团队，不是暴殄天物吗？肯定要被人说的呀！”
　　“谁说的？让他到我面前说！”
　　“不是，爸！我真的……哎我这个……”
　　“我都和人约好了，价格都谈好了，你要我爽别人约吗？以后我老脸往哪里放？”
　　“额……”
　　在一通叽里呱啦的反复推辞后，这个谈好了价格，为了便宜老爹的老脸不能鸽掉的专辑名额，就这样被推到了陆萸薇手里。
　　如此天降的大好机会，让陆萸薇感到一脸懵逼。
　　去年夏天，玄幻剧《清都轶事》爆火，民国剧《破茧》紧随其后迎来热播，两部优秀作品的口碑加持，让许多投资方开始向陆萸薇递各类剧本。
　　陆萸薇现在是真的不缺电视资源了，可她还真没收到过音乐方面的邀约。
　　她认真系统地学过声乐，也很喜欢唱歌，这么多年没上过舞台，也未疏于练习。她确实十分喜欢音乐，也希望自己可以成为一个跨界歌手，而不只是大家眼中一个会唱歌的演员那么简单。
　　在过去的日子里，陆萸薇也曾问过徐墨雅，自己能不能向音乐方面也发展发展。徐墨雅听完，为她找了如今还算火热的那个音综。
　　可一个音综，也就两三个月的播出时间，过段日子，大家便将她忘了。
　　她想在这方面拥有属于自己的作品，可徐墨雅只是经纪人，并不是投资人。更何况音乐方面远比影视要难出头，出头了赚得也不会太多，徐墨雅一直觉得没必要耗费太多金钱去搞音乐。
　　“你不是唱作人，你只会唱。词曲编混美工宣传，乐器实录团队监制，哪样都花钱。咱们公司不是专门搞音乐的，这一块不熟，得找其他公司外包。你那档节目就快播完了，真要有唱片公司看好你，早找上门了，没人投资只能自费。自费做专辑，质量不好只会影响你的发展，质量好的又太贵。这年头专辑不好卖，个位数价格的网络专辑都有人要听盗版，高成本高风险还低回报，得不偿失。”
　　徐墨雅当时一通分析让陆萸薇心死了一半。
　　另一半促使她问出了一句：“什么价位？”
　　徐墨雅报出了一个价格，那是当时的她完全无法接受的价。
　　说到底，她的人气刚是起头，清都轶事和破茧里她的片酬都不高，赚得稍微多一点的地方也就是一个恋爱季和一个音综。至于那个演员竞技类的综艺，从一开始就是空手套白狼，根本没给她钱，还早早将她淘汰了。
　　她哪里有做一张专辑的钱？真就是要钱没有，要命一条。
　　如今，天大的好机会就这样落到自己头上，她听到的那一瞬都有点感觉自己在做梦。
　　“你爸怎么就忽然要为我做专辑了……”
　　“咱爸！”林微鞑嫜瞪眼地纠正。
　　陆萸薇眨了眨眼，歪头道：“咱爸怎么忽然要为我做专辑了？”
　　“听了你的歌，他激动！”
　　陆萸薇静静望着林微鞯难郏骸罢娴穆穑课也恍拧！
　　林微鞅窳吮褡欤骸昂冒桑我爸他给我找的制作团队，可我不想啊，我又不喜欢唱歌……这么好的制作班底，配上我一个尖叫鸡，这叫什么天壤之别啊？那不是公开处刑我吗？我哪儿能认啊！”
　　“可我爸说钱都谈好了，他不能鸽人家啊，叫我硬着脖子上……”林微魉底牛忧伤扶额道，“我不要啊，当初录一首歌都录掉我半条命，何况一个专辑五六首呢……”
　　“然后为了证明我不行，我就在电话里和我爸鬼哭狼嚎的唱了几句，他没听几秒就叫我打住，说这个机会给你得了。”
　　陆萸薇忍不住笑出了声：“那我要谢谢爸。”
　　“我给你拨个视频！”林微魉低昃妥急付手。
　　陆萸薇连忙抓住了林微鞯氖滞螅骸懊魈烀魈臁…我怎么能穿着睡衣见爸呢？留下的印象多不好……”
　　“好好好！”林微魃炝松炖裂，道：“刚好你也快杀青了，有时间去准备准备，再过个一年半载，我们陆大天后的首专就要轰动全国啦。”
　　“就你嘴甜！”陆萸薇说着，哭笑不得道，“一个月前，我还以为你要被你爸踹了，以后我得赚钱养你了。结果呢，你还是我的金主啊。”
　　林微饕惶陆萸薇提金主这个词，就知道她下一句要说什么了。
　　“算了，我果然就是伺候人的命。”
　　果不其然，真是这句。
　　林微髁忙反手抓住陆萸薇的手腕，道：“你要不想费那劲，也可以让我伺候你啊。”
　　陆萸薇挑了挑眉，凑到林微鞫边：“怎么？你要自己动？”
　　林微鳎骸啊…”
　　我真不是那个意思。
作者有话要说：　　本来没打算写番外，想什么故事都放正文的，但感觉还是有人不喜欢正文里插副CP，我想了想确实也有点喧宾夺主，完结后开番外吧，故事不多不会太长，到时候大家可以选择看或不看了。华年（随便取的，有更好的可以提出来哦）和章鱼小丸子（一位小天使取的），各有一点。
最后，最近你们好冷漠，部分剧情放番外火，正文离完结不远了，好好爱爱我吧，日子不多了。
感谢在2020-05-11 23:59:08~2020-05-12 23:52:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 4个；游泳的羊、橘里 2个；小夜の簟⑽屡你鼓励你兹瓷爱护 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：抚冥 15瓶；惊梦筝雨 14瓶；26118269、阿洛的十鸢、都是时臣的错 10瓶；守约的阿铠 9瓶；小卢同学 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 88 章

　　第二日白天, 陆萸薇将林正出资为她做专辑的事告诉了徐墨雅。
　　徐墨雅虽有些惊讶, 但在仔细看完林正和唱片公司那头发来的合约后并未多说什么, 便帮陆萸薇稍稍挪了下档期，定下了一个正式签约的时间。
　　徐墨雅说：“林总给出的条件, 好到让人不敢置信。”
　　陆萸薇没细看合约，有些茫然：“什么意思？”
　　徐墨雅解释道：“整个合约里满满写着长歌影视与盛行风韵需要对你提供的服务, 却几乎没写你需要履行的义务。这样的条约, 把最大的权益和自由都给你了，你是一个完完全全的受益者，成功可以获得身为歌手应有的提成, 失败也不需要承担任何损失, 所有的一切都由长歌影视为你承担。”
　　“这……”陆萸薇不由震惊。
　　不愧是亲爹为女儿准备的合同, 如此优待，是多少艺人梦寐以求的，让她捡漏了, 也是十分好运。
　　在弄清楚合约内容后, 陆萸薇通过林微饕到了林正的联系方式。
　　好友申请通过的那一刻, 她做了个深呼吸, 对林正发了一句：“谢谢林叔叔给我这次机会，我一定会全力以赴！”
　　数秒后, 林正回了一句：“林叔叔？你该叫我什么？”
　　陆萸薇不由一愣，连忙改口：“谢谢爸！”
　　林正：“用语音再喊一次吧。”
　　陆萸薇见了，下意识回头看了边上蹲坐着的林微饕谎郏在其好奇的目光下微红了脸, 按着语音键，小声道：“爸！”
　　“诶？”林微魉布涮酵饭来看。
　　恰好看到林正回了一句：“好好好！乖！”
　　不禁扬起唇角：“看来爸是真的很喜欢你啊！”
　　陆萸薇低下了头，忍不住偷笑起来。
　　陆萸薇那一声“爸”，他反复听了好几次，听完后又退出去翻了翻这阵子林微鞲他发的消息。
　　真好，独自一人那么多年，忽然一下有了两个乖女儿，怎能不欣慰？
　　***
　　忙碌而又平静的日子一天天的过，时间一转眼，陆萸薇便杀青了。
　　杀青后的陆萸薇回到北市，在徐墨雅的带领下去了一趟盛行风韵唱片公司，将唱片合约签了下来，快速进入了后续的创作磨合。
　　与此同时，林微髁粼谧槟诩绦拍摄，一如既往的努力。
　　许桦杀青后，同她说了一些话。
　　那夜，林微魑给许桦送行，单独请她吃了一顿散伙饭，美其名曰是为还上次“仗义相助”的恩情。
　　她心中有浓浓的八卦之火，所以在散伙的饭桌上喝了点小酒，本想借此壮胆，向许桦问出心中疑问，最终却迟迟没敢开口。
　　其实从去年灌陆萸薇酒的那一日起，林微鞅阒道，酒这种东西，喝多了脑子不清醒，喝少了也确实没啥壮胆效果。
　　就在林微鞅缓闷嫘呐得挠心抓肺时，许桦忽然抬头望向她，笑着说了一句：“林微鳎你知道吗，我真羡慕你。”
　　嗯？
　　林微縻躲短头，望向桌对面坐着的许桦。
　　面前的前辈脸色微红，温柔的目光略带几分迷离，似是喝醉了。
　　那一刻，林微鞣⑾志苹故峭τ杏玫摹
　　她小心翼翼反问：“许老师为什么这么说？”
　　“羡慕你有勇气追求自由，也羡慕你的家人不会干预你与谁在一起……”
　　“许老师曾经因为没有勇气，错失过什么吗？”
　　那夜，许桦说自己错失了一个曾也满怀勇气，愿意为她不顾一切的人。
　　那时的她，没有能力改变任何，害怕面对不好的一切，转身逃走了。后来，她努力改变了很多事情，再想回头，曾经那个人已对她避如蛇蝎。
　　“那么，你要放弃吗？”
　　“我该……继续吗？”
　　谁知道呢？
　　救赎剧组的演员一个接一个的杀青，没多久，林微饕灿来了杀青前的最后一场戏。
　　剧组里最后一个杀青的人是男主范遇，她杀青后闲来无事，自费多留了一天，围观范遇拍完了最后一场戏，请剧组余下人员去吃了一顿好饭。
　　杀青后的林微髟菔泵皇裁创蠡睿便向林念请了个小假，推了一些通告，回家里陪了陪老爹。
　　林正说，前段日子陆萸薇还时不时会来看看他，给他做顿饭。这段日子陆萸薇那边各方面都忙了起来，就不怎么来了。
　　林微魈了，问：“那你觉得陆萸薇做的饭菜好吃，还是我做的饭菜好吃？”
　　她上一次见林正，当着林正的面狂吹陆萸薇厨艺，那时林正一脸不信，偏要尬吹她：“谁能有你做得好吃？我这些年就没吃过这么香的晚餐。”
　　今时今日，再次提及这个问题，林正却是犹豫了几秒，才说了一句：“你的好吃。”
　　林微鞅徽饩滢未岛宓锰湫皆非：“爸，你眼里的不情愿都快溢出来了……”
　　林正挠了挠后脑勺，尴尬一笑：“体谅一下，我也没当过演员。”
　　这话让林微魉布淦到叉腰。
　　啥意思啊？
　　什么叫“我也没当过演员”啊？
　　这不是拐着弯说你和陆萸薇真没得比，我好不容易才说出这句话来敷衍你，你就不要要求我的面部表情合格了好吧？乖女儿。
　　这是亲爹吗？
　　好吧……就算严格来说不是亲爹，但从血缘来看绝对是。
　　哪有这样胳膊肘往外……不对，是往女婿方向拐的！
　　陆萸薇还真是人见人爱呢，酸。
　　***
　　谁都以为日子会继续平淡下去，无论是陆萸薇还是林微鳎在短暂偷闲后，都开始为了事业忙碌。
　　陆萸薇出门在外时，林微骰峄丶遗闩憷习帧
　　而林微鞒雒旁谕馐保陆萸薇也会回家陪陪林正。
　　曾经那个金屋藏娇的小别墅，如今则成了两人独处的地方，当彼此都在时，便会扔下老爹，回去翻云覆雨一通。
　　时间一天天的过，不变的，只有相隔两地时，每晚睡前的那一次视频通话。
　　最近就要过年了，林微骱吐捷寝鄙塘苛艘幌拢忙完以后要和老爸一起过一个年，一家三口和和美美。
　　陆萸薇听了，沉默数秒，最后笑着点头答应。
　　林微縻读讼拢反应过来什么：“那个……你要是不方便也没事，我也可以去你家那……”
　　“他们不欢迎你，我也不想见他们。”陆萸薇答得笃定，一看便是在年前和家里人又有了进一步的冲突。
　　某日，陆萸薇出门在外，林微髟诹掷系的家中，刚泡完一个澡，穿上睡衣，打开电脑微博，便看见了三个奇怪的热搜。
　　#陆萸薇家庭关系#这个排在第九。
　　#陆萸薇白眼狼#这个排在第七。
　　#陆萸薇聊天记录#这个排在第一。
　　那一瞬间，林微鞲芯踝约郝脑子都是问号。
　　她连忙从下往上点开看了一圈。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　也不知陆萸薇的继母汪敏从哪里找来了记者拍了一段采访视频，视频里，她向记者诉了许多苦，还提供了不少聊天记录。
　　说什么，陆萸薇母亲走得早，陆父一把屎一把尿，一个人将她拉扯长大，她却是个白眼狼。小时候演过电视剧，拍过广告，就特别自大。
　　“我知道，陆萸薇就是看不惯我。她初中的时候，我和她爹走到了一起，那时候她就极力反对，甚至说什么有我没她……小姑娘嘛，我也不和她计较这些。平日里她对我儿子也是爱答不理，我儿子一直叫她姐姐，她叫我儿子从来喊全名，一口一个全名，语气特别冷，跟有仇似的。”
　　“陆萸薇从小长得漂亮，她想学什么，家里都让学，后来她考上好的大学，家里也一直供着。她啊，大二那年选秀出道了，完全看不起家里人了。我们是寻常人家，出了个明星，大家都开心，那么多年没点成就，家里也没阻止不是？”
　　“去年啊，陆萸薇忽然给家里打了一笔钱，说自己接到了一部大制作，我们听说……听说那个圈子乱啊，好机会轮不到她这种默默无闻的，家里也是怕她走了捷径，怕她越走越远，好几次劝导，非但被她当耳旁风，估计还遭了记恨。”
　　“陆萸薇火后，家里都很高兴，可谁曾想才半年，就爆出她与一个女明星有染。我们去问她情况，她直接和我们断绝来往了，这对家里来说真的是晴天霹雳啊！我们也不是要阻止她，我们只怕……只是她受委屈，怕她识人不清……那个女明星，那个女明星有不少黑料，虽然很多人都劝我们说，那些应该是假的，可……可陆萸薇是我们家的孩子，我们……”
　　视频里，汪敏背对着摄像头坐在窗边，就这，人还背着光，看不到长相。
　　可她的声音哽咽中带着沉痛，真就像一个老母亲在为叛逆的女儿伤痛，特别容易引起人共鸣。
　　更何况，视频里还时不时出现一些聊天记录。
　　那些断章取义的聊天记录里，陆萸薇的语气冰冷，态度强硬，甚至还会嘲讽汪敏及其儿子与亲戚，怎么看都十分刻薄。
　　视频最后，还打码采访了几个亲戚，和陆萸薇那个弟弟。
　　真就没一个人说陆萸薇好话，核心都是――我们对她不错啊，她就是个白眼狼。
　　林微骺戳巳词瞧得想要冲上去打人。
　　这说得都是什么话？她要不认识陆萸薇，要是没见过陆萸薇与家里人完整的聊天记录，她差点都要信了这个过分的后妈。
　　热搜买卖自有一套付费规矩，说好话的热搜会比较便宜，但黑人的热搜会比较贵。
　　一连三条黑热搜，肯定不是一个普通家庭支付得起的。
　　最近陆萸薇风头愈盛，挤占了圈内太多商业与时尚资源，其他公司想联手搞她十分正常。
　　汪敏这一家子根本就是对陆萸薇不再给家里打钱有很深的意见，想找媒体曝光敲陆萸薇一笔，恰好被陆萸薇的竞争对手发现并利用了。
　　这热搜出现得突然，不少收了钱的营销号在恶意发稿带节奏，更有职黑浑水摸鱼。
　　其中，有好几条“内部消息”，说陆萸薇之所以忽然拿到清都资源爆火，确实是因为走了“捷径”。
　　粉丝来不及控评，偶有几个声音大的，都被骂尬洗。
　　不少非粉非黑的路人刚点进热搜就见到这些玩意儿，不由得被所谓的“正义”带偏了立场。
　　――那个平日里表现得那么温柔动人的陆萸薇，难道真是一个连家里人都不要白眼狼吗？
　　――人前是感性又温暖的女神，人后却是一个对家人都十分冷血之人？
　　――如果真是这样，我要脱粉了……
　　――林微髦道这件事吗？
　　――我不相信陆萸薇会这样啊！从她的言行举止看，就不是这种人啊！
　　――陆萸薇演技那么好，演个公司安排的人设也不算什么吧？
　　――听说陆萸薇忽然爆火，是爬上了导演的床。
　　“过分！真是太过分了！”
　　林微髌得起身原地打转，楼下看电视的林正听到声音都好奇地走了上来，站在门口一脸茫然地看着宝贝女儿在电脑桌前猴急。
　　转了好些圈，她又一屁股坐在电脑前，脑子一热，就转了那条不到半小时便转发破四万的“继母采访视频”。
　　转发理由就一个字。
　　――屁！
作者有话要说：　　不憋屈哦，浑身黑料的萌萌要撸袖子冲出来保护薇薇了。
*感谢在2020-05-12 23:52:45~2020-05-13 23:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小夜の簟⑵鹕抖祭难、咸鱼好几个字 2个；游泳的羊、小卢同学 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：只要三分糖 20瓶；都是时臣的错、小怀猫、热包szd 10瓶；鱼小莞 9瓶；无铭、Sunset 8瓶；天青色的青 5瓶；@璇 4瓶；半江暮色 3瓶；墨白、顾客好几还没、金智妮圈外女友 2瓶；34489148、守约的阿铠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 89 章

　　本来关于陆萸薇的猛料就已经够震惊网友了, 林微饕惶跷⒉, 更是让许多人惊掉了下巴。
　　试问整个圈子里的女明星, 除了林微鳎谁敢在微博上发“屁”字？
　　没了, 仅此一家。
　　此“屁”一出，不止网友炸了, 林念也炸了。
　　林微髑敖鸥辗⑼晡⒉, 林正都只来得及凑上来看了那么一眼，林念的电话便光速追了过来。
　　林微鞣⑽⒉┦甭脑子都是气，此时看到手机来电显示里写着林念的名字, 心不由得怂了一下, 愣愣望着桌上一边叫唤一边震动的手机不敢拿起。
　　就在这时, 林正拿起手机按下了接通。
　　“林微鳎∧闶裁词焙虿拍茉诜⑽⒉┣昂臀疑塘恳幌拢亢么踝橹一下语言吧！你是个姑娘家，怎么能没头没尾说出一个‘屁’字的！知道你心急陆萸薇，但你也不好这样说话, 你……”
　　林念的声音大到在没开免提的情况下都能被林微魈到。
　　“挺有个性不是吗？”林正说, “我帮她发的。”
　　电话那头瞬间沉默了。
　　有那么一瞬间, 林念脑子里蹦出了“上梁不正下梁歪”、“为老不尊, 教坏子孙”一类的想法，但想法终究只是想法, 再借她十个胆，她也不敢将这些话骂到自家老板头上。
　　数秒的沉默后，林念说了一句：“我去公关……”
　　“辛苦了。”林正说着，挂断了电话。
　　林微饔行┱鹁地眨了眨眼, 缩了缩脖子，道：“爸，这……对不起，我冲动了，我……”
　　“我觉得挺好。”林正说着，轻轻拍了下林微鞯募纾“想说什么就说，反正说不说你都是会莫名其妙挨骂的那一个，没必要唯唯诺诺的惯着那么黑子。有的是钱为你撑腰。”
　　林微骶得一时合不拢嘴，只愣愣看着自家老爹。
　　林正被林微鞫⒌勉读艘幌拢骸霸趺戳耍俊
　　“没有，就是觉得爸你今天特别高大！”林微鹘手高高抬过头顶，夸张道：“两米八！”
　　***
　　陆萸薇刚在录音棚里录完了专辑中的第一首歌，出棚看了一眼手机，便见世界仿佛天翻地覆。
　　她最新一条微博的评论里，铺天盖地都是谩骂。
　　一旁急了好久的章晓萱连忙和陆萸薇解释整件事的起因，叙事还算清晰简洁，陆萸薇一下便听明白发生了什么。
　　许是曾经经历过这种恶意煽动且不讲道理的言语暴力，陆萸薇心里虽是不好受，但也就是对家人彻底心灰意冷，并没有感到害怕。
　　“不孝女，人都做不好，还做什么明星？你的粉丝还为你洗白，笑死了，各个都是‘带孝子’。”
　　“有[马]生，没[马]养，难怪变成白眼狼。”
　　“你怎么这样啊，亏我喜欢过你，好失望啊。以前觉得你比林微骱锰多了，林微鞲本配不上你，你执意要和她在一起，已经够让粉丝伤心了，今天又发现你原来这么冷血，对亲人都可以恶语相向到那个程度。”
　　“薇薇你出来说话啊，这当中肯定有误会是不是！你说我就信QAQ！”
　　“萌萌为你杀出去了，你说一句话啊。”
　　……
　　陆萸薇愣了愣，点开热搜看了一眼。
　　在#陆萸薇家庭关系#、#陆萸薇白眼狼#、#陆萸薇聊天记录#这三条热搜的最顶上，也就是热搜的榜首，赫然飘着一个#林微黜∪#。
　　她万分惊讶地点了进去，瞬间看见一个在刀尖上狂舞，在作死边缘大鹏展翅的林微鳌
　　大概是在两个小时前，林微鞫哉庑└好嫒人呀行了第一次回应。
　　一个字――屁！
　　而后，她并没有任何消停的意思，而是在热搜了找了不少营销号，精准回怼。
　　林微鳎焊个群呗，有钱大家一起赚啊[憧憬]。
　　【娱圈靓仔隔壁老王：大家还记不记得陆萸薇以前的经纪人是谁？星榆传媒的邓茹。
　　内部消息，这位经纪人手下的艺人，初期都是靠“捷径”换资源的。陆萸薇做了六年冰清玉洁的糊货，最后岁数大了，心里怕了，还是忍不住把自己卖了，这才能参演《清都轶事》。
　　大家都知道，《清都轶事》一开始主角定的就是陆萸薇，要不是林微骺战担卖都卖了的陆萸薇也不会屈居女二。之前还说什么是沈见推荐的，大家信吗？一个十八线外的女星，怎么可能认识沈见？
　　这女的，糊怕了，为了往上爬什么都作。清都播出后，陆萸薇背后团队本来想拉踩林微鳎去和沈见炒CP，大家一起回忆一下，当时是不是谢雨CP的苗头都出现了？谢双的CP剪辑都没出几个，谢雨的同人粮都有了好多。要不是后来时念忽然火了，被陆萸薇吸血的人就是沈见而不是林微髁恕Ｋ道匆舱媸担林微髯罱名声稍微好了点，当时可是一身黑，和陆萸薇炒作百利而无一害，两人这才混到了一起。
　　至于后来她们之间的感情是真是假，我就不予置评了。
　　大家细品就是。】
　　林微鳎耗慊拐媸钦趴诰屠矗好棒棒哦[赞]。
　　【吃瓜学妹：陆萸薇真是人前圣女，人后鸡，家人面前白眼狼。】
　　林微鳎耗愀煤煤眯淳绫荆而不是道听途说后不去求证就发表言论，标榜所谓的正义。
　　【编剧彰显：明星该做好榜样，而不是带头恶心人。】
　　林微鳎耗阍趺茨芊圩黑呢，陆萸薇少你一个粉会活不下去的呀。
　　【爱八卦的小仙女：刚从朋友那得知消息可靠，聊天记录非P非造，是大实锤，对陆萸薇粉转黑了。】
　　林微鳎阂欢驯澈笥泄司撑腰的营销号，天天收钱网暴或者洗白明星，怎么说得出这种话？今后有活可不光顾你们了哦。
　　【哈哈大王狗不理：林微骺始像疯狗一样的咬人了，真可怕，这是煽动粉丝玩网暴吗？】
　　林微髯的微博就这么几条，除此之外，她自己还发了一条。
　　林微鳎
　　悲哀，那些听风就是雨的人，世界怕也是非黑即白的。
　　下面有评论在哀嚎：“萌萌，虽然你这样为薇薇站出来真的很让我们感动，可是你会受到伤害啊！”
　　林微饕仓皇腔亓艘痪洌骸肮セ魑业娜舜永床簧伲不想忍了。我又没做错什么，凭什么唯唯诺诺惯着一群黑子？”
　　这句话，是林老爹教的，林微髡饨邢盅现用。
　　团队一直在努力引导舆论风向，当许多人在骂林微髅凰刂适保也有不少人在为林微鞯挠缕点赞。
　　只是这毕竟是陆萸薇的家事，陆萸薇没站出来澄清，有些事就是过不去。
　　陆萸薇看着林微饔忠淮挝她站上风口浪尖，不由得心里一暖，挨了多少骂声都不在乎了。
　　她在回酒店的车上，抱着手机翻了一路的微信，回到酒店仍抱着手机折腾。
　　最后，于凌晨一点发出了一条微博。
　　陆萸薇：
　　我妈走得早，确实没怎么养我。我知道爸独自拉扯我不容易，他再婚我没有阻止过哪怕一次，汪阿姨说得对，我确实不喜欢她和她儿子，原因很简单，他们就是鸠占鹊巢，从进家门的那一刻起就没怎么把我当家里人，连带着我爸也不关心我了。我本就只剩下一半的亲情，全被她和她儿子分走了。
　　从小到大我都捡弟弟剩下的东西，上大学后自己开始打工，一个学期家里最多给三千。大二那年靠选秀签入星榆，有了属于自己的一点收入，家里就要求我每个月打回去两千，哪个月漏了一定会被批评。我糊了六年，穷了六年，每个月省吃俭用都没少了家里。清都是我好不容易接到第一部像样的戏，戏份很重，但片酬不高，我还是把这部剧收入的三分之一都打回去了。去年夏天，从清都热播开始，我每个月给家里的钱都多了不少。
　　至于那些聊天记录的截图，每一句都是我发的，没什么好否认的。我说那些话的时候确实很刻薄，但我不后悔，也不想反思。
　　这么多年我对家人问心无愧，哪怕是个后妈，是后妈带来的弟弟，我也尽我所能去供他们了。可他们还有他们那些亲戚，在我选择和林微髟谝黄鸷螅又是怎么泼我冷水的，大家都可以看看，在这些人说出这些话的时候，我最亲的爸有没有为我说过哪怕一句话？换谁不寒心？
　　在这里，我真的想问问汪敏女士，我和你有仇吗？你何苦断章取义发些聊天记录这样指责我呢？你是收了别人钱吗？我才两个月没给你打钱，你就穷到要用这种方式逼我低头的份上了吗？
　　你和你儿子从八年前开始就一直用着我的钱，这两年用得尤其多。去年还让我帮你儿子买套房，我好辛苦才翻出来聊天记录，让大家都看看吧。转账截图和聊天记录这种东西，谁还没有呢？
　　话放这了，我会对我爸尽责，不管这些年他怎么无视我，我都会养他照顾他。但是从今往后，我所有的钱只会花在他的身上，我的继母和那个弟弟，一分都别想碰。
　　最后，回应一个问题，我是走捷径了，这条捷径叫林深有陆。
　　我媳妇愿意捧我，谁有意见吗？
　　这条微博附了九张长图，分别是部分转账记录，和比较完整，没有断章取义的聊天记录。
　　微博一发出去，便飞速攀上了热搜。
　　这个晚上，林微鞯捻∪颂度拽得不行，骂的骂、顶的顶，许许多多人吃瓜吃嗨了，至今未睡。
　　陆萸薇的长微博一出现，便迎来了新一波的瓜。
　　先前一个个喊着“汪敏那边放了铁锤，陆萸薇完全不敢说话”的人，瞬间被陆萸薇放的证据锤傻了，瞬间变了风向。
　　“这……对不起，我先说句对不起。真没想到那些聊天记录会是断章取义，也没想到视频里听起来那么真情实感的语气会是演的。毕竟谎言总是不堪一击，我以为她敢站出来就应该是真的，所以选择了相信。她是傻的吗？编的东西站不住脚，随便来个锤就没了，不知道吗？”
　　“薇薇呜呜呜呜你终于出现了，你不说话我都睡不着，我要被那群造谣的人气死了！一直在对线！”
　　“天呐，这继母还是人？”
　　“那你也不该对你家人说这些吧……”（这条被许多人骂了一脸――哈喽？您是圣母吗？）
　　“WC我KDL，KSWL！薇薇说她走了捷径，这条捷径叫林深有陆，我TM究竟嗑了什么神仙CP，呜呜呜呜呜呜WSL！！”
　　就在这时，一个沈姓吃瓜群众路过。
　　沈见：为什么老有人说你走捷径？清都选角的时候不是我和导演推的你吗？那些自称知道“内部消息”的人，到底是消息不准确，还是选择性把我当空气？
　　一时间，柠檬鱼们都泪目了。
　　――见哥推了薇薇，薇薇遇见了萌萌，从此出现了全世界最好的林深有陆。
　　清都铁三角，绝佳男闺蜜，爱了爱了。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-05-13 23:59:01~2020-05-14 23:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水□□的小天使：大猫、小饼干吧 1个；
感谢投出地雷的小天使：咸鱼好几个字 2个；阿洛的十鸢、游泳的羊、小卢同学 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雨谷主的小宝贝、螃蟹爪 10瓶；青简 5瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 90 章

　　那个晚上, 沈见的经纪人王川第三次为沈见乱发微博的事伤透了脑筋。
　　第一次, 沈见转时念CP剪辑, 无异于自主淡化清都轶事的男主存在感。
　　第二次，林陆二人公开恋情, 沈见第一个发声支持，更是不知招了多少骂, 掉了多少粉。万幸, 林深有陆部分CP粉为此分外感动，将沈见称作林深有陆的立教教主，纷纷嚷嚷着路转粉, 补了不少缺口。
　　第三次, 则是刚才。
　　沈见一条微博, 指向非常明确，是先前合作过的某家营销公司旗下营销号。本来人家也没黑他，就是收钱干事发了发陆萸薇的黑通稿, 结果沈见一个影响力那么大的男星, 上来就发微博直怼。
　　说起来, 沈见粉群体虽是庞大, 但平日里事儿并不多。虽不能说完全不惹人嫌，但比起其他流量, 已是好了很多。
　　小煎饺们总说：“粉随爱豆啊，见哥佛，我们佛。”
　　今日，沈见直接出来怼人了, 这些随爱豆的小煎饺们瞬间不佛了，一个个冲得超级勇猛。
　　“见哥明明有我们，却总是自己冲在最前头，我们怎么能看他一个人冲锋陷阵呢？”
　　就冲着这股劲，粉丝们没多久便把那个泼黑料的营销号所属公司扒了出来，连带着还扒出了这个公司养着的其他几个比较知名的营销号。
　　此时再这么一看，便能发现这些营销号里，就三个没有发黑陆萸薇的话。
　　这是一场有预谋的黑！
　　于是，小煎饺们一边发出了“保护林深有陆，让见哥开开心心嗑CP！”的声音，一边冲到这些营销号下开始对线。
　　与此同时，还开始猜测幕后哪家公司在搞事情。不过前面营销号是哪家公司的还有证据，后面这些猜测就没有证据了，信的人信，不信的求锤之人也等不到锤。
　　无论如何，这行为，不就是直接把人家给得罪了吗？
　　日后再合作，别人心里怕是都存着芥蒂。
　　王川愁得不行，一边电脑联系工作室和后援团，让大家快点约束下各大后援群里粉丝的行为，一边给沈见打了个电话。
　　“沈爷，我喊您一声爷了……您能不能和我解释一下，您这些年合作过的人那么多，为什么总是要帮陆萸薇和林微鞣⑸吗？”
　　“哦，你说这事。”沈见沉思片刻，胡扯了一个理由，“我蹭下热度。”
　　王川倒吸了一口凉气，控制情绪：“你还需要蹭她俩热度？”
　　沈见：“她俩最近可比我火。”
　　“屁！”王川哪里会信沈见的鬼话，“清都进组前林微髂潜咚迪Ｍ剧播后炒CP，你都说不需要，你现在和我说你要蹭热度？”
　　有些人本身就是热度，需要蹭别人的？
　　不正常，沈见对这两个人就是不正常。
　　王川倒是真不怕他惹事，只要不是什么不得了的大事，以他如今的根基，大多都能慢慢平息，但他怕沈见为了一些不好说的事，偷偷做了点什么特别影响自己前途的事。
　　“别糊我，我岁数比你大，我是过来人。这个世界上没有人会无缘无故对谁特殊，你是不是对陆萸薇有意思？当初和罗导推荐她，后来帮她说话。我多的不问了，我就问一个最重要的，你俩之间……真没发生什么吧？”王川说着，头大道，“大龄男星了啊你，可真别晚节不保。”
　　沈见听完不由一愣，这都在用什么鬼词？晚节不保都来了？
　　“没有，人都有女朋友了，我能去发生什么……”
　　“真的？”
　　“我只是觉得，她们是挺特殊的……哪里特殊，我也说不出来。”
　　“……”
　　世界上没有人会无缘无故对谁特殊，或许真的有所缘故，只是具体源于哪个细节，他已经想不起来了。
　　***
　　汪敏前阵子收了一笔钱，分外开心。
　　一个半月前，陆萸薇对她说的话将她气得不轻。
　　她确实供得起儿子学声乐，只是一周两节一对一声乐课，一节三百块，一个月就上千。这笔钱之前都是陆萸薇给的，最近一年给得可不止这些。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　陆萸薇火后，她大手大脚惯了，什么好东西都买，根本没存下什么钱。如今陆萸薇不给钱了，就连从前那两千的底钱都没了，家里一下回到了之前两个人工资养孩子的情况。花销忽然抠抠搜搜了起来，让她十分难以接受这样的落差。
　　关键是，不止她一个人奢侈惯了，她那个儿子也跟着奢侈了大半年，什么东西都用最好的，还老和班里人炫耀。最近忽然钱少了许多，就老冲她发脾气，说自己在学校丢人了。让人好不头疼。
　　她试着向陆萸薇说软话，得到的却是更为冷漠的回应。
　　陆萸薇还真就像先前说的那样，不给家里打钱了，换成给家里添置实用的家具，给陆孝义买新衣服、手表、鞋啊包的。
　　反正都是中老年男性高奢品，没一个是她和她儿子用得上的。
　　这让汪敏十分来气，逢人便嘴碎，添油加醋说陆萸薇白眼狼。
　　不少人听了，信以为真，让她寻求媒体帮助，媒体的压力会让陆萸薇道歉。
　　汪敏也不懂这些，听了觉得好像有道理，在朋友的建议下开始研究微博怎么用。只是一个毫无权重的小号，发了几条没什么重心的内容，连话题都不会带，最终被几个铁粉顺着人名搜到后当做神经病骂了几句，便石沉大海。
　　时间过得快，汪敏都快忘记这件事了，却有自称认识记者的朋友帮她联系了记者。人家上门问了问情况，汪敏就像平日里与街坊邻里和亲戚们唠嗑一样，从对自己有利的方向，随便说了说大概的情况。
　　记者一听，连忙问她愿不愿意将这些话组织下语言，在摄像头下再说一次？如果这些都是真的，陆萸薇就是失格艺人，被公司冷藏也不是不可能。
　　汪敏听完吓一跳，表示自己从来没有想过要搞垮陆萸薇，只是想陆萸薇道歉，像从前那样，对家里尽子女之责。
　　对方却说：“她根本不把你们当亲人啊，她就是一个白眼狼，白眼狼不会良心发现，你护着她做什么呢？”
　　说完，又补了一句：“价格都可以谈。”
　　她本想拒绝，可对方给出的价格太令她心动了。
　　后来她被叫去录了一个视频，没多久便拿到了那笔钱。
　　拿到那笔钱后她忐忑了一段日子，视频却再没有动静，这让她松了一口气，日子仿佛又回到了最开始的样子。
　　只是她只逍遥了一段日子，便被儿子告知自己上了热搜。
　　起初，家里人围在一起刷微博，看到大家对陆萸薇的种种指责，她还挺洋洋得意。
　　陆孝义在一旁多叨念了几句：“这样不好……汪敏，你怎么这样说萸薇，她……”
　　“你懂什么？她就是白眼狼，她只对你一个人好，恨不得我和张子铎去死，可我们是一个家庭啊，哪有这样的！家不像家，陆萸薇这性子都是你惯的！”
　　“我……什么时候惯她了，我……”他平日里在家话都说不上。
　　“安静点！烦人，看不到网上的人都怎么说吗？你女儿坏到骨子里了！”
　　“就是，我同学里还有人喜欢她，搞笑诶，找了个女的搞同性恋害我在学校丢人。说我长得磕碜，啥岁数了，自己又还能好看几年啊？”
　　“那个林微饕彩前。一身黑料，还出来帮陆萸薇洗白，找骂吧？”
　　“她演技真的烂，不就是演了一部清都，表现还算合格吗？整个人都自信起来了。诶妈你看，这条骂得好――物以类聚人以群分，陆萸薇和林微髡饨胁皇且患胰瞬唤一家门。哈哈哈哈。”
　　只是当时还在嚣张的臭弟弟并不知道老妈那个视频到底说了多少莫须有的事，又断章取义了多少截图。
　　从小到大，汪敏都对他说陆萸薇的不好，陆萸薇对他的态度也较为冷漠，以至于他一直认为陆萸薇就是一个很糟糕的“姐姐”，看到汪敏的视频后也没觉得有任何不实。
　　可他一觉睡醒，舆论便有了天大的反转。
　　睁眼随手刷微博时，陆萸薇的反驳让他心神不安，而越来越多明星的声援，以及沈见粉扒出来的营销公司恶意黑，更是让他不知所措。
　　许多人说汪敏收钱黑陆萸薇。
　　最近恰是寒假，他不用返校面对同学，可班级群从昨晚就在聊这件事，他还参与了八卦，甚至说了不少自以为是的“真相”，让许多对陆萸薇有好感的同学唏嘘不已。
　　此时此刻，群里昨晚顺着他话说的人，却都已经冷嘲热讽了起来。
　　――张子铎，你妈收了多少钱？
　　――难怪张子铎那么有钱，姐姐红的时候吸姐姐的血，姐姐不给家里钱了，就找媒体爆假料敲诈姐姐。
　　――厉害啊，真的好会赚钱啊。
　　――这么优秀的姐姐都被气走了，鸠占鹊巢的母子俩可真有本事。
　　“不可能，我妈不可能收人钱！”
　　他气到手抖，分外无力地为自己辩驳。
　　可下一秒，就有人将陆萸薇发的各自截图丢在了群里，让他解释。
　　解释？事实摆在眼前，要怎么解释？
　　他不过是睡了一觉，万千骂声就将他重重包围了。
　　他走到厨房把手机怼到了此时此刻还什么都不知道的汪敏鼻子上，望着她震惊又不满的表情，大喊道：“妈！这是怎么回事！你真收人钱说假话了？”
　　“什么假话？”汪敏说着，看了一眼手机，不禁皱起眉头。
　　她放下锅铲，接过手机多看了一会儿，忽然无比心慌。
　　人在与人唠嗑聊八卦时，总是喜欢选一个利于自己的角度，去放大别人的错误，添油加醋，获取赞同。
　　汪敏对陆萸薇向来如此，十多年来没有变过。
　　这是一种已然进化到了可以睁眼说瞎话且理直气壮习惯，以至于当她对着镜头说出那些话时，不止骗到了记者、网友，甚至还骗到了自己。
　　“陆萸薇不就是那么不堪吗？”这就是她心里最真实的想法。
　　陆孝义和前妻生下的那个永远不给她好脸色的女儿，简直就是她的眼中钉肉中刺，也就是在可以给她钱了，她才将其看顺眼了一点点。
　　如今陆萸薇和她撕破脸皮，她自然觉得陆萸薇哪哪儿都不好，觉得自己对记者说的每一句话都是真的。
　　只是她不是什么文化人，完全不知道，摆到千万人眼前的东西，和平日里私下唠嗑是不一样的。
　　她的话里，太多漏洞有迹可循。
　　起初，骗了一些情绪激动的正义傻子，可没多久，便被陆萸薇反驳，被理智的人一一分析，最终彻底拆穿了。
　　“我……我没说错什么啊。”汪敏吓得不轻，打开微信想给陆萸薇发消息，却发现自己已经被拉黑，应该就是昨晚陆萸薇截完图后。
　　那一瞬，她连锅里的早餐都不管了，转身跑去客厅叫唤：“陆孝义！你看看女儿说了什么话，她是要我们死啊，你去管管她啊！”
　　客厅在看早间新闻的陆孝义看了汪敏一眼，下意识缩了缩脖子：“我管不了……”
　　“你……”
　　“我管不了……”他又把话小声重复了一遍，语气里带点小情绪。
　　“你就是个懦夫！你就这么看家里人被欺负！”
　　“我女儿……不是我家里人吗？你们欺负她的时候，准我说过话吗？你录那视频的时候，和我说过吗……”陆孝义说着，别过头去，“我没那个脸去找她。”
　　“我就是个懦夫。看着你们欺负了她那么多年，这样她都不怨我，还给我买这买那，被骂成这样了，还说以后会养我……我对不起她，更对不起她妈。”他说着，又小声嘟囔了一次：“我就是个懦夫。”
　　“陆孝义！你这什么态度？你被陆萸薇收买了是不是？火烧不到你，你就不管我们死活了对不对？你怎么这样……怎么这样窝囊，我真是跟错人了！”汪敏怒极，“这事，你不让陆萸薇消停下来，我们就离婚！”
　　“……”
　　一阵沉默后，厨房里传来了一股臭臭的糊味。
　　陆孝义咽了咽口水：“那就离吧。”
作者有话要说：　　关于陆萸薇的老爹，没有想洗白的意思，他对女儿有没有感情是一回事，这么多年纵容那对母子欺负女儿是另一回事，他只是良心发现停止了这种纵容，仅此而已。
感谢在2020-05-14 23:59:24~2020-05-16 23:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：大猫 14个；咸鱼好几个字 2个；小卢同学、小夜の簟⒆邮薄⒂斡镜难 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：傲娇的大猫猫 27瓶；八爪 15瓶；大猫 14瓶；小夜の 10瓶；上官官官官 6瓶；天青色的青、电影馆里的耗子、寂夜・星 5瓶；肃念 4瓶；金智妮圈外女友、墨白 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、某栗子、守约的阿铠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 91 章

　　被继母添油加醋的黑料送上热搜的那个晚上, 陆萸薇做了一个梦。
　　梦里, 她坐在初中时的教室里。
　　没有老师, 没有同学，黑板干干净净, 每张桌子的桌面和桌箱都空空荡荡。
　　好安静。
　　她茫然地起身走出教室，教学楼的走道上空无一人, 学校操场空无一人, 食堂更是空无一人。
　　这个地方，好像被人遗落了。
　　她走出了学校，终于在大街上看到了往来不息的人群。他们形形色色, 忙忙碌碌, 谁和谁都没有关系。
　　她继续走, 漫无目的地走。不知从什么时候开始，手里多了一串被一条细绳拴着的气球。气球有些蔫了，她却把它们当做风筝, 拽着那根绳子在人群中跑, 只为看它被风吹起来的样子。
　　她顺着人潮跑了很久很久, 终于来到一个挂满气球的广场。
　　许许多多拿着气球的人互帮互助, 为彼此将气球挂上高处，然后有说有笑地许愿。
　　她攥着手里的那条细绳子, 上面绑着一堆破了，或是气都漏光了的气球皮，站在原地不敢上前，只呆呆望着广场上空随风摇晃的气球, 有说有笑、结伴成群的人们，一看就是好久。
　　最后，她也不知为何，一股委屈涌上心头，茫然地哭了。
　　忽然，一个个子高高的小男孩走到她的身旁，把自己手上拳头大的小气球系在了她的绳子上，对她友善地笑了笑，又将绳子接过，走到广场中央，将其高高挂了起来。
　　她擦了擦眼角的泪，望着那串绳子上那唯一一个气球，嘴角微微扬了一下。
　　可下一秒，广场里热闹的人群不见了，气球一个个都蔫了。
　　而她那根绳子好像忽然变得好重好重，把半空中所有的绳子都压垮了。
　　她好害怕，一个人在无人的街道上狂奔。
　　最后，走进了一个宇宙观光发车点。
　　那里好黑，窗外就是星空和无边的宇宙。
　　她买了飞向宇宙的票，穿上装备，坐上了离开地球的飞船，却发现这班飞船上除了自己再无第二个人，这像是一个只为她发的飞船。
　　不像观光，更像是一种独自流放。
　　她害怕极了，转身逃下飞船，却在下船后没多久，看到许许多多游客上了飞船。
　　她想要回去，飞船却关上了舱门，离开地球，渐行渐远。
　　而她，只能躲在原地小声地哭，哭着哭着，便被远远地落在了那个只能远望所有人离去的孤独之地。
　　好不容易挨过了旁人无端的恶意，挺过了不得志的萎靡，就在勇气都快消磨殆尽之时，竟还被所谓亲人，用她好不容易经历完的一切当做刀子，添油加醋地对她口诛笔伐。
　　这世上，真有一个人是在乎她的吗？
　　她无望的想着，却见一只手伸向了自己。
　　抬眼，逆光之下，看不清面容的少女对她歪了歪头。
　　“我饿了，回家给我做糖醋鱼好不好？”
　　多么幸运。
　　这世上，还有一个地方，能被称之为家。
　　***
　　陆萸薇专辑的录制还未结束，可出了这样的事，唱片公司也不好意思让她留下来继续录制，便在年前的一周提前为她放了假。
　　她没有选择回“家”过年，而是去了林家。
　　那天晚上，她亲手给林正和林微髯隽艘欢俜崾⒌耐聿汀
　　林微魍着桌上的糖醋鱼，开心得不行，一个劲向林正夸赞这盘鱼的美味，林正吃了也赞不绝口。
　　“陆萸薇，你那专辑的事不是没弄好吗？”饭时，林微髯着筷子，好奇问道：“怎么忽然跑回来给我和爸做吃的？”
　　陆萸薇道：“因为我听到你说你想吃糖醋鱼了。”
　　“啊？”林微縻读算叮道：“我什么时候说的？”
　　“梦里说的。”陆萸薇说着，弯眉笑了笑，“前天晚上我做了个梦，梦到你说你饿了，要我回家给你做糖醋鱼。我想了想，你都饿到要托梦求鱼了，我还能不请个假回来吗？”
　　林微饕涣巢恍牛骸罢舛夹校俊
　　“你就说你感不感动吧！”陆萸薇抬眼望向林微鳌
　　林微鳌班拧―”地沉思了两秒，道：“姑且信你了，我很感动！”
　　陆萸薇听了，多帮林微骷辛艘坏悴耍骸岸喑缘恪！
　　林微骷老爸还在边上，不禁红了红脸：“我自己会夹……”
　　那个晚上，大家都心照不宣没有去聊网上那场家庭风波。
　　林正在一旁看着乐得合不拢嘴。
　　这么多年了，这是他第一次觉得，这个空荡的房子，变成了一个真正的家。
　　***
　　小年夜的前三天，陆萸薇接到了陆孝义打来的电话。
　　陆孝义说自己和汪敏离婚了，汪敏和她儿子被网友人肉，在家门口被堵了几次，根本不敢与他争什么，房子车子都没要，签完离婚协议书就躲回娘家了。
　　汪敏将自己被人肉的事曝光到网上，愤怒指责有些人骚扰自己，一边有人伸张正义，说人肉是最下作的手段，一边又有人骂她咒她。
　　――汪敏今天死了吗？
　　――你和你儿子还有脸上网骂人呢？
　　――别怨恨别人对你不人道了，你自己都没学会做人。
　　她求助记者，可网友早扒出了先前那位记者的所属公司，原本也只是收钱办事的营销公司忽然面临了很大的压力，四处找门路想要讨好陆萸薇以及背后团队和公司，哪里还敢再去为她说话？
　　最后，还是陆萸薇得到消息，在微博上发了一句：“我不是要和谁玩你死我亡的游戏，只是证明自己问心无愧。这件事，大家信我就足够，不需要再为我多做什么，我心难安。”
　　不管怎么样，汪敏那边彻底消停了。
　　她四处托人想要帮陆萸薇传话，想要道个歉，卖个乖，换一句公开的原谅，否则她与她儿子短时间内都很难抬起头来了。
　　只是汪敏找到最后才发现，自己认识的所有人里，能联系到陆萸薇的只有陆孝义。
　　她厚着脸皮求陆孝义顾及下昔日的情谊，帮她在陆萸薇面前说几句好话，最好能让她见见陆萸薇。
　　陆孝义想了想，选在年前给陆萸薇打了电话，问她愿不愿意回家陪他过个年。
　　陆萸薇却只是笑了笑，说了句自己要上北市地方台的春晚，而后给家里打了一笔钱，嘱咐他吃好喝好。
　　“汪敏，萸薇她忙，今年回不来……”
　　“……”
　　后来，陆孝义在北市的春晚上看见了自己的女儿，以及女儿喜欢的那个女明星。
　　这么多年没怎么注意她，如今才发现，女儿在台上真的很优秀，也很耀眼。
　　而从前，女儿从不在家里展露的笑颜，也全都在那个女孩身边展现了。
　　跨年钟声响起的那日，他收到了一条定时短信。
　　那是陆萸薇发来的。
　　――爸，一个人的年，好过吗？
　　这句质问，让他手指僵住。
　　今年，汪敏不在，汪敏那头那些亲戚自然也不在了。
　　陆萸薇没有回来，家里就他一个。
　　他不知道该吃点什么，就自己煮了份饺子。
　　就那，还是汪敏离开前包了放冰箱冻着的，勉强能吃个年味儿。
　　今年的鞭炮声，一点也不热闹。
　　今年的春晚，一点也不好看。
　　一个人的年，原来这么不好过。
　　他忽然想起了每次过年时，陆萸薇都在家庭聚餐后，一声不吭地将自己一个人缩在房间里。
　　对陆萸薇而言，这早就不是一个家了。
　　这个家里，唯一一个能陪她过年的人，一直漠视着她的孤独。
　　――萸薇，对不起。你最近还好吗？那女孩一直陪着你吗？
　　差不多在凌晨一点过，陆萸薇终于回了短信。
　　――我很好，谢谢。爸你早先休息吧。
　　谢谢，终于在我不再渴望被您关心的时候，记起要关心我一次了。
　　“陆萸薇，你饿不饿？爸说等我们快到家了给他个电话，他提前帮我们把饺子煮好！”
　　“你可以先睡会儿，快到了我给爸打电话。”
　　“嗯――那我先睡会儿。”
　　“睡吧。”
　　陆萸薇说着，看到一旁章晓萱咽了咽口水，笑道：“小章小周，你们饿了没？我让林总多煮点，你们带着，在回去的车上吃。”
　　周渝受宠若惊：“薇姐，我们还有口福吃到林总煮的饺子吗？吃了会不会更容易加薪啊？”
　　林微魈了，眼睛睁开一条缝，道：“你薇姐包的，你这彩虹屁有吹歪哦。”
　　周渝眼珠滴流一转，连忙改口：“薇姐包的饺子，一定超级好吃！我能不能多要一份，回去给我爸妈也尝尝！他们都是您的粉啊！”
　　“都是？”陆萸薇有些吃惊。
　　“可不嘛？我全家都是您的粉！”
　　“我也是我也是！我也全家都是！”章晓萱也连忙点头。
　　“嚯，那爸妈怪开明啊。”林微饔直某隼匆痪洌“是柠檬鱼不？”
　　周渝瘪了瘪嘴：“萌姐，你这觉到底睡不睡了？”
　　“你不喜欢和我说话是不是？”林微骱鋈焕戳司。
　　周渝再次光速改变态度：“不是不是，您说，您说。”
　　“其实我也没什么想说的。”林微魉底牛歪头又闭眼睡去。
　　周渝松了一口气，转头对章晓萱吐了吐舌。
　　后者笑着摇了摇头。
　　那个晚上，林微骱吐捷寝被丶沂保已是凌晨两点半。
　　保姆都提前请假回家过年了，裹着小被子在沙发上险些睡着的林老爹在接到电话的瞬间醒来，听说要有五人份，便赶在孩子们回来前进厨房下了三盘饺子。
　　这饺子，每盘有四十个，是事先分好的。按陆萸薇和林微饕蝗耸二个，他十六个的饭量来算。
　　他听陆萸薇说两个小助理也饿了，还想带点回家和家里人一起吃，便多煮了两盘。
　　房门打开时，一股饺子的香味扑鼻而来。
　　长大了的孩子们，只站在门口，都能看到厨房里飘着热气。
　　“爸！我们回来了！”
　　“诶，刚煮好呢……”
　　陆萸薇换完鞋就往厨房里跑：“我去拌蘸水。”
　　林微髟蚺苋コ房接盘子。
　　“小心烫！”老爹在一旁叨念着。
　　周渝和章晓萱穿上鞋套后蹑手蹑脚走了进来。
　　章晓萱还好，周渝看到平日里在公司只敢远望的林总，就下意识有些害怕。
　　此时见其穿着深色毛绒绒的家居服，拿着眼镜布，靠在厨房门口，擦着眼镜上的雾气，一副中年居家小老头的样子，不禁偷偷笑了笑。
　　“笑什么啊？”章晓萱在一旁小声问。
　　周渝摇了摇头，道：“没有啦，就是觉得……真好。”
　　他们一家子这样，真让人羡慕。
作者有话要说：　　完结倒计时嗷。感谢在2020-05-16 23:59:18~2020-05-18 00:41:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 4个；咸鱼好几个字 2个；小夜の簟⑽屡你鼓励你兹瓷爱护 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：j鸿陌夏挽风曲、苏逸安、阿洛的十鸢 10瓶；景行行止 7瓶；@璇、子予 5瓶；守约的阿铠 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 92 章

　　日子一天天的过, 所有人都在沉浸在各自忙碌的生活之中。
　　林微魅绱, 陆萸薇也如此。
　　不过自从公布恋情后, 两人在一起的时间比从前多了不少。
　　原因也简单，她们与圈内不少公布了恋情, 甚至是结了婚的艺人要多一个特点，就是两人是如今国内最红、关注度最高, 且关系完全公开, 再无顾忌可言的CP。
　　她们拥有着数量非常庞大的CP粉，以至于许多综艺、访谈、商演的邀约，都会为了热度, 尽可能去争取两个人都约。
　　一来二去, 两人在一起的机会也就比从前多了一些。
　　当然也只是一些。
　　独立艺人毕竟不是团体, 两人各有各的事业方向，不可能事事都能被安排到一起。强行捆绑，只会彼此耽搁, 时尚资源如此, 各类通告如此, 演戏更是如此。
　　虽然CP粉们随时都喊着希望陆萸薇和林微鞫喽嗪献, 可事实上很多圈内的夫妻都不一定能保持一直合作。角色是否合适是一件事，还有一点就是, 除非演员或背后团队自行投资，否则少有剧组能同时支付得起她们两人的片酬。
　　毕竟，不管是黑红还是紫红，这两人都是红透了国内半边天的。
　　两人公布恋情那一年的夏天, 陆萸薇发表了自己的第一张原创专辑《萸生有你》。
　　专辑预热许久，发表当日，粉丝们纷纷过起了小年。
　　林微饔肼捷寝苯裉旖峄榱寺穑
　　呜呜呜，薇薇太全能了，会做饭会演戏会唱歌，还会写词！
　　《萸生有你》主打歌叫《萸生有你》，词是薇薇写的，这是送给萌萌的歌啊，你品你细品！！
　　【我应是熬过了最最不堪的前世
　　才有幸于今生得遇最好的你
　　所以，我想要靠近你，拥抱你
　　让悲喜再无须深埋心底
　　让余生每个特殊的日子
　　闭眼许下的愿望都有你】
　　这是什么神仙告白！！！都给我嗑！！！给我往死里嗑！！！
　　啊啊啊啊阿伟反复去世！！！
　　这条微博里的转发超过五万，评论转发里都在嗷嗷大哭，颇有一种全员都把心肝宝贝乖女鹅嫁给了最对那个人的架势。
　　柠檬鱼要被狗粮噎死了：
　　我不允许你们没有听过专辑里的《等风》，薇薇把词写进我心里了QAQ
　　【别说：“何必执着一场美梦，
　　成长会让现实撞破懵懂，
　　太固执的人才会痛，你年轻，还不懂。”
　　我愿等穿过山涧的清风
　　我愿做逆流而上的舟
　　我愿留我清澈双瞳去看彩虹】
　　六年啊，人的一生有多少个六年！多少人对薇薇说过那些“过来人”的话，多少人劝她放弃，劝她随波逐流。可她选择了坚守，最后也熬过来了。她的坚持得到了应有的回报，她的优秀被越来越多的人看在了眼里。
　　最重要的是，她遇到了这辈子她最在乎，也最最在乎她的那个女孩。
　　林深有陆，薇薇萌萌，你们一定要一直一直幸福下去。
　　这一条转评赞也非常高，这首歌写的是一种不随波逐流的坚持，是与孤苦奋斗，更是这些年来陆萸薇压抑于心的所有。
　　特别有很小一部分陆萸薇的八年老粉，对此感触特别深。
　　“守得云开见月明啊！小鱼尾守护全世界最好的陆萸薇！”
　　“八年老粉听到这首歌的瞬间哭了出来。当年粉上薇薇就是因为她又温柔又好看，唱歌还那么好听，站在舞台上就让我挪不开眼。那时候我才上高中，转眼那么多年了！薇薇在舞台上是那么耀眼，却不知为何失去了光芒。这些年，我像个老母亲一样，又心痛又不忍苛责，就这么看着她浮浮沉沉沉沉沉沉，几乎沉到了底，她没有放弃，我就不忍心放弃。如今凤凰涅一飞冲天，所有人都看到她的好了，她粉丝多了许多，不再偶尔能翻牌子我的评论和私信了，我却好开心，真的好开心！”
　　“呜呜老母亲落泪……”
　　林微髟蚴窃谔完歌的第一时间给陆萸薇打了一通电话。
　　“你在给我写情歌吗？亲爱的！”
　　陆萸薇听了，先是愣了愣，而后忍不住笑道：“今天怎么叫得那么肉麻？不像你了。”
　　“我高兴啊，难怪你之前一直掖着藏着不让我听你专辑里的歌，原来是要给我惊喜啊！”林微魉底牛原地转悠了几圈，道：“你唱给我听，在电话里。”
　　“你想听哪首？”
　　“你猜！”
　　陆萸薇回忆了一下歌词，轻轻哼了几句。
　　林微鞅ё攀只摇头：“不是，不是这几句。”
　　“那是什么？”
　　“你猜！”
　　陆萸薇知道林微飨胩什么，却故作猜不出来，又唱了几句别的。
　　“不是，你再想想！”林微饔锲有些急了。
　　陆萸薇忍不住笑了笑，转移话题道：“你最近好忙啊。”
　　“所以抽空给你打电话，想听你唱歌，你就别磨叽啊。”
　　“可是，唱完了，你是不是就要挂了？”陆萸薇问。
　　林微縻读算叮回过神来，笑道：“你……你不想我挂，不该故意不满足我，而是应该多说点好听的话啊。”
　　“我想说一句特别好听的话。”
　　“嗯？”
　　“我最近把《破茧》里赵如歌的几套戏服给买了。”
　　“贵吗？”
　　“还行。”
　　“所以呢？”
　　“这话不好听吗？”
　　“很好听吗？”
　　“你再品品。”陆萸薇说。
　　林微魍嶙拍源想了好一会儿，才恍然大悟。
　　她说过，陆萸薇穿旗袍好看，她……
　　她想玩……
　　那时，陆萸薇对她说――下次一定。
　　“你多久回家！”林微骷ざ不已。
　　“后天吧。”陆萸薇笑道。
　　挂断电话后，林微靼阎苡逭泻袅斯来：“帮我看看，后天都有什么事，不重要的话就推了。”
　　周渝随口一问：“重要的呢？”
　　林微鞯闪酥苡逡谎邸
　　周渝瞬间闭嘴，掏出手机，点开备忘录，低头看起了行程规划表。
　　***
　　专辑出来的第三天，CP粉圈内被正主翻过牌子的产粮巨佬“东风不与周郎便”便用《薇萌》剪出了一个视频。
　　前世今生的剧情，用两人清都轶事的片段剪了个快快乐乐的前世，又用两人恋爱季和一些其他同台的互动剪了一段再续前缘。
　　标题就叫――《我应是熬过了最最不堪的前世，才有幸于今生得遇最好的你》
　　视频发出来没多久，便被林微髟谖⒉┓了牌子。
　　一时间视频播放量开始疯狂飙升，当晚便冲到了全站当日播放量第一的位置。
　　周渝看到视频这么快被自家小老板转发，忍不住在工作之余走上前，小声问了句：“萌姐，你是有多喜欢在B站搜CP关键词啊？怎么别人视频没发多久，你就分享了？”
　　“这个太太我关注着啊。”林微魉底牛将自己的手机怼到了周渝面前，道：“给你安利一下，东风不与周郎便，这是个神仙太太。”
　　说罢，手指将东风不与周郎便的主页从上往下划拉了好几下，点开了其中一个，递给周渝：“这个你看过吗？剪得特别好。”
　　周渝不由一愣，将手机接到手里看了一会儿林微魍萍龅氖悠担想笑又不敢笑，忍得特别辛苦。
　　视频看完后，她随手将界面切回了视频推荐页，竟一不小心点开个人资料，发现了林微饔美垂B站的小号ID。
　　木木有点萌……
　　这名字，好像有点眼熟啊。
　　周渝默默将手机还了回去，掏出自己手机翻起了自己从前的视频。
　　终于，在自己最最古早的那个猫鱼CP剪辑的评论区里看见了这个ID。
　　靠！
　　小老板那么早就关注我了？？？
　　周渝一脸震惊地抬眼望向林微鞣锤此⑹悠档谋秤埃她到底暗戳戳嗑自己和陆萸薇的CP嗑了多久啊？
　　震惊过后，她低头多翻了翻自己后面几个播放量不高的视频，在为数不多的评论里也找到了这个“木木有点萌”，瞬间憋不住了，扭头就给章晓萱发了好几条截图与消息。
　　周渝：我发现萌萌的B站小号了！
　　周渝：她从前年清都杀青没多久的时候就开始关注我了！！
　　周渝：妈耶！！！
　　周渝：[截图][截图][截图]
　　章晓萱：[噢！天呐！好可怕！]
　　章晓萱：萌萌竟然是这样的萌萌！她视.奸我们！
　　周渝：可不是吗！太可怕了！
　　周渝：我们粉着她的同时，她竟然也粉着我们！！！
　　章晓萱：等一下周渝
　　周渝：啥？
　　章晓萱：这个ID好眼熟啊。
　　周渝：我以前的视频里都有她的评论，她应该也会关注你吧？
　　章晓萱：你等等！我对她有印象，你等我一下！
　　周渝：？？？
　　十几分钟后。
　　章晓萱发来了一个截图。
　　截图内容是一条微博热评。
　　木木有点萌：太太，虽然在这里说这个有点ky，可我憋得好难受，不知道能和谁说，只能在这里倾诉一下。我性别女，弯的，喜欢一个姑娘，她对我一直特别好，我俩最近刚同居，前几天她喝醉了，把我压在沙发上撩，撩完就跑。我怀疑她喜欢我，又怕只是自己的错觉，她到底喜不喜欢我啊？
　　周渝看到这张截图，不禁歪了歪脑袋。
　　下一秒，章晓萱将这条评论里的对话展开，一张张截了过来。
　　不看还好，此时一看这截图，周渝瞬间有了一种醍醐灌顶的感觉。
　　她算是知道自己为啥觉得这个ID眼熟了！
　　因为这个姑娘在微博问出来的问题给她留下了非常深的印象，她虽然没记住这人ID，却记住了那个问题的大概内容。
　　当时这个“木木有点萌”忽然出现在章晓萱的微博底下，问起了自己的感□□，由于网友太热心，将其顶到了热评。她和章晓萱两人便在微信里一边聊，一边围观起了这姑娘和其他网友的对话。
　　当时她们俩一致认为这妹子口中那个姑娘是一个渣女，只是不好意思说太难听的话去点穿，所以给了个让她去试探的小建议。
　　如此一想，陆萸薇和林微鞯母星樗坪趸拐媸窃谀钦笞涌始神速发展的。
　　周渝：这是萌萌啊！
　　周渝：[笑死我了]
　　天呐，她真是做梦都想不到，那个人竟然是林微鳎
　　林微魇遣皇嵌宰约河惺裁次蠼猓她为什么会在别人问及长相的时候，说陆萸薇是女神级别，自己是不值一提的大众脸？
　　以及，这两人一开始果然是陆萸薇先压的林微髀穑
　　周渝想到此处，忍不住小声偷笑了起来。
　　林微髋ね房戳酥苡逡谎郏道：“你在笑什么呢？”
　　周渝连忙回过神来：“没有没有！没有笑！”
　　“你分明在偷笑。”林微魉底牛两步走到周渝身旁，探头去看她的手机。
　　周渝连忙将手机屏幕贴到了胸口上，惊道：“萌姐！个人隐私，不好这样看吧……”
　　林微饕膊恢道为什么，心里总觉得周渝在看的东西和自己有关，于是皱了皱眉：“现在是工作时间诶，你搞那些涉及个人隐私的事情，还桀桀的在那奸笑，还想不想干了？”
　　“我……我错了，我……”周渝话没说完，见林微髯过身去，忙松了一口气。
　　可这一口气还没松完，手机刚从胸前放下，便见林微髅腿灰桓鲎身，一把夺去手机，灵敏如猴子似的向旁侧一连跳了好几步，低头看了一眼手机屏幕。
　　果然，“萌萌”二字瞬间入眼。
　　“哇，我就知道你在背后和人搞小动作，偷偷讨论我是不是？嘲笑我是不是？”
　　“萌姐，我……”
　　林微魉底牛低头点开章晓萱发来的截图。
　　周渝紧张得咽了咽口水。
　　只见林微髟本得意又好奇的表情，就那么一点点，一点点僵硬了起来。
　　周渝，东风不与周郎便……这么明显的名字，她怎么就没有想到呢？
　　“你……你你……”
　　“我……我我我……”                        
作者有话要说：　　周渝：萌姐你听我解释……
林微鳎盒≈苣闾我解释……
*感谢在2020-05-18 00:41:32~2020-05-20 02:13:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫大王 34个；咸鱼好几个字 5个；游泳的羊 3个；言W、小卢同学、小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Joker 32瓶；唯不思 13瓶；难搞 10瓶；半江暮色 3瓶；顾客好几还没 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、金智妮圈外女友、某栗子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 93 章

　　东风不与周郎便和山野小狐这两个林深有陆的早期大神, 在柠檬鱼这个庞大队列里, 就是两位神仙一样的存在。
　　不少柠檬鱼在考古时发现, 网上最早出现的林陆拉娘就是东风不与周郎便的。
　　那时候清都还没播出，时念还没大火。
　　那时候, 很多人提起林微鞫蓟崧睢袄镁缗王”、“表情包女鬼”、“人品差、演技差，花瓶一个”。很多人提起陆萸薇, 要么直接是不知道、没印象, 要么就是：“被林微髑懒饲宥寂主的那个十八线倒霉女星？”
　　起初许多人嗑那个视频，只是拜服于东风不与周郎便的神剪辑，以及两位演员没得挑剔的高颜值下。谁也没想过这对CP最终会火起来, 甚至在很久以后成为了真的。
　　于是后来, 许多人回去考古时, 都将最初的那个剪辑奉为“预言神剪”。
　　很多人问东风不与周郎便，一开始为什么会想到拉娘这两个人，她本人的回答是：“就觉得她俩长得很般配咯。”
　　林微鞯背蹩吹叫闹械纳裣商太这么说, 还暗自窃喜了好一阵子。
　　如今看来, 根本不是觉得两人长得般配, 根本就是在剧组里看她和陆萸薇关系好, 私底下早早嗑了起来吧？
　　只是林微鞔永疵挥邢牍，自己心中的神仙太太会是身旁那个学着林念每天对她叨叨念念, 没事还会和她抬抬杠的助理。
　　要说文文静静的章晓萱是那个画画超好的山野小狐，她是信的。
　　可是这个周渝，这个周渝！
　　分明怎么看都不像微博上那个嗑CP嗑到自称头昏脑涨难以呼吸的真爱粉兼神仙太太啊！
　　她们俩还在背后笑她！
　　哪有一点真爱粉的样子！！！
　　周渝愣愣望着林微鳎久久不敢说话。
　　她看见林微鞔咏┯仓新慢反应过来, 眼中多了几分震惊与不可置信。震惊过后，一双眸子里又了多几分不便言说的委屈。
　　完了，私下吐槽小老板，还被扒了马甲，怕不是要被开除了……
　　“萌萌姐……”周渝小声试探着，用那种努力想要讨好一个人的口吻。
　　“……”林微鞫⒆胖苡蹇戳税胩欤没说话，周渝被看得头皮发麻，默默低下了头。
　　此时，手里的手机又震动了几下。
　　章晓萱：萌萌傻乎乎的样子真的好可爱！
　　章晓萱：我刚才又去翻了一下我以前的画，评论里总有她出现。
　　章晓萱：周渝你说
　　章晓萱：萌萌她们的第一次，会不会发生在问过那个问题之后啊？
　　周渝：我要和陆萸薇告你。
　　嗯？
　　怎么回事？
　　微信那头的章晓萱被周渝无来由的一句话给说懵逼了。
　　这是怎么了，周渝忽然就用这么冰冷的语气开这么无聊的玩笑？竟然还管薇薇叫陆萸薇，有问题，绝对有问题。
　　章晓萱：你怎么了啊？
　　周渝：我是林微鳌
　　章晓萱：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　章晓萱：[笑死我了]
　　周渝：[语音消息：2s]
　　章晓萱点开一听，一句“很好笑吗”，让她当场四肢僵硬，大脑宕机。
　　***
　　林微髯在客厅的沙发上，挂着一脸努力绷出来的严肃。
　　陆萸薇看着眼前耷拉着脑袋，挤坐在两人侧面小沙发上的周渝和章晓萱，一时不知该哭还是该笑。
　　就在一小时前，她刚下飞机，准备回家，就接到了林微鞲她打来的一通电话。
　　林微魉抵苡搴驼孪萱这俩死丫头天天背着她俩GHS，脑子里骚东西特别多，骚操作也是一个接一个的。
　　林微骰顾担别看她俩表面看起来都老实巴交的，全都是泡沫，是假象，背地里不知都在讨论些什么。
　　当时陆萸薇没听懂，回来细问，才知道周渝和章晓萱竟然就是东风不与周郎便和山野小狐。
　　这俩人今天发现了林微鞯男『ID，然后开开心心地把林微饕郧芭皮乱皮的一些“黑历史”翻了出来，展开了一通热烈讨论。好巧不巧，一不小心被林微髯擦烁稣着，最后双双掉马。
　　“你们背后说她什么坏话了？把她气成这样。”陆萸薇一脸严肃地问。
　　周渝和章晓萱对视一眼，异口同声道：“没有说坏话！”
　　“分明就有！”林微魈а邸
　　章晓萱缩了缩脖子。
　　周渝却挺胸抬头道：“天地良心啊萸薇姐！我俩是老柠檬鱼了，路人多哔哔你们两句，我们都会撸着袖子冲上去对线，大家有目共睹的呀。再说了，就算我们是表面假粉，光凭萌萌姐是我老板，一句话能判我生死，我就不敢在背后说坏话呀……”
　　“那，那你和章晓萱的聊天记录怎么回事？”林微鞯裳鄣馈
　　周渝想了想，理直气壮道：“那是在夸你啊！”
　　“嗯？”林微鞑挥梢汇叮“你是不是觉得我语文不好？”
　　“我可以这么觉得吗？”周渝说着，见林微魃钗了一口气，连忙起身摆手。
　　一旁章晓萱吓得也连忙站了起来，直挺挺的，跟军训似的。
　　周渝一边解释，一边拍起了彩虹屁道：“你误会了，我们不就是说你对自己有误解吗？那怎么也算不上黑你啊，那是在夸你漂亮，夸你可爱，夸你和萸薇姐特别配……”
　　“什么误解？”陆萸薇不禁好奇，林微鞯降自谛『派嫌惺裁春诶史，被这俩助理给抓着了。
　　林微骱鋈桓芯跚榭霾幻睿下意识想拦住周渝，却见陆萸薇已经凑了上前，周渝拿着手机点开聊天记录就开始和陆萸薇解释。
　　林微鞯诙次僵在原地，她觉得自己好像大意翻车了，明明自己是告状的那一个，明明摆出了一副：“陆萸薇你看，她俩欺负我！你要帮我教育她们！”的架势，此时此刻却被一种浓浓的羞耻感席卷了全身。
　　周渝和章晓萱手里那些微博评论截图真被陆萸薇看了去，还不知道要怎么笑她！
　　果不其然，她才刚开始后悔，便看见陆萸薇嘴角止不住地往上翘，表现出了一副想笑又不敢笑，忍得分外辛苦的样子。
　　早知道自己私下处理就好了啊……
　　林微髯坊谀及。
　　陆萸薇看见了当初林微鞫运、对自己，甚至是对这段感情的不信任。看到了林微骺着小号去问山野小狐“感情”时，热心网友们提的那些鬼建议，以及不少人比较消极的猜测。
　　终于，她明白了自己当初为什么那么轻易就点燃了林微髂锹腔怒火。
　　原来都是这些柠檬鱼在说她坏话，弄得林微饔倘缫恢痪弓之鸟，比如平日更加担惊受怕。
　　她有些想笑，不是笑林微髂强着小号向CP粉请教“感情”时那怂怂的可爱模样，而是想笑一笑自己，曾经没有给过林微鞫嗌侔踩感，才让她那么患得患失。
　　陆萸薇看完聊天记录，听完周渝的解（jiao）释（bian）后，抬起头来，将眼前两个助理从头到脚审视了一遍。
　　最后，说道：“你们是粉丝，不是没有议论偶像的权利，这些话也确实不算坏话。可不管怎么说，工作时间偷偷讨论老板是不对的。”
　　周渝和章晓萱连连点头。
　　“萸薇姐说得对！”
　　这意思不就是，工作时间确实不可以，私底下还是可以的！
　　这不就代表被原谅了吗？
　　两人还没来得及高兴，就听到陆萸薇说了句：“这个月工资扣两成，下不为例。”
　　“啊？”周渝和章晓萱不禁哀嚎了起来。
　　但是哀嚎是没有任何作用的，两人最后哭唧唧的被司机送回了家。
　　周渝和章晓萱离开后，家里只剩下了两人。
　　客厅的电视已经许久没有开过。
　　林微魈头看向背对着她，站在饮水机边等水烧开的陆萸薇，忍不住道：“你想笑话我，不用憋着……”
　　“我为什么要笑话你？”
　　“不好笑吗？”林微饕Я艘Т剑“我用小号问的蠢问题……”
　　“还行吧。”陆萸薇转身，对林微餍α诵Γ道：“我刚才在反思一个问题。”
　　林微髅Ｈ坏卣Ａ苏Ｑ郏问道：“什么问题？”
　　“你对我表白那天，我把你惹哭了。”陆萸薇说。
　　“噢，那个……没事啊，我不介意的，是我玻璃心了……”
　　“是啊。”
　　“嗯？”林微鞅纠椿乖谡揖渥影参柯捷寝保想让她别为了那些早就过去了的事太过苛责自己，却不料被陆萸薇一句“是啊”给说懵逼了。
　　什么叫是啊？这是在说她确实玻璃心吗？
　　林微饕皇泵不到头脑，只见饮水机的水烧开了，陆萸薇倒了一满杯，拧好盖子，走回她身旁坐下。
　　“刚看到那些截图的时候，我好内疚，觉得自己给你的安全感太少了，你才会这样敏感。”陆萸薇说着，放下手中杯子，单手拖着下巴，认真道：“可我越想越觉得自己也挺冤枉的，那日明明是你说，不喜欢你就不要撩你，我撩你了，我以为你会明白我的意思，你却对我劈头盖脸一顿数落，让我觉得自己像一个大混蛋，内疚得不行。”
　　林微髡帕苏抛欤不知该说点什么，眼角微微抽搐。
　　陆萸薇不会一直有在心里记小本本吧？现在怕不是要和她算总账了？
　　“我后来想了想，你话说到那个程度了，应该也是想听我说说心里话吧？喜欢你，或者不喜欢你，很简单的一个选择题，是我固执地选了一个，你根本没有给我的第三选项，也难怪你生气了。”陆萸薇说着，摇了摇头，笑道：“你想知道我当时的想法吗？”
　　林微飨乱馐兑×艘⊥罚又连忙点了点头。
　　她这个人脸皮厚起来超级厚，薄起来却也超级薄，讲道理是不想听到陆萸薇说她小气、说她玻璃心的。可陆萸薇心里真要这么想，她也改变不了不是？那还不如听一听，让陆萸薇宣泄下心里的不满，大家把话说开了，往后也少份芥蒂。
　　“其实也简单，我就是在想……你明明喜欢我了，却又不明说，偏要说什么我若怎样你会当真的话。”陆萸薇说着，叹了一口气，摇头道：“我知道你的心意了，我是开心的，可我心里又有点小情绪，我想听你亲口说你喜欢我，而不是说那么一句模棱两可的话，搞得像我们之间有所退路，我若不喜欢你，你还能有别的选择一样。”
　　哪个女孩在初恋时不生涩，又有哪个女孩不希望自己是接受表白的那一方，不希望自己被对方捧在手心呢？
　　虽然她岁数是大了一些，不该自称女孩了，却难免会有小姑娘家的执拗。
　　“我是不是挺不成熟的？”陆萸薇歪头望着林微鳌
　　林微骰毓神来，摇了摇头，语塞了半天，才说出一句：“对不起，是我那时候没有意识到这些，我……”
　　“我说这些，又不是为了让你说对不起的。”陆萸薇说着，释然道：“我只是想为自己解释一下，就那么简单。”
　　她只是想说，自己并不想在一段感情，甚至是余下人生里，做一个多么强势的人。
　　很多事，她也不是一开始就能做好，只是一直在努力去学去做罢了。
　　“这有什么好解释的啊，这不是人之常情嘛……”林微靼诹税谑郑表示理解。
　　“是啊，我也不是什么顶天立地的男子汉，我也想有人疼，有人爱啊。”陆萸薇说着，起身走到两个行李箱边上，准备提上楼去。
　　林微骱鋈焕狭骋缓欤起身上前，接过其中一个，帮忙一起带到了楼上。
　　有那么一瞬，她多希望自己力气别那么小，能够直接把两个行李箱都帮陆萸薇提上去。
　　就在她对自己那点小力气感到嫌弃时，陆萸薇整理起了行李箱。
　　她看见陆萸薇从箱子里取出来几件用封口塑袋包得很好的旗袍，将其十分随意地放在了床上，不禁眼前一亮，下意识咬了咬手指。
　　“陆萸薇……”
　　“嗯？”
　　“你是不是……在和我暗示什么？”
　　――比如，想要被人“疼爱”。
作者有话要说：　　萌萌想玩旗袍薇很久了，她以为陆萸薇不愿意。却从来不知道，薇薇一起开始也想做0，只是被迫为爱做1。
*感谢在2020-05-20 02:13:08~2020-05-22 00:24:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：阿洛的十鸢 1个；
感谢投出地雷的小天使：猫大王 29个；游泳的羊 6个；阿洛的十鸢、言W、咸鱼好几个字 2个；小卢同学、小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：游泳的羊 29瓶；忆散 20瓶；守约的阿铠 5瓶；青简、墨白 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、xunloo、某栗子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 94 章

　　周渝这几天虽然没有消极怠工, 却总是一副没精打采的样子。
　　林微髦道, 那是周渝在默默抗议扣工资的行为。
　　气消后想了想, 时念这个CP能那么快的火起来，周渝的剪辑功不可没。
　　毕竟那第一把火, 是周渝点燃的，功劳苦劳全都有, 她这个当老板的, 享受了员工免费送的“礼”，总不好这样过河拆桥。
　　最后她想了想，和陆萸薇商量着, 默默给周渝和章晓萱加了工资, 除此之外, 还承诺了往后节假日的加班费翻倍。
　　面对突如其来的工资改革，周渝和章晓萱皆是受宠若惊。
　　可还没高兴几秒，便听自家小老板阴森森地说了句：“太太, 最近产出怎么为零啊？”
　　果然, 老板忽然对员工好, 必定另有所图！
　　面对老板的催更, 小助理如此说道：“这不是在等新素材吗？新剧开播，马上安排！”
　　林微鞯懔说阃, 凑到周渝耳边，小声说了句：“这次要把我剪攻一点。”
　　“那不行，CP不可以逆！”周渝显然有自己的执着。
　　“给你加奖金。”林微鞯定利诱。
　　“这是原则问题！”周渝继续拒绝。
　　林微魃斐隽肆礁手指：“双倍奖金。”
　　周渝用力吞咽了一下，刚想拒绝, 就见林微魃斐隽说谌根手指，瞬间舔了舔唇，问道：“真的吗？”
　　“你说呢？”
　　“老板，从今天起，您就是我心中的总攻！”
　　周渝对天发誓，她本来想拒绝的，可林微鞲得实在太多了。
　　***
　　就在柠檬鱼们嗷嗷在陆萸薇新专中嗑糖嗑到昏厥之时，那个已经躺尸了大半年的清都轶事官博忽然发了一条新消息。
　　――《清都轶事2》即将开机。原班人马，不见不散。
　　一时间，许多网友沸腾了。
　　见哥夜御我七次：
　　#清都轶事2#窝草窝草窝草，原班人马！原本只求男主不换人，结果剧组这么良心！此生心愿已了啊！！清都女孩猛虎落泪！
　　三天打鱼两天晒网：
　　#清都轶事2#一直担心清都2会换人，毕竟陆萸薇身价不一样了，三巨头都请怕是要破产，想不到剧组竟然还是启用了原班人马，剧组太有钱了吧？跑去哪里开矿回来了？
　　林深时见陆：
　　#清都轶事2#啊啊啊啊啊！清都2冲冲冲！
　　想起清都1定角时，微博上除去林微髂撬悴坏枚嗟恼姘粉外，基本没有人看好。放眼望去，全是“烂剧预定”、“林微饔忠毁一个男演员”、“沈见也带不动”的言论。
　　再看现在，一片叫好声中，只夹杂了几个刷存在感的职黑，也没几个人给他眼色。
　　粉丝们不禁感慨，这两年的变化，是真的太大了。
　　剧粉、CP粉们狂欢之时，林深有陆的后援会发了一条微博。
　　林深有陆官方后援会：
　　#清都轶事2# 我来说说我从组里朋友那儿知道的消息。无论是薇薇还是萌萌，她们都很珍惜在《清都轶事》中自己的角色。是这个故事，让她们相遇，是木念双和时听雨让她们执手成为了更好的自己。这一次面对清都2剧组的邀约，她们报的片酬都不高，甚至可以说很低。
　　这一条微博，刷了不少剧粉的好感。
　　与此同时，也有许多人跑到编剧弘姗的微博底下求问：“弘编，能不能透露一下清都是HE还是BE啊？”
　　对此，弘姗思虑了挺久，最后慎重地回答了一句：“那要看从谁的角度看了。”
　　这个回复，很引人深思啊。
　　这话的意思，不就是说，不同角度看会有BE和HE两种结果吗？
　　大家不禁在楼中楼内兴奋地讨论了起来。
　　许多人觉得，谢阙和木念双之间芥蒂太深，基本已经没有可能了，除非剧情发生什么惊天逆转，否则就是崩第一部的人设。
　　既然这俩人不能HE，这部剧又可以HE，这不就意味着……时念有可能成？
　　不少时念党在讨论出这个结论后，弘姗全程看着，没赞同也没反驳，这让她们兴奋得飞起，简直要靠着这脑补过大年了。
　　CP粉往往就是这样，同框都能当做结婚来嗑，更何况一句话生出万千猜测呢？
　　而且，他们真的没有猜错。
　　林微骱吐捷寝蹦玫骄绫竞蟮谝皇奔浯油返轿部戳艘槐椋看完后只想虔诚地拜一拜弘姗编剧。
　　也不知这位编剧究竟是何妨神仙。
　　故事的结尾，在第一部便背道而驰的谢阙和木念双最终没能在一起。
　　木念双，亲手杀了那个赋予自己生命，且让自己在无数次记忆清空的轮回中，一次又一次为之动情的谢阙。以此阻止了人魔两界通道的再次开启。
　　“你见过魔界吗？那是一个不见天日，贫瘠又荒芜的地方。谁也不是生来就野蛮、残忍，人类所憎恶的魔族，不过是一群为了在那种环境下活下来，不得不去弱肉强食的‘人’。我答应过要带他们离开那苦厄之地，我离成功仅一步之遥……可那一步，却是我与你的距离。”
　　谢阙一生编织了太多谎言，所有的一切，包括他人的生死，自己的姓名与人生，都在为了最终目的一再变更。
　　他离成功只有一步之遥，偏就多心软了一分，在实行最终计划时，绕开了本该无情利用的那个她。
　　魔君以血凝炼了一把“刀”，想要屠占人间，最终却死于那把“刀”下。
　　持魔刀者已逝，魔刀却留于人间。
　　没有人知道那把刀最后去了哪里，所有的一切终是沦为一段轶事，被封禁、被遗忘。
　　只有那把“刀”知道，最终仍陪伴着她的，是一个曾经被她丢下的女子。
　　……
　　很多时候，好消息都是接二连三来的。
　　清都2定下原班人马的消息放出没多久，由范遇、林微髦餮莸摹蹲詈蟮木仁辍繁愣ǖ涤谑月中旬。
　　这部剧，柠檬鱼们期待了很久。
　　当然，不是期待男女主之间的虐恋情深，而是期待新一份的社会主义姐妹情深。
　　陆萸薇又演林微鞯摹懊妹谩绷耍这次又是一个姐控，而且比时听雨对木念双更极端！在首版七分钟片花里便能看出，陆萸薇所饰演的陈辞，对姐姐陈柯有着特别强的依赖心和占有欲。
　　薇薇这次演的是冰冷型病娇啊！姐妹们！
　　冰冷病娇幕后骇客X沉稳坚韧机甲战士，骨科、年下，还有极强的占有欲。剧还没开播，便有柠檬鱼靠着那七分钟的片花，剪出了不少视频。
　　其中有一个，就是东风不与周郎便剪的。
　　以往，东风不与周郎便从来都是站陆攻的，这一次她的视频却是剪了林攻。
　　不少粉丝在视频下缓缓打出了问号。
　　对此，东方不与周郎便表示：“你们看萌萌次次选角都选岁数大的，性子成熟的，可想而知，她有多想当1。看在她这次角色挺A的份上，就让她攻一次吧，以后未必有机会了。”
　　粉丝们瞬间了然。
　　每一个受都有一颗反攻的心，理解理解，床上不行，咱们在视频里成全一下。
　　林微髟诳吹椒鬯空饫唷袄斫狻毖月凼保差点没气背过气。
　　胡说，简直胡说！谁说她床上不行的？谁说的！
　　搞得跟她们试过一样！
　　她也是睡服过陆萸薇的女人好吗？
　　不过不服归不服，这种话她也不敢往外说，不然就是女明星公然开车了，影响不好。
　　因为这个视频，一部分柠檬鱼抱着满心好奇，提前跑去补了原著小说，结果被原著里男女主的感情打动，陷入了纠结。
　　怎么办，原配也喜欢，骨科也喜欢，好纠结……
　　那副纠结的模样，仿佛面临的选择题不是“嗑哪对CP”，而是“选男神做老公，还是选女神做老婆”。
　　而《最后的救赎》的原著作者木子言好巧不巧也是一个柠檬鱼。
　　面对这个问题时，她的态度就十分霸气。
　　木子言被三千日趴下了：
　　小孩子才做选择，假兄妹也好，真骨科也罢，我全都要！
　　剧播后，这位太太则变成了一个墙头草，随风飘摇。今儿为男女主哀嚎，明儿为骨科组尖叫。
　　这部剧，无疑成了那一年年末的最大爆款。
　　少见的未来幻想题材，末日战争的背景，十分容易引起人深思与讨论的仿生人男主设定，还有大义下难以得到成全的小爱。此般种种，都在演员们用心投入的演绎下，赚足了观众的眼泪。
　　虽然同样有林微骱吐捷寝钡牟窝荩这部剧中最让人动容，也最受剧迷讨论的仍是男主与女主之间的感情。
　　这部剧，让演技很好却一直不温不火的范遇，终于得到了与实力相配的人气。
　　与此同时，也让越来越多的人对林微饔辛撕艽蟮母墓邸
　　――林微鞒沙ぬ大了，这部剧里有徐温书和许桦这样的前辈演员，她和这么优秀的前辈对戏都没被碾压。虽说前辈肯定有让着她，可要是前几年的她，肯定是接不住戏的。
　　――看了剧组花絮，这部剧里的打戏全都是林微髑鬃陨系模一次打不好就两次三次，反反复复到好了为止。她没有什么武打基础，也没学过舞蹈，这些动作对她来说难度很大，但她肯吃苦，最后完成效果都很好，未来可期！
　　――徐温书是影帝，许桦也是女神级别的人物。他们都夸林微骱芸炭啵是个好姑娘，足以见得林微鹘步有多大。
　　――虽然我是清都入坑的，但不得不承认，林微餮莩驴碌淖刺比木念双好多了。演木念双的时候还偶尔有点不入戏，演陈柯的时候真是让人眼前一亮，学生时期的陈柯活泼开朗，成为机甲战士后的陈柯坚韧中带着英气，情伤时的哭戏也比清都里动人了不少。她说她要跟上陆萸薇的步伐，看得出来，她真有很努力在追逐陆萸薇的脚步。希望她们都能越来越好。
　　终于，她与陆萸薇一同出演的剧里，CP再也不是最热的话题与关注点。
　　越来越多的人看到了她的努力与进步，认可了她的能力，也终于不再觉得她和男主搭戏时眼中毫无感情了。
　　虽然一片称赞声中偶尔还夹着一些刺耳的声音，很多人对“林微鳌痹经一些糟糕的表现难以忘却，不少黑料不管什么时候拿出来嘲笑都不嫌过时。可这一切对林微鞫言，总归是好了起来。
　　毕竟谁也不是钞票，能做到人见人爱。
　　她所求从来不多，现在这样就非常好，好过从前虚度的每一个日日夜夜。
　　最让她觉得美好的，是她上次从噩梦中惊醒后，陆萸薇对她说的话。
　　那一天，她做了一个很可怕的梦。
　　她梦到自己一觉醒来，四周的一切都变回了最初的模样。
　　窄小的卧室，被乱七八糟的东西挤满的床铺，还有那个压着自己肚子的床用桌上，摆放着的那个她赖以为生的笔记本电脑。这些无一不是曾与她日夜相伴的东西，却吓得她止不住地掉眼泪。
　　她起身在那本该熟悉却早已陌生房间中茫然徘徊。
　　她翻开了书柜某层中反扣着的，父母的黑白相片。
　　她打开手机，发现这个世界没有她应该“熟悉”的一切，没有陆萸薇。
　　不……并不是没有，她能搜到那个名字，却只是出现在一本小说里。
　　而她，是写下那本小说的，一个寂寂无名的小作者。
　　……
　　她哭着从梦中醒来，睁眼只见陆萸薇正侧躺在她的眼前，一双温柔的眸子里满是担忧。
　　“……”什么鬼梦，差点吓死她了。
　　“做噩梦了？”陆萸薇向前挪了挪，于她眉心落下一吻。
　　她忍不住红了眼，害怕道：“我梦到你不见了，爸也不见了，所有认识的人都不见了……就只剩下我一个人。”
　　陆萸薇静静看了她许久，最后伸手轻轻拭去她眼角滑落的泪，揉了揉她的脸颊。
　　怎么会做这样的梦？怕不是最近又安全感缺失，患得患失起来了？
　　“我们结婚吧。”
　　“去哪儿？”
　　“哪儿都行，能结的地方，你选一个。我们联系好教堂，找一个牧师，我们要穿着婚纱，交换戒指……”
　　“你是说，一个家伙在边上问一堆问题，然后新人得回答‘我愿意’的那种？”林微魅滩蛔⌒α诵Γ“感觉好傻哦。”
　　话音刚落，她感觉陆萸薇瞪了她一眼，瞬间缩了缩脖子。
　　陆萸薇说的婚礼像是电视里的情节，和她印象中参加过的几次婚礼不太一样。不过那些摆上一餐厅酒菜，邀请一堆亲朋好友，然后大家看着新郎新娘和双方父母轮流上台发言的婚礼，似乎也挺傻的。
　　其实她打心底觉得结婚是一种很傻的行为，硬要两个人放弃自由绑缚到一起，却又不一定能让其相安一生。
　　可她就是心动了。
　　在陆萸薇开口的那一刻。
　　“所以，你到底愿不愿意啊？”
　　“我……”
　　她咬了咬唇，脸红道：“愿意啊。”
　　谁让那人是你。
　　（正文完结）                        
作者有话要说：　　完结了，有看到小天使说舍不得，但是没有啥一波三折大误会的小甜饼真是写不长，当初说好了这本绝对不虐，也确实没想过要虐，所以顺风顺水互爱互宠了一路，表白太阳加出柜，甚至家里人都搞定了，真没东西写了。硬要再写也就是反反复复的拍戏、综艺、粉丝嗑糖、黑子打脸的套路日常，感觉跟龙王发大水似的，我自己都看不下去，所以故事就到这里吧。她们会在我们看不到的地方甜甜蜜蜜的。
后面还有番外，不会太多，就是补充点正文里不方便插叙的内容。
对了，下篇文《小孔雀养蛇记》，大家走过路过不要错过，收藏一个，到时候看一看吧，万一喜欢呢？大家可以来咕咕院一起唠嗑，在作者专栏里，顺便点一个收藏呗。
*感谢在2020-05-22 00:24:39~2020-05-23 05:25:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：游泳的羊 3个；咸鱼好几个字、言W 2个；小夜の簟⑹趾 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：之一 10瓶；吃鱼猫 5瓶；青简 3瓶；墨白 2瓶；xunloo、金智妮圈外女友、时光 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外：一

　　林微骱吐捷寝苯峄榱, 在两人公布恋情后, 第二年的夏天。
　　为了这个婚礼, 两人从半年前便开始策划，定制婚纱、选定地点, 最终约好了牧师、摄影，以及亲朋好友。
　　结婚当日, #林微髀捷寝苯峄#的话题登顶全网热搜。
　　她们去了冰岛, 婚礼选在了一个人间仙境般的地方，除去家人外，只通知了几个熟悉的朋友, 算不得热闹, 却分外甜蜜。
　　在得到了这对甜蜜新人的允许后, 宁钰将一段视频和几张照片传上了微博，瞬间引起了许多人的讨论。
　　视频与照片里，陆萸薇和林微鞔┳沤喟椎幕樯, 紧紧牵着对方的手, 似是身处仙境, 幸福的笑意印在那眉间心上。
　　她们相拥, 她们亲吻，她们在亲人与好友的祝福声中羞红了脸颊, 却仍凝望着彼此。
　　周围人眼中都是欣羡与祝福。
　　――太美了吧，呜呜呜！果然仙女都是和仙女在一起的！
　　――天呐，这里是哪里？后面那个瀑布好美啊！
　　――这是冰岛吗？塞里雅兰瀑布？
　　――我也想在这种地方结婚呜呜呜呜（醒醒你没有对象！）
　　――薇薇萌萌锁死！一定要幸福啊！
　　网友们高呼又仙又美，可实际上, 哪怕是夏天，冰岛的室外温度却还是有点低。
　　一旁的助理手里随时抱着一件厚厚的外衣，时刻准备着递上前给两人捂一捂。其实，伴娘们也是如此。
　　说起来，还有一些眼尖的粉丝，在视频和照片里找自家蒸煮。有的上镜了，闪过去一秒都抠出来用红圈圈上，有的没上镜，但是声音出现了，都有耳朵厉害的真爱粉听到，高调指路：“XX分XX秒，是XXX的声音！”
　　粉丝们的火眼金睛，吸引了许多吃瓜路人，似想看看林微骱吐捷寝闭馊δ诘谝欢园俸希人缘到底有多好。
　　宁钰发的那一个短视频、几张照片，镜头全在林微骱吐捷寝鄙砩希大家都自觉沦为背景板，仍是被人抓出了一堆各个领域的神仙。
　　后来，林深有陆后援会发微博说，这次薇薇萌萌想低调一些，只请了关系好的朋友，和一些曾经给予她们很多帮助的前辈、老师们。
　　不少人纷纷感慨――夸张，简直夸张，只请了关系好的，都快攻陷大半个娱乐圈顶流了。更别说还有许多没到现场的，纷纷在微博上给予祝福，有的是文字祝福，有的是视频祝福。
　　或许，这就是大佬吧？
　　……
　　女人指尖轻抚过某张照片上最角落的一人。
　　分明毫不起眼，却于大千世界种种繁华中占据了她全部的视线，哪怕岁月渐渐衰老了曾经年少的容颜。
　　――我能不能，求个机会，还你一次勇敢？
　　***
　　陆萸薇和林微骰槔竦哪且惶欤一片欢喜中，掺杂了一丝不知缘由的哀愁。
　　知名女星许桦发了一条微博，没头没尾，更不知想要说给谁听。
　　“我能不能，求个机会，还你一次勇敢。”
　　短短一句话，甚至还有一点零几年Q/Q空间初高中生青春疼痛文学的味道，从这么一个有些上了年纪的女神微博里发了出来，引起了不少路人的关注。
　　――怎么了？老婆。
　　――桦姐，是不是有人伤你心了？别难过啊，不值得的人和事不用去在意！
　　――只有我觉得这是什么新剧的台词吗？
　　――会不会是小说摘抄？
　　――有Q/Q空间那味儿了。
　　由于这段话怪有那种矫情小言风的感觉，没多久就被吃瓜群众送上了热搜前排，引来了更多好奇的人。
　　热度至上，有流量就蹭，是老营销号的生存准则。
　　反正没有人知道她在说什么，许多蹭热度的营销号便自己编造了起来。
　　一会儿许桦与XX有染，一会儿又说许桦在与XXX合作出演某某剧时曾经产生过一段恋情，而那位XXX如今已是有妇之夫。
　　没多久，各大平台上的假消息便已铺天盖地。不过全都是些标题党，没点实锤，点开一看都是套用公式在编写看一眼都嫌浪费生命的废话，连一张剧外同框的证据都拿不出来。
　　除此之外，还有一些不知道是粉是黑的家伙，偏要跳出来说许桦选在别人结婚的日子里发晦气的东西，人品有问题。不过许多柠檬鱼见了都在骂：“别乱说，桦姐是林微骱吐捷寝倍己茏鹁吹那氨玻不知道你在这引什么战！”
　　不过无论大家怎么猜测，许桦都没有再做出回应，只是保持着沉默。
　　似乎在等待什么。
　　***
　　林念不是第一次参加别人的婚礼了，她年轻时也给朋友当过伴娘，看过不少成双成对的有情人，却还是第一次看见两个穿着婚纱，走向婚礼殿堂的新人。
　　林微魉淙唤兴一声念姐，其实却是她的亲戚，是后辈。这些年，她看着林微鞒ご螅从最初那个少不更事的惹祸精，到如今又懂事又有担当，被越来越多人接受并喜爱的大姑娘，多要归功于陆萸薇的出现。
　　曾经她也问过林正，为什么他能这么轻易就去接受自己女儿喜欢一个女人？
　　林正想了想，说：“如果她这一辈子非那一人不可，我执意阻止，不只是让她更加不幸吗？”
　　他因为太过执着而失去过林微饕淮危如今女儿愿意回来，对他而言已是万幸，只要那个陆萸薇是真心对她好，他就没什么不能接受的。
　　也许人就是在失去后才更容易学会释然吧？
　　两个人要有多大的勇气，才能不畏世俗的眼光，又要有多好的运气，才能得到家人的祝福？
　　她忍不住去羡慕那两个年轻人，多么幸运，能为彼此身着婚纱、交换婚戒。
　　其实，她这一生应也曾非一人不可，否则又怎会独自蹉跎这些年……
　　她轻叹着洗了一个热水澡，穿着睡袍，拿起了放在床头充电的手机。
　　她这一天都在为了林微骱吐捷寝绷饺嗣里忙外，此时闲了下来，仍不忘打开微博看看网上有没有什么不好的声音，需不需要降热搜。
　　可就是这习惯性的举动，让她本就感慨万千的一颗心，一不小心陷入了过往回忆之中。
　　许桦发了一条微博，旁人看不懂，她却明白，许桦口中的“你”，究竟是谁。
　　***
　　去年冬天，林微鹘许桦带回了家。
　　说是林微鹘外人带回了家，林念心里却是知道，一开始是许桦厚着脸皮要跟来的，美其名曰：“帮忙劝劝林总。”可那毕竟是林家的家事，一个外人有什么资格帮忙呢？
　　说来也怪，林念很抗拒许桦厚脸皮的提议，却最终没有让林微骶芫她。
　　她可能是好奇吧，好奇许桦为什么离开了那么多年，忽然又要回来找自己。然后就像当年，自己几近卑微的热脸贴她冷屁股那样，毫不自爱地倒贴了回来。
　　那一天，她和许桦吵架了。
　　十多年来，第一次见面，也第一次吵架。
　　或许，不是吵架，只是她单方面对许桦的指责。
　　在送许桦去酒店的车上，她第一次做到损人损得那么理直气壮，甚至言语刻薄的刺痛了那个想要回头的，众人眼中女神一样的人。
　　“在我有勇气不顾一切的时候，你转身离开了。现在我一个人过得很好，你又何苦回来打乱我的生活？”
　　“你是不是觉得我还是当年那个召之即来挥之即去，可以为了所谓‘真心’自轻自贱的人？又或者，你是刚回来这个圈子，有点摸不着方向，想拿老熟人试试自己是否魅力依旧？”
　　“省省力气吧，都不年轻了，还做什么年轻人的梦呢？我手下的艺人还在演小姑娘呢，你都演妈妈，演姐姐了。还在感慨什么恍若昨天，还觉得一切都变化不大吗？”
　　她从头到尾没有看旁侧的许桦一眼，余光却能瞄见隐隐泪痕，感受到那极致隐忍下压抑的呼吸声。
　　那种感觉，有些好，又有些说不出的难受。
　　曾经她总是对许桦百依百顺，恨不得时时刻刻伴着，不让其遭受一点委屈，像个……像个舔狗。
　　那时候的她，分明一直卑微又可笑的在对许桦摇尾乞怜，却偏偏觉得自己无比幸福。
　　如今，她终于不再那么自轻自贱，本该是扬眉吐气，却偏偏如何都高兴不起来。
　　最后，她只是将许桦送往酒店，没有留下任何联系方式地走了。
　　“当年你不需要我的时候，我觉得我还需要你。你不在的日子好难熬，我花了好久才走出来……万幸，时间过去太久了，我早就不需要你了。”
　　这是她说的最后一句话。
　　自那以后，两人再没怎么联系。
　　但她知道，许桦没有放弃过与她相见。
　　那个女人，总是想方法设计一些看上去都觉得牵强的偶遇，多少次努力跟上林微鞯男谐蹋就想看看她有没有相伴左右，然后再在很多人的视线下对她说一句“好巧”。
　　不巧，只不过是一次次没有意义，却又无法拒绝的重逢。
　　为什么，曾经选择了离开，又要在这么久后回来？为什么要拾起那一腔早被践踏在地的深情，再来谈什么可笑的勇气？
　　明明我好不容易，好不容易才将你从我的世界剥离……
　　林念轻咬着下唇，深吸了一口气，最后几近哽噎地呼了出来。
　　那个晚上，她思虑许久，从林微髂抢镂实搅诵黼桦的手机号码。而后，犹豫到凌晨才鼓起勇气拨打了那一通电话。
　　电话拨出的那一刻，被远在国内的那人秒按下了接通。
　　她知道，那人应是一直在等待，等待一通来自冰岛的来电。
　　沉默，数秒的沉默后，两人竟异口同声。
　　“你怎么没睡？”
　　“你还没睡……”
　　而后，各自苦笑。
　　对方睡不睡得着，自己心里不清楚吗？
　　许桦：“我在等你。”
　　林念：“万一我不打这通电话呢？”
　　许桦：“困了就睡了，醒了再等。”
　　林念：“要是一直等不到呢？”
　　许桦：“你等了我那么多年，我怎么能输给你呢？”
　　林念咬了咬牙，道：“我可没等你。”
　　许桦则咬死不放：“沈见和林微鞫妓担你这些年一直一个人。”
　　林念不禁沉默，沉默数秒后，一个没忍住，不小心湿润了眼眶。
　　许桦的声音很温柔，比起当年，那个外表美艳实则性子分外活泼的女孩，真是变了许多。
　　这么多年了，这是她第一次如此心平气和坐着，坐在一个与许桦相距千山万水的地方，压下心中所有的不满与不甘，轻声说了一句：“我没等你，我只是觉得一个人挺好。”
　　然后时间一年又一年的过，不知不觉，自己就老了。
　　二十六岁遇见你，二十八岁失去你。
　　时间如白驹过隙，她在看不到结局的等待中，不知不觉一个人活到了三十九岁。
　　岁月磨平了她的心性，改变了她的浮躁，给予了她如今的成功。与此同时，也渐渐淡去了她心中始终没能放下的那个人。
　　只是，淡去不等于不再介怀。
　　她一直都想问问许桦，为什么当年如此冷漠的选择了离开，任凭她怎么挽留，怎么追问，都不肯给她一个离开的理由。
　　不，也不是没给理由。
　　还是有理由的。
　　“当年，是你说的，和我不过随便玩玩，我的占有欲让你害怕，让你恶心……”
　　“是我亲口说的。”许桦沉声道，“你当时怎么都不信，说我一定有苦衷，让我说实话……现在，你还愿意听我解释吗？”
　　林念望着头顶暖黄色的吊灯沉默了许久。
　　她知道自己不该听。
　　不管过了多久，她都不曾剥除心底那份爱入骨里的卑微。她知道，只要许桦解释，她便什么都信，然后再一次失去理智，重入那段好不容易才得以逃离的感情之中，不断向下坠去。
　　可她忍不住想听一听，当年绝情之人如今要作何解释。
　　许久沉默后，她终于开了口。
　　“你说……”
　　许桦似等这一刻等了太久。
　　就连语气都止不住在颤抖。
　　“你还记得……我们分手前，你陪我过的那个生日吗……”
　　林念闭上了双眼。
　　记忆好遥远，好模糊……
　　可她确实还记得，就像心间的一根刺，碰一下，痛一下，偏偏拔又拔不得，那样深刻，那样折磨。
　　***
　　许桦是那众星捧的月，任谁靠近，都觉遥不可及。
　　许桦二十一岁生日的前三天，让她帮自己推掉了所有的事，独自回了一趟家。
　　送行前夜，许桦偷偷去了她的小出租屋，二人于缠绵过后彼此相拥，轻声说着所谓“名分”的可笑话题。
　　她们相约有朝一日时机成熟，一定要给予彼此一个身份，不畏惧所有人的目光。
　　至少那一夜，她们许下承诺时的语气，是认真的。
　　许桦说，这次回去想告诉家里人。
　　林念犹豫了很久，想随她一同回去，可话到嘴边，最后还是改了口。
　　她说：“你是回去过生日的，家里人为你庆生，开开心心就好，这些事什么时候都可以说，没必要选这种日子触家人的霉头……”
　　那时的许桦没说话，只是在她颈边蹭了蹭。
　　再之后的两天，她都不敢与许桦发消息，生怕那被藏起来的感情会被人挖出，并狠狠践踏。
　　毕竟对她而言，几乎给予了她一切的许桦是那么的好，好到让她不敢相信，自己竟有资格成为与其同床共枕、相伴余生之人。
　　她小心翼翼，生怕一个疏忽，便将许桦弄丢了。
　　说到出柜，她应是无所畏惧的。家人、朋友或是陌生人怎么看她，她真的一点都不在意。
　　可想到许桦也要承受这些，她便会心有不忍。
　　其实前天夜里，她不是不想要一个名分，相反，她高兴极了……只是心里隐隐感觉不安。
　　许桦生日那天，她在公司里待到了很晚。
　　离开时，她到已空无一人的食堂，从冰柜里拿出了提前定制好，下午便送了过来的蛋糕。
　　晚上十一点半过，她漫步走过人来人往的街道，走进了渐渐无人的小巷。
　　这条路，从前她每天都走，常年失修的路灯永远忽明忽暗，本就不宽的坡道两旁，满是违停却无人管理的车辆。
　　明明什么都是常态，可那个晚上，她总觉得有什么东西在黑暗中盯着她。
　　她疑神疑鬼地看了一圈，身后无人，倒是前面不远处有几个陌生人站在那时不时闪一下的路灯旁抽着烟。
　　她的租房连个小区楼都不是，在半山腰，没有保安。附近有三家小卖部，大多晚上九点过就关了。
　　这半山腰上几栋楼的住户大多眼熟，早上见了面都会打招呼的那种，忽然出现几个陌生人，让她心里的不安，在那一瞬无限扩大。
　　她忽然很想回头跑回大街上，却又告诉自己，不过是几个人，不要大惊小怪。
　　她大着胆子向前走了几步，忽见灯下有人抬眼看向了自己，顿时被吓得转身朝大街方向走去。
　　没走几步，她便看见一个瘦瘦小小的女孩朝她匆匆跑来。
　　她还没反应过来发生了什么，便见那女孩气喘吁吁撞进了自己怀里。
　　“……”
　　女孩抬头，额前碎发散乱，围巾下露出一双明亮的眼。
　　之所以明亮，似是因为眼中带着急促的泪光。
　　“你……你不是在家里过……”
　　“吃完晚饭赶的飞机……”女孩大口喘着气，扬眉笑了笑，埋入她胸口，休息了好一会儿，才道：“我就知道你会给我买蛋糕，我……我还没吃呢。”
　　许桦说，十二点没过，生日还不算完。她要吃她买的蛋糕，要吹她点的蜡烛，要和她一起许愿。
　　那是最后一个，她们在一起有说有笑的夜晚。
　　尽管那个晚上，许桦的脚有些跛，好像是跑太快崴着了……
　　***
　　“那天，我说我忘带手机了，其实……只是砸坏了。”
　　“那天，我说我想吃你给我买的蛋糕，其实……我当时脑子里什么都不敢想，我联系不到你，我只是怕，我赶到的时候，你已经出事了……”
　　“也许你不信，我什么都没和家里人说，可他们全部知道了。”
　　他们要她乖乖回家，离开那个圈子，从此和那个经纪人划清关系。
　　他们说要给那个不知天高地厚的女人一点教训，要那女人再也不敢妄想不属于自己的东西。
　　他们将她关了起来，说教训完那个女人后，自然会放她回去处理解约的事。
　　她爬窗子偷跑了出来，趁着没被注意，疯了似的赶了回去。
　　她说，她撞进林念怀里时，看见远处正在朝这边追的人，手里似拿着什么东西，目光犹豫了好一会儿，最后转身散去。
　　她第一次那么害怕，害怕自己迟来一会儿，自己最在乎的人就会受到伤害。
　　“我不可能永远在你身边啊……”
　　“我不可能害你啊……”
　　所以，只能以心甘情愿的离开做一个交换，换那人生活继续平平静静。
　　她说：“一辈子好长，我也试着忘了你，可每每听到你还独自一人的消息，我就会想，你是不是也和我一样，在心里为我空了一席之地。”
　　而后的许多年，她一直在努力，努力变成家人眼中最好的继承人，也努力于暗中给予林念及其手下艺人一些帮助。
　　直到她掌握了家族的所有，接手了黑的白的、光明正大或肮脏不堪的交际网。
　　她才确信，自己终于有资格去拥抱一个人了。
　　她想重新站到当年的位置，向那个人在千万人前兑现自己曾经的诺言。
　　只是那个人，已经不想原谅她了。
　　……
　　许久沉默后，有人轻叹了一声。
　　原来，那么多年，自己的成就都有那人在背后暗中推动。
　　她所怨恨的“无情”，只是一份不得已的“保护”。
　　“为什么当初不告诉我？”
　　“我不知道自己会离开多久……我怕你一直等我，又怕你不再等我。”
　　“可我都老了。”
　　语气里，满满都是犹豫。
　　她已不是当年那个意气风发的自己，不再有年少的倔强，变得世故圆滑了许多。
　　“还没到白头，怎么算老了？”
　　――你在我心底，一如当年。
　　***
　　许桦公然出柜了。
　　出柜对象，是她曾经的经纪人。
　　许桦已没有当年那么火，虽然明星出柜引起了一阵不小的讨论，影响力和话题性却远不及当年林微骱吐捷寝薄
　　不过尽管影响力不大，仍是有不少网友扒出了这位经纪人的身份以及照片，并震惊于这个经纪人这些年的成就。
　　林念在业内就是一个神一样的存在，从许桦开始，她一次只带一个艺人，带一个火一个。
　　更重要的是，她带火的三个艺人里，有两个都出柜了。
　　这让许多人将调侃的目光放在了剩下的一根苗苗上。
　　#沈见性取向#
　　奇怪的热搜增加了。
　　对此，沈见于微博打出了一长排问号，并在评论里表示：谢邀，直的，有理想型。
　　评论里的小煎饺们瞬间骚了起来。
　　――来不及解释了，沈见的老婆们快把我赞上去[赞]
　　――老公好直白哦，人家会不好意思啦。
　　――我与你的关系终究是藏不住了吗[doge]
　　对此，林微髟谌豪锏髻┝似鹄础
　　林微鳎和叟叮∧橙撕枚嗬掀牛
　　沈见：[好气哦还要保持微笑]
　　林微鳎核灯鹄矗你真有理想型啊？
　　沈见：咋，我不能有女神？
　　林微鳎好话。就是好奇一下，你的理想型是啥样啊？
　　沈见：[关你屁事]
　　林微鳎[我允许你先跑三十九米]
　　陆萸薇：[吃瓜]
　　沈见：没必要把目光放我这老光棍身上。
　　沈见：来八卦一下，念姐和许桦什么时候和好的？
　　林微鳎何也恢道啊。
　　沈见：有瓜不分享了？
　　林微鳎何艺娌恢道啊。
　　陆萸薇：她确实不知道。
　　沈见：要你何用？
　　林微鳎[沉思]我和萸薇结婚那天，念姐找我要了桦姐的手机号。
　　沈见：[哇哦（林微鞅砬榘）]
　　林微鳎[你在找死（沈见表情包）]
　　沈见：……
　　沈见：然后呢？
　　林微鳎好挥腥缓罅恕
　　沈见：？？？？？
　　林微鳎阂磺芯褪悄敲赐蝗弧
　　一切就是那么突然。
　　去年冬天，许桦忽然出现，接下来好长一段时间里，一直在想方设法通过她靠近林念。
　　今年夏天，林念找她要了许桦的电话，而后没过多久，两人公布恋情了。
　　而她，从头到尾都没能搞懂，这俩怎么看都很在乎彼此的人，到底为何经历了十多年的分离。
　　不过知不知道也不重要了。
　　重要的是，她那位总爱板着脸碎碎念的经纪人，最近越来越爱笑了。
　　随着所有的人和事发生了她无法掌控的变化，曾经小说里着墨过的每一个人，都脱离了故事原本的轨道，拥有了自己的人生。
　　故事的结局，从两个人的圆满，变成了许多人的平淡与快乐。
　　她认可了陆萸薇曾说过的话，这个世界是独一无二，非任何人可下笔编撰的。
　　所以她来到这里，融入这里，遇见了对她而言，全世界最好的那个人。
　　往后余生，相互指教。                        
作者有话要说：　　之前说过的狗血俗套，真的就很狗血俗套。其实脑子里想的比最后写出来的多，但真到要写了，又发现都是敏感的内容，怕是不好提，所以就简单一点了。大家可以脑补一下，反正那么多年许桦一直是林念背后帮忙呼风唤雨的女人，小白花为爱成长为黑白两道通吃的女王，最后到爱人面前还是小白花模样（快够！）
*感谢在2020-05-23 05:25:17~2020-05-26 02:29:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：凌泡君、悱恻 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：羽墓 2个；小卢同学、泠小雪、沈沦清 1个；
感谢投出地雷的小天使：猫大王 70个；咸鱼好几个字 6个；游泳的羊 3个；小P、子时、凌和是个催更鸟、我有一朵花、busier、零下五度.、小夜の 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：西木子丫 24瓶；42037934 11瓶；B612小行星、乌龙、热包szd、圆圆的蚊子、gt、冰岛鸭厂、小P 10瓶；鱼小莞 9瓶；  8瓶；良梵、木偶、墨白 6瓶；周旋 5瓶；busier、北白吞 3瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、xunloo、奈何往兮、某栗子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外：二

　　有的人明明不大, 却永远像个姐姐一样。
　　而且, 是带坏孩子的那种姐姐。
　　毫无疑问, 周渝，就是这么一个坏姐姐。年纪轻轻, 表面老实巴交，内心却是一个不折不扣的老污婆。
　　章晓萱是一个不太会去在意细节的人, 尤其是旁人的细节。
　　用一位朋友的吐槽就是, 她这人表面热情，实则惯性冷漠，从不会主动关心身旁之人。
　　这是个老毛病了。比如, 平日里聊得来的网友所在省份、生日、年龄, 喜好或雷区, 甚至还有可能是性别――只要人家不主动强调，那么一切的一切就都是可以模糊与忘记的。
　　周渝对她而言，却是一个例外。
　　她第一次去记一个人的年龄、生日、喜恶, 甚至是做事的风格、说话的口吻。
　　章晓萱对周渝的第一印象并不好――游手好闲、吊儿郎当, 工作时间独自喝可乐、吃冰棍、嗑瓜子, 还时不时眯着一对小豆眼, 张开小小的嘴巴，打个大大的哈欠。
　　这就是……大明星林微鞯闹理吗？
　　她怎么都没想到, 那一刻的好奇，促使自己靠近并结识了周渝。
　　缘分是一种很奇妙的东西，两个对的人一旦相遇，很快便能从对彼此一无所知, 到渐渐无话不谈。
　　有句老话怎么说来着？
　　我安利，你不吃，友谊的小船说沉就沉。
　　我安利，你吃了，友谊的小船就能升级为豪华的巨轮。
　　她和周渝，便是起于一个安利，一个关于“林深有陆”的安利。当然，那个时候网上还没有“林深有陆”这个CP名，许多人都不认识陆萸薇，就算认识，也会觉得陆萸薇和林微髦间一定不和睦。
　　那时候全网大概也只有她和周渝，会于白天在片场里嗑得昏天暗地，夜里回去抱着手机复盘白日里的细节，并试图交换粮食。
　　就这样，两个在冷圈深坑里趴着仰望天空的人，在最初天寒地冻的那段时间里，化作了甘为彼此割腿肉以投食的小天使。
　　不过在《清都轶事》拍摄结束后，那种在剧组里除端茶倒水搬凳子抱衣服外便无所事事的咸鱼日子，被两个刚接触助理职位的萌新混过去了。
　　朝夕相处了没多久的两人，各自随着自家艺人开始了东奔西走的忙碌生活，彼此间的交流却是一点没少。
　　两人之间的话题，渐渐不再局限于“萌萌”和“薇薇”，生活里值得高兴或是分外好笑的小插曲，工作中的疲惫、茫然、不如意，大事小事，都成了两个姑娘之间的小秘密。
　　很多不方便和家人诉的苦，她们都会彼此倾诉，而且除了彼此，谁都不知道。
　　只不过那时候，章晓萱还是个缺心眼，明明和周渝都到了无话不谈的地步，却仍不知道周渝的生日和年龄。一直到第二年的六月十八日，清都开播前三天的晚上十一点过，她才从周渝的三次元微博里看到系统自动发布的生日提醒。
　　那一刻，她愣愣打开微信，戳开周渝的私聊，弱弱问了句：“周渝，今天是你生日吗？”
　　周渝：是啊。
　　章晓萱：你怎么都不告诉我啊！我都没给你准备礼物！
　　章晓萱：生日快乐QAQ
　　章晓萱：虽然今天都快过去了，可我也算赶上末班车了吧。
　　周渝：悖生日也不是什么特别的日子吧，我不怎么过，所以感觉也没必要说啊。
　　章晓萱：你过不过和我给不给你礼物是两回事！
　　章晓萱对此非常执拗。
　　章晓萱：你过阳历还是阴历？
　　周渝：阳历[噢，天呐，好可怕！]
　　章晓萱点开日历，在每一年的六月十八号上写一个备忘――“周渝的生日”。
　　这大概是她第一次那么执着于一个人的生日，尽管她也不知道为什么，自己会那么在意一个人家小寿星自己都不在意的日子。
　　总之记下了，明年可一定不能错过了。
　　错过归错过，生日礼物还是要补的。
　　章晓萱以往也不会挑礼物，关系普通的给一句祝福，关系好的也就帮忙付款一件价格合适的商品。平日里她自己的生日也确实不太有人帮忙过，偶尔收到礼物，不是零食就是毛绒玩具。
　　零食和娃娃，周渝会喜欢吗？
　　章晓萱不想那么俗套，想了很久，又百度了大半天的“女孩子生日送点什么”，最终还是落入俗套，送了一个等身的毛绒耷耳狗，外加一幅时念小涩图的线稿。
　　章晓萱：回头会上色的！
　　周渝：艾玛！好.色.气！爱死你了！！！
　　周渝：这狗好软好舒服。
　　周渝说着，自拍了一张在床上压着耷耳狗的照片，小小的眼睛笑眯了起来，很是可爱。
　　章晓萱这般想着，随口问了一句：“你几岁生日啊？”
　　周渝答：“二十四。”
　　章晓萱不由一愣。
　　周渝平日里机灵又肯干，能说会道、胆子也大，章晓萱每次遇到自己不知道怎么解决的事情，都会找周渝帮自己出主意，也每一次都确实从中得到了帮助。
　　她一直觉得周渝比自己岁数大，却想不到她比自己要小四岁。
　　章晓萱：你竟然才二十四？
　　章晓萱：我还有两个月满二十八。
　　周渝：[哇哦！]
　　周渝：所以呢？
　　章晓萱：叫姐姐[比心]
　　周渝：经验之谈，那些姐姐来妹妹去的女人，关系都不寻常。
　　章晓萱：[黑人问号]
　　周渝：[纯真的眼神]
　　她怀疑周渝在暗示什么，可她没有证据。
　　有的，只有心里一份一晃而过，又不敢深究的小紧张。
　　章晓萱以为那一晚心里的胡思乱想与紧张只是个错觉，却不知为何，自己变得愈发敏感，那些胡思乱想，决堤了似的，再也控制不住。
　　周渝请她喝奶茶。
　　今天并没有比昨天特殊，为什么要忽然请客？
　　周渝忽然发来一篇短小精悍的百合成.人.文.学。
　　根本不是林深有陆的，她也不嗑其他百合CP，为什么要分享这个给她？
　　周渝在她生日时给了她一个惊喜。
　　她根本没有告诉过周渝自己的生日，周渝为什么会那么关注她？
　　周渝对她的好，好像渗透进了她生活中每一处很小的细节，她为此开心感动，却也隐隐不安。
　　章晓萱有时会想，自己是不是想多了？
　　好像关系很好的朋友之间也会做这些吧？
　　可是时间久了，她才发现自己之所以想多，并不是因为周渝对自己太好，担心周渝对自己有超出友谊的想法。
　　原来，她担心的一直都是自己“想”得太多，周渝却什么都没有想。
　　“我好像有点喜欢她了。”
　　“不对，我好像……已经特别喜欢她了。”
　　章晓萱在心底对自己说。
　　这个想法让她一度寝食难安，不知怎么面对周渝。
　　毕竟“我把你当姐妹，你却想睡我！”这种梗，她和周渝在嗑林深有陆的时候早就玩过无数次了。
　　如今，自己也成了梗中人，一时难免有些茫然失措。
　　其实一直以来，柠檬鱼眼中的东风不与周郎便和山野小狐都是一对百合，甚至不少人觉得她们是出过柜的恋人。
　　周渝没有解释过，她也没有正面回应过。
　　章晓萱想，周渝可能根本没在意过那些言论吧？
　　她从前也是不在乎的，可如今却分外在乎。
　　只是她不知如何去应对那些嗑林深有陆时顺道嗑了她俩CP的粉丝，更不知以自己现在对周渝的感觉，到底该继续默许，还是开口否认，终止旁人的误解，也让自己看个明白。
　　对此，她犹豫了许久。
　　周渝到底是弯是直，这是一个很严肃的问题。
　　谁都说直女最会撩妹了，因为不会想到那一方面，所以撩起来没有任何心理负担……自己会不会遇到这种情况了？
　　她想过直接去问，却怕太过唐突，点破了不该点破的那一层窗户纸，往后连朋友都做不成了。
　　章晓萱没什么勇气，从小到大都被动接受所有的她，选择那满心疑惑默默存放，就像现在这样，得过且过。
　　只是自那以后，她下意识和周渝保持了一定距离，体现在各个微小的方面上。
　　比如对话中不再大胆的“爱你”，平日里互相投喂也不再一副CP之间秀恩爱的模样，让粉丝们产生某种误会，周渝请她送她的东西，她也一定坚持找个机会还回去。
　　她怕自己会对周渝的好产生依赖，所以努力保持着自己认知里“好朋友”应有的距离，以为这样就可以装作从没心动过。
　　总是因工作相隔两地的人，终于又因为林微骱吐捷寝焙吓牡囊徊烤绱盏搅艘黄稹
　　可正是因为凑到了一起，她那微小又刻意的疏远被周渝发现了。
　　周渝什么都没有问，只是从一开始的不解变成了默默配合。
　　两人之间，似乎又回到了最初相识那阵子，只是走得很近的同好，除去林深有陆，不再主动提及别的话题。
　　这样本该十分合适的距离，却让章晓萱十分不自在。
　　那感觉，就好像失去了什么。
　　章晓萱觉得自己可能就是有毛病，当初周渝对她好的时候，她偏要想东想西刻意疏远。结果周渝一阵子没怎么主动来找她，她又心里不舒服得跟犯了病似的。
　　以至于有一小段时间里，她情绪低落到在微博发感慨。
　　感慨的画风特有青春疼痛小说结尾里，为情所伤的主角终于大彻大悟那味儿。
　　在粉丝们一次次的安慰或赞同声中，章晓萱发现有什么悄然发生了改变。
　　本以为会与自己渐行渐远的那个周渝，竟又屁颠屁颠地回来了。没有做任何解释，反复之前莫名其妙出现的隔阂从来都曾存在过似的。
　　那个冬天的小年夜，她们去林微鞯募依锊淞艘欢俳茸印＠肟时，一人手里还带了一饭盒。
　　两人往家赶时已是凌晨，周渝坚持要送她回家。
　　也是奇怪，那家伙明明年纪比较小，却偏喜欢像个姐姐一样照顾人。
　　回家的路上，路灯将她们的影子拉得很长，两个瘦瘦小小的姑娘肩并肩走在夜晚寒风里。
　　忽然，周渝抬眼问了句：“冷吗？”
　　章晓萱点了点头，下意识将头往已经裹到了鼻尖的围巾里缩了缩。
　　“我手还挺热的。”周渝说着，咧了咧嘴，将自己衣兜里的手抽了出来，又伸进了章晓萱插手的衣兜里，握住了那只冰冷的手。
　　章晓萱：“……”
　　她没有躲开，却不禁加快了心跳。
　　不知从什么时候开始，她就一直在注意自己和周渝的距离，尤为是肢体接触，哪怕只是牵手。
　　她怕自己会因为那样的接触失态，怕自己会控制不住心里的感情。
　　可这一次，她只低下了头，慌忙却未以言语追问任何。
　　周渝等了一会儿，忍不住道：“有个问题，一直想问你。”
　　章晓萱抬起头来，眼神有些掩不住的茫然无措。
　　“你谈过恋爱吗？”
　　“没……没有。”
　　“想过找个男朋友吗？”
　　“不想……”
　　“哦。”周渝舔了舔有些干裂的嘴皮，还没开口说什么，便被章晓萱捏了一下手指。
　　“不要舔了，会更干的，擦唇膏……”
　　跟个管家婆似的。
　　“好。”周渝笑了笑，眯眼道，“那么……你有想过找个女朋友吗？”
　　章晓萱不由一愣。
　　周渝将她手握得更紧了些：“你是不是挺喜欢我的？”
　　“我……”
　　“我也喜欢你啊，我们试试好不好？”
　　“真的吗？”章晓萱愣愣问道。
　　周渝有些懊恼地皱了皱眉：“我是不是该愚人节再说？这种日子被拒绝了，都找不到台阶下……”
　　章晓萱噗嗤一笑，手肘轻轻撞了一下周渝的胳膊，翻了个白眼：“这还能改日子的？说了就不准反悔！”
　　周渝听了，喜出望外，瞬间将手从章晓萱兜里抽了出来，张开双臂就想来一个电视里经常会演的举高高。
　　然而她高估了自己的臂力。
　　举了三次，就一次双脚离地了一点点，还是章晓萱配合着跳了一下的成果。
　　尴尬之中，两人相视一眼，最后哈哈大笑了起来。
　　***
　　我喜欢你挺久了，怕你会怕我，一直小心翼翼。
　　那么巧，原来你也喜欢我。
　　早知道的话，我还瞎猜什么呢？                        
作者有话要说：　　这下真的结束了，小天使们下本见。另，明晚惯例完结歌会，唱会歌，B站无聊到底，感兴趣可以来一起玩。
感谢在2020-05-26 02:29:58~2020-05-27 23:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：螃蟹爪 1个；
感谢投出地雷的小天使：猫大王 26个；游泳的羊 3个；热包szd、小卢同学、白小白、咸鱼好几个字 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：yjksn、西瓜瓢 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本