&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
宫斗群:807804229
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
王者吃鸡开黑：902092740
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来自创群，都由楚哥哥来传文就行
°°墨华倾城系列群主群(新文一和新文二和新文三，新文四群)只可以任意选一个加入，类型分群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦，福利群可以全加。[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
注：本作品来自互联网,本人不做任何负责，内容版权归作者所有！
《请你对我笑[娱乐圈]》

晋江VIP 2020-02-29完结
当前被收藏数：3899 营养液数：1888 文章积分：59,508,740

年轻总裁虞姝雷厉风行，不苟言笑，外界评论她是可远观而不可亵玩的高岭之花，泰山崩于前而面不改色，却唯独对娱乐圈红头半边天的女星赵青荧不假辞色，心怀偏见。
起初讨厌赵青荧，只是因为这女人耽误了她弟弟的学习，再后来，则是因为……太浪了。
小浪蹄子就该治！
后来，真香――
某日，弟弟看着偶像坐在自家客厅里，惊喜道：“荧哥，你怎么大驾光临了？！”
虞姝意味深长地说：“嗯，确实是大嫁光临。”

赵青荧盛世美颜，是话题中心、媒体宠儿和狗仔最爱，身边永远不缺绯闻对象。 某日，她接受采访。
主持人：“酒店大佬与你交往，请问是真的吗？”
赵青荧：“我老哥。”
主持人：“金融大亨被传是你的金主，消息可靠吗？”
赵青荧：“我老爹。”
主持人弱弱地问：“那近日和你频繁往来的虞姝，又是你什么人呢？”
赵青荧看着镜头，眉眼一弯：“我老婆。”

一心沉迷游戏赚钱的高冷总裁 X 一心只顾撩妹的大明星

【别问，问就是甜！】
内容标签： 强强 豪门世家 娱乐圈 甜文 
搜索关键字：主角：虞姝（shu），赵青荧 ┃ 配角：┃ 其它： 
一句话简介：笑不出来.jpg


 第1章 我选C

    ――赵青荧深夜与某男子共进一家酒店，隔日早晨出来，素颜出镜不惧镜头。

    照片上，当红女星赵青荧挽着一个戴着帽子的男人，两人俱是身材高挑，而赵青荧却没有任何遮挡物，脸上没有带妆，依旧难掩精致的五官，一双桃花眼犀利地看向镜头。

    即使是狗仔偷拍的死亡角度，仍能窥见她毫无瑕疵的素颜。

    虞姝神情淡淡看着这条新闻，拿起手机一脚踹开虞照的门，见墙上又挂满了赵青荧的海报，面色不悦地将手机拍在他面前的桌上。

    虞照正在看赵青荧的综艺，被她这动作吓了一跳：“姐，你怎么进来也不敲个门。”

    “你自己看看，这就是你追的小明星，不务正业，绯闻缠身。”虞姝说。

    虞照自动忽略她最后一句话，拿起手机看了一眼：“哇，我们荧哥真是美颜盛世！我吹爆这神颜！！”

    荧哥是粉丝们对赵青荧的称呼。

    起因是在某次活动中，赵青荧站在台上一副岁月静好的样子，这时一个猥.琐男突然冲上台，主持人和保安还未反应过来，眼见着就要抱上去了。

    赵青荧却眼疾手快地往后退一步，马上给了对方一巴掌，紧接着又是一巴掌。

    声音清脆，干净利落。

    给猥.琐男都整懵了。

    台下粉丝纷纷叫绝，自此赵青荧就在她们心中就形成了大哥形象。

    并且会友情提醒私生饭和狗仔们：出门在外追荧哥，一定要保护好自己喔～

    虞照正是看了这段视频，开始疯狂沉迷追星，并日渐严重。

    虞姝不悦地看着他，眉头紧蹙：“少废话，给我把这些海报撕了，家里不许出她的任何东西。”

    “姐，你不能剥夺我的业余生活！”

    “你什么业余生活？沉迷女色，天天跑机场接机？”

    “荧哥拍戏好累的，我就是去送个水。”虞照委屈巴巴。

    “我看你就是钱多的，再敢逃课去追星，我打断你的腿。”虞姝转身就往外走，“从明天起，你给我去住校，生活费减半。”

    “不要啊姐！”

    虞姝不理会弟弟的哀求，去泡了杯咖啡，径自去了书房，公司还有许多事要处理。

    翌日一大早，她就亲自开车将虞照送到了学校，并且特地交代了老师和同学，绝对不许他擅自离校，这才往公司赶去。

    公司是一个游戏公司，名叫印迹，主打养成和RPG，在众多游戏公司中，虽然算不上顶尖级，但知名度也是相当高，用户涵盖了男女老少。

    近日一款养成游戏即将上线公测，为此她熬了不少夜，总算到最后关头了。

    姜秘书拿着文件进来，见她眼圈微微发青，担忧道：“虞总，昨晚又熬夜了？”

    “嗯，总算要忙完了。”

    她接过文件，在上面签上名后，问：“今天的文件这么少？”

    “都差不多了，不过还有件重要的事，需要你亲自去商议。”

    “什么事？”

    “新游戏代言人的事，她们正吵得不可开交。”

    “有什么好吵的，目标人选是谁？”

    姜秘书抿了抿嘴说：“赵青荧。”

    虞姝一顿：“怎么是她？”

    话音刚落，门口就响起一道响亮的声音：“怎么不能是她，她长相好身材好，适合各种角色的装扮。何况放眼望去，现在谁有她的热度高？”

    来人正是广告宣传部的部长李岑，也是她的师姐。

    虞姝说：“昨天她又爆出丑闻了。”

    李岑笑了笑：“你别忘了我们游戏的定位是什么，针对男性的，她赵青荧哪怕是再多丑闻，也能把这么多男人俘获在手，是不是说明她确实有吸引力？而且争论性越高，对游戏的关注度也越高。”

    虞姝无法反驳，就连她弟弟，都不幸被这女人吸引了。但一想到忙活这么久的游戏要用她来代言，就觉得有些亏待自己的“孩子”。

    “我再考虑考虑。”

    “那你可快点，她那边可是我们事先打了招呼的，专门留了个档期，再考虑可就没了。”李岑说，“而且，别的一线女星，压根看不上我们的产品，难得一个愿意给我们代言的，你可别太挑三拣四。”

    “我明白。”

    赵青荧虽然丑闻很多，网上各种骂声都有，但是盖不住她红啊，就连头发换了个发色都能上热搜。

    她忙了一天，晚上去研发部技术部转了一圈，确保程序没有问题后，才回到自己办公室，站在落地窗前，看着城市的霓虹灯，照着每个人回家的路。

    等忙完这段时间，就休息一下吧。

    她拿出手机，给李岑打了个电话：“我需要见见赵青荧。”

    “那你记得别摆个死人脸啊，记得热情点。”

    虞姝默默翻了个白眼，看着窗前倒映的身影，明明自己挺鲜活一人，怎么总是被外界认为是高傲冷漠，还称她为什么冰美人，不过这些她也懒得去理会了。

    毕竟，谁还不是个美人呢。

    与赵青荧约在一个五星级酒店里，她却睡过头了，一看是手机没电了，匆匆忙忙地穿好衣服就往外走。

    到达目的地后，她抬头看了眼镜子，妆都没来得及化。不过时间快来不及了，也就顾不上这么多，戴上个墨镜就下车。

    站在包间门口时，她深吸一口气，服务员为她打开门，她才走了进去。

    里面的女人背对着门而坐，背影纤细，正低头专心致志地玩着手机，此时手机里响起了一个机械的女声。

    ――救你的是一位渔家女，她梨花带雨地求你带她回宫，你的选择是：A，视而不见。B，带回宫。

    “这么好看，当然是带回去养起来呀！老公爱你啊啊啊！！”

    虞姝：“……”

    这游戏是她公司很早之前的一个后宫养成游戏，没想到还有人在玩，而且还是赵青荧？

    服务员说：“你好，你的客人已经到了。”

    闻言，赵青荧猛地一顿，手指用力地戳在了渔家女脸上，她僵硬地回头，看向服务员身后的女人。

    白色衬衫，黑色西装，黑色墨镜，最常见的搭配，几乎在这个人身上看不见别的款式，永远都是这么寡淡无味。

    包括脸上的表情。

    不知道的还以为是请了个保镖呢。

    但是吧，这保镖有点过于好看了。明明很常见的西装，穿在虞姝身上，就显得气质出尘。

    她扯了扯嘴角，微微一笑，摆出一副温柔可人的模样：“你好，虞总。”

    虞姝这才看清她的样貌。

    脸比电视上看上去还小巧几分，化着淡妆，一肌一肤都似经过雕琢一般，完美得恰到好处。亚麻色长发微微卷起，散落在肩头，看起来桀骜又不失美感。

    就连她都不得不承认，赵青荧的脸，确实是难以找到瑕疵，难怪不少女人都照她的样子整。

    虞姝率先伸出右手，露出一个礼貌又不失尴尬的公式化笑容：“你好。”

    赵青荧纤长的睫毛微微颤动，垂下眼睛，看着那只白皙纤长的手，轻轻握了上去。

    三秒后，虞姝放下手，说：“我找你，主要是谈一下代言的事。”

    赵青荧莞尔，单手放在桌，上撑着脑袋，眉眼弯弯地看着她：“虞总怎么还亲自找来了，莫不是想亲自来看看我？”

    虞姝微笑，心里却十分地不屑。

    看来是个小浪蹄子。

    狗仔说的都对！

    她说：“我亲自来是为显诚意，看来，赵小姐是不想合作了。”

    “合作我是没问题，可是虞总的诚意似乎没有呢。”

    “怎么没有？”

    “虞总见我没有真心诚意地笑一下，这就很没有诚意了。再比如说，这见面稍微化妆打扮一下，也是一种礼貌吧，虞总似乎一点都不在意这次见面。”

    “额……这个是有原因的。”

    赵青荧认真地等着她的解释，谁知她憋了半天，说：“我起晚了。”

    “噗。好低级的理由。”赵青荧笑。

    虞姝张了张嘴，没有再解释。

    和女人讲道理，尤其是和漂亮女人讲道理，不如祈祷她弟弟会搞学习。

    “所以你是没时间化？”赵青荧问。

    “嗯。”

    “那我帮你吧。”

    “嗯，什么？”

    话音刚落，就见赵青荧从包里拿出一只口红，越过桌子，两人距离不过十公分。

    赵青荧单手捏着她的下巴。

    她眉头紧蹙，将头往旁边一扭。

    赵青荧笑了一声，放开她，自顾自地涂上自己的唇：“这可是秋季最热色号。”

    虞姝嘴角抽了抽。

    半晌才扭头看过去，不自觉盯着她的动作，忽然觉得这个自傲的模样很像游戏里的一个女主角。

    这时，赵青荧停下动作，双目直视着她。

    两人沉默地对视半晌，赵青荧俏皮地眨了下眼：“你要是觉得麻烦，我还有更方便的方式。”

    “嗯？”

    虞姝还未反应过来，后脑勺就忽然多了一只手，将她脑袋微微往前一带。

    下一秒，就触碰到了一双温暖湿润的唇。

    她瞪大了双眼，一下子竟忘了反应。

    几秒后，赵青荧退开，眼里闪过一丝异样的情绪，快到让人看不见，她用拇指擦了擦虞姝唇边的红印，笑：“这不就好看多了吗，虞总。”

    “代言的事，免谈。”

    虞姝面无表情地拍开她的手，拿起包就走。

    “虞总，墨镜。”赵青荧提醒道。

    走到门口的虞姝脚步一顿，淡定地回到位子上拿起墨镜，瞪了她一眼才离开。

    赵青荧看着她离去的方向，笑出了声。方才她可没放过对方脸上的神情，明显出现了一丝不易察觉的红晕，也不知是急的还是羞的。

    冰美人的唇，可真是美滋滋！

    她迫不及待地拿出手机准备发消息，却看到了方才没退出去的游戏界面，关于渔家女的两个选择还挂在那里。

    她想也不想地说：“我选C，冰美人！”

 第2章 拳击

    虞姝一脸吃了屎的表情，先去了个洗手间，用水洗了下嘴唇，确定没有红痕后，才面带不悦地给李岑打电话：“代言人还有其他人选吗？”

    “怎么了，你们见面没谈好？”

    “嗯，她形象人设都不符合我们的游戏。”

    这个游戏是她亲自带着员工们一起做的，但凡有加班的时候，她都会留下来，甚至有过两天没合过眼的时候。

    不只是这个游戏，之前的，之前前的，从她高中经手的第一个程序时，每一个都小心翼翼地捧在手里，总怕出差错。

    只需要一个bug，就可以令整个程序崩溃。

    而现在，这赵青荧显然就是那个bug。

    她不允许自己的“孩子”有任何bug。

    “她做什么了，你这么生气？”李岑问。

    她深吸一口气，抬眼看着镜子里的人：“挑衅我。”

    “这样啊，那我继续物色，看能不能找到更合适的。但是赵青荧这边，我也是不会放弃的，交涉就交给我们吧，你早点回去休息，过段时间才有得你忙。”李岑说。

    “也好。”

    回家后一打开门，她就将脚上的高跟鞋蹬开，赤着脚推开隔壁卧室门，里面却空无一人。

    她这才想起来，已经将虞照送去住校了。

    这偌大的房子，又只有她一个人了。

    哦不，还有个人。

    她黑着脸，走进去虞照的卧室，将墙上的海报都取了下来，准备动手撕烂，又想起虞照生气的样子，只好折叠好放在自己的床底下。

    洗漱后，她躺在床上琢磨着新游戏的人设，脑海里忽然浮现起赵青荧骄傲自负的脸。

    她眨了眨眼，起身将床底下的海报掏了出来，展开，拿出一只红笔。在海报里赵青荧的红唇上，划了一道大大的叉，又慢慢加粗。

    这才满意。

    一大早，她满怀困意地起来，一想到昨晚因为个丫头片子而失眠，心情瞬间跌落谷底，并持续到上班。

    开会的时候，员工们看着她脸色发黑，面目寒冷，吓得不敢吭声。

    李岑是跟了她这么多年的人，这种时候，只有她来说话。

    “我昨晚跟赵青荧的经纪人沟通了一下，她并没有听到说取消代言的说辞，事情是不是还有转机？”

    “娱乐圈这么多人，就非她不可吗？”她冷声问。

    李岑愣了一下，反问道：“那娱乐圈这么多人，你为何非要针对她？”

    “我没有针对，我只是不希望有污点的人来代言我们的游戏。”

    “圈里的人有几个是干净的，再说了，干净的人会来给你这个破游戏代言？”李岑刚说完，所有人都倒吸一口凉气，她自己也不免怔了一下，后悔不迭。

    这游戏对虞姝来说有多重要，她是再清楚不过的了。

    “我不是那个意……”

    “散会吧。”虞姝淡淡地说，大步流星地迈出了会议室。

    一个女员工说：“岑姐，你胆儿也太大了，虞总要是生起气来，可是会让大家伙都加班的！”

    另一个附和道：“对啊，简直就是个女魔头，估计虞总从青春期直接迈入了更年期。”

    一个男同事说：“这样的女人，可没人敢娶啊，动不动就使脸色，啧啧。”

    “够了。”李岑不悦地看着他们，“马上就到关键时期了，你们有这嘴皮子功夫，不如去好好研究下业绩的事，散会！”

    办公室里，虞姝闭目休息。

    李岑走进来，合上门，说：“不好意思，刚才的事我抱歉。”

    “没事，我态度也不大好。”

    “你最近太累了，要不要休息一下？”

    虞姝缓缓睁开眼，慵懒地揉了一下后颈，微长的卷发扎在后脑处，就这么一个简单的动作，竟难得有了一丝女人味。

    “嗯，有这个打算，等游戏正式上线后，我就用几天年假吧。”

    “几天？”

    “两天。”说完，见李岑鄙视的眼神，又补充道，“三天？”

    李岑翻了个大白眼：“你就是不在十天半个月，这公司都会照常转，你别年纪轻轻把自己逼太紧了。”

    虞姝苦笑道：“这是市场逼的，现在新的竞争对手不断涌起，老将又一直占据在行业顶端，我很难停下来。”

    李岑笑了一下：“你呀，还是这么不服输。”

    虞姝无奈地看了她一眼，又看了眼时间，眉头一挑：“要不，等会我去休闲一下吧。”

    “可以啊！”李岑难得听她这么说，“去玩什么？”

    “拳击，好久没去了，你去吗？”

    “不去，告辞。”李岑转身就出去了。

    虞姝确实很久没来过拳击馆了，从大学起，她就开始学习拳击，毕业后很少有时间来。

    然而今天的拳击馆似乎很热闹。

    教练看到她，惊讶地说：“好久不见啊，你还记得冷宫里的我吗？”

    虞姝睨了他一眼：“啧，好好说话。”

    “得了，来，今天正好有个拳击友谊赛，这么久没练了，要不要试试？”教练期待地看着她。

    “可以。”

    “行，先去换衣服，等会先热个身。”

    片刻后，一场比赛中场休息，所有人激动之余，忽然听到一个人“哇哦”了一声。

    众人纷纷看过去，只见一个身材高挑的女人，穿着紧身运动衣，身材姣好，腰围纤细，皮肤雪白，头发高高盘起。

    偏偏这女人面目清冷，冷眼地扫视了一圈，就转身去找她的教练了。

    “这女人是谁啊？有对象吗？”一个男人问。

    “别想了，这是印迹游戏的老板，满脑子只有钱和游戏，一般人看不上的，上次那个杨总三进三出邀请她吃个饭，都只吃到了闭门羹。”

    “这么冷漠？杨总可是青年才俊啊，岂不是很没面子。”

    “何止，杨总好不容易见她一面，你知道她说什么吗？”

    “什么？”

    “说，你还不如一个bug吸引人。”

    “……”

    虞姝热了一会身，听到那边一阵欢呼，知道是结束一场了，她活动了一下手指，戴上拳击手套。

    教练得意地将她推出去：“来让让，我的得意弟子要大开杀戒了。”

    围观的观众问：“陈教练，这么大个美女，怎么之前没见过啊？”

    “你小子来晚了呗，这大美女可是好多年前就来了，难得一见，你们可真是要大饱眼福了。”

    虞姝余光扫了他一眼：“闭嘴。”

    “得，没问题吧，这么久没练了。”

    “瞧不起谁呢。”

    在场的男士都没人上场，一是觉得胜之不武，二来嘛，还是想看看这美人打拳的风姿。

    片刻后，一个骨架大的女人上去和她对战。

    虞姝微微挑眉，自己身高在女人堆里已经算突出了，对面的女人和她差不多。

    因为是友谊赛，所以点到为止。

    两人互相试探了一下，随后对方狠狠一拳出向她的右脸颊处。

    她敏捷地偏头，躲过一击，但这个方向来说，势必左手的攻击更快准狠，可她左手的力量不如右手。

    便出左拳，对方一下就捉住了她的拳头，自信一笑。

    她马上微蹲，聚力在后脚，随后用力一扫，对方措手不及，直接被扫倒在了地上。

    “哇哦！酷！”

    “还有谁想和她来一场的？”

    “我来我来！”方才那个想撩她的男人跃跃欲试。

    虞姝整理了一下拳套：“请。”

    旁白的教练看了一会比赛，忽然有员工过来在他耳边说了几句话，他诧异地走到门口，一分钟后，电梯门打开，一双大长腿迈了出来，紧接着是一张无数人都熟悉的面孔。

    “赵、赵青荧？”教练结结巴巴地说。

    赵青荧嘴里含着根棒棒糖，戴着个鸭舌鸭，微笑：“你好，我听说你拿过奖，想来学习一下，最近有部戏和拳击有关。”

    “没问题，我们进来谈吧。”

    赵青荧是一个人来的，为了躲避经纪人的口水，她找了个借口就从公司溜了。

    她打量了一眼这个拳击馆，场地很大，私密性也不错。

    前面围了十来个人在看热闹，也不知是在看什么。

    她偏头看了一眼，就看到一个纤细的背影，将一个男人打得不能还手。

    她诧异地走过去。

    教练在一旁问：“赵小姐，我们要不先谈一下课程？”

    赵青荧伸手示意他别出声：“嘘。”

    周围又爆发出一阵叫好声，赵青荧找了个不易察觉的角落，才明目张胆地看过去。

    正巧，这时台上的女人微微仰头，冷漠的脸上闪过一丝自信的神采，令人挪不开眼。

    赵青荧微怔。

    嘴里的棒棒糖被猛地嚼碎了。

    她双手抱胸，靠在墙上，秀眉微挑，嘴角缓缓勾起一个好看的弧度。

    “教练，虞姝的教练是谁？”

    “是我。”教练下意识地回答，丝毫没注意到对方直呼了虞姝的大名。

    赵青荧俏皮地看着他：“你的课多少钱，我全包了。”

    “好 ！漂亮！”四周又响起了掌声。

    一场友谊赛结束。

    男人即使被打败，也不觉得丢人，反而潇洒地走到她面前：“美女，加个微信？”

    虞姝咬开拳套的边缘，干净利落地解下来，一言不发地转身下台，将拳套扔给旁边的教练，随后去了浴室。

    身上出了不少汗，她洗了个澡，感觉浑身清爽不少，擦着头发出去，门口却响起一声口哨声。

    她微微皱眉，循声望去，竟然是赵青荧站在门口，饶有趣味地看着她：“虞总，我这么没有存在感吗？你刚刚竟然没看见我，伤心心。”

    虞姝眉头越皱越深。

    “虞总，跟你商量个事呗，你答应的话，代言我可以免费。”

    虞姝一顿，扭头看向她：“说说。”

    赵青荧迈开腿，三两步走到她面前，虽然比虞姝矮了三四公分，但看起来却相差无几。

    她缓缓地笑了：“教我打拳，手把手的那种。”

    虞姝：“……”滚。

    “好不好？”

    “我不同意。”

    赵青荧瘪了瘪嘴：“既然这样，你就别怪我。”

    虞姝警惕地看着她：“你想怎么样？”

    话音刚落，就见赵青荧马上鼓起腮班子，双手叉腰：“我就求求你！”

    虞姝：“……”

    这是智障吗？

    是的吧。

 第3章 添加好友

    虞姝不理会她的胡言乱语，打开吹风机，热风呼呼地吹，旁边的碎碎念呼呼地说。

    半晌，她才关掉吹风，扭头问：“你嘴巴是装了发条吗？”

    “对，我这小嘴吧，不仅会说，还会……”说着，赵青荧冲她狡黠地眨了眨眼睛。

    虞姝顿时想起了两人上次见面时的场景，气不打一出来，头发都没吹干就甩手走人。

    偏偏赵青荧还非屁颠屁颠跟上来：“虞总，你怎么总是不开心？”

    虞姝懒得跟她说话。

    赵青荧灵光一闪：“哦！虞总你不会是……初吻吧！”

    虞姝猛地挺住脚步，回头，一步步逼近她，眼里闪过一丝寒冷：“你想说什么？”

    “真的是啊？”赵青荧被她逼得靠在墙上，眼睛四处乱瞟，“不好意思了，我不知道嘛。”

    “这就是你随意撩拨人的手段？还是你本就如此放荡？”虞姝问。

    闻言，赵青荧小声说：“才不是。”

    虞姝瞪了她一眼，转身就走，胳膊却被人拉住了。

    狭窄的过道里，两人安静无话。

    她正欲甩开手，却听对方说：“既然如此，那我还给虞总吧？”

    说着，赵青荧就撅起嘴唇：“来来，虞总不要客气，你想怎么亲都可以，我绝无二话！”

    虞姝： “……”

    想揍人。揍得扁扁的。

    “放开。”她冷声道。

    赵青荧倏地松开，冲她露出八颗牙齿。

    这时虞姝手机响了，她一边接电话，一边往外走。

    “虞姝！！”后面响起一声赵青荧的呐喊。

    她皱着眉头，没有停下脚步。

    电话里还在说着话，而她身后又响起一声：“虞姝！我会对你负责的！！”

    虞姝：“……”

    她捂着电话，大步流星离开了拳击馆。

    “小姝，刚刚是你朋友在说话吗？”

    来电人是她的奶奶。

    她语气轻柔不少：“不是，就是一神经病。”

    “这样啊，你最近忙吗？”

    “最近有点，怎么了吗？”

    奶奶叹了口气：“没事，只是好像很久没见你们姐弟俩了，上次我和你爷爷打了不少核桃，给你们寄点过来。”

    虞姝笑了笑：“不用这么麻烦，我这段时间忙完了，就带着虞照回来陪陪你们。”

    “真的吗？”奶奶笑了，“不耽误你们事吧？”

    “绝对不耽误，你们要保重身体啊。”

    “你也是，别太累了。”

    “好的，奶奶。”

    两人叙了好一会旧，奶奶突然问：“小姝啊，你还没有个对象吗？”

    “……没有。”她揉了揉眉心，“奶奶，不是说不管我的婚姻大事吗？”

    “哎，可是你都29了，身边没个人怎么能行。”

    “身边怎么没有人，不是还有虞照这个小王八蛋吗？”她笑了一下。

    奶奶说：“可是他迟早会长大的，会有自己的家庭。”

    “他长大了就可以翅膀硬了是吧，他以后要是不管我，我把他腿打断。”

    奶奶被她逗笑，知道她是在转移话题，只能暗自叹气。

    挂断电话后，她开车回到家，直接倒回床上，双手置于后脑勺，盯着天花板出神。

    她从小过得很幸福，父母从不强迫她去学习其他的东西，反而让她自己选择兴趣爱好。

    也不知怎的，她一个女孩子竟然喜欢捣鼓起了编程代码这些东西，在别人还在玩泥巴过家家的时候，她已经开始动手拆电脑玩代码了。

    高中时就开始自己研究程序，所以青春期的萌动与荷尔蒙对她来说，还不如搞定一个程序来得更快乐。

    后来，父母在她大学的时候亡故，她不得不承担起家庭的重任，一边上学一边创业，好在一切都很顺利，公司建起来了，她也长大了。

    可是她的弟弟没有。

    父母去世的时候，虞照才5岁，在刚失去双亲之后，又被姐姐丢在了爷爷奶奶家里，一年到头见不了几次人。

    每次虞姝打电话回去的时候，虞照就会问：“你是哪位？”

    每次她回答这个问题，都忍不住想，要不要算了吧，别拼了，做个普通的人陪着家人多好。

    但是不可以，她父母最大的愿望就是她能成为了不起的人，而且，家里没钱也不行。

    等虞照小学毕业后，她的事业总算混出了名堂，在业界里也是有口皆碑。

    她就将虞照从老家接了回来，大城市的教育总归是比乡下好的。

    她给虞照最好的生活，送他去最贵的私立学校。

    可是他总是不听话，成绩不上进，还爱打架，隔三差五地就被请去学校谈话。

    现在还开始沉迷追星了。

    当然她不是反对追星，只是虞照追得太没谱了，天天不顾正事，逃课去追机场，买各种礼物送给赵青荧，估计赵青荧连他是哪颗葱都不知道。

    而且，没有明说的是，她有点吃醋。

    自己疼爱的弟弟天天追着别人家的姐姐跑，各种贴心与爱护，唯独对自己好像是理所应当。

    有时候她真想揪着虞照的耳朵问：她赵青荧是给你买大米了，还是请你喝汽水了，你要对她这么好？！

    越想越气，她走进虞照的房间，又将桌上赵青荧的照片全拿出来藏在床底下。

    想了想，又从抽屉里翻出了一张自己开会时的照片，虽然面无表情凶得很，但是长得好看呀。

    她满意地将自己的照片放在了虞照的桌上。

    做完这些事后，她准备入睡。

    这时却响了一声微信提示音，本以为是部门有什么急事，马上点开了微信。

    结果是一个叫“赵家小仙女”得陌生人，请求添加好友。

    ――叮咚！你的小可爱赵青荧上线啦，快添加好友，我们一起愉快地聊天吧！

    她无语地忽略过去，刚放下手机，又收到一条添加信息。

    ――请问你空虚寂寞冷吗？我们服务齐全，辣妹型，御姐型，萝莉型，各种调调包你满意。点击同意，即可收获既辣又美还御的赵青荧一枚。还在等什么，心动不如行动！

    虞姝：“……”神经病。

    一分钟后，消息又来了。

    ――小姐姐，加好友吗？我萝莉音、大叔音都可哦，还可以变音哦！

    ――你好，我是土豪，想跟我做网友吗？

    ――孤独小可爱，天然无公害，深夜寂寞冷，跪求加好友！

    ――呵，女人，你成功地引起了我的注意。两分钟内，我要你上交自己的全部信息。

    ――代言免费QAQ

    赵青荧盯着手机看了几分钟，眼睛都要看花了，生气地将手机扔在床上，赤手空拳地连环打旁边的娃娃抱枕。

    “打你打你打洗你！”

    叮咚。

    她愣了一下，马上捡起手机，看着上面的提示消息，乐开了花。

    ――你已添加了印迹-虞姝，现在可以开始聊天了。

    聊什么呢？

    不管了。

    她兴奋地继续殴打娃娃：“可爱可爱可可爱！”

    那晚，赵青荧明白了一个道理。

    她只有低价出卖自己的肉/体，才能获得一个假好友。

    哎。

 第4章 商量

    经纪人叫陈晓欢，和她一样都26了，在知道赵青荧私自答应代言免费的事后，气得都要暴走了。

    “你有没有脑子！我在这边给你费劲地找资源，你转头就把自己卖了，还是斤两都不用称的那种？！”

    赵青荧掏了掏耳朵，问：“那有资源吗？”

    “……没有，你现在黑料一大堆，大导都说要考虑一下，二三流的资源又太掉价。”

    “那不就得了，反正闲着也是闲着，不如找点乐子。”

    陈晓欢点点头，随即才觉得不对劲：“找乐子？！把自己卖了叫乐子？你怕不是个花魁自掉身价。而且这要是让其他代言商知道了，岂不是对你很有意见。”

    “有什么意见，有本事他们也让我主动免费啊。”赵青荧笑了一下，伸了个懒腰，“再说了，这印迹要不要我还不一定呢。”

    “什么，你都免费了，印迹还要考虑？！”陈晓欢简直怀疑人生。

    赵青荧照了下镜子：“是啊，我免费只是拿到了搭讪的机会，代言我还得去争取争取。你快看看，今天的我，是不是一如既往的美？”

    “美你个锤头！”

    “好咧，我去谈代言了，这事我自己来就行，您老就乖乖在家坐着等好消息吧。”赵青荧确定自己美美哒，才放心地出门了。

    经纪人站在门口暴吼：“好个屁的消息！”

    赵青荧赶到印迹时，引起了不小的轰动，员工们纷纷尖叫了起来，哪怕她黑料缠身，可普通人见到明星的第一眼，还是忍不住尖叫以及上前要合影，领导费了好半天才压下来。

    赵青荧乖巧地和大家打招呼：“大家好，以后我们可能会经常见面的哦！”

    “啊啊啊啊！”

    “我靠，我看到活的赵青荧了？”

    “真人比照片好看诶，摄像师差评！”

    “她怎么来公司了？”

    “我就想问问，她是如何撩人的，能出个教程吗？”

    “对哦，她的绯闻男友一个比一个帅，还有钱！羡慕死。”

    “虽然黑料那么多，但试问哪个女人不想活成赵青荧呢？”

    秘书将赵青荧带到了李岑的办公室，说：“赵小姐，你在这里先等一下，李总正在和虞总开会，马上就过来。”

    “好的。”赵青荧微笑地看着她离去，这才松懈下来，在四周观察了一番，是个十分干净简洁的办公室。

    她等了一会，听见外面不断有人喊：“虞总好，李总好。”

    她马上回头，窗户是半透明的，从她这个角度看过去，正好看到虞姝侧头和旁边的女人说话。

    鼻子高挺，眼神坚定，谈吐从容，单手插着西装裤兜，另一只手拿着文件，身形潇洒地走了过来。

    她不禁看呆了。

    就在这时，李岑不知说了什么，虞姝嘴角微弯，眼尾微微上扬。

    虞姝，她笑了。

    赵青荧心头猛地一跳，也不知想到了什么，垂下双眸敛起情绪。

    再抬起头时，她笑得张扬不已，看向走到门口的二人。

    虞姝注意到里面还坐着个人，这才反应过来方才员工脸上为何全都闪着异样的光。

    她还以为是有什么新程序被开发出来了！

    李岑率先打破话匣子：”赵小姐，欢迎欢迎，怎么你一个人来了？”

    “我可以去全权做主，经纪人会同意我的决定的。”赵青荧说。

    虞姝在心里翻白眼：就是说这个经纪人形同虚设了呗，也是，能管得住她的话，也不至于到处浪了。

    赵青荧凤眸一转，看向虞姝：“虞总，好久不见啊。”

    虞姝：“嗯。”个鬼。

    明明昨天才见！

    虞姝不动声色地将文件交给李岑：“你先忙，待会我再来找你。”

    “行，等会下班一起吃饭。”

    “嗯。”

    赵青荧撇撇嘴，眼睛盯着手机看，装作不在意，耳朵却一直注意着这两人的对话。

    心里怨怨念：怎么还不走，别聊了，快走哇！！

    终于，虞姝走了。

    她这才正色看着李岑：“你好，我是来跟你谈谈代言的事。”

    李岑笑道：“我这边是没问题的，主要是虞姝那里，不过听她说，你答应免费？”

    “是的。”

    “那应该没什么大问题了，我们把合同拟好了就给你过目。”

    赵青荧微微皱眉：“虞总这就同意了？”

    “没事，这事我能做主，到时候跟她说说就行。她虽然明面上没答应，但如果我们签约的话，她也不会说什么的。”李岑胸有成竹地说。

    赵青荧却不乐意了。

    “不行，我这本来就是亏本买卖，怎么还得偷偷来，我一定要虞总亲自同意。”

    李岑静默了片刻，忽然问：“赵小姐莫不是另有所图？”

    “图什么？”赵青荧来了兴致，偏头看着她，“你说说看。”

    “不好说，免费代言一事本就不太靠谱，你想做什么我不清楚，但我知道，世界上没有免费的午餐。”

    赵青荧扬眉：“我都主动送上门了，你们一个不同意，一个还要怀疑我，我这人生可太艰难了吧。”

    李岑笑了笑：“我不过说笑而已，不过是提醒一下赵小姐，我们公司庙小，经不起大风浪，如果你是想搅乱这潭静水的话，还请不要自降身价来。”

    赵青荧脸色一僵，拿出手机：“得得，实话说了吧，我就是看中你们公司的游戏。”

    “嗯？”李岑见她把手机递到面前来，便看了两眼，屏幕几页都是印迹的游戏，她不免诧异。

    赵青荧说：“我是你们家的忠实粉丝，从第一个游戏就是了，而且……嗯，对，我就是你们家的粉丝，所以想代言而已，就是这么简单。”

    李岑半信半疑地点头：“那这事，就这么定了吧。”

    方才她不过是随意试探一下赵青荧的态度而已，毕竟能让赵青荧免费代言，实在是天上掉下来的馅饼，但她不能表现得太馋，以免在谈判中落了下风。

    就像现在这样，赵青荧急于表明自己的来意，双方就是友好的合作，而不是被施予者了。

    谁知赵青荧却说：“但是我需要虞总的答应，不然这事免谈。”

    “可以，那就看赵小姐的本事了。”李岑说，“不过我相信你能行的。”

    “谢谢，我也觉得我能行！”赵青荧起身戴上墨镜，“对了，你们刚才说要去哪吃饭来着，带我一个呗，我好饿。”

    李岑：“……”

    半小时后。

    虞姝双手抱胸，面无表情地看着坐在对面吃得很欢的赵青荧，扭头问李岑：“她怎么来了？”

    “她说她饿了，想吃饭。”

    赵青荧一边吃一边狂抬头：“对对，你们刚才说这家好好吃，惹得我口水直流，一定要来尝尝。”

    虞姝喝了口饮料，不悦地将玻璃杯重重地放在桌上，造成不小的声音。

    李岑纳闷地看向她。

    而对面的赵青荧也被她这动作吓了一大跳。

    只见她下一秒就焦急地地抬起头，猛地拉过虞姝的手，仔细察看了一遍，问：“手疼不疼？”

    虞姝：“……”

    李岑：“？？？”

 第5章 席间

    赵青荧摸着她纤细瘦长的手，舍不得放下：“虞总的手可真细腻啊，好羡慕。”

    虞姝黑着脸，一把抽回自己的手，面色不虞：“你要再这样……”

    “你就怎么样？”

    虞姝一下卡壳了，她突然发现，她也不能把人家怎么样！

    总不能把她打一顿扔出去横尸街头吧？更不能扒光了拍个裸.照曝光在网上。

    等等，中年少女，你的思想有点危险。

    她索性不再理会对面的神经病，开始进行晚餐。刚吃几口，李岑就给她夹了片羊肉：“多吃点。”

    “哦。”她夹起那块肉，不是很喜欢吃，又不好意思扔出去。

    面前却伸过来一只碗，她疑惑地看过去。

    赵青荧笑道：“不想吃就给我吧，我喜欢吃这个。”

    虞姝想也不想地就夹起肉扔进了她的碗里。

    李岑：“……”

    赵青荧美滋滋地收回碗，慢悠悠地吃完嘴里的肉，然后拿起手机玩。余光瞟了眼对面的两人，趁她们不注意的时候，马上拍了张照片，发给她哥。

    赵家小仙女：哥，快看！虞姝亲自给我夹的肉肉！

    苏家大猛男：虞姝？你怎么和她一起吃饭了？

    赵家小仙女：缘分，她说对我一见如故，非要请我吃饭饭！

    苏家大猛男：你说话能更恶心点吗？

    赵家小仙女：可以以，虞姝姝好漂漂！

    苏家大猛男：你没救了。告辞。

    她心满意足地放下手机，见对面两人已经聊起公务来了，便乖巧地喝着汤，争取做个安静的小仙女，留下个好印象。

    顺便偷听一下。

    无伤大雅，无伤大雅的。

    吧？

    虞姝说：“美工说人设细节还可以再完善一下，我在考虑时间问题。”

    李岑点头：“确实，马上就要上线了，万一没改好，可就很耽误事了。”

    “嗯，而且我看了那个小细节，不碍事。”虞姝说，“不过，总觉得那个美工有点固执，似乎很想改。”

    “追求细节呗，就像你一样。”

    “有道理，在自己的领域上，每个人都有自己的要求。”

    虞姝说完，意味深长地看了赵青荧一眼：“某些人就不一样了，对自己的职业毫无要求，随意胡来，消费大众，娱乐自己。”

    赵青荧：……人在桌前坐，锅从天上扣！

    赵青荧决定用行动来告诉她自己生气了。

    于是这碗汤喝得呼啦呼啦响。

    虞姝皱眉，李岑笑出了声：“赵小姐和想象中不一样，还挺有趣的。”

    赵青荧警惕地看着她：“你想说什么？”

    李岑抿了抿嘴：“就随口一说，快喝吧，汤要凉了。”

    “哼唧。”

    虞姝瞥了一眼李岑：“你搭理她做什么，纯属没事找事，习惯性地吸引大家注意力而已。”

    赵青荧放下碗，擦了下嘴，竖起大拇指：“虞总真是明察秋毫，可是我的事业就是需要吸引大家的注意力啊，这就是我对自己的要求，是不是很敬业？”

    虞姝：……无fu.ck说呢。

    她仔细一想，自从遇见赵青荧后，连爆粗的次数都开始直线增长了，再这样下去，她估计真的会走上犯罪的边缘。

    这个可恶的女人！

    “赵青荧，我不喜欢嬉皮笑脸的人。”她说，“如果是谈公事的话，麻烦你正经一点。”

    赵青荧撇撇嘴，扭头看向李岑：“李总，你看，她欺负我！”

    李岑无奈地笑了：“你告状也没用，于公，她是我老板，于私，她是我师妹，你觉得我会帮谁？”

    赵青荧一顿：“师妹？”

    “是啊，我们一个大学的。”李岑说。

    赵青荧看看淡漠的虞姝，难怪会对李岑笑。

    “都是A大的吗？那还真是有缘呢。”

    ……个屁。

    她口是心非地说完，脸上恢复了平日里傲然的神色,双手抱胸地先后倒了一下，不屑地看着她们，说：“那我和张映映还是室友呢。”

    张映映前段时间刚拿了影后奖杯，长相清纯，比不上赵青荧妖艳，但是为人低调，观众眼缘很好。

    观众当然包括了虞姝。

    虞姝眨了下眼睛，淡然地问：“那为什么人家这么优秀呢？”

    “因为有我衬托呗。”赵青荧没忍住翻了个白眼，“别以为我不看新闻的，你们不就是说她白莲花，我绿茶婊嘛。”

    听她这么坦诚，虞姝反而不知该怎么接了，甚至有些想笑。

    赵青荧继续说：“观众真的是太容易被控制了，别人说东，她们绝不说南西北。别人说赵青荧是个贱货，她们绝不会觉得赵青荧是个小仙女。”

    虞姝愣了一下，无语地看向李岑，两人余光互相扫了一眼。

    “那你和那些男人……”虞姝犹豫了半天，还是没有说出口，便准备转移话题。

    谁知赵青荧却主动接了过去：“那些男人确实是我和他们一起开房的，我说我们只是去纯打麻将，你们信吗？”

    “……这话你听着，觉得可信度有多大？”虞姝反问。

    赵青荧转了下眼睛，仔细想了一下，颓丧地将额头搭在桌上，唉声叹气：“我自己都不信，这什么垃圾鬼话。”

    片刻后，她抬起头，忽然注意到虞姝嘴角一抹笑意闪过，速度快到她差点就忽略了。

    她瞳孔微微放大，呆呆地问：“你刚刚是笑了吗？”

    虞姝冷淡地说：“没有。”

    “你有！”

    “没有。”虞姝说，“不信你问李岑。”

    正默默吃饭的李岑愣了一下，抬头说：“她冷面阎罗，不会笑的，笑也不是什么好事。”

    胡说！

    赵青荧撇了撇嘴，不悦地看着李岑。

    明明虞姝笑起来特别好看，比张映映好看，比她赵青荧好看，比所有人都好看！

    饭后，三人走出门口，赵青荧从包里摸出个帽子戴着，随后站在虞姝旁边，一动不动。

    路过的人都不免向这三个身材高挑的女人投来注视的目光。

    虞姝纳闷地看着她：“你怎么还不走？”

    “我等你们。”

    “我们有车，你自己回去吧，不送了。”

    赵青荧不悦地嘟了下嘴，两步作一步地往前走，三步一回头地看着虞姝。

    走到车子旁，她忽然双手放在嘴边，大声喊道：“虞姝，很高兴认识你！”

    虞姝怔了一下，隔着老远看过去，见她戴着帽子冲这边挥手，长发随着她的跳动而跃起来，欢动活泼，一副毫无城府傻缺的样子。

    她点了点头，和李岑回去的路上，李岑突然笑道：“这顿饭值了。”

    “怎么说？”

    “代言的事，八九不离十。”

    虞姝说：“那是她自己答应的，还能反悔吗？”

    “不，我说的是你。”李岑扭头看了她一眼，随即又专注地看着车。

    “我？”

    “嗯，你今晚对她有点改观，我看得出来。”

    虞姝微微挑眉，向后靠去，闭上眼睛休息，低声道：“没有。”

    “对了，你知道她下午找我说什么吗？”

    “什么？”

    李岑啧了一声：“她说代言一定要征得你同意，我寻思着，她是不是有点傻，才会觉得你会把这么好的事往外推。”

    虞姝嘴角微微弯起一个不易察觉的弧度：“既然如此，那就更不能轻易答应她了，谁知道她打什么鬼主意。”

 第6章 哥哥

    赵青荧一路哼着歌，回到家时，发现家里灯火通明。

    她笑了一下，打开门，果然见客厅里坐了个身材高大的男人，正是前几天和她一起上绯闻头条的男人。

    “大驾光临，有何贵干呀？”

    她赤着脚走进去，坐在沙发旁边，在男人身上蹬了一下：“去那边，这是我的宝座。”

    苏戚白无奈地看了她一眼，说：“这段时间在你这住住。”

    “怎么了？出什么事了？”她突然起了好奇心，“是那个绯闻？耽误你生意了？”

    “那倒不至于，上面连我是谁都没说，何况就算被发现了，也只会给我的酒店带来关注度，挺好的。”

    “你还有点惋惜啊。”赵青荧啧啧摇头，拿起旁边茶几上的桃子啃了一口，问：“那是怎么了？我这可是贵得很，一般人住不起的。”

    “哦，那我们先把帐结一下吧，你带了多少人去我的酒店打麻将了，心里总有点数吧。”苏戚白淡淡地说。

    赵青荧撇了撇嘴。

    良久，苏戚白才说：“我妈回来了，天天去我那纠缠，烦得很，在你这来清净一下。”

    “你妈回来了？来找你要钱吗？”赵青荧正色道，“要不要跟爸说一声？”

    “不用麻烦他了，我妈找不到人，自然会消停一阵子。”

    “你也是够惨的。”

    她和苏戚白是继兄妹，在她十二三岁的时候，她妈带着她走进了苏家大宅里，见到了比她大几岁的苏戚白，和不怒自威的苏堂清。

    起初她腼腆害羞，苏戚白就会欺负她。

    后来在学校她被人给打了，鼻青脸肿地回到家，被苏戚白撞见了。

    他怒气冲冲地冲到学校去将男生暴打了一顿，骂道：“赵青荧是我妹妹，你要是再敢骂她是野种，我把你头打掉。”

    而且当天，苏堂清亲自出面到了学校，和学校领导谈了一番后，她在学校再也没遭遇过欺凌的事，反而顺风顺水。

    苏戚白又带着她去学跆拳道防身。

    而她也渐渐长歪了，毕竟有老哥老爹撑腰，想不长歪也很难。

    而她现在这私下暴力的德行，全亏她老哥一手培养出来的。

    苏戚白哪都好，就是亲妈不太好。

    当初离婚的原因就是因为他妈出轨了，后来又回来缠着苏堂清要财产，甚至想抢夺苏戚白的抚养权。

    现在再回来，不过是将主意打到了苏戚白身上而已。本地最大的两个酒店就是苏戚白的产业，同时还参与酒店投资，身价早已难以估量了。

    苏戚白往沙发上一倒，叹了口气：“不说我了，说说你吧。”

    “我有什么好说的，年纪多大你也了解，卡里余额你也明白，哦，我这两天好像有点便秘，你给说说，怎么办？”

    苏戚白嫌弃地坐远一点，啧啧称奇：“你这样还没糊，可见大众与娱乐圈还是很包容的。”

    “那是因为我好看，对待好看的人，包容度都会显著提高。”她张口就来，接着吃了口桃子，“你是想问虞姝吧？”

    “嗯。”

    “就是一起吃了顿饭，我打算做她新游戏的代言人而已。”她说。

    苏戚白半信半疑地看着她：“就只是这样？”

    “不然呢，你还想要怎么样？”

    “我看你的口气怪怪的。”也不知想到了什么，苏戚白叹了口气，“你怎么和她搅和到一起去了。”

    “什么叫搅和，这是天赐的缘分，好多人想有都不能有的，我可得抓住机会了。”赵青荧说。

    “你不会是……对她有什么非分之想吧？”

    赵青荧脑袋一懵：“什么非分之想，我能对她有什么非分之想！她钱没我多，胸有没我大，屁股还没我的翘。”

    “……可是她比你要脸。”

    “这倒是，她还挺顾面子的。”

    赵青荧噗嗤一声乐了：“我跟你说，我上次跟她开玩笑，亲了她一下，她脸色当时就变了！”

    “……”

    苏戚白无语地看着她：“所以你为什么要亲她？”

    “因为她总是绷着张脸啊，我就想看看她喜形于色的样子嘛。”赵青荧说，“你不觉得很有意思吗？”

    闻言，苏戚白头疼地揉了揉眉心。

    自己的妹妹自己知道，一根筋，想问题永远不会考虑太多，永远都是走一步算一步。

    他敢打赌，就算是她亲了虞姝，也丝毫不觉得有什么过分的，反而觉得好玩。

    但是这在虞姝眼里，可就是另一回事了，他大学的时候，曾经在一场大赛中见过虞姝，年纪虽小，但沉着稳定，不苟言笑，眼里只有看到电脑时才会泛光，对于其他的事可是非常不屑的。

    而且，追求虞姝的人不少，他经常在各种聚会里听到某某又在虞姝那里吃了闭门羹。

    现在自己的妹妹惹了虞姝这样的高岭之花，怕是后果有点惨。

    “你不会在她面前还矫情做作了吧？“

    赵青荧微嗔：“那不然要怎么样，当着她的面说老娘喜欢抠jio吗？”

    苏戚白好笑地看着她：“你这么着急上火做什么，就这么怕给她的印象不好？”

    “那当然啦，好不容易做了朋友呢。”

    苏戚白眉头一挑，意味深长地问：“你们到哪一步了？”

    “互相加了好友的关键一步！从此以后，我就是天才少女的微信好友了！”赵青荧得意洋洋地说着，挥了挥手里的手机，美滋滋地点开微信，“给你表演一下什么叫女孩子的友谊！”

    赵家小仙女：虞总，来聊聊天呗。【玫瑰】【玫瑰】

    印迹-虞姝：滚。

    “……”

    她捂着手机，冲苏戚白翻了个白眼：“看什么看！偷看人家隐私不得好屎。”

    “啧啧，原来女孩子的友谊是有味道的。”苏戚白嫌弃道。

    “才不是！她这是发错了人了，不信我再给你表演一下。”

    她十分不服，打算重新给虞姝一次机会。

    赵家小仙女：你知道我是谁吗？

    印迹-虞姝：你是谁？

    赵家小仙女：我是赵青荧啊！！！赵！青！荧！

    印迹-虞姝：[自动回复]您好，我现在有事不在，一会再和您联系。

    她挥舞着手机：“看，她只是在忙而已。”

    苏戚白无语凝噎：“妹砸，你好好想想，微信有自动回复的功能吗？

    赵青荧：？？？

    赵青荧：……

    赵青荧：“盲生，你发现了华点。”

 第7章 送机

    虞姝放下手机，洗完澡出来后，听到手机响个不停，直觉就是赵青荧。

    她刷刷地翻了一下，果然是她，连内容都没细看，直接扔下了手机。

    睡前，手机又叮叮咚咚。

    一打开就能看见那不要脸的微信名“赵家小仙女”。

    她直接点开备注，手指顿了一下，改了个备注。

    ――烦人精。

    隔天是周六，她一大早就开车去了学校，和虞照的班主任交谈了一会儿。

    班主任是个将近四十岁的男人，对她印象很好，人好看不说，对待自己的弟弟那是没话说，隔三差五地来咨询成绩状况，还给学校捐过款，就连班上的学生们都很喜欢她。

    只是这虞照，着实不让人省心。

    他叹了口气：“虽然他住校了，可他每天早上迟到，据同学反应，是晚上偷偷在寝室看视频。”

    “……什么视频？”她微微诧异。

    青春期的男生，大多会偷偷看一种视频……

    “赵青荧的视频。”

    她倒吸一口凉气，才马上回过神来。她竟然，下意识以为是赵青荧演的那种视频……

    中年少女，你的思想真是危险。

    “这个我知道，他太沉迷追星了。”虞姝十分头疼，“我管不住他，老师您有什么办法吗？”

    “追星是常事，但是耽误正事就不好了，不如转移一下他的兴趣爱好。你看看，他还有没有什么别的爱好？”

    虞姝低头沉思了一下，在心里掰手指头：兴趣――赵青荧，爱好――赵青荧。

    ……赵青荧，你个破坏家庭和平的第三者！

    “我试试吧，多谢你的照顾了。”她离开办公室，去教学楼外面等待学生们放课。

    学校担心周五回家出事，便在周末早上加了两节课，保证学生放假途中的安全，也方便家长来接送。

    外面站了不少家长，她鹤立鸡群地站在最前面，一眼就能看见。

    她低头看了眼时间，旁边却多了个人影，响起一道磁性的男声：“你好，你是虞照的姐姐吧？”

    她抬起头，见对方五官俊美，戴着个金丝框眼镜，气质出尘，虽不上明星演员，可往人群里一站，倒也挺显眼。

    她点了点头：“嗯，你是？”

    “我是赵磊的哥哥，赵谦。”

    赵磊是虞照的死党。

    “哦，你好。”

    “你经常来接虞照吗？”

    “嗯。”她点头。

    赵谦推了下眼镜：“我第一次来，平时赵磊就总说虞照的姐姐经常来接他，他羡慕得很呢。”

    “应该的。”她谦虚道。

    赵谦还欲再搭话，下课铃声就响了起来，学生乌泱泱一片向楼下涌来。

    她仰头注视着里面的学生，没注意到赵谦的目光在她脸上流连许久。

    片刻后，虞照就和赵磊打打闹闹地出来了。两个小子长得都很高，尤其是虞照，继承了家里的身高基因，才15岁就已经突破了一米八。

    “姐。”

    两人上前，赵磊兴奋地看了眼赵谦：“哥！”

    虞照：“诶，乖弟弟。”

    赵磊：“尼玛，这是我亲哥！”

    虞照讪讪地看了眼赵谦，赵谦不介意道：“没事，玩笑而已。”

    虞照猛点头，看了看他，又瞅了瞅虞姝，不怀好意地问：“你们怎么在一起了？”

    赵磊也不禁眼前一亮，坏笑道：“对呀，你们怎么在一起了？”

    虞姝凤眸一扫，两人立马噤声。

    “回去。”她转身就走。

    虞照挠了挠头，淡淡地冲赵磊说：“走了，兄弟。”

    “嗯，一路走好。”赵磊挥别好兄弟后，看着自己的亲兄弟，“怎么样，哥，我说得没错啊，姝姐可是相当的正！”

    赵谦撸了一把他的头发，看着虞姝高挑的背影，笑了笑。

    而另一边的虞照却安静了下来，看着窗外默不作声。

    虞姝开着车，想关心一下自己的弟弟，找了个话题：“这两天期中考，感觉怎么样？有信心吗？”

    虞照：“……”

    虞姝等了会，没得到答案，心里就有谱了，语重心长地说：“你下半年就要中考了……”

    “我知道了，别说了。”虞照不耐烦地说。

    虞姝讪讪地闭上嘴。

    片刻后，她还是忍不住说：“班主任说你晚上不好好休息。”

    “嗯。”

    她不知道该如何和叛逆期的孩子交流，她自己是没有这个过程的，说多了怕对方烦，说少了又总放心不下。

    她斟酌了一下语句，委婉地劝道：“……年轻人要注意身体。”

    虞照：“哦。”

    “有没有想去的高中，我觉得A大附中不错，还有保送A大的机会。”她建议道。

    “姐，我不是你。”虞照淡淡地说，扭头看着与他模样相似的侧脸，永远都是这么的冷漠。

    “我没你那么聪明的脑子，不是家里的骄傲，也不是大家口中说所说的天才，更不可能一路保送到A大，我只是一滩烂泥。”

    “胡说。”虞姝打断他的话。

    虞照自嘲地笑了笑：“何况我也不想上A大，我从来就没想过成为你这样的人，混吃等死才是我的梦想，你就让我浑浑噩噩地过完这辈子吧。”

    虞照紧紧握着方向盘，白皙纤长的手骨骼分明，眼里闪过一丝苦涩，唇关紧闭。

    两人半晌无话，各怀心事。

    这时，虞照的手机响了一下，来电铃声是他截取赵青荧某个采访的声音片段：“嗨喽，今天又是元气满满的一天，我们一起加油！”

    “好的！加油！”虞照兴奋地应了一声，才接起电话。

    “……”虞姝一脚踩下了油门。

    速度七十迈，心情是日你妈的乖。

    “什么？！我马上来！给我留个位子！等我呀！！”虞照飞快地挂断电话，忙叫停车，“姐，你送我去个地方吧！”

    “哪里？”

    “……机场。”

    虞姝一个眼刀杀过去。

    虞照怂了一下，委屈可怜地看着她：“求求你了，姐，荧哥等会的飞机，让我再看她一眼吧！”

    “……不行。”

    “姐！我保证，下次考试我一定好好考！”虞照态度十分诚恳，就差跪下来了。

    虞姝瞪了他一眼，片刻后，车子猛地调转了个方向。

    虞照马上笑了：“谢谢姐！”

    虞姝：……臭小子。

    两人赶到机场时，里面已经整整齐齐地站了两排，手里拿着手机或者单反，脸上全是兴奋的神情。

    虞照一进去就马上打入了组织，他在粉丝群里早已有名，男粉本就是稀有物，何况还是个帅气的小弟弟。

    虞姝在一旁看着他，见他和一群女生打成一片，手里马上被人塞了个单反，脸上的表情生动不少。

    这才是一个少年该有的笑容，而不是和她在一起时的样子。

    她微微垂下眼眸，开始反省该如何与青春期的孩子相处。

    这时，人群忽然喧闹了起来：“啊啊啊啊！荧哥荧哥，我们爱你！你看看我！”

    虞姝顺着方向看去，见赵青荧踩从门口进来，戴着一个粉色鸭舌帽，上身一件斜肩的粉色长衫，露出一边肩头，一件白色超短裤，露出一双又白又细的大长腿。

    也不嫌冷。

    她看了眼自家弟弟抱着相机的疯狂样，恨不得一拳把他头打掉！

    赵青荧在人前保持着女神范，即使腿要冷断了，也要微笑着和大家挥手，经纪人和助理帮她把要签名的拦了下来，她只顾着美美哒就行。

    粉丝太过热情，她注意到一个高个男生疯狂地喊着她的名字，不由好笑，便侧头对着他的镜头甜甜地笑了一下。

    虞照：“啊啊啊我死了！荧哥等我长大来娶你！！”

    赵青荧听着他的话，笑得眉眼弯弯，眼角微微上扬，摄人心魄。

    她在人群中扫视了一眼，忽然眼前一亮，脚步微顿。

    她看着前面人群后的虞姝，对方神色淡淡正盯着她看呢！

    嗷呜，虞姝来亲自送她了！

    一定是昨晚看到了她发的微信，虽然没有回复，但是她亲自来送机了！

    旋转跳跃我闭着眼！

    脚换了个方向，她向人群走去，一旁的经纪人拉都拉不住。

    粉丝们纷纷尖叫，看着她慢慢走向后面，这才发现粉丝群里混入了一个高冷御姐型的美人，这也是稀有物！和男粉一样珍贵！

    赵青荧站在虞姝面前，偏头一笑，十分单纯：“这份粉丝，需要我的签名吗？”

    虞姝无语：“不……”

    “要要要！一定要！！”虞照隔着老远就喊，连忙向这边跑来，其他粉丝也跟着嚷了起来，“要要！！”

    虞姝：“……”

    赵青荧不等她回答，在包里找了一番，发现并没有笔，余光瞥到经纪人拿出来一枝笔。

    她眼疾手快地取出一只口红，在她里面的白色衬衣衣领上画了个嘴唇的形状：“没有笔，不介意吧？”

    两人沉默不说话，虞姝睫毛微垂看去，目光所及之处，是赵青荧的粉嫩嘴唇和尖削的下巴，呼吸间带着清香的味道。

    粉丝：“啊啊啊啊啊啊！我也要！！”

    虞姝低头看了眼痕迹，面无表情地从牙缝里挤出两个字：“……呵呵。”

 第8章 热搜

    一登上飞机，赵青荧就脱掉高跟鞋，换上了拖鞋，迫不及待地拿出手机，准备和虞姝聊聊天，就被陈晓欢直接抢了去。

    陈晓欢神情不悦：“大庭广众之下，你刚刚是在做什么？”

    赵青荧偷笑了一下：“给我的粉丝签名不行吗？这可是我宠粉的好人设呢！”

    陈晓欢瞪了她一眼：“机场有多少记者媒体你不知道吗？行程被爆出去就算了，这次估计又要上热搜头条了，虞姝的身份应该很快就会被扒出来。”

    “对哦！”虞姝一拍脑袋，“这些狗仔用相机的话，肯定不会给我开美颜，好不容易和虞姝同框呢！你有他们的联系方式吗？让他们给我做个后期呗。”

    陈晓欢：“……我一定是前世五百次相遇都回眸了，才遇到你这么大个祸害。”

    “怕什么，虞姝也是新闻常客了，上次头条不碍事，嘻嘻嘻嘻。”赵青荧窃笑不已。

    不过陈晓欢说得不错，等她下飞机时，打开手机，她果然又双上热搜了。

    她一看话题和附带的照片，捧起手机当场尖叫了起来，激动地手机一下没拿稳，直接摔在了地上，碎出了白屏。

    陈晓欢和助理拉着行李箱，见她蹲在地上，十分不雅观，上前问：“怎么了，快起来。”

    赵青荧回头，眼眶微红：“呜呜呜呜，还我热搜！我要看热搜！”

    #赵青荧，虞姝#

    虞姝没想到自久违地上了一次热搜，竟然是和烦人精一起。

    热搜，她不是没上过，从小她参加各种竞赛，就有“天才少女”的报道。直到成立印迹后，也没有断过。

    这些都习以为常。

    但是万万没想到她会和一个黑料大咖一起上了热搜，赵青荧不是应该和男人们上热搜吗？怎么连她都不慎中招了？

    这可太影响她的形象了。

    她甚至不敢点开，直接合上手机。

    然而，各大自媒体网络网站并不会放过热点话题。

    一分钟后，手机不断自动弹出今日热点的消息。

    “惊！赵青荧机场偶遇印迹总裁虞姝，竟然对她做了这种事！”

    “赵青荧出席巴黎时装秀，机场大秀美腿。”

    “赵青荧用口红给粉丝签名，当粉丝身份暴露出来后，网友：震惊全家系列！”

    “赵青荧与印迹总裁近距离同框比美，娱乐圈新秀与年轻总裁谁更胜一筹？【高清大图】”

    “赵青荧与粉丝互动，网友捕捉一枚总裁粉，详情点击视频链接――”

    她烦躁地将手机盖到桌上，出门去接咖啡，还在茶水间外，就听到了里面的八卦。

    女员工：“你刚刚看到热搜了吗？我的妈呀，虞总竟然也追星？”

    “可不是！没想到虞总深藏不露啊，竟然喜欢赵青荧。”

    “赵青荧不是要来做游戏代言人吗？你说，这是不是虞总的追星计划？”

    “虞总real牛逼，追星成功的最佳案例，爱她就让她代言自己的游戏！妈耶，太感动中国了叭！”

    “而且而且！那张被疯传的照片你看到了吗！两个人面对面的，可太美了！我真的头一次觉得虞总是真的好看，竟然没有被赵青荧压下去！”

    “那是风格不一样，一个妖艳贱货，一个高贵冷艳，很难比的。”

    “也有道理。”

    虞姝：“……”

    茶水间有毒，换个地方。

    她将杯子交给姜秘书，吩咐她去准备咖啡，随即去了卫生间。

    刚关上隔间门，就听见外面叽叽喳喳地来了几个女生，在外面等待时聊起了天。

    “卧槽！虞总为什么会去送机？”

    “是不是去谈代言合作的事？”

    “去机场谈合作？还是眼见着人家马上就要赶飞机的时候？”

    “哇塞，我们公司火了，虞总的个人资料又被人扒出来了，小学照片都流出来了！好好看！”

    “啧啧，真的是可以靠颜值吃饭的人，非要靠实力。”

    “话说，我怎么觉得赵青荧的眼神怪怪的，这好像是很得意的样子诶？”

    “废话，咱们虞总做谁的粉丝，都会得意的吧。”

    “那倒是，你说虞总会捧她吗？”

    “说不定哦。”

    虞姝：“……”辞退，统统辞退！

    等外面的人都走完了，她才一脸菜色地出去，走到李岑的办公室，准备商量一下怎么撤掉热搜，谁知李岑马上就回绝了。

    “撤什么撤，这么好的宣传，都不用我们花一分钱，就已经不少人关注我们公司了。你自己去应用市场看看我们游戏的下载量，顺便再看看官博上多少人在等新游戏。”

    说到这，李岑自信地笑了：“所以我先斩后奏，将赵青荧即将代言新游戏的事官宣了。”

    虞姝：“……”

    “你可以去看看评论区，就可以直接明了地看到，赵青荧将会给你的游戏带来什么样的效益。”李岑摊开牌说，“你的游戏做得再好，可是没有曝光，那就是明珠蒙尘。我们之前那么多游戏，除了一些老玩家，谁还会一直盯着新项目，再不吸引目光的话，迟早要被竞争者取代。

    虞姝点点头，不再反驳：“就照你说得办吧，这方面我不如你。”

    “行，那就这么说定了，赵青荧去巴黎参加时装秀，过两天就会回来，我和她经纪人联系尽快进行拍摄，尽量在热度下去前完成。”

    “好。”

    很快，赵青荧即将代言印迹新游戏的消息再次上了热搜，网友津津乐道，讨论的声音铺天盖地。

    而另一边的赵青荧穿着一身品牌送的黑色小礼裙，背后露出漂亮的蝴蝶骨，头发高高地盘起，头顶戴了一顶金色小皇冠，珠光璀璨。一双美目顾盼生辉，宛如夜间的精灵女王，美得不可方物。

    闪光灯咔咔照个不停，她需要以最佳姿态面对，时时刻刻都摆着不可挑剔的笑容，偶尔还需要对拍到她的镜头互动一下。

    四周坐了不少女星，争奇斗艳，她和其他人不熟，也没花心思去来往。

    好不容易捱到结束，还得接受各种采访。

    主持人：“这次的时装秀你觉得怎么样？”

    她信手拈来地回答：“我很喜欢这次的设计主题，层次感很好，设计师也是我很欣赏的大师，我一直是这家批品牌的忠实粉丝。”

    言外之意就是品牌很不错，我也很不错，所以快来找我代言吧！

    记者：“最近要拍新戏了，可以给大家剧透一下吗？”

    “可以啊……”

    还未说完，陈晓欢就在旁边疯狂暗示她别剧透。

    她笑了笑：“我在里面扮演女一，最后和男主在一起了。”

    记者：“……”

    另一家媒体问：“上午你在机场时，给印迹游戏的总经理虞姝用口红签名，有什么特殊的含义吗？”

    赵青荧想也不想地说：“预祝她生意红红火火。“

    回答满分！她在心里呐喊。

    记者：“听说你要代言印迹的游戏，还是免费的事吗？”

    “这个不方便透露，不过我是她们家的老玩家，能代言印迹的游戏，我很开心。”

    记者：“网上传闻虞姝是你的粉丝，你知道这事吗？”

    赵青荧挑眉，眸光流转，精致的脸庞绽开一丝笑容，红唇轻启：“这个我不知道，不过，我是她的粉丝。”

 第9章 姐弟小吵

    虞姝洗完澡后已经很晚了，一出来就看到客厅的电视正在放映这段采访视频，超大屏幕上赵青荧的一颦一笑就足以令人疯狂。

    如虞照。

    他一边看视频，一边在粉丝群里和大家语音聊天：“荧哥今晚真的美炸了！吊打全场！”

    粉丝尖叫：“嗷嗷！我要存钱去买同款小礼裙！太心水！”

    虞姝走过去，挡在他面前，面无表情道：“去睡觉。”

    虞照偏过脑袋继续看着电视，虞姝又往旁边挪一点，挡住他的视线。

    “姐！就最后两分钟了，你让我看完。”说着，他点开群里的一条语音，那边传来一声尖叫。

    “啊啊啊啊！是你姐姐吗！是那个得了荧哥口红签的天选之女吗！是那个凭一己之力就开了个公司并成功让荧哥去代言的大姐大吗！”

    虞姝：“……”是的，厉害吧。

    虞照顿觉脸上有光，骄傲地发了个语音过去：“对的，就是我亲姐！”

    闻言，虞姝目不转睛地盯着他看。

    虞照被盯得头皮发麻：“怎、怎么了？”

    “没什么。”她淡定地说，然后在心里摇旗呐喊：弟弟终于向别人炫姐了！叉腰.jpg

    这时，电视里响起赵青荧的声音：“我是她的粉丝。”

    虞姝诧异地回头。

    粉丝尖叫了：“卧槽！刚刚荧哥说了什么！”

    虞照傻眼了，手机都摔在了地上，他三两步跑到电视前，抱着电视喊：“荧哥，你在说什么？你再说一遍！”

    虞姝：“……你过来，我想把你这傻子锤死。”

    虞照半天没回过神，走到她面前，俯视着她，双手捉住她的肩膀，疯狂摇晃：“你何德何能，让她做你的粉丝！”

    虞姝一脚踹过去，他疼得抱起脚直跳：“你太残忍了，这么冷酷无情，为什么小仙女视你做偶像？！我不服！”

    虞姝双手抱胸，眼睛一转，说：“因为她要拿我的代言，所以向我示好，你想要这种待遇吗？”

    虞照毫不犹豫地点头：“想。”

    “那么你得先有个公司，才够资格聘请她做代言人，对不对？”

    “对。”

    “你要怎么拥有公司，是不是得要足够的资金？”

    “是。”

    “想要资金是不是得自己有能力？”

    “嗯。”

    “那么，是不是得上一个好大学？前提是不是首先得上一个好高中？”

    虞照点了点头：“是。”

    “同理可得，你要是想娶她的话，是不是得现在就做准备，好好考个高中，走上人生巅峰？”

    虞照眼前一亮，疯狂点头：“对对！我现在就去学习！”

    虞姝看着他飞快进屋的背影，笑了一下。

    呼，洗脑成功。

    原来还可以这样？之前的方式是不是没用对？

    她回头看着那段开始重播的视频，忽然原谅了一下赵青荧的无礼。

    以后，就用你来对付虞照了吧。

    然而……

    “姐！我荧哥的海报照片呢！你藏哪去了！”房间里响起虞照的喊声。

    她走到门口，说：“扔了，捡垃圾的都不要她的照片。”

    虞照气呼呼地坐在床边，余光睨了她一眼，摆明了不开心。

    她特意看向书桌，见自己的照片还安全地放在桌上，心里松了口气。

    两人寂静无话，虞照去客厅捡起手机，点开微博，开始疯狂存图：“没关系，我还有这么多图，上一秒fine，下一秒mine。我们荧哥的美貌无穷无尽！”

    虞姝忽然说：“你荧哥还会抠jio放屁拉粑粑呢。”

    “不可能！不许说侮辱荧哥的话！”虞照怒吼，“就算她拉粑粑……那也是香香的！女神才不会抠jio！”

    虞照怒摔门。

    虞姝想打爆他装了屎的狗头。

    她敲了敲门，里面毫无反应，她再敲，又敲，一直当当当地敲。

    “干嘛！”虞照吼道。

    她提高音量，说：“关于赵青荧，我再跟提醒你一件事。”

    一听到赵青荧的事，虞照就打开了门，面色不悦地看着她：“什么事？”

    虞姝冷声道：“舔狗，舔到最后一无所有。”

    虞照再次怒摔门。

    睡前，她在手机上查看了一遍还有没有什么公务要回复，注意到赵青荧给她发了好几个微信。

    烦人精：虞总睡了吗？没睡就起来嗨啊！

    烦人精：啊，我刚刚换了新手机，速度好快！啊，忘了我们现在有时差，那你早点休息哦！李经理已经联系我了，等我回来就可以正式合作啦！[企鹅转圈]

    她按着页面想返回，却顿了一下，抿了抿嘴，回复了个“好”。

    那边却没有消息了，估计是睡着了。

    她又点开微博，先是看了一眼印迹的官博，置顶的是今天李岑发的代言的消息。

    下面评论转发点赞数都超过了以往的消息。虽然也有不少人骂赵青荧，并不看好这次合作，不过更多的还是支持和观望。

    她仔细想了下，就算只有赵青荧的粉丝下载这个游戏，那下载量也很可观了。

    这么一想，她就轻松多了。

    她手轻轻一划，就滑到了热门的页面。

    第一个消息就是营销号转发的赵青荧工作室的九宫格精修大图。

    她随手点开一张。

    照片上的赵青荧的侧影，目光流连在T台上，镜头里是一张令人炫目的侧脸，鼻梁高挺，下颌微微扬起，露出好看的天鹅颈，黑色小礼裙衬得她皮肤越发白皙，在深夜里似乎泛着光，头上的小皇冠发出耀眼的神采，与她高傲的神情相得益彰。

    虞姝想起游戏里还有个公主角色，大概就是赵青荧这个样子吧。

    只要赵青荧别开口说话。

    而另一边的赵青荧一觉醒来，发现自己收到了虞姝的回复！

    一骨碌坐起来，点开对话框，揉了揉眼睛，凑到屏幕前看着“虞姝”两个大字，又放开老远眯起眼睛看了看，终于确定了一件事！

    嗯，她没近视。

    “啊啊！！！！”

    她抱着手机尖叫打滚，双腿在半空中兴奋地晃动着。

    正巧陈晓欢走到了门口，听到动静，吓得马上打开了门。

    “出什么事了！”

    “我女神回我消息了！”

    “女神？是谁？”陈晓欢问。

    赵青荧抱着手机，脸上因兴奋而产生的红晕还未消退，白皙素净的双颊上粉粉的，一双桃花眼微微弯起，认真地说道：“虞姝啊，我女神。”

    陈晓欢无语地看着她：“她什么时候成你女神了，你昨晚不是信口胡说的嘛，怎么还自己当真了？”

    她眨了眨眼，翻过身不理会陈晓欢，抱着手机戳了戳虞姝的名字，嘀咕道：“早就是了。”

 第10章 年少憧憬

    赵青荧起床洗漱后，服装造型师才进来给她化妆做造型，上午还要去时装秀的主办方那里参观，再拍几张宣传照，证明一下自己的粉丝经济，也能获得品牌方的好感。

    对于这种事，她向来无所谓，经纪人怎么吩咐她怎么来。而且这么好的购物机会，可不能放过。

    巴黎比较冷，她穿上了大衣，头发披散在肩头。听着对方介绍的新品，简直控制不住自己的剁手欲望。

    店员：“这是我们秋季上架的限量款，设计师耗费了……”

    赵青荧：“买！”

    店员：“这款包包是经典款，但是加上了今年的时尚元素…...”

    赵青荧：“买！！”

    “这件外套是版型很不错，适合高个子女生，赵小姐，你……”

    赵青荧大喊：“买！！！”

    陈晓欢看不下去，阻拦她刷卡的手：“你还买！你看看我们都拿了多少了！”

    赵青荧回头一看，经纪人和助理双手全是袋子，抿了抿嘴：“可是我好喜欢。”

    “你选几件最中意的，到时候和品牌拍个照就行了，求求你别败家了行吗！”

    赵青荧无奈地看着她们，深深地叹了口气：“你们不懂。”

    “有什么不懂的？”

    “你们不懂有钱人的快乐。”

    陈晓欢：“……”我懂打人的快乐！

    最后，她还是在陈晓欢的据理力争下，只留了几件心动的款。刷卡时，余光一瞥，注意到旁边橱窗里的模特身上，是一套女士西装，版型裁剪恰到好处，镶嵌着小小的钻石，在灯光下星光点点，煞是好看。

    陈晓欢见她发呆，提醒她：“刷卡，你是不是想逃单？”

    赵青荧瞪了她一眼，把卡交给她：“你先刷，我去再看一眼。”

    陈晓欢刷完卡，一回头见她站在那套西装前，微微仰头，十分认真地看着每个细节。

    “走了，还看什么呢？”陈晓欢上前拉着她的胳膊，却拉不动。

    再拉，还是拉不动。

    陈晓欢：“……”忘了这位是跆拳道黑段选手了。

    赵青荧忽然笑了一下：“买它！！！”

    陈晓欢头疼扶额：“我就知道，可是这跟你平常的风格不一样，你是想试试新风格？”

    “不，送人。”

    “送谁？”陈晓欢问，冲她眨了眨眼，“是不是给我的生日礼物呀？”

    “你自己瞅瞅你的身高，这裤腰都可以做你围脖了，你确定要它？”

    “……”

    赵青荧趁她不注意，赶紧从她手里抢过卡，举起手来。

    陈晓欢个子娇小，还得蹦起来才能抢回去，但陈晓欢是不会干这么丢人的事的！

    于是大家就看着赵青荧站在高档店铺里，趾高气昂地举起手，等了片刻，才马上转身冲到前台：“你好！那套衣服我要了！”

    陈晓欢：“……”

    参观后，赵青荧的任务……还没完！

    都到时尚都市了，怎么能没有街拍？！

    于是随行化妆师给她补完妆后，就走在浪漫的巴黎街头，开始矫情地街拍了。

    拍照对她来说已经是最信手拈来的事了，她知道什么角度，什么造型最上镜，最俘获人心。

    工作完成后，她这才有了自己的一点私人时间，将工作人员都打发后，四处闲逛。

    其实……也没什么好逛的。一年都不知道来多少次。

    她点了杯咖啡，坐在路边看夕阳，唯一的好处是不用遮遮掩掩，这里没有摄像头跟着她，她也可以做一天真正的赵青荧了。

    那么，真正的赵青荧喜欢什么呢？

    以前的她胸无大志，得过且过，完全找不到适合自己的梦想，在学校时整日无所事事，完美演绎了一个学渣该有的样子。

    生父虽然没有联系了，但是苏堂清待她如亲闺女，苏戚白也各方面照顾着她。

    对于未来，她毫无想法。

    不夸张地说，就算她躺在家混吃等死，家里的钱也够她霍霍几辈子了。

    她从来不知道梦想是什么。

    直到她高二时，去观看了苏戚白参加的一场程序设计大赛。

    苏戚白只是被朋友拉着去的，她正好无事可做便去看看。

    因为堵车迟到了一会，赶到的时候，苏戚白小组已经结束，正在进行的是另一组选手。

    她在人群里找了半天，收到苏戚白的消息，让她去后台。

    她转身欲走，观众席却爆发出一阵尖叫声和掌声。

    她下意识地看向台上，见到了四个男生和一个女生。

    女生坐在最左边，腰挺得笔直，全神贯注地盯着电脑。纤长的手指在键盘上飞快地敲打着，似乎在奏响属于她的音符一般，眼里光芒万丈。

    赵青荧不免多看了一会，见女生飞快地解决了节目组设置的bug，还快速地设计了一个新的程序取代，每当镜头扫到她时，四周全是惊叹声。

    也不知是感叹她的脑子，还是那张令人印象深刻的脸。

    脸上没有带任何的妆容，五官精致立体，鼻梁高挺，束着高高的马尾，一双眼睛尤为好看，纤长的睫毛有频率地扇动着，丝毫不在意外界的喧闹，一心沉迷在自己的世界中。

    赵青荧索性找了个位子坐下来，打算看看比赛结果。

    她暗自在这个女生身上下了赌注。

    接下来，她全神贯注地盯着女生看，不禁被她专心致志的样子给吸引了。

    果然，认真的女人是最美的。

    最终结果毫不意外，获胜者是那个女生。

    苏戚白和另一个男生马上准备上场，开始决出三强。

    赵青荧跑到台下去给苏戚白加油，然后偷偷瞥了一眼旁边的女生，可对方丝毫没有注意到她的存在，只是时不时地盯着手机看，似乎很着急的样子。

    总决赛时，赵青荧虽说很希望苏戚白胜出，可是心却不自觉地偏向那个女生。

    大概是觉得她认真的样子很耀眼。

    最后一场耗时比较久，不过最后结果竟让她笑了。

    果然是那个女生。

    她一边安慰沮丧的苏戚白，目光却忍不住向台上看去。

    女生接过奖杯，一直冷漠如冰的脸上终于有了一丝新鲜的活力，嘴角微微弯起，眉眼处渐渐淡开来，仿佛绽开了一朵绚烂的花儿，眼里闪烁着自信的光芒。

    赵青荧第一次感受到，原来有的人的笑容，是带着光芒的，那是对梦想渴望的样子。

    之后，她在新闻上看到大赛的相关报道，原来女生叫虞姝，媒体将虞姝称为“天才少女”。

    然而当晚就出现了“天才少女父母遭遇车祸，抢救无效不幸身亡”的消息。

    她不禁多看了两眼，才知道虞姝的父母在赶去观看她比赛的途中，遭遇了车祸，难怪比赛时虞姝总是在看手机。只是不知道，她拿到奖后得知父母出了意外的消息，会是什么心情。

    很快她就得到答案了，她总是能在科技和经济新闻上看到虞姝的跟踪报道。或者说是看到她的消息时，会多留意几眼。

    虞姝又得奖了。

    虞姝开发出游戏程序，并得到了投资。

    虞姝在校期间创业了。

    虞姝成了游戏界的女神传说。

    虞姝又开发出新游戏了。

    等等等等。

    高三时，班主任找到她谈话，问她对未来有什么想法。

    她一下就想到了虞姝获奖时的那一抹微笑，笑了一下，说：“我要站在舞台上，让所有人都看到光芒万丈的我。”

    后来，她无聊的时候，就会去看看虞姝最近的新闻，她也不知道自己为什么会关注一个陌生人的消息。

    可能是把她当作了前路的方向，看到对方过得不错，心里也会跟着开心。

    又或者是，她从来没再在报道上看到过虞姝的笑脸，所以一直对当年的那个笑容印象深刻。

    如果可以的话，她还想再见见虞姝真正的笑。

    本以为两人不会有交集，也没想过主动去接触。只是偶然接到了印迹发来的代言意向，她便毫不犹豫地接下了。

    她一方面很好奇，一方面是年少时的憧憬，所以很期待认识真正的虞姝。

    想到这里，她拿起手机随手拍了几张四周的风景照，发给了虞姝。

    虞姝正在吃饭，见到图片上的塞纳河畔，意外地点开看了起来。

    欲沉的夕阳、塞纳河畔、清澈的湖水、摇曳的小船、街头艺人……

    照片很有风格，角度抓拍得很好。

    只是最后一张有些没看懂，她放大了仔细看，才发现这是一张狗狗的屁屁照，只拍了局部导致她一眼没看出来。

    而照片下方，狗狗拉的粑粑。

    虞姝：“……”

    呕。

 第11章 谈判桌上

    这两天宣传部开始忙碌了起来，虞姝下班的时候，见李岑还在打电话，便等了一会。

    待挂断电话后，她说：“辛苦了。”

    “应该的，拿钱办事而已，我又不是白干。”李岑笑了笑，看了眼手机，说了一下进度，“明天赵青荧就回国，我等会约了明路广告公司的经理吃饭，商量一下拍摄的主题和路线，你要不要一起去？”

    “我？”虞姝看了眼时间，“我去不太好吧，这种事我不擅长。”

    准确的来说，是应酬的事，并不擅长。

    李岑笑了一下：“这么多年，你还没习惯呢。走吧，正好那经理说认识你，让我带上你呢。”

    “认识我？”她微微诧异。

    “对。”李岑拿起东西就推着她往外走。

    直到推开包间的房门，她才觉得里面正襟危坐的男人有些眼熟，仔细回想了一下，是前不久才见的赵磊他哥。

    赵……什么来着？

    “你们好，虞总，李总，我是明路广告的的负责人赵谦。”赵谦彬彬有礼道。

    “你好。”李岑笑着走进去，指着后面的虞姝介绍了一下，“这是我们的董事长虞姝。”

    “你好，虞小姐，我们又见面了。”赵谦对她笑了笑。

    “嗯，原来你就是负责人。”她客套道。

    李岑看看两人，诧异道：“你们认识？”

    赵谦点头：“有过一面之缘。”

    三人落座后，菜已经上齐了。

    赵谦说：“先动筷吧，我们边吃边谈。”

    李岑：“好。”

    虞姝不善交际，每逢这时候，就将场子交给李岑，李岑能说会道，酒量还不小，在酒桌饭局上从来不落下风。

    果然，吃了没几口，这两人已经聊起了工作。

    她在旁边默默地吃饭，耳朵却一直在听他们的谈话，时不时回答一个关键问题。

    这时，赵谦忽然笑了一下：“虞小姐对这里的饭菜很喜欢？”

    “还可以。”她说。

    “其实我们公司楼下有家更好吃的，但是距离你们有点远，我就定了这家。”赵谦说。

    李岑敏锐地察觉出了他的心思，饶有趣味地看向虞姝。

    只见虞姝面无表情地问：“哪一家？叫什么？送外卖吗？”

    李岑：“……”

    赵谦咧嘴笑了：“不送外卖，下次我亲自带你去，我……我有会员卡。”

    虞姝想了一下：“我可以自己去，你的会员卡卖吗？”

    “不卖。”赵谦好笑地看着她。

    “那刚刚谈的酬金也别想多加钱了。”

    赵谦：“……”我卖！啥都卖！

    李岑笑出了声，看向赵谦：“赵总别介意，她这个人不太圆滑。”

    赵谦摆摆手：“没事没事，虞总真性情，和你们这样的人合作才放心。”

    虞姝见他们开始商业互捧，便拿出手机搜索明路广告附近的美食。

    刚刷到一家口碑不错的，手机忽然震动了一下，她一个手滑，就点了接听。

    包间里顿时响起了一个嘹亮的女声：“啊啊啊啊！虞姝！”

    虞姝：？？？

    李岑和赵谦止住话题，纷纷向她投去了同样迷惑的目光。

    她抱歉地看了眼二人，起身走出包间接电话，沉默了一下，说：“你好。”

    “你竟然接我电话了！”赵青荧开心地说，“你收到我发的图片了吗？”

    “……收到了。”

    “你有什么看法？”

    虞姝：……

    我能有什么看法，我能对一坨狗屎有什么看法？

    虞姝：“没看法。”

    “好咧！我懂了！那先不说了，我要去结账了。”说完，那边就飞快地挂断了电话。

    虞姝一脸懵逼：你懂什么了？

    李岑看着她匆匆出门，转眼就回来了，问：“怎么了？”

    “没事。”

    她示意他们继续谈话，随即点开微信，看看是不是哪里有什么遗漏，结果还真让她找着了。

    上次她点开狗屎照后，就退出了微信，一直忙着没注意，后面竟然又发了一张图片，是一支很精致的女士手表，表盘里镶嵌着钻石，以及，溢出屏幕的金钱味。

    烦人精：【图片】好看吗？

    大概是买东西征询一下意见吧，就跟小女生买东西总会问一下闺蜜的看法。

    可是，她又不是赵青荧的闺蜜，问她做什么？

    真是一点自知之明都没有。

    她想了想，回了个消息过去。

    印迹-虞姝：不好看。

    一分钟后，就收到了回复。

    烦人精：QAQ我刚刷完卡。

    ……啧，有钱真好。

    虞姝突然觉得自己有些过于节俭了，她这么拼命就是为了赚钱，现在钱也赚到了，怎么花钱还这么束手束脚的。

    还点什么外卖，还办什么会员！她也要花钱不超过三分钟！

    李岑碰了一下她的胳膊：“你这么凶神恶煞的做什么？”

    她回过神来：“嗯？什么？”

    “你刚才突然眼神凶狠了起来，是不满意赵总的方案吗？”

    虞姝眨眨眼，解释道：“没，我只是在想钱的问题…… ”

    赵谦一直在观察她的表情，似乎想到了什么，马上笑着说：“我明白了，虞总，酬金可以给你们打个折，但是我希望你们到时候也能帮我们宣传一下，互惠互利。”

    “没问题！”李岑马上拍板，然后在桌底下悄悄给她竖了个大拇指。

    虞姝：？？？

 第12章 追求者

    赵青荧刷完卡后，又吩咐店员仔细包装好，才接着给其他人买礼物。

    老爸，来块表。

    老妈，来块表。

    老哥，去年买了个表，不买。

    买好礼物后，看天色已晚，在附近转了一圈，才选定一家餐厅吃饭。这个时候的客人不少，不过路人们见她漂亮，也就是多看几眼，并没有人人都认识的地步。

    服务员带着她往里走，这时，一个角落处响起一道男声：“赵青荧。”

    她侧头看去，一个身形颀长的男人穿着一身简单休闲的衣服，正襟危坐在桌边。

    原来是个熟人，崔新成。是下一部合作的戏的男演员，也是她之前在综艺上合作过一次的男演员兼无聊追求者。

    哦，现在升级了，还想和她做合约情侣者。

    她不太想过去，但是对方刚才的喊声已经让不少人都看向她了。

    这时，崔新成亲自过来邀请她落座：“一起吧，现在的客人还挺多的。”

    她无奈地走过去，崔新成十分绅士地为她拉开椅子，将菜单递给了她。

    她指着菜单上的牛排，对服务员说：“this，this，and this，thank you。”

    待服务员离开后，她才瞪了一眼憋笑的崔新成：“笑什么笑，英语垃圾不行啊？能吃到东西都是本事。”

    “当然行了，你什么都行。”崔新成笑了笑，没忍住，还是笑出了声，只好用拳头抵住嘴唇。

    “别得意你的英语好，有本事你说说日语呀！”

    “雅蠛蝶。”崔新成张口就来。

    “……你好骚啊。”赵青荧嫌弃地看着他，“不过，你怎么也来巴黎了？”

    “来玩玩呗，马上就要进组了，还不许我放松呀。怎么，你怀疑我是为你来的？”崔新成意味深长地看着她。

    赵青荧喝了口饮料：“是，我很合理地怀疑，不过我没有证据。”

    “那还真被你猜中了。”崔新成坦然地看着她，“反正也要旅游，不如找个有你的地方？美景美人，实在是令人愉悦呀。”

    “你可拉倒吧。”

    牛排端上来后，她马上拿起刀叉，切好一小块，正准备入食，见对面的崔新成目光一直盯着她，警告道：“我劝你早点死心。”

    说完，就张嘴吃进去，嚼吧嚼吧。

    崔新成笑了一下：“不，我思来想去，也就你和我最相配。咱俩在一起，绝对是娱乐圈一对神仙眷侣。”

    “神仙你个鬼哦，你丫想蹭我热度就直说。”赵青荧翻了个白眼，“你都多久没拍戏了，好不容易才找到这么个资源，就踏踏实实地演戏吧，别想打歪主意。我要是早知道男主是你，我就不接这戏了。”

    “怎么，你怕对我假戏真做？”崔信成十分自信地说。

    “啧啧啧啧，你这个脸皮比牛排还厚。”她继续吃了一块肉，“不好意思，我这人吧什么都有，更不缺男人，没必要在我身上较劲。而且你上次提议的什么鬼恋爱合约，想都别想。”

    实际上，她的恋爱绯闻层出不穷，一方面是媒体造谣生势，一方面也是她纵容的。一开始她还会去澄清，结果发现没人信，干脆就不理会了，正好借此打消某些人的顾虑。

    之前还有人说要包养她，后面听闻她的那些绯闻后，马上转头就包养了个干净的小十八线。

    有时候这些绯闻对她来说还是很有利的，因此上次和苏戚白上头条的事，她也没有去主动澄清。

    公司对于她这个做法毫无疑义，一个二流公司，最红最赚钱的艺人就是赵青荧，哪怕是走黑红的路子，那也是一线女星，因此公司对她还是十分包容的。

    只是没想到，始终还是有人不死心。

    不死心的崔新成说：“无所谓，你这么多男人了，也不介意多我一个。”

    赵青荧瞪大了双眼：“你属蚯蚓的吗？竟然如此能屈能伸，跟我在一起的男人不会超过三天的，我估计你，顶多三分钟就会被踹了。”

    崔新成脸色一僵，语气淡了下来：“没关系，我们可以做合约情侣，互不干扰，互惠互利。”

    合约情侣不少见，圈里好几对都是这样的，可以互换资源，没通告就秀秀恩爱，提高曝光度和粉丝的关注度。可是她赵青荧不需要。

    “想得美，休想拿张破纸诱惑我。我赵青荧缺的是一纸合约吗，我缺的是喜欢的人！”

    崔新成一愣，微微诧异地看着她，幽暗的灯光打在她脸上，显得有些不真实。

    赵青荧似乎和想象中的不太一样。

    赵青荧越说越来劲：“一看你这种人就不知道什么是喜欢，什么是爱。”

    崔新成嘴角勾起一个微妙的弧度：“那你知道吗？”

    “我……”赵青荧张了张嘴，却回答不了这个问题。

    毕竟，她也从未真正动心过。

    她侧头看着外面的夜景，睫羽微垂，蓦地眨了下眼睛，扭头看着他，笑意盈盈地说：“迟早会知道的，等遇到了让我欢喜让我爱的人，我一定会告诉你是什么样的。”

    崔新成：……不，我不想知道！

    晚上一回到酒店，陈晓欢就突然冲进了她的房间，慌里慌张地说：“你怎么和崔新成在一起吃饭了？”

    “无意间碰到了，怎么了？”

    陈晓欢拿出手机，递到她面前：“恭喜你，每日一份的热搜又有了。”

    她拿过去看了一眼，见其中一个标题写着“赵青荧与崔新成浪漫同游巴黎，深夜共进餐厅有说有笑。”

    她笑了一声：“你说这些标题党，每次都是深夜，说的像我没有白天似的，我白天也和汉子们吃饭呀。”

    陈晓欢叹了一口气，问道：“要不要压下来？”

    “压！国内这么快就爆出来了，说不准就是崔新城那边搞的。”她嗤之以鼻，“说了别搞到姑奶奶.头上，他还非要玩火。”

    “那我们要爆他的猛料吗？”

    “暂时不需要，我还要和他合作呢，这时候闹掰了对谁都不好，何况还要在一个组。先压一压就行了，等剧结束之后再说吧。”

    陈晓欢颇为欣慰：“孩子长大了。”

    “哼，滚。”

    陈小欢就找别的消息压了下去，网友们对赵青荧的新闻早就见怪不怪了，并没有掀起太大的风浪。

    一旁的赵青荧忽然想起了什么，一拍脑袋：“害！我现在可是有代言的人，不能出丑闻的。”

    陈晓欢没料到她还有这自觉，正想夸夸她，就见她马上拿出手机，甜腻腻地发了个语音。

    “虞总～你听我说～我没有和别的男人鬼混哦～”

    陈晓欢：“……令人作呕。”

    “真的吗？”赵青荧再三确认，见她连连点头，飞快地按了撤回，随后求助似的看着她，“请问，要怎么科学有效地给女神留下一个好印象呢？”

 第13章 甜食

    陈晓欢顿觉这是教育的大好时机，故作深沉道：“以我过往经验来看，你应该爱岗敬业，做个优秀的社会主义接班人，她就会对你刮目相看……”

    “啊呸！你有个锤子的经验，连个崇拜的人都没有。”赵青荧嫌弃地看着她，“算了算了，我还不如去问问度娘。”

    她在网页上输入了几个关键词。

    女神，吸引，好印象。

    她匆匆扫了一眼，立马就发现了她想要的关键信息，眼疾手快地点开那个“聊天时女神半天才回一句，应该怎么办？”的问题。

    然而刚一看到答案，脸色顿时就垮了下来，只见上面四个大字映入眼帘。

    ――换个女神。

    陈晓欢看着她瘫倒在床上，好奇地问道：“怎么了？度娘叫你怎么做？”

    “哼！我不换，谁能比虞姝更具有精神支柱的作用。这些人就是吃不到葡萄说葡萄酸，肯定她们的女神不够好。没错，我赵青荧可跟她们不一样，我们不一样，不一样～”

    陈晓欢揉了揉眉心：“你嘀嘀咕咕地到底在说什么！怎么还唱起来了！”

    赵青荧眨了眨眼，猛地坐起来，双眼放光地看着她：“深夜无聊，不如来跟你说说我和虞姝的第一次见面吧。那天的阳光非常的好……”

    陈晓欢拿起手机就往外走：“晚安，明天就要回国了，早点休息。”

    “切，不听拉倒！”

    她撇了撇嘴，可是她现在已经充满了想要诉说的欲望，于是马上就想到了最佳诉说对象。

    赵家小仙女：你还记得我第一次遇到虞姝是什么时候吗？

    苏家大猛男：怎么又说起她了，嗯……好像有点印象。

    赵家小仙女：没错，就是你第一次比赛输掉的时候哈哈哈哈！竟然把你碾压下去了，你吃瘪的样子我真是至今难忘啊！哈哈哈！

    苏家大猛男：你滚！

    天刚蒙蒙亮时，她就被薅起来去赶飞机，马不停蹄地回家休息，倒了个时差，睡得个昏天黑地。

    好在精气神都养足了，第二天就又是个打不死的赵青荧！

    她兴致冲冲地带着陈晓欢赶去了印迹，却得知虞姝不在公司，顿时兴致全无，了无生气地坐在李岑的办公室里，听着李岑和陈晓欢聊合作事宜。

    目光在办公室里四处打量，余光一瞥，注意书架上有一张合照。她故作无意地起身，在房间里绕了一圈，最后才停在目的地，低头仔细看了一眼，是虞姝和李岑的合照。

    两人站在大学校门前，虞姝穿着毕业服，手里捧着一束花，安静地看着镜头，而一旁的李岑笑得灿烂不已。

    不知为何，她觉得虞姝在这张照片里显得非常的落寞。

    她不由想起了自己毕业典礼的时候，全家上阵来陪她，拍照献花送礼物好不热闹，更别说那时候她已经拥有了不少粉丝。

    早知道，她就报考A大旁边的电影学院了。或者报A大，做不了光荣的A大生，做个A大的落榜生好像也不错。说不准能早点认识虞姝呢，而且，陪她毕业的说不定就是自己了。

    她遗憾地伸出手指戳了戳虞姝的脸，撇了撇嘴。

    “赵小姐是看到了什么有趣的东西吗？”李岑见她一直站在书架前，好奇地问道。

    她吓了一跳，尴尬地回头，指着照片说：“李总年轻的时候还挺好看的哈。”

    陈晓欢满头黑线：“你给我坐回来。”不会说话就不要说话。

    李岑笑了笑：“赵小姐现在也很好看呢。”老了就说不定了。

    赵青荧默默翻了个白眼，乖乖地回去坐着了。

    之后三人一起取了明路广告，进行最后的协商。

    赵谦给了一个详细的方案，三方友好地开始了谈判。

    赵青荧在一旁待着无聊，本来她是可以不用来的，索性找了个理由离开，去楼下溜达溜达，准备回去。

    她走了没几步，余光一瞥，注意到旁边是一家精致的蛋糕店，她扭头看去，透过玻璃窗，见到一个特别可爱的粉色小蛋糕，上面是水冰月的图案，少女心十足，不禁有些心动。

    她只在内心里纠结了几秒，就见里面的柜门突然被打开，一只白皙细长的手伸进去将它拿了起来。

    她抬头看过去，就见到了面目清冷的虞姝。而虞姝似有所感，看向外面，四目相对，非常尴尬。

    下一秒，虞姝就手脚僵硬地将蛋糕放了回去，装作无事发生。

    赵青荧笑了一下，转身就走进了店门，走到虞姝面前，拿出了那块蛋糕。

    “虞总，这块蛋糕你还要吗？”

    虞姝看着她不怀好意的笑容，冷漠地说：“不要了。”

    赵青荧扫了一眼她手里的盘子，轻轻挑眉：“那我就拿走喽。”

    虞姝：“......嗯。”

    赵青荧毫不留情地就转身结账，连个反悔的余地都不给她。

    虞姝看了看已经空了的柜台，心情极度不爽，也没有再重新挑选的心思了。

    她转身出去，赵青荧马上追了出来，跑到她面前，拎起手里的袋子，笑着说：“虞总，蛋糕热量太高，我一个人吃不完，要不要帮我分担一下？”

    虞姝看了看四周，说：“不用了。”

    赵青荧小声地说：我知道有一个地方，人特别少，没有人发现，就在这附近，要不要去？”

    虞姝余光撇了一眼她袋子里的东西，想着自己大老远的都为此而来，为何要白白错过了，索性不再纠结，答应道：“好。”

    “走走，我们愉快地出发吧。”

    虞姝本以为她经常躲记者，会知道什么隐秘的好地方，谁知竟然是她的车里！

    不过这车倒是不错，价格不菲，外观倒是令人意外的成熟稳重的纯黑色，和她本人气质风格不太搭。

    赵青荧打开后座，冲她招招手：“快来，别被人发现了。”

    她无语地坐进去，赵青荧关上门才从另一边上车，笑眯眯地说：“你放心，这是我借的别人的车，狗仔不知道。”

    “嗯。”果然。

    虞姝不想多废话，眼睛直勾勾地盯着她的袋子。

    赵青荧没想到她还好这口，不由觉得有些可爱。

    谁能想到，有的人外表高冷无比，背地里却是个偷偷吃甜食的大可爱呢。

    她打开盒子，递给虞姝一个勺子：“来，尝尝。”

    虞姝看了她一眼，见她并没有流露出太多别的情绪，这才放心地挖了一勺，放进嘴里。

    赵青荧端着蛋糕的手微微颤抖，见她缓缓张开嘴，见蛋糕送入口中，腮帮子微微动着，像只小仓鼠。尤其是漂亮的眼睛里闪过一丝满足，纤长浓密的睫毛轻轻扇动，偏偏脸上还要板起严肃的表情，这反差简直要萌死她了。

    她的女神怎么可以，这！么！可！爱！

    虞姝吃完一口，扭头一看，见她一副眼馋样，低声问：“你怎么不吃？”

    “吃吃吃，我吃！”赵青荧握起勺子，猛地挖了一大口就吃了进去，含着勺子对她傻笑。

    虞姝余光瞥了她一眼，内心十分惊奇，这到底是谁家的二傻子被放出来了？？？

 第14章 车里

    蛋糕甜而不腻，入口即化，虞姝安静地吃了几口，心情都不由好了起来。

    她余光一瞥，见赵青荧直盯着她看，侧头看去：“看着我做什么？”

    “啧啧，秀色可餐。”赵青荧笑了笑。

    虞姝危险地眯起眼，冷漠地扫了她一眼，正想教育教育她，谁知刚一张嘴，嘴里就被塞了一勺子甜甜的蛋糕，下意识地就咬进了嘴里。

    赵青荧眉眼弯弯地看着她：“多吃点，有助于长肉。”

    她不由正色道：“油腔滑调，嘴贫的就应该把嘴打烂。”

    赵青荧不仅不在意，反而得意洋洋地冲她吐吐舌头：“嘿，你打不着。”

    话音刚落，虞姝就伸过另一只手，单手捏住她的下巴，两颊瞬间鼓了起来，嘴唇也跟着嘟了起来。

    虞姝冷笑一声：“试试看打不打得着？”

    赵青荧眼尾微微下垂，脸都要皱起来了，委屈巴巴地看着她，艰难地发出几个音节：“昂昂昂。”

    像是小猪叫声。

    虞姝嘴角微微勾起一丝弧度，松开手，仿佛什么都没发生一般，拿起勺子高贵典雅地吃了起来。

    赵青荧搓了搓脸颊，心里开心死了！

    嘿嘿，虞姝摸她脸了！呜呜她也想捏！

    她正纠结找个理由下手的时候，忽然听虞姝僵硬地问了一声：“疼？”

    她一愣，飞快地眨了眨眼，旋即低下头，抿了抿嘴，无意地撩起耳边的长发，露出完美的侧脸，以及委屈的模样，睫毛缓慢地颤动着，模样看起来要多可怜有多可怜。

    片刻后，面前多了个盛着蛋糕的小勺子。

    她心里瞬间炸成了烟花，但是脸上还要装作委屈的样子，轻轻摇了摇头。

    赵・影后・青荧：“不疼的，你吃吧。”

    “你吃不吃！”虞姝加重了音量，语气冷了下来。

    影后瞬间垮戏，连忙接了过去：“吃吃吃，我吃！”

    虽然没有得到亲自喂食，可是这勺子应该是……嗯？怎么是自己的？！

    呜呜呜，影后不开心！

    影后开始没话找话：“虞总，我觉得你好优秀，工作能力好强，一个人撑起一个公司，了不起。”

    虞姝点点头，应下了这个赞美，并客套地还回去：“你也很优秀，一个人撑起了整个戏，真乃当之无愧的戏精，进娱乐圈也不算辱没才华。”

    闻言，赵青荧噗嗤一声乐了，随即越笑越大声，干脆放声大笑起来。

    虞姝不由被这清脆的笑声感染，嘴边也情不自禁带了一抹浅浅的笑意。

    赵青荧一侧目，就注意到了她还没散去的笑容，愣了一下，手微微指了下她的脸庞：“虞总，你知不知道，你笑起来很好看。”

    虞姝敛起笑容：“我本来就好看。”

    “啊对，但你笑起来特别好看。”赵青荧说。

    虞姝见她没有开玩笑的意思，突然听到这么个夸奖，反而有些局促，微微点了个头，客套道：“你也是。”

    赵青荧又被她逗笑了。

    蛋糕不大，两人很快就吃的差不多了。赵青荧意犹未尽地舔了下勺子，叹道：“好久没有吃过这么好吃的蛋糕了，明天我还要来买！”

    “你不怕长胖了？”

    “不怕了，胖了才有减肥的意义，对吧？”赵青荧面不改色地自圆其说，然后看了眼时间，“等会，要不要一起去吃个饭？”

    “不用了，我还得去明路广告，待会和李岑一起回公司一趟。”

    “哦，那我们先上去吧。”赵青荧遗憾地说着，打开车门下去了。

    虞姝见她没有理会这剩下的垃圾，便细心地放进袋子里，一起拎了起来。

    这边的车门却被赵青荧打开了，她下车后看着赵青荧没吭声。

    四目相对，赵青荧见她直盯着自己的脸瞧，心里直打鼓：“怎、怎么了？”

    虞姝指了指自己的嘴角。

    赵青荧惊讶地瞪圆了双眼，猛地眨了两下眼，犹豫道：“亲亲？”

    虞姝翻了个不显眼的白眼，再次指了指自己的嘴角。

    赵青荧伸出食指在她的嘴角处戳了戳，总结道：“软的。”

    虞姝：“……”暴躁虞总，很想揍人。

    赵青荧见她眼神越来越凶狠，怕怕的，眼珠转了转：“你是不是觉得我看到你偷吃蛋糕，想毁尸灭迹呀？”

    话音刚落，就见虞姝举起手直奔她而来，脑海里顿时浮现起虞姝当日在拳击馆的身手，吓得脸色都白了，一时竟不知该不该还手。

    下一秒，她就双眼一闭，然而想象中的疼痛并没有发生，而是一根温暖的手指戳到了自己的嘴角处。

    她疑惑地睁开眼，见虞姝在自己的嘴角处蹭了蹭，末了还亮给她看指腹上沾的一点蛋糕。

    赵青荧：“……”

    对不起，我给自己丢人了！！！

    虞姝很满意她的反应，这才符合赵青荧傻缺的形象，她拿出纸巾擦了擦手上蛋糕。

    这时，远处一个闪光灯闪了一下。

    赵青荧敏锐地看过去，正愁不知道怎么转移注意力呢，她猛地关上车门，刚冲那边迈出两步，就被虞姝拉住了胳膊。

    两人面对面站着，赵青荧比她矮几公分，微微抬眼，不解地看着她。

    虞姝低声说：“现在是关键时候了，我不允许你出岔子，给我老实呆着。”

    赵青荧好半天才眨了下眼，抿了抿嘴，然后在心里咆哮：虞姝怎么这么A！低音炮好好听！

    虞姝回头看了一眼，悄声说：“上车，甩开他们。”

    赵青荧点点头，下一秒就见她拉开车门，将自己一把扔进了后座，然后打开了驾驶座。

    虞姝回头看向她：“钥匙。”

    赵青荧在包里翻了半天，干脆直接将所有东西倒了出来。

    虞姝无语地看着那位子上的一堆垃圾，除了常见的口红粉底这些化妆品外，为什么还有两包辣条？和一本英语词典？以及，一些乱七八糟的垃圾。

    终于，赵青荧从一堆垃圾里找到了钥匙。

    车子发动后，虞姝从后视镜看了一眼，吩咐道：“系好安全带。”

    “yes，sir！”

    “英语不错。”虞姝简单地评价了一下，开始倒车。

    赵青荧笑说：“也就会这句了，之前演了个警匪片。”

    话音刚落，车子就飞快地开出了停车场，驶入大马路上，在车流中来去自如放地飞驰着。她微微吃惊地看着外面，有点兴奋：“虞总开车技术不错啊。”

    虞姝不置可否，其实，她在看到这车的第一眼时，就有点手痒了。

    决定了，败家第一步，再去搞台车。

    狗仔很快就被甩开了，虞姝这才转回去。两人去明路广告，乘上电梯后，赵青荧才说：“虞总，有件事我觉得还是得说一下。”

    “什么事？”

    “你刚刚开车很帅！”赵青荧捏了捏手机，还偷偷拍了几张呢！

    虞姝余光瞥了她一眼，这才明白察觉她似乎是个彩虹屁制造机。

    赵青荧挠了挠头：“还有那个，其实吧，那个人其实不是狗仔，就是个在拍照的人，忘了关闪光而已。”

    虞姝：？？？

    她问：“为何不早说？”

    赵青荧莞尔：“因为，我觉得你想保护我的时候，特别酷！”

 第15章 交友论文

    虞姝习惯性将右手揣进西装裤子的口袋里，淡淡一瞥：“你别脑补过剩。”

    “那是你太低估自己的魅力了。”赵青荧见她抬起手表看时间，一拍脑袋，“瞧我这猪脑子，差点给忘了！我有个东西给你。”

    “自我认知很正确。”虞姝点点头，见她又去翻包里的垃圾，无语地撇过头。

    赵青荧摸索了一阵，才摸到那个盒子，笑了笑，正准备拿出来，电梯门却在这时打开了。

    门外还站着三个煞风景的人。

    李岑见她们两人在一起，微微诧异：“你们在哪碰到的？”

    虞姝：“书店。”

    赵青荧：“商场。”

    两人异口同声毫无默契地说着，虞姝满头黑线，解释道：“我在去书店的路上，遇到了正要去上商场的她。”

    赵青荧猛点头：“她说得都对。”

    虞姝走出去，回头看了她一眼：“不出来吗？”

    “来了来了。”她三两步迈出去，站在虞姝旁边。

    陈晓欢给她使了个眼色，示意她站过来，谁知她却视而不见，紧紧地站在虞姝旁边。

    赵谦推了下眼镜，走到虞姝面前，伸出右手：“事情都谈得差不多了，合作愉快。”

    虞姝礼貌地伸出手，脸上挂着公式化的笑容：“合作愉快。”

    赵青荧低头看看两人交握的手，再看看虞姝脸上尴尬而不失礼貌的笑容，登时怨恨地看向赵谦。

    赵谦注意到她敌视般的目光，疑惑不已，礼貌地对她笑了一下。

    她淡淡地撇过头，忽然灵光一现，冲虞姝握手：“虞总，咱们也合作愉快呀。”

    虞姝扫视了一圈，伸出手：“合作愉快。”

    赵青荧故作淡定地收回手，放在背后，紧紧地捏成拳。

    oh，my妈妈咪呀！她竟然真的和虞姝合作了！放在几年前那可是想都没想过的事！而且她们还握手手了！嗯，今晚这手不洗了！

    虞姝见谈得差不多了，便和她们告辞，而后和李岑走了进电梯。

    赵谦上前两步走到门口，说：“虞小姐，我有件事想麻烦你，是关于赵磊的。”

    虞姝点点头：“微信上说吧。”

    赵青荧竖起了耳朵，敏锐地看了眼赵谦，走到他旁边冲虞姝挥了挥手：“我有件事也要说一下，微信上见，拜。”

    电梯门缓缓合上，虞姝才猛地松了口气，无奈地看向李岑：“世上为什么要有微信这种东西？飞鸽传书多好？”

    李岑笑了笑：“你有本事研发出个下一个微信呀，你就知道微信有多好了。”

    “哎，这我能不知道吗？对了，广告什么时候拍？”她问。

    “后天，明路广告已经联系定制好了我们的服装，后天就可以直接开拍了。”李岑说。

    “好。”

    她打开手机看了眼行程，发现后天除了一个例行早会，就没别的重大安排了，干脆去现场盯一下好了。

    她总是对这个烦人精不放心。

    直到电梯到了一楼后，赵谦才收回眼神，侧目看着面色不虞的赵青荧。

    之前的几个同行都曾经跟他抱怨过明星们的大牌行为，他也接触过不少，但是这种还没开始合作就莫名给脸色的，还是头一次遇见。

    不过他还是出于礼貌地笑了笑：“赵小姐，还有事吗？”

    “有。”赵青荧面无表情地说。

    “什么事？”

    “去给我把手洗干净，我讨厌手不干净的男人。”说完，她就用力地按了按电梯。

    赵谦：“……”

    这可真是他遇到最龟毛的明星了。还能怎么办呢，只能笑着迎应下来：“那我去洗手，就不送你们了。”

    陈晓欢看着赵谦的背影，回头瞪了她一眼：“你发什么脾气？万一他出去说你耍大牌怎么办？”

    赵青荧大步走进电梯，嗤笑道：“我会怕？说我的还少吗？”

    陈晓欢叹了口气，眨了眨眼：“你这样不行啊，不是说想给女神留下好印象的吗？虽然你自己觉得无所谓，可是难保虞姝不会从媒体那里得知你的消息，要是她觉得你这人脾气不好，又炒作，还好多绯闻，还怎么让人家对你刮目相看？”

    电梯“叮”地一声打开了。

    陈晓欢率先走出去，见她还在原地发呆，催促道：“还愣着干嘛？”

    赵青荧猛地回神，伸手拦住电梯门，沉声说：“你说的有道理啊！”

    陈晓欢把她拉出来，带上车后，才问：“所以呢，你什么打算？”

    “我打算今晚发个三千字的自我介绍，让她重新审视一下我，不要听那些报道的瞎编乱造。”她说。

    “……哎，我对你这猪脑子抱什么期待呢。”陈晓欢叹了口气。

    “小心我把你个矮冬瓜揍到地里，拔都拔不出来。”

    晚上，虞姝打开微信，见赵谦给她发了几条消息。大意是说这周末会比较忙，没空去接赵磊，希望她能去接虞照的时候，顺便一起接了。

    虞姝没有拒绝，毕竟虞照来到这个城市后，第一个好朋友就是赵磊。

    往后一翻，就是赵青荧发的消息，她微微挑眉，竟然有些好奇会说什么事。

    结果一打开，是个文档，她打开后，被上面的一篇自我介绍小论文给吓到了。

    ――虞姝，你好。

    我叫赵青荧，性别女，身高174cm，体重52kg，肤白貌美大长腿，性格开朗不虚伪。兴趣爱好一大堆，琴棋书画全不会……

    虞姝抿了抿嘴，看着她后面写的那些获奖记录，什么“拔河比赛优秀选手奖”“袋鼠跳比赛一等奖”“大胃王二等奖”一系列莫名其妙的奖项，倏地笑出了声。

    这人到底是怎么回事？！

    你以为她本质是小浪娃，结果是个小傻缺。现在又一本正经地准备交友小论文，突然觉得……有点可爱。

    她摇头笑了笑，旁边镜子里倒映出她干净清澈的笑容。

    良久，赵青荧又发了个委屈的表情。

    烦人精：虞姝，我们做好朋友吧。【可怜】

    她飞快地回了个消息，就放下了手机去洗澡，脸上却若有若无地带着一抹笑意。

    苏戚白倒在沙发上玩手机，忽然听到赵青荧惊呼一声，吓了一跳：“怎么了？”

    赵青荧双手捂着手机放在胸前，得意地看着他：“虞姝回我消息了，你猜，她说什么了？”

    “什么？”

    赵青荧仰天大笑三声，美滋滋地将手机递到他面前，示意他自己看。

    只见上面很简短的一句话。

    ――你好，憨憨。

 第16章 拍摄

    转眼就到了拍摄的这天，虞姝照例去公司开早会，确定各部门都准备无误后，才松了一口气，这才带着秘书去拍摄地，摄影棚在近郊，李岑一大早已经赶过去了。

    秘书开着车，她坐在后座看文件，印迹发展态势良好，不少公司都递了橄榄枝表示想合作，她可得好好斟酌一下。

    “虞总，到了。”秘书停下车。

    “好，你先回去忙吧，我到时候坐李岑的车回去。”

    “好的。”

    明路广告的员工见她来了，很有眼色地上前打招呼，随后亲自带着她去棚里。

    刚一推开门，就见里面吵吵闹闹的，到处都是人，忙得脚不着地。

    她往前走了几步，见中央摆着一个白色棚子，前面摆了一排机器，导演坐在中间，盯着显示器。

    而其余人的目光，全部聚焦到了棚里最耀眼的那个人――赵青荧。

    好在她身高够高，即使站在人群后方，也能看得一清二楚。

    只见赵青荧穿着一身将军服，披着一件大红披风，腰带束在盈盈细腰上，身形越发高挑纤细。长发整整齐齐地束在脑后，露出一张精致的脸，带着淡淡的妆容，神情淡漠，英姿飒爽地捏着手里的鞭子。

    面对摄像头和照相机，她往前走了两步，披风迎风而起，她目视前方将鞭子随意地扔了出去，眼神坚定，语气铿锵有力：“众将听令，随我出征！”

    新游戏是主角拥有穿越能力，穿越到不通朝代不同身份的人身上，从而开展出相关人物的一系列故事。如果走完一个故事，充值可以购买其他副本，继续再穿到其他人身上去，不过会穿成什么人都充满了不确定性，因为游戏每次会根据玩家的攻略和选择不同而出现各种意外。

    目前设定的有56个身份和副本，李岑选择了十个代表性的形象来做代言，如果代言效果不错的话，后期还会慢慢打开新的角色形象。

    女将军就是其中一个副本，而且玩家会很心水的一个形象。

    “cut。”导演喊了一声。

    赵青荧长吁一口气，造型师马上上前来给她整理发型和衣裳。她笑了笑，问造型师：“怎么样？”

    “真帅！！！”造型师马上回道。

    她笑着抬起头，余光一瞥，就注意到了人群后方的高个子女人，立马低下头，小声地问：“我现在好看吗？！”

    “好看死了。”

    “那就好，妆补完了吗！”

    “补完了。”

    “好咧，拜拜。”说完，她马上就抬头冲虞姝露了个甜美的笑容，旋即做了个wink。

    众人循着目光看去，这才注意到虞姝不知何时站在了后方。

    李岑走到她旁边，递了瓶水，问：“你觉得赵青荧怎么样？”

    “还行吧。”

    “啧，跟我在一起就不必装傻了吧。很明显她的形象很好，挺有样子的，看起来不像是个花瓶啊。”李岑说。

    虞姝拧开瓶子，喝了两口，若有若无的“嗯”了一声。

    女将军的又拍了几次，导演确定完全OK后，才让赵青荧却换下一身衣服。

    空暇时两人没聊多久，李岑就又去忙着和导演沟通了，虞姝只好四处转转。

    赵谦刚上完洗手间，一进棚就看见了虞姝的身影，略带笑意地走上前：“虞小姐，这么早就来监工了呀？”

    虞姝侧头看向他，脚步微顿：“嗯，觉得新鲜，顺便过来瞧瞧。”

    “那我带你参观一下吧。”

    “……也好。”

    赵谦带着她开始转悠，讲解其中运作的方法及效果。虞姝本来只是顺便听听，没想到还挺有意思的，倒是认真起来了。

    走到一间房门前，赵谦说：“这是造型室，用来换服装的，里面放着好些衣服呢，演员们也是真不容易，一天到晚都在化妆换衣服，其实比我们想象中的辛苦多了。”

    虞姝若头所思地点点头。

    刚转身准备去下一个地方，造型室的房门就打开了。

    赵青荧正在和经纪人打闹，没注意门外有人，一头撞了上去，险些没站稳，眼看着要栽倒，腰上突然多出来一只手将她稳稳扶住。

    “啊啊啊！不好意思！”赵青荧抱歉地抬起头，见是虞姝，微微瞪大了眼，脸上爬起一抹红晕，“虞姝？”

    “嗯。”虞姝松开手，“走路就好好走，横冲直撞地撞坏人怎么办？”

    赵青荧自知理亏，埋首像个小媳妇一样点点头，头上戴着的珠钗随之一动。

    虞姝这才注意到她换了身华丽的服装，长长的衣摆拖到地上，脸上的妆容也浓烈了许多，眉间画着红色梅花妆。

    嗯，是那位刁蛮公主了。

    “赵小姐若是准备好了，就可以去拍摄了，导演那边还等着呢。”赵谦提醒道。

    赵青荧这才注意到旁边还有个丑八怪，不悦地嘟起嘴：“知道了，我再拿个东西就去。”说完就砰地一声关上了门。

    虞姝轻轻挑眉：“……”入戏挺快。

    赵青荧趴在门上，听到他们走了，才扭头双手挥拳：“吼吼！晓欢你刚刚看到了吗！虞姝姝抱我了耶！”

    “没有，我眼瞎。”陈晓欢说，“你还是赶紧去拍……”

    “哼！赵谦那个丑八怪，看虞姝姝的眼神怪怪的，肯定是对虞姝姝有意思。”赵青荧眼睛一眯。

    “嗯嗯，你赶紧出……”

    “他想得美！癞蛤/蟆想吃天鹅肉，他怎么配得上虞姝姝这么好的人。”

    “嗯？那谁配得上？”

    赵青荧一愣：“我还没想好……我觉得，好像没有哪个男人配得上她，她应该……孤独终老？”

    “啧啧啧，毒唯太可怕了。还有，我说你倒是出……”

    “反正这个赵谦不行，他不洗手，不爱干净。”

    陈晓欢思路被她带偏，疑惑道：“他不洗手？你怎么知道的？”

    “哼，我就是知道，他肯定还爱抠jio，这样的男人要不得。”

    陈晓欢翻了个白眼：“恕我直言，你抠jio的次数也不少。”

    “啊啊啊啊！我们赶紧去拍摄吧。”赵青荧飞快地打开门，瞬间变脸，大明星派头十足，和方才骂街的神经病判若两人。

    陈晓欢叹了口气，大概这就是她一直没有换艺人的原因吧，谁的演技能有赵青荧的好呢？！

    没有！不可能！影后都已经不能形容她了，她就是戏精本精！花瓶中最亮的那颗星！

    刚走几步，前面的赵青荧忽然停下脚步，冲她招招手，一本正经地说：“我再告诉你一个刚刚发现的秘密。”

    她马上上前，下一秒，赵青荧就俯身凑到她耳边悄悄说：“虞姝姝的胸没我大，嘻嘻嘻嘻。”

    陈晓欢：“……”明天就换艺人！这个人要不得了！

    重新开始拍摄后，赵青荧骄傲地抬起下巴，睥睨天下一般看着镜头，缓缓地说出台词。

    导演看了看，摇头道：“你是不是还没从女将军走出来？这个样子哪像刁蛮公主？”

    赵青荧点点头，又试了几次，还是不大如意。

    她无奈地撇了撇嘴，陈晓欢见她状态不大对，正想跟导演商量先休息一下调整状态。

    这时，赵青荧却注意到赵谦和虞姝重新回到了棚前，虞姝目光正向她看来，而一旁的赵谦还自顾自地和虞姝搭话。

    她顿时站直了身体，敏锐地看向赵谦，下颌微微抬起，眼里闪过一丝不屑，自然而然地双手抱胸。

    “本公主想要的东西，你配吗？”

 第17章 蛋糕

    “咔，很好！”导演说道。

    赵青荧瞬间收回眼神，一副纯洁小白兔的模样，乖巧地冲大家笑了笑。只有赵谦觉得一阵凉风吹过，他不由开始反思，自己到底是哪里惹到了这位脾气大的大明星。

    虞姝看了眼时间，问赵谦：“午饭怎么解决？”

    “外卖，这附近没什么餐馆，时间也比较赶，一般都是外卖盒饭解决。”

    “哦。”虞姝看了眼忙碌的众人，出去给秘书打了个电话。

    半小时后，赵青荧走出造型室，瞬间吸引了不少人的目光，几个小女生忍不住惊呼出了声。

    虞姝顺着目光看去，见赵青荧穿着一身艳丽的旗袍，却并没有夺去她的风采，反而多了几分妩媚的味道。头发微微蜷曲，红唇烈焰如火，眼线微微勾长，往那一站，活脱脱的一位风情万种的民国大美人。

    赵青荧微微含笑，婀娜多姿地走过去，坐在藤木凉椅上，缓缓翘起二郎腿，露出白皙的长腿。

    一个小女生忍不住拍打着另一个人：“我的妈呀！太美了！！快拍两张发圈！！！”

    虞姝眨了眨眼，避开这两个兴奋的脑残粉，走到角落里，见不远处的李岑也在拿着手机拍照，不由默默翻了个白眼。

    拍完民国戏子的造型后，就到了午饭时间。导演刚一喊休息，外卖小哥就在外面喊道：“来来，饭来了啊！”

    赵青荧坐在休息室里，刚坐下没多久，陈晓欢就拎着好几个袋子进来了。

    她不由好奇：“这里的伙食这么好？”

    一般来说，在剧组的伙食都只有几个菜而已，别说时间这么短的广告了。

    陈晓欢笑眯眯地说：“你这女神真是没粉错人，虞总给所有人加餐！”

    赵青荧与有荣焉一般，骄傲地抬起头：“那是，虞姝姝特别善良！”

    话音刚落，背后就响起一声凉悠悠地问话：“是吗？”

    她吓得一哆嗦，随即反应过来自己又没说坏话，应当堂堂正正！所以她淡定地转过身，对着虞姝微微一笑：“是的呢。”

    李岑拎着袋子，笑问：“外面没地方坐了，不介意我们挤一下吧？”

    “当然不介意了，快请坐。”

    赵青荧十分开心地拍了拍身边的座位，下一秒，李岑就坐了下来。

    她脸色一僵，皮笑肉不笑地看着李岑：“李总速度很快呀。”

    “可不是，吃饭不积极，脑子有问题。”

    “呵呵呵呵，这种幼稚的话竟然会从你嘴里说出来，真是有点让人想笑呢。”她讪讪地说。

    “幼稚吗？虞姝经常这么对我说。”

    “一点也不幼稚！”赵青荧马上抢答，“一句简单的话里充满了哲学与生活气息，从中细细辨认的话，还能体会到作者对生活的热爱……”

    虞姝无语地坐在她对面，冷声道：“得了，赶紧吃饭。”

    “好。”赵青荧松了一口气，这可真是太考验她学渣的阅读理解能力了，还是乖乖吃饭吧。

    房间突然安静了下来，虞姝开始认真地吃着饭，顿觉如芒在背，抬起头时又什么都没发现。她低下头继续吃饭，片刻后，倏地抬起头，就撞见了赵青荧还未来得及收回的视线。

    赵青荧尴尬地笑了笑，挥起一只手：“he-hello？”

    虞姝视而不见地继续吃饭，而赵青荧不敢再偷看，只顾着埋头吃饭。

    吃到中途，一个铃声打破了安静的氛围，赵青荧马上抬起头看向对面，只见虞姝看了眼手机，嘴角微微弯了一下，随后起身去外面接电话了，隐隐约约还能听到她温柔的声线：“吃饭了吗？”

    她好奇地看向李岑：“是谁给虞姝打的电话呀？”

    李岑脱口而出道：“她的冤家。”

    冤……冤家？！

    什么叫冤家？打情骂俏的那种吗？虞姝，还会打情骂俏？？？靠，有点想看她打情骂俏的样子了。

    不对不对，重点不在这。虞姝不是对外声称单身的吗！怎么突然冒出来个莫名其妙的冤家？还是说，虞姝和那些个明星一样搞地下恋情？

    地下恋情的话，她这么有钱，会不会像别的大老板一样玩包养？靠了，她突然想做个十八线被包养。

    且慢且慢，事情还没下定论，万一只是个对象呢。呜呜女神怎么可以突然有了对象！

    对于此时赵青荧的内心戏毫无所知的虞姝正在外面接电话，听到那边哀求地求她办事：“姐，求求了，荧哥真的在拍广告了吗？你就帮我要张签名嘛！！”

    她眼睛一眯，就知道这家伙没什么好事找她，冷声道：“没有，忙着呢。”

    “姐～你是我亲姐～你下次要我做什么，我都答应！”

    “那我要你不要追星了，你答应吗？”

    “换一个吧，这个太难了。”

    “考第一？”

    “还是有点难。”

    “再见。”

    虞姝正欲挂断电话，那边又开始哀嚎：“别别！姐！你帮我一次吧！你要是不帮我，我就会茶不思饭不香，作业也没法做，太耽误我学习了。”

    虞姝深吸一口气，认真地问道：“你到底喜欢她什么？”

    “你不懂，有的人，就是适合来仰望的！”虞照义正严辞道。

    仰望你个锤子。

    虞姝尽量控制自己的脾气：“你给脚踏实地点，小心别仰望久了，闪着腰。”

    “不会的，只要她快乐，我们就会快乐！这是精神食粮啊。”

    “你还是没说原因。”虞姝说。

    虞照脱口而出那句至理名言：“始于颜值，陷于才华，忠于人品！”

    虞姝揉了揉眉心，她在这跟一个盲目的人谈什么现实呢。那边还在苦苦哀求，她回头瞥了一眼房里的赵青荧，正好见到她看过来，眼里闪过一丝委屈，不由微微挑眉：“下次考试前进二十名，不然我让你荧哥失业。”

    “姐，你太狠了！但是，快去拿签名吧，要是有照片就更好了，爱你！”

    “臭小子。”

    虞姝踏进房门时，余光瞥到赵青荧旗袍下露出的白皙的腿，想了想，脱下西装外套，直接扔给了赵青荧。

    赵青荧一脸懵逼地拿起衣裳，好半天才反应过来这衣服是作何用，顿时满心满喜地盖住了自己的腿，笑着抬起头：“谢谢。”

    虞姝没吭声，在包里翻出纸和笔，这次可千万不能用口红了，上次那件衬衫还被虞照挂在家里当古董呢。

    赵青荧看着她的侧影，禁不住感叹自己的女神真是好贴心好温柔哦，就是不知道是哪个小妖精被女神喜欢上了？

    正胡思乱想的时候，虞姝突然站在她面前：“给个签名。”

    赵青荧：我这是幻听了吗？！

    她飞快地接过去，潇洒地签上自己的大名，顿时觉得自己当年练了两个月的签名没白练。

    谁知下一秒，虞书又说：“拍张照，可以吗？”

    “当然可以！合照吗！来来！”赵青荧刷地一下站起来。

    虞姝微微皱眉：“不是合……”

    “快，晓欢帮我和虞姝照相，记得开美颜！一定要！”赵青荧立即将手机交给陈晓欢，然后走到虞姝旁边站着。

    虞姝张了张嘴，没好意思赶人，就这么赶鸭子上架地杵在那，一动不动面无表情。

    而赵青荧这个经常面对镜头的人，忽然有些紧张，手足无措地不知摆什么姿势。

    陈晓欢拍完照后，摇头叹息：“这真是你拍的最丑的一张照片来。”

    “什么？！”

    她立马凑到手机前，见虞姝面目冰冷地站在旁边，而她穿着一身华丽旗袍，却偏头傻笑地举了个剪刀手……

    “虞姝，我们再来一张吧！”

    “不用了，就那张发给我就成。”

    越丑越好，最好是丑到让虞照死心的那种。

    虞姝看了一眼时间，说：“我还有事就先走了，接下来就交给你们了。”

    赵青荧瘪瘪嘴：“那好吧，再见，祝你一路顺风身体健康新年快乐。”

    虞姝：“……”

    李岑饶有趣味地看着她们两人的互动，忽然笑了一下。

    下午刚开工时，赵青荧心态有点差，只要一想到这么贴心美好的虞姝，有了小冤家，她就不开心，自己都还没和她成为好朋友呢。

    伤心心。

    不过，面对镜头时，她还是敬业地做着该做的事。换衣服时，陈晓欢都敏锐地察觉出她兴致不高。

    这时，一个女生敲了一下门：“你好，麻烦赵青荧小姐签收一下。”

    “什么东西？”陈晓欢警惕地接过去看了一眼，见是个小蛋糕，冲赵青荧吼了一声：“你又偷偷去买蛋糕了？！”

    “没有啊。”赵青荧扭头看向盒子，莫名觉得眼熟，下一秒就上前接了过去，三两下就打开了盒子，见到里面的水冰月时，缓缓绽开一个笑容。

    她拿起上面的小纸条，看这着上面潇洒的字迹，心里比吃了蛋糕还甜，还甜还甜甜甜！

    ――表现不错，奖励你。

 第18章 绯闻

    赵青荧激动地不知如何是好，只好叉腰仰天大笑三声：“哈哈哈！”

    “你有病啊！”陈晓欢骂道，赶紧关上了门，瞪了她一眼，“又发什么神经。”

    赵青荧开心地问：“你快看这个蛋糕，好看吗？”

    “还行吧。”

    “我再问你一遍。”赵青荧脸色突然垮了下来，声音冰凉，“这蛋糕，好看吗？”

    “好看死了，能给我吃一口吗？”陈晓欢顿时仰望着她。

    “想得美。”赵青荧得意洋洋地打开蛋糕，吃了没几口，就要继续拍摄。

    这一下午，她就在拍摄和吃甜点的幸福时光里度过了。

    回到家时已经是凌晨了，苏戚白也刚好到家，两人庭院里相遇，互相看了一眼，都从对方的神色里察觉到了一丝不对劲。

    两人异口同声地问道：“你谈恋爱了？”

    “才没有。”再异口同声地否认。

    苏戚白眯起眼睛，上下打量了她一眼：“没恋爱怎么面色红润有光泽，还化这么精致的妆？”

    “我这是工作需求，赶紧开门。”

    进屋后，苏戚白见她拎着一个蛋糕盒子，问：“谁的生日吗？”

    “我的。”赵青荧脱掉高跟鞋，欢快地坐到沙发上。

    “怎么今天就是你的生日了？”

    “我高兴，哪天高兴哪天就是我的生日。”赵青荧笑了笑，“你呢，气色这么好，不会是又撩到哪个妹子了吧？”

    “算了吧，最近没心思。不过倒是有个好消息，我妈终于走了，明天我可以回去住了。”苏戚白坐在她旁边说。

    赵青荧“哦”了一声，说：“那我问你一个问题。”

    “什么？”

    “你知道虞姝给谁送过蛋糕吗？”赵青荧一本正经地问。

    “这我怎么知道！”苏戚白无语地看向她，见她疯狂地眨眼睛，满脸写满了“就是我”三个大字，微微挑眉，“这蛋糕是她送的？”

    “聪明！”赵青荧打了个响指，打开已经空了的盒子，叹了口气，“就是太少了点。”

    苏戚白欲言又止地看着她，半晌，问道：“你为什么这么关注她？”

    “有吗？”

    “没有吗？”

    “还好吧，毕竟每天关注我的人也不少。”赵青荧认真想了想，“大概是距离感吧，以前觉得这人高不可攀不易接触，像是两条平行线，没想到平行线也有交汇的一天。现在认识了，就忍不住想多了解一下她是个什么样的人，然后……”

    “然后什么？”苏戚白问。

    “然后发现她真好！心地善良又可爱！简直了，怎么有这么好的人，还给我送蛋糕嘿嘿嘿……”

    赵青荧此时宛如一个花痴，眼里全是小星星：“而且你不知道，她笑起来特别好看，好想看着她一直笑呀，要是会对我笑就更好了。”

    “你怕不是个憨憨。”

    “对对！”

    苏戚白：“……”是真憨憨，鉴定完毕。

    “她也觉得我是憨憨来着！不对，我为什么这么骄傲？”

    苏戚白默默翻了个白眼：“睡觉！”

    一大早，苏戚白就收拾东西准备回自己的住处，赵青荧打着呵欠送他上车，突然又想到了什么，点了个外卖，才心满意足地继续回去补回笼觉。

    殊不知半小时后，网上就炸开了锅。

    印迹公司里，虞姝面目冰冷，吓得一众员工不敢亲近。姜秘书端着咖啡，小心翼翼地推开门：“李总开完会了，马上就来找你。”

    “知道了。”

    片刻后，外面响起了匆忙的脚步声。

    李岑风风火火地走进来，问道：“出什么事了？刚刚在开会，一出来就听说赵青荧出事了？”

    “你自己看吧。”她将手机递过去，上面还显示着今天的头条热搜。

    ――赵青荧疑似恋情曝光，近日与神秘男子共进酒店，昨夜共回爱巢，早晨亲自送人离开。

    李岑翻了半天，叹了口气：“不愧是热搜常客。”

    “现在怎么办？代言广告马上就要发出去了。”她问。

    李岑毫不犹豫道：“先跟她那边联系一下，问问情况，最好是由她那边澄清一下，等别的热搜上来吸引网友的注意力后，再做宣传。”

    “也好。”

    “不过，我想先跟你确认一下。如果赵青荧是真的谈恋爱且打算趁这次机会承认的话，影响势必很大。情况好的话呢，她收获的全是祝福，那我们的宣传就会被遮盖下去，不一定能保证有效果了。情况不好的话，我们也会受牵连。”李岑头头是道地分析着，最后认真地看着她，“所以，需要在损失最低的情况下，考虑换人吗？”

    虞姝低首垂眸，思索片刻，掷地有声道：“不换了。”

    “你确定？”

    “已经是一根绳上的蚂蚱了，这时候换人，无论如何发展都有损公司的信誉。何况她只是谈个恋爱而已，又没做什么作奸犯科的事，何必要过河拆桥。而且，用人不疑，是我的做事准则。”虞姝说。

    “好样的，那我就放心了，我先去跟她经纪人联系。”李岑拿着电话出去了。

    虞姝深吸一口气，盯着手机看了半晌，打开赵青荧的微信，发现她将原来的自拍头像换了，点开一看，是个水冰月的可爱头像。

    这一看，就知道是那块蛋糕上的了。

    “还我蛋糕。”她小声嘟囔着，“烦人精，烦死了。”

    这时，虞照突然给她发了个消息：【姐！我好伤心，我失恋了，我也没钱了。】

    活该！

    自从上次克扣生活费之后，虞照还没找她要过钱，所以她直接对方转了888元，谁知虞照还嫌不够，死皮赖脸地找她多要一点。

    她飞快地回复道：【没了，我要破产了，省着点用。】

    虞照：【什么情况？为什么！】

    虞姝：【因为你追星，供不起你了。】

    虞照：【……差点就信了。】

    虞姝放下手机，开始盘算着家里的家产，如果真破产的话，还是够她和虞照两人生活一辈子的。而且，她也不怕破产，大不了再白手起家一次。

    但是那样的话，她是不会放过赵青荧的！！！

    她继续处理文件，好半天后，李岑才推门而进。

    “一个好消息，一个坏消息，先听那个。”

    “随便。”

    “好消息是确定没有谈恋爱，只是绯闻。”李岑说。

    她抬起头：“那坏消息呢？”

    “坏消息是，赵青荧还在睡觉，经纪人联系不上她，正在去她家的路上。”

    虞姝：“……”真不愧是赵青荧。

    她问：“她们公司打算怎么处理？”

    “我施加了一点压力，经纪人也和我不谋而合，会去澄清这件事，然后压下去。”

    她点点头：“也行，反正她绯闻也不是一次两次了，估计大家都习以为常了。”

    “是这个理。”李岑笑了笑，“不过，你真的相信他们不是恋人吗？我看照片，那个男人长得很帅，身家看起来也不差，和她倒是挺般配的。”

    “不知道，没兴趣。”她淡淡地说。

    “切，你真的没兴趣？”李岑将手撑在她的办公桌上，意味深长地看着她，“我怎么觉得你很好奇？”

    “那是不可能的，她那么烦人，谁有空去管她的事！”虞姝挥了挥手，“去去，赶紧回去工作。”

    “啧啧，这语气听起来就像是很生气呀。”李岑一边说着，一边往门口走去。

    她在后面大声回道：“我当然生气了，她害得我差点破产呢！”

    “那也是你心甘情愿破的。”李岑一脸坏笑地将门拉上。

    她张了张嘴，无处反驳，只好对着空气说：“那是因为我有原则！哼！”

    她气得一口喝了大半杯咖啡，突然皱起了脸，这姜秘书怎么不放糖！扣工资！

    门外有人敲门，她张了张嘴散散苦味，才说：“进来。”

    来人正是该扣工资的姜秘书，她正想问问咖啡的事，就见对方手里拎着个黑色塑料袋。

    “这是什么？”

    姜秘书也很疑惑，上前道：“是个外卖，点名了要你签收，不是你点的吗？”

    虞姝：“当然不是。”都要破产了还点什么外卖。

    “那这个诡异的东西是什么？”姜秘书紧张地看着她。

    “拿过来看看。”

    姜秘书将袋子放在桌上后，她才慢慢打开袋子，待看清里面的东西时，眼眸一闪，正色道：“没事，你先回去工作吧。”

    “好的。”

    等姜秘书离开后，她向外面张望了两眼，而后淡定地拉上百叶窗，才将袋子里的东西取出来，嘴角微微扬起，眼里闪过若有若无的笑意，视线却注意到外卖单上那奇葩的要求。

    ――麻烦小哥用个袋子装好蛋糕，千万不要让别人瞧见这里面是什么，注意隐蔽！也不要把蛋糕弄坏了，是要送给很重要的人的！一定要送到签收人手里，小哥路上注意安全！

 第19章 我保护你

    将蛋糕吃完后，她拎着塑料袋出去，扔进了垃圾桶里。经过的员工敏锐地发现虞总似乎心情好了很多，脸上终于不再紧绷绷的了。

    回办公室后，她想了想，给赵青荧拨了个语音，响了很久，那边才接通，刚一听见声音就是魔音入耳。

    “陈晓欢！！！你是要打八百遍吗！我说了多少次，睡觉的时候不要找我！再给我打的话，我就把你拖出去浸猪笼，听到没？听到了就吱一声。”

    “吱。”

    “嗯，那我继续睡了……等等，为什么你变音了？”赵青荧这才意识到不对劲，揉了揉眼睛，认真地看了眼手机屏幕，看见虞姝两个字时，一时竟没反应过来。

    下一秒，就尖叫出了声：“啊啊啊啊！是真的虞姝吗？我没做梦吗？！”

    虞姝将手机拿远了一点，半晌才回道：“醒了吗？”

    “醒了醒了。”赵青荧马上坐起来，整理了一下乱糟糟的头发，又想到此时周围没人，不禁笑出了声，“找我有什么事吗？”

    “蛋糕收到了。”

    “好吃吗？”

    “你觉得呢？”

    “非常好吃！”

    “网上的新闻你看了吗？”虞姝问。

    “什么新闻？”赵青荧正准备点开网页，忽然听到门铃急切地响了起来，她赶紧下楼去开门。

    虞姝叹了口气，说：“我想你需要注意一下，别这么频繁地上头条。”

    “嗯，你说得对。”赵青荧似乎对学霸有种天然的认同感，连出了什么事都不知道，就直接应了下来。

    “其他的你经纪人应该会跟你说的，再见。”

    “啊喂？喂？虞姝？”赵青荧一边走，一边对着手机嚷嚷，“这么快就挂了吗？还是信号不好？你听得见我说话吗？”

    直到打开了门，她才确认对方是挂了电话，垂头丧气地看着陈晓欢，有气无力地说：“出什么事了？”

    陈晓欢气冲冲地走进客厅，怒道：“这些媒体真是过分，估计狗仔都在你这附近定居了，大半夜的都有人偷拍。”

    “大半夜？”

    赵青荧仔细回想了一下，瞬间就明白了：“我和苏戚白？”

    “嗯，现在网上到处都是你们两人的‘恋情’，我已经找营销号压下来了。”陈晓欢心力交瘁地瘫倒在沙发上，“你真的不打算坦白你和苏戚白的关系？”

    “不说，只要一说出和他的关系，那我爸也会被牵扯出来。我不想他的生意受到这些事的影响，先就这么瞒着吧。”赵青荧说，“不过恋人关系还是要澄清一下的，否则会影响我们以后谈恋爱。”

    “呵，你一个单身狗想得还挺美。”陈晓欢叹了口气，“迟早要被你给折腾死，澄清的声明已经发出去了，还有印迹也来了解情况了。”

    “印迹？是虞姝问的吗？”

    “想啥呢，是李岑。虞姝会亲自管这些事吗？”陈晓欢无语地看着她。

    谁知她原地蹦了一下：“可是虞姝亲自来问我了呀！”

    “所以呢？”

    “她让我别总是上头条，嘤嘤嘤。”

    “收起你那猥琐的笑容。”陈晓欢转了转眼睛，“你女神都这么说了，你以后是不是得控制一下？”

    “好吧，我尽量，可是狗仔那边我就管不了了。”

    话音刚落，手机又响了起来，她下意识地以为是虞姝，兴奋地看着手机，却是崔新成。

    “喂？”

    “那个男人是谁？”崔新成开门见山地问。

    “关你什么事？”

    崔新成笑了笑：“别这么凶嘛，我只是想确认一下而已，虽然工作室发了声明，但是真假谁知道呢，你们真的不是情侣关系？”

    赵青荧撇了撇嘴：“对呀，我们谈了好久了呢，他家可有钱了，我还要嫁给他呢。”

    “哦。”

    “再见。”她气得挂了电话，指着手机骂，“这人真是好烦，不知道天天打什么鬼主意。”

    陈晓欢笑了笑：“他还是比较直接的，还有不少人背地里打你的主意呢，不过都被你这一个个绯闻吓怕了，担心粉丝说他们没眼光。”

    “啊呸，我人美心善，他们还配不上我呢。”赵青荧转身去洗漱，忽然回头问：“对了，进组的具体时间是什么时候来着？”

    “下个月3号。”

    “行。”

    赵青荧刷着牙，心里盘算着时间，还可以回家一趟。正在这时，苏堂清来了电话，她赶紧吐掉泡沫漱了口水，才慌张地接了起来。

    “爸。”

    “哟，还是爸呢，我看你差点就要叫公公了吧。”苏堂清开着玩笑说。

    “你就别逗我了，那都是媒体瞎说的。”赵青荧笑了笑。

    “你不公开和苏家的关系吗？”

    “还是不要了，现在又不是什么紧急的时候，而且我绯闻又不是一两个，你们别被气着就好。”

    “我们能气什么，我们还巴不得你交了那么多男朋友呢。”苏堂清哈哈大笑，“你妈最近可又在给你打听哪家的孩子没谈对象呢。”

    “哎别，我这么年轻，让我再玩玩呗。”

    苏堂清点点头：“可以，我帮你兜着。”

    “谢谢爸，爱你！”

    她看了看最近的机票，打算休息一天后再回去，索性买了后天上午的票。

    在家打了会游戏，又健了会身，才开始看电影，反复琢磨着人物的情绪表达。

    这时，手机突然收到了短信，是好久没消息的陈教练。待看到短信内容时，眼里闪过一道光，再看看时间，毫不犹豫地选择了出门呼吸新鲜空气。

    陈教练发完短信后，才去看着虞姝的训练。休息时，他问道：“最近忙完了？”

    虞姝点了点头：“差不多了，难得有空来玩玩，下次又不知道是什么时候了。”

    陈教练见她开始脱手套：“怎么，不练了？”

    “嗯，无聊，没对手，不好玩。”

    “……”陈教练摊了摊手，“要不我给你找个对手吧？”

    “不了，这里的人，男人不敢对我下狠手，女人又打不赢我，找谁都没用。”虞姝说。

    “那可不一定……”

    话未说完，虞姝已经转身去换衣服了。

    走出拳击馆时，天色已经黑了，四周霓虹灯闪着各色光晕。今年的秋天来得比较早，她深吸一口气，大步往前走着。

    然而刚走没多远，迎面就走来一个身高马大的醉汉，傻兮兮地笑着，经过她身旁时，忽然向她身上一倒。

    她敏捷地往旁边一闪，醉汉及时站稳，眼神迷茫地看着她：“美女，玩玩吗？”

    “滚。”

    她冰冷地说道，转身欲走，胳膊却被对方拉扯住，醉汉笑容渐渐猥琐：“怕什么，走吧。”

    她用力地甩开手，一只拳头已经准备好，这时，不远处传来一声惊呼：“虞姝！”

    她下意识地扭头看去，见一个带着鸭舌帽的高挑女人，突然向这边冲来，下一刻，就干脆利落地抬起一脚，狠狠地踹在了醉汉的肚子上。

    虞姝无语地看着她：“你……”

    赵青荧冲她眨了下眼，摸出一个口罩戴上，瓮声瓮气道：“别怕，我保护你！”

    虞姝题轻轻挑眉，余光注意到她身后的醉汉爬了起来，手里不知何时多了块砖头，眸光一闪，伸手拉着赵青荧闪到一边，转身就是一拳用力打在他的脸颊上，紧接着又是几下。

    赵青荧海豹鼓掌：“威武威武！”

    虞姝将人打倒在地，确定不会再进行袭击的时候，才猛地反应过来这是在大街上，拉着赵青荧就跑。

    赵青荧低头看着两人交握的手，手心传来阵阵温暖，踏实又安心。旋即抬眼看着虞姝的侧脸，飞扬的发丝似乎随风吹到了她的心里，挠得她心里痒痒的。

    心跳速度也随着跑步而有节奏地跳动着，扑通扑通。

 第20章 同性话题

    直到坐上车后，赵青荧才轻轻喘着气，扭头看向虞姝，笑道：“跑什么，我可是练过的，一脚一个猥琐汉！”

    虞姝无语地看着她：“那可是在大街上，你要是被人拍到了怎么办，又想上头条了？”

    “你在关心我吗？”赵青荧眉眼一弯。

    “不是。”虞姝立马否认道，“我只是担心你又出事，影响我们之间的合作。”

    “哦～”赵青荧收敛起笑容，低下了头，一时看不清表情。

    虞姝静默片刻，说：“以后遇到这种事，还是避开点好，万一人家有工具呢？”

    “嗯。”赵青荧闷声闷气地点点头。

    虞姝以为她是后怕，想了想，问：“吃饭吗？”

    “你吃吗？”

    “吃。”

    “真的吗！”赵青荧马上抬起头，笑意盈盈地看着她，“那我也吃！我朋友是开火锅店的，私密性也不错，要不要去尝尝？”

    “……”虞姝看着她丝毫没有影响，暗自叹了口气，才打开了导航。

    赵青荧看了看导航，小声提示：“你这个导航不好用。”

    “怎么不好用？”她开始发动车子，动作潇洒利落。

    赵青荧余光瞥着她的手，说：“还有更好的导航，要不要试试？”

    “什么？”

    “赵青荧牌导航！”赵青荧打了个响指。

    “……”

    赵青荧马上伸手将导航关掉，而后目视前方，用标准的播音腔说道：“开始为您规划到火锅店的路线，在前方两百米路口左转。”

    虞姝：“……”

    两百米后，旁边响起了湾湾腔：“对，就是酱紫～前面五百米有红灯啦，记得减速哦～嗯，旁边有人超车啦，是要怎样？那个司机吼，真的有够机车耶！”

    虞姝：“……”

    五百米后，旁边响起了奇怪的声音：“亚达！雅蠛蝶！”

    虞姝：“......好好说话！”

    “我勒个去，这老铁咋回事啊，是想别车还是咋地！”赵青荧直接飙出了东北话，“看他那吭哧瘪肚的都费劲，还想超车，也不瞅瞅自己那损色儿！”

    虞姝：“……”

    虞姝飞快地打开了自己的导航，顿觉世界都安静了。赵青荧识趣地闭嘴了，眼睛还瞪着外面时刻准备超车的车。

    二十分钟后，车子安全地停在了停车场，赵青荧迅速摸出装备，戴好口罩和帽子后才放心地下车，随后走到虞姝旁边，自然而然地挽起了虞姝的胳膊。

    虞姝一脸疑惑地看着她：“你这是做什么？”

    “好姐妹不是要手挽手一起走吗？”赵青荧眼角微弯，看起来十分无辜。

    “谁跟你是好姐妹，放手。”

    “可我把你当我好姐妹的！”

    “我没有，你松不松？”虞姝眼睛微眯，眼里闪过一丝危险的意味。

    赵青荧依旧不想松手，明明两人刚才都还手拉手的，怎么这会就不能挽手了？

    ……等等，她好像明白了原因，一定是没有跑！

    想到这，她直接牵上对方的手，趁对方还未来得及反应，拉着就往前跑，大喊道：“快跑！”

    虞姝回头看了看，一路就这么被她带着跑上楼，直到服务员将她们带到包间时，她才反应过来，猛地松开了手，问道：“刚刚是有狗仔？”

    赵青荧愣了一下，转了转眼睛，猛点头：“嗯嗯！”

    虞姝将信将疑地坐在位子上，观察了一下四周。虽然是个火锅店，但是装修却是走的清新淡雅风，设了不少小包间，大厅的客人反而很少，私密性是不错。

    赵青荧解释道：“这是我大学同学开的店，味道很不错的。”

    “嗯。”

    赵青荧熟门熟路地点了一大堆，然后看着对面的虞姝，内心说不出来的高兴。

    原本平淡无常的日子突然多了一丝惊喜，就连吃饭这种再普通不过的事，都变得弥足珍贵。

    “虞姝，你有闺蜜吗？”

    “李岑，算吗？”

    “勉强算吧。”赵青荧撇了撇嘴，双手放在桌上，撑起下巴，“那李岑说你有个冤家，是真的吗？”

    “是啊。”虞姝点了点头，毕竟李岑每次都这么称呼虞照，并放言要是有这样的冤家弟弟，一定亲手剁了他的狗头。

    要不是爸妈不在世了，她倒是真的想打掉虞照的狗头，拿来下火锅。啧，算了，饭前不宜想这么血腥的事。

    “哦。”赵青荧缓缓合拢了嘴，眼里却全是虞姝的身影，笑了笑，“虞姝，你有偶像吗？”

    “有。”

    “谁呀？”赵青荧双眼放光，好希望对方脱口而出“赵青荧”三个字，不由紧张地看着对方。

    虞姝缓缓吐露出两个字：“图灵。”

    “哇！好厉害！我也超喜欢他的！”赵青荧海豹鼓掌，又扯了几个话题。

    在服务员上菜的空隙，她才装作不经意地玩起了手机 ，搜索了一下图灵，一目十行地浏览了一遍，感叹道：“图灵真是了不起的人，虞姝你也可以像他这么厉害！”

    虞姝抬眼，饶有兴趣地看着她：“现查的吧。”

    赵青荧：“……”你是在我身上装了摄像头吗！

    “不、不是。”她嘴硬道。

    “是吗？那你喜欢他什么呢？”

    “他……对计算机行业做出了重要贡献……”赵青荧结结巴巴地回忆着刚才扫过的内容，暗自叹气，她这狗记性能记得住，早就考上A大了！

    虞姝见她磕磕绊绊的，心里好笑，脸上仍是面无表情地审问着她：“还有呢？”

    “还有……他是个同性恋。”赵青荧小声地说。

    虞姝神情微顿，摆正姿态，问：“所以呢？”

    “所以，他很勇敢。”

    虞姝挑挑眉，对这答案感到很意外。她的不少同学都承认图灵的成就，却否定他的性取向，这让她一度难以与同学接近，总是会因为这些事争吵起来，反而与身为学姐的李岑更相处得来。

    不过再一想想赵青荧所在的领域，也就不稀奇了，在圈子里，这事不算少见。

    赵青荧见她突然沉默，起了八卦之心，问道：“你怎么看？”

    虞姝毫不犹豫道：“我只看结果，不论这人性格、性向如何，他永远是我崇敬之人。”

    “那你怎么看同性恋呢？”

    “无所谓，只要不胡来。这事就如同兴趣爱好一般，没办法改变，也无从去指责。”

    赵青荧崇拜地看着她：“没想到你想得还挺通透。”

    “因为与我无关吧。”虞姝说，“别人的事管不着，做好自己的事就好了。”

    “好的！”

    赵青荧将菜放进锅里，这时，门外有人敲了下门，紧接着一个帅气的男人推开了门，笑道：“青荧，你怎么来了，也不提前通知一声，要不是前台跟我说，我还不信。”

    赵青荧骄傲地说：“带朋友来尝尝。”

    男人看了一眼虞姝，诧异道：“这不是印迹的虞总吗？”

    虞姝点点头：“你好。”不认识。

    “你好，我叫靳玉城，是赵青荧的同学。”说完，他又看向赵青荧，“张映映马上要到了，要不然一起吧？”

    赵青荧瞬间皱起眉头：“她怎么也来了，我这还有朋友呢。”

    “她正好有空，说来坐坐，我们几个难得聚一下，多好啊。虞总不介意吧？”靳玉城问道。

    虞姝还能说什么，当然是不介意了。

    靳玉城看了眼手机：“她到楼下了，我去接一下，马上来。”

    赵青荧脸都要皱成一团了，注意到虞姝正在看着她，马上变脸成毫无怨言的小仙女，飞快地往她碗里夹肉：“来，我们赶紧吃点肉，不然张映映又要跟我抢！”

 第21章 同学

    没多久，大门再次被推开，靳玉城面带笑容地走在前面，而后往旁边让了一下，才看见身后的张映映。

    张映映个子不算娇小，但是在赵青荧面前那就显得小巧玲珑了。两人经常出现在各大场合，经常被放在一起做比较，连个身高都是媒体深度探讨的问题，各种怀疑猜测谁报了假身高。

    张映映长相甜美，时常淡妆出镜，比起性感妖娆的赵青荧来说，更能赢得路人的好感。

    虞姝也是如此，她看过几部张映映的电影，演技确实不错，只是不知道私下里的性格如何。

    赵青荧自从她一进来，目光就没看过去，直盯着对面的虞姝瞧，两颊微微鼓起来。

    张映映嘴角含笑，自然而然地坐在赵青荧旁边：“好久不见。”

    “嗯。”赵青荧冷淡地回应一声，而后往里面挪了一下。

    谁知张映映也跟着往里挪了一下，靳玉城一看空出来了位子，跟着挤了上去。

    赵青荧：“......”

    她啧了一声：“你们怎么回事，非要挤我是吧？！”

    靳玉城笑了一声：“没办法，我可不太好意思和虞总坐在一起。”

    赵青荧眼前一亮，这才反应过来，这两人都和虞姝不熟识，可是她熟啊！

    她顿时喜笑颜开地起身，走到虞姝旁边坐下，佯装淡定道：“这是我朋友虞姝。”

    张映映看向虞姝，露出一个恰到好处的笑容：“虞总你好，久仰大名。”

    虞姝点点头，客套道：“我也很喜欢你的戏。”

    闻言，张映映笑容更灿烂了一点：“谢谢。”

    靳玉城插话道：“那虞总有看过我的戏吗？”

    虞姝一顿，疑惑道：“你不是这的老板吗？”

    靳玉城哈哈大笑，张映映也笑了一下，解释道：“他是我们同学，出道演了几部剧，不过是配角，然后就开了这个店，现在心思只在这里了。”

    靳玉城叹气道：“没办法，咱们班也就你和青荧混得好了，要想在圈里混得好，还真是不容易啊。”

    话音刚落，三人齐齐看向沉默的赵青荧，谁知她在认真地涮肉片，旋即放在虞姝的碗里。

    虞姝低头看了眼碗，里面不知何时已经盛满了肉：“……”

    赵青荧抬头，疑惑地看着对面的两人：“嗯？你们说什么？”

    “你呀。”张映映笑着摇了摇头，眉眼弯弯地看着她，“最近有通告吗？”

    “当然有啊！”赵青荧可不能落了下风，挺直了腰板，微微抬起下巴，“马上就有新戏要开拍了，你呢？”

    “暂时没有。”

    “嘻嘻嘻，没事，别伤心，习惯就好，说不定以后都没有了。”赵青荧安慰她。

    张映映马上接道：“因为余导让我休息一段时间，剧组还在筹备中，年后才能拍摄。”

    靳玉城诧异地看着她：“是我想的那个余导吗？！”

    “是。”

    赵青荧瘪了瘪嘴，知道是哪位余导了，圈内数一数二的名导，几年才出一次作品，但每部都能获奖，不少人挤破了头只为得到一个配角而已。

    哎，输了，又输了！她怎么每次都输给张映映！

    这时，虞姝突然捉住她的胳膊，她愣了一下：“怎么了？”

    “油汤差点洒身上了。”虞姝说，拿起纸巾给她擦了一下不小心沾到油的手指，“吃饭就好好吃，走什么神。”

    被训的赵青荧乖巧地点点头。

    靳玉城见她这幅态度，不免讶异，还没见过有谁能治得了赵青荧的。

    赵青荧可是出了名的公主脾气，家境富裕，虽说不知道家里是做什么的，但是开学她一个人开了辆超跑进学校，瞬间就成了话题人物。

    再加上颜值超高，当时追她的人真谓是绕着学校三圈了。

    不缺钱不缺爱，所以赵青荧素来高傲，处理人际关系也是直来直去，因此也得罪了不少人。

    他之前还劝过对方嘴下饶人，可是她却说：“不想跟我做朋友的，我也不稀罕，我只交我喜欢的朋友。”

    想到这，他看向面无表情的虞姝，实在不知她是用的什么方法治赵青荧的，问道：“虞总，你们什么时候认识的呀？”

    “最近吧。”

    赵青荧低头，抿着嘴偷笑，在桌下玩起自己的手指。

    靳玉城又问：“青荧脾气不大好，没惹你生气吧？”

    赵青荧在心里把靳玉城狠狠揍了一遍，心说：我脾气好着呢，虞姝可喜欢我了！

    虞姝点点头：“确实生气过。”

    赵青荧：！！！

    张映映视线一直在虞姝脸上打量，突然笑道：“说起来，虞总，你还是我的偶像呢。”

    赵青荧：？？？

    虞姝微微挑眉：“此话怎讲？”

    “我很敬佩你，一个人开起一家公司，不是那么容易的。而且你还没有后台，各种辛苦可想而知。”张映映说。

    虞姝愣了一下，笑了笑，不知该怎么回话。

    “读书的时候，我就经常看到你的新闻，一直有关注你。”

    “谢谢。”虞姝微笑道。

    赵青荧一怔，猛地抬起头，瞪了一眼张映映。

    这明明说的是她赵青荧！什么关注新闻，那都是在她电脑上看的！竟敢盗取她的偶像！而且，虞姝都还没对她笑得这么温柔过。

    虞姝侧头看了她一眼，见她眼神怪怪的，问道：“怎么了？”

    赵青荧直盯着张映映不说话。

    虞姝料想是两人有嫌隙，毕竟在同一个圈子，又有资源的竞争，难保不会有什么嫌隙。

    她拿起一双新筷子，递到赵青荧手里：“吃饭。”

    赵青荧看着手里多出来的筷子，又喜又气，深吸一口气，才装作没事人一样重新开始吃起了饭。

    靳玉城见氛围有些不大对劲，不过赵青荧和张映映斗嘴已经是日常了，他笑了笑：“青荧，虞总还在这里呢，你就不要闹脾气了。”

    “谁在闹……”她撇了撇嘴，手倏地一顿，双眼瞬间放大，而后缓缓低下头，恨不得将脸埋进碗里。

    啊啊啊！虞姝还在这里！怎么办，她肯定觉得自己小气死了！该怎么挽回自己的形象？！

    半晌，她才悠悠地抬起头，对着张映映露出一个毫无城府的笑容，好看的双眼里看不见一丝杂质，干净又美好。

    张映映一愣，瞳孔微微紧缩。下一秒，就听对方说：“你之前欠我的两千块什么时候还？”

    闻言，其余三人都一脸懵逼。

    赵青荧内心阴笑：挽回形象的最好方式，就是拉对手下水！好叫虞姝知道，这人是个欠钱不还的骗子！哼。

    张映映压根不记得这事，眨了眨眼，二话不说地拿起手机，给她转了两万：“到账了。”

    赵青荧：“……”你怎么不按套路出牌QAQ

    完了完了，这下虞姝肯定要认为她是个斤斤计较的仙女了。想到这，她马上又给张映映转了二十万。

    虞姝在一旁看得十分新鲜，顿觉自己不会是这桌上最穷的人了吧？是不是也应该找个人去撒撒钱？

    张映映收到钱后，笑了笑，问道：“这给我是做什么，感谢我当年陪你逃课去参加虞……”

    “啊咧？你在说什么？没有的事！我就是看你高兴，给你打钱不行吗！”赵青荧赶紧打断她的话，慌乱地给她夹了片青菜，“赶紧吃饭！吃饭都堵不住你的嘴。”

    张映映指了指锅：“我要羊肉。”

    赵青荧气得将涮好的肉直接放进她碗里。

    靳玉城放声大笑：“赵青荧你怎么回事，以前都跟她抢着吃，今天还主动送上门。”

    赵青荧瞪了他一眼，而后委屈地看向虞姝，悄声说：“你不喜欢羊肉，我重新给你下牛肉。”

    虞姝轻轻点头，猛地发现个事，为什么赵青荧知道她不喜欢羊肉？

    说起来，第一次吃饭的时候，赵青荧就接过她碗里的羊肉，似乎那时就知道了？

 第22章 手滑点赞

    不过这个疑问也就是一闪而过的事，因为还有更重要的事，那就是吃火锅！

    饭到中途，她才发现赵青荧似乎都没怎么吃，一个劲地涮菜涮肉，然后往她的碗里放。

    “你不吃吗？”

    赵青荧一愣：“嗯，胃口不好。”

    她想了一下，瞅了一眼对面的两人，凑到她耳边，悄声问：“还是更想吃小蛋糕？嗯？”

    赵青荧浑身僵了一下，耳边传来一阵微弱的热气，酥酥痒痒的。她抿了抿嘴，莞尔小声说：“你这样的话，我可是要长胖的。”

    虞姝若有所地地点点头：“也是，那你就饿着吧。”

    赵青荧：“……”我就意思意思，你倒是再问问我呀！

    两人旁若无人的互动看在靳玉城和张映映的眼里，靳玉城诧异地看向张映映，见她神色如常，暗自叹了口气。

    他突然问道：“青荧，你上次的绯闻男主角，和你到底什么关系啊？”

    赵青荧顿了一下，见他和张映映都十分八卦的样子，打了个马虎眼：“就那么回事呗。”

    张映映面色微僵，叹了口气：“你不能总是这么胡来。”

    “怎么胡来了，你难道就没谈过恋爱啊？”赵青荧条件反射地反驳道，随即才发现，好像张映映是没谈过恋爱？

    不过这又关她什么事，她还不是没谈过！

    “但是媒体对你的说辞太夸大了。”张映映说。

    她张了张嘴，猛地意识到对方好像是在关心自己，不免有些诧异。

    这时，虞姝也插话道：“同意。”

    张映映笑了笑：“虞总果然识大体。”

    “……”赵青荧仿佛被针对了，好心情荡然无存，且持续到吃完这顿饭，尤其后面张映映和虞姝相谈甚欢，更是心里来气。

    至于是在气什么，她理所应当地认为是张映映在抢她的朋友，甚至在趁机窃取她的偶像。

    饭后，虞姝起身和他们道别，走到门口时，看向一直跟在身后的赵青荧：“我回去了，你呢，一起吗？”

    赵青荧虽然很心动，但还是忍痛拒绝：“我再和她们叙叙旧。”

    “也好，难得聚一次，再见。”

    “拜～”赵青荧颇为哀怨地看着她离开。

    靳玉城和张映映没聊几句，门突然被推开，紧接着就见怒气冲冲的赵青荧大步走了进来，一掌拍在桌上，越身俯视着张映映。

    靳玉城往后缩了缩，心道：来了来了，这才是赵青荧的正确打开方式！

    赵青荧面无表情道：“你刚刚是在瞎说什么鬼话，什么叫崇拜她很久？”

    张映映不慌不乱地看着她：“确实崇拜已久啊。”

    “哼！别以为我不知道你打什么鬼主意，你就是嫉妒！嫉妒我有这么优秀的朋友！”赵青荧气得双手抱起胸，好像下一刻就要爆发一般。

    张映映毫不顾忌地点点头：“对，我是嫉妒。”

    赵青荧眼睛微眯：“不是你的，就别妄想了，她不是我们这种随便的人。”

    “你为什么要妄自菲薄？你很随便吗？”张映映反驳道。

    “额……口误，我的意思是，她是有事业重心的，你别有事没事缠着她。”赵青荧威胁道，“否则我见你一次打一次。”

    这话没说十遍，也说了八遍了，张映映早就免疫了，她不由提醒道：“我才认识她第一天，怎么可能去缠着她，倒是你……你不觉得你表现得太腻歪了吗？”

    “腻歪？”

    赵青荧嘴里念叨着这两个字，越念越觉得心惊。

    她好像，是有点过分腻歪了？虞姝会不会也是这么觉得的？

    可是，她想跟虞姝做好朋友，对虞姝有种自然而然的亲近感，要怎么控制这个距离感呢？

    这道题超纲了，学渣表示不会做。

    靳玉城笑了笑：“好了，你们怎么每次见面都要吵架，等会去唱歌吗？”

    “去！张映映买单，都要演余导的戏了，这单必须买。”她直接拍板道。

    张映映无奈摊手：“那还等什么，走吧。”

    -

    虞姝回到家时，正好阿姨收拾完家务，准备离开，见她回来了，说：“虞总，小照的房里挂着件脏了的衬衣，不知道该不该洗，这孩子会不会是早恋了？”

    虞姝想了一下，大概是那件赵青荧画过口红的衬衫，道：“不用洗了，他喜欢脏衣服。早恋没成功，他现在只是单方面的舔狗。”

    “那就好，对了，你的床底下还有一堆海报什么的，我给你装在袋子里了，现在就拿出去扔了。”

    “好。”她脱掉鞋，忽然转头，“等等。”

    阿姨停下脚步：“怎么了？”

    “这个，先不扔了，给我。”

    “好。”虽然不知道是什么原因，但阿姨还是将袋子递给了她。

    送走阿姨后，她打开袋子，将皱了的海报重新铺平，但是没什么用，已经起了不少褶皱。这要是让虞照看到了，估计得把家拆了，上次他还在问这几张海报的去向呢。

    她拿到卧室里，拿东西将它压平，才塞进床底。

    做完这些事后，她才拿出手机看有没有工作回复。扫视一圈后，正好无聊，见到朋友圈的小红点标识，便点了进去，第一个就是赵青荧发的小视频。

    视频应该是靳玉城拍的，视频里赵青荧和张映映两人唱着歌，你一句我一句的吼，将一首好好的情歌吼出了山歌即视感，尤其是最后赵青荧的走音跑调，简直好笑。

    虞姝嘴角微微勾起，下意识地又看了一遍，笑出了声。

    洗澡的时候，竟然不自觉哼出了视频里的歌，她甩了甩头，赶紧将有毒的旋律忘掉。

    睡前，她鬼使神差地点开了微博，果然，这女人又上热搜了。

    也不知道是谁，将她朋友圈的视频传到了网上，此刻到处都是赵青荧和张映映飙歌的视频，评论区也很精彩。

    “哈哈哈哈！我的妈呀！赵青荧大半夜是笑skr人！”

    “张映映私下里一点也不安静好吗！哈哈哈”

    “赵青荧这个音走得太牛了，把影后都给带跑了。”

    “她们两人关系这么好吗？”

    “两人台上撕了这么多年，私下里却用飙歌来一决胜负？”

    “我怀疑赵青荧的音乐是数学老师教的！”

    虞姝津津有味地看着这些评论，这时，视频主人之一的张映映发了微博。

    张映映：下次再战@赵青荧

    片刻后，赵青荧隔空回应。

    赵青荧：菜鸡@张映映

    网友们顿时嗨了，在两人的评论区纷纷留言，正当忙得不亦乐乎的时候，突然又发生了一件事，直接将故事推向了高.潮。

    ――印迹的总裁给赵青荧点赞了！

    虞姝：“……”

    她看着自己的手，是先剁掉这突然抽疯手滑的手好呢，还是先黑进微博毁灭证据？

    这晚的虞姝，自闭了。

 第23章 送礼

    一分钟后，赵青荧关注了虞姝。

    网友的讨论声顿时高了一截。

    “哇！赵青荧什么时候和虞姝关系这么好了！”

    “赵青荧不是代言了印迹的游戏吗？忽然有点好奇是什么样的了。”

    “只有我还记得上次的机场照吗！”

    “妈耶，我突然有点邪教了，这俩有点好吃……”

    “姐妹，你大声地说出来！我也觉得好吃！”

    “最近要剪个视频，你们有机场的视频吗？这个素材不错啊！”

    虞姝看着后面几条评论，很是懵逼。

    吃什么？什么好吃？她怎么跟不上潮流了？

    这时，微博里突然多了一条私信。

    赵青荧：【嘻嘻，你到家了吗？为我们的友情干杯.jpg】

    虞姝：【嗯，你们还没回家？】

    赵青荧：【马上就回去了。】

    虞姝顿了顿，点击了一下关注，回关赵青荧。

    这是不是也是一种变相宣传？

    然而退出私信，她发现又多了一个粉丝――张映映。

    她诧异地点开对方的主页，虽然不知道对方的用意，但是处于礼貌，还是回关了一下，但两人都没有任何交谈。

    赵青荧刚坐进车，就见张映映和虞姝互关了，她气得一把勾住坐在旁边的张映映的脖子，威胁道：“你想干嘛？”

    张映映脸红脖子粗地咳嗽了几声，拍打着她的手，笑道：“不告诉你。”

    赵青荧又用力地往后一勒：“赶紧取消！”

    “现在取了，你让网友怎么说虞姝？”

    “……”赵青荧松开手，就这么搭在她肩上，低头沉思。

    张映映余光瞥了她一眼，干脆倒在她怀里，而后头枕在腿上，打着呵欠：“困了，先眯一会。”

    “哦靠，老娘的腿也是你能枕的？”赵青荧挥了挥小拳拳，“起来，让我睡。”

    “不，有本事你就把我打死，明天报道就精彩了。”张映映笑了笑，调整了个角度，舒服地眯上眼。

    赵青荧恨恨地放下手，重重地出了口气，看向司机靳玉城：“我也先睡会，辛苦你了。”

    “没事，到了我再叫你们。”

    赵青荧向后靠去，缓缓闭上眼，就这么熟睡过去。

    良久，张映映缓缓睁开眼，目光流转，望着她微仰的下巴，无声地笑了笑。慢慢举起手，在即将触碰到她的脸颊时，又猛地落了下来。

    靳玉城从后视镜里看了一眼，轻叹道：“哎，你呀……”

    张映映抿了抿嘴，双手抱在胸前，跟着在心里叹了口气。

    -

    印迹开始忙碌了起来，在进行第一轮的内测后，即将进入公测环节。

    周一这天，这款名为《奇迹人生》的游戏正式开放公测，不少守候已久的老玩家迅速下载。

    虞姝守在后台，和员工们一起检测数据，后台一直稳定，偶尔出现几个bug，她带着员工一起解决这些出现的问题。

    没有什么游戏是毫无bug的，尤其是刚上线的时候。所以需要公测找出bug，以及观察用户体验。

    虞姝在办公室熬了几天夜，每天靠咖啡续命，坐在电脑前又迅速整理思路，快而不乱地带领着员工们并肩作战。

    “虞总，第一个完整体验的用户出评价了！”一个盯着用户体验的员工说。

    第一个完整体验，也就是说这位玩家在四天内，完成了56个副本，并且把每个副本都走了一遍。

    众人一听，不免好奇，虞姝冷静地问：“怎么样？”

    员工盯着电脑前，一字一句地念道：“游戏很赞！画风精美，人设细节和服装满分，故事线超级精彩！感谢印迹团队带来这么好的游戏，以及，感谢……”

    员工突然顿了一下，尴尬地看了一眼众人。

    有人催促道：“说完呀！”

    虞姝点头，示意他继续。

    员工这才接着念道：“感谢美美的虞总，您辛苦了，有空一起吃饭呀。”

    众位员工：？？？

    虞姝皱了皱眉头，也不知怎的，突然有种强烈的直觉，她问道：“用户名叫什么？”

    “额……赵家小仙女？”

    虞姝：“……”果然。

    她扭头看着别的电脑：“继续工作。”

    办公室里瞬间又安静了下来，只有键盘的敲打声，以及偶尔的交头接耳声。

    突然，从后方突然传来一声轻微的笑声，众人纷纷回头看去，见他们的冰山总裁，竟然笑了？！

    虽然只是霎那间的事，但方才那声清脆的声音不会错的！

    虞姝抬起头，压了压嘴角，扫视了一圈。众人纷纷回神，吓得赶紧转过去面对着电脑。

    虞姝抿了抿嘴，转身离开了会。

    一个员工往外瞥了一眼，确定她走远了，才小声道：“刚刚是虞总笑了吧？！”

    “是的！她是笑什么呀？会不会是嫌弃我们效率低了？”

    “屁，嫌弃我们还会笑吗？估计是想到什么好笑的事了吧。”

    “我觉得，可能是和这个用户有关。”方才念着评价的员工说道，“就这个什么小仙女的，你们不觉得她的评价很可爱吗？”

    “有点，真的是个小仙女呢哈哈哈，这评论很吸粉了，我觉得这把稳了！年终奖也稳了！”

    之后几天里，用户评价渐渐多了起来，虽然有几个唱衰的声音，但多数都是好评，这也给了大家一剂强心针。

    周五晚上突然又发现了一个bug，她直接在公司熬到第二天，才将主要bug解决，剩下的交给员工们。

    看了眼时间，眼看着要放学了，她这疲惫的身体不好开车，只好让秘书送她去学校，赶到的时候学生已经走得差不多了。

    虞照和赵磊站在校门外打打闹闹的，见她下车，上前齐齐喊道：“姐。”

    “嗯，不好意思来晚了，先上车吧，带你们去吃饭。”

    上车后，虞照突然问道：“姐，你是不是又熬夜了？”

    “嗯。”她揉了揉眉心，闭上眼小憩了一会。

    吃饭的时候，她的胃口不大好，虞照给她夹了点菜，她强迫着自己吃完。又看向一旁的赵磊，说：“你哥说这周忙，待会我再送你回去。”

    虞照不悦道：“不用了，我待会送他回去就可以了，你还是早点回去休息吧。”

    赵磊点点头。

    虞姝叹了口气：“你生气了？”

    “没有。”虞照脸色不大好看，“早点吃完回去吧，我待会和赵磊去玩玩，然后送他回家。”

    “……行吧。”

    饭后，虞照把她推进车上，吩咐秘书：“麻烦把她送到家里去，不要再去公司了。”

    虞姝嘴角微弯。

    等车子离开后，赵磊才问：“不是说去你家打游戏吗？”

    “打个屁的游戏，吵死了，让她怎么睡觉。”虞照拿出手机，突然回头看着他，“游戏下载了吗？”

    “必须下了呀，全班都被我呼吁着下了。我办事，你放心。”赵磊拍拍胸脯。

    -

    虞姝打了个呵欠，道：“去公司。”

    “虞总，小照说……”

    “他是老板，还是我是老板？”虞姝冷静地说，“公司也可以休息。”

    姜秘书只好又开回了公司。

    公司还有不少部门在加班，她一路走到自己的办公室，接受了不少人惊喜的目光。本以为是他们是感动自己陪着加班，结果推开办公室的门，才知道他们是在惊喜什么。

    她讶异地看着坐在里面的赵青荧：“你怎么来了？”

    “路过，就来看看。”赵青荧笑了笑，又指着桌上的一堆水果，“来吃点水果，估计你都忙得没时间吃饭吧，我还偷偷买了蛋糕的，嘘！”

    虞姝把门关上，坐在位子上，见水果袋子里已经有几个剥开了的橘子，一看就是被偷吃了的。

    “有什么事吗？”

    “也没啥事，就是马上要回家一趟，然后进组，估计要很久才能见面了。”

    虞姝：“嗯。”可是我们还没有到专门来看望的地步吧？

    赵青荧从包里拿出一个盒子：“这个我差点给忘了，送给你。”

    “什么？送给我？”她愣了一下，不明所以地看着对方。

    “对呀，上次看到了，就觉得很适合你。”赵青荧将盒子打开，里面是那块镶钻的手表。

    “哪里合适了？这么高调的风格，不适合我。再说了，无功不受禄，我不能要。”

    赵青荧：“试试嘛，你的风格真的是太单一了，应该多尝试新鲜东西。”

    “我不要。”虞姝强硬地拒绝。

    赵青荧倏地眯起眼睛，手缓缓地握住桌上的水果刀：“再问你一遍，你要不要？”

    “你想做什么？”虞姝警惕地看着她。

    赵青荧眼里闪过一丝阴狠，下一秒就拿起面前的橘子，用刀指着它：“你要是敢拒绝我，我就把它杀了！”

    “……”

    两人僵持半晌，虞姝淡淡地说：“哦，那你撕票吧。”

    赵青荧恨铁不成钢地看着她，痛心疾首道：“你好狠的心呐！它好歹也是个新鲜的生命，你就真的眼睁睁看着它没命吗？！它会被剥皮抽筋，一口吞下，然后拉出来……”

    “够了！”虞姝不禁拍了下桌，“别说了！”

    赵青荧抬起下巴：“所以手表你要不要？”

    “……要，我要，行了吧。”

    赵青荧这才满意地放下手里的生命，拎起包，愉快地离开：“我走啦，记得想我哦。”

    “……”

    虞姝看着那璀璨的手表，深吸一口气，肉疼地给财务打了个电话。

    “赵青荧的代言，报酬再加一点。”

 第24章 回家

    接连在公司忙活大半个月后，测试结果总算稳定了下来，除了几个主要bug，其它的都不会影响游戏的操作。于是，经过开会决定，将游戏正式上线时间定在元旦。

    之后，虞姝在家休息了一两天，养精蓄锐，这才想起虞照刚考完月考。臭家伙一直没给她看成绩单，想也知道是考得不理想。

    月考后有三天假，她心里还惦记着爷爷奶奶，便一大早把虞照薅起来，直奔机场。老家是个暖和的城市，刚下飞机，虞照就跟放野的皮猴一样上蹿下跳，脸上充满了喜悦之情。

    她不由笑了笑：“这么开心？”

    “那当然了，还是这里的空气新鲜。”

    她静默片刻，问：“你不喜欢A市？”

    “一般般吧。”虞照低头踹开脚下的小石头，抿了抿嘴，“但是没办法，不是吗？”

    “嗯。”她点点头，看着他颓丧的背影，和刚才的样子判若两人。

    她下意识地说道：“你要是想回来也可以。”

    虞照停下脚步，回头看着她，待她走近时，才眨了眨眼：“可以吗？”

    她长长地呼出一口气：“可以。”

    “那你呢？”

    “我还得在A市，印迹在那里。”她说。

    虞照苦笑了一下，抬头看着天，叹道：“你从来都不知道我想要什么。”

    “那你直说，你想要什么？”

    虞照嘴角微勾，给不了她答案。

    她追问道：“你想留在A市吗？你要是想回来，我马上安排你转校，只要你开心。”

    虞照抿了抿嘴，突然笑了：“不，我就要在A市，荧哥还在那里呢。”

    虞姝：“……”赵青荧，我鲨了你啊！

    两人回家时，正好赶上午饭。爷爷奶奶早就侯在门口，见到他们两人时，脸上乐开了花。

    虞照三两步冲上前抱住两位老人：“爷爷奶奶，想死你们啦！”

    爷爷奶奶高兴得拍了拍他，又看向后面的虞姝：“回来了。”

    “嗯，回来了。”她笑着上前将几人抱住。

    午饭很是丰盛，看得出来老人准备得很用心，都是他们两姐弟爱吃的菜。

    虞姝看了一圈房子，见收拾得干干净净，问：“保姆不在吗？”

    “不在，今天让她回去休息一天。”奶奶笑着说，把她推到饭桌上，“来，快趁热吃。”

    每次的团聚都是来之不易的，虞照的话变得格外多，把爷爷奶奶哄得哈哈笑，虞姝也在一旁微笑，嘴角的笑容越来越深。

    虞照余光瞥了她一眼，心情大好，给她夹了点菜：“赶紧吃饭，不然我让爷爷骂你，最近天天不吃饭。”

    爷爷一听，顿时生气了：“你怎么能不吃饭？”

    “我吃了，只是最近有点忙。”她笑着说。

    奶奶一个劲地往她碗里夹菜：“多吃菜，吃了才长身体。”

    她扭头看了看虞照，笑道：“好。”

    在家呆了一天，难得的放松了一下，没事就和家人们聊聊天，别有一番滋味。

    离开的前一晚，她趁着大家在看电视，轻声走进了爸妈的卧室。

    里面的陈设没有动过，墙头挂着一家六口的合照，这是虞照刚出生的一年拍的。她当时参加完一个比赛，爸爸非要她拿着奖杯去一起拍。

    书桌上放满了计算机类的书籍，旁边是两台电脑。她的父母都是从事计算机相关工作的，在她印象里，父母总是在这里一起敲打着键盘，偶尔交流一下，传出阵阵笑声。

    后来，她就霸占了其中一台电脑。

    父亲引以为傲，但是偶尔也会有遗憾，希望她能多出去走走，看看外面的世界。

    以前她不懂，总是问为什么要去外面的世界。

    父亲说：“因为计算机总是虚拟的世界，要走出去，鲜活地感知外界和人生，才huiq发现人生还有很多种选择和机遇，我希望你拥有精彩又可爱的人生。”

    她想了想，说：“我可以自己创造一个多种多样的人生啊。”

    父亲笑了笑：“那行，我等着看你亲手创造的世界。”

    父母去世后，她颓丧了一阵子，一度非常自责，甚至认为是因为她的关系，才导致父母的意外，那段时间宛如行尸走肉一般，对外界充耳不闻。直到爷爷奶奶带着虞照，大老远地来学校看她。

    她看着两位白发老人，还有啼哭不止的虞照，终于流下两行清泪，将所有情绪散发了出来。

    之后，她开始努力地生活，努力地创造，希望能让父母看看她的世界。

    印迹成立几年后，有不少人建议她做更赚钱的大型网游这一块，都被她婉拒了。不是她不能，而是她不想。

    桌上父母的合照依旧放在原处，她伸手抚上去。

    这时，门被推开，虞照喊道：“姐，吃水果。”

    “嗯，好。”她转身下楼，后面的虞照在心里叹了口气，把门掩上。

    爷爷奶奶担忧地看着她，她笑了笑，拿起桌上的橘子：“我没事。”

    橘子剥到一半，突然想起大半个月前，赵青荧曾拿着橘子威胁她，噗嗤一声乐了。

    “笑什么呢你。”虞照问。

    “没什么，哦对了，我打算出去散散心，玩两天，有什么好地方推荐吗？”

    虞照诧异地看着她：“你个大忙人，居然要出去玩两天？！”

    “对呀，李岑之前让我去放松一下，现在差不多忙完了。另外，正好去看看外面的世界？”

    “羡慕！我也想去！”

    “你给我老实回去上课，期末要是再没考好……你房间的海报全部都没了！”

    虞照委屈，突然眼睛一转，想到个好地方：“我给你推荐个地方吧，特别适合这个季节。”

    “哪里？”

    “雪乡！”

    她想了想，反正去哪都可以，直接点头：“可以。”

    隔天，她告别爷爷奶奶，互相嘱咐了一番，才将虞照送去机场。

    虞照嘱咐道：“记得多拍点照，还有发现什么惊喜，一定要拍给我！”

    “能有什么惊喜，赶紧走。”她看了眼时间，催促道。

    将人送上机后，自己才搭上了去雪乡的飞机。平常出远门大多是工作需要，这还是第一次抱着游玩的心态出去。

    外面的世界，会有什么选择和机遇呢？

章节目录 三合一章

    一下飞机, 凌冽的寒风在脸上呼啸而过, 冷得她一下皱起了脸。好在家里还有几件羽绒服, 方才已经穿上了，又在原地蹦了两下, 才搓了搓手去打车的地方。

    秘书已经给她订好了酒店，半小时后，车子停在了当地的一家五星级酒店前。

    在前台办理住宿时，忽然一大群人从电梯口出来, 帽子口罩全副武装，而后走出了大门。

    前台小姐兴奋地告诉她：“这里有个剧组在拍戏，住的就是我们酒店，说不定你还能看到喜欢的演员呢, 这部剧的主演是崔新成和……”

    她礼貌点头, 表示并不想听八卦：“麻烦你快点, 谢谢。”手都要冻僵了。

    “哦, 不好意思，你的房间是8楼01号房。”

    虞姝手指敲了一下台面，问：“能换成808吗？”

    “额……我看看，808空出来了, 不过旁边都住满了人, 他们作息不大规律，早出晚归的，你不担心被吵吗？”

    “666也行。”

    “不好意思，666有人了。”前台微笑道。

    “那就808吧。”

    是的, 作为一个生意人，虞姝也不禁爱上了幸运数字，车牌号要888，房间号最好也888或666，可是这里没有，那就只能委屈一下住808了。

    酒店房间很大，家电齐全，还带有客厅和阳台，温馨风格，暖气开得很足，体温一下就回暖了。她将东西放下后，推开阳台门，看着一眼无际的积雪，仿佛整个世界都安静了下来。

    她先给李岑打了个电话：“我到了。”

    “这么快？”李岑笑了笑，“怎么样，打算玩几天？”

    虞姝看着外面的风景，莞尔道：“本来只想呆两天的，不过好像可以多玩几天。”

    “当然可以了，不过马上就是圣诞节了，你不回来过？”

    “有什么好过的，回来跟你一起唱铃儿响叮当吗？”她嗤笑道。

    李岑乐了，虽然她也知道虞姝向来不热衷于这些搞噱头的节日，还是忍不住问一问。她看了眼日历，问：“元旦回来吗？”

    “回来，游戏上线呢。”虞姝斩钉截铁道，“公司就先交给你和那几位经理了。”

    “没问题。实不相瞒，你这一走呀，员工们都开心死了。”

    “你说这实话，我不开心。”她佯装生气道，“好了，不说了，我先去洗个澡。”

    “行。”

    舒服地洗完澡后，天色已近黄昏，她穿着浴袍，拿着毛巾擦头发，余光一瞥，忽然被外面的景象所吸引。

    她缓缓走到阳台上，看着外面铺满积雪，夕阳余晖洒在林间，落在白雪上，天地间交相辉映，大自然拥有如此美妙的奇景。

    不知不觉就在阳台上观看了整个日落过程。直到回过神来的时候，肚子已经有饿意了。

    她索性下楼先吃饭，准备等会出去看看夜景。自助餐厅里有不少美食，她眨了眨眼，发现这里没有人认识她，便十分自然大方地在糕点区取了不少点心。

    这时，餐厅又进来一群人，应该是和下午那一群人是一起的，餐厅瞬间热闹了起来，她赶紧吃完东西上楼去拿东西。

    当走到8楼时，刚迈出去没几步，就听到旁边电梯“叮”地一声。

    她没回头看，继续往前走，却敏锐地察觉到后面的人放低了脚步声，似乎还在尾随她？

    她稍一停顿，对方也跟着停了下来。

    她垂下眼眸，手缓缓地捏成了拳，蓄势待发。余光往旁边一瞥，注意到脚步声突然离自己越来越近，她猛地转身，一把抓住来人的胳膊。

    对方似乎没料到她有这般动作，惊呼一声。

    她用力将人推在最近的墙上，另一只胳膊肘卡住对方的脖子。

    只听一声闷哼，而后走廊上响起一道略带惊喜的声音.

    “虞姝！真的是你！”

    虞姝抬眸，定睛一看来人，相当无语。

    只见赵青荧穿着一件帅气的皮衣，脸颊上泛着红晕，额头还微微出着汗，整个人被她抵在墙角，却丝毫不在意，笑得异常开心：“我就说背影好熟悉，你不穿西装，差点没认出来，还好是你。”

    虞姝低头看了看自己的装束，只穿着一身白色长款羽绒服，包裹得这么严实，她是怎么认出背影来的？

    她松开手，问道：“你怎么在这？”

    “在拍戏呀，你呢，怎么会在这？” 赵青荧整理了一下发型，突然眼睛一转，微微踮脚，俏皮地看着她，“是不是知道我在这拍戏，特地来看我的呀？”

    “呵，我怎么会知道你在这里。”她嫌弃道。

    等等，她不知道，可是虞照知道啊！难怪说要推荐这个地方呢，还说什么惊喜，只有惊吓。

    虞照，你生活费没了。

    赵青荧问：“那你是出差吗？”

    “旅游。”她转身走到自己的房门口。

    赵青荧跟在屁股后边，乐道：“你住这间吗？太巧了，我住你隔壁809号房。”

    虞姝手微微一顿：“你为什么住809？”该不会，也是幸运数字爱好者？

    赵青荧冲她眨眨眼：“我生日呀，0809，记住了吗？下次生日记得送礼物哦，我啥都不缺，所以礼物务必要用心一点。”

    “记不住，我只记0808。”她还真是没见过要礼物要得这么理直气壮的人，何况她们很熟吗？

    “那我生日就是0808日24点，记住了吗？”

    虞姝：“……”记住了。谁能不记得这么好的日期呢。

    她刚一打开门，赵青荧就身手矫健地溜了进去。

    “……”

    她无奈地说：“你很没礼貌，难道不该征求一下主人的意见吗？”

    赵青荧：“何必这么麻烦，咱这么好的关系，你肯定会让我进来呀。”

    虞姝：“……你是不是对我们的关系有什么误解？”

    “当然没有。”赵青荧在沙发上坐下，抱起抱枕，放上胳膊肘撑着下巴，“我们都已经是这么要好的姐妹了，是吧？”

    “谁跟你是姐妹？”她语气不善，倒了杯水，用力地放在她面前的茶几上，“喝！！”

    赵青荧受宠若惊，双手捧着杯子，小口抿着，温度刚刚好，心里仿佛一阵暖流淌过，只觉浑身舒坦极了，甚至想跳个脱衣舞。

    半晌，她才说：“暖气是不是太足了，怎么有点热？”

    虞姝正准备脱羽绒服，顿了一下，三两下就脱下来，而后将温度调低了一点。

    赵青荧看着她里面的衣服，毫不意外，又是西装。

    这该死的女人，连穿西装都这么甜美。

    她想了想，回答刚才的问题：“你都知道我的生日了，还不是我的姐妹吗？”

    “……”虞姝在心里翻了个白眼，“那是被你按头知道的，何况，你的粉丝们也知道你的生日吧，难不成都是你的姐妹？”

    “对呀，我和粉丝们相亲相爱一家人，是异父异母的亲兄弟姐妹。”

    “呵。”

    虞姝刚一坐下，就突然站起来，差点忘了，她本来是要出去的。

    她微微皱眉道：“我是要出去会，你赶紧回房间吧。”

    “出去玩吗？“赵青荧看看天色，“我陪你一起吧，我带你呀，你不熟。”

    “不用麻烦了。”

    “不麻烦，正好外面下雪，今晚停工。我也还没好好地玩过呢。”说着，她放下杯子就往外跑，“你等我啊！我换身衣服！”

    虞姝：“……”你倒是给我个拒绝的时间呀。

    她无语地再次穿上了她的羽绒服，这次说什么也不回来了，一定要出门成功！

    走廊上空无一人，她双手揣兜，站在房门外等人。

    片刻后，赵青荧探出一个脑袋，见她高挑的身影立在一侧，长发终于放了下来，一点也没有那种难以接近的感觉，此时就像是一个等待朋友的邻家小姐姐，嗯，还是个好看的小姐姐。

    “虞姝，你就穿这样吗？“她小声问。

    虞姝侧头，疑惑地看着她：“还要加件晚礼服？”

    赵青荧噗嗤一声乐了，冲她招了招手：“你这样会冷的，你来。”

    虞姝挑眉，实在想不到一个穿着皮衣到处跑的人，哪来的脸说她穿得少？

    她好奇地走进了隔壁房门，见赵青荧已经收拾得差不多了，也是一身简单的白色羽绒服，鞋子还是方才那双黑色铆钉马丁靴，和她想象中隆重的装扮倒是有些出入。

    赵青荧从柜子里拿出一个白色贝雷帽，踮起脚尖，给她戴上，嘴里絮絮叨叨的：“外面可冷了，要保护好你即将秃顶的脑袋。”

    虞姝面色一僵：“你说谁秃呢？”

    赵青荧笑了笑：“聪明绝顶嘛，你这么聪明……啊，疼疼，我错了！”

    虞姝松开拧着胳膊的手，没拒绝她的帽子，反正也准备去买来着。

    赵青荧拿发夹给她固定住，视线所及之处是她柔顺的头发，发尾微卷。

    赵青荧鼻子嗅了嗅，一本正经地说：“你好香啊。”

    “……”虞姝嘴角抽了抽，“刚洗了澡。”

    “好了，真好看。”赵青荧松开手，退后一步，满意地欣赏着虞姝的美貌，白色帽子使得她冷酷的脸庞多了几分柔和。

    赵青荧转身又翻出个同款帽子：“当当当，我们闺蜜装出行，一定是街上最美的妞。”

    虞姝：“……”闺蜜？关系能不能不要进展这么快？

    外面不知何时飘起了雪，两人结伴而行，随意地找了个方向走去。路上很多蘑菇屋，有的家门口已经挂起了灯笼，红的黄的，温暖的灯光煞是好看，有点童话故事里的感觉。

    地上的雪已经很厚了，两人挑着雪少的地方走着。

    赵青荧张开嘴，哈出一口冷空气，十分幼稚地自己玩了半天。

    “你很无聊吗？”她问。

    赵青荧愣了一下，使劲摇头：“不会呀，就是因为很开心，所以玩什么都开心。”

    “开心什么？”她摸不着头脑，颇为好奇，“说出来一起开心开心。”

    “我也不知道怎么说……”赵青荧忽然抬起头，看着天山的半弦月，“你看，就像是那月亮一样，看着可望不可即，一辈子都不可能触摸到。但如果有天月亮自己蹦到了你的手里，你发现它不仅不冷冰冰，反而还很温暖，你会不会觉得开心？”

    虞姝点点头：“嗯。但是，为什么突然哲学，说起这种莫名其妙的话？”

    赵青荧笑出了声：“也对，这一点也不符合我的人设。虞姝，你大概没有崇拜过什么人吧？我是说现实里的，不是图灵那种。”

    虞姝想了想，摇摇头。

    赵青荧叹道：“那你的人生可少了不少乐趣呢。”

    虞姝撇撇嘴，她可知道有崇拜的人会是什么鬼样，虞照就是很好的参考物。

    不过，也许可以间接了解一下虞照的想法？

    她借机问道：“但是有些人，会被崇拜冲昏了头脑，变成脑残粉，这是什么心理？”

    “大概是缺乏某种东西吧，比如有的人不自信，她就会崇拜自信张扬的人。还有可能是想在偶像身上寻中到某种需要的东西，恰恰是她自己所想拥有的。不过原因有很多种，但是如果被很多人喜欢的话，一定是这个人身上有某种吸引人的魅力。”赵青荧紧盯着她的眼神，坚定地说道。

    虞姝见她黑色双眸干净清澈，甚至能倒映出自己的身影，浓密纤长的睫毛有节奏地扇动着，眼里盛满了笑意。

    “你是不是在趁机夸自己？”她说。

    赵青荧转了转眼睛，没否认，也没承认。

    虞姝便理所应当地认为是在炫耀，无奈地问：“那脑残粉还有救吗？”

    赵青荧面容一僵，使劲摇头：“没救了，除非她偶像作出了什么不可原谅的事。”

    “比如？”

    “比如偶像做了法律里所禁止的事。”

    “……”虞姝看向别处，忽然想到另一种可能，“你们圈里经常因为谈恋爱而脱粉，这种情况下的脱粉效果好吗？”

    赵青荧一愣，张了张嘴，低声问：“偶像恋爱吗？”

    “对。”

    “有的人会脱粉吧……”赵青荧说着，心情忽然低落了下来，也不知怎么的，她自然而然联想到了虞姝谈恋爱的可能性。

    那虞姝是不是就会给别人买蛋糕、倒热水、陪他散步陪他笑？

    “那你什么时候谈恋爱？”虞姝一本正经地问。

    “啊？什么？”赵青荧讶异地看向她。

    “你年纪也不小了吧，打算什么时候恋爱？”虞姝说，”你不是挺多对象的吗，是还在物色中确定不下来？”

    “他们都是假的。”赵青荧低声道，总觉得和虞姝谈这个话题有些害羞，于是主动出击，“那你呢，你还比我大三岁呢，怎么不谈？”

    “忙，没空。”虞姝简单干脆地说。

    “也就是说，你现在没对象了？！”

    “嗯。”虞姝瞥了她一眼，“你这么高兴干嘛？”

    “也没有很高兴啦，只是普通高兴而已。”

    赵青荧扬起一个张扬的笑容，原地蹦哒两下，似乎还不够，跑到旁边抓起两把雪，在手里捏成个球，向天上一抛，而后抬头看着天上。

    就在雪球砸下来的时候，她忽然被一只手用力地拉扯到一旁，旋即落入一个温暖又软蓬蓬的怀抱里。

    她眨了眨眼，看着的近在咫尺的白皙的脖颈，连呼吸都不敢太大声，生怕气息凉到了对方。

    虞姝愠怒道：“这么大个人了，还在玩什么呢，非要搞得全身湿才行是吧。”

    赵青荧抿了抿嘴，低下头，无声地笑了。

    虞姝垂眸，见她一动不动，以为是说得太过分了，啧了一声：“算了，爱玩就玩吧。”

    赵青荧还是一动不动。

    她往后退一步，看着赵青荧的脸庞，对方忽然抬头，冲她甜甜地笑着：“虞姝，我好喜欢你哦。”

    “哦，马屁精。”

    虞姝叹了口气，伸手推开她……却推不开？

    她低头看去，见赵青荧双手捉住她的衣服不松手。

    “放开。”

    “嗨呀，好冷呀。”赵青荧趁机将手揣进她衣服的口袋里，转身和她并排走着，“你的口袋好暖和，暖手正合适。”

    虞姝禁不住一看再看，见她完全没有取出手的意思，索性将手放进她的口袋里，让她自己体会一下这种行为的不方便！

    赵青荧惊喜地低头看了一眼，笑道：“我的口袋不够暖和呢。”

    虞姝不说话，因为事实确实如她说说，她都快冷僵了。

    两人维持着这别扭的姿势走了会，赵青荧建议道：“你的口袋超级暖和，不试试？”

    虞姝深吸一口气，果断地回到了自己暖炉一样的口袋，里面暖烘烘的，她如释重负地松了口气，却无意间触碰到了一只纤细的手。

    “你还不拿出去吗？”她问。

    “别这么小气嘛，我要是感冒了可不好，整个剧组的人都等着我拍戏呢。”

    虞姝无语地捏起一个小小的拳头，试图在口袋里找个角落，谁知赵青荧却突然张开手，握上了她的手。

    “你做什么？”她侧头警惕地看着对方。

    赵青荧一脸无害地说：“这样更暖和，你怕什么，咱们是好姐妹，拉个小手而已都不行吗？”

    “……”

    良久，虞姝的手依旧有些僵硬。再一想，女生间本就是经常拉拉扯扯的，索性张开手主动牵上她的手。

    两只手在小小的口袋里藏着，余温渐渐升高。

    赵青荧觉得自己灵魂都在空中跳舞，否则她怎么有点腿软，甚至想一头栽在虞姝身上？

    虞姝竟然主动牵她的手，简直跟梦一样。

    这只手，今晚不洗了！

    虞姝走着走着，忽然看向旁边一蹦一跳的赵青荧，无语道：“你在蹦什么？”

    赵青荧随便扯了个理由：“长高高。”

    “我还可以让你长胖胖，要不要？”

    “怎么胖？”赵青荧好奇地问。

    话音刚落，虞姝就伸出双手，捏着她的双颊，见她扭曲的脸颊，嘴角不由微微弯起，眼里闪过一丝笑意：“这脸就很胖了。”

    赵青荧看着她脸上的笑容，心跳猛地漏了一拍。

    她佯装生气地鼓起腮帮子，龇牙咧嘴道：“欺负我的人，只有一个下场。”

    “哦？什么下场？”虞姝轻轻挑起眉。

    “当然是以其人之道还治其人之身了！”赵青荧一边说着，一边伸手去捏着虞姝的脸颊。

    两人互相捏着对方，较劲一样大眼瞪小眼，谁都不放手。

    她们本就长得高挑，在路上僵持不下，引得不少路人都回头看了几眼。

    良久，赵青荧率先投降，松开手又轻轻地揉了揉她的脸颊：“不疼不疼。”

    虞姝这才松开手，突然觉得自己放才的行为有些过于幼稚，不禁一下笑出了声。

    赵青荧一愣，嘴角微微弯了起来，露出一个令人目眩的笑容，而后越笑越大声。

    虞姝捏了捏自己的脸颊，咳了两声，转身道：“走吧。”

    “好。”

    赵青荧克制不住地嘴角上扬，手却自然而然地牵起虞姝的手，再一起放进她的兜里，动作一气呵成！

    雪下得越来越大，但是两人却不觉得冷。

    赵青荧仰着头，白皙的脸上掉落了几片小小的雪花，却毫不在意，感慨道：“今天真开心。”

    虞姝没应声。

    她又说：“忍不住想发个微博。”

    “……”

    赵青荧笑了笑，拿出手机，打开相机：“虞姝，我们来张自拍吧。”

    “不发微博。”

    “好的，绝对不发！”赵青荧再三保证，再一番苦苦哀求后，虞姝依旧没有同意。

    她只好右手拿着手机，镜头对着自己，脑袋往后一倒，就靠在了虞姝的肩上，飞快地拍了一张。

    见虞姝并没有注意她的动作，悄悄将镜头往上挪了一点，正好看见虞姝冷静的侧脸。

    咔嚓。咔嚓咔嚓咔嚓。

    虞姝一扭头，余光就瞥见了镜头，赶紧转回头：“偷拍者秃顶。”

    “……”

    赵青荧委委屈屈地收回手机，点开相册，悲催道：“都是糊的！”

    “活该，走路拍什么照。”

    “嘤，你停下来让我好好拍一张嘛！”

    “没可能，回去吧，时候不早了。”

    赵青荧停下脚步，站在原地，赌气道：“我不走，你不给我拍照，我就不走！”

    虞姝等这句话很久了，转身就跑：“那你就在这呆着吧。”

    赵青荧双目圆睁。

    赵家小仙女被人无视了。

    赵家小公主被人抛弃了。

    呵，女人，你成功的引起了小仙女的注意！

    她撒开脚丫子就往前追去：“虞姝！你就给我拍一下嘛！”

    虞姝跑了一会，回头一看，见她马上就要追上来了，不免惊奇。

    然而就在这停顿的瞬间，赵青荧一个冲刺，猛扑到她身上。

    她一时没站稳，直接向后倒去，两人一同摔落在雪地里。

    虞姝刚微微仰头，脸颊上就触碰到了两片柔软，她顿时瞪大了双眼。

    同样震惊的还有赵青荧，她浑身僵硬了一下，看着近在咫尺的毫无瑕疵的脸庞，余光里是一片洁白，唯有眼前的人浑身散发着耀眼的光芒，令人不敢直视。

    她眨了眨眼睛，缓缓撑起身体，视线却又舍不得挪开，就这么盯着虞姝的眼睛看，似乎想从里面找到些什么。

    视线缓缓下移，注意到那双湿润鲜红的唇瓣，下意识地咽了咽口水。

    她以前，还吻过这双唇的呢。

    虞姝捏起她的下巴，她顿时心跳如雷，大脑里混沌成一片，紧张又忐忑地看过去，一时还没来得及弄明白这自己这心跳加速的原因。

    “怎、怎么了？”她磕磕绊绊道。

    虞姝：“你说怎么了，赶紧起来。”

    “哦哦，好。”赵青荧慌乱地站起来，而后将虞姝扶起来，小心地拍了拍她身后的雪，声音里透露着一丝害怕，“你没事吧？摔疼了吗？”

    万幸积雪比较厚，虞姝也不是毫无准备，所以并没有摔得太结实。虞姝本想逗逗她，却见她神色慌张，眼里全是担忧之意，只好摇了摇头：“没事。”

    “还说没事，肯定摔得好疼！”赵青荧坚信她是在安慰自己，内疚到不行，双手扶着她的胳膊，就像扶着老佛爷一样，小心翼翼地往前挪了两步，“我背你吧。”

    虞姝都要被她逗笑了：“你个豆芽菜，还想背谁呢。”

    赵青荧一边懊恼，一边又不禁挺直了腰，拍拍胸脯：“你说谁是豆芽菜？”

    虞姝突然道：“我的腰……嘶……”

    赵青荧顿时收敛起气势，狗腿地扶着她往前走：“来，小心一点，前面有块石头，虽然在我这个方向，但你也要注意了，不要踩到它。”

    虞姝：“你这么卑微，不怕被人认出来明天上头条吗？”

    “不怕，这么冷的天，大家都只顾着走路了。而且这个地方也不定都是认识我。”赵青荧大方道，随即发现两人的姿势颇为奇怪，突然笑了一下，“你这样好像是怀孕了。”

    “滚。”虞姝一把推开她。

    “我错了我错了，你英明神武威震八方。”赵青荧又凑上去，却接二连三地背推开。

    她干脆双手直接圈住虞姝的肩膀，像个连体婴儿一样跟着她走。

    虞姝：“……你怎么这么烦人！”

    “因为所以，高粱大米，化学物理，吵架要讲道理。”赵青荧张口就来。

    虞姝：“……我要把你这痴呆样曝光，毁掉你的星途。”

    “嘿嘿，网友们不会信的。”赵青荧笑道，“我在镜头前可完全是另一个人。”

    “两面派？”

    “可以这么说？”赵青荧想了想，叹了口气，“哎，真性情是待不长久的，人设是个很重要的东西。一旦我女神人设崩了，剧本就很难接了。”

    虞姝将她的手取下来，示意她好好走路，问道：“为什么？”

    “你想啊，万一我这性格暴露出去了，观众要是一见到我就想笑，以后谁还找我演女神，估计我的剧本都是喜剧了。”

    “不好吗？而且你演女神不累吗？”

    “当然不累了。”赵青荧斩钉截铁地说，“我可是本色出演，你一定是没见过我超女神的样子！”

    虞姝：“我觉得喜剧片才是你的本色出演，不如去试试？”

    赵青荧：“不可以，我是最美的！我只能是女神，这是天赐的美貌啊！”

    虞姝：“……”老天一定没开眼。

    两人回到酒店的时候，已经不早了。

    前台眼尖地注意到两人一前一后地走进大门，尤其是后面高个女生面带不悦，再一联想到她下午的反应，顿时明白了。

    这是个追星的！还知道赵青荧住哪个房间，所以要求住在她隔壁，这女人怕不是个尾随的私生饭？！

    她正想着要不要悄悄通知赵青荧一声，就见赵青荧按了电梯后，马上转身回到高个女生旁，自然而地挽着她的胳膊，却惨遭嫌弃。

    高个女生：“走开。”

    赵青荧：“就不！有能耐你就打跑我呀。”

    高个女生：“……”

    前台：？？？

    到了8楼后，两人同时开房门，赵青荧的目光却一直念念不舍：“虞姝姝，真的不需要我陪你睡吗？”

    虞姝冷漠脸：“不需要。”

    赵青荧：“可是你摔得好惨，洗澡什么的都不方便吧，我好内疚，我可以帮你搓澡帮你暖床。”

    “再见。”虞姝推开门，砰地一声关上。

    赵青荧进房间后，先是站在原地愣了半天，突然兴奋地扭起了秧歌，一边哼着歌，一边脱掉衣服。

    睡前，她翻来覆去地睡不着，纠结好半天，才发现有件事没做，赶忙爬起来走到了阳台，见隔壁还亮着灯，喊了几声：“虞姝，虞姝姝！”

    片刻后，虞姝穿着浴袍走到了阳台，神色淡淡：“干嘛？”

    “晚安。”

    “……晚安。”

    赵青荧这才心满意足地回去睡觉，一夜好眠。

    另一边的虞姝倒在床上，漆黑的房间里，思绪也渐渐静了下来。

    她抬手轻触了一下自己的脸颊，方才被一双温热的唇一触而过，而后像被灼热烫伤一般，想要压制住热意，却又无法忽略。

    她深吸一口气，闭上双眼，在心里把赵青荧骂个半死，才恨恨地入睡。

    结果就是醒来时，顶着两个微微发青的黑眼圈。

    她一边刷着牙，一边回忆昨晚的噩梦。

    梦里的赵青荧又将她扑倒在雪地里，抬起头时却舔了舔唇，坏笑道：“我要吃了你。”

    然后……她就被一口吃掉了……

    这他喵的是什么恐怖走向？！

    她甩了甩头，清醒后才出门，看了一眼隔壁紧闭的房门，也不知道人在不在房里。

    她去楼下吃了个早饭，收拾好东西才出门走走。

    白天的风景和晚上的大不同，经过一晚上的铺垫，一望无际的全是雪的痕迹，踩在地上还能听到“咯吱咯吱”的声音，甚是喜欢。

    她四处闲逛了一阵，而后去到了附近的滑雪场，换好装备后，坐上缆车上了山顶处。

    山顶并不高，但是四周延绵盘旋着缓坡，站在山顶上，视野更加开阔，连带着心情都跟着舒畅不少。

    她适应了一下的滑雪器材，在附近稍微玩转了一会，才一路往下，轻松自在。

    她游刃有余地玩了一会，滑到山的另一面的山底时，注意到那里围着不少人，她一个刹车，在人群后方停了下来。

    随后往人群里看了一眼，见到一伙人在打架，不由担心地往前走了一点。

    注意到里面的摄像机时，她才反应过来，这应该是在拍摄。

    那这个剧组应该是……

    想到这，她微微踮起脚尖，果真看见了赵青荧的身影。

    赵青荧穿着昨晚的那身皮衣，面目清冷，正和一群男人打斗着，身型利落潇洒，几个回旋踢漂亮又标准，一看就是有底子的。

    虞姝还是第一次看见真实的剧组拍摄，也是第一次见赵青荧和别人打架，不免有些好奇，拿起滑雪板后一直盯着人群中央。

    这时，一个男人从身后踢了赵青荧一脚，她一个翻滚在地，随后马上爬起来，眼神阴冷地回头，正对着摄像机的镜头，绽放一个危险的笑容。下一刻，她就飞快地冲这边狠狠一踢。

    “cut。”导演喊道。

    赵青荧收回腿，旁边等候多时的工作人员马上给她披上外套。陈晓欢给她递了杯热水，她抱着杯子喝了几口，走到导演旁边盯着摄像机的回放视频看，时不时和导演交流两声。

    没一会儿，又要赶紧进入下一轮的拍摄中，她原地搓搓胳膊伸伸腿，才脱下外套继续拍刚才的打戏。

    虞姝不知道她这一段戏拍了几次，但是看着她穿着单薄的衣裳，大雪天的和一群男人拍打戏，并且全程没有用替身，惊讶的同时，又不免多了一丝心疼。

    这就是她说要扮演的女神？

    虞姝突然觉得自己有些过分，先入为主地记住了媒体报道上的印象，再加上虞照的脑残行为，迁怒到赵青荧个人。

    可是狗仔们只会捉着赵青荧的恋情不放，却不会在这鬼天气里拍她认真工作的一面。

    大概是敬业的赵青荧，远没有私生活混乱的赵青荧更吸引眼球吧。

    她忽然懂了赵青荧说的那句话，能让这么多人喜欢，一定是有某种魅力的。

    她看了没多久，就转身离开，毕竟这是工作的地方，还是不要打扰了。

    “咔，这条过，接下来拍崔新成的戏份。”导演说。

    赵青荧松了口气，刚穿上衣服，就见陈晓欢盯着某个方向瞧，好奇地问：“怎么了？”

    “我刚刚好像看见虞姝了，不知道是不是眼花了。”陈晓欢冲某个方向指了一下。

    赵青荧顺着看过去，见到那个熟悉的身影后，笑了笑：“我先去玩会。”

    一旁的崔新成刚想上前找她说话，就见她一个箭步冲了进去。

    他愣了一下，问陈晓欢：“她这么猴急的去干嘛呢？”

    陈晓欢无语道：“去追星。”

    “追星？”崔新成疑惑地看过去，只见赵青荧一把搂住了前面的人，不过距离越来越远，看不清对方是谁。

    虞姝一个趔趄，恼怒地回头看着她：“你能不能别这么莽撞，差点就摔毁容了。”

    赵青荧赶紧双手合十，抱歉道：“对不起，毁容的话，我会对你负责的。”

    “……你是怎么认出我的？”虞姝很是好奇，她现在全副武装，几乎只有一双眼睛露在外面。

    “女人的直觉。”赵青荧笑道，“其实是你走路的姿势啦，有点特别，说不上来，反正和别人不太一样，一眼就能认出来。”

    虞姝轻轻挑眉。

    “你来滑雪吗？”

    “不然呢？我穿这身出来看风景吗？”她说。

    赵青荧被她的语气逗笑：“虞姝，你好可爱。”

    “可爱个锤子。”虞姝瞪了她一眼，上下打量了她一番，“不冷吗？”

    赵青荧眨了眨眼，猜到她在问什么，摇了摇头：“刚开始很冷，后面活动开了就好很多，剧组也有发给我们冲剂和药物，可以预防一下。”

    虞姝若有所思地点点头：“注意保暖。”

    “那我现在能在你兜里取暖吗？”赵青荧得寸进尺道。

    “……赶紧回去吧，我也要回去了。”

    赵青荧眯起眼睛：“你在害羞吗？”

    虞姝眼皮微跳，看向别处咳嗽了一声，才故作镇定地看着她：“害羞是什么，我就不认识这两个字。”

    赵青荧偏头，一脸坏笑地看着她：“是吗？”

    话音刚落，她就双手探上虞姝的脖子，冷得她一激灵。

    她笑着将脑袋凑近，两人相距不过半寸。

    虞姝面无表情：“干什么？”

    “嘘，别说话。”赵青荧低声道，眼睛一直盯着她的脸，呼出的热气喷洒在两人间，升起一阵薄薄的雾，而后消散不见。

    良久，赵青荧毫不意外地见到虞姝脸上飘过一抹不易察觉的红晕，她摸了下对方的耳垂，凑近在耳旁悄声道：“学会了吗，这就叫害羞。”

    虞姝：“……有病。”

    赵青荧哈哈大笑，双手在放在嘴边，呵气搓了搓。

    虞姝：“……”狗屁的女神，本质还是个小浪蹄子。

    不过她向来是不认输的性子，鬼使神差地勾住赵青荧的脖子，将她拉近一点，微微低头看着她的眼睛，浅浅一笑，声音略带沙哑地说：“赵青荧，你有点好看。”

    赵青荧：“……”

    赵青荧顿时红透了脸，头顶似乎都冒着热气，浑身暖洋洋的。

    虞姝，你犯规了！她在心里喊道。

    虞姝笑了笑，单手捏了捏她的脸：“我看，这个才叫害羞。”

    赵青荧：“我、我我本来就好看，不是有点，是敲、敲好看 ！”

    虞姝点点头，退后两步，脸上还带着未散去的笑意，潇洒地挥了挥手，只留下一句令人心跳加速的话。

    “那敲好看的赵青荧，我回去了，再见。”

章节目录 偶遇

    赵青荧目送着她离开, 轻轻捶了捶自己的胸口, 酝酿了一会情绪, 才拿出手机给苏戚白打电话。

    电话响了一会，那边才接通, 声音里带着些微细喘：“怎么了？”

    “我问你，你一般心跳加速的话，是因为什么事？”她问。

    “就比如我现在……在做的事。”苏戚白粗重地说着。

    赵青荧听了一会，发觉他的气息声音怪怪的, 不由瞪大了眼，低吼道：“你大白天的做什么呢！还要不要脸！”

    苏戚白顿了一下，打趣道：“我怎么就不要脸了，这事多正常, 我这里还有不少人呢。”

    “不少人？！”赵青荧倒吸一口凉气, “今天的你已经不是昨天的你了, 今天的你, 如此丑陋！”

    苏戚白笑出了声：“你想什么呢，我在健身。”

    “健……健身？”赵青荧马上反应过来，真是尴了个尬，她挠了挠头, “嗨呀, 我以为你是在开会骂员工呢，呵呵呵呵。”

    “说吧，到底找我什么事？”

    “没，我就是想打听打听, 你一般什么情况下会心跳加速啊？”

    “剧烈运动。”苏戚白说，“只有运动使我疯狂。”

    “……”

    赵青荧仔细回想了一下，昨晚虽然没有剧烈运动，可是她追着虞姝跑了那么久，也算一项运动了吧。刚才一直拍打戏，运动时间可长了。这么一来，就说得通了。

    “好了，没事了，拜。”

    “赵青荧，准备下一场戏了。”陈晓欢在不远处喊道。

    “来了。”她应了一声，手用力地握了下手机，才往回跑到片场去。

    崔新成走上前，打听道：“刚刚和谁说话呢？”

    “好好拍戏，少打听。”

    赵青荧看着他，瞬间心如止水，这效果也太好了叭！

    “你好像对我抱有很多的敌意。”崔新成说。

    “你什么时候不打歪主意了，我就正眼瞧你。”她双手抱胸道。

    事实上，她酒店房间原本是被订在了九楼，后来发现九楼就住了她和崔新成两人，剧组其他人都在八楼，她才赶紧去和809房的员工换了房间。

    现在这么一想，运气可真好，谁能想到这随便一换，就换到了虞姝隔壁呢。

    说到虞姝，怎么心跳又开始乱跳了。不行，得控制好情绪！

    她赶紧抬眼看着崔新成，顿时又心如止水。

    崔新成见她突然盯着自己看，脸上还流露出一丝满意的神情，不由被她精致的五官所吸引，暗自窃喜，道：“你在看什么？”

    “看看‘人体速效救心丸’。”

    崔新成：？？？

    收工时，已经快凌晨一点了。她披着一身风雪回到了酒店，手上戴着毛绒绒的手套，抱着一个又大又红的苹果，径直走到808门前，抬手正欲敲门，又顿了下来。

    看了看时间，又低头看看手里的苹果，将它放在门口，低声道：“要平平安安的哦。”

    翌日，虞姝一打开门，就注意到地上的苹果上面还贴了张小纸条。

    ――平安夜快乐OvO

    字迹不好看，但有点可爱，想也知道是谁干的。

    她拿进去后，才想起来今天已经是圣诞节了。酒店大堂和外面已经装饰好了，依稀听得见下面的音乐。

    有点奇怪，以往只觉得这些繁琐的装饰和喧闹的音乐吵人，但现在却莫名轻松了起来，甚至不自觉哼了起来。

    饭后她继续出去闲逛，街上突然多了不少情侣，亲热得过分。

    她走到了市中心，街道宽阔，两旁挂满了铃铛，霓虹灯斑斓夜，热闹又好看。

    她驻足原地，微微仰头看着小小的雪花随风飘舞。

    “小姐姐，你一个人吗？”一个小姑娘站在她旁边问道。

    她低头一看，一个女中学生，脸蛋冻得通红，手里还提着一篮子玫瑰花，花瓣上滴落不少雪花。

    “嗯。”

    “哎，那打扰了，祝福小姐姐。”小姑娘失落地转身。

    “等等。”虞姝喊住了她，指着那一篮子的花，“这些都要了，多少钱？”

    “真的吗！谢谢姐姐！”小姑娘喜笑颜开，结完帐后，她还不忘说几句甜甜的话，“姐姐你真好，一定会遇到好人，以后都陪着你过圣诞节的！”

    她浅浅一笑：“这个有点难以实现，你不如换个祝福。”

    “什么祝福呢？”

    “祝我赚大钱吧。”

    小女孩咧开嘴笑了：“那就祝姐姐既赚到大钱，又遇到良人！”

    虞姝目送着她离开，心道：小丫头片子还挺会说话。

    不过，手里这么多花该怎么办？扔掉的话又有些可惜 ，可是她又实在不喜欢这些华而不实的东西。

    干脆送给有缘人吧，下个路口遇见的第一对情侣，就送给他们了。

    这么想着，她就走到了下个路口旁，接连等了十几分钟，都没见到什么情侣，反而时不时走过几个贼眉鼠眼的人。

    正想着放弃的时候，余光注意到不远处终于走来了一对情侣。

    两人包裹得十分严实，男人戴着帽子，大衣领子竖了起来。而旁边的女人同样戴着帽子，围了一条毛绒绒的围巾，将整个下半边脸埋进围巾里，只露出一双眼睛，时不时侧目和男人打闹着。

    带他们走近时，虞姝三两步上前，将花递到男人面前，道：“先生，这束花送给你们。”

    两人俱是一愣，男人疑惑地向四周瞥了一眼，看着面前这位高挑美丽的女人，指着自己问：“给我？”

    虞姝担心他误会自己的用意，忙摇头：“不是送你，是让你转赠旁边的……”

    她扭头看向他旁边的女人，待见到那双好看的凤眸时，倏地一顿，微微讶异：“是你？”

    女人同样呆愣地拉下围巾，露出一张精致的脸，眨了眨眼；“你怎么在这？”

    “咔！你们在搞什么！”不远处响起一道暴躁的声音，“那是哪个群演，瞎抢什么戏！”

    虞姝回头定睛一看，才发现不远处有几台摄像机，四周的“路人”同样疑惑不解地看着她。

    她张了张嘴，慌乱地四处瞥了一眼，才说：“不好意思，我不知道你们在拍戏。”

    赵青荧噗嗤一声笑了，伸手接过她的花，回头喊道：“不好意思，就是粉丝送花，不知道我们在拍戏。”

    崔新成注意到两人似乎是认识的，问赵青荧：“不介绍一下吗？我怎么觉得她有点面熟？”

    “你看到美女都眼熟吧。”赵青荧嗤笑道。

    虞姝扯了扯嘴角：“那我就不打扰你们了。”

    “等等。”赵青荧喊住了她，将花递到了崔新成的手里。

    而后飞快拉着虞姝跑到旁边的墙后面，取下自己的围巾，给她系在脖子上，盘绕了几圈，只露出虞姝的一双眼睛。

    “穿这么少就出来玩，酒店的暖气它不香吗？”赵青荧佯装生气道。

    围巾上还戴着她的余温，虞姝瞬间感觉身体温暖了许多，她拉下围巾，问：“围巾给我了，你怎么办？”

    “这你就放心吧，晓欢什么都多备着的，不会让艺人吃亏的。”赵青荧看了不远处的崔新成，见他在催促，恋恋不舍地地看向虞姝，“我要去拍戏了，待会见……啊不！我只有两个镜头就收工了，你在这等我好不好？”

    虞姝轻轻挑眉。

    赵青荧双手合十，哀求道：“求求了，我很快的，争取半小时内来找你！”

    “大冷天的，我为什么要等你。”虞姝好笑地看着她，“是酒店的暖气它不香吗？”

    赵青荧哑然，转念一想 ，又点点头：“对，身体最重要，那你还是先回去吧，我回酒店了再找你玩。”

    虞姝不置可否。

    两人相对无言，眼里却盛满了笑意。冰冷的雪天里，只有这一隅散发着丝丝暖意。

    崔新成看着两人站在角落里说悄悄话，赵青荧表情生动无比，远比和他在一起鲜活多了。他才不信是什么粉丝……等等，粉丝？

    他猛地想起赵青荧在机场的那张“粉丝合照”，以及采访时说她自己是印迹总裁的粉丝，再一联想到昨天的那个背影和陈晓欢说的“追星”，瞬间明白了这个女人的身份。

    他这才好奇地看向虞姝，视线不住地打量，发现这位传说中的冰美人倒真是比那些财经报道上的照片更动人，令人过目难忘，尤其是这气质，往那一站，就自带着一种令人难以接近的气场。

    可惜了，不是他喜欢的类型。这种女人，一看就知道她明确自己想要的是什么，从不会为了旁的去打乱计划。当然也不妨会有人打动她的心，可是难度有点高。他可没有自信，也没有时间去做无用功。

    尽管此时的虞姝看起来并不像传说中的冰美人，反而多了一丝生气，眼里充满了戏谑之意，大抵是在打趣赵青荧。

    不知为何，他隔着这么远，都看着两人的互动莫名不爽，催促道：“青荧，快点。”

    上一刻还对虞姝笑嘻嘻的赵青荧，下一秒就冷着脸说：“知道啦！”

    虞姝抿了抿嘴，压制住嘴角的笑意，道：“去吧。”

    “好吧，对了，祝你圣诞快乐呀。”

    “嗯，你也是。”

    赵青荧走到崔新成身边，瞪了他一眼，一把抱过手里的花，小心地将花交到陈晓欢手里：“好好保管，要是掉了一片花瓣，我就用它给你来一场玫瑰花的葬礼。”

    陈晓欢：“……”真他妈的心痛2019。

    赵青荧转头和导演去道歉，又主动承诺请大家吃饭。导演见她认错态度不错，虽然是粉丝打扰了进度，不过也不是什么大事，简单地批评两句让她注意一下，才继续下一段戏。

    这部戏是一出间谍戏，因为阵营不同，她和男主互相做了对方的卧底，表面却还要装作亲密无间的情人。

    她重新打起精神，戴上新围巾后继续专心地进入到拍摄中，争取一遍过。拍完最后的镜头，后面就是几个男主和配角的戏了，她现在就可以收工了。

    她接过陈晓欢递过来的外套，率先问道：“花呢？”

    “在车上小心供养着呢。”

    “好，我们回酒店吧。”她快步走在前面，陈晓欢小短腿屁颠屁颠跟在后面。

    两人经过路边的一家商场时，突然听到里面的玻璃被人敲了两声，两人同时看去，见虞姝刚收回手揣进口袋里，下巴微微抬了一下。

    赵青荧停下脚步，看着她的身影，嘴角微弯，眼里闪过一道光，缓缓绽开一个笑容。隔着橱窗，伸出手冲她比了个心。

    虞姝：“……”

    赵青荧转身就往商店里走去，头也不回地说：“晓欢，你自己去玩吧，我要去过圣诞节了！”

章节目录 夜晚

    她三两步走到虞姝面前, 微微仰头, 笑得见牙不见眼。

    “虞小姐, 是在等我吗？”

    虞姝摇头：“不是，随处逛逛而已。”

    “然后就逛到了正好能看见拍摄的地方？”赵青荧意味深长地看着她, “怎么样，我的演技如何？”

    虞姝与她擦肩而过，淡淡道：“感人。”

    赵青荧捂嘴偷笑了会，正欲跟上去, 余光一瞥，突然拉住了她：“这里卖手表诶！你选一个，我送给你呀。”

    “又来？”虞姝侧头看着她，“你还挺费表的。”

    “圣诞节礼物嘛, 走过路过不要错过。”赵青荧生拉硬拽地把她拉到柜台处, 指了指其中一块, “这个怎么样？”

    虞姝默默翻了个白眼：“不怎……”

    “我觉得好好看, 那就它了。”赵青荧马上拍板，“你好，我要这块表。”

    虞姝：“……”你问我的意义在哪里？

    她敲了敲台面，冷静道：“不需要, 谢谢。”

    店员一时不知该听谁的, 只好求助似的看向颇为壕气的赵青荧。

    赵青荧二话不说：“买买买！”

    “不许买。”虞姝看向店员，“不好意思，我们买不起，穷得很。”

    说完她手一伸, 转身勒住赵青荧的脖子就往外面走。

    赵青荧一边被迫着倒退，一边尔康手，看着那blingbling的柜台哭泣：“我的表～”

    走出店门后，虞姝才松开手。好在赵青荧一直围着厚厚的围巾，察觉不到任何疼痛。

    赵青荧沮丧地看着她：“真的不要吗？我觉得它好适合你哦。”

    “我自己有，你上次送的都用不上。”虞姝惯性地单手揣兜里，另一只手鬼使神差地揉了揉她的脑袋，“走吧。”

    赵青荧僵在原地，好半天才回神，回头看着已经渐渐走远的虞姝，心情大好，三两步跑上前挽住她的手。

    “好，你说不买就不买！你要是喜欢什么，我都给你买！”

    “……那我要是喜欢你闭嘴呢？”

    “有点难办。”赵青荧实诚道。

    虞姝轻轻挣扎了一下，越挣扎对方越抱得紧，她无奈道：“你怎么这么黏人？”

    “冷。”赵青荧龇牙冲她笑了笑，“抱着暖和，真的。”

    虞姝头疼地揉了揉额头：“而且，我们关系没好到这个地步吧？”

    闻言，赵青荧慢慢松开手，失落地低下头，恨不得将脸埋进围巾里，一言不发地站在原地。

    虞姝往前走了几步，见她跟个木头桩子似的一动不动，小模样看起来委屈死了，喊道：“愣着干嘛？”

    赵青荧头也不抬，脚尖在地上戳了戳，一双手裸露在外，痛得有些红。

    虞姝看了她半晌，发现她小性子还挺犟。

    “你不走，我就先走了。”

    她决定不理会对方的小任性，转身走了两步，身后依旧没有声音。她重重地呼出一口气，待冷气消散后，她才停下脚步，转身回去。

    走到赵青荧面前，捉着她的手放进自己的衣服口袋里，瞪了她一眼。

    赵青荧这才亦步亦趋地跟着她走，脑袋始终耷拉着。

    虞姝想了想，掩饰性地咳了一声：“那个……我话说重了。”

    赵青荧有气无力地点点头。

    “……嗯，我们是朋友。”

    半晌，赵青荧才嗫嚅地补充道：“是好朋友。”

    “对对，我们是好朋友。”虞姝连忙附和道。

    赵・影后・青荧眨了眨眼，埋藏进围巾里的嘴半晌都合不拢。

    她算是明白了，虞姝就是个吃软不吃硬的人！

    片刻后，虞姝将她拉进了一个便利店，她赶紧转换情绪，上一秒都要笑僵的脸瞬间变成了委屈巴巴的小可怜，小声问：“来这里做什么？”

    虞姝下巴一抬：“想吃什么随便挑。”

    赵青荧抿了抿嘴，为啥突然觉得虞姝这话听着那么开心呢？好像霸道总裁给小娇妻包下全场哦？

    哪怕这只是个便利店，霸道总裁也不霸道。

    赵青荧很少来便利店，但此时却兴致勃勃地走到货架前去挑选。

    虞姝看着这个人型扫货机，顿时充满了疑惑，这人怎么心情说变就变？这哪像个伤心的小可怜？

    “虞姝！这个你吃过吗？”赵青荧突然拿起一包薯片。

    虞姝看着她盛满盈盈笑意的双眼，半晌才摇头：“没有。”

    “那就买。”赵青荧接连拿了七八包，看见什么没吃过的，都直接扔进篮子里。

    结账时，收银员笑容都抑制不住了，再三劝说让她们办个会员。

    虞姝走过来结账时，突然拿出一双手套一起结账。

    走出店门后，虞姝拿出那双手套，扔在了赵青荧的手里。

    赵青荧受宠若惊地看着她，道：“我手好僵，不好戴，你帮我戴上吧。”

    “女人事真多。”

    虞姝嘴上嫌弃着，身体却很诚实地给她好好戴上去，而后拎起袋子回酒店。

    跟在旁边的赵青荧兴奋地跟绕着她蹦蹦跳跳，偶尔从地上抓起一把雪抛向天空，响起一声声干净清脆的笑声。

    虞姝踩着咯吱咯吱的雪，耳边是不停絮絮叨叨的赵青荧，街边的霓虹灯散发着温暖的灯光。

    世界仿佛都亮了起来。两人迎着小雪，结伴而行，一同归去，留下两行长长的脚印。

    赵青荧突然说：“虞姝，我给你唱首歌吧。”

    虞姝警惕地看向她：“别唱！”

    “你还没听过我唱歌呢，我唱得可好了。”赵青荧真诚道，完全没有开玩笑的意思，“张映映还说我是一代歌后呢！”

    “她唬你呢，反正，别唱！”

    话音刚落，赵青荧已经开始唱起了歌。调走得比她人走的路还歪，简直是不堪入耳。

    虞姝：“……”

    哎，美好的世界崩塌了。崩得稀碎。

    回酒店后，赵青荧十分不客气地进了她房间，并理直气壮地说：“零食要一起吃。”

    两人将零食放在茶几上，而后各坐一边，面对面地拆起了零食。

    虞姝并不热衷于零食，拆开后全放在了赵青荧的面前。

    赵青荧抱着薯片吃得咯吱作响，嘴里念念有词：“我不能吃多了，减肥好累的说。”

    “嗯。”虞姝淡淡地应了一声，见她吃得像只仓鼠，压根停不下来，只当作是耳边风。

    很快，赵青荧又开了另一袋饼干，道：“这包吃完我就不吃了，再胖下去，我光明璀璨的星途就要玩完了。”

    “嗯。”

    “我真的不能再吃了，你倒是阻止我一下。”

    虞姝淡淡地看了她一眼：“别吃了。”

    “可是真的好吃，我以前怎么没发现这么好吃。”

    “……”

    这时，手机微信响了两声，虞姝拿起来一看，是工作上的事。她赶紧取出电脑处理公务，专心到自动忽略四周的事物。

    也不知过了多久，她才从电脑屏幕上抬起头，活动一下肩膀胳膊，见对面的赵青荧已经抱着枕头睡着了。

    看了眼时间，已经快凌晨三点了。

    她轻手轻脚地走过去，低头看了会，见赵青荧脸蛋微红，身上还散发着一点酒气。

    她扭头看了眼茶几，一片狼藉，摆满了拆开的零食，以及五六罐啤酒。

    “……”

    在赵青荧外套里摸索一番，摸到房卡后，才将衣服给她披上，而后小心地扶起来。

    赵青荧虚弱地睁开眼，迷茫地看了看四周，嗫嚅道：“虞姝？”

    “嗯，我送你回去。”

    赵青荧点点头，有气无力地搭在她身上，脚下却突然一软，直接倒了下去。

    虞姝慌乱地去捉人，不慎被她带了下去，两人同时倒在沙发上。

    两个柔软的身体相互碰触，虞姝无奈地抬起头，看着醉醺醺的赵青荧，皮肤吹弹可破，两颊泛着红晕，卷翘浓密的睫毛轻轻扇动着，黑色微卷的长发凌乱地散落在沙发上。

    她无语道：“酒量这么差。”

    赵青荧双手搓了搓脸，突然笑了笑，只觉得身体贼暖和。察觉到温暖的身体要离开自己，下意识地抱住对方，嘀咕道：“不走。”

    虞姝：“……你放开，我送你回去。”

    “那你……额，就这么送我回去，不要松开我呜呜……”

    虞姝捏着她的脸颊，低声威胁道：“你给我清醒一点。”

    赵青荧睁开惺忪的眼，柔弱又无辜地看着她：“你讨厌！”

    虞姝一怔：“哪里讨厌？”

    “你要赶我走。”赵青荧神志不清地控诉着，下一刻就泫然欲泣地带上了哭腔，“我好困，想困觉……”

    “我带你回去睡。”

    “现在就想睡，不行了，我要睁不开眼了。”说着，赵青荧又睡死了过去。

    虞姝费劲地爬起来，双手抱胸看着她，脚踢了踢她的脚，可是对方直接蹬掉鞋子，在沙发上蜷缩起来，脑袋蹭了蹭，找到一个舒服的角度继续睡。

    虞姝拍了拍自己的额头，试着将她抱起来。好在赵青荧不重，轻而易举地就将她抱了起来。

    突然腾空的赵青荧从梦中惊醒，下意识地伸手乱抓，然后就双手掐住了虞姝的脖子，并尖叫了起来：“啊啊啊啊！英雄救命！”

    被掐的脸色通红的虞姝气得将她扔了回去。

    赵青荧翻了个身，突然又猛地坐了起来，泪眼婆娑道：“卸妆呜呜 ，亲爱的快帮我卸妆。”

    说完，又缓缓地倒了下去。

    “谁是你亲爱的。”虞姝嫌弃地将衣服扔在她脸上。

    洗完澡后，见赵青荧还是原来的姿势呼呼大睡，端了盆热水给她卸妆，而后拿了床被子给她盖上，才回房关灯睡觉。

    半夜，酒喝多了的赵青荧被尿憋醒，迷迷糊糊地去上了厕所。因着两间的房间格局一样，她习惯性地就走进卧室，摸黑爬上了床。

    刚躺上，就发现被窝十分的暖和，不禁向中间靠了过去。紧接着就碰到了一个温软的身体。

    她在黑暗中睁开了眼，什么也看不清，喃喃道：“这是什么梦？我的娃娃成精了？”

    不管了。

    她伸手抱住这个“娃娃”，脑袋靠过去就呼呼地睡着了。

章节目录 晨起运动

    清晨, 虞姝一到七点就准时醒了。她刚睁开眼, 就察觉到身上多了一只手, 以及，一只腿。

    她目光幽幽地侧头, 看着熟睡的赵青荧，眼神逐渐锋利，咬牙道：“赵、青、荧。”

    赵青荧：“呼……呵……呼。”

    她仔细回想了一下昨晚的经历，确定自己是按部就班的入睡, 为何早起程序会出现故障呢？

    一定是因为多了赵青荧这个bug！

    她伸手捏住赵青荧的鼻子。

    下一秒，赵青荧张开了嘴，热气打在她的手心，怪痒的。

    她忽然起了兴致, 抬手将她的下巴合上。片刻后, 赵青荧白皙的脸渐渐涨得通红, 迷茫地睁开双眼。

    房间的窗帘没有打开, 光线昏昏暗暗。

    赵青荧看着眼前素颜披发的虞姝，缓慢地眨了眨眼，伸手戳了戳她的脸颊，大脑死机了几秒, 才重新启动。

    她一下坐起来, 抱着被子惊讶道：“你、你你怎么会在我床上？！”

    虞姝慵懒地坐起来，面无表情地看着她：“你再看看，这是谁的房间。”

    赵青荧飞快地扫视了一圈，见房间干净整洁, 尤其是梳妆台，没有她那些瓶瓶罐罐，瞬间清醒了。

    “很显然，这不是我的，那这是谁的房间？”

    “白痴。”

    虞姝掀开被子，用力一扔，将赵青荧整个人罩住，才满意地下床，拉开窗帘，外面依旧是雪白雪白的。

    赵青荧看着她的背影出神，这一幕忽然变得很温馨。

    连日来的疲惫一扫而尽，只剩下满心欢喜，惬意从身体的每个关节蔓延至心脏，现在只想好好地睡个懒觉。

    虞姝随意地撩了下头发，侧头看向她：“还不起来？”

    赵青荧立马躺下，只露出两只大眼睛，瓮声瓮气道：“我还想再困会。”

    “回你自己的房间去睡。”

    赵青荧飞快地闭上眼：“哈……呵……呼。”

    “……”

    半晌，赵青荧悄悄睁开一只眼，窥视着虞姝的动静，见她正在活动手脚，似乎是在运动，便放心地准备继续睡。

    可谁知，一双手忽然伸了过来，捉起她的胳膊就往外拖。她飞快地捉住床头柜，蜷起身子伸出脚去蹬那双手。

    两人马上缠斗起来，虞姝手再快，也不敌她的旋风腿，只好作罢。

    赵青荧长吁一口气，还挺累人，她刚一松懈，虞姝就马上跨到床上压住她的双腿，而后紧紧地捉牢她的手。

    “看你还敢动！”

    赵青荧先是挣扎了一下，而后仰头看着她。

    四目相对，赵青荧却笑了：“我们怎么打起来了？”

    “因为你不、听、话。”虞姝一字一句道，企图用眼神和暴力使她妥协。

    赵青荧意味深长地笑了笑：“啧啧，你看看你这个姿势……不知道的还以为你要把我怎么着了呢，而且……”

    虞姝一顿，低头看了看被压在身下的人，颇为尴尬。

    就在这愣神的瞬间，赵青荧腿下用力，眼疾手快地反手捉住她的胳膊，用力一翻身，就反客为主将她压了下去。

    赵青荧嘴角微勾：“而且，这点功夫算什么。”

    虞姝动了动，发现她力道不小，眨了眨眼，淡定道：“三、二……”

    赵青荧连滚带爬地翻到旁边去，嘴上求饶道：“我错了，我错了，别数了……”

    虞姝活动活动手腕，大力地推着她往门口走去。

    “对不起！我不该用力的！”赵青荧一边回头一边求饶，没几步就被推到了门外。

    她疯狂砸门：“虞姝，我错了，我不该压着你！你就我进去嘛，我就睡一会！”

    房门马上打开，她刚面露喜色，里面就扔了一件外套到她身上，她赶紧拿好，门“砰”地一声又关上了。

    她哭丧着脸，刚一转身，就身体一僵，尴尬地看着不知何时站在了旁边的陈晓欢。

    陈晓欢眯起双眼，审问道：“你刚刚说什么？什么叫压着，再睡一下？”

    赵青荧自觉失了面子，挺直了腰板，仿佛这无人的走廊是颁奖典礼现场，高傲地抬起头，迈着大长腿，华丽转身，利落关门。

    任凭陈晓欢在外面敲敲打打。

    片刻后，808号门打开，房主不悦道：“安静一点。”

    陈晓欢看着她的眼神，一肚子的火瞬间被熄灭，乖巧道：“好的，打扰您了。”

    808刚一关上门，809就迅速开门将陈晓欢拉了进去。

    “你们到底怎么回事！”陈晓欢压低声音问。

    “能有什么事，打了一架而已。”赵青荧转身去洗脸。

    陈晓欢跟在旁边，苦口婆心道：“这里是酒店，你知道刚才声音有多大吗，我隔着电梯都听到了，万一被有心人听到，去曝光了怎么办？”

    “爆呗，到时候一说是虞姝，还不啪啪打脸。”她洗干净脸上的泡沫，拿起杯子刷牙，含糊不清地说道，“你怎么不猜猜我和她谁打赢了？”

    陈晓欢忽然响起了警铃，站直身体，低声问：“你说的打架，是哪种打架？”

    “唔，床上打了一架。”她低下头漱口，下一秒就差点被一巴掌拍进池子里。

    她咳了几声，才抬起头怒道：“你干嘛！”

    陈晓欢却看起来比她更生气：“你们在床上干嘛！”

    “打架呀。”她擦了擦嘴，而后坐在梳妆台前，开始每日的换脸邪术，“她趁我不备，把我压制住了。好在我练过，一个翻身，嘿嘿，我就反压她，无压力！”

    陈晓欢深吸一口气，见她面泛桃花，犹豫道：“然后呢？”

    “然后她就把我撵出来了。”赵青荧抿抿嘴，“你别说，跟她睡觉还挺舒服。”

    “……”

    陈晓欢深吸一口气：“我提醒你一句，你要是谈恋爱了，一定要跟我说，知道吗！”

    “谈什么恋爱？”

    “没有谈？”陈晓欢看着她无辜的眼神，半信半疑道，“难道你说的打架……是真的打架？”

    “不然呢？你以为是什么？”

    “……”

    赵青荧一顿，猛地反应过来，化妆的手，微微颤抖。

    她嫌弃道：“晓欢，你脏了。”

    陈晓欢：“……”我有罪。

    赵青荧化了个简单的妆，以便等会到剧组时重新补妆。拿出口红时，陈晓欢又开始老妈子念叨：“不管怎么说，你要是谈恋爱，或者是想谈了，一定要告诉我！”

    “嗯嗯。”赵青荧微微启唇，缓缓涂上去。

    “如果对方是女生，也要说！”

    赵青荧一个手抖，口红在嘴角处划出一道杠，她讶异道：“你这是什么意思？”

    陈晓欢重重地呼出一口气，认真道：“我觉得你有这个倾向，且指向性越来越明确。”

    赵青荧眉头微皱，疑惑地在她额头上探了下，又摸着自己的额头说：“没发烧啊，你这是说什么胡话呢。”

    “你是真的不觉得自己行为举止有些奇怪吗？”陈晓欢忍不住提醒她，“你好像对虞姝好得有些过分了。”

    “她是我朋友，当然对她好了。难道我对你不好吗？”她拿起纸巾，对着镜子擦了擦脸上的红痕。

    “那张映映呢，她也是你朋友啊，你怎么就对她没这么好？”

    “谁说我们是朋友的，我们只是塑料姐妹花。你是不知道，她读书那会老爱告我的状，我一逃课就被她记黑名单。她还有事没事找我茬，我才不喜欢她呢。”她理直气壮道。

    陈晓欢叹道：“但愿是我多想了吧。”

    赵青荧点点头，好奇道：“你怎么会突然想这么偏？”

    “因为圈里这种事不少，我只是先给你打个预防针，也希望你不要给我突然来一针，我怕我受不了。”

    “不少吗？！”赵青荧顿时瞪大了眼。

    虽然她进演艺圈这么久了，也是平时除了应付导演他们，基本上没什么多余的社交，导演大多是男性，所以对于女性圈子知之甚少。更何况，如此私密的事，一般人也不会告诉她，免得被捉住了把柄。

    “当然不少了，就你认识的……额，那个谁就是呢。”

    “谁？”

    陈晓欢眼睛四处转了转。

    赵青荧看了她半晌，挑眉道：“张映映？”

    “……嗯。”

    “我靠！真的假的！”赵青荧吓得原地蹦了一下，“我和她同学四年，为什么我都不知道？”

    陈晓欢：“她某次醉酒无意中所说来的，她喜欢一个女生好久了。”

    赵青荧突然沉默了下来，小声问：“她喜欢的是谁呀？”

    “不清楚，她没说名字。”

    “奇了怪了，我竟然一点痕迹都没发现。”她转身拿起包，顿了一下，“知道这事的人多吗？”

    “不多，你们之前的私人聚会上说的，你当时去厕所了，所以没听到。”

    “哦，行吧，你嘴巴严实点。”

    走到门口时，她突然又停了下来，回头认真地问道：“那个，喜欢女生的话……是什么感觉？”

    “我怎么知道！”陈晓欢吼道。

    “你什么都不知道，要你有何用。”

    她嫌弃地打开门，碰巧隔壁门刚好打开。她顿时喜笑颜开，挥了挥手：“虞姝，早安！”

    虞姝淡淡地瞥了她一眼，径自走向电梯口。赵青荧马上跟了上去，和她并排站着，余光一直往旁边瞟，低声道：“昨晚不小心喝多了，你不要怪我。”

    “嗯。”

    赵青荧悄无声息地往旁边挪了一小步，在一小步、小步小步，直到即将碰到她肩膀时才停了下来，扭头偷笑，却见陈晓欢站在她另一边，正面无表情地盯着她。

    她顿时站直，装作无事发生一般，突如其来的觉得尴尬，心头却猛地一跳。

    ……喜欢女生，是什么感觉呢？

章节目录 告别

    两人正好要去吃早饭, 赵青荧走到餐厅门口时, 突然回头看向陈晓欢, 眨了眨眼：“你不是说还有事，要先去忙吗？”

    陈晓欢皮笑肉不笑地说：“没有, 我现在的任务就是看着你老老实实地吃早饭。”

    赵青荧磨牙道：“不，你有事。”

    “我没事。”陈晓欢叉起腰，“你房间好乱哦……”

    赵青荧赶紧捂住她的嘴，抱歉地看向一头雾水的虞姝, 呵呵笑道：“她没睡醒，说胡话呢。走吧，吃饭去。”

    虞姝端着盘子随处选了选，无意中又选了一些甜点, 不过也无所谓了。她大方坦然地坐好, 旁边马上坐下了赵青荧, 盘子里全是水果和沙拉。

    她微微讶异, 疑惑地看向赵青荧。

    赵青荧马上领会到了她的意思，不悦地冲对面的陈晓欢努了努嘴，手捂着嘴悄声道：“她不许我吃。”

    虞姝饶有兴趣地看着她，叉上一块小甜点, 递到她面前, 诱惑道：“吃吗？”

    赵青荧咽了咽口水，看着她的手，和手上的东西，下意识地就张开了嘴。

    陈晓欢：“咳咳！”

    赵青荧嘴倏地合上, 拼命摇头。

    虞姝耸了耸肩，张开樱唇，缓缓送入口中，细嚼慢咽一番，面露惬意，还要感慨一番：“甜，好吃。”

    赵青荧：“……”嘤嘤嘤。

    虞姝再次举起一块小蛋糕，送到她面前，一边嘴角缓缓勾起，秀眉轻挑：“吃吗？”

    话音刚落，赵青荧就一口咬了上来，陈晓欢都还没来得急咳嗽，她就三两下吞下去，还冲对方做了个鬼脸。

    虞姝满意地收回手，开始自己的晚餐，刚愉悦地往嘴里送进一块水果，倏地一愣。

    完球了，这叉子被赵青荧舔过……

    这时，不远处走来一个男人，将餐盘放在了他们桌上，三人抬头看去，才是崔新成。

    赵青荧无语道：“这是姐妹桌，你身份不大合适。”

    崔新成摊摊手：“现在变成哥们桌了，早上好，赵兄。”

    “哼，你咋不叫兄赵。”赵青荧嘟嘟囔囔道，声音很小，只得旁边的人听见了。

    虞姝一下没忍住，噗嗤一声笑出了声，忙尴尬地别过脑袋，用手挡住自己的脸。

    “你笑什……”赵青荧还未说完，就猛地反应过来，也咯咯地笑了。

    陈晓欢和崔新成对视一眼，都不明白对面这两个女人突然中了什么邪。

    半晌，崔新成才问：“元旦你有什么打算？”

    赵青荧敛起笑意：“怎么了？”

    “看看你打算，导演说元旦放一天假，我们去玩玩吧。”

    “哪里玩？”

    “温泉，这有个温泉不错，还可以烧烤。”

    赵青荧来了兴致：“好玩吗？”

    “当然了。”崔新成见她有兴趣，趁热打铁道，“还可以去唱歌。”

    赵青荧心动了，扭头问虞姝：“虞姝，你要跟我们一起去吗？”

    虞姝摇头：“不去了，我要回A市。”

    “这么快？”赵青荧失落地看着她，扯了扯她的胳膊，“马上就是元旦了，再多玩两天呗。”

    “不玩了，公司还有事。”

    崔新成点点头，伸手拉下赵青荧的手，说：“虞总是大忙人，你总不能让她为了玩，就丢掉公司里的事吧。”

    赵青荧抿了抿嘴，低声道：“那好吧。”

    虞姝余光放在崔新成的手上，再一看赵青荧的神色，见她似乎很听崔新成的话，突然对这两人的关系多了一丝怀疑。

    崔新成也察觉出赵青荧的不开心，给她倒了杯柠檬水。陈晓欢冲她使了个眼色，示意她喝完。

    她只好乖乖地喝下去。

    要不是怕陈晓欢现场揭她短，她一定当场打得陈晓欢嗷嗷叫。

    虞姝注意到赵青荧突然变乖，若有所思地看了眼崔新成，不知为何，胃口淡了下来。吃到一半，便起身准备回房。

    赵青荧忙问道：“你要去哪？”

    “等会的飞机，我先回去了，再见。”

    赵青荧目送她离开，才看向陈晓欢：“我有时间去送机吗？”

    “没有。”陈晓欢和崔新成异口同声道。

    她三两口吃完，飞快上楼，走之前冲二人说道：“我待会就去剧组，很快就回来！”

    楼上虞姝正在收拾行李，突然有人敲门，她刚一打开门，就见赵青荧站在门口，半天不吭声。

    她问：“有什么事吗？”

    “没，就是跟你告个别。”

    “嗯。”

    “在收拾呀？”赵青荧眼睛往里面瞅了瞅，“需要我帮你吗？”

    虞转转身回房：“不用了，你自己的估计更乱吧。”

    赵青荧跟在后面，听到这话，在心里默默地磨刀霍霍向经纪人。

    这该死的晓欢，大嘴巴！

    她解释道：“我只是拍戏的时候比较乱，平时还是很爱干净的。”

    “嗯，别挡着我。”虞姝利落地收拾自己的东西，赵青荧一直跟在旁边絮絮叨叨。

    “虞姝，我们下次什么时候再见面啊？”

    虞姝想也不想地说：“随缘。”

    “那我们还挺有缘的。”赵青荧说。

    虞姝顿了一下，动作慢了下来。此时她深刻地明白了一个道理，有的人在不认识的时候，你从未想过和她有交集。一旦认识了，你就会发现哪哪都是她。

    这该死的孽缘诶。

    这一趟行程下来，确实放松不少。但若是说收变化最大的，大概还是对赵青荧的情感变化吧。

    自己一直以偏见看人，实在不应当。这几日相处下来，她算是摸清赵青荧这个人了，就是一心无城府、胸大无脑的人。

    想到这，她莫名笑了一下，随后取出那顶贝雷帽，交到她手里，道：“谢谢，这几天多亏有它。”

    “谢什么呀，送给你了。”赵青荧大方道。

    “不用，A市用不上。”

    “可我想送给你，你就拿着吧，又不值几个钱。”

    虞姝叹了口气：“送礼物不是你这么送的，哪怕它便宜，也要看对方喜不喜欢，合不合适。否则你送的就不是礼物，而是人情债，是负担。这帽子我用不上，拿回去也是压箱底。还有之前那块表，对我来说是鸡肋，可它却花了你不少钱，这对我们两人都不算好结果，你明白吗？”

    赵青荧张了张嘴，不知如何反驳。她一直以来的交友观念就是对人家好，而对人家好的方式就是送礼物。反正她不缺钱，能用钱解决的事情，在她看来都不是事。

    她送了这么多人礼物，只有虞姝告诉她，自己送的是负担。

    她若有所思地点点头：“我知道了。”

    虞姝说得都对！要拿小本本记下来。

    虞姝拎起箱子，见她认真沉思的样子，不由好笑，伸手揉了揉她的脑袋：“再见。”

    “虞姝，提前祝你新年快乐。”

    虞姝回头，浅浅一笑：“你也是，新年快乐。”

    赵青荧愣在原地，久久不能回神。

    好半天意识才回笼，她摸了摸自己的微微发烫的脸颊，心道：这间房的暖气怎么总是这么热？

    虞姝赶回A市时，已经是傍晚了，索性直接回家。

    一进门，就闻到了一股浓浓的糊味，忙走到厨房去，见里面乱成一团，满是狼藉。

    虞照正站在厨房里，手上还拿着一本菜谱，有模有样地炒着锅里的菜。

    她赶紧去将火关掉，面色愠怒：“你在做什么？炸厨房吗？”

    虞照见她回来了，神色一松，笑道：“做实验。”

    “什么实验？”

    “不告诉你。”虞照放下菜谱，推着她往外走，“雪乡好玩吗？”

    虞姝坐上沙发，侧头看着狗腿地给她捶背的虞照，幽幽道：“一般般吧。”

    “不可能，一定都玩得乐不思蜀了，既不给我打电话，也不联系岑姐。”虞照笑了笑，“你都去玩了些什么呀？”

    “玩雪。”

    “还有呢？”

    “没有了。”

    虞照显然失落了一下：“还以为你能碰到荧哥呢。”

    “你小子……我看你就是欠打，竟把你亲姐往雪坑里推。”她佯装怒道。

    虞照赶紧解释：“那倒不是，雪乡本来就好玩，我倒是很想陪你一起，可你不准呀。”

    虞姝慵懒地靠在沙发上，总觉得他们姐弟间的关系，莫名缓和了一点，也不知是不是错觉。

    临睡前，她接到了李岑的电话，两人聊了一会工作上的事，正准备挂断时，李岑突然喊住了她。

    “你等等，你去的是雪乡？”

    “是啊，怎么了？”

    “住的雪乡大酒店？”

    “嗯。”

    李岑滑着鼠标的手顿了一下：“赵青荧也在这个酒店。”

    “……”

    李岑微微眯起眼，看着电脑上的新闻，道：“她……又上新闻了。”

    虞姝笑了一下：“我怎么一点都不觉得奇怪呢。”

    “还有你。”

    “……”

    她赶紧挂了电话，打开手机看，赫然在目的是赵青荧和崔新成的照片，营销号称两人在酒店同进同出，有说有笑。

    熟料，马上就有别的营销号晒出另外好几张图，明显是赵青荧和一个女人一起进进出出，两人同穿着白色羽绒服，戴着同款贝雷帽。

    赵青荧还亲热地拉着同行女子的胳膊，笑得格外开心。

    网友们开始疯狂猜测这位女子是谁，就连赵青荧和崔新成的绯闻都被压过去了。

    毕竟，赵青荧和男子进出酒店已经无数次了，毫无新鲜感。和女人倒是头一次，大家不免好奇两人是什么关系，以及这位女子是什么人。

    虽然镜头只拍到了她的侧面，但是这个身形背影，只要是认识她的人都会认出来。

    比如虞照。

    此时的虞照正在敲她的门：“姐，你不是说没见到荧哥的吗！快交出合照！我要正面的！”

章节目录 元旦

    隔天虞姝去上班的时候, 收到了公司里无数打量的目光, 她视而不见, 雷厉风行地走到各部门，往那一站, 就让所有人自动噤声。

    “都闲着没事干吗？”她冷漠地扫视了一圈，见所有人乖乖盯着屏幕，才转身回到了自己的办公室。

    等她一走，一群员工就你看看我, 我看看你，窃窃私语了起来。

    “你们说，那照片上的真的是虞总？”

    “突然有点不确信了，虞总怎么可能会笑, 那照片上的妹子看起来心情不错啊。”

    “只有一个侧脸, 你就知道心情了？”

    “女人的直觉嘛。”

    上午十点, 公司所有人都严阵以待地盯着电脑, 等待着《奇迹人生》正式上线。

    虞姝长舒一口气，靠在椅背上，深邃的瞳孔里只剩下一片数据。当看到这些数据蹭蹭往上涨时，嘴角缓缓勾了起来。

    元旦这一天的下载量突破了预期, 公司上上下下都由衷的高兴。因为这段时间加了不少班, 于是晚上举行了聚餐，又在年终奖上多加了一倍，员工齐声欢呼：“虞总，牛逼！”

    聚餐虞姝只去吃了顿饭, 没多久就率先离开了，这样他们才会放开了吃喝玩乐。

    A市的天气比雪乡暖和多了，她刚走出几步，李岑就跟了上来。两人同是领导班子，留在此地自然不合适。所以每到这时，两人就会换个地方去。

    比如酒吧。

    她和李岑最初认识的地方，就是在酒吧。

    当时父母过世，因为性子独，班上又没有要好的同学，便独自来到了一家酒吧。

    其实她酒量不错，但是心事重重地接连几杯下肚后，脑袋就开始昏昏沉沉。当时隔壁不远处就坐着李岑，那时候的李岑还不像现在这般有女人味，当时还留着短短的碎发，穿着一身运动潮牌，乍一看还以为是阳光大男孩。

    所以当李岑观察了她好一阵子，终于决定凑过来的时候，她下意识地一巴掌拍过去。

    李岑看在她是个醉鬼的份上，忍了又忍，问她是不是A大的虞姝。

    那日过后，李岑就经常来她玩，带她出去散心，和她聊创业计划。

    后来，虞姝问她为什么在酒吧的时候会主动搭讪。李岑说一是看她漂亮，一个人买醉，以为是失恋了。二是知道A大有这么一号人，一直没机会认识，正好借着机会勾搭一下。

    忘了说，李岑喜欢女生。

    在酒吧的那晚，正好是她失恋的第33天，她洋气地来到了酒吧，赌气地打算找个对象下手。结果就遇到了虞姝，不太好下手。

    本来她是抱着勾搭的心态认识虞姝的，可是相处久了，她发现虞姝这个人脑子不灵光。你和她说风花雪月，她跟你谈编程设计。你约她看电影吧，她带你去看黑客帝国。

    这是没办法好了。

    李岑很快就放弃了，因为她发现虞姝虽然漂亮，可不是她喜欢的类型。于是就一心一意地和她搞起了事业，倒是十分踏实放心。

    两人来到熟悉的酒吧，环境幽雅别致，轻柔的音乐令人心情放松。

    李岑端起面前的鸡尾酒，轻轻摇晃了一下，笑道：“一晃这么久了，我们都快认识十年了吧。”

    “好像是的。”虞姝认真回想了一下，意味深长地看着她，“你是什么时候开始留长发来着？”

    “还不是毕业来公司后，在客户面前总不能一口一个哥们吧。”李岑笑了笑。

    虞姝想起她短发的时候，还挺帅气的，感慨道：“一晃这么多年，你竟然没再找对象了，在学校那会可是一直嚷嚷着要谈恋爱呢。”

    “还不是被你压榨的。”李岑撇了撇嘴，“天天这么忙，哪还有空去看漂亮小姐姐。”

    虞姝喝了一口酒，侧头看着她：“你还喜欢女生吗？”

    “喜欢啊。”

    “什么类型的？”

    “好看的。”李岑突然发现她有点八卦，这可不太像虞姝，饶有兴趣地看着她，“怎么，你终于要对我动心了？”

    虞姝倏地笑出了声：“去你的。”

    两人喝着喝着，不自觉又聊到了工作。照目前的情况来看，《奇迹人生》的成绩不会差，甚至可能更好。这要是想更好的话，就差赵青荧的广告了。

    “广告已经做好了，半个月后正发公布。”李岑说。

    虞姝颔首：“可以，半个月正好看看游戏情况。”

    “我还挺有信心的，下午看了成品，效果很不错，赵青荧很适合镜头，扮相简直绝了，比现场的看着还要好看。”李岑抿了口酒，咂了咂嘴，发出一声喟叹，“说真的，赵青荧是真的好看。”

    虞姝握着即将送入口中的酒杯顿了一下，停在嘴边，沉默半晌，侧头问道：“你喜欢她？”

    李岑轻轻挑眉，颇有兴趣地看着她，嘴角缓缓勾起一个坏坏的笑容：“不可以吗？胸大腰细屁股翘，脸蛋也没话说，性格也比想象中的好相处呢。”

    虞姝微微垂眸，沉声道：“可是她喜欢男人啊。”

    “这有什么，我前女友遇见我之前也喜欢男人呢。”李岑自信地说，视线却一直在她脸上扫视着。

    虞姝眉头紧蹙：“这样也可以？”

    “可以呀，不少人在遇到自己喜欢的人之前，都会误以为自己喜欢异性……”

    说到这，李岑突然凑到她面前，眯起眼晴，低声问：“如果我喜欢赵青荧的话，你是不是会不高兴？”

    虞姝僵硬地转过身去，喝了两口酒，才说：“我有什么好不高兴的，我只是觉得你们两个人不适合。”

    “哪里不适合？”李岑干脆将胳膊肘撑在吧台上，手撑着脑袋，一动不动地看着她。

    “性格、家世、工作和性取向，都不适合。”虞姝脱口而出。

    “这些都不是问题。性格可以磨合，财产我可以挣，性取向……谁又知道她不喜欢女人呢。”

    虞姝一哂：“她都那么多绯闻男友了。”

    “没错，绯闻而已，这两天还有人说你和她关系匪浅呢。”李岑仔细观察着她的表情变化，见她从这个话题开始，眉头就没有舒展过，不由好笑，“我看呀，问题出在你身上。”

    虞姝疑惑地看着她。

    “你是不是觉得我和赵青荧在一起的话，赵青荧亏了？”

    “……”

    李岑见她沉默，就知道答案了，笑道：“我俩十年友情，你竟然觉得我配不上一个刚认识两个月的人，你这偏心偏得有点过分。”

    “……”

    良久 ，虞姝将酒杯递到她面前：“干。”

    李岑笑出了声。

    但凡虞姝尴尬，就会马上转移话题，转移得还十分生硬。

    她端起酒杯碰了一下，回味了一下，才说：“放心吧，我只是看中赵青荧的商业价值而已。更何况，就算我真的喜欢她，她也不会喜欢我的。”

    “为什么？”

    “因为她对我毫无兴趣，有的人，只要一看到喜欢的人，眼睛就会放光。很显然，她看我的时候明显带着敌意。”李岑意味深长地说道。

    “为什么？”虞姝好奇地看着她，“虽然她有点任性，但也不至于随便对人有敌意吧。”

    “……你是白痴吗？”李岑无奈地捂上眼睛，颇为无力地说道。

    “你说谁白痴呢？”虞姝磨牙道。

    半晌，李岑才笑着抬起头：“突然很好奇你们会怎么发展。”

    “什么？”

    “没什么，赶紧喝吧你。”

    喝到微醺，两人才准备回家，在路边等代驾的时候，李岑忽然笑了笑：“咱们两个单身狗，喝个酒都没人送我们回家，实在是太可怜了。”

    虞姝耸耸肩：“习惯就好，未来还有这么多年呢。”

    “不是吧你，打算光棍一辈子？”

    “有何不可。”

    “那我不要跟你同流合污，还是有人暖被窝舒服。”李岑伸了伸懒腰，“哎，说得我都想找对象了，被窝都冷了多少年了。”

    虞姝仰头看了看天：“我寻思着，这冬天还没走，你怎么就思起春天了？”

    李岑轻轻捶了一下她的肩：“这叫趁早准备，明年的我一定要有爱情！对，这就是我的新年愿望！”

    “粗俗。”虞姝嫌弃道。

    “那你的新年愿望是什么？”

    “赚钱。”

    “粗俗，你是赚钱赚上瘾了吗？”

    “是的。”虞姝下巴微抬，“车来了，你先走吧。”

    “行，明年见。”

    虞姝在原地等了几分钟，接到了虞照的电话。

    “姐，你怎么还没回来？”

    “在外面喝酒呢，马上回来了。”

    “你一个人？”

    “嗯，李岑回去了。”

    “哪家酒吧？”

    虞姝一愣，意外地挑起眉，缓缓念出了酒吧名字。那边什么也没说，就挂了电话。

    她心里有了个大胆的猜测，眨了眨眼，把代驾的单取消了。随后在门口的椅子上坐了下来，静静等待着。

    没多久，电话又响了起来，都没看仔细就按了接听：“到哪了？”

    那边沉默了一下，随后响起一道甜美的声音：“嗯？问我吗？我到酒店了。”

    她一愣，拿着手机看了眼电显，见是赵青荧，才重新放在耳边：“嗯，找我有事吗？”

    “今天元旦呀，祝你元旦快乐。”赵青荧声音里充满了笑意，让人情不自禁地放松，甚至能想到对方此时的表情。

    “你也是，节日快乐。”

    “你今天上班吗？”

    “上。”

    “好辛苦。”赵青荧感慨道。

    她笑了笑：“不辛苦。”

    “也是，你可是打不死的虞姝呢，这点工作算什么。”赵青荧和她闲聊了几句，自然而然地主动说起自己的事，“今天拍戏的时候摔了一下，不过我穿得多，没什么大事。”

    “注意安全。”虞姝道。

    赵青荧听着她硬邦邦的关心的话，脸上笑开了花，手指勾着一小撮头发玩，“好，你也注意身体，不要经常熬夜，程序媛容易秃头。”

    虞姝叹道：“你们是不是对程序媛有什么误解？我倒觉得，那些写的更容易秃头。”

    赵青荧想起虞姝的发量，再想想自己认识的一个网络小写手朋友的发量，点点头：“你说得对！”

    虞姝无声地笑了笑，对她这乖巧的态度很是满意。两人突然安静了一会，可是她却不丝毫觉得尴尬。

    这倒是新奇的体验，就算是李岑，两人的电话也是有事说事，没事拜拜。从来没和别人浪费过多余的时间，来安静地听对方的呼吸声。

    这时，不远处停下一辆车，她看着虞照从车上下来，眼角微弯，略带笑意地说：“不说了，我要回家了。”

    “等等！”赵青荧一喊完就后悔了，一时竟找不到话，只好说道，“祝你新年快乐，万事如意身体健康财源滚滚！”

    虞姝捂了一下脸，飞快地放下手，压了压嘴角的笑意：“嗯，祝你心想事成吧，再见。”

    挂断电话后，她走上前，看着虞照，笑道：“你怎么来了？”

    虞照低头闻了闻：“这么大酒味，一个人回家很危险的。平时教育我倒是一套一套的，赶紧回去。”

    虞姝第一次见他像个大人似的教育起自己，颇为新鲜，借着酒劲，她学起赵青荧，自然地挽上他的胳膊。

    “头晕，你扶着我吧。”

    虞照愣了一下，讶异地看着她的手，眼里微微掀起波澜，面上嫌弃道：“烦死了，以后大半夜我才不出来呢。”

    虞姝低头笑了笑，上车后她靠着车窗，看着外面的霓虹街景，心情大好。

    明年，一定会是新的一年，一切都会变得更好。

    她想。

章节目录 广告

    半月时间很快就过去, 游戏的用户体验和反响都不错, 这也给了虞姝一剂强心针。

    腊月十八, 印迹的第一个代言广告正式上线，引起了众人的关注。印迹做了这么多年的游戏, 一直低调宣传，坚持每个季度都出一个小游戏，年度一个大游戏的频率，深受大家的喜爱。

    而此次突然大肆做起了广告, 不得不令人好奇。再加上代言人是赵青荧，自带一波流量和话题。所以广告一上线后，就马上引爆了讨论，一天上了几次热搜。

    #赵青荧《奇迹人生》#

    #印迹广告#

    #虞姝赵青荧#

    虞姝坐在电脑前, 心情突然忐忑了起来, 深吸一口气, 才点开了视频广告。

    一开场便是山水如画的背景, 迎面走来一位英姿飒爽的女将军，面容姣好，铿锵有力地说了句台词。继续往前走，背景旋转切换成富丽堂皇的皇宫, 女将军的衣服从下沿上渐渐变成了一件繁丽的公主裙。

    背景一变再变, 人物切换也很快，直到最后，女主角停在一张藤花椅前，缓缓坐下, 身上的衣服化身为风情万种的旗袍，包裹着玲珑有致的身材，一双白皙的长腿缓缓翘起。

    女角侧面对着镜头，嘴角缓缓扬起一个恰到好处的笑容：“你是谁呢？”

    广告结束。

    广告时间有限，画风精美，场景转换得自然绚烂。而主角赵青荧在这短短的时间里完成了所有的角色转换，毫无违和感，十分自然，扮相确实很惊艳。

    最后一句话故作悬念，吸引玩家自己去体验不同的人生、不同的身份。

    虞姝看着她最后意味深长的笑容，呆愣了半晌，一边嘴角微微翘起。

    还真是小看你了。

    一遍过后，有些意犹未尽，她又重新点开视频看了起来。

    也不知过了多久，办公室的门突然被推开，她一个措手不及，慌乱地捉住鼠标在电脑上瞎点了几下，才故作镇定地看向门口。

    “为什么不敲门？”

    “反正你不是在办公就是办公，不必拘泥。”李岑笑着走进来，走进一看，却发现她神色不对劲，“你刚才慌慌张张地看什么呢？不会是偷偷看片吧？”

    “……我的思修老师不允许我做这种事。”

    “你的思修没告诉你，她也有X生活的吗？”

    虞姝拍了下桌子：“你知道的太多了，说吧，什么事？”

    “广告你看了吗？”李岑问。

    “没有。”虞姝脱口而出，眼睛向别处瞥了一下，才淡定地盯着电脑。

    “那你还不赶紧看看，我跟你说，效果不是一般的好，后台的下载量是翻了两倍，而且还在增长！”

    说话的间隙，虞姝已经打开了后台的数据，看着那些红字，半晌才点点头：“还成。”

    “你可算了吧，装得这么无所谓，估计心里正美得不行呢。”李岑打趣道。

    虞姝也不否认。

    李岑笑着问：“怎么样？我当初这个方案没走错吧，人也没选错吧？”

    “还成。”虞姝轻飘飘地说。

    “啧，还死鸭子嘴硬。”李岑无奈地看着她，拿出手上的文件递给她，“签个字，年会的事。”

    每年年底公司会举行一个大型晚宴，员工可以带着家属一同前来，规模也不小，因为李岑是个重视形式感的人。之前的低调宣传已经让她没有展开拳脚的地方了，所以晚宴是她特别关心的一件大事。

    这要是办的好了，也在无形中提高了公司的信任度和口碑，哪怕是再优秀的人才，也需要些额外福利的，宣传出去名声也好听。

    虞姝对她的办事能力一向放心，刷刷地就把字签好了，问：“和去年差不多吗？”

    “不，今天多请了几位嘉宾。”李岑冲她眨了眨眼。

    “嘉宾？谁？”

    李岑自信一笑：“当然是我们的代言人了。”

    虞姝：“……我反悔了，把文件给我。”

    “想得美。”李岑拿起文件就风风火火地走了。

    -

    陈晓欢看着手机里的一大堆消息，推开化妆间的门，一边走一边说：“印迹的广告出来了，反响很好，网友们很是喜欢你的扮相。虽然还是有不少黑子，但大多是好评。”

    赵青荧骄傲地挺胸抬头。

    “已经有不少品牌给我发了代言意向了，还有几个导演表示想合作。”

    赵青荧的腰挺得更直了，说：“我就说虞姝很厉害，跟她合作不会吃亏，你还不信。你瞅瞅，我的形象是不是顿时好了起来！”

    “呵呵，你还有什么形象？说起这个我就来气！一分钟前，你发的微博是怎么回事！竟然不经过我同意发微博！”陈晓欢愤怒地点开赵青荧的微博。

    上面分享了一张图片，正是在拍摄时休息室拍的那张，和虞姝一起的憨憨照！

    疑似是对她和虞姝的热搜做出的回应，哪怕她一个字都没说，但评论区已经舞得不行了。

    “先不说你发照片什么意思，就是这个形象你觉得合适吗？你不要你国民妖精的人设了吗？这么憨的姿势让杂志社看到了，谁还找你拍大片？”

    赵青荧腰微微弯了一点，嘟囔道：“哪有这么严重，偶尔皮一下也挺好的。”

    “皮一下？那你选什么照片不好，非得在这时候发这张？”

    “有热度嘛，正好宣传一波……”

    “需要你来宣传吗？我们公司和她的公司不会搞宣传吗？”陈晓欢恼火地看着她，给自己扇扇风，又看了眼手机，只觉得更上火了，“你看看，这个网友竟然说你们俩的合照打破了次元壁，莫名很和谐！”

    “是吗。”赵青荧好奇地打开评论区，动作迅猛地点了一下赞。

    陈晓欢：“……”我鲨了你啊！

    “这网友会说话，她说我漂亮，妩媚中带着一丝俏皮可爱，绝美的身材摆出了一个接地气的姿势，让人觉得甚是欢喜。”赵青荧理直气壮道，不由再次挺起了腰杆。

    陈晓欢：“你放屁！她就只说你好看！你怎么乱加台词。”

    赵青荧笑了笑，开心地扭动了一下身体：“反正这网友可爱，我要营造一个善良的形象，就从点赞开始。”

    陈晓欢：“你迟早会失去我的。”

    “没事，小陈上次问我要不要转到她手里去，你放心的走吧。”

    陈晓欢马上正色道：“我们继续讲讲行程吧。”

    赵青荧微微一笑：“请。”

    “……这两天剧组会加快进程，争取拍完雪乡的部分，然后放假，年后换拍摄地。”陈晓欢有条有理地说着，“四天后有个颁奖典礼，提名最佳女主角，不过没戏，已经内定好了。”

    “哦。”赵青荧兴致缺缺地点点头。

    对于陪跑一事，她倒是无所谓，她享受的是拍戏的过程，哪怕不获奖又有什么关系。再说了，就算她得奖，估计一大堆网友diss她德不配位什么的，还不如做个美美的看客观众。

    陈晓欢又说了一下这几天的细致规划：“差不多就这些了，哦，还有这个刚联系我的印迹……”

    本来要被陈晓欢念经模式念困的人突然一个惊醒，竖起了耳朵，问：“印迹怎么了？”

    陈晓欢“啧”了一声：“邀请你以代言人的身份去参加晚宴，但是行程比较紧，我在想……”

    “去去！”赵青荧疯狂拍桌，“必须去！你不让我去，我就换小陈！”

    陈晓欢：“孩子，你长大了，知道威胁经纪人了。”

    “所以你让不让我去。”

    “去去，你都是代言人了，去也没问题！”陈晓欢咬咬牙，“但是崔新成那边约你去吃饭，讨论电视剧的事。”

    “不去，丫的就是想拉我炒作。”

    “还有张映映约你参加同学聚会，时间就定在印迹的晚宴当天。”

    “推了。”赵青荧毫不犹豫道，“同学个屁，那些人天天在背后酸我，我琢磨着，不少爆料的知情人士就是她们。本来就没有感情，聚个什么会。”

    陈晓欢：“就是因为你不参加聚会，网友才说你没有朋友。”

    赵青荧突然沉默，垂下眼眸，低声道：“她们又不是真心想跟我做朋友。”

    陈晓欢无法反驳，当初赵青荧事业刚起步时，就有一个男同学约她吃饭，结果第二天绯闻漫天飞。关键是狗仔的拍摄角度很奇特，只有近距离接触的人才能拍到。没多久又有同学在采访里频繁提到赵青荧在学校的趣事，乍一听好像很好玩，可仔细一听就觉得赵青荧这人人品不行或是没情商。

    之后赵青荧在大众的眼里就成了嚣张跋扈情商低下的白富美。

    陈晓欢叹了口气。

    赵青荧也不知想到了什么，突然仰起头，看着镜子，浅浅一笑，眼里闪过一道光：“但是虞姝就很好，她最讨厌跟我炒作了，不想沾我的名气，不想接收我的礼物，还会批评我。心软起来又可爱的要命，她才是我的好朋友。”

    陈晓欢马上捂住耳朵，拒绝接收彩虹屁。

    赵青荧一说到虞姝，就停不下来：“你知道她有多厉害吗！哎，我都不敢想象要是我父母过世，我会变成什么样子……”

    陈晓欢：“停停！去印迹去印迹！说什么我都让你去印迹，可以了吧。”

    “真乖，那些不必要的应酬都推了。”赵青荧撩了一下头发，“我又不是陪酒的。”

    陈晓欢重新整理了一下行程，赵青荧看着镜子的自己，突然笑了笑：“给我联系好造型师。”

    陈晓欢手一顿，抬起头：“怎么了？”

    “我要做晚宴上最靓的妞！”赵青荧自信地握起拳头。

章节目录 晚宴

    年底要处理的事情很多, 虞姝每天忙着看新游戏的情况, 员工们也打起精神, 应付这一年最后关头。而李岑，则是为了晚宴忙得见不到人。

    直到晚宴头天晚上, 她才回到公司通知众人明晚的注意事项，又把细节落实到各部门，才算是松了口气。

    虞姝回到家时，又是半夜零点。虞照明天是期末考试, 所以早早地就睡了。

    她本来还想带着他去晚宴的，可是时间不凑巧，更何况，赵青荧也要参加的话, 那虞照这小子去了, 估计得乐疯, 现场还不知道怎么乱呢。

    她想了想, 打算明晚找赵青荧要个签名，送他做新年礼物吧。

    这么一想，她又觉得追星的人真好哄，以前无论她送什么贵重的礼物, 虞照的反应都是淡淡的。可是最近这段时间才发现, 只需要给他一张签名照就能让他很开心。

    还真是方便省钱呢。

    第二天，公司放假一天，大家只需要赶上晚宴即可。

    她难得的睡了个懒觉，中午才起床, 伸了个懒腰走到客厅，见餐桌上放着一块三明治。她微微诧异地看着那块烤的有点糊的面包片，中间的荷包蛋也糊了。

    想起这段时间虞照总是在厨房瞎捣鼓，心里一暖，拿起那个过于丑陋的三明治尝了尝。

    虞姝：“……”味道也过于丑陋了。

    不过她还是含泪坚持吃完，脸上的表情都扭曲了，直到化妆时才看着镜子里丑陋的自己，拍了拍脸，开始涂抹护肤品。

    但是拿着化妆刷的手，开始微微颤抖。

    其实她是手残。

    当年毕业的时候，还是李岑拉着她一起去报了个化妆课的班，美其名曰是职场的必修课，她没理由拒绝，两人偷偷摸摸地报了个晚班。

    结果，三节课不到，两人就放弃了。老师教的太细致，反而让她们退却，又费时间又做不好。

    到目前为止，她和李岑也只会抹点粉底而已，反正……抹到脸上就是了。

    再涂个口红，完工！

    她抿了抿嘴，倏地一顿，脑海里莫名想起了和赵青荧的第一次见面。

    “……”

    不对不对，想那小蹄子做什么？

    阿弥陀佛，富强民主文明和谐……

    出门前，她想了一下，转身回去将口红放进了包里，不再给赵青荧任何可乘之机！

    这次的晚宴包下了一栋别墅，她赶到时，外面已经停下了不少车。大门进去还带个院子，种满了花花草草。

    虞姝刚一进门，就差点闪瞎了眼。

    橘黄色灯光下，衣香鬓影，觥筹交错，很多人手里端着一杯香槟装腔作势地交谈着。

    在公司里一个个都灰头土脸宛如难民，此时都打扮得光鲜亮丽仿佛美少男美少女变身了一样，要多惊艳有多惊艳，反倒是她显得毫不起眼。

    啧，早知道买身好看的西装了。

    前台小姑娘就眼见地发现了她，将她带去了二楼的休息室。

    没多久，李岑就大步走进来，猛灌了口水，才长叹一声：“可把我累死了。”

    虞姝看着她一样的西装打扮，很是满意，看来不是自己一个人傻兮兮。

    李岑问：“你不下去吗？”

    “人有点多。”她说。

    李岑嫌弃地看了她一眼：“跟我来。”

    片刻后，李岑带着她走到隔壁的一个小房间，那间房有扇窗户，位子正好在舞台的对面，坐在这里的话，对楼下的事一目了然，还不容易被其他人注意到。

    “谢谢。”她笑了笑，“有你真放心。”

    李岑伸出食指和拇指，冲她开了一“枪”，马上又摸出震动的手机，看了一眼，说：“赵谦到了。”

    “他怎么也来了？”

    “当然是我邀请的，这次广告做得很不错，我打算和他们长期合作。”李岑说完就准备出去迎接。

    “等一下。”虞姝突然喊住她。

    “怎么了？”

    虞姝看了眼楼下人，说：“我跟你一起。”

    “你确定？”李岑诧异道。

    “嗯。之前都是一个公司没邀请外人，可以无所谓。但你这次请了这么多人，我好歹还是得主动应付一下吧。”

    李岑笑了笑：“有觉悟，那就走吧。”

    两人刚下楼，就见赵谦迈进了大门，目光在四周游离了一圈，在某个方向顿了一下，随即笑着走上前：“虞总，李总，好久不见，很荣幸来参加你们的晚宴。”

    “赵总亲自到来才是我们的荣幸呢。”

    两个职业捧场机，见面就互捧。

    虞姝看着李岑游刃有余的样子，余光一瞥，注意到赵谦虽然是在和李岑谈话，视线却一直在自己的身上，她不着痕迹地皱了一下眉。

    事实上，赵谦的视线是从刚进来时，就没从她身上离开过。

    在这种场合，所有女人都不免将自己最好的一面展现，虞姝竟然还是一副公事公办的态度。不过，她身材高挑，西装在她的身上显得颇为合适。即使没有妆容支撑，却衬得五官更加精致自然，找不到瑕疵，让人一眼就能注意到，甚至是心动。

    冷静自持又难以接近，反倒引起了他的兴趣。

    如果能征服这样的女人，该是多有成就感。

    “虞总，上次麻烦你接赵磊了。”他说。

    “不客气。”

    “虞总今天很美。”

    “谢谢。”

    “今年业绩不错吧？”

    “还可以。”

    赵谦：“……”情商余额告急，速求勾搭妹子的108种方式，在线急！

    虞姝：“……”呼，应酬好累。

    气氛突然尴尬，夹在中间的李岑偷偷笑了一下，余光一瞥，倏地顿了一下，随即双眼放光地看向门口：“赵青荧来了。”

    闻言，其余二人同时看去。

    李岑胳膊肘碰了一下虞姝：“去接客。”

    虞姝：“……你注意一下措辞。”

    大门处停下一辆白色轿车，车门缓缓打开，一双白皙的腿率先伸出来，高跟鞋落在地面上，而后赵青荧微微弓着腰，提着裙子下车，在原地顿了一下，目光看向小洋楼里。

    下一刻，她就笑靥如花地将耳边的头发撩至耳后，缓缓向里走去。

    不少人都注意到了外面的动静，纷纷张望着，见是赵青荧，顿时响起一阵阵欢呼。

    待她走进门时，大家才近距离看清她的装扮。头发卷成了羊毛卷，别着一枚蓝色夹子，脸上化着精致的妆容，右边眼尾处贴着小小的亮片，绚烂夺目，本就勾人的眼睛显得更加诱惑。

    礼服是某品牌的蓝色渐变星空裙，上身两根细细的吊带搁置在白嫩的肩上，紧身束裙包裹着纤细的腰围，事业线若隐若现。腰身以下便是纤纤长裙，镶嵌着无数小钻石，在灯光下熠熠生辉。

    这裙子煞是好看，但也相当挑身材。穿在赵青荧身上却十分完美，巧妙地突出了她的所有优势，衬得人越发高挑，气质卓然。

    本就受到了自己员工们打击的虞姝，再见到赵青荧这身，不由暗自叹气：输了输了，输得只剩下西装了。

    不过，确实很好看，赵青荧似乎总能给她一些意料之外的惊喜？

    “啊啊啊啊啊！”四周响起一片尖叫声，“赵青荧，给我签个名吧！”

    后面拎着包包赶来的陈晓欢，一见这场面，心里把赵青荧骂了个半死。叫她等着一起走，结果车刚停好就一溜烟跑了，真是女大不中留，咦惹，用词好像不大对。

    李岑忙维持秩序，一声怒吼：“都给我安静点！”

    赵青荧刚走到她们旁边，一个没防备，被她声音吓了一跳，忙不着痕迹地走到虞姝旁边。虞姝今晚也穿了一双高跟鞋，但是跟没她的高，所以两人站在一起毫无差距。

    赵青荧一扭头，就见她嘴角含笑，低声问：“你笑什么呢？”

    “没什么。”虞姝抿了抿嘴，她才不会说刚才赵青荧那轻轻一抖，莫名戳中她笑点了呢。

    李岑见大家慢慢安静了下来，说：“都准备一下，晚会马上就开始了，还有，赵青荧今晚不给任何人签名。”

    赵青荧小声道：“她还挺霸气的哦。”

    虞姝淡淡地点了下头。

    因为赵青荧是公众人物，不便在楼下游走，李岑便带着她们几人去了二楼的贵宾室，视野绝佳。

    赵青荧走进去坐在沙发上，看向门口，见后面跟进来的人是赵谦，轻轻瞪了他一眼，偏头继续看着后面的人。紧接着是陈晓欢，她装作视而不见。

    最后才是虞姝走进来，她忙拍了拍旁边的位子：“快来，这里！”

    陈晓欢：“……霸占位子不礼貌。”

    “什么叫霸占，这整块地盘都是她的，想坐哪坐哪。”赵青荧理直气壮道，又看向虞姝，“来嘛来嘛。”

    虞姝看了一圈，发现除了陈晓欢，也就自己和她熟悉一点，只好去旁边坐着。

    刚一坐下，她就从自己的包里找出纸和笔递过去：“你给我签个名吧。”

    赵谦&李岑：？？？

    赵青荧颤颤巍巍地接过去，这是第二次了，第二次主动找她要签名！

    她回去一定要练字，万一虞姝哪天让她手写作文呢？

    李岑招呼了一会，便下楼接着忙其他的事去了，只留下一屋子尴尬的人。

    除了赵青荧这个自来熟，拉着虞姝就开始叭叭叭个不停，事无巨细。

    对面的赵谦看着两人，完全插不进去话，好不容易逮到赵青荧喝口水的机会，开口道：“虞总，以后我们还会经常合作，我可以直接叫你虞姝吗？”

    “虞姝姝！这个茶好好喝！你快尝尝。”赵青荧眼疾手快地将虞姝面前的茶递到她手上。

    虞姝僵持不下，只好低头先喝了口茶。就在这瞬间，赵青荧飞快地冲赵谦做了个鬼脸。

    赵谦：“……”

    陈晓欢：“……”

    没多久，一位工作人员敲了下门：“虞总，李总说马上到你发言了。”

    “好。”虞姝心里松了一口气，总觉得这房间气氛怪异得很。

    她刚一出去，一直笑得无害的赵青荧突然敛起笑容，看着对面的赵谦，质问道：“你到底是何居心？”

    赵谦疑惑地看着她：“难道还不够明显吗？当然是和虞总交好啊，合作共赢。”

    “哼，我觉得没那么简单。”

    沉默的陈晓欢终于开口了：“就你个猪脑袋，还能想到事情简不简单？”

    赵谦忍不住笑了笑，赵青荧赌气地别开脸。

    这时，外面响起主持人的声音：“下面有请我们的董事长虞姝为大家讲话。”

    赵青荧顿时瞪大了眼睛，走到窗边，又觉得有些远，转身就走到外面的走廊上，对面的舞台一览无余。

    她看着虞姝淡定地走上台，接过话筒，给大家做年终总结，以及分析行业形势和未来前景，仰慕之情油然而生。

    虞姝说得这些，她可都不懂呢！但是一听就知道很厉害！

    上课从来没认真听过讲的她，这次听得无比认真，当然了，专注力全在虞姝的身上，至于内容是什么，那都是耳边风。

    恍惚间，好像回到了很多年前，她看着虞姝在台上熠熠发光。这么多年，虞姝依旧是令人仰慕的存在。

    不过这一次，她终于让对方看到自己了。

    良久，虞姝发言完毕。

    赵青荧马上海豹鼓掌，大喊道：“虞姝，威武！！”

    虞姝一顿，抬眼看向对面二楼的赵青荧，所有人都顺着视线看去，只见二楼朦胧的灯光里，星星点点的裙子映衬着面容姣好的赵青荧。

    赵青荧看了眼众人，说：“你们还愣着干什么呀，赶紧鼓掌。”

    众人如梦初醒，马上响起一阵阵经久不息的掌声。虞姝抿了抿嘴，嘴角微弯，眼带笑意地看向赵青荧。

    赵青荧突然有点腿软，双手紧紧地抓住栏杆。

    “你怎么了？”不知何时出现在旁边的赵谦见她神色异常，奇道。

    她扭头看着他，语气中带着难以抑制的笑意：“她刚刚是不是笑了，是不是对我笑了？！”

章节目录 醉酒

    赵谦扶了下镜框：“没看清, 可能是没有吧。”

    赵青荧面色一僵：“我信你个邪, 你就是嫉妒。”

    赵谦哂笑。

    旁边上来一个工作人员, 神色中带着兴奋，小心翼翼地问：“赵小姐, 李总让我来问一下，你愿意上台讲两句吗？”

    “我吗？”赵青荧诧异地指着自己，“这么官方的话，我说不出来。”

    “李总说随便说两句就成, 鼓励一下员工，就在虞总后面出场。”

    她毫不犹豫道：“去。”

    主持人得知这事后，马上临时说道：“感谢虞总的发言，下面掌声有请我们印迹的代言人赵青荧小姐, 给大家说几句。”

    掌声雷动, 大厅灯光顿时暗了下来, 只留下旋转楼梯的一盏, 所有人都将目光放过去。

    片刻后，赵青荧出现在楼梯处，小心翼翼地迈开步子，单手扶着栏杆, 另一只手举起来和大家挥着手。

    虞姝盯着她那双恨天高, 总担心她摔下来。

    李岑站在她旁边小声道：“去扶一把，这要是摔了，我们公司就完了。”

    闻言，虞姝马上迈开步子, 在众目睽睽之下，走到赵青荧面前。

    赵青荧顿了一下，疑惑地看着她。

    虞姝走到她旁边，胳膊肘微微弯起。赵青荧顿时明白了她的意思，受宠若惊地挽着她的胳膊，幸福到要昏古七了！

    赵青荧笑意盛然，比头顶上的灯光还耀眼。

    两人慢慢走下楼梯，虞姝才放松了一下身体，感觉这短短的时间里，仿佛过了很久，尤其是在这么多人面前，实在是……有点不好意思。

    目睹全程且敏锐察觉到虞姝从赵青荧挽上她那一刻就开始变得僵硬的李岑，抿嘴偷笑了一下。

    赵青荧接过主持人的话筒，才察觉到自己手心里全是汗，她垂眸看向站在人群最前方的虞姝，笑了笑：“感谢虞总。”

    虞姝双手抱胸，轻轻挑眉。

    赵青荧恋恋不舍地将目光转移到旁边的李岑：“感谢李总，感谢印迹邀请我做代言人，我很荣幸。从印迹的第一个游戏诞生开始，我就是最忠诚的玩家。说来你们可能不相信，我的游戏ID是排名前五的，啊，不小心说漏嘴了，你们保密哦。不过你们要是发现了我的ID的话，可以给我偷偷加个buff吗？”

    台下响起一阵笑声，一人喊道：“没问题！”

    虞姝：“……”

    赵青荧渐渐放开，就当作是上台领奖，别人领的是最佳女主角，她领的是最佳玩家奖。

    “印迹成立了十年，也陪伴我走过了十年，我的学校、工作甚至是生活都充满了印迹的痕迹，它就像是已经成为我回忆中的一个印迹了。感谢你们，创造这么多可爱有趣的游戏，让我们可以体验到许多新奇的快乐。我喜欢这种简简单单的快乐。”

    虞姝不由认真了起来，尤其是听到后面的话，心里一阵暖流淌过。

    她一直坚持不做网游，就是因为喜欢简单的人生体验。原来，还是有人和她初衷一致，并且也坚持了这么多年的。

    李岑侧头看了她一眼，突然凑到她耳边，悄声问：“感动吗？”

    虞姝：“……”不敢动不敢动。

    赵青荧又叽里呱啦一大堆，忽悠起来很有一套，一番言论下来，不少人都被她给说得既感动又充满干劲。

    最后，赵青荧定了一下神，往前几步，俏皮地握起了小拳头：“新的一年，我们一起加油！印迹会更好！”

    虞姝：“……”这什么垃圾台词。

    谁知大家的激情却空前高涨：“好！加油！！”

    虞姝：“……”我输了，输得只剩下西装。

    发言结束后，李岑让赵青荧和大家拍个合照。赵青荧十分配合地站在台上，打开自拍模式，笑着说：“大家注意了，一、二……”

    赵青荧突然顿了一下，往旁边挪了一点，镜头里正好看见她旁边就是虞姝的身影，她说：“虞姝，你笑一下。”

    虞姝：“……”笑不出来。

    “你笑一下嘛。”赵青荧再次说。

    虞姝扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地看着前面。

    ――咔嚓。

    赵青荧满意地收回手机，心道：又一张合照搞到手！

    而后李岑安排了一群领导者上台拍合照，赵青荧和虞姝站在最中间。

    赵青荧甜甜地看向镜头，用只有两个人才听得见的声音说：“这估计是要发新闻的，你确定要这么冷漠吗？”

    虞姝嘴角以微弱的弧度弯了起来。

    赵青荧侧头一看，笑出了声，好笑地捉着她的胳膊，手捂着唇在她耳边低声道：“你真可爱。”

    虞姝：“……别闹，这么多人呢。”

    “好！”赵青荧看向镜头，手却一直捉着她的胳膊没有放下来。

    当摄影师喊“茄子”的时候，她脑袋向虞姝的方向一偏，不自觉又摆起了剪刀手。

    台下的陈晓欢看着这一幕，疯狂想撞墙，马上去找摄影师重新再拍几张。

    赵青荧没想到可以拍这么多，冲陈晓欢偷偷竖了个大拇指。

    陈晓欢翻了个巨大的白眼。

    接下来就是自由时间，大家可以随意吃吃喝喝，没多久，就响起了轻柔的音乐，大家可以随着音乐跳舞。

    几人又回到了二楼，房间里已经有人摆满了瓜果甜点和酒水。

    赵青荧眼前一亮，拿起其中一瓶红酒看了一眼，说：“哇哦，这酒不错呀，楼下也是这酒吗，你们大手笔呀。”

    说起这个，虞姝就肉疼。鬼知道这么一个晚宴要花她多少钱，她突然想到个重要的问题，忙问道：“你今晚过来，需要出场费吗？”

    赵青荧：“如果要呢？”

    虞姝：“那就把你扔出去。”

    赵青荧：“那不要了，你陪我喝酒就成。”

    跟在旁边的陈晓欢很是无语，心里呐喊道：把你应付导演和投资人的气势拿出来呀！！

    赵谦将打开酒瓶，倒了几杯，红色液体沿着杯沿，激荡起一阵小小的浪花，而后静止。

    赵青荧端起一杯：“来，新年快乐。”

    众人纷纷碰杯：“新年快乐。”

    虞姝浅尝一口，满意地点点头，给选酒的李岑点了个赞。余光瞥见赵青荧兴奋的表情，不由提醒道：“酒量不好就少喝点。”

    赵青荧委屈地点点头。

    赵谦见缝插针地问道：“虞总怎么知道她酒量不好的？”

    闻言，赵青荧暗自窃喜，也意味深长地看向她：“对呀，你怎么知道的呢？”

    “……猜的。”

    赵谦扭头问赵青荧：“赵小姐最近不忙吗？怎么还有时间来参加晚宴呢。”

    赵青荧点点头：“不忙。”

    “可是昨晚还见你参加了颁奖典礼呢。”

    “对，昨晚忙完了，今天没事干。”

    赵谦语塞，只好安慰道：“没得奖也没关系，下次继续努力。”

    “嗯。”

    虞姝挑挑眉，疑惑地看向她：“你竟然没得奖？”

    赵青荧仿佛从她这句话里得到了肯定，点头：“对，没得。”

    “哦，那应该是那些奖项配不上你。”

    几人不免讶异，尤其是赵青荧，都没料到虞姝竟然还突然夸起人来了。

    虞姝一本正经地说：“女主角配角这些奖项太埋没你了，你应该拿个最佳戏精奖。”

    赵青荧：“……”

    赵谦一时没忍住，笑出了声，李岑和陈晓欢都不禁乐了。

    赵青荧抿了抿嘴，喝了一口酒，才说：“虞姝，你怎么可以……”

    虞姝心里一咯噔。

    “这么了解我！”

    虞姝：“……”害！瞎操心了。

    赵青荧眉眼弯弯，眼角的亮片闪烁着，她说：“来，为我们的友谊干杯！”

    虞姝看着她举起的杯子，碰了一下。

    李岑见赵谦一直找不到话题，便和他在一旁谈起了工作上的事。而陈晓欢则是完全找不到存在感，赵青荧注意到她一直没有说话，便让她先回家。

    陈晓欢：“等会你怎么回去？”

    “放心吧，她们肯定会安全送我到家的。”

    陈晓欢想了想，便决定还是回家算了，在这里她不配拥有姓名。

    没多久，赵谦接到家人的电话，也提前离开了，房间里就剩下三人。

    李岑坐在她们对面，伸出酒杯，虞姝习惯性地和她碰了一下。

    这才是酒友的默契，哪像赵青荧。

    她侧头看着已经放下杯子靠在沙发上的赵青荧，两颊染上了一层浅粉，目光有些涣散，嘴里嘀嘀咕咕地不知道在说什么，手揪着她衣服一角。

    李岑问：“你怎么不管一下？”

    “没注意，她酒量真是打破我认知。”虞姝说，“这样的酒量去应酬的话，是怎么活着回去的？”

    “她可以拒绝啊。”李岑笑了下，“不是很多新闻说她耍大牌吗？说不定这也是其中一个原因？”

    “啧，这些垃圾媒体。”

    李岑眉头挑了一下，打趣道：“你以前可是很信媒体的报道的，怎么，现在还想帮她说两句啊？”

    虞姝静默片刻，喝了口酒，低声道：“好歹是朋友。”

    李岑：“别以为我没听见你在说什么。”

    两人聊了一会，突然响起一阵铃声，两人俱是疑惑地看着对方。

    这时，一只纤细白嫩的手突然从背后伸到了虞姝的面前，身后靠过来一个软绵绵的身体，耳边一阵滚烫的热气，打在她最敏感的耳背处。

    “虞姝，帮我、我拿一下手机。”赵青荧软绵绵地说，脑袋无力地搭在她的肩上，胸前的手举起来捏了捏虞姝的耳朵。

    虞姝：“……”

    李岑看着这一幕，咽了咽口水。心道：这女人真是妖孽！

    手机一直在响，虞姝看着桌上的包，打开拿出手机递给她，然后将她推开。

    可是赵青荧却像粘在她身上一样，任凭她怎么推都推不开，反而变本加厉地勒住了虞姝的脖子，嘀咕道：“一二三、不许动！”

    虞姝冲李岑做口语：“救我！！”

    李岑摆摆手，悄声道：“不敢动，我怕我鬼迷心窍，把她上了怎么办？”

    虞姝面色一僵：“虎狼之词。”

    赵青荧无力地将手机放在她面前：“帮我划开。”

    接通后，她才将手机放在耳边，脸却正对着虞姝的后颈，笑了一下，缓慢问道：“来者、何人？”

    那边沉默了半晌，才低声问：“你也喝酒了？”

    “你、谁？”

    “张映映。”

    “哦～～”

    赵青荧拉长了语音，涣散的视线盯着虞姝白皙的后颈出神，鬼使神差地点了下脑袋，几秒后才缓缓抬起来，后颈却印下一个红色唇印。

    虞姝毫无所察。

    电话那头的张映映突然骂道：“你个讨厌鬼，快点下来嗝，嗝、我就在你楼下。”

    赵青荧顿了一会，才大声反骂道：“你才是讨厌鬼！敲级、无敌、讨厌！”

    “我要去告诉导师，唔……你又逃课去看……”

    “嘿，呸！你丫的天天告状呜呜呜呜，我要打洗你！”

    “你给我下来，我打不死你！”

    “有本事你上来！我把你头都打掉。”

    虞姝和李岑相对无语，万万没想到，她们竟然听到了两个重量级人物喝醉后开始小学鸡骂架的现场。

    李岑大概猜出来是张映映到了别墅楼下，不能这么晾着人家，赵青荧这醉相是不可能出门的了，只好她下去了。

    她起身笑道：“没想到我们今晚还有幸邀请到影后来现场，虽然她可能只是喝醉串错门了。”

    虞姝无奈地摇头：“你去接一下吧。”

    李岑离开之后，赵青荧骂着骂着，突然扔下手机慌乱地起身，一时没站稳往前栽去。

    虞姝眼疾手快地接住她，顿时身体一僵。

    这个突如其来的角度真是令人尴尬，她的手，非常精准地扶着赵青荧丰盈柔软的胸……

    “唔唔……”赵青荧痛苦地看着她。

    她马上带着对方去洗手间，赵青荧趴着洗手台开始吐，然而并没什么东西可以吐，她连晚饭都没吃就去做造型了，直到刚才才空腹喝了点酒。

    虞姝去拿了瓶水给她漱口。

    许久，赵青荧意识清醒了一点，看着池子里的一点点秽物，飞快地冲了下去，却一直低着脑袋。

    虞姝偏头看过去，见她眼眶含泪，没来由的心里一慌：“你怎么了？”

    赵青荧抽了下鼻子，侧头看着她，眨了下眼，一行清泪落了下来，我见犹怜。

    下一刻，赵青荧就猛地抱住她，抽泣道：“那个不是我吐的，我是小仙女，我才不会呕吐呜呜呜，你快忘掉！”

    虞姝：“……”

    会心一击，莫名被戳中萌点。

    她拍了拍赵青荧的背：“好好，不是你吐的。”

    “嗯！你真好，我要奖励你。”

    喝醉的人情绪会被放大且反复无常，赵青荧退开一点，看着她的眼睛，开心地在她的脸颊上吧唧亲了一口。

    虞姝当场石化。

章节目录 故事

    小洋楼外面停了不少车, 李岑走出大门, 四周看了看, 见在两三百米处有一辆车打着双闪，试探性地走过去。

    一个男人站在豪车旁边, 见她走近，忙问道：“你是来接这位张小姐的人吗？”

    李岑点点头。

    男人松了一口气：“我是她朋友叫的代驾，她中途非闹腾着要改到这来。这姑娘可醉得不轻，还非戴个口罩耍帅。哎, 那我就先回去了啊。”

    “好，谢谢。”

    她往里面瞅了一眼，只看得清一个模糊的人影，挠了挠头。敲了下车窗, 按着车门试了一下, 发现能打开。

    推开门后, 才看清张映映此时的样子。

    狼狈不堪。

    双手抱着膝盖, 脑袋搭在膝盖上，头发凌乱地披散在肩上，散落地遮住了脸庞，车里酒味醺天。

    她轻轻喊道：“张映映？”

    良久, 张映映才缓缓侧头看向她, 戴着一个大大的口罩，只露出氤氲的双眼，缓慢地眨了眨眼，睫羽上沾染了些许水珠。

    李岑倾身进去, 手撑着座位，另一只手在她眼前挥了挥手：“你还好吗？知道这是哪里吗？”

    下一刻，张映映就捉住了她眼前的手，放在脸颊处轻轻摩挲着，闭上眼呢喃道：“你来了。”

    李岑：？？？

    僵持了一阵，这个动作实在累人，再加上路上偶尔有人经过，她只好先上车，拉上车门后，她抽了抽自己的手，却压根挣扎不了。

    “你知道我是谁吗？”她问。

    这话一出，张映映眼泪就瞬间滚落了下来，张开双手抱着她，小声道：“不要走……”

    李岑浑身僵硬了一瞬，尤其是对方抱着自己撒娇，柔软的身体在她身上蹭来蹭去，这可真是要了她单身狗的老命了。

    她将人推开一点，伸手解下她的口罩，让她呼吸顺畅一点。

    张映映呼吸到新鲜空气，心情舒畅了一些，开口便骂道：“讨厌鬼。”

    李岑莫名当了冤大头，倒也不恼，反倒兴趣盎然地看着她，秀眉轻挑呢：“还有呢？”

    “大猪蹄子！垃圾玩意，小loser。”张映映嘟嘟囔囔。

    李岑没想到影后骂起人来还怪可爱的，她凑到对方面前，迫使她看着自己，沉声道：“你好好看看，我是谁。”

    张映映茫然地抬起双眸，眼中水雾未散，还未看清对方，就迫不及待地吻上了对方的唇。

    李岑浑身一僵。

    然鹅，影后好像并不太会接吻？

    李岑等了半天，见她只是使劲摩挲着唇，并没有更进一步的意思。嘴角微勾，低声道：“这可是你主动送上门来的。”

    说完，她就轻启开唇，等待着对方的采撷，片刻后，一个湿润的软舌终于找到了地方，蛮横地冲了进去。

    李岑迅速掌握主动权，引领挑逗着她，张映映难以忍耐地泄露出一丝呻.吟，惹得李岑心火难耐，将人抱住缓缓躺下。

    良久，车里的轻吟声才渐渐停了下来。

    张映映眼角带泪，像是完成了某种心愿一般，幸福满足地落下一行清泪，顺着眼尾落至鬓间。

    李岑抚摸她的脸颊，轻柔地为她拭去泪水，笑了笑：“这是什么泪？”

    张映映意识这才渐渐清醒，听到她这话，身体一僵，猛地坐了起来，脸上血色殆尽，难以置信地看着面前陌生的脸庞，沙哑地问道：“你是谁？！”

    车里温度高，再加上刚才的一番躁动，李岑感觉到有些闷热，单手解开领口处的扣子，意味深长地说：“宝贝，你不会是想翻脸不认人吧？”

    “宝、宝贝？”张映映大脑宕机了几秒。

    她、完全、不认识这人啊！

    赵青荧呢？去哪了？！

    本来还醉醺醺的人，瞬间清醒了不少，往后退了一下，抵靠在车门处，警惕地看着她：“你怎么在我车里？”

    “你半路劫持我的，估计是看中了我的美色？”

    “……不可能。”张映映见她神色坦然，自己也不大确认了，毕竟，刚才只顾着生理冲动，意识却完全不清醒。

    她佯装淡定道：“你下去，刚才的事就当没有发生过，不许泄露出去。”

    李岑耸了耸肩：“那你不上去了吗？你要找的人还在上面呢。”

    张映映手指偷偷用力地戳了戳坐垫，委屈又无助，摇头道：“不去了。”

    她都干了什么混蛋事！哪还有有脸去见赵青荧。

    “那我还是帮你叫个代驾来？算了，这么晚了，代驾不安全，打给你经纪人吧，电话是多少？”

    “……”

    张映映不敢随意报号码，沉默不语地低着头，余光瞥了她一眼，见她大大方方丝毫没有要威胁自己的意思，暗自松了口气。

    李岑察觉到她的小心思，好歹也是广告宣传部的，怎么能没点人脉。没多久就拿到了经纪人的电话，一边又注意着她的小动作，尤其是那微红的眼睛含嗔带怒地瞪着自己时，顿时心痒痒的，好像小猫在挠她一样。

    挂了电话后，她扭头看着张映映，突然问：“你找赵青荧干什么？”

    张映映脸色一僵，沉默地看向窗外。

    两人安静了许久，李岑电话响起来，经纪人说到了大门处。

    她说了具体方位后，见不远处有人来了，才笑了笑，说：“宝贝，我走了。”

    “不要瞎喊！”张映映愠怒道，刚一侧头，唇瓣就被温柔地堵住了。

    张映映一怔，微微瞪大着眼。

    李岑轻轻咬了一下，而后退后一点，偏头笑道：“这是你刚刚欠我的，这下我们两不相欠了，拜。”

    张映映：“……”

    等她反应过来的时候，李岑已经利落地下车关上了车门。她看着对方远去的身影，这才发现对方的身高……是她的梦中情高。

    丢死人了！

    她往后一躺，装作什么也没发生，拿起抱枕捂着脸，打算捂死自己算了。

    -

    洗手间里，虞姝还愣在原地。

    赵青荧亲完不说，还双手搂上她的脖子，企图挂在她身上。

    半晌，她才面无表情地捉住赵青荧的胳膊，推开一点，然后捏着她的脸蛋，威胁道：“你清醒的吗？”

    赵青荧痴痴地笑着，嘟起嘴，作势又要往上亲。

    虞姝赶紧弯腰向后一仰，心里疯狂暗示自己只是被狗舔了一下。

    “回去。”

    她拉着对方的手往前走，赵青荧脚步一个趔趄，幸得她及时扶住。

    赵青荧马上往她背后窜：“虞姝姝，背背。”

    “你给我清醒一点。”她咬牙道。

    这时，外面响了一阵脚步声。

    可是赵青荧这幅鬼样子让别人瞧见了不好，谁知道明天会出什么新闻，尤其还是在自己公司的年会上。

    她余光一瞥，拖着人就进了旁边的隔间。

    赵青荧还未叫出声，就被她用手捂住了嘴。

    “嘘。”

    赵青荧似懂非懂地点点头，靠在门上，后背冰冰凉凉，她下意识地抱住虞姝的腰，脑袋搭在她的肩上，整个人都借着虞姝的身体取暖。

    虞姝：“……”

    外面来了一群女生，一边聊天一边补妆。

    一人说道：“你看我今天的妆怎么样？”

    “好看。”

    “但是没赵青荧的好看呀，那句话怎么说来着，网红素人和明星的差距一目了然。”

    “说到这个，我总得今天的虞总和赵青荧都怪怪的。”

    “哪里怪？”

    “你不觉得虞总今晚笑得有点}人吗？”

    赵青荧倏地睁开眼，脑海里只有一个认知：有人在说虞姝的坏话！要干掉坏人！

    虞姝一个疏忽就被她挣脱，见她突然怒气横生地就要开门，忙将人拉回来逼至墙角，同时捂住她的嘴。

    “唔唔……”

    房间外的两人听见隔间里的声响和几声闷哼，突然安静了下来，诧异地对视了一眼，表情都扭曲了。

    两人赶紧往外走，走到门口时，其中一个胆子大的还不忘回头调侃：“年轻人，注意节制，身体要紧。”

    虞姝：“……”

    等到外面没有声音后，她瞪了一眼赵青荧，倏地一怔。

    赵青荧被她捂着嘴唇，双眼无辜得看着她，垂泪未滴，颇为可怜，让人忍不住想欺负一下。

    她连忙止住乱七八糟的想法，对方呼吸的热气全打在她的掌心，她马上松开手，甩了两下。

    有点烫手。

    “你为什么要搞我？”赵青荧委屈地说。

    “你注意一下措辞。”

    趁着没人，她连拖带拽地将人拖进休息室，刚将人放在沙发上，谁知对方却抓着自己的胳膊，连带着将她也带了下去。

    她刚撑起一只手，房门就被人推开了。

    她倏地回头看去，刚赶回来的李岑见到这一幕，眼睛四处瞟了一下：“啊哦，打扰了，告辞。”

    砰。门关上了。

    虞姝：“……”这一天天的都是什么事。

    她站起来后，看向罪魁祸首，愤愤地上前拧了一下对方的耳朵，才起身打开门。

    李岑正靠在栏杆上，双手抱胸：“说说吧，你们怎么回事？”

    虞姝耸了下肩，双手交扣，放置在栏杆上，看着楼下跳着舞的人们，无奈道：“能有什么事，她喝醉了，吐了，我送她去洗手间，回来将人放好而已。你这个人，思想极度龌龊。”

    “哦嚯。”

    李岑好笑地摇了摇头：“今晚，还真是艳福不浅呀。”

    虞姝叹了口气，扭头看向她，却见她回味无穷的样子，似乎不是在说自己，才突然想起来：“你去接的人呢？”

    “被我吓跑了。”李岑说。

    虞姝疑惑地看着她，半晌，才察觉出一丝不对劲，诧异地问：“你们……？”

    李岑打了个响指。

    “……她可是张映映，你挑人能不能稍微挑个难度低点的？”虞姝相当无语，“你还真是不出手则已，一出手就惊天动地呀。”

    “谁叫她自己撞枪口上来的，反正我又不亏。哎，我怎么以前没发现她这么好看，看来回去要多看两部电影了。”

    李岑笑着转过身，目光一顿，伸手戳了戳的她后颈处的口红印：“你、这、是、什、么，呢？还敢说没故事？”

    虞姝：？？？

章节目录 新年

    虞姝摸了摸后颈, 再一看指腹上的红印, 仔细回忆了一下, 才说：“可能是她之前靠在我背后，不小心蹭到的吧。”

    “这样啊……”李岑若有所思地点点头。

    虞姝看着她, 突然顿了一下，眯起眼睛凑近看了看：“你嘴怎么了？”

    李岑摸了摸破了点皮的嘴唇，笑道：“被小野猫挠了。”

    “不，我是问你口红怎么都花了……靠, 明白了。”虞姝挥了挥手，表示没兴趣。她回头看了眼房间，皱眉道，“把她送回去吧。”

    “怎么送？我们可都喝了酒的。”

    “不是吧你, 这不是你范围内的事吗？”

    李岑向下面瞟了一眼：“还有这么多人要安排呢, 你和她关系好, 你去解决, 交给外人我不放心。”

    虞姝叹了口气，转身进屋，收拾烂摊子去了。

    李岑看着房门，沉默了半天, 又看了看手机。接着去楼下忙活了一阵, 时不时看一眼手机，始终没等到电话。

    她还是不大放心，便给经纪人拨了过去。那边响了很久，她手指快速地敲打着旁边的桌子, 直到接通才顿了下来。

    “喂，你好，我是李岑，你们安全到家了吗？”

    “到了到了，她还在吐，今晚谢谢你了啊。”经纪人忙说道。

    话筒那边还隐隐约约能听见张映映的呕吐声，突然又吼了一声：“我要宰了那个臭女人！”

    闻言，她嘴角微勾，心里松了一口气。还有心思骂人，估计都把伤心事给忘了吧。

    “你准备点牛奶吧。”

    “好的，那就先这样了，再见。”

    挂断电话后，她才深吸一口气，神色轻松地去应付工作。许久，她走上二楼，敲了下门：“你们怎么还没走？”

    房间里，赵青荧正拿着空酒瓶瞎唱，虞姝在旁边夺她手里的瓶子，两人你追我赶，还挺快活？

    虞姝忙说：“你来得正好，快帮把她压住。”

    李岑上前，几下就将赵青荧的手腕捉住，取出她手里的瓶子。

    赵青荧：“痛。”

    虞姝看着李岑用力地捉着她的手腕，拍开她的手，换成自己来。

    李岑挑挑眉：“哦豁，虞总真是见色忘义。”

    “……滚。”

    虞姝扭头看向赵青荧，一字一句地问道：“找人来接你，你报个电话号码。”

    问了半天，赵青荧才迷迷糊糊地报了个号码，接通以后，那边响起个磁性的男声：“喂，你好，哪位？”

    虞姝一愣，本以为会是经纪人的电话。

    她轻轻抬头，余光瞥了一眼赵青荧，才说：“你好，赵青荧现在在我手里。”

    “哦，撕票吧。”

    “……”

    “怎么不说话了，这时候不应该让我听听她的声音吗？”

    “哦，对。”虞姝将手机放在赵青荧嘴边，提示道，“吱一声。”

    “吱。”末了，赵青荧还爽快地对着手机嘟起嘴，“木啊！”

    那边深深地叹了口气，问：“你们在哪，我马上过来。”

    挂断电话后，她疑惑地看向李岑：“为什么是男人接的电话？”

    “为什么不能？”

    “这么晚了……”

    “男朋友？”李岑胡乱揣测道，“会不会是最近一直和她闹绯闻的那个人？”

    “不知道。”她语气不善道。

    “你怎么还生起气来了？”

    “当然生气了，这不就是说明她私生活混乱吗？”虞姝睨了赵青荧一眼，“烦人精。”

    李岑：“难为你还能在这么短的时间，给自己的无名火找个由头。”

    虞姝：“……”

    收到男人的信息后，她们俩才扶着人往外走，大门处站着个身形颀长的男人，走近一看，确实是那个绯闻上的男人。

    “你们好，我是苏戚白。”

    “你好，虞姝。”

    苏戚白接过赵青荧，赵青荧一见是他来了，迷迷糊糊地笑着：“你、来接我、回去吗？”

    “嗯，走吧。”

    赵青荧抱上他的胳膊，苏戚白将她扶进车里，两人背影看起来相当亲昵。

    苏戚白开车经过她们时，放下窗，道：“多谢，有机会请你们吃饭。”

    “不用了。”虞姝拒绝道。

    苏戚白讪讪地点头，心道这虞姝还是老样子，哪像赵青荧说得那么好亲近可爱？

    虞姝看着车子离开，在原地站了会，听到李岑问：“你是不是不高兴了？”

    “我为什么不高兴？”

    “她跟别的男人走了呗，说实在的，你是不是已经习惯她黏着你了？”

    “没有的事，我不过是生气她骗我们，她不是说没有男朋友吗？”她说。

    “所以，你还真的生气啦？”李岑笑道。

    虞姝面色一凛，瞪了她一眼，才转身回去。

    隔天，印迹就早早地年会照片发了出去，瞬间又掀起了一阵话题，尤其是赵青荧亲自去参加晚宴。

    -

    张映映缓缓睁开眼，头痛欲裂，在床上滚了两圈才坐起来，头发乱糟糟的。她闭眼清醒了一会，才呆滞地拿起手机，一眼就看到关于赵青荧的推送。

    习惯性地点开，入目便是正中央赵青荧笑靥如花的面庞，旁边站的却是虞姝。

    她垂下双眸，缓慢地眨了眨眼，盯着那张照片出神。

    赵青荧和虞姝，到底是什么关系？如果是合作关系的话，未免也显得太亲热了点吧？赵青荧不是最讨厌有人和她亲近了吗？

    她还记得，当时不少人和赵青荧表白，或者是邀请她出去约会，统统都被严词拒绝，并称绝对不会和别人出去。

    所以她守了这么多年，一直不敢表明心迹。一是怕被朋友这层关系破裂，二是赵青荧的绯闻太多，但绯闻对象全是男性，不管事实如何，都让她无从开口。

    中途也有想过放弃，毕竟她自己一个人很辛苦。可是每次看到对方的消息时，还是忍不住去看一眼。

    昨晚她满怀期待地以为赵青荧会去同学聚会，推掉了和一个导演吃饭的机会，结果对方不仅没来，还去了虞姝的年会上。

    一个年会而已，有什么大不了的。

    经过酒精的刺激，再加上这半路杀出来的虞姝，她才终于下定决心，要给两人一个机会，又或者是断掉自己的念想。

    这么多年了，总得有个结果吧。不管是好是坏，她都不想管了。

    可是……昨晚好像没有见到赵青荧？

    想到这，她面色一僵，无力地倒在了床上，生气地砸了下床：“那个臭女人到底是谁！？”

    刷牙的时候，她看着镜子里苍白的面孔，唯有嘴唇还有一丝艳色。她放慢速度，漱完口后，缓缓摸上自己的唇。昨晚柔软的触感突然清晰地浮现在脑海里，脸上浮起一抹不易察觉的红晕。

    第一次和女人接吻。

    这个认知让她既羞耻又有种隐秘的兴奋。

    遗憾的是，对方不是赵青荧。

    想想都很气。

    -

    转眼便到了新年，虞姝和虞照带着大包小包回老家。

    虞照这次期末竟然罕见的进步了一名，缠着虞姝多要了一点赵青荧的周边，虞姝只好将几张仅存的合照都发给了他。

    虞照躺在家里的沙发上玩手机，时不时露出一声笑声。

    “给我好好坐着。”虞姝拍了一下他的腿。

    虞照马上坐直，拿着手机给虞姝看：“姐，我们粉丝群都好崇拜我。”

    虞姝见他满脸写着“快问我”的字眼，无奈道：“为什么？”

    “因为她们很崇拜你！群里好多你和荧哥的照片，还想拉你入群呢，而且她们都去玩你的游戏。”

    虞姝轻轻点头：“嗯。”

    “姐，你到底喜不喜欢荧哥啊？我总觉得，你好像和之前的态度有点不一样了。”

    虞姝一怔，冷漠道：“不喜欢，谎话连篇，恃宠而骄，毫无底线。”

    虞照：“你怎么不按套路回答？这半年你和她接触这么久，竟然还不喜欢她？荧哥那么美一女子，你竟然嫌弃她？！”

    “怎么样？”虞姝抬起下巴，睨了他一眼。

    虞照生气地别过头，起身回房间：“不跟你说话了，总是一杆子打死。”

    虞姝：“……”

    奶奶经过时，悄悄问道：“小照怎么又生气了？”

    虞姝撇撇嘴：“欠收拾了。”

    年夜饭时，她和虞照只能打打下手，厨房是她的禁区，基本上不会走近厨房。爷爷奶奶慢慢地做着菜，一家人呆在厨房里，烟火气十足，倒也热闹得很。

    饱餐一顿后，老人们看起了春晚，年轻人玩着手机。不过一个是在工作，一个在水群。

    没多久，虞姝就接到了不少人前来拜年的电话，公司里的领导都挨个打过了过来，直到李岑打过来时，她才歇了口气。

    李岑说：“新年快乐。”

    “你也是，在做什么呢？”

    李岑无奈道：“刚在看电影，就被我爸妈拖出来看春晚了。”

    虞姝笑了笑，突然一顿，奇道：“你不是不喜欢看电影的吗？”

    “……”

    难得也有李岑语塞的时候，仔细一想，就知道是何原因了。

    她不免讶异：“你这是在做什么？”

    李岑叹道：“能做什么，以前的业余爱好少，现在培养个爱好怎么了？”

    “行吧，随你。”虞姝想了想，还是忍不住劝道，“你不会又跟上次一样吧？”

    “都多少年了，我也长大了好吗！”李岑好笑道。

    两人刚认识时，就是李岑失恋的时候，她的上一段恋情，并不太美好，也吃了不少亏。

    虽然每次问她为什么还不恋爱，她总是说忙。但做为她最好的朋友，虞姝还是大概知道她的想法的，无非是怕重蹈覆辙。

    但虞姝倒是挺希望她能重拾信心的，无论对方是影后、是大老板，又或者是普通职员，她都希望李岑能真的走出阴影来。

    “那你加油吧。”

    “你想哪去了，不过是见了一面，你当我还真想做点什么吗？”李岑苦笑道。

    “我还怕你想做的太多了呢。”虞姝毫不留情地拆台。

    李岑笑出了声：“知道太多，是要被灭口的。”

    两人聊了会就挂断了，她站在阳台上，一阵凉风吹过，正准备回屋，突然又响起了电话。

    她看着来电人，一时竟不知该摆什么表情。自上次年会后，两人就再也没联系了。

    接通后，她沉默了一下，那边瞬间响起了赵青荧的声音：“虞姝姝，生日……啊呸，新年快乐！”

    她轻轻挑起眉，不知为何，在听到对方声音的那一霎那，心情突然放松了下来，轻声道：“嗯，新年快乐。”

    “我跟你说，我们前几天出了趟国，现在还在国外呢，每次想跟你打电话，又怕你睡着了。”

    哦，原来是这样。

    她点点头：“嗯，知道了。”

    “不过，主要是我一回家就变懒了，家里太舒服了，我就想住在床上，可我还要陪我妈出去玩，我好惨一小仙女。”

    虞姝低声笑了笑：“挺好的，陪妈妈逛街。”

    赵青荧一顿，懊丧地拍了下自己的脑袋，真是哪壶不提开哪提。

    她忙扯开话题：“那你想我了吗？”

    “没有。”

    “嘤，你好无情！”赵青荧控诉道，“可是我就很想你，我好亏！你不可以这样，快点想我一下。”

    “……我不。”

    “想一下嘛！就一下下！”赵青荧诱惑道，“你想我一下，我就送你……啊啊啊！你又不喜欢礼物，我要怎么才能诱惑你嘛！”

    虞姝无声地笑了，甚至能想象到她此时迫切又迷茫的神情，说：“有一个方法可以试试。”

    赵青荧马上问道：“什么方法？”

    虞姝刚一张嘴，答案呼之欲出，就听到那边响起一个男人的声音：“赵青荧，你又到处乱扔衣服！”

    “我等会就去收拾啦！”赵青荧吼道，回头继续捂着手机，跃跃欲试地问道，“你快说，有什么办法？”

    虞姝抿了抿唇：“没什么，太晚了，早点睡吧。”

    “啊……那好吧，你好好休息，晚安。”

    赵青荧恋恋不舍地挂了电话，不明白虞姝为什么突然冷淡，郁闷地挠乱了头发。

章节目录 春天

    赵青荧回到客厅, 一家人已经坐在桌上准备吃饭了。

    苏堂清和赵玉言坐在一侧, 苏堂清留着一头平整的短发, 精气神十足，身形高大, 不怒自威，在家性子却是相当的随和。

    而赵玉言依旧是位美人，身材姣好，一点看不出年纪。赵青荧很好地遗传了她所有优良外貌基因, 包括不太好用的脑子。

    赵玉言喝了口汤，笑着问她：“先喝点汤，跟谁打电话呢，还要躲着出去打？”

    “朋友。”赵青荧含糊道, 端起汤碗尝了一下, 肉美汤鲜。

    “男朋友还是女朋友？”赵玉言打趣道。

    “噗。”

    一口汤差点喷了出来, 她忙用手捂着嘴。一旁的苏戚白早已习惯她在餐桌上的洋相, 十分熟练地拿起纸巾递给她，无动于衷地继续吃饭。

    苏堂清笑了笑：“你把孩子吓到了。”

    “顺嘴一问嘛。”赵玉言无所谓道，“反正我觉得她这辈子都不嫁出去了。”

    赵青荧撇撇嘴：“你可以质疑我的能力，但不能质疑我的美貌, 我可是万千少男少女的梦中情人！”

    赵玉言无情道：“噩梦吧。”

    “嘤, 你不是我亲妈。”她委屈地往苏戚白旁边挪了一点，“这才是亲哥，你是我捡来的妈。”

    赵玉言有模有样地学着她，往苏堂清旁边挪, 脑袋靠在他的肩上：“这才是我的亲老公，你是他捡来的。”

    苏家两父子拿这俩戏精母女完全没办法。

    苏堂清往赵玉言盘子里放了点东西，笑着问赵青荧：“所以你还没说是什么朋友呢？看起来很重视，爸爸能认识一下吗？”

    赵青荧求助地看向苏戚白，苏戚白说：“叫虞姝，年纪轻轻就自己创办了公司，赵青荧经常玩的那个游戏就是她公司做的。人品还行，是个正经人，不会利用青荧的。”

    “这样啊……小姑娘倒是挺厉害，有机会可以认识一下。”苏堂清点点头。

    赵青荧听了这番话，忍不住埋怨地看向苏戚白：“什么叫人品还行？那是大大的行！你人品还不一定有人家好呢。”

    苏戚白感慨道：“完了，我们家小赵已经胳膊肘往外拐了。”

    两位大人笑了笑，赵玉言突然顿了一下，疑惑地看着他们：“虞姝？”

    苏戚白点点头，赵青荧心里一个咯噔，紧张地看着她。

    “这名字怎么有点耳熟？我是不是见过？”

    赵青荧忙打断她思路：“你每天除了逛街就是看电视，怎么可能见过她，一定是她名字太常见了，你才觉得耳熟。”

    “是吗？”赵玉言半信半疑道，总觉得这个名字很是耳熟，却又一时想不起来，索性换了个话题，“你什么时候开工？”

    “没几天了，导演想赶着在年底前开播，所以拍摄时间挺紧的。”

    “可怜的孩子，又要出去讨饭吃了。”

    赵青荧怒而拍桌：“……我每年片酬可以买下十栋这样的别墅好嘛！”

    赵玉言咳嗽了两声，说：“你可能小看了这别墅的价值，它买的时候是这个数，现在已经翻了八倍了。”

    赵青荧：“……”买不起买不起。

    这一家四口，最穷的估计也就是她了，啊不，苏戚白或许还可以和她比比穷。

    苏堂清的产业自不用说，赵玉言虽说天天在家或是在外逛街，可她热爱投资。看中什么好项目，就拿回来研究，已经涉足不少了领域。起初苏堂清还不放心，结果第一年见到她赚回来的收益后，就放心地由着她去了。

    “可我还是觉得虞姝这名字有点耳熟。”赵玉言突然说道。

    赵青荧真是服了她妈的脑回路了，转了转眼睛，说：“很正常，我现在给她公司产品做代言人，最近经常上新闻，你们这么关注我，肯定也刷到了消息吧。”

    “是吗？那应该是这个原因了。”

    天知道，赵玉言其实对自己女儿的新闻完全不在意，甚至都数不清那些和赵青荧有过绯闻的男人了，索性不看，只等着哪天赵青荧直接带人回家就好。

    不过慈母的形象还是要装一下的，她关怀道：“青荧，你拍的这部古装电视剧什么时候开播呀，我好期待哦！”

    “妈。”赵青荧放下碗，擦了擦嘴，漠然道，“那是去年的拍的剧，都杀青半年了。”

    赵玉言一顿，沉默地吃了早餐。

    苏堂清吃着吃着，突然笑出了声，无奈地看向赵玉言。赵玉言在他脚上踩了一脚，他却笑得越放肆。

    一家人难得在这时候团聚，不用处理工作，安心地陪伴家人。但几人都不是闲人，没几天就回国继续工作，开始新的一年。

    赵青荧收拾好行李，恋恋不舍地和家人告别，才坐上了去B市的飞机。新的拍摄地在B市，陈晓欢已经在那边等候了。

    下机后，她全副武装好，才走出机场。

    见外面天气晴朗，云层蓬松柔软，阳光正好，精心拍了一张照片，煞是好看。想与人分享，第一时间就将照片发给了虞姝。

    与陈晓欢在机场外汇合后，手机响了一声，拿出来一看，是虞姝回复的消息。

    仅仅是随手拍的一张A市的灰蒙蒙的天空，她却嗅到了一丝思念的味道。

    陈晓欢见她拿着手机发呆，问：“在看什么呢？”

    “没什么，只是……”赵青荧顿了一下，仰头看着天空，嘴角微弯，“只是有点想念A市了，呆久了可能觉得腻歪，可一离开，发现还是舍不得的。”

    陈晓欢：“别给我装哲学家了，想回去就认真拍戏，早点拍完早点回去。”

    赵青荧翻了个白眼，打开车里，帅气地将包往里面一扔：“那就出发吧，我的小家伙。”

    生活一切回归到正常的轨道，只是有什么东西在悄然生根、发芽，在每日的繁琐中被忽略，待到往后再回头瞧去，才发现早已满地绿茵。

    ……

    几场春雨过后，空气中弥漫着嫩芽的清香，朦胧细雨，泥土松软，脚上不慎沾上一点，而后在小石板路上留下痕迹。

    走在前面的虞照突然停下脚步，回头看着虞姝的鞋子，皱眉道：“会不会打滑？”

    “不会，我走路稳得很。”虞姝撑着一把伞，走上前遮住他，“耍什么帅，下雨就好好打伞。”

    虞照带着一顶鸭舌帽，无所谓道：“这么小的雨，有什么好怕的。”

    “小雨就可以冒冒失失了吗？你还记得爸妈出事的时候……”

    虞姝突然止住了话头，半晌才说：“不也是因为下雨吗？”

    “那是别人酒驾！”虞照没好气道。

    说完，两人都沉默了下来，安静地继续往前走。直到在两块墓碑前才停下来，一左一右，碑上贴着一男一女的照片，正微笑地看着他们。

    虞姝将手里的花放在碑前，沉默不已。

    虞照倒是大大方方地开始自说自话：“爸，妈，我们来了。我马上就要生日了，你们还记得的吧，虽然我也记不起和你们过生日的场景了，不过姐这些年都有陪着我，给了我很多钱……但是吧，我想要的大概不止是钱吧，有点贪心了。你们在那边还好吧，不要太想我们，我们现在过得很好，如果姐不管我的成绩就更好了。”

    虞姝：“......”

    虞照又说叨了大半天，口干舌燥地看向虞姝：“姐，我先下去等你。”

    “嗯。”

    每年都是如此，只有虞照离开，她才会放开，偷偷和父母说几句悄悄话，而虞照似乎也理解她的拘谨和顾虑，每次都会主动离开。

    虞照对父母的感情并不深，从他有完整记忆的时候，他就只有爷爷奶奶和姐姐了。

    当然，他理解姐姐的那些自责情绪，但是并不赞同。可他现在没有办法真正地能开解姐姐，因为他并不是当事人，难以妄自要求对方去轻松面对一切。

    大人们的世界总是将简单的事情复杂化，他现在还小，或许等到他真正成熟长大的那天，就会和姐姐走得更近一点了，他想。

    虞姝见他走远了，才安静地看向爸妈，淡淡地笑了一下：“十年了，虞照都长这么大了。我还记得他小时候总是赖在你们的怀里……我还吃醋来着。”

    当时父亲说弟弟还小，她不能吃醋，要帮着爸爸妈妈一起陪着弟弟长大。

    现在弟弟长大了，身边却只有自己了。

    她深吸一口气，从包里拿出一张照片，是过年时一家人的合照。

    “我们挺好的，不要挂念了。”

    回去的路上，车上俱是沉默，两姐弟各怀心事。这时，虞照的手机突然响了起来，还是熟悉的赵青荧的“加油声”。

    虞姝听着这声音，才恍惚想起来，她和赵青荧已经许久没有联系了。在这阴雨连绵的日子里，突然有点想听到赵青荧轻盈的笑声。

    虞照挂完电话后，说：“赵磊约我出去唱歌，组了个局，都是同学。”

    “知道了。”虞姝将导航换了个目的地，将他送了过去。

    下车的时候，虞照回头问道：“姐，要不要去跟我们玩一下？”

    虞姝笑着摇了摇头：“你们才多大，我去了会让你同学玩不开，你自己去吧，早点回来”

    “哦。”虞照失落地点点头，又不放心地问道，“你是不是又要去喝酒？”

    “……”

    “我靠，你个老女人能不能别天天出去喝酒，老得快，还嫁不出去。”

    虞姝漠然道：“你零花钱没了。”

    “我错了，虞姝天下第一美！”虞照赶紧下车，冲她挥了挥手，飞快地跑进了大堂。

    她看着对方青春洋溢的背影，又抬头看向后视镜。

    今年就要三十了呢。

    呵，才不老。

    三十一枝花！

    她轻轻点了下头，正准备发动车子，脑袋往右侧一看，倏地停下了动作。

    只见外面有一个身影站在她的车外，看着她的车窗轻轻摆动着脑袋，似乎是在照镜子？

    她定睛瞧去，见这女人戴着墨镜口罩，也不知道有什么好照的。

    下一刻，女人就取下墨镜和口罩，凑近车窗挤眉弄眼地照了照，又小心地拨了刘海，才转过身背靠着车窗。

    虞姝：“……”

    她正想下一步该怎么办，手机就响起了起来，她诧异地接起了电话：“赵青荧？”

    “虞姝！你在哪呢？”赵青荧声音清脆。

    她捂着话筒，低声问：“怎么了？”

    “我回A市了，我们见个面吧！”

    “有什么好见的。”

    “因为今天是清明节呀。”赵青荧一和虞姝说话，嘴角就不自觉扬起来，声音里总是带着一丝若有若无的笑意。

    “……要见面庆祝一下？”

    赵青荧摇摇头：“不是……我觉得你可能想喝酒？不如我们就去喝酒吧！”

    虞姝一愣，不知道她为什么一猜一个准，好奇道：“那你现在在哪呢？”

    “我？我在家呢，啊对，我在家上英语视频课，我好用心哦。”

    “是吗？”虞姝笑了一下，声音通过电流传过去，听得赵青荧耳朵微痒。

    赵青荧定了定神，补充道：“对，我还收拾了家里，我好勤快哦。”

    “真的吗？”

    “真的真的，我们约个地方见吧，或者我来找你？”

    “可以呀。”

    “好！你在哪，我马上来……喂？啊喂？你怎么又挂了！！”赵青荧看着莫名被挂的电话，暴跳如雷，烦躁地搓了下后脑袋，刚整理好的发型瞬间被毁了。

    这时，她一直靠着的车窗突然有了动静，吓了一大跳，万万没想到这车里还有人！

    她条件反射地猛回头，就见虞姝坐在车里，侧头看着她，摇了摇手机，一边嘴角微微翘起：“我在这里。”

    “啊啊！”

    赵青荧吓得忙蹲了下去，不敢正面看她，心里顿时涌起无数个借口，该找哪个呢？

    然而手却飞快地重新整理起发型，以最快的速度确保自己依旧美颜盛世，才高傲地缓缓起身，仿佛刚才那个丢脸的人不是自己。

    她挺胸抬头，气场全开，冷漠地戴上墨镜，道：“呵，女人，你是来接我的吗？”

章节目录 A大

    虞姝漠然道：“告辞。”

    “女人, 别走啊, 你已经成功吸引我的注意了, 就得对我负责。”赵青荧飞快地打开车门。

    落座、安全带、深呼吸，一气呵成。

    虞姝好笑地看着她：“在家学习？嗯？”

    赵青荧尴尬地取下墨镜, 故作自然地撩了下头发，才说：“学完了，老师说我很厉害，今天提前结课了。”

    虞姝别过脑袋, 看着窗外。

    赵青荧咬了咬嘴唇，脑袋埋得很低，因此没注意到虞姝半天都没压下来的嘴角弧度，等抬起头来时, 她面色如常地侧头问道：“我们去喝酒吧？”

    虞姝嫌弃看了一眼：“就你那酒量？”

    “我可以练习嘛！”

    “有什么好练的。”虞姝无语道, “你怎么在这里？”

    “剧组杀青, 在这聚会唱歌。我不想唱, 就溜出来了。”

    “你竟然还有不想唱的时候？”虞姝奇道，她可还记得赵青荧是多么热爱她自己的跑调嗓。

    “我当然是想唱了，主要是崔新成那小子总是找我搭话，烦死我了, 还不如和你去喝酒。”

    “无论你说什么, 我都不会跟你去喝酒的。”虞姝义正言辞道。

    赵青荧笑了笑，无辜地看着她：“那你说我们去哪？”

    “奇怪，我为什么一定要跟你出去？我现在回家睡一觉不好吗？”

    “不好。”赵青荧正色道，“我们好不容易见面, 出去玩玩多好，放松一下嘛。咱们这么久没见了，你也不跟我打个电话。”

    虞姝头向后倒去，靠在椅背上，缓缓闭上眼，低声道：“又没什么正事。”

    “叙叙旧也是可以的嘛。”

    赵青荧目不转睛地看着她，车里突然安静了下来。半晌，她眼眸微动，看着她随意搭在方向盘的那双手，白皙细长，车窗外是被雨水打湿的街道和林荫。

    她就这么看了会儿，感觉那双手的主人有些落寞，手似乎也凉凉的。

    她鬼使神差地慢慢伸出手，就在即将触碰到对方的手时，虞姝缓缓睁开眼。

    吓得她一个激灵，迅速抽回手，一不小心扇到了自己的脸，发出清脆的声音。

    虞姝：“我没看错吧，你在自裁？”

    赵青荧：QAQ

    虞姝见她捂着脸，半天不吭声，偏下头看过去：“怎么，还把自己打疼了？”

    赵青荧摇摇头，憋屈道：“我只是……被自己蠢到了。”

    “噗。”

    虞姝乐出了声，笑着看向她：“你终于有这觉悟了吗？”

    赵青荧听着她的笑声，难以置信地捂着脸看向她，不禁看呆了。

    虞姝姝笑起来，真好看嘿。

    嘿嘿嘿。

    嘿。

    虞姝见她突然傻笑起来，伸手在她眼前挥了挥：“真傻了？脑子里的水扇出来了没？”

    赵青荧还在傻笑。

    虞姝无奈地看着她，拿开她的手，见她右边脸颊微微泛红，诧异道：“你这么用力？”

    “不是……”赵青荧看着她的眼睛，对方的手指在她脸上轻轻拂过，只觉得浑身每个毛孔都放大了起来，她抿了下唇，“是我皮肤太嫩了。”

    虞姝：“……哦。”凑表脸。

    “你怎么会想着扇自己？”她好笑地打开车载冰箱，从里面拿出一个小冰袋，放在她泛红的位置，轻轻抬了下下巴，示意她自己扶着。

    赵青荧僵硬地抬起手，直接将虞姝的手覆盖住，眸色微动，瞳孔里倒映着虞姝的脸庞，喃喃道：“拍戏经常被扇，有点条件反射了。”

    虞姝纳罕，微微皱眉，抽出手来，捏起她的下巴，仔细检查了一下她的脸庞：“那你这自愈能力还挺好的。”

    赵青荧拿着冰袋的手，微微颤抖。

    她捱了这么多耳光，从没有今天的这个耳光这么舒服！

    待感觉不到皮肤的红痒后，她才将冰袋放进去，笑了笑：“谢谢。”

    “白痴。”虞姝忍不住嘲讽道，静默片刻，虚咳一声，看向窗外，嘴里却说：“想好了吗，去哪里？”

    赵青荧一惊，大脑兴奋地转了起来：“去夜店吧！你是不是还没去过？”

    “夜店？你经常去吗？”虞姝好奇道。

    “现在不能去了，以前大学偷偷溜去过一次，结果被张映映给揪出来了，还威胁我要告诉导师扣我学分。当时正好有个大型演出，我可是要做女主的，要是导师不准我上，那就错失了机会呀！”一说起这个，赵青荧就很是来气，“张映映这个臭丫头，天天逮着我不放，就等着找我茬呢。”

    虞姝听着却不像是真的关系不好，好笑道：“后来呢，她应该没去和导师说吧？”

    “当然没有了，她要挟我请她吃了一个月食堂。”赵青荧气呼呼地说，“害得我也跟着吃了一个月的素，可把我馋死了。”

    “食堂？为什么不要求个好点的餐厅？”

    “我倒是想，可她不愿呀，食堂可以理直气壮地吃，去贵的地方的话，她估计是怕还不起……”赵青荧顿了一下，声音突然低了几分，小心地觑了她一眼，“张映映她家庭情况不太好，自尊心还挺强的吧。”

    虞姝有些意外，问：“你为什么不愿和她做朋友？难道是因为……”

    “当然不是了，我会嫌弃她穷吗？！明明是她不愿和我做朋友，天天指责我花钱大手大脚，给我讲大道理，还三番五次地拒绝我的示好！我也不是个热脸贴冷屁股的人，你说对吧？”

    “不，你听我问完啊，我想问是不是因为她告状，现在看来不是了。”虞姝笑了笑，“你怎么跟她示好的？”

    赵青荧张了张嘴，突然哑声。

    虞姝见她这副模样，顿时明白了：“你给她送礼物？”

    赵青荧轻轻点头。

    “礼物还不便宜吧？”

    赵青荧继续点头。

    “你是白痴吗？”

    赵青荧猛点头：“我当时也不知道嘛，要不是你告诉我不能随便送人礼物……哎，我要是早点认识你就好了。”

    虞姝：“……你话题转得有点快。”

    赵青荧双手捂着嘴，笑了一会，才搓了搓脸，说：“那她要是不喜欢的话，可以直接跟我说呀。就比如你，直接跟我说了，我也不会生气的对不对？”

    虞姝无奈点头，这点她倒是服气的。

    赵青荧娇生惯养，习惯了自己的物质生活，对于别人来说很是奢侈的东西，在她眼里不过是信手拈来。与周遭发生矛盾时，她也会有自己的脾气，但也不是不讲道理的人。

    就是脑子不会转弯，需要敲打。

    好在赵青荧大大咧咧，并不记仇，会反省反思，这点倒是挺让她欣赏的。

    赵青荧趴着窗子看着外面，突然转头，兴奋道：“我们去A大吧！”

    “A大？去那里做什么？”

    “因为……那是我的梦中情校！我以前还想考A大来着，一看分数线，啊哦，这不是我该觊觎的地方。”

    虞姝轻轻笑了一下，发动车子，直奔A大而去。

    赵青荧开心得在旁边唱起了歌，魔音入耳，听得虞姝差点手刃了她。

    A大在东郊，是全国顶尖学府，环境清幽雅静，占地面积广。

    赵青荧还是第一次踏足这里，以往只是路过，瞻望一眼，却没有进去逛逛的意思。

    可现在却雀跃不已，一下车她就戴上墨镜，待虞姝走过来时，双手牵住她的胳膊，笑道：“你尽下地主之谊，带我去走走呗。”

    虞姝抬头看了眼校门，才发觉自己已经很久没有回母校了。

    “走吧。”

    学校的绿化很好，入目便是大片的绿色，偶尔出现一两栋红砖教学楼，空气里都是春天的味道。

    因为是放假期间，路上的学生不多，偶尔三两成群，讨论着专业课的内容。没有人注意到赵青荧的身份，顶多是回头欣赏了一眼这两位身材高挑的女人。

    赵青荧深吸一口气，感慨道：“真好啊！要是能穿越时空，我一定要选A大。”

    “那你就不是演员了，如果在A大，你会选择什么专业，从事什么职业呢？”虞姝问。

    赵青荧语塞，仔细想了一下，哀嚎一声：“A大与我天生相克呀！我还是做个小演员好了，我还挺喜欢的，怪就怪A大竟然没有表演系，损失了我这位荣誉校友。”

    虞姝淡淡地笑了一下。

    “对哦，你是不是A大的荣誉校友？！”赵青荧兴致勃勃地问。

    “……算是吧，上次校庆学校邀请我回来……”

    赵青荧马上点头：“啊对，我想起来了，你还作为代表发言了的。”

    虞姝一顿：“你怎么知道？”

    赵青荧转了转眼睛，突然指着对面的宿舍楼问：“你当时的宿舍是这栋吗？”

    “不是，这是李岑的宿舍楼，我的还在前面。”

    赵青荧撇了撇嘴：“你们宿舍楼隔这么远，怎么玩得这么好的。”

    “说来话长……”虞姝猛地止住了话头，“奇怪，我为什么要告诉你。”

    赵青荧凑在她脸前，龇牙咧嘴地笑了笑：“嘻嘻嘻，因为你把我当好朋友了！女人，承认吧，我就是这么有魅力。”

    “呵呵。”

    “哇哦，这栋楼好新哦。”赵青荧指着前面一栋的楼说。

    虞姝一见这楼，撇撇嘴：“李岑的前女友就住这栋。”

    “哦哦……什么？！”赵青荧如遭雷击，诧异地看向她，“女、女朋友？！”

    虞姝：“……”撤回撤回！

    “李岑喜欢女人吗？”赵青荧瞪大了双眼，眼里满是审视的意味。

    虞姝沉默了，她正在深刻反省自己是怎么说漏了嘴的，难道就因为对方一句好朋友就飘飘然了？

    赵青荧深吸一口气，问：“那她和你认识这么久了，应该喜欢过你吧？”

    毕竟，谁会不喜欢虞姝呢！就连她都抵抗不住虞姝的魅力，更别说是喜欢女人的李岑了！

    虞姝：“……”

    赵青荧见她沉默，眼神躲闪，马上指着她，痛心疾首道：“她喜欢过！！”

    天啦噜，李岑喜欢虞姝，那虞姝呢？！

    她现在就很想暴打李岑，打到墙上抠都抠不下来，再吐点唾沫厚葬她！

章节目录 上课

    赵青荧追问道：“她现在还喜欢你吗？”

    “早就不喜欢了。”虞姝扯了扯嘴角, “要是还喜欢, 是不可能让她留在我身边这么久的。”

    “那就好, 那就好。”赵青荧长舒一口气，“干得好, 以后谁喜欢你，你就把她打得爹妈不认识。”

    虞姝奇怪地看着她：“你管这么多做什么？”

    “我是为你着想！你这么好一颗大白菜，你可不能随便被别人给拱了。”赵青荧理直气壮道。

    虞姝：“你才是大白菜。”

    “哼，我是大宝贝。”赵青荧笑着抱紧她胳膊, 继续往前走，东张西望，脑袋偶尔靠在她肩上一会，看到什么新鲜的东西都要问一遍。

    直到在虞姝的宿舍楼停下后, 她才松开手跑到了门口, 回头笑道：“我们可以上去看看吗？”

    虞姝之前回校, 也是行色匆忙, 并没有好好走过这些地方，此时倒是多了几分兴趣，趁这机会回味一下也是不错的。

    她带着人走到了五楼，右转经过某间寝室, 飞快地瞥了一眼, 然后在隔壁寝室的门口停了下来，余光向那边瞅了一眼，低声说：“喏，当时在那间寝室。”

    “是吗？”

    赵青荧微微弓着眼, 像是做贼一样地探过身子，一只手将墨镜取下一点挂在鼻梁上，露出一双好看的桃花眼，小心翼翼地往里面觑了两眼。

    “谁在外面？”寝室里响起一个女同学的声音，紧接着往门口处走来。

    赵青荧吓了一跳，忙站回去，扑在虞姝怀里，后脑勺背对着来人，正脸死死地埋在虞姝的颈窝里，小声嘀咕道：“不要发现我。”

    虞姝：“……”

    片刻后，寝室走出来一个身材娇小的女生，看着走廊上两个高个子拥抱在一起，一眼就被穿着西装的女人的气质惊艳住了，呆滞地愣在原地，艳羡地看着她的大长腿，而后视线缓缓向上，见到对方精致的脸庞时，不由呼吸一窒。

    可惜对方神色清冷，一只手抚上了怀里人的后背，目不转睛地看向自己，仿佛是挑衅一般。

    她尴尬地点了下头，转身回了寝室。

    室友问：“谁呀？”

    “不知道，估计是情侣在打情骂俏吧。”她拉开自己的椅子，刚一坐下，灵光一闪，猛地站了起来，“天呐！那个人！是不是在校友照片墙出现过？！”

    “谁？”

    “就我们计算机系的传说！校友荣誉墙上，在一堆秃顶男人中一枝独秀的虞姝啊！”

    “什么！”

    两人飞快地跑到门口，然而走廊已经空无一人，室友纳闷道：“是不是认错人了，虞姝怎么会这时候来学校，还来寝室？”

    她也很是纳闷，挠了挠头。

    楼梯间里响起了一阵急促的脚步声，没一会就消失了。

    两人跑出寝室楼后，赵青荧才突然停下来，看着两人紧紧握着的手，哈哈大笑。

    虞姝无奈地看着她：“赵小贼。”

    赵小贼甩了甩两人的手，感慨道：“我们怎么就突然偷偷摸摸的了。”

    “谁知道呢。”虞姝抬头看着天，心情舒畅。

    赵青荧侧头看了她一眼，说：“虞姝，你要多笑笑。”

    虞姝一顿：“为什么？”

    “因为好看，你一笑，好像世界都笑了呢！”

    “呸，少来那一套。”

    “哈哈哈，真的。”赵青荧仔细思索了一下，又否定道，“算了，还是不要对别人笑了，那样就显得我不特殊了。”

    “什么？你还想要特殊？”

    “对！”赵青荧伸出拇指和食指，做了个手.枪的姿势，抵着她的脑袋，“你只能对我一个人笑！”

    “想得美。”虞姝捉住她的手，用力一捏，疼得她脸都变形了，才松开手。

    赵青荧吹了吹自己的手，嘴上还要说着：“求求你了，请你，只对我一个人笑啊。”

    “滚开。”虞姝嫌弃地推开她，赵青荧马上又靠上去，两人推推搡搡地在马路上打闹，完全忽略了天气里的阴冷，偶尔传出一声低笑和大笑声。

    绕过前面的一片竹林，就到了计算机系的教学楼。

    赵青荧颇为感慨：“你们系男生很多吧，有没有帅哥？”

    “没注意。”虞姝摇了摇头，慢慢往前走。

    “那看来是没有帅的了，有的话还会没有注意到吗？”赵青荧笑了笑，“我们学校帅哥很多，但我不喜欢。”

    教学楼里人很少，但也不是没有人，有几间机房里坐了不少人。

    虞姝一间间看过去，突然听到隔壁教室里传出一个熟悉的声音，她脚步微顿，面露惊喜，讶异地看向赵青荧。

    “怎么了？”赵青荧小声问。

    “好像是谭教授的声音。”

    谭教授是她最喜欢的老师，不仅教学效果好，还十分热爱岗位，经常留在学校答疑解惑，有时候甚至节假日都会抽个空给留校的同学们上课。

    她轻轻探过身子，往里面一看，眼里露出一丝惊喜：“真的是他。”

    “要去叙叙旧吗？”

    “不去了，他在上课呢。”

    “那就去听一下他的课。”

    “嗯？”虞姝疑惑地看着她。

    赵青荧往里面看了一眼，趁着谭教授转身板写的时候，迅速拉着人冲进去坐在了最后一排的角落处，椅子发出吱呀声，不少人都回头看了过来。

    赵青荧马上拉着虞姝，按着她的脸，面对面地趴在桌子上。

    虞姝第一次干这么偷偷摸摸的事，连大气都不敢出，呆呆地看着赵青荧，耳朵注意着其他动静。

    赵青荧见她这副模样，甚是可爱，放在她脸颊边的手微动，捏着她的耳朵揉了揉。

    虞姝瞬间被转移注意力，报复性地捏住她的鼻子。

    这时，谭教授突然笑了一声，惊得两人忙放下手。

    “麻烦后面来的同学小声一点，小心待会要回答问题哦。”

    虞姝笑了笑。

    谭教授的课堂向来是爆满，还有不少其他系的学生来旁听，今天已经算是人少的情况了，最后两排都没有坐满。

    大家的注意力重新回到了讲台上，她们两个才缓缓抬起头来。

    赵青荧看了一眼教室，发现女生还是少了一点，再侧头一看虞姝，见她认真地听课，便从包里摸出根小皮筋，三两下扎起了个高马尾，青春洋溢不少。

    十分钟后，赵青荧有点困，悄悄捏了下大腿，哭唧唧地看着台上。心里默默流泪，她个学渣就不该来凑热闹！

    虞姝找回久违的课堂的感觉，嘴角微弯，十分认真。

    只是旁边的同桌属实烦人。

    她侧头看去，见赵青荧不知何时拿出块小镜子放在桌上，熟练地开始给自己补起妆来。

    半晌，又从包里摸出一包奶糖，递过来一颗，她嫌弃地摇了摇头。

    赵青荧剥开糖纸，直接将糖怼到她唇上，眉眼弯弯。

    “……”

    她张开嘴，奶糖就进了嘴里，口腔内都充满了奶香味。

    赵青荧满意地给自己喂了一颗，还是觉得无聊，在包里翻了半天，拿出纸和笔开始练字。

    自己的签名已经十分熟练了，当然，也只有签名好看，其它的字简直是小学生字迹。

    她慢慢下笔，一笔一画地写上了虞姝名字，咬了下笔，突然灵光一现，又埋头画了一会，而后将纸条挪到旁边的桌子上。

    虞姝正认真听课，低头一看，见纸上写了两个名字，一个是她的丑丑的名字，另一个是龙飞凤舞的赵青荧的名字。

    而在这两个名字中间，画了个大大的爱心。

    虞姝：“……”这什么小学生同桌？

    她眨了下眼，拿过对方的笔，在爱心里加了两道微微扭曲的线，一颗完整的心就变成了心碎。

    赵青荧惊喜地拿去过一看，顿时就心碎了！

    她低头继续画画，这时，讲台上的谭教授突然说道：“这个程序你们有什么办法吗？”

    同学们低头讨论着，赵青荧停下笔，抬起头扫视了一圈教室，举起手来：“老师！”

    所有人都看了过来，虞姝一怔，疑惑地看着她。

    谭教授笑着问：“这位戴着墨镜的朋友，你会吗？”

    戴着墨镜的朋友摇了摇头：“我同桌会！”

    虞姝：“……”

    谭教授：“那就同桌上来给大家演示一番吧。”

    赵青荧兴奋地看过去：“加油！我相信你！”

    虞姝默默翻了个白眼，在众人好奇的目光中起身，不动声色地嚼完嘴里的糖。

    众人这才发现她的相貌，周遭顿时响起一阵惊叹声，尤其是男孩子们，脸上都露出惊艳之色！

    待她走上讲台时，谭教授突然笑出了声：“虞姝？”

    “是我，谭教授，您还记得我？”虞姝不免欣喜，上前和他拥抱了一下。

    “怎么会忘记你呢，好久没见面了，今天来学校看看？”

    “是的。”

    谭教授向大家介绍道：“这位是我的得意弟子虞姝，已经有自己的企业了，你们也别让我失望啊。”

    “哇哦哦哦哦～”

    “来，你作为师姐，给他们看看怎么解决这个程序吧。”

    虞姝点点头，走到电脑前，摸上鼠标，开始给同学们将这个程序造成bug的原因，一个个分析着，头头是道。

    台下的学生们听得格外认真，只除了角落里的那位女同学。

    虞姝余光扫过去的时候，赵青荧就飞快地举起双手放在脑袋上，冲她比了个心。

    “……”她视而不见，又接着讲问题。

    赵青荧手举累了，便拿出手机，捣鼓了一会，将手机举起来。屏幕上缓缓飘过一行大大的白色字体：

    ――虞姝赛高！

    虞姝低下头，嘴角微弯，丝毫没察觉自己此时的语气里充满着笑意，以及带着一丝若有若无的宠溺：“……我们可以一步步地来解决，某些bug只要好好处理和利用，说不定也能成为一个意外之喜。”

    赵青荧这个bug，就是意外之喜了吧。

    谭教授带头鼓起掌来：“这个方法很好，大家不要一根筋，解决方式也是只有一种，电脑是死的，但我们的脑子是活的，你们学会了吗？”

    “学会了！”一个学生大声道，“师姐，你们公司还招人吗？长得不帅的那种。”

    虞姝嘴角一直带着若有若无的笑意，听到这个问题，说：“公司每年都会来学校参与校招，你们若是有意向的话，下次可以留意一下。”

    “好的！”

    角落的赵青荧看着虞姝笑意盈盈地回答学弟们的问题，极度不爽，低头愤愤地开始鬼画符。

    “师姐你有男朋友吗？”

    赵青荧一顿，抬起头来。

    虞姝摇头：“没有。”

    “师姐考虑找男朋友吗？比你小好几岁的那种！”

    “不考虑。”

    “啊啊啊，师姐！你看看我们吧！”

    赵青荧“切”了一声，嘀咕道：“你们这群小菜鸡。”

    下课铃声响起，虞姝和谭教授在讲台上叙了会旧，一些胆子大的同学也凑上去，人渐渐地多了起来，围得水泄不通。

    赵青荧单手撑着脑袋，看着人群中央的虞姝。仿佛看到了学生时代的虞姝，应该也是这么众星拱月般的存在吧。

    好可惜，没和她做同学。

    不过，现在这样也挺好的，她们都从事了喜欢的职业，拥有了不错的人生。在最好的时刻，与对方认识，少了少年时期的任性与冲撞，也不失为一桩美事。

    反正，未来还有这么久呢。

    上课铃声响起的时候，虞姝和大家说再见，走到最后一排，说：“走吧。”

    “不上课了吗？”

    “不打扰别人的课堂了。”

    “好的。”赵青荧站起来，目光微垂，拿起桌上的纸条，跟着她走出了教室。

    “这个给你。”

    “什么？”

    虞姝接过去纸条，打开一看，见上面破裂的心被填得满满当当，丝毫看不出之前的裂缝痕迹。

    她笑了笑，看向旁边的人：“赵青荧，你有时候真的很……”

章节目录 机会

    “很什么？”赵青荧问。

    “没什么。”

    “……说话说半截, 跟我刚脱了裤子又要我穿上又有什么区别！”

    “……喂, 你……”

    赵青荧：“第一, 我不叫喂！我叫楚雨荨！”

    虞姝真是拿戏精没脾气了，无语道：“楚雨荨, 你挡着我路了。”

    “哦，不好意思。”赵青荧马上让开一点，摸了摸肚子，“我们去吃饭吧。”

    “嗯。”

    “去食堂！”

    虞姝点点头, 食堂只能刷校园卡，她们走到食堂门口，巡视了一圈。正在找目标下手，就一个人主动撞枪.口。

    “你好, 你们是想去食堂吃饭吗？”一个身材娇小的女生主动上前问道。

    虞姝觉得有些眼熟, 仔细回想了一下, 才是一个小时前, 在宿舍楼里看到的女生，点点头：“是的。”

    “我有卡，可以给你们刷。”女生说着，满是欣喜地看着虞姝。

    一旁的赵青荧突然觉得这笑容有些晃眼, 但看在人家一片好心, 只好装作没看见。

    “谢谢。”虞姝正准备掏钱。

    “不用了，我请你们！”女生大方道，但是手机却飞快地摸了出来，小心翼翼地问道, “那个，我可以加一下你的微信吗？”

    赵青荧犀利地看着她，好在还有墨镜挡着，不然女生要被她的眼神给凌迟处死。

    虞姝：“抱歉，不太方便。”

    赵青荧在心里猛点头：对对！不方便！

    女生小小地失落了一下，随即又笑道：“是我唐突了，先吃饭。”

    三人一块走进去，赵青荧端着餐盘，排在虞姝的后面，羡慕道：“你们食堂的阿姨竟然不手抖。”

    “你们的阿姨会抖？”

    “当然会了！抖得那叫个欢快，不知道还以为是广场舞后遗症呢。”赵青荧抱怨道，“还美其名曰是为了我们着想，不能吃多了，艺人要注意身材管理。”

    “哦。”

    “然后我就会去外面吃，吃得更多更好，彻底胖了一圈。后来就老老实实听从阿姨的安排了。”

    虞姝浅笑一下。

    两人打好饭菜后，巡视了一圈，找了个角落的位子。

    而那个女生则选在了一个离她们不远的位子，偷偷给室友发短信：“啊啊啊啊！你知道我看见谁了吗！虞姝！真的是她！”

    虞姝吃着饭，抬眼看了一眼对面的赵青荧：“吃饭也要戴墨镜吗？”

    “当然了，要是被发现，引起秩序混乱怎么办？”

    “那为什么非要来吃食堂？”

    “来都来了，一定要吃食堂才算到此一游。”赵青荧用力一嚼，傻呵呵地冲她笑，“就是看东西有点黑，这些菜看起来一点食欲都没了。”

    虞姝看了眼她的餐盘，纠结了一下，才将自己盘子里的菜夹了点过去：“这个是食堂的招牌菜，尝尝。”

    “好！”

    女同学看到这一幕，现场直播给室友：“喔喔喔！她给女朋友夹菜了！虞姝竟然这么温柔的吗！”

    室友马上回复：“真的是女朋友吗？！”

    “我猜的……”

    女生吃到一半，注意到虞姝二人吃完了，目送着她们起身，然后……走到了自己面前！

    “你、你们好。”她紧张地打着招呼。

    虞姝拿出两张钞票，放在她桌前：“谢谢。”

    “不、不用了。”女生连忙将钱塞到她手里，说什么都不接。

    虞姝不太会应付这种事，无奈地看向赵青荧。

    赵青荧马上解围：“要不，我给你一张赵青荧的签名照吧？我朋友给了我一张特别珍贵的亲笔签名呢。”

    女生连忙摇头：“不，我不要，我不喜欢赵青荧。”

    赵青荧：“……”会心一击。

    虞姝别过脑袋，抿了抿嘴。

    女生却突然想到了什么，看向虞姝，激动道：“我可以要一个学姐的签名吗？！”

    虞姝讶然道：“你认识我？”

    “认识的！签名可以吗？”

    虞姝没想到自己也有迷妹，便拿出纸和笔给她留了签名，突然理解了赵青荧拥有万千粉丝呵护的感觉。

    是真的爽。

    女生拿到签名，鞠了鞠躬：“谢谢学姐，我会好好努力的！”

    “嗯。你现在住502室？”虞姝看着她朝气蓬勃的模样，不禁多聊了几句。

    “是的。”

    “我之前也住502室。”

    “真的吗！那可太有缘了！”

    全程被无视的赵青荧瘪了瘪嘴，完全插不进去话题，见两人聊得火热，打算去外面等。

    然而她刚迈出一步，胳膊就被人捉住了。

    她顺着视线看去，见虞姝仍在和学妹聊天，连头都不曾错开，手却快准狠地捉住了自己的胳膊。

    她缓缓低下头，嘴角翘了起来，心里的小人在疯狂扭秧歌。

    女生注意到两人的小动作，忙说：“打扰学姐了，我明年一定要去印迹就职。”

    “欢迎。”

    待两人离开后，女生才马上和室友发送最新报道：“震惊！虞姝当着我的面拉起了妹子的手！恋情实锤！”

    二人上车后，赵青荧才笑眯眯地问：“你刚刚拉着我做什么。”

    “怕你乱跑引起秩序混乱呗。”

    “好吧。”

    “住哪里？送你回去。”

    赵青荧正欲答话，手机突然响了起来，便先接了个电话。

    “喂？”

    “赵青荧，你这部剧结束了吗？”那边响起张映映的声音。

    她微微一愣：“刚杀青，怎么了？”

    “我这边余导的戏要开拍了。”

    赵青荧哭丧着脸：“你是不是又来跟我得瑟了？”

    “不是。”张映映叹了口气，“原本定的女二出了点丑闻，导演临时决定换角色，我把你推荐上去了，有兴趣吗？”

    赵青荧讶异地看了一眼虞姝，难以置信道：“你不是在唬我吧？”

    “唬你做什么，这周有时间吗？导演时间有点紧，这几天就要试镜，有信心吗？”

    “这个……我争取吧！谢谢你。”

    挂完电话后，她先是原地尖叫了一分钟，才长叹一口气，侧头看着虞姝，愁眉苦脸道：“怎么办，我haoxq没信心诶。”

    “为什么？”虞姝奇道，“你不是一直都信心满满的吗？”

    “不一样，我主要是在电视这一块，电影只拍了两部，都是赚快钱的，压根不需要演技的那种……”

    虞姝点点头：“花瓶可真是一点没说错。”

    赵青荧笑了笑，并不否认：“没办法呀，导演们就是喜欢我后面的粉丝群体，只要有人买单，他们就敢拍。哪会耐心跟你琢磨演技这些事，万一作品爆了呢？就算是烂片，观众也都大多是骂主演。花瓶什么的，已经算是客气的了。”

    虞姝顿了一下，手指敲了敲方向盘，低声问：“还有骂什么的？”

    “骂我垃圾演技、整容脸、票房毒瘤、炒作女王、滚出娱乐圈什么的。”

    虞姝见她云淡风轻地说着，心里顿时生起一股无名火，手用力捏住方向盘，才问：“你不生气吗？”

    赵青荧捋了捋耳边的长发，笑道：“我不生气。”

    虞姝向她投去不解的目光。

    她解释说：“这么多人骂我，说明我得到了关注呀。但在这个圈里，很多人是拼了命的想博到骂声。你看我们班那些同学，为了出道做了那么多违背初心的事，依旧没能混个脸熟。所以说，我还是挺成功的，对吧？”

    虞姝无言以对。

    “而且，虽然骂我的很多，但是喜欢我的也不少呀！”赵青荧挥了挥拳头，“圈子里变化太大，很难说有人会一直喜欢我，黑粉也会渐渐转移方向。反正改变不了别人，不如做好自己的事。”

    虞姝轻轻挑眉：“你还有这觉悟？”

    “那当然了，毕竟我是小仙女！仙女是不会理会凡人的指指点点的，只需要做个美美的神仙就好啦。”

    “不过，这次是个好机会吧？”

    从接到这个消息时，眼里的惊喜程度就可以看出来，她很是满意这个机会。

    “就是因为太好了，所以我突然有点慌。我没和大导合作过，这部电影还是余导准备了四年的电影。他有多厉害你也知道，如果我成了他的败笔怎么办？”

    虞姝笑了笑。

    没想到天不怕地不怕的赵青荧，现在竟然怯了。

    莫名有点可爱。

    很多时候，当发现自己即将触碰到自己的梦想时，会突然有种神圣不可侵犯的感觉，开始退缩、胆怯，担心自己做得不好。

    这是好事，说明赵青荧并不是真的没心没肺，现在她正在做内心挣扎，是继续将梦想束之高阁以瞻望呢，还是勇敢向前呢？

    “刚刚还说是小仙女呢，小仙女是不会沮丧的，只负责美就行了，你美吗？”

    “我美。”赵青荧脱口而出，但还是连连叹气，翻来覆去地玩着手机，也不知在想什么。

    车里突然安静了下来，虞姝给她充分的时间去思考，良久，她才问道：“你喜欢做演员吗？”

    “喜欢啊。”赵青荧顿了一下，“实不相瞒，我以前就想着让所有人都看到我！”

    “那他们现在看到了，真的是你想要的结果吗？”

    赵青荧一怔，哪怕刚才她放了那么多狠话，这时却安静地摇了摇头。

    “你身上背负的太多了，观众现在看到你，首先会注意你身后的那些黑料。即使是你很认真地去工作，外人也只会给你先打上否定的句号。”

    赵青荧缓缓低下头。

    “你不想去打破那些无端加诸在你身上的可怕的锁链吗？”

    “……想的。”

    “去吧，试试才知道，让他们看看赵青荧的另一面。”

    赵青荧灰暗的眼里渐渐燃起一道亮光，眼睛一眨，认真地看向她：“如果失败了呢？”

    “你被骂了这么多年，还怕这一次吗？”

    “不，我是说你。如果我失败了，你会觉得我不行吗？”

    “不会。”虞姝斩钉截铁道。

    赵青荧嘴角微弯：“你会永远支持我吗？”

    虞姝看过去，见她眸色深邃，隐隐有光。

    “会。”

    “拉钩！”赵青荧翘起尾指。

    “幼稚。”

    “拉钩啦！”

    虞姝撇撇嘴，目视前方，向那边伸出右手，完全没眼看。下一刻，一根手指缠了上来。

    车里顿时响起了赵青荧的咯咯笑声：“出发！去我公司，我要和晓欢好好商量一下试镜的事。”

    到达目的地后，赵青荧欢快地解开安全带，刚一打开门，手顿了一下，突然回头说：“虞姝，我想抱抱你。”

    虞姝马上警惕了起来：“不可以。”

    “要抱抱。”赵青荧轻微抖动了一下肩。

    “啧，不许撒娇。”

    “要抱抱～”抖肩弧度更大了一些。

    “呕。”

    赵青荧笑了笑，主动探过身子，伸手抱住了对方，察觉到她身体微僵，无声地笑了笑：“谢谢你，虞姝。”

    虞姝眨了眨眼，眼神瞥向别处，突然说：“对面好像有狗仔在拍我们。”

    上一秒还沉浸在感动温情中的赵青荧面色一凛，刷地松开手，利落干脆地打开门，骂道：“我去看看是哪个王八犊子，看我不让他跪着叫爸爸。”

    虞姝：“……”

    她看着对方走到前面不远处的车子旁，凶神恶煞地敲了敲车窗，也不知说了什么，车内递出来一个相机。

    她无奈扶额，突然觉得赵青荧那么多黑料，或许不是狗仔为了恰饭，而是为了报复这不良少女？

    盯着看了半晌，她突然笑出了声，拳头抵住嘴唇，看向窗外。

    片刻后，她发动车子，经过赵青荧身旁时，放下车窗：“喂，加油。”

    赵青荧一顿，单手冲她比了个心，又觉得不够，双手放在脑袋上比了个大大的心。

    “爱你！”

    狗仔：“……”

    车子很快就离去，狗仔默默无语地闻着尾气，又看向说变脸就变脸的赵青荧。

    心里一个咯噔。

    他是不是搞到真的了？！

章节目录 朋友

    余导全名叫余正清, 国内数一数二的名导, 拥有强大的票房号召力, 作品成绩都不差，捧红了不少女主角。

    张映映能参演他这部戏的女主角, 已经成了很大的一个话题，从去年就已经不断有人在讨论。

    而原本定的女二也是一位电影大咖，可惜前几日突然爆出她在别的剧组拍摄时，婚内出轨有妇之夫, 形象一落千丈，余正清是不允许在自己的剧组出现这种事，毫不犹豫地取消了合作意向。

    赵青荧刚回公司，在走廊上就遇到了兴奋不已的陈晓欢, 陈晓欢故作神秘地问：“刚才有剧组给我发剧本了, 你猜是哪部戏！”

    “《正当时》。”赵青荧脱口而出。

    陈晓欢一愣：“你怎么知道？”

    “张映映说的。”她气定神闲地回到办公室, 轻轻关上门, 然后马上尖叫：“啊啊啊啊！快给我看看剧本！他们速度也太快了！”

    陈晓欢赶紧递给她，两人围坐在一起，双眼放光地看起了剧本。

    也不知过了多久，陈晓欢看向她：“你觉得怎么样？”

    赵青荧愣了半晌, 才叹口气：“挺好的, 我喜欢这个角色。”

    “可你没演过这种角色，会不会有难度？”

    《正当时》以民国为背景，讲述了一群年轻学生在国难之时作出的一系列选择，女主角毅然决然地参与了革命, 但是其他的同学却因为各种际遇，而走上了不同的道路……

    女二的人设有些复杂，并不像女主那般睿智冷静，前后变化比较大。

    “说真的，我怎么觉得这个角色是为我量身定造的？”赵青荧纳闷道。

    “你要不要脸？”

    “没骗你啦，你不觉得我很适合演这种吗？之前的角色每次都只是一点皮毛，并没有将我的真正的美貌展现出来。”

    陈晓欢揉了揉太阳穴：“你能不能控制一下自恋情绪？”

    “没办法，这剧本上说的就是倾城佳人，除了我，还有谁配得上这句？”

    “……”

    赵青荧突然笑了笑，一掌拍在她身上：“你竟敢不信任我，虞姝都知道给我加油打气呢！还是虞姝最好了。”

    陈晓欢：“你为什么要做明星？你去做虞姝的脑残粉多合适？”

    “一边做明星，一边兼职脑残粉，爱情.事业两手抓……啊呸，友情.事业两手抓！”

    陈晓欢：“你刚刚是不是说出了自己的内心真实想法！”

    赵青荧：“我不是，我没有！我只是单纯的嘴瓢了！”

    陈晓欢犀利地看着她，赵青荧回瞪回去：“别看了，我要回去练习台词。”

    “祝你成功。”

    “小样。”她自信一笑，走到大门时，发现狗仔还兢兢业业地坐在车里。

    她上前敲了下玻璃，车窗摇下来后，狗仔畏畏缩缩地看着她。

    “累吗？”她问。

    狗仔：“不累。”

    赵青荧：“你要说累，快点。”

    狗仔：“累……”

    “真乖。”她笑了笑，从包里摸出来一颗糖，“喏，今天心情好就送你了。下次再看到你瞎拍，我就打爆你狗头。”

    狗仔拿着糖，一脸懵逼。

    赵青荧眉飞色舞地拿着剧本转身就走。

    回家后，她先给张映映打了个电话道谢，虽说两人的嫌隙不大，但总觉得心里憋着股劲。

    她的劲来自于最初的示好挫败感和多次小吵小闹。直到后来的每次见面，都会被对方提点，道理听多了就觉得腻烦，尤其是在对方已经明显比自己成功后，听起来就更像是说教了。

    至于对方一直看自己不爽的原因，她也不清楚。她估摸着，也大致差不多？

    电话响了一阵，那边才接通，声音里似乎还带着一丝急切：“喂？赵青荧？”

    “是我，你干嘛呢？”她问。

    张映映定了定神，然后用毛巾擦了擦头发：“刚洗完澡出来，差点摔了。”

    “差点摔了？这么多年了，你还是不长个子啊？”赵青荧摇头叹气，“这次我可不管你了，你要自己长高长大了。”

    张映映笑了笑，想起两人刚认识那会儿。当时的她因为家庭条件并不像室友她们那样光鲜亮丽，洗澡不想用寝室的单人浴室，一方面是水费贵，另一方面是不想让别人看到她的窘迫。

    公共澡堂人也不少，再加上她一向独来独往惯了，也没人注意到她的去向。

    某天洗完澡后，没注意地上，一脚踩上了别人不小心掉下的肥皂，摔出去老远，倒在了门口处，身上沾上地上的脏水，引得所有人大笑。

    她又羞又窘，但膝盖擦出了血，连爬起来都费力。

    就在她沮丧地骂自己愚蠢的时候，门口突然出现了她并不熟悉的室友。

    赵青荧头发湿漉漉的，穿着一身简单的运动装，一看就是去了顶楼的游泳池。

    “出什么事了？”赵青荧问。

    “没什么。”她条件反射地摇摇头，脑袋往里面缩了缩，“你回去吧，真没事。”

    赵青荧却蹲下身子，看着她的膝盖，轻轻戳了一下边缘，顿时疼得她脸都要变形了。

    赵青荧笑了笑：“这还没事呢？”

    她颇为恼怒地抬头看着她，却见她笑得一脸无害，并不像平时那副趾高气扬的样子，脸上未施粉黛，却白玉无瑕，不禁多看了几眼。

    “好看吗？”赵青荧直接问她。

    “……”她刷地低下头。

    赵青荧不再逗她，站起身。

    张映映见这情形，以为她终于要离开了，不由松了口气，谁知下一刻对方就伸手将自己横着抱了起来。

    她惊惶失色地叫了一声，诧异地看着近在咫尺的面庞：“你做什么？”

    “啧，你还挺轻啊，真不愧是小矮子。”

    张映映：“……”我165呢！

    赵青荧不顾众人眼色，将人抱着走回寝室，路上遇到不少人。

    张映映颇为尴尬。

    赵青荧小声道：“怕什么，以后你还要站在更大的舞台上呢，这种丢人事正好练练脸皮子。来，微笑，看着她们。谁敢笑你，你就瞪回去。”

    “……”

    半晌，她才悄悄抬起头，看着来来往往的人，余光里却是赵青荧因费力抱着她而紧绷着的白皙下颌和微微冒出的汗珠。

    赵青荧玩笑道：“没想到你腿短，平衡力还这么差，以后多吃点，长高高，像我这么高，是绝对不会摔的。”

    “……”

    自那天开始，两人似乎就打破了僵局，正式成为了好朋友。

    持续了这么多年，中间经历的种种早已数不清，毕业后两人各奔东西，但她骨子里仍旧充满着一丝自卑的情绪。尤其是当初在发现自己的别样感情后，越发不敢接近赵青荧。

    对方那么耀眼，她却在背后胡乱肖想，好像玷污了这份友情。

    哪怕现在的她已经不是当年的穷丫头，可以不计价格地接受对方的礼物，再回之更贵重的东西，但她依旧不敢明目张胆地和对方说清楚。

    最起码，她们现在还是朋友。

    她咳嗽两声，问：“什么事？”

    “那什么，谢了。”

    她轻轻挑眉：“什么呀，说清楚一点，我听不懂你在说什么。”

    赵青荧撇撇嘴：“试镜的事，谢谢啦。”

    张映映抿了抿唇，不让笑意溢出去：“嗯，剧本看了吗？感觉怎么样？”

    “我觉得很不错诶！很适合我，想去试试。”

    “嗯，我也觉得适合你，才推荐你的。”她顿了一下，“哦，我给导演看了印迹的那个广告视频，他对你的最后的那个民国扮相还算中意，才答应你去试镜的。”

    “这样啊……我就说他怎么会好看上我嘛。”赵青荧笑了笑，“那就不打扰了，你早点休息。”

    “嗯，晚安。”

    张映映站在落地窗前，盯着自己看了半天，嘴角的弧度才渐渐趋于平静。良久，房间里响起一声轻微的叹息。

    而另一边的赵青荧想了想，还是给虞姝打了个电话。

    虞姝正在办公室处理最后一点公务，正好李岑推开门进来，给她带了杯咖啡。

    手机刚一响，她就接了起来。

    “虞姝，我后面要闭关几天，暂时不能联系你了。”

    “嗯，平时我们也不怎么联系，你随便闭吧。”

    “你要这样说，我就真的自闭了。”赵青荧向后栽倒进沙发里，踢了踢双腿，“张映映说导演看上了我的广告视频，你可真是我的小福星呢。”

    “不敢当。”虞姝笑了一下，见李岑正坐在对面观察自己，忙板起面孔。

    李岑嗤之以鼻，嫌弃得很。

    虞姝转了转眼睛，而后直视着李岑，向电话里的人问道：“张映映说的？”

    李岑瞬间坐直了身子，若有所思地看向虞姝，竖起一个大拇指。

    “嗯，你说，我之前是不是对她太小气了点？”

    “这是你们之前的事，虽然你确实有点小任性，不过她自己憋闷着不说也有问题。不能说谁对谁错，反正朋友不就这样嘛。”

    “有道理。”

    虞姝看着对面疯狂使眼色的李岑，突然问道：“对了，张映映有对象吗？”

    赵青荧身体一僵，倏地坐起来，警惕道：“你问这个做什么？”

    “嗯……有点好奇，我还挺喜欢她的，算是她的粉丝吧。”虞姝随口编了个理由。

    但是在赵青荧听来，这话怎么听怎么不对劲，正在脑子里疯狂组织语言，就听虞姝再一次问了个令人瞠目结舌的问题：“她喜欢男人吗？”

    赵青荧：！！！

    虞姝是不是知道什么了？知道张映映喜欢女人？还是虞姝喜欢上了张映映？！

    随便哪个可能，都很让她头疼啊！！

    她咬了咬嘴唇，说：“不然呢？难道喜欢女人吗？”

    虞姝一顿，不忍地看了一眼李岑，低声道：“是我唐突了，抱歉。”

    赵青荧深吸一口气：“虞姝，你不对劲！”

    “哪有。”

    “就有！”赵青荧提高了音量，可是又说不出来，只觉得胸闷气躁，很想骂人，索性直接挂了电话！

    “喂？”虞姝喊了两声，见对方真的挂了，略微诧异，将手机随手扔在桌上。双手交握放在桌上，一副谈判者的姿态，语气不善道，“她生气了。”

    “为什么生气？”

    “大概是觉得我的不礼貌？胡乱打听朋友的秘密，确实有点不礼貌。”

    “你说话就说话，瞪我干嘛？”李岑好笑道，“怎么，你想迁怒我吗？”

    虞姝哼了一声，双手抱胸：“不然呢？”

    “你是傻子吗？我也没叫你这么直接地问呀，哎哟，就你这情商真是没谁了。”

    话音刚落，李岑就马上问：“所以呢？张映映喜欢男人吗？”

    虞姝点头，又觉得不解气，猛点头！

    李岑：“……哎。”

    虞姝：“……哎。”

    李岑：“你叹什么气？”

    虞姝：“在想怎么去道歉。”

章节目录 试镜

    如何健康科学有效地道歉, 是个技术活。起码对于虞姝来说, 这可比面对电脑难多了。

    电脑不会生气, 生气了暴拆一顿就行，但是人就不能随便拆了。

    交际苦手虞姝思索再三, 打开了百度，直接搜索：

    ――朋友生气了，怎么办？

    ――朋友突然挂电话，是不是生气的表现？

    ――道歉有用的话, 要警察干嘛？

    ――第一次道歉，该准备些什么？

    ――赵青荧脾气怎么样？

    ――怎么哄女孩子开心？

    她浏览了半天，也找不出个最佳建议。直到洗完澡，还是觉得这是个难题。想了想, 打了电话去找李岑问问。

    “你以前把朋友惹生气之后, 是怎么道歉的？”她开门见山地问。

    李岑更耿直道：“我不会让朋友生气的, 你看我俩, 我们有生过气吗？”

    虞姝：“……是了是了，你社交达人行了吧，我就不信你没惹过女孩子不开心。”

    “当然有了，我和前……前女友就经常吵架。”

    前女友好歹也是个女人, 她问：“那你是怎么哄的？”

    “能怎么样, 那会没钱玩不起别的浪漫，就几个老套路呗，约会逛街看电影送礼物，要是这都不行, 那就只能……”李岑说着说着，突然没了声音。

    “就怎么样？”她追问道。

    “就亲她呗，往死里亲，还敢反抗就只能就地正法了。”

    “……”

    李岑笑了笑：“这样她就顾不上生气了。”

    “……竟无言以对，可方法不适合我。”

    “试试呗，万一呢？”李岑打趣道，“说不定你会发现一个新的世界。”

    虞姝赶紧阻止她的胡言乱语：“啧，你再说下去，你就将拥有一个生气的朋友了。”

    李岑笑了半天，才说：“你这个大动干戈的准备道歉，不知道的还以为是哄女朋友呢。行了，我觉得她应该不会生什么气，你也别太较真，不是你说的她心大吗？”

    “这跟心大不大没关系。倘若每个人都这么对待她，仗着她脾气好就擅自在她的心里戳个眼，这颗心迟早要千疮百孔。绝望和崩溃从来都不是一触即发，而是慢慢积累起来的。”她叹了口气，“算了，我自己去琢磨吧，告辞。”

    “虞姝，突然觉得，和你做朋友真好。”

    她嫌弃道：“就算你这么说，也不会给你加工资的。”

    “那就撤回，拜。”

    后面几天，她都没有联系赵青荧那边，估计是在准备试镜，干脆等结束再说。何况，她还在到处打听情况呢。

    周六晚上，她推开虞照的房门，见他格外认真地坐在书桌前，埋首写字，不禁有些诧异。

    刚走进去，虞照就像见了鬼一样，慌乱地趴下身子捂住自己的东西。

    她上前问：“你藏什么呢？”

    虞照哼哼唧唧：“没什么。”

    虞姝一顿，命令道：“给我看看。”

    虞照瘪了瘪嘴，才慢慢坐起来。

    她上前仔细一看，愣了一下，拿起桌上的白纸。上面是一张素描，正是她当时和赵青荧在广告拍摄时，在休息室拍的那张合照，当天回来就将照片发给了虞照。

    她余光一顿，见桌上摆着她和赵青荧的合照，纸上的画正是对照着它画的，大致要完工了。

    虞照见她看着画，半天不说话，小声道：“我好不容易画了这么久，你可不能给我撕了。”

    虞姝深吸一口气，仔细看了一阵，拿出手机给画拍了张照片，才问：“这是你自己画的？”

    “嗯。”虞照点点头，又担心她骂自己不专心搞学习。

    “以前怎么没见你画过？”

    “不敢在家画，怕被你逮着了。”

    虞姝愠怒地看了他一眼，将纸放了回去，问：“你是喜欢画画，还是喜欢画赵青荧？”

    “冲突吗？”虞照好奇地看着她，“我喜欢荧哥，想画她，然后发现画画也挺快乐的，能画自己喜欢的东西。”

    虞姝若有所思地点点头：“那你继续吧，记得早点睡。”

    “嗯嗯。”虞照没料到她今晚这么好说话，等人转身离开时，拿起笔开始比划着照片上另一个人的比例，突然听到门口去而复返的声音，吓得手上的笔掉在了桌上。

    “对了，你知道赵青荧喜欢什么吗？”虞姝突然走到他身后问道。

    他拿起笔，下意识地捂住画纸，回头说：“喜欢跆拳道、唱歌、甜食、和你们公司的游戏。”

    虞姝：“还有别的吗？”这些已经知道了。

    “嗯……还爱去酒店……”虞照吞吞吐吐地说。

    “……你要不，还是换个偶像吧？”

    虞照：“我不！”

    -

    转眼就到了周一，赵青荧试镜的日子。

    赵青荧特地起了个大早，在镜子前坐了半天，最后放弃了陈晓欢的建议，没有选择那套复古的红色旗袍，而是朴素的学生装。

    将卷发拉直后，垂顺地搭在后背，脸上画了个淡妆，就去张映映约好的饭局。赶到时，只有张映映一个人在包间里。

    张映映见她这身装扮，面露惊喜：“难得，你还有这么清新靓丽的时候。”

    赵青荧骄傲地抬起下巴：“那是，你可小心我压过你的风头哦。”

    张映映耸了耸肩：“我会怕你吗。”

    赵青荧扯了扯嘴角：“士别三日，真是令人刮目相看啊，你竟然……”

    张映映打断她的话：“去哪学的成语？”

    赵青荧：“买了几本成语大全，不对，重点不是这个！你真是越来越目中无人了！”

    “谁说的。”张映映意味深长地说，“就怕目光只剩一个人了呢……”

    赵青荧听得云里雾里，这时，包间门被推开，余正清和几位助理以及男主演一起走了进来。

    张映映小声道：“剧组聚会，临时组织了这个试镜。”

    赵青荧淡定地点了点头，嘴角扬起一个恰到好处的笑容：“余导。”

    余正清上下打量了她一番：“怎么穿这身衣服来了？”

    “好看。”她打趣道。

    余正清笑了笑，招呼众人道：“大家先坐。”

    落座后，大家一番客套，几人的目光不免都落在了赵青荧身上。

    余正清开始进入正题：“张映映说你适合这个角色，据我所知，你没接触过民国戏，你自己有自信吗？”

    “有的，凡事都有第一次。角色都有互通性，我演的戏也不少了，对镜头还是有熟悉感的。”

    “每个导演的镜头不一样，你怎么就知道适合我的镜头了呢？”余正清淡淡地说。

    房间里安静了下来，大家都注视着她的动静。

    赵青荧抬眸，不动声色地看着他，突然将胳膊肘撑在桌上，下颌微微前倾，轻轻托在小半截手背。缓缓翘起一条腿，衣服勾勒出玲珑的曲线。眼尾微微扬起，缓慢眨了一下眼，举手投足、一颦一笑都充满了诱人的意味。

    众人都不禁疑惑地看着她的一系列动作，咽了咽口水，以为她这是要当众勾引余导，不禁捏了把汗。只有张映映和余正清略带笑意地看着她。

    她沉吟片刻，道：“余导的镜头还没到我面前，怎么就知道我不适合了呢？”

    余正清轻轻挑眉：“一般吧。”

    “一般？”赵青荧像是听见了什么笑话一般，张扬地笑了起来，随后慢慢敛起笑容，眼里多了一丝狠劲，“这位公子，何必口是心非呢？”

    说着，她伸出食指，在空中慢慢画着圈，位子恰在余正清的心脏处，媚眼如丝。

    “不妨问问你这里，整个金陵城，还有谁人能比得上我江浸月？”

    扮演男主角的王见朔突然反应过来，从问答一开始，赵青荧就带入了角色。

    女二江浸月是个悲剧人物，在校时和女主角是要好的朋友，国难开始时，一群同学纷纷离散，她在遭遇某些事后，心里的信念逐渐坍塌，甚至沦落风尘……

    王见朔已经36岁了，一直在电影圈里低调演戏，对于这位流量小花只是耳闻。当然，也无意中看过对方的电视剧，演技说不上差，但也说不上好，不过颜值确实能打，在一众新人里自然能脱颖而出。

    只是他没想到，竟然现场看到了对方施展演技，着实有些惊艳。尤其是对方穿着一身朴素简单的学生装，竟将风尘女子的半分风情半分狠劲给演得恰到好处。

    他不禁多了几眼，这才发现对方这身衣服没有选错。如果方才表演成功，大家会一致认为她不需要服化道就能撑起演技。反之，如果表演差一点火候，还可以推说是服化道的问题，导演自会酌情考虑。

    真是机灵的一个小招数。

    张映映偷偷觑了一眼余正清的神情，突然觉得这把稳了，心里舒了一口气。

    之后就是一些常规问答，赵青荧也放松了下来，和大家说说笑笑，进行了一顿愉快的用餐。

    结束后，余正清还忙着其他的事，说：“你回去等消息吧。”

    赵青荧马上站直，举起手敬了个礼：“收到！等着同志们的好消息！”

    余正清和王见朔都笑了笑。

    张映映留了下来，目送大家离开后，才笑吟吟地看向她：“还不错嘛。”

    闻言，赵青荧瞬间垮了下来，捉起她的手搓了搓：“不错个啥啊，手都是冰凉的！余导的眼神好厉害，差点没演下去。”

    张映映垂眸，慢慢帮她暖手，却不知该说什么，索性沉默。

    赵青荧感觉缓过来了，才说：“走，姐请你喝下午茶！”

    “真的？”

    “当然了，还是你又要拒绝我？”

    张映映扬起头：“怎么会，以前不懂事，以后吃垮你。”

    赵青荧得瑟地走在前面：“切，我的家底够你吃十八辈子。”

    张映映走在她身旁，突然发现两人已经很久没有这样并肩而走了，她侧头看去，正欲说话，就见赵青荧突然摸出手机。

    “你干嘛？”

    “给我的小福星报喜呀。”

    “谁？”

    “虞姝，嘿嘿嘿。”

    张映映脚步微顿，看着她大步往前去按电梯，手指垂在大腿外侧，轻轻敲打着，足见主人此时的迫切心情。

    她缓缓跟上去，电梯门一开，就听到赵青荧突然笑道：“虞姝姝！我试镜结束啦。”

    那边也不知道说了什么，赵青荧惊喜道：“真的嘛！？当然要去了，不过我这还有个朋友，可以带着一起去吗？”

    张映映一怔，看着她的背影出神。

    下楼之后，赵青荧才挂掉电话，突然回头，笑吟吟地说：“虞姝说下午茶她包了，要不要一起去？”

    张映映正欲推脱，却被她脸上的笑容晃了眼，即将说出口的话顿时转了个方向：“好啊，我正好想和虞姝认识一下呢。”

    赵青荧：“……”突然后悔。

章节目录 下午茶

    赵青荧带着人上了自己的保姆车, 陈晓欢坐在车上, 见她们进去, 马上问道：“有谱吗？”

    “有谱也能被我唱跑调。”赵青荧说着，走到了最后面, 拿出自己的日常服装，坐在角落里，动作娴熟地脱下学生装，三两下就换上了卫衣。

    张映映僵硬地别过头, 坐在前面一动不敢动。

    陈晓欢骂道：“你能不能注意点，别一言不合就开脱。”

    “怕什么，又不是外人，我等会还要去和虞姝玩, 总不能穿那套衣服去吧。”赵青荧收拾好之后, 趴在前面的椅背上, 探出个脑袋, 看向张映映：“突然想起来，靳玉城好像很久没有喊我们聚会了。”

    张映映没好气道：“你好意思说，上次他不是组局了吗，结果呢, 你跑去别人的地方了。”

    “他那是大局, 得去多少人，我才不想去虚与委蛇呢。我倒是想不明白，他还请了咱们另外两个室友，你怎么会想着去？”她奇道。

    另外两位室友和她们关系并不好, 当初看不上赵青荧的骄横自大，又瞧不起张映映的寒酸背景和寡言性子。

    在张映映和赵青荧关系破冰的时候，那两人没少明嘲暗讽张映映是抱上了有钱人的大腿。这也导致张映映刚小心翼翼迈出去的步子，突然又缩了回去。

    “虽然我不知道你是怎么想的，但我是不会和这种碎嘴子交朋友的。”赵青荧说，“交朋友也要看值不值得的。”

    张映映静默片刻，问：“那我呢？值得交吗？”

    “也就一般般吧。”赵青荧笑了笑，“是你再三拒绝我的好意的，还天天逮着我的小辫不放，哼！”

    张映映若有所思地低下头，也不知在想什么，眸色深沉。

    “对了，上次你好像打电话给我说，你在楼下是吗？我当时喝多了，后面发生了什么吗？”

    张映映讪讪地说：“没什么，你不来，我就回去了。”

    “那我真不是故意的，我当时真的喝多了，回去都还是别人把我拖回去的。”赵青荧刚说完，突然察觉自己是在解释，马上改口道，“就算我没喝醉，也不会下去的，我可还记得你在电话里说要打我来着。”

    “你倒是记得清楚。”张映映浅笑道。

    “那是，虽然醉了，可是又没断片。”

    开车的陈晓欢想起上次的晚会，就觉得头疼，她停下车：“到了，需要我陪着去吗？”

    “不需要，乖乖回家吧。”赵青荧推开车门，和张映映一前一后地下车。

    正巧看见虞姝走出大门，脸上瞬间绽放出笑容，挥了挥手：“虞姝！”

    张映映顺着目光看过去，见虞姝顿了一下，应声看向这边。

    身旁的赵青荧却马上飞奔而去，虞姝下意识后退了两步，才稳步伸手接住她。

    距离有些远，也不知两人说了什么。但她，从来没见过赵青荧对自己这样笑得开怀过。

    她浑身僵硬了一瞬，神色几变，定了定神，才重新抬起头，走向二人。

    虞姝拍了拍赵青荧：“好了，大庭广众之下，你还要不要点面子。”

    赵青荧娇嗔道：“哼，反正也没人认出我。”

    虞姝看着她和张映映都带着墨镜，不禁好笑，将她推开后，主动和张映映打招呼：“你好，张小姐，又见面了。”

    “你好，我也没想到，我们这么有缘。”张映映微微仰头，嘴唇微勾，眼里却没有笑意。

    虞姝毫无所察，带着她们走到了不远处的咖啡店，直奔二楼。二楼的顾客很少，环境幽雅，满屋飘着咖啡的淡淡香味。

    赵青荧率先坐在位子上，张映映不动声色地坐在她旁边。

    虞姝坐在她们对面，看着她们同样严阵以待的面容，说：“你们放心，这里的大多都是商务人士，对于娱乐八卦并不感兴趣。”

    张映映想了想，巡视了一圈四周，才放心地取下墨镜，道：“不好意思，打扰你和青荧的约会了。”

    虞姝摆了摆手：“不，不打扰，我也正想请你吃个饭的，没想到这么巧。”

    赵青荧眉头一皱，发现事情并不简单：“你为什么想请她？该不会，我才是顺带的吧？”

    虞姝沉默了片刻。

    就在这短短的片刻时间里，赵青荧得脑子里已经疯狂跑过了几辆马车，并开始思索虞姝对张映映到底是何居心？

    上次虞姝的问题还盘旋在脑海里，也不知是纯属八卦还是别有用心。试问，谁会突然问一个人的性取向？

    她余光扫了一眼淡定的张映映，只希望对方不要给虞姝遐想的空间。

    “上次是我唐突了，你生气吗？”虞姝突然问。

    她一怔，疑惑地看着她，难以置信地指着自己：“你是说我吗？”

    “嗯。”

    她抿了抿嘴，直言不讳道：“生气，很生气！”

    虞姝叹了口气，果然生气了。

    张映映问：“你们怎么了？出什么事了？”

    赵青荧没好气地看了她一眼，心道：还不是你干的！做什么不好要去喜欢女人？秘密还被我知道了，我是瞒还是不瞒？最可气的是，虞姝还喜欢你，哼！！

    张映映敏锐地察觉到她的眼神发生了变化，侧头凑到她面前，看着她的眼睛，沉声问：“出什么事了？”

    虞姝看着她们明目张胆的亲昵行为，眼里闪过一丝自己都没有察觉到的不快，转瞬即逝。她咳嗽一声，便说：“张小姐，我可以要一张你的签名吗？”

    对面的两人听到这话，同时看向她。

    张映映面带疑惑，而赵青荧则是五官都快皱在一起了。

    张映映率先反应过来：“嗯，好的。”

    她拿出纸笔，飞快地签上名字，递给虞姝。

    虞姝观察片刻，礼貌道：“字迹很好看。”

    “谢谢。”张映映笑了笑。

    “你这次的新电影什么时候上映，我到时候去看。”

    “上映还早呢，五一过后才正式开拍，没想到虞总喜欢我的电影？”

    “喜欢，嗯……我朋友也很喜欢。”虞姝淡淡地笑了一下，继续和她聊了起来。

    被无视的赵青荧脸色越来越难看，心哇凉哇凉的，都要委屈得哭出来了。

    原来虞姝经常找人要签名的！自己不是唯一一个特殊的人！虞姝还亲口承认喜欢张映映的电影，都没说过自己的电影，哪怕是个电视呢！虞姝还，还、还还这么亲切地对着张映映笑！

    她垂头丧气地看着地面，耳朵却注意着两人的谈话，半晌，发现根本没人察觉到她生气了！

    赵青荧：QAQ

    她端起杯子，喝了两口咖啡，发出“呼呼”的声音。

    可是这两人还是神色如常地谈笑风生，完全不在意她的粗鲁。

    赵青荧：TAT

    她撑着下巴，一会看看虞姝，一会看看张映映，好不容易逮着个话题，正准备插进去，她们却飞快地进行到了下一个话题。

    赵青荧：……

    这时，张映映突然起身说：“不好意思，我先去下洗手间。”

    “好的。”

    张映映余光瞥了一眼赵青荧，才转身离开。

    赵青荧无聊到双手撑着下巴，一声不吭地看着窗外。

    虞姝喝了口咖啡，说：“你试镜还顺利吗？电话里听着挺高兴的。”

    赵青荧赌气地用力一扭，只留下个侧脸面对她。

    虞姝看了眼她的杯子：“不喝吗？”

    赵青荧：“哼。”

    脑袋别得更远了。

    虞姝沉默片刻，突然说：“上次是我不对。”

    赵青荧一愣，不着痕迹地转动着脑袋，直到正面看着她，才故作镇定地问：“什么？”

    “上次胡乱找你打听张映映的事。”

    赵青荧眨了眨眼，敏锐地看向她：“所以你打听的原因是什么？”

    “……个人隐私，恕我无法奉告。”

    赵青荧倏地向后倒去，双手抱胸，不悦地看着她，面色清冷。

    虞姝没想到她还当场生气了，沉默地看着她，思索片刻，就起身往楼下走去。

    赵青荧看着她越走越远，一股无名火油然而生，恼火地侧头看向窗外。

    她也不知道自己在气什么，明明这两人都是自己的朋友，可是当她们聊得热火朝天时，就说不上的烦闷。

    难道是朋友间的占有欲作祟？又或者是觉得无视了？

    不管如何，这种难言的情绪在虞姝离开的时候达到了顶端，甚至将所有的气都指向虞姝一人。

    哼！臭虞姝！

    她暗自埋怨了一番，才觉得出气。

    这时，余光里出现了一块粉色的小蛋糕。

    她下意识地看过去，就见虞姝眼角含笑，将蛋糕放在了她的面前：“尝尝，这个是新品，味道不错的。”

    她愣怔了半晌，一动不动地盯着虞姝。

    虞姝缓缓坐下，抬了抬下巴：“试试？”

    她垂眸看着蛋糕，咽了咽口水，低声问：“你刚刚是去买这个了？”

    “不然呢？”

    “我以为你走了……”她小声地说，语气里莫名带了一阵委屈，抿了抿嘴。

    虞姝淡淡地笑了一下：“没跟你道别，我怎么好离开？”

    闻言，赵青荧缓缓抬眸。

    外面阳光透过玻璃，洒在虞姝的身上，头发丝都沾染上了暖意，脸上若有若无的笑意，细细地拂过她的心间。

    本烦躁无比的心情，瞬间被安抚得妥妥帖帖，就像面前的蛋糕一样，散发着阵阵诱人的甜味。

    “谢谢啦。”

    她强忍着紧绷的神色，一本正经地拿起小叉子，刚吃了一口，就瞬间破功：“oh my god，我的老伙计！非常的delicious！你也来try try！”

    虞姝：“……哦，我并不想try try。”

    “可是真的好好次！”赵青荧猛地吃了两口，秉承着好东西要分享的原则，舀起一勺伸了过去，“你尝尝嘛，我知道的，你也想吃。”

    虞姝摇头：“……不，我不想。”

    “只要没人看见，就是零卡路里！”赵青荧继续劝诱道，见她不为所动，索性站起来捏着她的下巴，直接喂到了嘴边。

    虞姝被迫仰头看着她，四目相对，似乎连空气的味道都变得甜甜腻腻。

    她轻轻垂眸，无奈张开嘴，将蛋糕吃了进去。见赵青荧似乎还有喂食的动作，忙阻止道：“我不吃了，等会李岑要来。”

    赵青荧动作一顿，俯视着她：“她来做什么？”

    “她刚给我打了个电话，知道你在这里，说来跟你讨论下广告的事。”

    “哦，真是扫兴的家伙。”

    “嗯？扫兴？”

    “没什么。”赵青荧飞快地又喂了一勺到她嘴边，“快多吃点，趁她还没来。”

    “……”

    赵青荧往转角口瞥了一眼，松了一口气，而后看向虞姝，见她唇角处沾了一点小奶酪，自然而然地伸出拇指给她擦拭。

    两人打打闹闹，丝毫没注意到站在后面的人。

    张映映脸色微白，从她这个角度看去，只看到赵青荧俯下身子，脑袋微动，片刻后还帮人擦嘴角，一举一动都充满了暧昧，至于做了什么，她已经不敢接着往下想。

    她牙关紧闭，缓缓收起手指，用力地掐着掌心，脑子里乱成一片。半晌，才深吸一口气，双眼无神地往楼梯口走去。

    沙发上的两人丝毫没有注意到她的动静，她走到转角处，回头看了一眼笑意盈盈的赵青荧，失落地垂下头。

    因为穿着高跟鞋，埋首失神地下着楼梯，没注意脚下，一脚踩空，还未来得及惊呼，就被人及时扶住了细腰。

    她愣怔了片刻，闻到一股清淡淡的香水味，眨了眨眼，低声道：“谢谢。”

    “嗯？是你？”声音有些陌生，但是这话听来，仿佛是认识一般。

    她缓缓抬头，见来人留着时下流行的wob头发型，五官颇为英气，却显得自信又从容，眼神深邃，眼底浮起一抹意味深长的笑意。

    “我们认识吗？”她问。

    “看来是不记得了。”李岑笑了笑，将脑袋凑近一点，距离不过半寸。

    张映映眼神躲闪了一下，想往后退，却发现自己被紧紧地束缚着。

    “还是没想起来吗？”李岑逼近道。

    “……我应该认识你吗？你是不是私生饭？小心我报警了。”张映映警告道，可是丝毫不起作用，眼见着对方越凑越近，她不断地往后弯腰，直到靠在了墙上，才缓过神来，双目怒视。

    李岑见她原本毫无光华的双眼，瞬间燃起了小火苗，嘴角微勾，猛地一下凑近，鼻尖轻触了一下对方的鼻尖，再后退一点微弱的距离，用低沉又充满磁性的声音问道：“现在想起来了吗？”

    张映映举起拳头，却倏地一愣。

    这个声音，这个姿势……

    似乎有什么画面在她脑海中一闪而过，顿时花容失色：“是你？！”

章节目录 会面

    李岑轻轻挑眉, 眼里闪过一抹笑意：“想起来了？”

    张映映飞快地眨了几下眼, 避开她的眼神, 虚张声势地咳嗽一声，僵硬地问道：“……是你吗？我的粉丝？不好意思, 我粉丝太多了，并不记得你。”

    李岑笑吟吟地看着她，松开手，将她扶正, 友好地伸出右手：“既然张小姐这样说了，那我今天就做你的粉丝吧。你好，我叫李岑，请多指教。”

    张映映垂眸看着她的手, 抿了抿嘴, 高傲地抬起头, 道：“不用了, 粉丝这么多，我没必要每个都认识。”

    这时，楼上突然响起虞姝的声音：“李岑，你来了。”

    两人同时抬头看去, 赵青荧马上站在了虞姝旁边, 探下脑袋看着她们：“你们怎么在这？张映映你要回去？”

    张映映微怔：“你们认识？”

    “认识，哎哟，别这么说话了。我肚子搁在这栏杆上疼得很，都上来说话吧, 好好的椅子不坐，真是浪费。”赵青荧说着，站直揉揉肚子，才转身回到自己的位子上。

    李岑淡定道：“那我们就先上去吧，我是来找赵青荧的。”

    闻言，张映映放松了一下，不是来找自己麻烦的就好。而且，找赵青荧做什么？

    两人一前一后地上楼，李岑看着她的高跟鞋，虚虚地伸出一只手，直到安然无恙地上楼后，才不动声色地跟在她身后。

    待都坐下后，虞姝才主动介绍道：“这是我们公司的广告部经理，李岑。”

    张映映故作淡定，仿佛第一次认识一般，点了下头：“你好，我是张映映。”

    “你好，我是你的粉丝。而且，我总觉得我们好像在哪儿见过，在哪里呢？”李岑打趣道。

    “在梦里。”张映映轻轻瞪了她一眼，“梦里啥都有。”

    李笑了笑，见她神色紧张，不再逗她，开始转入正题，看向赵青荧：“你的经纪人没来吗？”

    “没有，怎么了？”

    李岑迅速进入工作状态，拿出合同递过去，说：“虞姝电话里说你带了个朋友，我还以为是经纪人，想和她谈下后续的合作的事。”

    “后续合作？”

    “对，之前就有提到后续的事情，如果效果不错的话，会开放几个玩家喜欢的角色。根据目前的反馈来说，除了已公开的10个，现在还有四个玩家特别期待的角色，所以想看看你这边能不能腾出个时间继续拍摄。”

    赵青荧挠了下头，看向旁边的张映映：“如果这次试镜通过了，你觉得我中途请假拍广告的几率有多大？”

    张映映猝不及防被提问，倏地回过神，目光从李岑身上轻飘飘地移开，镇定道：“我之前也没和余导合作过，不过没你的戏份的话，应该可以不在剧组里，尽量不缺席自己的拍摄，只要不是长时间请假应该就没问题。”

    赵青荧点点头，回道：“我把合同拿回去交给晓欢看看，能拍摄我就尽量拍摄，绝对不落下，好吧？”

    虽然这话是冲着李岑说的，但是视线却一直在对面的虞姝身上。

    虞姝安静地看着她，两人相视一笑，好像多年好友一般，即使不说话也不尴尬。

    张映映端起杯子，掩饰性地偷偷打量赵青荧，再转过头时，注意到对面的李岑正专注地打量着她，她不小心一口喝猛了，开始剧烈地咳嗽起来。

    “你急什么？”赵青荧被她的动静吓一跳，正准备找纸巾，就见李岑给她递了几张过去，她打趣道，“李总还挺细心。”

    “还行，顺手而已。”

    张映映一边咳嗽，一边接过纸巾，擦了擦嘴后，看了眼衣上不小心溅上的污渍。她本就如坐针毡，正好借此离开一会：“我去洗手间收拾一下。”

    “去吧。”赵青荧点点头，目送她离开后，才转回头，在李岑身上顿了一下，“你笑什么？”

    “没什么，张小姐怪可爱的。”李岑笑道。

    虞姝悄悄拍了一下她的腿，示意她说话注意点。

    赵青荧却丝毫不察，说：“不是可爱，就是傻乎乎。也就你们这些外人不知道，她其实有时候挺蠢的。”

    虞姝：“你竟然好意思说人家傻乎乎？”

    “怎么了，她本来就比我傻！”赵青荧不服道。

    李岑看着她们又吵了起来，眸光流转，突然笑了一下。

    -

    水流顺着冰冷的管道，流落在白皙的手指上。

    张映映呆呆地洗着手，眼里光芒殆尽。

    片刻后，她走到窗边，看着外面来来往往的车辆，从包里摸出一根烟，娴熟地打起火机，深深地吸了一口，吐出一口淡淡的烟雾，接连吸了两口才垂下手，盯着慢慢燃着的火星，苦笑不已。

    她这么多年谨小慎微地捧着一颗心，如履薄冰地走着每一步，既惶恐，又虔诚，到头来只是一出独角戏。

    无论赵青荧和虞姝是什么感情，但是那一见面就禁不住绽开的笑意不是骗人的。

    所以这么多年，自己到底在等什么呢？

    以前以为是在等一个说出口的机会，可每次都想着还不到时候，再等等吧。

    等着等着，就更难开口。直到，直到对方身边出现了另一个人。

    说来可笑，当初埋头努力工作，想的是更有底气站在对方身边，可是又如何呢？到如今，她都守着一颗孤独的心，连个开口的底气都没有。

    接下来该怎么办？

    手里的烟多出一截烟灰，她轻轻掸了掸，无声地叹了口气，抬起手正欲吸一口，身旁却突然出现一个身影，伸手夺去了她手里的烟。

    她下意识地以为是又被赵青荧发现了，眼神慌乱地看去，发现是李岑，不禁松了口气。

    李岑自然而然地将烟放进嘴里，深吸一口，对着她清秀的脸庞淡淡地吐出一口烟雾。

    “嗯，果然是老了，当初觉得这么好的烟，如今也寡淡无味。”李岑淡淡道，随手扔进了旁边的垃圾桶里。

    张映映冷声问：“你来这里做什么？”

    李岑侧靠在墙上，饶有趣味地看着她：“来洗手间，你说能干什么？难不成，是故意来抓偷偷抽烟的学生吗？”

    张映映别过头，目视前方道：“我们就当不认识吧。”

    李岑看着她白皙的脸庞，脸上满是倔强，偏头看着她：“为什么？”

    “哪有那么多为什么。“张映映睨了她一眼，旋即指着她威胁道，“你要是敢透露出去，你就死定了。”

    “怎么个死法？”

    “……不得好死。”

    李岑低下头，抿唇笑了笑，好半天才抬起头，自然地抚了下头发，捉住她的手指：“那就试试？”

    张映映往回缩了一下，发现对方的力气不小，一时气急，又担心别人进来，脸上闪过一丝急切的红晕，低吼道：“放手！”

    李岑笑吟吟道：“喂，这位偷偷抽烟的同学，你不乖哦。”

    张映映：“……放手。”

    “怎么，你现在不打算对我负责了吗？”

    张映映一怔，讶然道：“负什么责？”

    “哎，真是个负心女呢。”李岑感慨道，看了一眼四周，微微俯身，在她耳边低声道，“你酒后偷亲，这笔帐不打算认吗？”

    张映映浑身僵硬了一瞬，诧异地侧头看着她，对方侧视过来，四目相对。

    半晌，她才咬牙道：“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

    李岑点点头：“谁叫你主动缠上我了呢。”

    “我没有！”

    “没有的话，怎么一而再再而三地送上门？还追到我公司楼下，是不是早就打听好了？下一步就要去我的家了？”

    李岑发出一连串的问题，逼得她连连后退。

    “我不是，我没有，你别瞎说！”

    李岑嘴角的笑意越来越深：“何必这么麻烦，你要想来，直接告诉我就是。我家住在长春街……”

    “啊啊啊！都说了我没有！”张映映一把推开她，却压根推不动，双手被对方牢牢地捉住。

    李岑一脸坏笑道：“有话就好好说，不要乱碰，我这可敏感得很呢。”

    张映映眨了下眼，发现方才她不小心推上了对方的胸膛，尴尬不已，恼羞成怒地看着她，半晌才道出自己的心声：“啊呸！”

    李岑闷笑一声：“走吧，再不出去，她们该以为你便秘了。”

    “……”

    张映映不悦地甩开她的手，刚走一步就被人拉了回去，她吼道：“你到底要干什么！”

    李岑耸了耸肩：“提醒你一下，你身上有烟味。”

    “……”张映映讪讪地站直，“哦。”

    从包里拿出一瓶香水，喷了一点在手腕上，又往耳朵后背蹭了一点。确定没有烟味后，才和她一起走出去。想了想，又担心这个奇怪的陌生人胡乱爆料，解释道：“我一般不抽的。”

    “是吗？”

    “真的。”

    “我没说不信。”李岑浅笑道，“我以前也抽的，抽的很凶。”

    “现在不抽了？”

    “对，当我无能无力的时候就会去抽，那时候太年轻，找不到解决方式，只能装糊涂躲避过去。”李岑笑了一声，“但我们终究会长大，遇到事，解决就好了，逃避只能让痛苦越藏越深，成为一道难看的伤疤。”

    张映映一顿，意味深长地看着她。

    “怎么了？”李岑问。

    她摇摇头：“没什么，只是觉得我和一个陌生人聊天很奇怪。你明白我的意思吧，这位陌生人。”

    “好的，这位同学麻烦你看着路。前方路口左转。”李岑正色道。

    张映映撇撇嘴，左转走到了位子上，见赵青荧已经和虞姝并排而坐，两人低头不知道在研究很么。

    她凑过头去看了一眼：“你们在做什么？”

    赵青荧头也不抬地说：“打游戏呢！这有个行走的外挂，不用白不用。”

    虞姝无奈地看了她一眼，抬起头看着她们，鼻尖微动，奇道：“怎么你们去了趟洗手间，还变香了？”

    张映映选择沉默避开这个话题，李岑则偷偷冲虞姝眨了下眼。

    只有忙着玩游戏的赵青荧突然停了下来，举手道：“老师我知道！肯定是张映映便秘，还用香水掩盖事实！”

    张映映：“……”

    有时候，她是真的很想打死赵青荧。她怎么就喜欢上了这么一个玩意？

    虞姝脱口而出：“你看起来很有经验，这种事没少做吧？”

    赵青荧哑口无言，抬眼看了一圈众人，继续低头玩游戏：“哇，这个角色好美！简直跟我有得一比！”

    虞姝：“你说的是这个猪精吗？”

    赵青荧：“……嘤。”

    张映映看着赵青荧连连被堵得说不出话，发自内心地为虞姝鼓了个掌，难得看有人能治住赵青荧。她甚至有一瞬间觉得，赵青荧和虞姝呆在一起，才是真正的自己？

章节目录 “噩梦”

    “你们继续玩吧, 我有事得先走了。”张映映找了个理由准备离开。

    赵青荧抬头看着她：“要不一起吃个晚饭？我请客！”

    “不用了, 我还得回去看剧本呢。”她婉拒道, 拿起东西转身。李岑正好挡在她的面前，她垂首道, “麻烦让让。”

    “一起吧。”李岑看向赵青荧，“也没我什么事了，下次我再和你经纪人好好谈一下。”

    “嗯，不好意思了。”

    李岑走在前面, 出了店门后，才看向后面的人，问：“你开车过来了吗？”

    “没有。”

    “那我送你……”

    “不需要。”张映映后退一步，警惕地看着她, “我自己回去就可以了。”

    李岑看着她转身欲走, 笑道：“那我们下次再见咯, 宝贝。”

    张映映脸色一僵, 恼火道：“不许瞎叫！”

    “好的，宝贝。”

    张映映恨得牙痒痒，但仔细一想，又懒得和她纠缠, 以后避开她就是了。她大步往前走, 无声地骂道：“臭女人#*&~#……”

    虞姝在楼上注视着两人的动静，见张映映走后，李岑停留了片刻，就马上赶回公司, 也不知道她是怎么想的。

    头疼。

    “你看什么呢？”赵青荧突然问。

    她回过头，感慨道：“看个傻子而已。”

    话音刚落，赵青荧就跃过身子往外看，几乎半个身体都搭在了虞姝的身前，双手撑在她的腿上，颇为好奇道：“在哪呢，我也想看。”

    虞姝往后退一点，眉头微皱：“走了。”

    “啊，那好吧。”赵青荧叹着气，一侧头，才发现两人距离得很近。

    她眨了眨眼，心跳突然漏了一拍。尤其是见到虞姝清澈的眼睛时，不自觉被吸引了去，一动不动地看着她，甚至想看得更清楚一点。事实上，她也这么做了。

    虞姝见她慢慢凑近，下意识地向后靠去：“你干嘛？”

    “看看嘛，想看看你的眼睛。”赵青荧一只手搭在她肩上，凑近去看，待触手可及时又不知该做什么，只是呆呆地看着她，半晌才从牙缝中挤出几个字。

    “你这女人，竟该死的甜美。”

    虞姝：“……”

    这时，一道服务员的声音打断了她们的对话：“你们好，你们的续杯好了。”

    赵青荧一惊，吓得马上松开了手，脑袋也不敢转过去，伸手背过去在桌上摸墨镜，没想到正好伸进了杯子里。

    “嗷嗷！”她马上抽回手，看着满是咖啡水渍的手，默默流泪。

    虞姝冲服务员说：“谢谢，这里不需要你了。”

    服务员尴尬地看着这一幕，也不知道那个女人是中了什么邪，只好先下去。

    虞姝拿过旁边的纸巾，递了过去：“好了，人走了。”

    赵青荧这才委屈巴巴地转过来坐好，沮丧地看着自己的手，赌气一般地将纸扔在桌上，瓮声瓮气道：“我是不是很不中用？”

    虞姝重新拿起纸巾，捉着她的手，仔细地给她擦着水渍。

    赵青荧视线顺过去，看着她认真的侧脸，小心的动作，心里滚烫得不行，好像有什么东西要跳出来一般。

    她慌忙地收回自己的手：“我、我我我自己来吧。”

    虞姝点点头，而后看着她心不在焉地擦手，突然笑了一声。

    “你笑什么？”赵青荧不解道。

    “你竟然会问这么愚蠢的问题。”虞姝拳头抵住嘴唇，可是越想越好笑，“为什么你每次都能做出这么……嗯，奇奇怪怪的事？”

    赵青荧：“……你嫌弃我。”

    “我没有，你不要曲解我的意思。”

    “你就有，说什么奇奇怪怪呢，其实在心里乐开了花吧。”

    “……”虞姝哑口无言，因为事实如此。

    赵青荧见她不说话，锋利地看向她：“好啊你，竟然真的在笑话我，我要跟你同归于尽！”

    “先把手擦干净。”

    “哦。”赵青荧认真地擦起手，也不知想到了什么，突然笑了笑，“我们竟然认识这么久了。”

    “还行吧，也就半年而已。”

    “哼，那当然比不上你和李岑的十年了。”

    “怎么又突然吃了火.药”

    赵青荧倏地站起来，指着她问：“说，赵青荧是不是你最好的朋友！”

    “……之一。”

    赵青荧放弃挣扎：“好吧，虞姝是我最好的朋友，没有之一的那种。”

    虞姝笑着起身：“我该说荣幸吗？”

    赵青荧傲娇地拎起东西就走：“那当然了，可不是谁都能跟仙女做朋友的。”

    两人并肩走着，虞姝问：“晚饭想吃什么？”

    赵青荧却没有立刻回答，沉默半晌，直到走出店门，才突然停了下来，若所思地看着她：“我得回去看看剧本了，万一这次试镜成功了呢，我不想拖后腿。这次要是成绩不错的话，以后我在电影方面的资源也说不定会多一些。”

    “也好，难得这么好的机会。”虞姝点点头，却总觉得她眼里多了一丝复杂的情绪，一时难以明白。

    她走到路边，拦下辆车，为她打开车门：“那你注意安全。”

    “好，再见。”赵青荧上车后，眼睛一直注视着外面，虞姝就站在那里，似乎与周遭的行人格格不入。

    她沉默地看着对方，车子缓缓发动，窗外的身影渐渐模糊。也不知怎的，心里莫名空落落的。

    她此时疯狂地想抓紧什么东西，下一刻，就放下窗，挥手大喊道：“虞姝！！”

    虞姝一怔，见她探出脑袋，忙挥了挥手示意她坐回去。

    “虞姝，虞姝，虞姝！”她一个劲地喊着对方的名字，却不知该说什么，只觉得畅快。

    只是念着她的名字，便觉得甚是欢喜，连拂过的风都是温柔的。

    “小姐，麻烦你坐好！注意安全。”司机喊道。

    “哦哦哦，好，不好意思哈，有点太高兴了。”

    待看不见人了，她才赶紧坐回来，傻笑着说。

    司机脾气不错，抬头看了眼后视镜，见这位顾客虽然戴着墨镜，脸上却笑成了花儿，乐道：“什么事这么开心呀？”

    赵青荧顿时起了聊天的兴致，说：“我也不知道，大哥你有莫名其妙的很开心的时刻吗？”

    司机答道：“那可太多了。”

    “很多吗？”

    “对呀，就比如工作得累了，突然听到一首喜欢的歌都很开心。”

    赵青荧偏了下头，认真地问道：“那你有那种一见面就很开心的朋友吗？”

    “有啊。”司机打着嗓门说，“一见到我的酒友和麻友，我就老开心了。”

    赵青荧笑了笑，不知道该怎么理清情绪。虞姝既不是她的酒友，也不是她的麻友。

    她握拳放在胸口，深吸一口气，才使不停跳动的心跳安静下来。

    到家后，她一下瘫倒在床上，看着天花板出神，脑海里全是虞姝的身影。

    也不知过了多久，竟渐渐沉入了梦乡……

    恍惚间，她又回到了午后的咖啡厅，趴在虞姝的身上，与她四目相对。虞姝的眼里不再是戏谑，而是化不开的别样的情绪，充满了魔力，仿佛要将她吸进某个深渊里。

    她就这么看着，阳光覆在两人的身上，她甚至能看得清虞姝脸庞上细微的绒毛，伸手去触碰了一下，细腻的触感让她一时失神。

    似乎觉得并不够，她双手抱着对方的脖子，轻轻贴上自己的唇，专注地舔.咬着下颌处，余光却观察着对方的神情，而后缓缓上移，含上了泛着微红的耳根。一只手轻轻抚着虞姝的另一边脸颊，而后嘴唇渐渐偏移到另一个轨道，攀上她湿润的朱唇，试探性地舔了一下，反复摩挲着，嘴角溢出一丝轻吟。

    “赵青荧……”

    她微微一怔，眨了眨眼，见虞姝并没有开口说话，再次吻了上去。

    “赵青荧。”这次的声音更大了一些。

    然而她却舍不得松开手，大胆地坐在虞姝的腿上，往前凑近一点，刚要启开对方的唇关，仿佛那里有更清泠的甘泉，等待她去探取。

    “赵青荧！！”

    她倏地惊醒，一双美目里闪过一丝艳色，而后茫然地看着自己抱得紧紧的娃娃，嘴上还沾着一点毛。

    ！！！

    她猛地坐了起来，一脸懵逼地看着空气，心跳砰砰跳个不停，却僵硬地侧头，看向不知何时进来了的陈晓欢。

    “怎、怎么了？”

    “你干什么呢？”陈晓欢没好气道。

    她飞快地眨了眨眼，重新倒下去翻了个身，背对着她，嘟囔道：“没什么，做噩梦而已。”

    “什么噩梦还要你亲个不停呀？”

    赵青荧：“……”色、色中噩梦？

    “赶紧起来，这么早，睡什么睡。”

    赵青荧将脑袋埋进枕头里，疯狂摇头：“我不！我要睡觉！”

    陈晓欢在她后背拍了一巴掌：“你又耍什么脾气，快起来，余导已经通知我结果了。”

    赵青荧蜷起身子，像只小猪一样跪在床上，就是不愿露出脸来，闷声道：“你直接说吧，我听得见。”

    “……你落选了。”

    “不可能。”赵青荧难以置信道，手紧紧地捉着枕头。

    “真的。”

    “呜呜呜。”

    “赶紧跟老娘出来！”陈晓欢用力地去抢枕头，好半天才终于成功。

    下一刻，她就愣住了，只见赵青荧脸色绯红，眉目含情，眼尾处还泛着可疑的红晕。衣衫因为在床上翻滚过，凌乱得很，领口微微敞开，露出精致的锁骨，这一幕要是让那些男人们见到了，绝对是要流出两行鼻血的。

    可惜陈晓欢毫无审美，她眯起双眼，大声吼道：“你还呜呜呜，你笑得比谁都开心！”

    赵青荧笑着瘪了瘪嘴：“说吧，肯定是通过了吧。”

    陈晓欢瞪了她一眼：“又是张映映跟你报信的？”

    “不是，我猜的，我对这次表现有信心。”赵青荧自信地甩了一下头发。

    陈晓欢不再逗她，坐在床边，说：“过了，你的五一假期没了，过两周就要进组，你得赶紧背台词，整个剧组只有你的时间最紧迫了。”

    “我明白。”

    “你真的明白吗？能不能先不要笑了？”

    “可以，哈哈哈哈哈！”赵青荧笑倒在床上，接连翻了几下，又爬起来挥了挥拳头，一个帅气的侧踢，“吼吼！”

    陈晓欢：“你有病啊！”

    赵青荧收回腿，动作敏捷地按着她的脑袋埋在被子上：“我看你是又欠收拾了。”

    “唔唔，我错了唔。”陈晓欢马上求饶。

    赵青荧松开手，盘腿坐在她面前，突然看着她的脸庞安静了下来。

    气氛突然有一丝诡异，陈晓欢被她赤.裸.裸的眼神吓到，双手缓缓抱住胸：“你要干嘛？”

    赵青荧仔细观察着她的脸，沉声道：“晓欢，我们亲个嘴吧。”

    “什么？！”陈晓欢吓得马上站了起来，赵青荧跳下床，马上逮住了她，将她按在墙角处，掐着她的脖子，以防她反抗。

    陈晓欢脸红脖子粗地看着她。

    赵青荧咽了咽口水，两人大眼瞪小眼。她慢慢撅起嘴，一副即将慷慨赴死的神情，龟速地移动着，就在马上要碰到陈晓欢的唇时，侧向旁边喘了口气。

    “再来。”她不服道。

    “你有病啊啊啊！”陈晓欢动不了，眼睁睁地看着她来来回回地试探，却总是下不去嘴，索性放弃挣扎，看好戏一般等待着后续。

    在第十八次试验失败后，赵青荧终于松开了她，蹲下双手抱头道：“啊啊啊！我下不去嘴啊！”

    “所以你为什么要下嘴？”陈晓欢蹲下与之平视。

    赵青荧悲怆地看着她：“我对别人下嘴了……”

    陈晓欢：……

    震惊我老干妈！

章节目录 纠结

    陈晓欢好半天才缓过劲来, 安抚道：“你好好说说, 是对谁下嘴了？”

    赵青荧大叫一声, 一下扑倒在床上，安静了一会才侧头看向她：“不告诉你。”

    “你拍了这么多戏, 亲的人还少吗？至于反应这么大吗？”陈晓欢坐在床边，开始跟她慢慢分析。

    “就是这点才惨好吗，我亲了那么多人都……”赵青荧声音渐渐弱了下来，“都对他们没有感觉啊, 只是完成任务而已。”

    陈晓欢担忧地看着她：“你是不是有喜欢的人了？”

    赵青荧眼神飘忽，烦躁地搓了搓头发，有气无力地说：“你是说什么样的喜欢？”

    “你从小到大没谈过正经的恋爱吗？”

    “没有。”赵青荧坦白道，“小时候父母不是离婚了嘛, 我就觉得婚姻不靠谱, 甚至有点畏惧。好不容易我妈再婚, 我又相信爱情了, 可我又进了这行。你也清楚，这行有几个是真心的？就像那崔新成吧，虽然确实喜欢我，可他的主要目的还是我能为他带来什么利益。”

    陈晓欢点点头, 灵光一闪, 快准狠地抓住了重点：“所以你喜欢的是圈外的？！”

    “……”

    赵青荧无言以对，半晌才小心地问：“我不确定，我目前只是，只是想亲她, 又觉得亲不够的那种。”

    “所以，是谁呢？”

    “不告诉你！”

    “……那你们进行到哪一步了？”陈晓欢换了个方式问。

    “就……还是朋友呗。”

    “那就行，我劝你还是先把重心放在下部戏里，这些事等拍完再考虑。”陈晓欢劝道，“说不准只是你一时的错觉，不要意气用事。”

    良久，赵青荧才点点头：“我知道，我还得再理一理。对了，剧本呢？”

    “在客厅，赶紧起来。”

    “哦。”她艰难地从床上爬起来，重新整理了一下头发，目光顿了一下，看着镜子里的面庞，仍旧有些微的红晕。

    她抿了抿嘴，虽然只是个梦，但那触感仍让她浑身酥麻，心中荡漾不已。

    也不知道真实的感觉会是怎么样的？

    啊啊啊不能再想了，再想就要坏菜了！

    陈晓欢刚走到客厅，就听到卧室里一阵尖叫声响起：“嗷嗷嗷嗷呜！”

    吓得她赶紧跑回去，一看，赵青荧却十分淡定地在梳头发。

    她皱着眉，刚走回客厅，又响起一阵尖叫：“啊啊啊好爽！”

    她一溜烟儿跑回去，站在门口吼道：“你发什么疯！”

    赵青荧将头发扎起来，潇洒转身，一脚跃上床，双手摇摆扭动着腰肢：“啊啦擦擦，亲亲真美呀！”

    陈晓欢黑着一张脸：“你再不给我正常点，我就不管你了。”

    “好的好的，我马上就来，你再让我缓冲一下，我脑子里正在炸烟花，我们先让它安静会。”

    “……”

    陈晓欢无奈地回到客厅，等了一会，赵青荧才安静如鸡地出来，乖巧地坐在沙发上，拿起剧本开始看。

    看了没多久，赵青荧突然阴森森地笑了起来，被陈晓欢瞪了一眼后，继续埋头看剧本，半晌又发出一阵痴汉笑。

    陈晓欢怒而拍桌，起身离开：“我不管你了，自己看着办吧！”

    等房间只剩下她一人时，她才安静地看着剧本。

    每字每句在脑海里盘旋，出口的却是另一个人的名字。

    “虞姝。”

    “虞姝。”

    该怎么办呢？

    她垂头丧气地倒在沙发上，剧本盖在脸上，思绪万千。

    是不是真如晓欢所说，只是一时错觉？

    又或者，只是一个奇奇怪怪的梦，梦境本来就是光怪陆离的。

    嗯……也有可能只是她将崇拜误认为是冲动的喜欢而已？

    思虑一番，她将剧本拿起来，重新打起精神，在心里下了个决定：

    先工作，暂时和虞姝不联系，冷静一段时间再看。

    -

    两周后，她正式进组。路途中因为前方事故堵了许久，导致她赶到的时候迟到了近一个小时，点香仪式已经结束了，

    余正清的脸色不大好看，她诚恳地去认错道歉，剧组人员却嘀嘀咕咕地说了半天。

    不用想都知道在说什么，赵青荧又在剧场甩大牌了。

    张映映看了眼手机，故作无意地问：“你走的那个方向好像出了很大的车祸了，你没受伤吧？”

    闻言，讨论声慢慢小了下来，余正清也疑惑地看向她。

    她摇了摇头：“我没事，只是堵了一阵子。”

    余正清脸色稍有好转，说：“好了，先去换装拍定妆照。你的经纪人说过吧，前期的学生戏要全素颜出镜的。”

    “说过了，我现在就去。”

    张映映和她一起走向化妆间，她小声地说：“刚才谢啦。”

    “没事，我也只是处于礼貌的关心而已。”张映映淡淡道，坐在她旁边的位子上，马上就有化妆师来为她们卸妆。

    “最近怎么样？”张映映问。

    “还行吧。”

    “好像瘦了点，为了戏？”

    “不是……就是最近觉得饭不好吃了。”她重重地叹了口气，余光瞥了她一眼，猛地想起来，张映映喜欢女人！

    或许可以找个机会跟她谈谈？

    卸妆花不了多久的时间，又给两人剪了个短耳齐发，拿出两套戏服让她们换。

    更衣室是在一间房里，布置了几个隔间。

    赵青荧刚脱下外衣，突然眨了下眼睛，听着外面的动静，一个闪身就掀开了隔壁房间的布帘。

    张映映吓了一大跳，慌乱地拿起衣服遮住自己的上半身，回头看去，见赵青荧上身只剩一件黑色bra，脸色微红，紧张地问：“你来这干嘛？还不快去换衣服。”

    赵青荧走近，逼问道：“你老实回答我，你会不会馋女人的身子？”

    “……”张映映眼神躲闪，低下头压根不敢看她，“你这是什么话？”

    赵青荧一步步走近，将她逼退至墙角处，再次问道：“就是……你会有想亲近的女人吗？会想抱她、亲她吗？”

    张映映眼皮一跳，直接抬起头：“你……问这个做什么？”

    “就是好奇嘛，你回答我啊，你会对女人有……嗯……欲.望吗？”

    张映映仔细看着她的脸，流连片刻，微微垂眼，视线在她白皙的胸膛停留一瞬，深吸一口气，坚定地看着她：“会。”

    赵青荧眉头微皱：“有没有很想亲她？”

    “有。”

    “那……是会对所有的女人都有这种感觉吗？”

    “不会。”张映映摇了摇头，“只有我喜欢的人，我才想拥有她。”

    赵青荧：“……”这不完犊子了吗。

    张映映见她神色复杂，问：“你是不是知道了什么？”

    “嗯……你喜欢女人？”

    张映映抿唇，轻轻点了点头，视线却一直观察着她的神情，心突然悬了起来。

    赵青荧挠了挠头：“你为什么要喜欢女人啊？我认识那个人吗？”

    “你猜。”

    “猜个屁，爱说不说。”赵青荧郁闷地看着她，视线一扫，见她也只剩下内衣内.裤了，可是内心却毫无涟漪，和对虞姝的情绪完全不同。

    张映映没想到自己隐藏着这么久的秘密，竟然是在这种地方，以这种方式说出来。

    她笑了笑：“我提醒你一下，我喜欢女人，而你现在穿着暴露，就站在我面前，我有理由怀疑你想勾引我。”

    “艹，告辞。”赵青荧恍然大悟，转身就跑回了自己的隔间，半晌才对着那边说，“你可别多想啊，你可是有喜欢的人，而且我也不会喜欢你啊。”

    张映映手里的衣服倏地掉落在地上，她缓缓蹲下身握住衣服，半天都没能站起来，手指紧紧地抠着衣服，嘴角微勾，露出一个难看的笑容。

    眼里突然无声地涌出两行清泪，飞快地擦拭去，却怎么也控制不住，她双手捂着脸，嘴里却说道：“我怎么会喜欢你，我喜欢谁都不会喜欢你，你又自大又任性，谁瞎了眼才会喜欢你。”

    赵青荧道：“哼，我也不信你会喜欢我，其实心里特别讨厌我吧。”

    半晌，她眼眶通红，水雾弥漫，颤抖着滚落下来，还要拼尽全力去克制住声音：“是呀，我讨厌死你了，从来都是自以为是，凭什么以为人人都喜欢你。”

    “哎，可算是听见你真心话了。其实吧，我一直想跟你说来着，我真的没有看不起你的意思，不知道为什么班上的人都说我是喜欢看你笑话才带着你。可我要是喜欢看笑话，我干嘛不直接去听相声呢。”赵青荧自顾自地说着，压根没注意到旁边的细微动静。

    张映映点点头，手用力地捂着嘴，不让声音溢出来。

    她知道的，赵青荧从来都没有看不起她，是别人看不起她，觉得她攀上了赵青荧的高枝。是她太小心翼翼地保护着所谓的自尊心，故意当着所有人的面教训赵青荧，甚至冷脸相对。

    哪怕是再大度的人，怕是都难以忍受自己可怕的行为，何况还是赵青荧这么骄傲的人。

    “你怎么不说话，你还生起气来了？”赵青荧见她半天不回话，叹了口气，“算了，以前的事不说了，年纪轻轻怎么就开始回忆往事了。”

    赵青荧换好衣服后，突然安静了下来，坐在凳子上，低声道：“张映映。”

    “嗯？”张映映尽力控制住自己的声音。

    赵青荧扬起脑袋，靠在墙上，看着上空出神，低声说：“我好像……也喜欢上一个女人了，我该怎么办？”

    等了许久，也没有等到答案。

    她自嘲地笑了笑：“吓到你了吧？”

    依旧没有回答。

    这时，外面有人敲门催促她们。赵青荧拍拍脸，打起精神：“我换好了，先出去了。”

    脚步声渐行渐远，直到听不见时，隔间里的女人才溢出了哽咽声，经久不止。

    所有虚妄幻想构筑成的城堡，在这一刻，轰然倒塌，溃不成军。

章节目录 朋友圈

    拍定妆照这种事对于赵青荧来说, 已经业务熟练了。外貌本就难以挑剔, 再加上这么多年的镜头感, 这个任务很快就完成了。

    她走到电脑后面，看了眼照片, 问工作人员要了张照片。

    第一时间就想和别人分享一下她的新造型，脑海里顿时浮现起虞姝的身影，马上摇了摇头。

    盯着手机半晌，在角落处溜达, 食指微微弯曲，一点点地戳着下巴，正在思考着如何隐晦又不那么明显地让对方看到自己的照片呢？

    半晌，她才灵光一闪, 发个朋友圈不就完了吗！

    发完圈后, 见工作人员都着急地看向更衣室。她顺着视线看去, 发现张映映还没出来, 刚迈出两步，张映映就低着头走了出来。

    她上前问道：“怎么换这么久？”

    张映映抬起头，脸上带着水迹，约莫着是去洗了把脸, 眼里布着些许红血丝, 睫毛微湿。

    她一怔，纳罕道：“你这是……哭过了？”

    “没有啊，换衣服不小心进了点脏东西，揉了半天, 很丑吧？”张映映僵硬地笑了笑。

    “不丑，快去吧。”

    张映映走到导演面前，鞠躬道了个歉，认真解释了一番。

    余正清微微皱眉：“怎么这么不小心。”

    “不好意思。”张映映一个劲地道歉，“下次我一定注意。”

    赵青荧马上接话道：“导演，我觉得她这个状态正好可以拍一下她后期的变化嘛，你看看她这眼神，是不是很像忧国忧民的女英雄？”

    张映映：“……”

    一旁的摄影师仔细打量了一番，连连称是：“我觉得不错，先试试吧。”

    张映映迅速调整好状态，走进摄影棚。

    赵青荧松了口气，马上又拿起手机打开微信，发现出现了很多个小红点，她颇为期待地点开，一个个看下来，始终找不到虞姝的消息。

    “哼。”她小声怨念道，“不理你了，这次真的不理你了。”

    -

    虞姝和李岑在公司食堂解决晚饭，两人吃了一会，虞姝的手机消息就响了几声，她拿起一看，无所谓地放了回去。

    李岑问：“不是客户？”

    “不是，赵谦。”她淡淡道。

    “赵谦？找你什么事？”

    “说是他周末和赵磊出去野餐，问问虞照去不去。”

    “你怎么说？”

    “问的是虞照，又不是问我，随便他去不去。”

    李岑笑了笑，叹道：“他这是司马昭之心，路人皆知了吧。”

    虞姝嚼了嚼食物，没吭声。

    李岑喝了口水，偏头看着她，嘴角微勾：“他人也不错，真的不考虑考虑？”

    “没兴趣。”

    “我怀疑你就是个X冷淡。”李岑打趣道，“你真的一点不想恋爱？”

    “现在这样挺好的，有一二好友，有需要陪伴的家人，和一个十分满意与热爱的工作，何必要让别人来插足自己的生活呢。我不喜欢计划被打乱，也讨厌去处理复杂的感情。两个人在一起了势必有不和和分歧，对谁都是伤害，我何苦要自寻苦恼？”

    李岑理解地点点头，但是又忍不住说道：“但是人与人相处，不可能没有摩擦隔阂。或许对方会给你带来更多的是意料之外的惊喜呢？你的生活太死板了，需要一点新鲜。”

    “我不反对你的看法。”虞姝点了点头，“但是，新鲜是需要保质期的。我不能保证所谓的爱情保质期有多长，如果它迟早会腐烂的话，我宁愿一开始就没有这段关系。”

    李岑摇晃了下食指：“不不，你不能将工作思维带入到感情中来，提前预知风险是你在生意场上才需要考虑的事。感情妙就妙在它会让你莫名其妙地忘记自己，如果你真的有那一天的话，我相信你会忘记此刻所有的顾虑和规划，然后热忱地投入进去，不计后果的那种……”

    虞姝意味深长地看着她：“你在说你吗？”

    “……”李岑突然放下筷子，双手抱胸向后一靠，好笑地看着她，“是的，怎么样吧。”

    虞姝笑着摇了摇头：“挺好的，所以你还会不计后果的热忱下去吗？”

    李岑眼里闪过一丝茫然，苦笑一下：“当然了，我以前就那么勇敢，没必要对待新的爱人就退缩啊。”

    虞姝低下头喂了口饭，左手竖起大拇指，半晌才抬头问：“你和你爸妈关系好点了吗？”

    “就那样吧……不过，我去年生日的时候，他们终于舍得给我打个电话了。”李岑继续吃起了饭，真诚地笑了笑，“过年不是还让我回去了嘛，虽然还是不给我好脸色，但也算个突破吧。”

    虞姝感慨道：“父母终究是父母。”

    “是啊……”

    虞姝咬着筷子，顿了一下，小心翼翼地看了她一眼：“你上次不是去同学聚会了吗？怎么没听你提起？见到她了吗？”

    “你知道我向来不愿去的，但是班长非要我去请客。”李岑放下筷子，胳膊搁在桌上，十指交替撑着脑袋，云淡风轻地说道，“应该是挺好的吧，在家相夫教子，过着还算不错的生活。哦，她还带着孩子来了，孩子都七岁了，还很乖地叫我阿姨呢。”

    虞姝想了下那个场面，不厚道地笑了：“那你有没有心碎一地？”

    “倒也没有，我以为情绪多少会有点波澜，但是当我在门口看见她小心地照顾着孩子的时候，我突然就释怀了，因为这是我给一辈子都给不了她的。激情褪去后，面对清晰可见的压力，谁能很难说继续坚持下去吧。她想要一个光明的生活，而我是她见不得光的阴影，所以对于她的选择，我很理解。”

    虞姝沉默了半晌，叹道：“可是，你为她出柜被赶出家门，她却转身就找了男朋友，还是让我觉得不够厚道。”

    李岑笑出了声：“因为你是我朋友，才会这么觉得。如果你是她的朋友，就会为她考虑了。我出柜闹那么大动静，所有人都盯着我的一举一动。她要是这时候和我一起出入，难免影响到她的毕业和工作，她当时正在准备考体制呢，更别说那个男生确实优秀吧。”

    “优秀个什么呀，我见过一次，就是个油腔滑调的人。虽然你看着不靠谱，但我在某些方面还是很佩服你的。”

    “感谢虞总的安慰，也感谢虞总收留了求职无门的我。”李岑笑道。

    “不是安慰，我欣赏有能力的人。”虞姝摇头摇头，突然笑了一下，“呵，你现在说得这么好听，当时是谁在酒吧骂骂咧咧的，还扬言要去将这两人狠狠揍一顿跑路呢。”

    “那不是年轻嘛。但现在不一样，我不爱她了，所以我才可以理智地提起这件事。虽然起初也有想过她会不会后悔，但我们现在都过上了自己想要的生活，她有爱人孩子，我有朋友工作。我也不为出柜后悔，迟早都是要出的，她只是个契机而已，只是没有缘分。”李岑举起饮料，“不说了，祝她余生幸福吧。”

    虞姝举起自己的牛奶：“那我祝福我的朋友，再不绝望，永怀热忱。”

    “来，干了。”

    “干不了，喝多了我会吐奶。”虞姝摇摇头。

    “噗。”

    吃完饭，两人起身往外走，手机又响了几声。虞姝拿出来看了一眼，又是赵谦的信息，她简单地回复了一下，表示会回家问问虞照的意见。

    随后，无意中点开了朋友圈，看看有没有什么值得关注的信息。大致了扫了两页，没发现什么重大消息，刚一退回主页面，突然想起方才余光瞥见的一张照片。

    她下意识地重新打开朋友圈，记录还停留在她浏览过的地方。往下滑一点，就见到赵青荧发的动态，穿着一身朴素的学生装，头发短短的，阳光明媚地对着镜头笑。

    李岑见她突然停顿了一下，凑过来看：“哟，还挺好看呀。”

    虞姝倏地收起手机，大步往前：“赶紧工作，早点加完班，早点回家。”

    李岑玩笑道：“你跑什么，是不是有什么见不得人的？再说了，你回去那么早干嘛，家里除了虞照，也没人等着你了。”

    “他还在学校呢。哦对了，我还得和美工去谈点事。”

    两人站在电梯里，虞姝见她一直不说话，偏头看过去，见她正在翻看朋友圈，看的还是赵青荧的照片，微微讶异：“你看她做什么？”

    “怎么，还不能看了？她发在朋友圈，就是要大家看的呀。”李岑摇了摇手机，“我不仅要看，我还要点赞评论一条龙呢。”

    虞姝撇了撇嘴：“幼稚。”

    “对，就是幼稚给你看。”李岑坏笑道，“不如再去关注一下她的微博吧，感觉会很有意思呢。”

    虞姝眼神飘忽，仰头看着头顶，眼珠却向旁边侧去，余光里瞥见李岑飞快地在键盘上打着字，咳嗽一声，一板一眼地问道：“你很闲吗？是不是工作不够多？”

    李岑得意地摇头，手指继续打字：“我效率高，早就处理完了，只是回家没意思才继续在这陪你的，你应该感动。”

    虞姝并不感动，“你们是怎么加上微信的？”

    李岑顿了一下，饶有趣味地看着她：“你猜？”

    虞姝不屑道：“幼稚。”

    李岑：“上次谈合作的时候就加了，而且列表里有个明星撑场面，不是很有面子吗？”

    “你会在意这种面子吗？你又不是没和别的艺人打过交道。”

    “哎呀，被拆穿了呢。好吧，我就是吃她的颜，没事的时候可以舔舔屏，不可以吗？”

    虞姝疑惑地看向她：“吃她的颜？你也要沦为她的舔狗了？”

    “哈哈哈，她的舔狗大军又不缺我一个，我顺便再悄悄给你透露个秘密吧。”李岑压低声音，凑到她耳边悄声道，“在我们姬圈，她可是最受欢迎的女艺人。”

    “……”虞姝嫌弃地看着她，“她不是黑粉一大堆吗？”

    李岑摊手：“不妨碍我们吃她的颜啊。”

    虞姝微微皱眉，犀利地看向她：“但你绝不是为了这个加她的，别以为我不知道，你吃的是另一个人的颜吧？”

    李岑笑吟吟地将手搭在她肩上，道：“不愧是我好姬友。”

    虞姝甩开她的手：“滚。”

    到公司后，她先去找美工谈了点事，才回到自己的办公室。经过李岑的办公室时，见她正在玩手机，鬼使神差地加快了脚步。

    将门关好后，她才拿着手机出来，打开朋友圈，看看李岑给赵青荧回复了什么长篇大论。

    而刚收工的赵青荧坐在车上，第二十三次翻开朋友圈时，看到了李岑的回复。

    李岑：【玫瑰】

    赵青荧：……啊呸！关你啥事！

    手指顿了一下，停下了准备骂人的话。好歹李岑也是虞姝的狐朋狗友，肯定不能直接骂她的，因为虞姝会看到这个消息。

    于是她十分乖巧地回复了个违心的表情。

    赵青荧：【愉快】

    办公室里的虞姝盯着这个疑似卖萌的表情看了半天，认真地思考这两人在对什么暗号？是不是有什么未尽之话都隐藏在这表情里了，还是说，这里面有摩尔斯电码？

    熟悉计算机理论与实操的虞姝，此刻忽然觉得自己不认识这些表情了。

    玫瑰是几个意思？

    这害羞的小红脸又代表什么？

    要不要提醒一下赵青荧，她被姬圈的人盯上了？

    等等……突然提醒这个很奇怪吧？

    而且，李岑是自己的朋友，被赵青荧知道她是姬圈的，会不会觉得自己也是同党？

    思虑许久，她灵光一闪，将引起她思绪混乱的罪魁祸首理了出来。

    都是这不清不楚的表情的错！

    她打开邮件，开始编辑文字，手指飞快地在键盘上敲打着，眼里泛着睿智的光芒。

    没多久，微信客服后台收到了一封邮件。

    《关于对表情包歧义可能引起的后果作出如下预测，强烈建议取消带有误导性的表情》

章节目录 生日

    拍摄已经两周有余, 赵青荧已经渐渐适应这个剧组, 导演要求十分严苛, 经常一场戏要不断NG，但私底下性格还算温和, 偏偏这种人才可怕，一旦生起气来了，就令人生寒。

    目前还没出现没被他骂过的人，即使是男女主照样骂, 但厚脸皮的就只有赵青荧一人。

    每次挨完骂，她就十分精神抖擞，甚至能多吃一碗饭。

    王见朔有次还专门向她打听：“你是不害怕，还是无所谓啊？”

    赵青荧咬了口嘴里的苹果, 笑了起来：“我是习惯了, 我爸性格跟他差不多, 所以我不怕, 还觉得很亲切呢。而且，能得到余导的亲自点评，还挺好的。以前合作的导演都恨不得把我捧起来，这就很难找到自己的缺陷。”

    “看来你是真的开心了。”

    “那当然了, 真羡慕你, 这是你跟余导合作的第三部戏了吧？”

    “是啊。”王见朔点点头，余光不经意地一扫，突然看向旁边，“余导？”

    赵青荧手一僵, 尴尬地回头看去：“余、余导。”

    余正清淡淡地走过来，看向痴呆的赵青荧：“怎么结巴了，刚刚说得不是挺起劲吗？”

    赵青荧合上嘴，飞快地嚼完嘴里的果肉，抬头看看天：“呵……呵，快看，有灰机！”

    王见朔：“……”

    余正清：“……”

    余正清瞪了她一眼：“有空就多跟张映映沟通交流一下，你们不是同学吗，没事就跟她学学怎么拍戏。”

    赵青荧低眉顺耳地点点头。

    余正清往前走了两步，突然停了下来，回头说：“下午那场戏拍的不错。”

    赵青荧愣了一下，看着他渐渐远去，讶异地看向王见朔：“余导刚刚是夸了我嘛？！”

    “是的，恭喜你。”王见朔笑了笑，发现赵青荧和传闻中不大一样，还挺有意思的，“不过你确实可以和张映映学习一下，她对角色的塑造还是很有见解的。”

    “可是，我也对自己的角色有见解啊。”她说。

    “不，你只是注意了自己扮演的角色，她不仅如此，还会注意观察其他演员和角色之间的转换，以及角色之间互相冲撞的重点。”王见朔顿了一下，见她似懂非懂，耐心解释道，“比如你扮演的江浸月这个角色，在她的剧本上甚至标注了她对江浸月的想法，以此在脑中构造出相应的角色……”

    赵青荧微微瞪大着眼：“她这么厉害？”

    “不然你以为她这个影后的名头是怎么来的？”王见朔笑道，“很多人想和她合作，不只是看上她的名字，还在于合作很轻松。”

    “我明白了！谢谢你，王哥，我现在就去找她好好沟通一下。”

    “去吧。”王见朔点点头。

    赵青荧转身就跑，在张映映的休息室停了下来，正准备敲门，突然顿了一下，手僵在半空中。

    也不知是不是她的错觉，她总觉得张映映在躲着她。起初拍摄的那几天，她没事会去和张映映聊聊天，可对方显然敷衍了事不愿多聊。

    她本以为两人也算是打开了隔阂，没想到对方又莫名其妙地将她推开。

    她深吸一口气，用力地敲着门：“开门呐，开门。”

    片刻后，房门打开，张映映讶然地看着她：“什么事？”

    “你有时间吗？我想和你聊聊关于戏的事。”

    张映映面色如常，沉默许久。

    赵青荧抿了抿嘴：“如果打扰了的话，那就算了吧，再……”

    “进来吧。”张映映推开门，率先回房。

    赵青荧喜出望外地跟上去，桌上放着剧本，她拿起来一看，果然密密麻麻一片，由衷地叹道：“还挺厉害。”

    张映映坐在她的对面，淡淡地问：“想聊什么？”

    “关于角色的问题，你觉得我符合你想象中的江浸月吗？”

    张映映定睛看着她：“这个问你自己吧，你自己都不确信，让别人怎么相信你就是江浸月？”

    “我当然确信了。”赵青荧急忙答道，“我只是想听听你的看法。”

    张映映思虑片刻，突然问起了另一件事：“我们是朋友吗？”

    赵青荧倏地皱起眉：“怎么，不是朋友你就不愿跟我讲了？还是说，你要跟我划清界限。”

    “不，我的意思是……”张映映双目直视着她，“我们会一直是朋友吗？”

    “这要看你了，反正我一直把你当朋友啊，除了你讨嫌的时候。”赵青荧大大咧咧地说。

    张映映垂首看着剧本，看不见任何情绪，良久，才复又抬起头，云淡风轻地说：“好，我们会是朋友，足够了。”

    “那我们可以聊一下戏了吗？”

    “可以。”

    “好耶。”

    之后的拍摄渐入佳境，不止有余导的耳提面命，还有张映映和王见朔的指点，整个剧组的氛围很向上，没什么人闹幺蛾子，导致她接连一个月下来，竟感觉脱胎换骨一般。

    沉浸在拍戏中的过程中时，经常会忘记烦扰，就比如她那不清不楚的爱意，都没太多的时间去仔细思考，只能全力以赴在拍摄中。

    不知不觉就步入了仲夏六月。

    她和几位主演一起吃午饭，正在讨论戏的时候，闹钟突然响了起来。拿起一看，是一个日历提示，不禁愣了一下。

    张映映见她像根木头似的，奇道：“怎么，破产了？”

    “不是……”赵青荧眨了眨眼，神色复杂地盯着手机半晌，耸了耸肩，“明天是朋友的生日。”

    王见朔问：“很重要的朋友吗？是咱们圈内的吗？”

    赵青荧挠了挠头，看了一眼对面低着头只顾着吃饭的张映映，又扫视一圈，说：“圈外的。”

    “还专门做备忘录，看来是很好的朋友了，不过我们这行一忙起来，别说朋友的生日了，就是家人和自己的都不一定记得。”王见朔说着说着，开始回忆起自己在片场的往事。

    赵青荧心不在焉地继续吃着饭。

    -

    姜秘书拿着文件，敲了下门，里面才响起一声：“进来。”

    推开门，虞姝才慵懒地从桌子上坐直，打了个呵欠：“什么事？”

    “人事部想问问明天要不要举办生日会？”

    “不用。”虞姝赶紧回绝，接过她手里的文件签上名后，看了眼时间，“昨晚的事情都解决了，下午还有要事吗？”

    “没有了，虞总你要不回去休息吧，明天再给自己放个假？”

    “一晚上足够了。”虞姝困意连连，昨晚又熬夜，摸出车钥匙扔给姜秘书，“你送送我，我回去休息，在这里趴着影响不好。”

    “好。”

    回家洗了个舒舒服服的澡，这一觉从下午睡到了隔日早晨，直到被奶奶的电话闹醒。

    “喂，小姝啊，生日快乐。”爷爷奶奶在那头一起说道。

    她笑着坐起来：“谢谢。”

    “今天还上班吗？”

    “上呢。”她一边应着电话，一边起床。

    “哎呀，难得生日，休息一天吧。”

    “休息也没什么事可做。”

    电话那头一直嘱咐着她注意身体，她点点连头，和爷爷奶奶聊了大半个小时才结束。看了一时间，已经八点多了。涂上口红，气色顿显，这才满意地出门。

    刚走进公司大门时，就见前台小姑娘兴奋地喊住了她，双眼放光：“虞总，这有东西要给你。”

    “什么东西？”她走近一看，见桌面上摆放着一大捧玫瑰花，“你给我送的？”

    “不是不是。”前台马上摇头，将卡片递给她，“是赵先生送的。”

    她匆匆扫了一眼，淡定道：“就放你这吧。”

    一路上员工都和她打招呼，她一路点头点到脖子发酸。

    经过李岑办公室时，径直走了进去。

    李岑头一抬，随手就将桌上的盒子扔了过去，她稳稳地接住，转身就往外走。

    全程无人发声，但这么多年的默契不是吹的。

    她掂了掂盒子的重量，回到办公室后开始拆礼物。礼物是一条银制项链，吊坠是个水晶小天鹅，但仔细观察的话才发现内有玄机。

    她轻轻一拔，见到里面隐藏着的熟悉的U盘插口，才展露笑意。

    工作了一会，她伸个懒腰，想着出去活动一下，便出门去接杯咖啡。回来的时候见不少人都盯着自己的办公室门口瞧。

    她跟着看去，见前台手里又抱着一捧粉色玫瑰站在门口。

    她眉头紧蹙：“怎么拿上来了？”

    前台解释道：“这次换了个人。”

    虞姝接过她递过来的卡片，上面的署名不是赵谦，而是赵家小仙女。

    “……”

    “都看什么呢，还不赶紧工作。”她扫视一圈，见大家纷纷转回自己的脑袋，才示意前台将花放进去。

    “哇哦，虞总这是春天到了吗？不知是哪位追求者啊？”

    李岑不知何时走出了办公室，站在远处调侃，音量不小，员工们全都在偷笑。

    “李总这么闲吗？”

    李岑打趣道：“我这是抽空关心一下我们年逾三十的单身总裁。”

    虞姝：……

    年逾三十？？？

    你给我过来，我打不死你！

    就在战场一触即发时，一道陌生的声音打断了她们：“你们好，请问虞姝小姐是谁啊？”

    众人看去，见门口站着个外卖小哥，手里提着一个小小的圆盒子。

    “是我。”虞姝道。

    小哥马上将手里的东西递过去：“这是您的蛋糕，对了，祝您生日快乐。”

    虞姝：“……谢谢。”

    麻烦你把您去掉，谢谢。

    她看了眼外卖单，和上次的留言要求如出一辙：麻烦小哥哥亲手送到收件人手里！记得和她说声生日快乐，么么哒！

    “赶紧工作。”她淡定地吩咐道，转身进了办公室。

    “哟哟哟哟，虞总害羞了。”李岑带头起哄道，员工们纷纷叫出了声，“哟哟～～”

    虞总充耳不闻，将东西放好后，继续工作……

    那是不可能的。

    没多久，就接连出现了十几个外卖小哥，提着大大的不同的蛋糕进来……

    她看着那一桌子的蛋糕，无奈地拨通了赵青荧的电话。

    那边一接通，就语速极快地说：“hello，是不是收到蛋糕啦？不知道你喜欢哪种口味的，就都买了一样，还可以给同事们分享。蛋糕不贵的！不要有心里负担！我是真的不知道送什么啦。”

    虞姝无声地笑了笑：“嗯，谢谢。”

    “不客气，嘻嘻嘻，你喜欢就好。啊不说了，我马上要继续拍戏啦，拜拜，么么。”

    整个通话时间不超过两分钟，连个聊天的时间都没有，不过内心莫名轻盈了起来。

    午饭时，又有不少外卖员来送爱心午餐，她将多余的菜都拿出去分给同事。

    一个员工八卦地问她：“虞总是不是恋爱了呀？”

    “没有。”

    “那是谁对你这么关怀备至啊，你平时都不收追求者的东西呀。”

    虞姝顿了一下：“是朋友。”

    “咦～我们觉得不像哦。”

章节目录 深夜

    “爱信不信。”虞姝懒得搭理她们, 回办公室和李岑开小灶。

    李岑正在吃饭, 竖起大拇指：“菜品很丰富, 赵青荧什么时候走这种接地气的路线啦，我的礼物要被她比下去了。”

    “一点吃的, 至于嘛？”

    李岑摇摇头：“不，我觉得她这架势，感觉今天停不下来。”

    “还来？我可没肚子装下了。”

    然而事实上，还真李岑猜中了。

    从下午开始, 办公室就一直收到大大小小的礼物，大到名牌包，小到几块钱的发夹，几乎要填满她的办公室了。

    她只好给对方发消息, 让她停止。

    赵青荧理直气壮地回复：生日就是要收礼物！总会有你需要的。

    之后就再也没有回音了。

    晚上, 她拖着一车的礼物回家, 发现家里灯火通明, 疑惑地打开门。

    厨房里响起乒乒乓乓的声音。

    “虞照？”

    “嗯，又回来的这么晚，我准备了晚饭。”虞照身上系着围裙，回头笑道。

    “你怎么回家了？”

    “请假了, 你不要瞪我啊, 我明天一大早就去学校，真的。”虞照将菜倒进盘子里，“赶紧洗手，准备吃饭咯。”

    虞姝坐在桌前, 看着桌子上的几个家常菜，难以置信地看着他：“给我准备的？”

    虞照将筷子递过去：“对呀，快尝尝，我练习了好久呢。”

    虞姝神色动容，在对方殷殷期盼的目光中，尝了几道菜，点点头：“好吃。”

    “嘿嘿，那当然了，这可是我做的呢。”虞照夹起一块肉，刚嚼了几口，就发现太难嚼了。他艰难地吞了下去，说：“姐，生日快乐。”

    “谢谢。”虞姝眸光深沉，眼里溢满笑意，“怎么想起给我做饭了？”

    虞照眼珠转了转：“为了零花钱？”

    虞姝笑了笑，给他转了一笔钱，突然又想起了什么，出门去车上翻找了半天，拎出一个小盒子回来。

    “喏，你偶像买的蛋糕。”

    虞照瞪大了双眼：“给、给我的？！不对，这是荧哥给你买的？！”

    “嗯，吃吧。”

    虞照捂着心脏，神色复杂：“姐，你跟我抢女人，女人还对你这么好，我要吃醋了。”

    “醋了就吃点甜的压一压。”

    虞照三两下打开盖子，垂涎地看着那粉色蛋糕的可爱图案，拍了几十张照片发到粉丝群里炫耀，得到一片尖叫呐喊声，才心满意足地插上蜡烛。

    虞姝：“我们直接吃不行吗？”

    “不可以，你都三十了，应该有仪式感。”

    “你们能不能不提三十，这该死的仪式感。”

    虞照拉着她走了一遍流程，才继续这顿和睦温馨的晚餐。

    虞姝想起另一件事：“对了，我上次找美工看了一下你画的画……”

    虞照疑惑道：“这有什么好看的？”

    “问问她的看法，她说你画得不错，有天分，但是没有系统的训练。”虞姝艰难地嚼完嘴里的肉，静默片刻，问：“你愿意去学美术吗？”

    虞照吓得筷子都掉到桌上，发出清脆的声音。

    “你是说，我可以去学美术？”

    “嗯，说不定也是个路子。”

    “可是……你之前一直不是要求我好好搞文化成绩的嘛。”

    “但你不喜欢，强迫也难有结果。我只是给你提供一个方向，决定还是由你来下，你都这么大了，要对自己的选择负责。”

    虞照咽了咽口水：“有点突然，我好好考虑一下吧。”

    饭后两人针对美术的话题聊了一会，见时间已经十一点了，催促着他去洗澡睡觉。

    虞照回房后，她才开始整理礼物，不一会，房间就摆了不少与她卧室风格不搭的物品。

    她拿出手机，盯着赵青荧的名字，纠结半晌，也不知道这么晚了对方有没有收工。

    静谧的房间里，时钟一点点的转动。

    以往每年的生日都是这么过的，公司家里两点一线，可是今年总觉得少了些什么。

    她百无聊赖地盯着手机看，突然间，手机颤动起来，赵青荧的名字映入眼帘。

    不知为何，她竟然莫名心里一松，眼里闪过一丝自己都没察觉到的笑意，声音都不禁软了下来：“喂？”

    “喂，虞姝，下来。”赵青荧言简意赅道。

    “下来？”她微微皱眉，似乎想到了什么，马上跑到阳台，向下面看去，见路边停着一辆黑色汽车，而赵青荧靠在车边，晚风吹起她的发尾。

    赵青荧挥了挥手，对着话筒说：“快点快点，马上就要十二点了。”

    虞姝下意识地跑了出去，三步作两步地冲下楼梯，飞快地打开门，猛地停下了脚步，暗戳戳地摸了下头发，才单手揣在口袋里，神色自若地向外去。

    还未走近，赵青荧就迎面扑来。

    她似早有预料，稳稳地接住人，语气颇为无奈，又夹杂着一丝难以察觉的宠溺：“你啊……”

    “生日快乐！”赵青荧抱着她的脖子，闻到身上淡淡的香味，浑身疲惫消散而尽。

    片刻后，她笑着退开一点，眸光流转，朦胧夜色下光芒犹盛：“好久不见，你有没有想我？”

    虞姝微垂着眼，不着痕迹地打量一圈，故作不屑道：“想你做什么？”

    赵青荧瞠目结舌地看着她，伸出双手捏着她的双颊，轻轻往上一捏，露出一个微笑的弧度：“好的，看你这么开心，我就知道答案了，我们虞姝是爱在心口难开。”

    虞姝：“……”我不是，我没有，你在瞎说。

    两人对视半晌，虞姝问：“你不是在拍戏吗？”

    赵青荧笑吟吟地说：“是啊，不过接下来几天没我的戏份了，正好可以回来拍你们的广告了。”

    才不是！

    这两天她疯狂赶戏，直到下午才拍完接下来几天的戏，就马不停蹄地赶回来。一想到这是和虞姝度过的第一个生日，她就开心得不得了，多希望以后也能一直陪她过啊。

    那些纠结纷杂的情意，一时理不清，那就不理了，她只知道她很想见见虞姝，十分迫切。

    “你开车回来的？”虞姝微微低头，看着她的眼睛，她脑袋往后缩了一点。

    虞姝轻声说：“黑眼圈都出来了。”

    她倏地双手捂住脸，只露出眼睛：“啊！影响我的美貌吗？”

    虞姝轻声笑了起来。

    赵青荧呆怔地看着她。

    值了！

    “我们出去玩吧。”她说。

    虞姝看了看天：“现在？”

    “对呀，夜半三更夜，良辰美景时嘛，走走。”赵青荧推着她上车。

    虞姝主动去了驾驶座：“我来开吧。”

    这时，没睡着的虞照走到阳台上，正巧见到虞姝上了一辆别人的车，副驾驶座刚关上门，压根看不清是谁。

    他张嘴刚想喊一声，却猛地捂住了嘴。等车离去后，才目瞪口呆地看了看天上的月亮。

    他姐是不是谈恋爱了？！

    他马上给赵磊打了个电话：“喂！你哥呢！”

    “我哥？他刚刚有事出去了。”

    虞照愣了一下，看了看马路，呆滞地说：“完了，你哥不会是真的把我姐追到手了吧？”

    “真的吗？！”赵磊不知道发生了什么事，但是听他这么说，多半是有谱了，“我哥真的太牛逼了！以后咱俩可就是亲家了！”

    “亲家你个头！”虞照骂骂咧咧道，脸色淡了下来。

    虽然之前他很想让他姐谈个恋爱，既可以转移对他的注意力，又可以让他姐也有个伴。可真到了这时候，他又觉得不爽了。

    “你哥不行。”

    “你说谁不行呢！”赵磊吼道，“我哥可是真爷们，行着呢。”

    “我不是那个意思。”虞照烦躁地搓了搓头，连平时的玩笑都提不起劲头，“算了算了，不说了，睡了。”

    *

    虞姝行驶在路上，旁边的赵青荧一直絮絮叨叨地说着剧组的事，她时不时应和一声。

    这种轻松的状态令人惬意，这么多年，除了李岑，还没人让她这么放松过。

    她想到一年前，两人素不相识，还对对方抱有莫名的敌意。而此刻对方却不远千里来地连夜赶来，只为了给她过个……三十大寿？

    啊呸。

    过个中年少女的生日。

    赵青荧好不容易歇了下来，她才问：“想去哪里？”

    “看电影吧，我自己很少去电影院，还没跟朋友去过呢。”

    “我也很少。”

    “那我们真有缘！”

    “……”

    午夜场的人不多，电影倒是有一场张映映主演的，时间也刚刚好。

    赵青荧买好了爆米花和饮料，一看是张映映的电影，小声嘟囔道：“你还真是喜欢她呀。”

    虞姝笑了笑：“下次看你主演的，行吗？”

    “那你要包场！”

    “可以。”

    “包一百场。”

    “好，让员工们都来瞻仰一下你的惊人演技。”

    赵青荧一下就笑开了：“说定了哦，票房就靠你了，我能不能摆脱掉票房毒药就看你的了。”

    “哎，责任重大。”虞姝喟叹一声，“一百场好像不太够？”

    两人有说有笑地进去，选了最后排的座位。

    赵青荧舒坦地瘫在椅子上，扭头小声道：“我想这样做很久了，总是要在外人面前绷着维持女神的样子，好累的说。”

    “哦，我不是外人了吗？”

    “当然不是了。”

    “那我是什么人？”

    赵青荧意味深长地看着她，嘴角缓缓弯起一个坏坏的笑，双手抱住她的胳膊，下巴蹭了蹭，悄声道：“你说是什么就是什么。”

    声音又轻又痒，萦绕在耳边，周遭似乎都安静了下来。

    虞姝轻飘飘地移过视线，目不转睛地盯着屏幕，注意力却全部在胳膊上。等了许久，对方也没有收手的意思。

    ……终究还是没有推开。

    赵青荧余光一直放在虞姝身上，认真的侧脸让人心头微漾。她赶紧闭上双眼，心却怎么也静不下来。

    下一刻，感觉面前出现了一片阴影。

    她睁开双眼，就见虞姝回头看着她，深邃的双眼仿佛有种魔力一般。

    太近了。她想。

    连呼吸都缠绕在一起。

    只要她轻轻动一下，就可以吻上那双红唇了。

    她不着痕迹地咽了下口水，睫毛不停扇动，紧张地问：“怎、怎么了？”

    “你困了？”虞姝问。

    她一动不动地盯着虞姝：“没。”

    虞姝不大相信，再次问道：“想回去吗？”

    “不。”

    “那你靠着我眯一会吧。”

    “好。”

    赵青荧马上靠在她的肩上，嘴角的笑意越来越深，她刚一侧头，视线就被对方白皙的脖子给吸引住了……

    赵青荧，你完犊子了。

    她倏地站起来，一言不发地走了出去。

    虞姝愣了一下，以为她是要回家睡觉，马上追了出去。

    然而赵青荧走得极快，她在后面喊道：“赵青荧。”

    对方一直大步往前，心不在焉地回头应了一声，没注意脚下有台阶，一不小心扭到了脚，险些摔倒在地，惊呼一声，万幸被虞姝及时赶到拉住了她。

    “没事吧？”

    赵青荧动了一下脚，眉头紧蹙：“疼。”

    “我看看。”

    虞姝蹲下去，捏着她的脚踝，见有些轻微红肿，摩擦蹭破了一点皮，说：“没有大碍，回去记得消毒，等会就不疼了。”

    赵青荧低头看着她，掌心传来的温度稍微缓解了一下疼痛感。

    “我送你回去。”

    “不。”赵青荧妈马上摇头，“我不想回去。”

    “为什么？现在很晚了。”虞姝起身扶着她。

    “……想再逛逛。”

    “你确定？”虞姝低头看了眼她的脚，表示很怀疑。

    “我可以的！”赵青荧为表实力，单脚往下蹦，“你看，没什么能难倒我！”

    “停停。”虞姝忙拦在她的面前。

    赵青荧瓮声瓮气道：“我不想回去。”

    话音刚落，虞姝叹了口气，一脸无奈地看着她。就在她以为自己要被教训的时候，面前的人突然转身蹲在她面前。

    “上来。”

章节目录 日出

    赵青荧心头一跳, 下一秒就马上趴了上去, 下意识地深呼吸憋着一口气, 随后才意识到这个举动并不能让她体重少几斤。

    “我重……”她正欲问这个问题，及时止住, 改口道，“我重是不可能重的。”

    虞姝双手捉住她的腿，往上面抬了下，调整好角度, 才往前走，嘴上嫌弃道：“过年可以宰了。”

    “哼唧，你这是变相馋我的身子啊。”

    “得了吧，就你这陈年老腊肉, 屠宰场都得考虑收不收你。”

    赵青荧揪了一下她的耳朵：“你再说, 我就……我就不跟你天下第一好了。”

    虞姝毫无感情地说：“哦嚯。看来过年不仅能吃上猪肉, 连新年愿望都能达成了。”

    赵青荧愤愤地勒着她的脖子, 没好气道：“你气死我得了。”

    虞姝弯了弯嘴角：“你的脚规矩点，不要晃来晃去的。”

    “哦。”她马上停下不由自主乱动的脚，抬头看着天空，“这么好的夜晚, 为什么没有星星呢？”

    虞姝头也不抬地说：“有的。”

    “哪呢？”

    “在我背上呢。明星荧荧, 灿若明珠。”

    赵青荧无声地笑了，手紧紧地抱着她的脖子，摩擦的有些发痒。

    虞姝道：“不要乱动。”

    赵青荧乖乖地趴好，轻轻晃动着脑袋：“可是, 别的地方还会有好多星星，它们可能会更亮更耀眼诶。”

    “嗯，可我只认识这颗不傻兮兮的星星，太傻了，简直是丢你们星界的脸。”

    “噗。你开玩笑的时候总是这么一本正经，我可太喜欢了！”赵青荧打趣道，“搞不好我就喜欢你了。”

    “哦。”虞姝面无表情地应了一声，“你在讲鬼故事吗？”

    “是啊，够不够吓人。”

    “还行吧，举头三尺有神明，抬头可见清明月，什么鬼怪都要现形。”

    “原来你不怕鬼故事啊？”

    “因为我相信科学。”

    “哼，有的事用科学也难以回答呢。”她撇撇嘴，“我问你啊，要是你遇到了很大很大的难题，你会怎么处理？”

    “比如？”

    “就是很大的难题，进一步，可能别人不开心。退一步，自己不开心。”

    “没有两全之策？”

    赵青荧琢磨了一下这四个字，喃喃道：“哪来那么多两全之策，而且难度可不小呢，起码得对方同意啊。”

    “什么？”

    “没什么。”赵青荧摇了摇头，岔开了话题，自顾自地哼起了歌。

    虞姝恨不得直接将她扔在街上。

    没多久，虞姝就将她扔进了一家诊所里，医生给她消了毒，又冰敷了一会，才放她们走人。

    赵青荧单脚站起来，眼神放光地看着虞姝。

    虞姝任劳任怨地再次蹲下，背着人就往回走，说什么也不瞎逛了。小心地把人放进后座时，谁知赵青荧却勾着她的脖子不松手，连带着跟着栽了进去。

    赵青荧缠着她不放：“不回去！就不回去！”

    她费劲地挣扎开，质问道：“你到底为什么不想回去？”

    “外面好玩！”

    虞姝用力地关上门，径自回到了驾驶座，回头威胁道：“敢乱动就把你扔下去。”

    赵青荧趴在她的椅背背后，冲她眨了眨眼，企图萌混过关：“虞姝，好虞姝，我们再去别的地方玩玩吧。我好不容易赶回来，这么难得的放松的机会，你就陪陪我嘛。”

    虞姝静默片刻，重新启动车子。

    赵青荧开始哇哇乱叫。

    “啊啊啊！虞姝，我求你了，不要走啊。”

    “你再不停下，我就要捶你了哦！”

    “回家干嘛，我家一点也不好玩，又大又冷清。不过我家还是挺好看的……我靠，对哦，我们可以去我家玩呀！”

    “快快，掉个头，我们回家蹦迪去。”

    虞姝被吵得脑仁疼，命令道：“闭嘴。”

    “我家真的特别好玩，你一定没见过这么优秀的家，不想去看看吗？”

    “一点也不想，你是不是在抽疯？刚刚还打死都不回家。”

    “我现在突然想家了嘛，家的味道我知道。”赵青荧试图劝诱她，“我家还自带泳池的呢，吃的东西也很多，简直舒服死了。”

    “哦。”

    车子突然停了下来。

    赵青荧向外看去，发现是一片荒郊野地，纳闷道：“这是哪？不是要去我家的吗？”

    “谁说的。”

    赵青荧瘪了瘪嘴：“所以这是哪里？”

    “你说呢。”

    “我不知道，但是夜半三更，荒郊野外，孤女寡女……虞姝，你好坏哦。”赵青荧坏笑道。

    “……”

    虞姝指着窗外说：“这是座大桥，下面就是海，经过的人很少，我要是把你扔下去，都溅不起几滴水花。”

    赵青荧马上说：“那我能先说一下遗言吗？我的财产特别多，但我没有继承人，可怜兮兮的。我想想该留什么遗言好呢……”

    虞姝见她竟然真的在认真思考，实在是拿不准这人的脑袋瓜每天在想些什么，反正不是什么正事就对了。

    “啊！我想到了！我想吃点东西！”赵青荧摸了摸肚子，“突然饿了。”

    这是在郊区，附近没有商店，要买吃的话还得回市区。

    “烦人精。”虞姝睨了她一眼，正准备开车回去，胳膊却被人拉住了。

    “后备箱有很多吃的。”赵青荧指了指后面，“都是准备送给你的，你去拿点吧。”

    虞姝愣了一下，目光渐渐柔和下来：“什么时候买的？”

    “回来的时候，去超市瞎买了一通，也不知道你喜欢吃什么。”赵青荧老实交代。

    虞姝下车打开后备箱，看着里面满满当当的零食，突然有点嘴馋，她拿起袋子装了一小袋，坐进后座，和赵青荧坐在一块，开始拆吃的。

    赵青荧一边吃一边感叹：“每次和你见面，我都要胖三斤。”

    “才三斤？”虞姝表示很怀疑。

    “三点一斤。”

    “……你长这么大，辛苦了。”

    “还行，我一向不会亏待自己。”

    虞姝幽幽道：“我说的是，你老师辛苦了。”

    赵青荧：“……”

    直到肚子填饱后，她才舒坦地向后倒去，放下车窗：“我们来这里做什么？”

    “看日出，这里视野最佳，人还少。”

    “日出？”赵青荧倏地回头看着她。

    “嗯，不想看？终于想回家了？”

    赵青荧做了个鬼脸：“不，就要看日出，没想到你还挺浪漫。”

    “这不是我浪漫，是大自然送给我们的浪漫。”虞姝看了眼时间，“先睡会吧，早上起来就可以看到了。”

    赵青荧一天几乎没怎么休息，现在也是强忍着睡意，确定对方今晚会陪着她，才放心地闭上眼。片刻后，她悄悄睁开一只眼，见虞姝也闭上了上双眼，故作无意地靠在了对方的肩上。

    虞姝条件反射地睁开眼，侧头看了她一眼，小心地扶着她的脑袋，重新调整个舒服的角度放在自己的肩头上，又将空调温度调高一点。

    做完这些事之后，她才重新坐好，这时，车里响起一道低沉的声音：“虞姝。”

    “嗯？”

    赵青荧并未睁眼，只是轻声说：“你还记得我们第一次见面吗？”

    虞姝：“嗯。”

    忘不了。

    拜你所赐，现在出门都得备只口红了。

    赵青荧莞尔：“不，我好像还没跟你说过，我其实早就认识你了。”

    “是吗？”

    “你不好奇什么时候吗？”

    “不奇怪，没见你之前，我也认识你了啊，毕竟你可是头条热搜常驻选手。”虞姝揶揄道。

    赵青荧缓缓睁开双眼，目光在她脸上游移：“这样啊……那你没认识我之前，觉得我是什么样的人？”

    虞姝脱口而出：“大概是个不务正业的小明星吧。”

    赵青荧笑了笑，伸手抱住她的胳膊，脑袋一偏，看着车窗外的风景，指着外面的月亮，沉声道：“我不是哦，我见到你的第一面，就觉得你很像月亮，清清冷冷的，难以接近，又令人心向往之。”

    虞姝轻轻挑眉，奇道：“什么时候？”

    赵青荧突然沉默了下来。

    虞姝等了半晌，以为对方睡着了，探过脑袋去看，见她仍旧目光幽深地看着窗外，下一刻，就听对方问：“你现在想起你的父母，会不会难过？”

    虞姝怔了一下，心思一转，揣测道：“是在大一的那场比赛？”

    赵青荧点点头，头顶一滑，直接向下倒了下去，她双手在空中一抓，抓到虞姝的手，而后倒在了虞姝的膝盖上。

    她讶异地眨了眨眼，仰视着虞姝的面庞，一时无言。

    虞姝似乎并没有赶走她的意思，眼里闪过一丝迷茫，声音飘忽道：“原来是那时候啊。”

    “嗯，我本来是去看别人的比赛的，但是一眼就发现台上这个女生了不得。”赵青荧笑吟吟道。

    “你还能一眼就发现了？”

    “嗯，一眼就发现着女生模样了不得。”

    虞姝笑了起来。良久，她才问道：“所以，上次清明你是特地来找我的？”

    赵青荧没想到她话题跳这么快，也不知该怎么回答，便沉默地默认了。

    “你是同情……”

    “才不是，好吧，其实最初是有那么一丢丢同情的，因为我们不认识嘛。认识之后，我觉得你比我想象中的更坚强。”

    虞姝嘴角微弯，垂首看着她，替她拂去鬓边杂乱的发丝。

    一直觉得无厘头的原因，终于找到了。

    赵青荧无数次向她示好，看起来毫无根据，原来是多年前就已经认识了，还被她看到了最狼狈的样子。

    “睡吧。”她轻声道。

    “好。”

    赵青荧听着她均匀的呼吸声，杂念都摒弃开了，只觉得车里温暖宁静的氛围令人心安……嘴角的笑意怎么也消抹不去。

    当第一缕阳光洒在大地时，眼睛接触到微弱的光线，她下意识地伸手挡了一下，缓缓睁开眼，就见到虞姝白皙的脖颈，正侧头看着窗外。

    虞姝似有所察，低头看着她：“醒了，快起来，我们去看日出。”

    赵青荧马上坐起来，揉了揉脖子，才看向虞姝：“你腿麻不麻？”

    “无碍。”虞姝打开车门，“来吧。”

    赵青荧马上下车，跟着她走到了桥边的人行道上，那里有一排石墩，两人坐了上去，静静地看着那轮红日突破云层，驱散薄雾，缓缓升起，给天空洒下一片暖色。

    “好美啊。”赵青荧笑着看向旁边的人。

    虞姝仰着头，侧身看向她，身上仿佛披了一层柔柔的晨晖。

    耀眼、温暖。

    就在这一刻，赵青荧见识到了大自然送给她们的浪漫，也见到了自己的浪漫所在。

    如果以后还有机会来看日出的话，她希望身侧之人还会是虞姝。

    一直都是。

    两人双目含笑地对视着，赵青荧突然露出八颗牙齿，傻笑道：“虞姝，你完了。”

章节目录 求助

    虞姝迷惑地看了她一眼：“什么意思？”

    “我刚刚下了一个重大决定。”赵青荧意味不明地说道, “我决定, 要自私一点。”

    虞姝听得更加迷惑了。

    赵青荧轻松地笑了笑：“希望你以后不要打我。”

    虞姝：“你再不说, 我现在就打你。”

    “你不要破坏现在这么好的气氛嘛，反正迟早会知道的。”赵青荧冲她眨了眨眼。

    “爱说不说。”虞姝懒得和她猜谜, 转头继续看着日出。

    回去的路上，虞姝如芒在背，趁着红灯的时候，才侧头问旁边的人：“你一直盯着我做什么？”

    “监督你有没有遵守交通规则, 表现很不错，我就奖励你一枚仙女之吻吧，想不想要？好的，我知道你想要, 那就......”她一边说着, 一边撅起嘴凑过去, 被虞姝一巴掌推了回来。

    她顺势倒在位子上, 双手捂着胸口，脸色痛苦道：“你这女人，好狠的心肠！我不过是爱你怜你，你竟然......竟然！”

    “戏精又附身了吗？”虞姝打断她矫揉造作的演技。

    赵青荧傻笑了一会, 望向窗外, 眼角弯弯，闪过一丝狡黠的笑容。

    虞姝将车停在一栋别墅外，环境幽雅，四周住户也比较少, 是个居住的好地方。

    “是这里吗？”

    “是的。”赵青荧下车，手撑在车顶上，弯腰看着她，“要不要去我家玩会？喝杯水？”

    “不了，我回去休息会。”

    “也好，身体要紧，回去注意安全。”

    “嗯，再见。”虞姝手顿了一下，抿了抿唇，偏头看过去，“那个，谢谢你了。”

    “谢什么？”

    “大老远赶回来。”

    “悖∥艺好也有事嘛。”

    赵青荧目送着车子离开，眼睛转了转，似乎想到了什么，单手握拳，砸在另一只手的掌心上。旋即三两步跑回家，趴在阳台上给她哥打电话。

    “喂，是时候展现你真正的技术了，快教教我怎么把妹。”

    苏戚白：？？？

    苏戚白吓得看了眼坐在对面的新女朋友，又朝四周瞅了瞅，低声道：“你在哪？”

    “我在家呢，好困，我先睡一觉，咱们晚点聊。”

    “喂？！”

    那边已经挂了电话，对面的女人问他：“谁呀？”

    “一个不省心的。”苏戚白无语道，他喝了口咖啡，心事重重地放下杯子，“我总觉得要出事。”

    “什么事？”

    “让我好好想想。”

    -

    赵青荧睡了一觉，直接睡到了晚上，醒来发现客厅里亮着灯，不用猜就知道是苏戚白来了。

    她揉了揉脑袋，打开卧房门，见苏戚白正坐在客厅的地毯上打游戏。她走到旁边坐下，拿起另一个手柄。

    没几分钟，苏戚白就咬牙道：“你给我放下，好局都被你搅乱了！”

    “怎么，你还真是来我这打游戏的吗？赶紧说事吧，我明天还要去拍宣传照呢。”赵青荧手也不停地说。

    苏戚白盯着前面的大屏幕，手指飞快地按着手柄，面无表情地问道：“什么宣传照？”

    “《奇迹人生》的新人设，只是个平面广告，很快的。”

    “嗯，你昨天不是还在拍戏吗？今天就回家，明天还要去拍广告？”苏戚白用力一按，屏幕上就死了一个boss，“怎么突然这么敬业了？”

    “什么叫突然，我可是一直爱岗敬业的好青年。”赵青荧操控着小人去旁边的boss，一不小心就一枪开在了同伴的脑袋上。

    苏戚白气得扔下手柄：“不玩了，你个菜比也就只能玩玩印迹的游戏。”

    赵青荧淡淡地看了眼屏幕上的两个枪手，无语道：“你一个《魂斗罗》玩了这么多年，还没通关，我劝你，还是去玩玩印迹游戏吧，非常的适合你呢。”

    苏戚白充耳不闻，潇洒地坐到沙发上，双手抱胸：“说说吧，你早上的问题究竟是什么意思？”

    “你觉得呢？”她走到房间去拿了个瑜伽垫，开始活动身体。

    “我觉得事情并不简单。”苏戚白看着她动动胳膊动动腿，眼睛微眯，“而且你拍的戏并不是什么关于特殊感情的，所以排除掉为戏作准备的可能。”

    “嗯，不是为戏。”

    “那是为什么？”

    赵青荧深呼吸，伸手提腿，来了个高难度动作，漫不经心道：“为了我自己。”

    片刻后，耳边响起一声怒吼：“你疯了吧！”

    她缓缓呼出一口气，收起姿势，浅笑道：“没有。”

    苏戚白走到她面前，逼视着她，一字一句地问道：“为什么不反驳我？”

    “因为你猜对了。”赵青荧半仰着头，毫无城府地看着她，近乎哀求地喊了声“哥”。

    “我不听我不听，你别过来。”苏戚白连退三步，禁止她再靠近。

    从小到大，赵青荧都是没事苏戚白，有事哥哥大。但凡她一叫哥，保管没什么好事发生，后果很严重。

    “哥……”赵青荧又喊了几声，声音越来越轻，仿佛下一秒就要哭出来，她低垂着脑袋，瓮声瓮气道，“我都不敢跟她说，我没有底气。我连身边最亲的人都不愿意支持我，我怎么敢去面对她……”

    “你说话就说话，不许哭。”

    “呜呜，哥，我好怕。”

    苏戚白一动不动地看着她，良久，才上前弯腰看向她的脸庞，眼眶泛红，无声地挂着两行清泪，小模样怪可怜的，他命令道：“再哭我就把你扔出去。”

    赵青荧瑟缩一下：“可是，这是我的家。”

    苏戚白无奈道：“咱们能有话好好说吗？”

    他最怕的就是女人哭，小时候见到赵青荧的第一面时，就是从学校回来后，看见她一个人坐在后院的凉椅上，耷拉着脑袋偷偷哭。

    “能啊，你帮我吗？”赵青荧抬起头，可怜兮兮地看着他，开始了老套路，“哥，你真的是世界上最好的人！求求求求你……”

    “不……”

    话未说完，赵青荧就哇的一声哭了出来，抱着他开始撒泼打滚，整个客厅都回荡着她的鬼哭狼嚎：“哇呜呜呜，你说过会永远保护你妹妹的呢！怎么可以关键时候掉链子。我好可怜，我一个可以说话的人都没有，都没有！你是我亲哥呜呜，你帮帮我吧，我好弱小无助又可怜。”

    弱小，无助，但会演戏。

    苏戚白：“……”

    赵青荧偷偷眨了眨眼，顺利挤出几滴眼泪，泫然欲泣道：“哥，要是连你都不支持我，我该怎么办……”

    “好了，别哭了，我真是欠你的。”苏戚白暴躁地拿起几张纸巾，像抹布一样用力地擦着她的脸，“帮你帮你，行了吧！”

    赵青荧抽了抽鼻子，不消片刻就停了下来，小心翼翼地问：“真的？”

    “假的。”

    “呜呜……”

    “真的真的！童叟无欺可以了吗！”苏戚白气得扔下了纸巾，“我迟早要把你打得稀巴烂。”

    赵青荧嘟嘟囔囔道：“你说的哦，要站在我这边。”

    苏戚白眯起眼睛，在她脸上打量片刻：“你早上是故意跟我说的吧？”

    四目相对，赵青荧露出八颗牙齿：“哟西，你是大大的聪明。”

    “……”

    苏戚白头疼地揉了揉眉心，虽然他一早就猜到了这个可能性，但思来想去，还是不放心，这才赶来问清楚。

    “说说吧，你喜欢的人。”

    赵青荧坐在他旁边，亲昵地抱着他胳膊，笑道：“她跟我一样，是个女人。”

    “你为什么能说得这么轻松？”

    “因为我有友军了！你可千万不能背叛我，否则我就去哭长城，哭死你个渣男。”

    “……我劝你还是多读点书吧，猪脑子天天不知道想什么。”苏戚白不忘嘲讽道，“是谁？”

    “是……”

    “虞姝？”

    “你怎么知道！”赵青荧诧异地看向他。

    苏戚白翻了个巨大的白眼：“很难猜吗？”

    “我以为很难猜的！”她失落地撇撇嘴，“你怎么发现的？”

    “明眼人都看得出来，你从认识她之后，对她的态度就和别人截然相反，你难道没有点自觉吗？”

    她挠了挠头：“这么明显吗？可我自己都是今天早上才意识到这个问题的呀。”

    “什么？今天早上？！”苏戚白直接甩开她的手，“我还以为你俩已经开始虐恋情深了呢，搞半天你是一时兴起啊，那这事还有转圜的余地。我就当不知道这事，过段时间再看看吧，说不定你心情就不一样了。”

    “不不，不会变的。”赵青荧慌忙地捉住友军的大腿，“真的，我只想要她。你看我遇到这么多人，咋就没有一时兴起？我不管，我就要她，你帮我搞到手。”

    苏戚白拔了拔腿，赵青荧跟着从沙发上滑下来。

    苏戚白：“……”

    “迟早我要和你同归于尽，怎么就摊上你这么个祸害。”

    “嘿嘿，来不及退货了。”赵青荧抬头冲他笑笑，“哥，哥哥哥哥！”

    “够了！！”

    -

    虞姝第二天去公司的时候，遭到了李岑的连环审问。

    “昨天没来公司，是去做什么了？”

    “睡觉。”

    “醒了为什么不回消息，为什么还睡了一天一夜，老实交代。”

    “嗜睡症。”

    “赵青荧今天要来拍广告，你知不知道？”

    “……不知道。”

    “等会她就来公司，你知不知道？”

    “……”虞姝摇了摇头。

    李岑单手撑在桌上，俯视着她，打趣道：“语气逐渐迟疑，眼神闪烁不定，虞姝啊虞姝，这可不大像你。”

    “没吃早饭，有气无力。”

    “狡辩。”

    虞姝淡定地喝了口水，慢悠悠地问：“今天就拍？”

    “嗯。”

    “这么赶的吗？”

    “大姐，我们等了多久才等到这点时间，你还觉得赶？你堕落了，你再也不是那个说干就干的黑心老板了。”李岑故作心痛地说。

    “叫谁大姐呢，说谁黑心呢。”

    这时，姜秘书敲了下门：“虞总，李总，赵青荧小姐到了。”

    李岑看向门口，挑挑眉：“哇哦。”

    “哼，你哇什么哇，虞姝呢？”门口响起赵青荧的声音。

    虞姝手一顿，向前看去，李岑正好挡住了她的视线，只好偏头看去：“我在这。”

    赵青荧微张着嘴，没料到她在房间里，忙乖顺地看向李岑，一脸无害的微笑道：“李总，好久不见。”

    李岑抿嘴笑了起来，点点头：“好久不见啊。”

    虞姝这才看清她的打扮，长发盘了起来，露出白皙纤长的脖颈，脸上化着精致的妆容。

    就在她打量的间隙，赵青荧猛地双手撑在桌上，凑到她面前，浅浅地笑了起来：“早安，虞姝。”

章节目录 勾搭

    虞姝轻轻点头：“休息得好吗？”

    “还不错。”

    两人视若无睹地聊了起来, 一旁的李岑顿觉自己有些多余, 只好给自己找点小小的存在感。

    “赵小姐一个人来的？”

    赵青荧回道：“晓欢她们在楼下呢, 你就放心吧，工作我可是相当敬业！”

    “嗯, 要是你说这话的时候，能不如狼似虎地盯着我们家老板的话，我可能会信个几分。”李岑好笑地看向连个眼神都不给她的赵青荧。

    赵青荧忙收敛起眼神。

    虞姝不在意地说：“少开玩笑。”

    李岑恨不得拿个锤子敲敲她脑袋，饶有趣味地打量了一番两人的神情, 嘴角缓缓勾起，说起了正事：“那我们就先去拍摄吧，明路广告那边已经准备好了。”

    赵青荧点点头，视线却紧盯着虞姝, 问：“你不去吗？”

    “我不用去……”

    话未说完, 就被赵青荧及时打断：“你要去的, 这是你自己公司的广告, 你就一点也不关心吗？”

    虞姝沉默了，求助似的看向李岑，谁知李岑胳膊肘往外拐：“对呀，你怎么能不去看看呢？”

    “……”

    她看了眼今天的行程, 又和秘书确定了一番有无重要议程, 得知并没有要事，只好在两人殷殷期盼的目光中，跟着一块去拍摄现场。

    赵青荧跟在她屁股后边，一起上了李岑的车。陈晓欢看着扬长而去的汽车, 和司机感慨道：“我失宠了。”

    赵青荧和虞姝坐在后座，她余光瞥了眼正襟危坐的虞姝，又看看驾驶座上的李岑，想起昨晚苏戚白交代她的几句把妹箴言：

    先侦查、清障碍、当机立断斩烂桃花，

    造声势、猛出手、死缠烂打永不休假。

    辨形势，理计划，温柔强势不在话下，

    形象好、气质佳、何愁姑娘不跟到家？

    第一步，就是要处理追妻路上的烂桃花。

    李岑就是朵臭臭的烂桃花。

    鬼知道她还喜不喜欢虞姝。

    就在她细细思量的时候，余光一瞥，注意到李岑正透过后视镜看着她。

    她挑衅般的看回去，视线相交的那一刻，李岑笑了笑：“赵小姐对我敌意很大。”

    “没有的事，我喜欢你还来不及呢。”

    “哦？是吗？”

    虞姝眼神微动，轻飘飘地看过去。

    赵青荧却浑然不觉，直接问李岑：“你有对象吗？”

    李岑摇了摇头：“没有，怎么，要给我介绍吗？”

    赵青荧在心里唾弃了一番，脸上依旧摆着无懈可击的笑容：“那你喜欢什么样的，我给你物色物色。”

    “胸大腰细屁股翘的。”

    赵青荧不动声色地侧头看了眼虞姝，一不小心注意到对方的眼神，不知为何，有些心虚，飞快地转过头去，暗道：欧耶！虞姝不是大胸！

    她继续打探：“还有什么要求吗？”

    “长得漂亮。”

    “你癞蛤.蟆想吃天鹅肉！”

    李岑吃笑出声：“是你非要问我要求的。”

    赵青荧不悦地撇撇嘴：“还有吗？”

    前方亮起了红灯，李岑食指在方向盘上点了点，抬眼看了眼后视镜，见赵青荧目光急切，而旁边的虞姝神色不定，眼神幽暗，也不知在想什么。

    她眨了眨眼，突然笑了一声，回道：“如果你要介绍的人是赵青荧，就更好了。”

    “什么？”赵青荧一愣，瞠目结舌地问道，“你说什么？”

    她慌张地看向虞姝，郁闷道：“她什么意思？”

    虞姝不悦地看向窗外，淡淡道：“好好开车，少开玩笑。”

    李岑偷笑：“喳。”

    赵青荧怒目视之：“你丫的逗我！哼，你会为此付出代价的。”

    李岑问：“什么代价？”

    “我还没想好，先把狠话放了再说。”

    她双手抱胸靠向椅背，默不作声地向虞姝那边靠去，还未等靠近，虞姝就敏锐地回头警惕地看着她，将她推至半米远。

    QAQ

    很快就到了目的地，三人各怀心事地下车，沉默地上楼，明路早已有人在等候。

    一回生二回熟，三人都不是第一次来这里，行动自如了不少。只是单纯的平面照的话，广告公司里就有摄影棚，不需要出外景。

    赵青荧被带去了棚里化妆做造型，李岑和虞姝在外面等候，两人站在落地窗前，俱是沉默不语。

    最后还是李岑不能容忍这诡异的气氛，率先打破沉默：“你生气了？”

    “没有。”

    “那你为什么不吭声？”

    “咳咳，吭了。”虞姝面无表情道。

    李岑无奈地看着她：“……你是不是把刚才的玩笑当真了？”

    “什么玩笑？我不懂你们成年人之间的玩笑。”

    “……好嘛，就是生气了。”

    虞姝这次没再否认，侧头看向她，低声道：“我不管你自己的行为，但你不要轻易去拉人下水。万一人家当真了，怎么办？你打算怎么收场？”

    李岑一哂，尴尬地笑了笑：“我以前开你的玩笑，你也没这么生气啊？”

    “不一样，我知道你是什么臭德行。”虞姝回头瞥了眼棚里来来往往的人，“但其他人可没个准，尤其是……”

    赵青荧这种没脑子的浪蹄子

    还敢直接问李岑对象的问题。

    怕是没见识过李岑的厉害，缺少社会毒打。

    李岑深深叹了口气：“时隔多年，你又开始教育我了，竟然有点怀念。不过，你确定你没有私心？”

    “什么私心？”

    李岑挑挑眉，正欲说话，视线往里一瞥，说：“马上开拍了，先去里面看看情况吧。”

    “嗯。”

    这次新加的角色是一女扮男装的角色，“少年”意气风发，身段纤细，唇红齿白，和一群世家公子们进入学堂，遇到了性格各异的攻略对象们。

    赵青荧穿着一身紫色华服，头顶一根白玉簪子，半束着发，额前留了两缕发丝，手持一把合着的玉骨扇，潇洒地站在众人面前，以扇指向前方，嘴角翘起一个坏坏的笑容，引得现场女生们纷纷尖叫起来。

    接连拍了数十张造型，虞姝不得不佩服她的业务能力。别的不说，就是这接近两个小时里，赵青荧的姿势就摆了不下百种，表情也是一变再变，若是自己，怕是脸都要笑僵了。而对方依旧没表现出半点不耐烦。

    李岑站在导演旁边，看着显示屏上的照片，不停点头。

    下一刻，旁边就站过来一个人，她看了一眼虞姝，下巴抬了抬：“看看，你觉得怎么样？”

    “我不专业，你自己看着办吧。”

    话是这么说，可是她的视线却紧盯着机器，未曾挪过半寸。

    这时，已经有些疲惫的赵青荧突然注意到虞姝站在了她的正前方，瞬间跟打了鸡血一样，原地复活，目视前方，什么动作都暂时忘却，呆愣在原地，缓缓绽放一个真挚的笑容。

    “卡，很好。”导演及时喊停，看着屏幕上的照片，摸了摸下巴，“这张很不错，小女儿姿态十足，适合你们游戏的定位吧？”

    李岑又重新看了一遍之前拍的那些帅气和俏皮的形象，一时难以抉择。

    若是从受众角度和美观层面上来讲，那必然是前面的摆拍造型更适合做宣传照。但是从情感情绪上出发的话，最后一张显然有种少女的天真姿态，别说是要攻略的那些纸片人对象了，就是现实中都得令不少人心动。

    最终，她将选择权交给了自己的老板。

    “你说，哪张更好一点？”

    虞姝目光流转，思虑片刻，指向其中一张：“就这张吧。”说完就转身去了洗手间。

    李岑好笑地看着她的背影，暗道：果然令人心动吧。

    虞姝面色如常地从洗手间出来，经过化妆间时，里面突然伸出一只手，猝不及防将她拉了进去。

    她还未来得及反应，后背就突然抵上了门，砸起闷闷的一声。

    房间里就剩下她，和面前的紫衣女子。

    她微微垂眸，缓慢地眨了下眼，饶有趣味地看着赵青荧，沉声问：“做什么？”

    赵青荧单手撑在她门上，嚣张地看着她，吹了吹额前长发，放浪道：“这位姑娘，我看着你甚是面熟，可曾在哪见过？”

    “在梦里。”虞姝幽幽道。

    赵青荧一时咋舌，尴尬地用手撩了下头发，故作潇洒道：“我觉得，你很像我认识的一个人。”

    “你爸爸吗？”

    “……”赵青荧气得捏着她的下巴，“麻烦你按套路出牌！”

    虞姝艰难地点点头。

    赵青荧这才满意地看着她，蓦地愣了一下。

    只见虞姝素来清冷的脸庞被自己掌握在手心里，双颊鼓起，红唇翘起，眼神无辜，一副任人宰割的模样。

    她不自觉地咽了咽口水，眼神飘忽，侧目看着自己的右手，不知道哪里出了问题。

    明明苏戚白说过，没几个女生能抵抗得住壁咚的，怎么到她这就失效了？

    今天的服装还这么帅气，究竟为什么会失败！

    虞姝见她突然发起呆，没有下一步动作，轻轻松松地捉住她的手，摸了摸了自己被捏红的下巴，意味深长地说：“你以为，我的下巴这么好捏吗？”

    “啊？”

    赵青荧怔了一下，下一刻虞姝就飞快地揪住她的衣领，原地转了个身，两人的位置瞬间掉换了位置。

    赵青荧猛地眨了下眼，好一会才反应过来，一脸呆滞地看着近在咫尺的虞姝，一阵清香扑面而来。

    “你……”

    虞姝胳膊肘撑在门上，距离相当近，沉声道：“道歉吧。”

    “对不起！”

    赵青荧脱口而出道，此时她被虞姝帅得心肝颤，别说是道歉了，就是马上示爱都行啊！

    果然，没几个女生能抵抗得了壁咚的！

    虞姝赛高，虞姝最美！

    她张了张嘴，恨不得直接喊出来，门口却响起一阵急促的敲门声。

    “虞姝？你在里面吗？”

    赵青荧一听这声音，脸色顿时黑了下来，黑名单上又多了一个名字。

    赵！谦！

    虞姝打开门，走了出去，问：“有事？”

    赵谦神色有些焦急，压根无暇顾及其他的事，在她耳边低语了几句。

    虞姝脸色骤变，匆忙和他走了出去。

    “虞姝！”赵青荧在门口喊了一声。

    虞姝脚步微顿，回头说了句：“我去处理点事。”

    赵青荧看着两人匆匆而去的背影，回房用力地关上门。

    “啊啊啊，死赵谦，我鲨了你啊！！”

章节目录 打架

    虞姝在车上接到了班主任的电话, 得到了虞照赵磊和同学们打架的确切消息, 十分抱歉地说：“我们正在路上, 马上就到学校了，不好意思。”

    挂断电话后, 她皱起眉头，看着窗外，低声问：“你也是刚刚知道的？”

    “嗯，班主任刚给我打完电话, 具体原因还在调查中，班主任只让我们先去学校了解情况。”

    虞姝疲惫地靠在椅子上，半晌才睁开眼，语气颇为失落：“我不知道, 该拿他怎么办, 我大概是个失败的姐姐吧, 很失败。”

    赵谦讶然道：“怎么会, 他们班学生总是夸你呢。之前总是听赵磊那臭小子说你有多好，也想要个姐姐。”

    虞姝僵硬地扯了扯嘴角：“外人看着不错而已，说不定真成了我弟弟，指不定多讨厌我。”

    “那倒不会, 我会揍他。”赵谦打趣道, 话音一转，开始了试探，“不过倒是可以让他做你弟弟……”

    “算了吧，一个虞照我都招架不住, 别说其他人了。”她苦笑道。

    赵谦及时止住话头，问：“你待会打算怎么处理？”

    “说实话，我不知道。跟在我身边后很少出这种事，我以为他收敛了。”

    “小男生嘛，总是爱冲动意气用事。”赵谦安慰道。

    她轻轻摇了摇头：“我是担心他受伤。你是怎么跟赵磊沟通这些事的？”

    “家家有本难念的经，我们家向来遵守以暴制暴原则，打他一顿就好了。”

    虞姝嘴角微弯。

    赵谦如释重负地叹了口气：“孩子们都会长大的，只是和你预期的速度不一样，你也不要拿成年人的步伐和思维去督促他的脚步。他这么大了有自己的想法，让他能在在合理范围内得到自由，我觉得这是最好的办法。”

    她沉思片刻，点了点头：“只能这样了。”

    办公室里站了七八个大男生，班主任和另一个班的班主任正在挨个问话，一群男生俱是倔着脾气不吭声，可把他俩气得够呛。

    走廊外响起两道沉稳的脚步声，虞照一听见这高跟鞋的声音，下意识地看了一眼赵磊，紧绷的脸色瞬间绽开了一丝裂缝，回归到了这个年纪该有的畏惧。

    所有人都注视着门口，下一刻，就有一男一女站在门口，都是高挑的身材，脸上无甚表情，无形中给人一种压力。

    虞照对面的几个小男生开始窃窃私语。

    赵磊倒是一脸不惧，兴奋道：“哥！你来啦。”

    赵谦瞪了他几眼，先虞姝一步迈进去，朝着班主任伸出右手：“不好意思，我们来晚了。”

    “不晚不晚，其他几位家长还在路上呢。”班主任让他们两人坐下，才开始讲始末，“他们俩和五班的学生在课间操的时候起了争执，在操场上就打起来了，还误伤了一位女同学，人现在在医务室，给同学和学校造成的影响有点大，尤其是马上就中考了。

    虞姝点点头：“我知道，女同学受伤严重吗？她的医药费我们全付了。”

    “对方家长马上就要到了，赔偿事宜等他们到了再详谈吧。”

    “好。”

    她坐在椅子上，一个眼神都不给虞照。

    赵谦走到两人面前，问：“为什么打架？”

    虞照余光瞥了眼虞姝坐得笔直的背影突然弯了一些，他牙关紧闭，丝毫没有开口的打算。

    赵磊大大咧咧地说：“还不是那群混小子瞎说什么要……”

    “你闭嘴！”虞照恼怒地看向他。

    赵磊缩了缩脖子，冲他哥摇了摇头。

    对面领头的男生嗤笑了一声，意味深长的对着虞姝的背影吹了个口哨，引起了虞照的注意。

    虞照怒火丛生，走过去就往他脸上砸了一拳：“我艹你妈！”

    “你们干什么！”两个班主任忙上前去拦住再次扭打起来的两人，这时响起一声闷哼。

    虞姝深吸一口气，回头看去，正好看见对方给了虞照肚子一拳，不由眉眼一跳。

    赵谦及时扶住虞照，将他护在身后，凶道：“住手！你们要真想打，我就来陪你们玩玩。”

    对方警惕地看了眼赵谦，显然没什么优势，骂骂咧咧地重新站了回去。

    虞照揉了揉肚子，眼神凶狠地盯着对方，随时准备好反扑。余光不经意的一瞥，注意到虞姝向他这边走来，他眼神躲闪了片刻，而后垂下脑袋，看着那双高跟鞋停在了自己的面前。

    他自嘲地笑了笑：“你要是想骂我……”

    “疼吗？”

    虞照微怔，诧异地抬眼看着她，一时竟忘记了反应。

    虞姝看着他鼻青脸肿的，伸手按了按他泛青的嘴角，再次问道：“不痛？”

    虞照僵硬地摇了摇头。

    虞姝了然地收回手，转身走到对面的几个男生面前，命令道：“道歉。”

    “凭什么！”领头的不服道。

    “道歉。”虞姝目光琳凛凛，“你们和他说了什么？”

    领头的语塞，怒气冲冲地看向外面。

    虞姝冷声道：“道歉，我不想对你们动手。”

    赵谦示威般的站在她身后，给她撑起场子。

    领头的当然也听过虞姝的传闻，对视半晌，最终败下阵来，心虚地对着空气说：“……对不起。”

    虞姝回头看向虞照：“你也道歉。”

    虞照咬了咬唇，看向另一边，低声道：“对、不、起。”

    班主任如释重负地点点头：“对嘛，都是同学，有什么大不了的，以后不要再打架了，没多久就要毕业了，给自己留个好的回忆吧。”

    没多久，其他几位家长也来了，一进来就是对着自家孩子一顿炮轰，然后听从班主任的安排。

    最后大家一致决定给女同学赔偿，至于这几个经常打架闹事的孩子，给记过处分，再通报批评。

    处理完之后，家长们带着学生回教室，虞姝一言不发地走在前面。

    虞照和赵磊对视一眼，一旁的赵谦示意他追上去。

    他盯着前面的背影，摸了摸脸，才下定决心，跑上前去：“姐……”

    虞姝仿佛没事人一样，目视前方，问：“你被记过了，很可能会影响你以后的入学。”

    “嗯……”

    “所以你的未来呢，你有过想法吗？还是就这样任意胡来，让别人来给你收拾烂摊子？”

    “……我想好了，我去学美术。”

    “刚刚下的决定？”

    “不是，早就想好了，还没来得及说。”虞照小心地睨了她一眼，“你不打我吗？”

    “打你有什么用，亲自示范怎么暴力解决问题吗？”虞姝苦笑了一下，“既然早就做了决定，为什么不早说。还有打架的原因，也不说……你从来不会和我坦白。我就问你一句，你是不是很讨厌我？”

    虞照想反驳，但是两人一直以来都有层看不见的隔阂，一时难以开口解释，半晌只是说了一句：“你呢，难道就会跟我坦白了吗？”

    虞姝脚步微顿，侧头看着他，目光流连片刻，讶然道：“你想知道什么？”

    虞照撇撇嘴：“你又不是犯人，难道我想知道什么的时候，还要审问你才能知道吗？不说了，我先去趟厕所。”

    虞姝无奈地看着他逃避话题，在原地等了一圈，回头看着跟上来的赵磊，问：“你们究竟是因为什么打架的？”

    赵磊疯狂摇头。

    赵谦诱惑道：“说吧，你喜欢的限量版游戏还想不想要了？”

    赵磊悲催地看着他哥，马上就一五一十地交代了。

    “五班的那几个混蛋一直看不惯虞照，经常添堵。今天课间操的时候又起了争执，他们骂虞照是……有娘生没娘养的。”最后一句话他放轻了力道，但依然清晰地落入了虞姝的耳朵里。

    “还有吗？”

    赵磊小心地看了看他们二人，吞吞吐吐地说：“还有，他们还说虞姝姐你盘靓条顺，要做虞照的姐夫……”

    赵谦不屑道：“想得倒美。”

    虞姝目光幽深地看着前方，直到虞照走出来后，才眨了眨眼，突然问道：“你想要什么样的姐夫？”

    虞照一个措手不及，险些摔倒，郁闷地看着她：“你问这个做什么？”

    “问问，想知道你的看法。”虞姝嘴角微弯。

    虞照挠了挠头，看了一眼赵谦，见对方也很感兴趣的样子，虚咳一声：“这是我能决定的吗！”

    虞姝突然笑了一声，手在他脑袋上揉了揉：“走吧，别迟到了。”

    虞照浑身僵硬地走在旁边，半晌才问：“你怎么和赵谦一起来了？”

    “正好工作碰到了。”

    “哦……”他咋就这么不信呢？

    将两个臭小子送回教室后，虞姝才看向一直陪在旁边的赵谦：“我请你吃饭吧，赵磊怎么说也是帮虞照，给你们添麻烦了。”

    “也不是什么大事，他要是真的不管不顾，我才要揍他呢，只是年轻人比较冲动而已。”赵谦笑了下，话音一转，“那你想请我吃什么呢？”

    “你之前说明路附近有家好吃的餐馆？”

    “行，就去那。”

    餐馆就在广告公司旁边一栋楼，走近才发现，那家熟悉的蛋糕店就在隔壁。两人选了个靠窗的位子，赵谦点了不少菜。因为时间已经接近下午，所以客人较少，上菜的速度也挺让人满意。

    虞姝尝了几口，赞赏地点了点头：“不错。”

    赵谦笑道：“他们家经常出新菜，以后可以多来尝尝。”

    “有机会就来试试。”她继续埋头吃饭，没注意到赵谦若有若无的视线。

    “虞姝。”

    “嗯？”

    赵谦欲言又止，给她倒了杯茶，才郑重地说：“我有点紧张，好久没这么紧张过了。”

    虞姝疑惑地看着他：“吃饭有什么好紧张的？”

    赵谦笑出了声：“你知道吧……你挺好的。”

    “我知道啊。”

    “……额，我是想说……”赵谦看了看四周，又觉得环境不大对，便按捺住心思，打算重新找个合适的时机再说明。他看过去，见她认真地吃着饭，耳边落下一小撮头发，下意识地把她撩起来放在耳边。

    虞姝抬起头，目不转睛地看着他，他呆愣在原地，一动不动地维持着姿势。

    两人僵持不下，丝毫没注意到不远处的马路边站着一个女人，正看着他们这一幕。

    虞姝淡淡道：“你在做什么？”

    赵谦讪讪道：“我看你头发要落在汤里，帮你一下？”

    “我没长手吗？”

    “……”

    虞姝坐直回去，严肃地看着对方，忽然眼神一顿，侧头看向外面，注意到前方一个身材高挑的女人经过，刻意压低了帽檐，将手里的蛋糕扔进了不远处的垃圾桶，扬长而去。

    她微微皱眉，手里的动作停了下来，虽然只是个背影，但似乎是……

    “不好意思，我有点事先离开一会，你慢吃。”她起身就往外走。

    赵谦张了张嘴，压根没机会阻止，暗自叹了口气，也不知是不是吓到人家了。

    -

    赵青荧耷拉着脑袋，埋头走路，神情愤愤。

    一想到刚才见到的场景，就气不打一处来，她用力地踩着地，恨不得踩的就是赵谦的脸。

    摩擦摩擦，碾死那个凑表脸的！

    可是，虞姝为什么任由他摆布？

    她好难哦。

    还难过。

    经过十字路口时，身旁人来来往往，显得她心情越发落寞。

    刚走到对面，她突然停下了脚步。

    不行。

    赵青荧，不能怂！！

    她眨了眨眼，抬起了下巴，目视前方，鼓足勇气转身，准备回去找虞姝。

    就在等待下一个路口时，她似乎在对面的人群中看见了一个熟悉的高挑身影。

    她眯起眼睛，仔细辨认一番，眼里渐渐泛起一阵涟漪，嘴角扬起一个灿烂的笑容。

    三、二、一。

    绿灯亮了。

    她轻盈地迈开步子，穿越过人潮，迎着阳光，飞快地奔向对面的身影。

章节目录 逗笑

    虞姝已经不记得这是第几次稳稳得接住赵青荧了, 对方似乎永远都这么无所畏惧, 就比如现在, 大庭广众之下，在人群中拥抱住她。

    虽然戴了口罩和帽子。

    但她还是能一眼认出赵青荧。

    她不禁反省了一下, 自己是为何鬼使神差地跟在了后边？

    也许是察觉到了赵谦言行之外的深意，找了个理由落荒而逃。

    又或者是觉得赵青荧的背影太落寞。

    究竟答案是什么，已经无所谓了。

    因为她这时突然心情放晴了。

    一上午的阴霾一扫而空。

    很奇怪，赵青荧竟然有这种魔力？

    她拍了拍赵青荧的肩膀, 悄声说：“好了好了，这里人多，小心被认出来了。”

    路人们时不时向这两人投来好奇的目光。

    赵青荧喜笑颜开地松开手，拉着她的胳膊就往旁边走：“你怎么来了, 不是在吃饭吗？”

    “吃饱了, 来散步。”

    赵青荧：“……”

    不, 这不是我要的答案！

    虞姝问：“你怎么在这附近, 拍完了？”

    “拍完了，本来想买点东西就回去的，傍晚的飞机。”

    虞姝一愣：“飞机？”

    “对呀，我得去剧组了。”赵青荧颇为失落地说, “好忙哦, 不想工作了，想做条咸鱼。”

    虞姝打趣道：“那你就别去了。”

    赵青荧鼓起脸：“那你养我吗？富婆，养我啊！”

    “不养。”

    “为什么！我上得了厅堂，下不了厨房, 打得过狗仔，暖得了大床，上哪找这么好的咸鱼？”赵青荧据理力争道，“还是说，你在外面有别的小饼干了？！”

    虞姝抿了抿嘴，还是没忍住，笑出来声：“你脑子天天想的都是些什么。”

    “我现在就想找个富婆包养我，我不想努力了。”

    虞姝看着她理直气壮的样子，笑着摇了摇头：“出息。”

    “你包养我吧，求求求求了，拍戏好辛苦，熬夜好辛苦，我整个人都虚了，急需富婆的拯救。”

    虞姝见她越说越上瘾，起了逗她的心思：“一个月只有一万。”

    “成交，别说一万，我倒贴都行啊。”赵青荧马上拍板。

    虞姝笑得肩膀都轻轻颤抖起来，不再和她开玩笑，问道：“你吃午饭了吗？”

    “刚刚在楼上吃了。”

    “要不要再买点吃的？”

    赵青荧：“买什……买！”

    只要能和虞姝呆在一起，就是买屎都没问题啊。

    两人很有默契地去了那家熟悉的蛋糕店，即将到达目的地的时候，虞姝猛地停住了脚步，拉着赵青荧靠在墙边，而后鬼鬼祟祟地向旁边的餐馆看去。

    赵青荧趴在她身后，也瞪大了双眼，冲那边看去。

    半晌，她才小声问：“你在找赵谦吗？”

    “嘘！”虞姝确定位子上已经空无一人，拉着她马上跑了起来，三两步冲进了隔壁的蛋糕店。

    赵青荧喘了两口气，才问：“你在躲他吗？”

    虞姝不置一词，在店里逛了起来，偏偏赵青荧一直在耳边碎碎念：“你刚刚不是还和他很亲近吗？怎么现在又要躲他了。哼，我都看到了，他还撩你头发来着，多么诡异的画面，你怎么没把他手剁下来？”

    “……”虞姝安静地选起了面包。

    赵青荧突然凑近到她耳边，往下扯了扯口罩，问：“你喜欢赵谦吗？”

    虞姝手一颤，刚夹起的面包掉落回去，她重新夹了起来。

    “问这个做什么？”

    “是不是好姐妹，这点事都闷着不说？”

    “我为什么要告诉你？”虞姝淡淡地睨了她一眼，“说了对我有好处吗？”

    赵青荧转了转眼睛，说：“要是你告诉我了，我就告诉你一个秘密。”

    “什么秘密？”

    “随便，你可以问我一个问题，我绝不撒谎。”

    虞姝轻轻挑眉：“好啊。”

    “所以呢所以呢所以呢，你喜欢那个混蛋吗？”赵青荧一个劲地穷追不舍，都快怼到她脸上了。

    她往后退一点，云淡风轻地说：“不喜欢。”

    “真的吗？！”赵青荧双眼放光地看着她，生怕她说一句是骗人的，连忙强调一遍，“骗人就是小狗。”

    “没骗你，我喜欢他做什么，是工作它不香吗。”

    “不香。”赵青荧脱口而出，眨了眨眼，追问道，“那你喜欢什么样的人呢？”

    这个问题虞姝不知道被问了多少遍，家人同事朋友员工，都无可避免地八卦地问过她，她每次都是给出一个模棱两可的答案，此时却下意识地思考了一下这个问题。

    良久，她才在赵青荧期待的目光中，缓缓答道：“充满铜臭味的人？”

    “……”

    “金钱它不香吗？”

    “香，香死了。”赵青荧撇了撇嘴，“这个简单的要求，我分分钟都能满足你。”

    虞姝浅笑几声：“怎么满足我？”

    “拿钱砸死你！”

    “没问题，多厚重的钱我都承受得住，不要客气。”

    赵青荧顿时燃起了熊熊斗志：“你等着，迟早有一天，我要你哭着在我家门口求着我给钱。”

    “大可不必。”虞姝打断她的话，“我现在就可以求你，赵小姐，求求你可怜可怜我，打发点吧。”

    高冷总裁在线要饭！

    这他妈谁顶得住！

    反正她赵青荧是顶不住的。

    她马上掏出包包里的钱包，一股劲地将所有银行卡全拿出来，悉数交到虞姝手上：“拿去拿去都拿去，都是你的，命都是你的！”

    虞姝看着手里多出来的这么多卡，禁不住笑出了声，靠在旁边的透明门上笑个不停。

    赵青荧呆愣地看着她，也不知哪里戳中了她的笑点，站在她面前，目不转睛地看着她笑。

    午后阳光透过玻璃窗，洒在虞姝的身后，整个人都似乎沾染上了一层暖意，轻轻的笑声落入耳中，显得格外动听。

    不同于第一次见面时那种自信的笑容，这次明显放松许多，连带着整个人都鲜活不少。

    此时的虞姝不再是舞台上高傲孤清的人，而是站在她面前会笑会闹的真正可以触碰到的人。

    她渐渐被感染，嘴角扬起一个好看的弧度，柔声道：“虞姝，你笑起来真好看。”

    虞姝笑吟吟道：“然后呢？你又要打赏吗？”

    “打！必须打！”赵青荧迅速地拿起手机，“我给你转账！”

    虞姝见她这阵势，大有当真的意思，伸手捂住她的手机：“那这些东西就交给你买单了。”

    “没问题。”赵青荧屁颠屁颠地接过盘子，兴冲冲地去买帐，视线却一直盯着不远处的虞姝。

    虞姝依旧靠在门边，双手抱胸地回视着她，眼里的笑意久久不能散去。

    下一刻，她无意中回头，就怔了一下，脸上的笑容僵了一瞬，随即对着外面的人礼貌地点点头。

    赵谦笑了笑，似乎在外面等她。

    她思索片刻，走了出去，解释道：“不好意思，刚刚看到赵青荧了。”

    “没事，你们接下来要去哪？”赵谦问道，余光瞥了一眼里面的人。他没有的说的是，从刚才就一直注意到两人的互动了，他没想到虞姝还有这么放肆笑的时候。

    虞姝想了想，说：“她等会要去剧组了，我送送她，你先回去吧，打扰你的午饭时间了。”

    “你才是没吃饱吧。”赵谦礼貌道，不管是不是真的要去送机，他都明白了对方的婉拒之意，“我明白了，那我们机会再见吧，希望还有合作的机会。”

    “合作愉快。”虞姝松了口气。

    赵青荧刚结完账，回头一看，就看见赵谦和虞姝在外面有说有笑。

    气得三两步走了出去，正好听到虞姝说要送机，顿时瞪大了双眼，随后见赵谦离去，才难以置信地蹦到她面前，追问道：“你要送机？！”

    虞姝：“……”其实并没有。

    赵青荧星星眼：“你怎么这么好！你是天使吧！”

    她无法反驳，只好点点头：“对，我是天使，请跟我走吧，赵小姐。”

    赵小姐心里美得不行，偏偏还要强装淡定，只是轻快的步伐出卖了她此时的心情。

    虞姝提醒道：“你是不是背个书包，就能原地蹦起来，与太阳肩并肩？”

    赵青荧讪讪地克制要飞起来的脚步，走在她身边踏踏实实地跟着，嘴里开始吹无脑彩虹屁。

    “虞姝你真好，还惦记着我要去赶飞机呢，还给我买蛋糕，这个恩情我绝对不会忘的，你就等我哪天用钱砸你来报恩吧。”

    “这个可以有。”虞姝点点头，带着她去了停车场。

    两人熟门熟路地上车，赵青荧马上给陈晓欢打了个电话，让对方直接带着行李去机场等着。

    半小时后，赵青荧先下车，在原地等了会，虞姝才走到她身旁并肩而行。

    虞姝问：“渴吗？”

    “有点。”

    “喝点什么？”

    “咖啡吧。”

    虞姝点点头，去咖啡店点了两杯咖啡，回头看了眼赵青荧，对方马上冲她握拳做了个“加油”的姿势。

    等了一会才拿到饮品，走出门后，发现赵青荧并没有在外面等待。

    她四周巡视了一圈，往前走了一点距离，才注意到不远处站满了人。

    她走上前去，果然，赵青荧已经被包围了。

    由于没有经纪人和助理在身边，围观群众太过热情，一个劲地往前挤。

    赵青荧被困在中间，无奈道：“不好意思，我等会要赶机，就不签名合照了，麻烦大家让让。”

    但是没有人听话，看着别人都不让路，自然就不会做第一个人，只顾着拍照录视频。这时，身后突然响起一声冰冷的命令：“都让开。”

    不少人回头看去，见虞姝端着两杯咖啡，脸色黑得不行，一种无形的压力油然而生，几个人稍微有点自觉，站在了一旁。

    但是里层的人丝毫不退让，她将杯子放在旁边一个人的手上：“帮忙拿一下，谢谢。”

    说完，她就冷静地挽起了袖子，大步向前，用力地拨开前面的人群，丝毫不乱地杀出一条路，终于走到了赵青荧身旁，伸手半护着她，皱眉道：“让一让，遵守一下秩序。”

    “赵青荧，我爱你！”旁边一个年轻男生突然吼道。

    虞姝一个眼神扫过去：“别吼这些有的没得，能不能保证她人身安全。”

    男生猛点头：“可以！大家别挤了，不要挤到人！”

    赵青荧呆滞看着虞姝的手腕，又扭头看去，见虞姝蓦然的侧脸，心脏扑通扑通跳个不停。

    后面虞姝护着她往前走，她只管在虞姝的怀里，跟着前行，眼里笑意盈盈。

    终于，安全地走出了人群，经过一个路人时，虞姝伸手跃过去，拿了杯咖啡过来递给她，回头对那人说道：“谢谢。”

    赵青荧捧着暖暖的咖啡，走到了VIP室，才算彻底安全。

    虞姝见她一直不吭声，说：“怪我，没直接将你带到这里来。”

    赵青荧摇了摇头，突然放下杯子抱住了虞姝：“谢谢，我可爱死你了，你要记得想我哦，我很快就回来。等我回来……”

    你迟早是我的。

章节目录 提醒

    虞姝回到公司, 正好撞见李岑出去。

    对方一见到她, 挥了下手里的手机：“恭喜你, 你又上热搜了。”

    虞姝心里一个咯噔，马上就反应过来：“机场？”

    “对, 恭喜虞总再次喜提机场热搜。”

    她打开手机，发现已经已经成了第一，道：“压下去吧？”

    “不压，正好是宣传一波的机会, 已经让部门发了消息。正愁怎么给新广告上线呢，你就来送门路了。”李岑挥了挥手，“我先出去一趟，其他事你就不用管了, 自然有别的消息压下去的, 放心吧。”

    “你去哪？”

    “见见客户。”

    虞姝回到办公室, 才专心看起了微博, 自己和赵青荧的合照和视频已经满天飞了。

    “怎么每次都是看见她的消息，屁大点事都要上热搜，感情热搜费用不贵是吧？”

    “去机场怎么不走VIP通道？连个安保人员都不带，这不是摆明了故意秀人气吗？”

    “赵青荧和虞姝关系这么好了吗？”

    “上次她们两个也一起上过热搜来着, 不对, 好像不止一次。”

    “我错了，我觉得虞姝好美！这保护的姿势戳中我了。”

    “赵青荧牛逼，让总裁为她护航！”

    “印迹发微博了，说是赵青荧在拍印迹的新广告。”

    “印迹又要出游戏了？”

    “《奇迹人生》要解锁新人物了！哦艹, 我超喜欢这个女公子啊啊！”

    之后的话题渐渐从两人的合照变成了新游戏，虽然依然有人在猜测两人是否在炒作，但大方向依旧是游戏上面。

    没多久，就有新的热搜顶了上来。

    虞姝放下手机，开始查美术生好的院校。思来想去，直接考A大附中还是有些难度，况且虞照也说过不想去附中。她搜索了一圈，最终决定去本地最好的私人高中，虽然文化成绩赶附中差了点，但是学艺术的话，是个不错的选择。

    她将两所学校的资料准备齐全，等着虞照放假回来好好商量一下。

    晚上给赵青荧发了个微信，问问有没有安全抵达，很快就收到了回信。

    赵青荧：【我到剧组啦！正在拍张映映的戏份，马上就到我了。朔哥说我几天不见，气色变好了哈哈哈哈哈！】

    虞姝：【朔哥？】

    赵青荧：【王见朔，演过很多电影的前辈，你不认识吗？！】

    虞姝：【不怎么关注。】

    赵青荧：【呵呵，演员你就只记得张映映是吧？】

    虞姝：【微笑.jpg】

    赵青荧：【生活不易，仙女叹气.jpg】

    没聊多久，赵青荧就去拍戏了。

    她看了看时间，已经晚上十点多了，也是够辛苦。处理完杂务，又去洗了个澡，准备睡下时，已经过了零点。

    她拿起手机看最后一眼，发现赵青荧在半个小时前发了一条微信。

    赵青荧：【虽然这段时间会忙，但我会抽空找你聊天的！不许不理我，不许嫌我烦，就酱，晚安，好梦。为我们的友情干杯.jpg】

    拍的新人设没多久就上线了，玩家很是喜欢这个角色，不断地玩到新副本，流量顿时猛涨了一番，并直线增长。

    她不得不佩服李岑的手段，若是一开始全部放出所有人设，等新鲜劲一过，就不再会有火爆的趋势。但时不时这样放出一个新人设，就能不断提起玩家的兴趣。

    这个新人设照也给赵青荧带来了不少关注，媒体爆料出她正在剧组拍戏，还是在《正当时》这个制作班底很强的剧组，不免又掀起了一阵讨论声。

    崔新成刷了刷微博，发现在这一天的时间里，赵青荧就上了四次热搜。他思索一番，给之前拍戏的导演打了个电话，半小时后才挂去，眼里闪过一丝从容自信的笑意，目光幽深地看着屏幕上的赵青荧。

    很快就到了中考的日子，虞姝一大早就带着虞照去了考场，四周的家长们都在不停地叮嘱着自家孩子各个注意事项，以及勉励的话语。

    她想起以前自己中考的时候，父母将她送到考场外，只说了一句：“加油，尽你所能，我们在这里等你。”

    现在，她将这句话送给了她弟弟。

    虞照点点头，本来无所谓的心态在近期渐渐发生了些许变化，此时看到这么隆重的场合，所有学生和家长都严阵以待，不禁生起了几分庄肃之意。

    “姐，我去了，这一去……便是风萧萧兮易水寒！”

    虞姝揉了揉眉心：“算了算了，我不抱希望了，你好自为之吧。”

    虞照讪讪地笑了笑，往前走了几步，突然回头，挥了挥手：“你先回去吧，别在这久等。”

    她示意他赶紧进去，却没有回公司，而是在四周逛了逛，突然发现一个眼熟的男生。

    男生正不耐烦地听着家长们的叮嘱，吊儿郎当地站着，显然是左耳进右耳出。

    她淡淡地笑了笑，走上前去。

    男生注意到她离自己越来越近，不禁慢慢站直了身体，警惕道：“你想做什么？”

    男生家长看向虞姝，五大三粗地打招呼：“你好，你是上次那谁的家长是吧？”

    “嗯，是我。”虞姝笑了笑，走到男生面前。偏头看着他，“听说你想做虞照姐夫？”

    男生一怔，没料到她这么直白，虽说当时说的是无良玩笑，但此时被当事人给当面质问，难免窘迫，欲盖弥彰道：“是又怎么了！”

    “不错，那你加油，我不会嫁给又穷又low的男人的。”

    男生闹了个大红脸，面红耳赤道：“说谁穷呢，我家可是开了公司的！”

    “是你家的，又不是你的。”虞姝耸了耸肩，“我也不喜欢啃老的家伙。”

    “哼！！”男生气得扭过脑袋，不再看他。

    两位家长倒是无所谓，哈哈笑个不停。

    “姐！”不远处响起虞照的声音。

    他去而复返，就见到他的姐姐和死对头有说有笑，气得够呛，怒气冲冲地走过来，拉着她就走。

    “等等！”男生突然喊住了他们，大声吼道，“你给我等着，迟早我会来娶你的！”

    话音刚落，就在人群中引起一阵小小的骚动，男生突然就挨了他父亲的一个不轻不重的拳头：“想得美。”

    虞姝笑了笑，跟着虞照走到了一旁的角落里，问：“你怎么又回来了，早点进去，免得等会找考场。”

    虞照不悦地看着她：“他说什么要娶你！你还真打算让他做我姐夫吗？！”

    “逗逗他而已。”虞姝揉了揉他的脑袋，放轻语气，“快进去吧，我在这里等你。”

    虞照双眼直视着她，低声道：“你迟早会嫁人的。”

    “你不想我嫁吗？”虞姝笑道。

    虞照答不上来。

    “放心吧，你还没长大呢。”

    “这么说来，还是我阻碍你了。”

    “不至于，是你比其他男人都可爱。”

    虞照瞠目结舌地看着她，突如其来的话让他一时不知所措，花了好大力气才没让自己喜形于色，故作潇洒道：“是都没有我帅！”

    “对，我们家虞照是世界上最好的男人。”虞姝浅笑，“你再不进考场，就真的不可爱了。”

    虞照撇撇嘴：“那我去啦。”

    “去吧，加油。”

    两天考完后，虞照对于自己的成绩只字不提，问就是不知道。

    虞姝也懒得再多问，反正学校已经选好，后面的事情就看他自己的行动了。放假后虞照先是和赵磊一群同学出去旅行了一周，直接回了老家陪爷爷奶奶。

    她则因为公司的事，只抽了一个周末送他回去，呆了两天就马上赶了回来。

    不知不觉，就到了七月底。

    虞姝突然发现赵青荧很少给她发微信了，之前每天都会来早安晚安，宛如一个打卡机器。

    这次已经两天没来打卡了。

    是机器失灵，还是莫得感情了？

    她点开对方的朋友圈，这才发现这两天赵青荧一连发了几个动态。

    赵青荧：【马上又要长大一岁了！】

    赵青荧：【我妈问我想要什么礼物，我说想要个富婆养我。她什么都没说，只是我现在躺在了了轮椅上。】

    赵青荧：【我不想我不想我不想长大！长大后发现都是鬼话！还是要听妈妈的话！】

    虞姝：……

    她看了眼日历。

    哦嚯，很久就是8月8日的24点了呢。

    -

    赵青荧有气无力地倒在保姆车里，好不容易停工歇会，她就迫不及待地拿出手机翻看朋友圈，重点是检查那几条仅对虞姝可见的动态有没有动静。

    然而，并、没、有。

    她难以置信地再次查看一番，恨不得直接发给对方，大声告诉虞姝：看！我生日要到了！

    然而，并、没、有。

    一旦发现自己的歪心思后，做什么都变得小心翼翼呢。即使是胆大心思粗的她，也不例外。

    “晓欢，你是怎么追你对象的呀？”她沮丧地问前座的陈晓欢。

    陈晓欢纳闷道：“追什么追，我什么时候有过对象了！”

    “是哦，那你可太惨了。”她叹了口气，“不过你迟早会追别人的，快告诉我什么妙招。”

    陈晓欢自信道：“为什么我要去追别人，等着别人来追不好吗？”

    “对哦！”赵青荧一怔，猛地坐起来，“我可以先勾引她，等着她先跟我表白，我再勉为其难地答应她。”

    “……你要跟谁告白？”陈晓欢回头，眯起双眼。

    “所以你有什么勾引的法子吗？”赵青荧驴头不对马嘴地问她，旋即拗起了造型，魅惑地扯下肩膀处的衣服，露出香肩，冲她眨眨眼，“这样够骚吗？”

    “骚死你得了。”

    赵青荧风情万种地抚摸着长发，撩至脑后，邪魅一笑：“我可以。一定能把她搞到手。”

    陈晓欢：呵呵哒，去你哒。

章节目录 表白

    几天过去, 赵青荧依旧没得到什么回音, 几经思索, 还是不要脸地直接给虞姝发了通知。

    赵青荧：【通知：本月8月9日是赵青荧小姐的生日，请准备好礼物, 谢谢合作！】

    等待半晌，也没收到回复。这时，余光注意到旁边走过来一个身影，她准备将手机放兜里, 结果身上穿的还是旗袍，只好将手背在背后，趾高气扬道：“干嘛？”

    张映映注意到她的小动作，问：“你藏什么呢？”

    “没什么。”赵青荧欲盖弥彰地亮了一下手机, 马上又背回去, “玩会手机而已, 有什么事吗？”

    张映映还穿着学生装戏服, 头发齐整，学生气十足。

    而她早已经扮演起了沦落风尘的人，穿着性感的暗红色旗袍，头发卷卷, 妆容十分妖冶。此时却张牙舞爪地跟个不良少女一般, 威胁着眼前的女生：“又来捉我有没有偷懒？哼，这次你是捉不到我的把柄的。”

    张映映无奈地摇头：“我是来问问，你生日打算怎么办？要举办聚会吗？”

    赵青荧愣了，摸着下巴思考片刻, 说：“不办，时间这么紧哪有空去办趴体，我现在只想快点拍完回家。“

    张映映点点头：“那就好，不办是最好的，现在不少人都盯着咱们剧组呢。”

    “嗯，我知道。”赵青荧笑了笑，“我的礼物呢？”

    “急什么，这不还有几天吗？”

    “嗯？你还真准备了？！”赵青荧讶然地看着她，心里却越发悲伤。

    连张映映都准备了，虞姝却连个音信都没有，伤心心。

    “嗯，随便准备的，反正你又不缺钱。走吧，马上就到我们的戏份了。”

    “好。”

    生日当天，在拍摄的休息时间，剧组工作人员送上了蛋糕，大家一起愉快地吃蛋糕和下午茶，以及拍照。

    宣传人员很快就将照片发到了网上，评论数马上暴涨。自己的微博下面也转发了剧组官博的九宫格照片，收获了不少粉丝们的祝福。

    而娱乐圈不少艺人都开始自发地发微博为她庆生，她一个个回复，偶尔发现几个不眼熟的，也得认真地表示感谢。

    这种时候，是所有人展示自己好人缘的时候，哪怕不熟也能在粉丝和路人面前刷一波好感，自然是不会错失这个机会，她当然也不能冷漠以对。

    比如看到崔新成为她写的彩虹屁微博时，她也只能默默地咽下去，表面还要笑嘻嘻地和人家互动。

    忙碌一天，她都快忘了虞姝的事，直到晚上七点钟收工后，她才略感疲惫，一回到保姆车就累瘫在后座，躺在座椅上活动了一下腿。

    陈晓欢这几天有事先回公司，再加上赵青荧已经熟悉了剧组，片场就不需要经纪人继续跟组，便只留下一个小助理和司机负责她的日常起居。

    小助理谭远贞是个刚毕业的小女生，前阵子才换到她的手下来，在这之前她一直对赵青荧有所耳闻，因此做事总是小心翼翼，生怕对方一个不高兴就甩脸子把她给炒了。

    但是这一个月时间相处下来，她发现赵青荧并不像想象中那般嚣张跋扈，反而有几分真性情，和意想不到的……可爱？

    谁能想到被人称作国民妖精的赵青荧，私下里是个会撒娇的小可爱呢！

    她回头偷偷看了一眼赵青荧，对方正嘟着嘴，满脸不开心地戳着手机屏幕，也不知道在戳什么。

    下一刻，赵青荧就哀嚎几声：“嗷嗷啊啊！为什么她还不联系我！”

    “谁呀？”谭远贞问。

    “一个朋友啦，你说说，有这样的朋友吗！我都专门为她发了那么次朋友圈，还私戳她，结果一句话都不回我！”赵青荧暴躁地坐起来，随手捏着旁边的抱枕，连环拳砸上去，“气死我了，气死我了，打洗你！”

    谭远贞笑了笑，余光不经意地往前面看了一眼，说：“可能是忙吧。”

    “可是给我回个消息有这么难吗？下次见面，一定要捶死她。”赵青荧义愤填膺道。

    ――叩叩。

    车窗外有人轻轻敲了下玻璃窗，谭远贞打开车门。

    赵青荧向外看去，见张映映站在外面，奇道：“你这么快就拍完了？不是还有一段戏的吗？”

    “休息，偷偷跑出来的，再不把礼物送你，今天就要过去了。”张映映拿出一个精致的黑色盒子，伸了进来，“白天没找到机会，不介意吧？”

    “当然不了，嘿嘿嘿。”她笑着接过去，开心地打开盒子，眼睛放光，“哇哦！！”

    张映映见她这反应，就知道没送错，说：“你最喜欢的品牌，这款手表最新出的，你还没来得及买吧？”

    “当然没有，最近这么忙，都没心思去花钱了。我可太喜欢了，谢谢啊小宝贝！”赵青荧一脸满足地将盒子放在胸前，“等你生日的时候，我一定送你个超大的礼物。”

    张映映轻轻挑眉，半晌才点头：“好啊，我等着，不是大礼就不跟你好了。”

    “胃口很大嘛，我喜欢！”赵青荧又看了看窗外，“我要去吃饭了，要不要一起？”

    张映映摇头：“不了，还要拍戏呢，你自己去吧，吃得开心点。”

    “我一个人吃，有什么开心的。哎，那你早点回去吧，免得被骂。”赵青荧看了眼谭远贞，吩咐道，“你去送一下她。”

    谭远贞愣了一下，看了眼司机，思索片刻，说：“好，我去送送，正好晓欢姐让我给剧组买点吃的，你先回酒店吧，我晚点回来。”

    “可以。”

    谭远贞下车，和张映映一起往前走，半晌突然回头，眼里闪过一丝担心与好奇。她重重地叹了口气，瞒着赵青荧和陈晓欢，也不知道正不正确，只希望不要出事才好。

    车子驶出几百米，赵青荧脸上的笑容才渐渐垮下来，沮丧地躺回去，盯着车顶发呆，突然说道：“师傅，直接回酒店吧，不去吃饭了。”

    司机不置一词，听话地打开导航，重新规划路线。

    赵青荧闭上眼，正准备小憩一会，就听到车内响起一道熟悉又诡异的声音。

    “路线重新规划，距离目的地还有6公里，前方左转直走，请注意安全哟，么么哒～”

    赵青荧瞪大了双眼，猛地坐了起来，呆滞地看向导航，纳罕道：“它、刚刚响起的是我的声音吗？！”

    半晌，车里才响起了另一道一道低沉的回声。

    “嗯。”

    虽然声音压得很低，但她不会听错！

    她三两步走上前，越过座位，看着最前面的司机。

    对方慵懒地靠着椅背上，穿着一身黑色衣服，戴了个鸭舌帽，帽檐压得很低。从侧面看去，只能看到对方白皙纤长的脖子，和那不可挑剔的侧颜。

    “虞姝……你来啦啊！！”赵青荧惊喜道，竟喊破了音！

    虞姝嘴角微弯：“好好坐着，注意安全。”

    恰巧此时的导航声说的是“行车不规范，粉丝两行泪”。

    赵青荧笑不可抑地回去坐好，只是双腿忍不住抖了起来，好奇道：“这个导航声音是你做的吗？”

    “随手做的。”

    赵青荧才不信，双手捧着脸，笑得像花儿一样：“难怪最近不理我呢，肯定忙着做这个吧，你可真好。”

    虞姝没否认，问：“喜欢吗？”

    赵青荧一个劲地点头：“喜欢！敲喜欢！这是我的专属导航，全天下只有我能用！你不能去把它卖了。”

    “不卖。”虞姝无声地笑了笑，“反正也卖不了几个钱。”

    “才怪，我可是很值钱的。”赵青荧一本正经地反驳道，腿还是抖个不停。

    一路插科打诨，时间就过得很快，到酒店时，赵青荧还有些意犹未尽。一下车就马上揽住对方的胳膊，笑靥如花地对着她笑，丝毫没注意到不远处的相机。

    两人一路走上了八楼，赵青荧看着她拿出房卡打开了隔壁的房门，坏笑道：“你是不是故意的，嗯？老实交代，你有什么计划，是不是想半夜做虞小倩，勾搭我赵采臣？”

    虞姝“哦”了一声：“你做梦。”

    赵青荧：嘿，真希望梦想成真啊！！

    虞姝推开门，没有打开灯。见她还愣在原地，问：“不进来吗？”

    赵青荧十分震惊：惊！梦想要实现了吗！

    “来了宝贝。”赵青荧马上进去，房间里一片漆黑，只有门口的些微光亮透了进来。

    她顿时心跳加速，疯狂脑补各种小倩和采臣的画面，脸颊滚烫，娇羞地扯了扯虞姝的袖子：“哎哟，你好讨厌哦。”

    虞姝：“？？？”

    虞姝关上门，拉起她的手，刚迈开步子，就被人拉了回去，下一秒就被赵青荧紧紧地抱住，勒得她差点喘不过气。

    赵青荧侧着脑袋，蹭了蹭她的脖子，笑吟吟道：“你要干什么呀？”

    “……我才想问你干什么呢。”虞姝无语道，将她推开一点，再次拉住她的胳膊，“跟我来。”

    赵青荧怔了一下，后知后觉地跟了上去，经过玄关后，才发现房间昏黄得很。在落地窗旁摆着一张长桌，上面放置着烛台、鲜花、美味佳肴。一束粉色玫瑰插放在透明浮雕花瓶里，在旁边的烛光映衬下显得与众不同。不远处是两支高脚杯，和一瓶……牛奶。

    微弱的烛光映在窗边，整个房间里散发着温暖甜蜜的气息。

    虞姝走在前面，为她拉开椅子，语气里带了一丝不易察觉的紧张：“第一次准备这些东西，可能不太合你心意，但我实在想不出什么别的礼物了。”

    虽然小倩采臣的梦破碎了，但赵青荧依旧扬起了迷人的微笑，坐下后看向虞姝：“谢谢，我特别喜欢，这是你亲自做的饭吗？”

    虞姝答：“是我亲自点的单。”

    “你好棒。”赵青荧尽职尽责地做起了无脑彩虹屁机，“真的太惊喜了，没想到你还亲自来这边，大写的感动！”

    虞姝咳嗽一声，解释说：“李岑正好到这边来出差，我就顺便搭个顺风车。嗯……你刚刚在车上说什么，见到我的时候就要捶我？”

    赵青荧切牛排的手一顿，求生欲爆发，马上解释道：“对，捶……捶你的背，你上班真是太辛苦，我可以帮你捶捶！”

    “这样啊……”虞姝意味深长地看了她一眼，拿起杯子倒了杯牛奶放在她桌前，漫不经心地问道，“那朋友圈呢，故意给我看？”

    赵青荧一愣，欲盖弥彰地端起杯子，沉默地喝着牛奶，半天不松手，眼睛向四处转了转。

    “再喝你就要饱了。”虞姝提醒道。

    她讪讪地放下杯子，故作高雅地撑起右边脸颊，侧目看着窗外的风景，感慨道：“这里风景真美。”

    虞姝在她没注意的地方，偷笑了一阵，才一本正经地说：“嗯，你先把嘴角的牛奶擦干净。”

    闻言，赵青荧掩耳盗铃一般地低下头，摸索着桌上地餐巾布。这时，面前有人递过来一张白色的布巾，她接了过去，抬起头来，愣了一下。

    窗外灯火斑斓，此处烛光之下，虞姝安静地看着她，眼里盛着笑意，竟然她一时觉得有些醉意。

    她伸手，并没有接过东西，而是直接握住了对方的手，柔声道：”你想知道原因，是吗？”

    虞姝一怔，仿佛从她眼里看到了一股汹涌而至的深意，还没未来得及弄明白，就见对方神色认真，却轻飘飘地砸下一句话。

    “虞姝，我喜欢你，不是单纯的朋友间的情谊，而是想拥有你、占有你的那种喜欢。很多人将这种情感称之为爱，那么，虞姝，我爱你。”

章节目录 解释

    良久的沉默。

    只有烛光焰星还在微微跳动。

    视死如归地放出豪言壮语后, 赵青荧才后知后觉地缓过劲来, 却一点也不后悔。

    她紧张地看着虞姝, 手下意识地捏紧，似乎想从对方手上传来的温度感受到一点温暖。

    “虞姝, 你听到了吗？”

    虞姝神情呆滞，睫毛轻轻扇动，沉声问：“你……是喝了假酒吗？”

    赵青荧浅笑，垂眸看着那双骨节细长的手, 在对方微微诧异的目光中，低头吻上了对方的无名指。

    “没有呢，我说的都是真的，真心话。”

    手指触到温热的呼吸, 和一触即离的湿润。虞姝倏地回神, 抽回自己的手, 放在桌底下, 微微皱眉：“你到底在做什么？”

    赵青荧双手撑在桌上，托着自己的下巴，歪着脑袋对她笑，毫不掩饰自己的眼神：“我在向你表白啊, 难道你还没收到我的心意吗？那我重新再说一次, 虞姝，我爱你爱你爱你爱你……”

    “打住。”虞姝喝止道，桌底下的左手抚上刚才被亲吻过的右手，“不许开玩笑。”

    赵青荧笑吟吟道：“我没有开玩笑, 你要怎么样才相信是真的？”

    虞姝起身，打开房间里的灯，回头看着她，冷淡地说：“别忘了我们第一次见面的时候，你做了什么？”

    赵青荧一怔，嗫嚅道：“我那是……逗你的，不好意思嘛，我以为你不会介意呢。”

    虞姝双手抱胸，显然是生气了，语气强硬道：“你的玩笑也不是一两次了，不要觉得逗我好玩。之前是懒得计较，但你不要一再做这些没头没脑的事。”

    赵青荧委屈地放下手，规规矩矩地坐着，低声说：“那也是因为我想和你亲近啊。”

    “可你的方式是不是有点过分？如果你现在也是想和我亲近才使这些小动作，不仅不会令我开心，反而会将我推开。”

    赵青荧笑容逐渐僵硬，耷拉着脑袋：“对不起嘛……我当时真的只是想……哎，我解释不清了，上次确实是我的错。但是这次，真的不是逗你，也不是好玩，只是很想告诉你我的心情而已。”

    虞姝看着她颓丧的样子，明明刚才还那么高兴，又想到今天是她的生日，在心里叹了口气。

    她走过去，慢悠悠地切下一块牛排，一抬眼，就见赵青荧欲言又止地看着她。

    她将牛排放进对方的盘子里，抬了抬下巴：“吃饭，吃饱了再说。”

    “嗯嗯！”赵青荧感觉获得一线生机，自己竟然没有被赶出去，真的是太好了！

    她安静地吃起了饭，嚼了两口，既甜蜜，又泛着一丝苦涩。

    沉默半晌，她咽下嘴里的东西，抬眸小声嘀咕道：“我是真的喜欢你。”

    虞姝手一顿，举起手里的刀叉，无动于衷地看向她：“你说什么？”

    赵青荧瑟缩地摇了摇头：“没、没什么，这牛排真好吃。”

    虞姝吃了一口，视线放在窗外，心事重重。

    她一大早赶过来准备这些东西，费了不少劲才说通助理帮忙。

    有想过对方可能会感动得痛哭流涕，但怎么也没料到竟然是这个发展。

    赵青荧说的话，不知是真是假。

    但她的第一反应竟然不是厌恶，也没有反感的情绪。

    按照以往的经验来说，一旦有人跟她表白，她会立即审时度势地与对方拉开距离，不再留任何余地。

    但此时她却没有马上离开，因为还惦记着对方的生日。

    自己的生日时，对方大老远赶回来为她贺生，说不感动是假的。其实也不是过的什么浪漫的生日，但很久没有人专门为她而来了。

    今晚突如其来的表白，只是觉得太突然，突然到这就像是个玩笑话。

    而且，她没记错的话，赵青荧是有男朋友的吧？

    那个深夜从她年会宴上接走赵青荧的男人，和赵青荧传过几次绯闻的男人。

    两人间的亲昵是她亲眼所见。

    越想越觉得对方是在逗自己玩，何必要这么费心地去猜测。

    “虞姝。”

    一声呼喊拉回了她飘远的心思，她闻声看去。

    赵青荧又开始嘀咕道：“我是真的真的喜欢你。”

    “哦。”她漠然以对，不屑地喝了口牛奶，“你喜欢的人不少吧。”

    赵青荧问：“你说的哪种喜欢。”

    “我怎么知道。”虞姝不悦道，用力地继续切牛排，“怎么，是最近分手了？”

    赵青荧：？？？

    “我没有。”

    “哦，还没分手？”虞姝手上动作不停，嫌弃地看了她一眼，“那你还挺厉害，吃着碗里的看着锅里的，这次还想找女朋友，是想换换口味？”

    赵青荧越听越糊涂，问：“你到底在说什么呀？我怎么听不懂了。”

    牛排半天都切不下来，虞姝生气地放下刀叉，发出清脆的声音。

    吓了赵青荧一跳，她小声问：“怎、怎么了？你别生气啊，你这样有点吓人。”

    虞姝心烦意乱，索性站起来，走到一旁看着外面，单手揣进裤兜里，不动声色地问：“你不是有男朋友了吗？”

    赵青荧怔住，手里的叉子直接吓掉在了桌上，茫然道：“什么男朋友？”

    “叫……苏戚白？”她仔细回忆了一下那个男人的名字。

    赵青荧瞪大了眼：“他是我哥啊！”

    “你哥？”虞姝疑惑地看着她，“你们一个姓赵，一个姓苏……何况没有任何媒体报道和资料说你还有个哥哥？”

    赵青荧马上知道对方似乎误会了什么，竟然松了口气，走到她面前，认真解释说：“我们是重组家庭，我没有改姓。而且，这是我的私生活，当然不能让媒体给他们带来不必要的麻烦了。”

    虞姝微讶。

    且尴尬。

    半晌，她才避开眼神，转回头去：“这样啊……”

    赵青荧挪了两步，走到她的面前，扬起下巴，质问道：“你是不是以为我有男朋友，很生气？”

    虞姝也抬起下巴，目不转睛地盯着外面瞧，压根不给她一个眼神：“不是。”

    “你就有！”赵青荧不服地踮起脚尖，试图挡住她的视线，“我没有男朋友，更没有女朋友。我长这么大，只对一个人动了心。”

    虞姝微怔，不动声色地垂眸看了她一眼。

    “对，就是你，你个臭女人。”

    “……”

    赵青荧哼声道：“要是十年前我就知道我会爱上你，我一定当时就冲到台上去，死死地抱住你，让你怎么都忘不掉我，说不定还可以早点把你搞到手。”

    虞姝：“……注意你的措辞。”

    赵青荧踮得有点累，又踮着脚动了两步，重心不稳，双手下意识地扶住虞姝的胳膊，等站稳后才抬头看着她，见她脑袋往后缩了一下，干脆直接搂上了对方的脖子。

    “……起开。”

    “你听我说完嘛……”赵青荧说着，视线一直在她脸上逡巡，最后轻飘飘地落在近在咫尺的红唇上，嘴唇薄薄的，唇珠却十分明显，勾勒出好看的唇形，令人心动不已。

    她现在一点也不后悔当初玩笑般的亲虞姝了，只恨当时亲得不够深入！

    “其实也没什么好说的，因为……”

    话未说完，她就双眼一闭，大胆地亲了上去。

    趁对方还未来得及反应的时候，轻轻舔了一下，感觉浑身每个细胞都开始活泛起来，一时心痒难耐。正欲再进一步，下巴就被人狠狠地捏住了。

    她一脸扭曲地看向虞姝，露出可怜的姿态：“呜呜呜，你好好亲，我还想亲亲。”

    “……”

    虞姝更加用力地捏着她的下巴，危险地眯起眼睛：“好玩是吧？”

    “不是……唔。”赵青荧马上摇头，嘴却一直坚持地撅着，用力往那边凑去，“就一下下，一下下。”

    -

    张映映收工回酒店时，已经快十点了。她走到八楼，摸了下口袋，里面安静地躺着一个更小的盒子，这是准备了很久很久的一个礼物。

    站在门前纠结了半天，虽说想好要退一步，但难免抱着一丝可有可无的希望。

    要不，给自己最后一次机会？

    她深吸一口气，抬手正欲敲门。

    隔壁突然响起开门声，她马上放下手，强壮淡定地看过去，意外地见到了许久不见的虞姝，和抱着人不放的赵青荧……

    赵青荧嘴里还嘟嘟囔囔地说：“不要赶我嘛，我真的好喜欢好喜欢你啊，就让我亲一口呜呜。”

    张映映僵在原地。

    虞姝注意到张映映的存在，低声提醒道：“有人。”

    赵青荧脸色一僵，旋即站直身体，慢悠悠地回头看去。见是张映映，瞬间放宽了心。但被人看见自己死乞白赖的样子总归不好，她重重地咳嗽一声，淡定地走上前：“你来找我吗？”

    虞姝趁机关上了门。

    赵青荧回头看了一眼紧闭的房门，憋屈得很，忍不住向张映映抱怨：“她好过分，我刚刚跟她表白，她就把我赶出来了。”

    张映映僵硬地扯了扯嘴角：“是吗？”

    “嗯，我之前不是说有喜欢的人嘛……”赵青荧看了一眼四周，迫不及待地和想要和别人分享此时的心情，“就是她，嘿嘿，我表白了，厉不厉害？”

    张映映点头：“厉害。”

    “那是，诶对了，你跟你喜欢的人表白了吗？”赵青荧关心道。

    “……没有。”

    “真傻。”赵青荧感慨一声，“你怕什么，你有钱有颜值，追你的人那么多，直接表白多简单。就算没成功，大不了再找一个，下一个更乖。暗恋什么的，真是太辛苦，几个月我都忍受不了。”

    “嗯。”张映映僵硬地点点头，“醍醐灌顶。”

    赵青荧轻松地笑了笑：“来找我有事吗？”

    “没什么，路过而已，我回去休息了。”张映映不等对方回应，就转身离开。

    电梯门一打开，后面就响起赵青荧纳闷的声音：“你不是住这层吗？这么晚了去哪里？”

    她低着头迅速地按键，封闭的小密室里只有她一人，安静极了。

    电梯门打开时，她压根不知道到了哪层楼，朦胧中看见面前站了个高高的身影。

    还未看清，对方就一把将她拉出去闪到一边，一只手按住她的脑袋，另一只却将她护在怀里。

    旁边响起一阵脚步声，片刻后，进了电梯的人问：“你们进来吗？”

    头顶传来一道声音：“不进了，谢谢。”

    待电梯门重新关上后，对方将她松开，伸手抹了下她眼角的泪水，轻声道：“这副样子也不怕被人撞见。”

    她微微仰头，嗫嚅道：“李岑？”

    李岑意外地看着她：“还记得我？”

    张映映沉默不语地低下头，不着痕迹地擦了擦眼泪，迈开步子就往前走。

    李岑追了上去：“大晚上的去哪？”

    “要你管。”她抽声道。

    李岑沉默一瞬，提议道：“去喝两杯吗？”

    张映映脚步微顿，扭头看着她，不置一词。

    李岑知道她这是默认，笑着抚上她的后脑勺，带着她往前走：“走吧，这地我熟悉，带你去朋友的酒吧玩玩，保证安全。”

    走到酒店外，她说：“等我一下，我去开车。”

    身旁没声音后，张映映双手捂住脸，好半天才抑制住情绪，胡乱地抹了一把，好笑地抬头看着天。

    这时，街边响起一声突突嗡嗡的长音，由远及近，吸引了她的注意力。

    她侧头看去，见一辆黑色哈雷疾驰而来，最终在她面前停了下来。

    车上的人伸直长腿，单脚撑地。取下头盔，齐肩的卷发散落下来。李岑轻轻甩了甩头，侧目挑了挑眉：“上来。”

    “……”

    她仔细打量一圈，纳罕道：“这就是你的车？！”

章节目录 过夜

    李岑点头：“嗯, 上来吧, 带你去兜兜风。”

    张映映心有戚戚地看着车：“……”

    这兜风有点刺激啊。

    不过一向循规蹈矩的她, 忽然很想改变一下，咬咬牙, 抬脚坐了上去。

    李岑侧头说：“没有多的头盔了，你抱紧我，可以挡点风。”

    “嗯。”

    李岑戴上头盔，开始发动车子。低头等了半晌, 见两只白皙瘦小的胳膊伸前来抱住她的腰，嘴角微弯，抬眸认真地看着前路。

    车子发出一声长啸，飞快地穿过街道, 驶向远处。

    凛冽的风刮得脸生疼, 张映映只好将脸埋在她的后背上, 耳边只剩晚风经过的疾声。

    当四周都看不见自己时, 心头泛出一阵酸，酸意渐渐涌上眼眶和鼻尖。也不知道过了多久，似乎眼泪都快被风吹干了，车子才稳稳地停下来。

    她飞快地抹了下脸, 低着头沉默下车, 站在一旁等待。

    李岑停好车后，走到她面前，低头看了看，见她的眼睛又红又肿, 小脸惨白惨白的，像只可怜兮兮的小兔叽。

    她什么也没问，伸手搓了搓张映映被吹得冰冷的脸，等脸蛋终于恢复温度后，笑道：“风大，瞧把你给你吹的。”

    张映映瞪了她一眼，已经没力气开口骂她了。

    “我给朋友打电话了，他马上出来接我们。”李岑站在她的身前，阻挡住别人的视线，“啧，你好歹是公众人物，这么大剌剌地跑出来，一点也不遮挡，让媒体拍到了会怎么报道？”

    张映映无言以对，低头看着地。可是被这个女人教训，又觉得莫名来气，赌气地踩了她一脚。

    李岑“嘶”了一声，提起脚，神色痛苦地弓起身子。

    张映映一愣，声音略带嘶哑：“不痛的吧？”

    “你觉得呢？”李岑皱起一张脸，单脚立地，摇摇摆摆地说，“你也太不识好人心了，哎。”

    张映映看了看自己的高跟鞋，心虚地后退一步，随即才反应过来，她是用前脚掌踩的，应该没那么痛吧？

    “你……没事吧？”

    “有事。”李岑扶着她的肩稳住重心，“可能走路都有点困难，等会只能你开车送我回去了。”

    张映映：“可是我不会开你这个鬼车呀！”

    “……”李岑笑了一声，“你的注意力竟然在这里吗？不会也没关系，我教你。”

    “……怎么教？你不是脚都不能用了吗？”

    “对，哎哟痛死我了，你这女人好心狠。”李岑道。

    张映映悲伤的情绪转瞬就被愧疚代替，小声建议：“先去医院吧。”

    此时，不远处响起一个男人的声音：“李岑。”

    “来了。”李岑头也不回地应了一声。

    张映映眼睁睁地看着上一秒还痛苦不已的人，转身就大步迈开步子，毫无异常地走到对面的男人面前。

    张映映：“……”大屁.眼子！

    片刻后，李岑折身回来，手里拿着个鸭舌帽和墨镜，二话不说就将帽子扣在她脑袋上，双手把墨镜给她戴上，打趣道：“真酷，墨镜一带，谁也不爱。”

    “……”她气得捶了一下对方。

    李岑不痛不痒的挨了一拳，笑出了声：“走吧，今天咱们喝个不醉不归，同归于尽。”

    “……”

    走到店门处，男人看了张映映一眼，虽然好奇，但不敢追问，打了个招呼：“你好，我是李岑的朋友，也是这家店的老板，姓陆，年纪应该比你大点，不介意的话可以叫我陆哥。”

    “好。”张映映点点头，声音里透着些沙哑。

    陆哥表情微妙，不再废话，带着二人进屋，给她们安排了个二楼的包间，然后就离开了。

    张映映看着楼下喧嚣的人群，纳闷道：“这里真的安全？”

    “放心吧，外面不会狗仔。”李岑伸出大长腿，舒服地靠在后面，“这家店后台硬着呢，只要你不要在这裸.奔，是上不了头条的。”

    张映映瞪了她一眼，又问：“老板不是同龄人，你们怎么认识的？”

    “骑行队，高考完去骑行了大半个月，正好遇到了他。”李岑说，“家里人不许我玩车，这几年就一直把车寄放在这了。”

    张映映颇为艳羡，想起自己高中毕业那会，做了两三分暑假工，就为了付大学的学费。

    “你们的生活还挺有意思的。”

    “还行吧，对外人来说可能是有意思，对我们自己来说，只是一种习惯或者纯粹的爱好而已。”李岑看着她，“就像你演戏，路人觉得有意思，但个中滋味只有你们知道，各人有各人的生活嘛。”

    张映映若有所思地点点头。

    服务员端了两瓶酒上来，打开酒塞后，放置在桌上。楼下的音乐声和喧嚣声透过门缝传了进来，显得这里格外寂静。

    张映映摇了摇酒杯，暗红色液体轻轻荡漾，她笑了笑，一饮而尽。

    李岑意外地挑挑眉：“喝这么猛？”

    “不然呢？我又尝不出酒的好坏。”说完又开始给自己倒酒，“不就图个乐子吗，我高兴。”

    “别一个人喝呀。”

    李岑举起杯子，两人碰了一杯。随后张映映就开始自顾自地喝着酒，喝着喝着就笑了起来。

    “你说，我好看吗？”

    李岑轻轻挑眉：“还不赖。”

    “我有钱吗？”

    “必然呢。”

    “那为什么我胆子这么小？什么都得不到。”

    张映映突然趴在桌子上，迷迷糊糊地看着眼前的杯子。也不知想到了什么，生气地一扫，杯子立即四分五裂，液体顺着玻璃残骸流到了桌子，滴落在地上。

    李岑赶紧拿起纸巾小心地盖住玻璃碎片，捉住她的手防止她碰到玻璃，另一只手开始清理桌上的狼藉。

    “我看你胆子并不小。”

    张映映瘪了瘪嘴：“这次，我一定要……一定要放……”

    嘟嘟囔囔半天也没说出个所以然，最后她摸出口袋里的盒子，用力一拍：“这个给你了！”

    李岑一愣，打开盒子一看，一枚小小的戒指映入眼帘。

    她合上盖子，好笑地问：“你确定？”

    “对，爱谁谁，这垃圾玩意我不要了，又不值钱！”张映映吼道，只是声音从刚才就嘶哑了，放起狠话来别有一番可爱的滋味。

    奶凶奶凶的。

    李岑将盒子扔回桌上：“既然是不值钱的东西，我收来做什么？你还不如去卖给收废品的，说不定还能换几个铁盆。”

    张映映没想到接二连三地遭人拒绝，酒精将情绪放大，迫不及待找个地方发泄，下一秒就哭了出来。

    李岑顿时慌了：“你这流泪的功夫也太好了，不愧是影后级的人物。哎哎，咱不哭了行吗？”

    张映映哭得更凶了。

    李岑叹了口气，拿起纸巾起身，越过桌子给她擦眼泪：“别哭了，金豆豆掉多了就不值钱了，省着点用。”

    张映映抽泣两声，顺带打了个嗝。

    李岑笑出了声：“一共就碰见你三回，两回都喝醉了，还真是孽缘。不喝了，意思意思就够了。”

    她走到对面，重新给张映映戴上帽子墨镜。将人扶起来，对方软绵绵地靠在她的身上，仰头微张着嘴，温热的呼吸正好洒在敏感的脖子处。

    她小心谨慎地带着人出去，碰到经过的陆哥，说：“麻烦帮我叫辆车。”

    陆哥看了眼两人的情形，帮着扶下楼，直接喊了店里的员工去开车送她们。

    三人站在马路边等车时，陆哥看着张映映欲言又止，突然说：“你这做朋友的，怎么这时候还带她来喝酒？”

    李岑耸了耸肩：“她乐意。”

    “就算是分手，只靠酒也没办法啊。”

    一直迷迷糊糊的张映映突然抬起头，口齿不清地问：“你说谁分手呢？”

    陆哥一愣，尴尬道：“我不是故意八卦的，只是李岑将你的情况跟我提了一下，你放心，我并不感兴趣。”

    “……”张映映半眯着眼，凶狠地看向李岑，“你提了什么？”

    李岑抿嘴，随即笑出了声：“提到你这失足少女惨遭渣男抛弃，要来借酒消愁。”

    “……”张映映恨恨地踩了她一脚，这次可是下了死劲。

    李岑面如菜色。

    车子很快就驶来，李岑小心地扶着她上车，直奔酒店。

    张映映拍了一天的戏，再加上酒的作用，此时已经有了困意，一回到房间，就无力地原地倒了下去。

    李岑索性将人抱起来扔在床上，而后坐在床边 ，拿出那个盒子放在旁边的桌上，说：“东西不要乱扔，也不要乱给，不想要了就直接扔掉。”

    张映映翻了个身，正对着她，眉头紧蹙。

    她起身去准备了一杯热水，听到床上OO@@的声音，端着杯子放在桌上，余光一瞥，眼皮就猛地一跳。

    床上风光无限好。

    估计是睡得不舒服，张映映竟下意识将上身衣服给扒了。

    她头疼地扯起棉被遮住白皙的身体，简直要命。谁知下一秒，对方就准确无误地捉住了她的手，她疑惑地看过去。

    张映映半虚着眼，哑声道：“李岑……？”

    “嗯。”

    “你会保密吗？”

    这话没头没尾，李岑也不知她在说什么，但她向来不是随便胡说的人，便点点头：“嗯。”

    “那……”

    张映映浑身燥热，心里一横，顺着她的手搂上了李岑的脖子：“……帮帮我。”

    李岑一怔，怀疑自己一时失聪，讶然道：“……你确定？”

    张映映抚摸着她的后背，心痒难耐，只有一个想法。

    她要活得开心。

    只为她自己。

    放纵一次怎么了！

    “都是成年人，就这一次，帮帮我。”

    她凑在耳边嗫嚅道，沙哑的声音里多了一丝磁性，在这深夜里显得格外诱惑。

    娇软的身体不停地摩挲着，李岑自诩不是什么柳下惠，既然得到的对方的亲自邀请，自然是要乱一乱的。

    她轻柔地抚上对方的脸颊：“好。”

    ……（此处省去一万字）

    窗外的阳光透过一点漏缝洒了进来，地上杂乱无章地散落着衣物，白色床单下遮盖住两人的身影，一只手搭在床边。

    片刻后，床单轻轻蠕动了一下，那只手开始缓缓挪动，触碰到一件衣服时，迅速塞进了被子里，而后继续伸出手行动。

    接连拾起三件衣物时，响起一道闷笑的声音：“这件是我的。”

    张映映手一顿，眨了眨眼，才扯下一点被子，露出自己的脸。正好撞见李岑笑意盈盈地盯着她瞧，脸颊迅速飘过一丝红晕。

    “不要脸，滚出去。”

    李岑笑着刮了下她的鼻头：“哦嚯，翻脸无情可还行。你忘了昨晚是怎么勾引我的吗？现在纯洁的我都被你玷污了，你可得对我负责。”

    张映映恼羞成怒，双脚连环踢着她的小腿：“爬开爬开，你给我爬开。”

    李岑翻了个身，直接将她压在身下：“你睡了我，不打算打钱吗？”

    张映映一怔：“到底是谁睡的……嗯，打钱也行。出了这个门，我们就当不认识！”

    李岑摇头：“可我现在不想要钱了，不如亲一口吧。”

    “你想得美……唔唔……”

    张映映赌气地咬了下她的嘴唇，又羞又气：“你个混蛋！赶紧给我滚出去！”

    李岑得逞，不再纠缠，掀开被子站起来。

    张映映看着她身上的红痕，不着痕迹地扯着被子，埋住自己的半边脸。

    李岑慢悠悠地穿好衣服，在口袋里摸出一张名片，单手撑在床边，将名片塞进她的指缝里。

    “这是我的名片，张小姐若是对我的服务满意，下次还可以点我。24小时随叫随到，熟人半价。”

    张映映：“……差评。”

    -

    赵青荧一大早打开门，就撞见了神清气爽的李岑。

    李岑：“早。”

    “早……”赵青荧下意识地回应，看着她的背影，总觉得哪不对劲。

    她回头看向对方出来的房间，眼睛慢慢睁大：“那不是……张映映的房间吗？！”

    她诧异地往前走了一步，又倒了回去。来来回回在自己房门前打转，突然灵光一闪，总算是理清了思路！

    张映映喜欢的那个人，是李岑！？

    惊吓得下巴都要掉到地上了，她赶紧敲响了隔壁的门，里面刚打开一个缝，她就强势挤了进去。

    虞姝刚洗了把脸，衣服都没来得及换，就被赵青荧一把抱住了。

    “虞姝虞姝！我有个重大发现！”

    虞姝推开她，转身往里屋走，问：“什么？”

    “就是……我的一个朋友，好像和你的朋友在一起了？！”

    虞姝拿起水杯，手微顿，疑惑地看着她：“李岑和张映映？”

    “你怎么知道！”

    “很难猜吗？我的朋友屈指可数，你的朋友……在这个酒店的也不多吧，而且……”虞姝突然止住了话音，转而问她，“你是怎么知道的？”

    赵青荧瞪大了双眼：“我刚刚看见李岑她从张映映房里出来了！”

    “稀奇吗？”

    “脖子上还有个草莓，你说稀不稀奇？”

    虞姝：稀奇！

    她放下杯子，拉开窗帘，伸了个懒腰，回头说：“不要传出去了。”

    赵青荧撇嘴：“怎么可能，我就是觉得不爽。”

    她哑然：“你为什么不爽？”

    “她们都已经同床共枕有草莓了，我什么都没有！”赵青荧哀怨地看着她，“你瞅瞅李岑，你再看看你自己，就不能跟你的好朋友学学？”

    “……”

    “我不管，我也要草莓。”她气得直接坐在椅子上，“不然我就不出去了。”

    “随你，我上午就退房。”

    虞姝转身欲走，突然被她紧紧地抱住了腰。她费劲地往前迈开一步，可赵青荧就是不松手，整个人都被拖到了地上也丝毫不放。

    虞姝向下看去，咬牙道：“你到底要、干、什、么。”

    赵青荧仰头看着她，气鼓鼓地说：“我要草莓！”

    虞姝气急败坏地给李岑打了电话：“赶紧给我滚回来！都是你干的好事……回来记得带十箱草莓，撑死她！”

    李岑：？？？

    赵青荧：哇的一声哭出来。

章节目录 cp

    李岑急匆匆地提了一小盒回酒店, 敲了下门, 见到的却是满脸不高兴的赵青荧, 并不觉得意外，径直走了进去, 将盒子放在桌上。

    赵青荧跟在屁股后边，虽然生气，可手却很诚实地拆开盒子，刚拿起一颗草莓, 就听李岑说：“出事了。”

    虞姝问：“什么事？”

    赵青荧站在一旁，搓了搓草莓，张开嘴。

    “你和赵青荧，被拍到了。”

    赵青荧一惊, 草莓马上掉落在地。

    赵青荧：……

    嗷呜, 连这个草莓都没有了吗！

    我要发火了！

    “什么事？”她冷漠地问。

    虞姝见她迅速冷静下来, 十分欣慰, 一同看向李岑。

    李岑拿出手机，说：“就在刚刚，网上爆料说赵青荧和一名神秘男子亲密地进了同一家酒店。照片有些迷糊，只拍到了你们两人的侧面, 虞姝戴着帽子看不清脸, 所以……你就是那位神秘男子。”

    赵青荧海豹鼓掌：“人间有真情，人间有真爱，究竟这位神秘男子是否会现身呢，我们拭目以待。”

    虞姝睨了她一眼：“还不是你干的好事, 走路就好好走。”

    “我得了软骨病嘛。”赵青荧解释说，“一看见你，腿就软到走不动路。”

    “……”

    李岑表情微妙：“嗯……你们是什么情况？我以为你们是看到了消息在这里讨论，搞半天你们是在谈情说爱？”

    赵青荧：“对。”

    虞姝：“放屁。”

    两人异口同声。

    李岑笑得直打颤，被虞姝狠狠地盯了一眼，才说起正事：“去澄清吧？”

    虞姝不悦道：“我这都跟着她绑定多少次热搜了，以后大家一提起我，是不是就得顺带想到她？”

    “可以呀！我没问题！我愿意做附带品！”赵青荧马上应承道，“我可宝贝着呢，多少人想和我炒cp都没机会。”

    “我不需要。”

    赵青荧语气低落道：“可是我现在在拍戏，不能传出这种绯闻，余导也不喜欢演员有戏份之外的绯闻。你忍心吗？”

    “忍。”虞姝言简意赅道。

    “我哭给你看！”赵青荧双手叉腰道。

    虞姝十分头疼，开始思考撕票的108种方式。最后，给李岑使了个眼色。

    答案在意料之中，李岑出门给陈晓欢打电话。

    虞姝瞥了一眼赵青荧，趁其不注意，马上拎住她的胳膊就往外扔人。

    赵青荧嗷嗷大叫，恨不得挂在她身上，和她拉扯拉扯着走到门口时，突然齐齐噤了声。

    只见斜对面的房门突然打开，张映映戴着一顶黄色渔夫帽走了出来。一眼就注意到对面神态各异的三人，此时却宛如雕塑一般站在那里。

    张映映匆匆扫了一眼，强装淡定地关上门，一声不吭地经过她们。

    诡异！

    赵青荧只觉得这个和画面太诡异了！

    张映映虽然脸上看不出什么变化，但赵青荧看着她的步伐健步如飞。再看看旁边的李岑，正饶有趣味地盯着张映映的背影瞧。

    待电梯门合上后，赵青荧才扭头看向李岑：“老实交代，你们昨晚做了什么？”

    “爱。”李岑答。

    赵青荧一愣，突然张大了嘴，瞠目结舌地看着她：“你、你你你你，好不要脸！”

    虞姝责怪地推了一下李岑的肩膀：“别乱说话，带坏人。”

    熟料赵青荧下一秒就跃跃欲试地问李岑：“爽吗？”

    李岑笑了一声：“你说呢。”

    “你俩够了，滚出去。”虞姝关上门，将污糟糟的两人丢在门外。

    赵青荧没再敲门，因为她找到了人生新课题！

    忙拉着李岑进了自己的房间，趴在墙角根，鬼鬼祟祟地问：“那什么，你有什么那方面的教学资料吗？”

    李岑认真地摇头：“没有，我都是自学成才。”

    “双击666，真的可以无师自通？”

    “那是，但你脑子不大行，可能对你来说有点难。”

    赵青荧急了：“那有什么可以补救的办法吗？！”

    “你可以先学习理论知识，这样吧，我给你推荐个作者，她叫见鲸落，专门写ghs的，你可以去学习学习，记得做好笔记。”李岑一本正经地说。

    赵青荧半信半疑：“可靠吗？”

    “不信拉倒。”

    “信信，我信。”赵青荧忙拉住她，“还有什么资料一起告诉我呗。”

    “你想空手套资料？”李岑挑眉。

    “张映映的青涩寝室生活照？”

    “成交。”

    两人一拍即合，李岑翻以前看过的电影和动漫，一股脑全分享给了她。片刻后，她就收到了一张照片。

    李岑：“……”

    她怒道：“你他妈的好好看看，这照片上有人吗！”

    “怎么没有，你放大看看，看洗手间那里，不是有她的青丝吗？”赵青荧还特地给她点开，指着照片上连个背影都需要放大镜才能看到的某处，“瞅瞅，她羞涩地进卫生间，是不是青丝少女羞涩地进寝室洗手间的生活照，简称青涩寝室照。”

    “……把几个G的资料还回来！”

    “不给！”赵青荧双手捂着手机，放在胸前，宝贝得很，“已经是mine的了。”

    李岑后悔不迭。

    赵青荧将她推着往外走，准备开门送客，突然又想起一个重要问题，问：“对了，你昨晚是……怎么爬上张映映的床？”

    李岑大言不惭：“当然是靠我难以抵挡的魅力了。”

    “啊呸，你当我没长眼睛啊，也就骗骗小姑娘，你连虞姝的一根小指头都比不上呢。”赵青荧举起小拇指，亮出一小截手指，得意洋洋地说。

    李岑低头看了看自己的手，打趣道：“你怎么知道她的手指长短？你试过？”

    赵青荧微怔，一时没反应过来，茫然地看着她，也不知道想到了什么，顿时面红耳赤地说：“你、你你你真的！啊啊啊！”

    “哦？你不想试试？”

    赵青荧一脸扭曲，听到这话，怪不好意思地低下头，挠了挠脸：“想的。”

    李岑笑得花枝乱颤。

    赵青荧放下手，追问：“你还没说呢，昨晚你是怎么爬上去的？”

    李岑若头所思地转了转眼睛，眼里闪过一抹狡黠，故作神秘道：“酒。”

    “酒……”赵青荧眼里闪过一道光，“我知道了！对了，我好像没见过虞姝喝什么酒，她酒量好吗？”

    李岑眼睛也不眨地就说：“不好，一点也不好。”

    “那就好那就好，嘿嘿嘿。”赵青荧打开门，“慢走不送啦。”

    李岑耸了耸肩，看了眼马上锁住的门，又回头看了眼虞姝的房门，突然很想看看羊入虎口后会是什么发展呢？

    赵青荧暗戳戳地做起了小计划，短期内这个计划还行不通，等到杀青后，再回A市好好打算一番，要是能酱酱酿酿就好了！

    这时，电话铃声打断了她的白日梦。

    来电人是崔新成。

    她脸色马上垮了下来：“喂。”

    “我看到网上的爆料了。”崔新成开门见山道。

    “所以呢？”

    崔新成笑道：“但我仔细看了眼那个所谓的神秘男子，其实并不是男人，而是虞姝吧？”

    她皱起眉：“……关你什么事？”

    崔新成说：“别去澄清了，留个疑点，以后用得上。”

    她问：“什么意思？”

    “我们的戏下半年就快播出了，到时候我们多互动一下，关注的粉丝自然会多不少。”

    “……崔新成，你知道为什么你总是输人一截吗？不是你说的什么资源差，是你心思压根就没在自己的专业上面。”她一字一句地说着，毫不留情面，“虽然我的绯闻多，但有多少水分我自己清楚，我不是依赖着这些乱七八糟的东西才站稳脚跟的。我们不一样，别再三番四次地找我了。”

    崔新成愣了一下，说：“只有关注度，我们才有往上爬的机会。”

    “靠这些边边角角得来的关注度又能让你红几时？”

    “可是我都跟导演说了，他也同意……喂？”崔新成看了眼手机，见对方已经挂断，眉头皱了起来，发出一声叹息。

    手机突然跳出个消息。

    【赵青荧工作室澄清“神秘男子”的身份：系印迹总裁虞姝。】

    他下意识地点开，划了一下评论区。

    【又是虞姝？】

    【我竟然完全不觉得吃惊，但是你们想过虞姝的感受吗？不就是长得高了点，神他妈的神秘男子哈哈哈哈哈】

    【我总觉得虞姝一出现，荧哥就突然变得小女人了？告诉我我不是一个人！】

    【这两人的友情也太好了吧，我也想要个白富美朋友呜呜】

    【烦死了，能不能不要再给我推赵青荧的消息了！隔三差五就是酒店，这次还他妈的是个女人，你们烦不烦，是不是拉个粑粑都要给她送上热搜？！】

    【和女人……去酒店，我靠，我竟然觉得我更喜欢她和女人去开房哈哈哈哈】

    【橘里橘气】

    【我错了，我竟然凭着这个乌漆麻黑的照片磕到了糖！】

    【+1，这对cp太可了，给我锁死！】

    【高举青鱼大旗！！！】

    【不好意思，我站鱼沼！无能狂怒.jpg】

    虞姝放下手机，郁闷不已。

    李岑刚一进去，就听见她发出了老年人一般的疑惑：“青鱼是什么意思？鱼沼又是什么意思？”

    李岑料想她已经看了评论，笑着解释道：“就是说你们俩像两只小青鱼一样，在茫茫鱼沼里，遇到了对方，一见如故相见恨晚。”

    虞姝将信将疑地看向她：“为什么相见恨晚？”

    “大概是鱼沼里只有你们两只小青鱼吧，其他的都是小红橙黄绿蓝紫鱼。”

    “……没骗我？”

    李岑点头：“嗯。”

    虞姝纳闷：“那为什么她们还要站队？”

    李岑答：“她们这是为你俩的绝美友情流泪。”

章节目录 酒局

    “无聊。”虞姝嫌弃道, “有什么好流泪的, 谁还没几个朋友？”

    李岑点头附和：“就是就是。”

    虞姝看了眼时间, 说：“我中午的飞机，直接回A市, 你呢？”

    “我这还有两个客户要见见。”李岑叹了口气，“应该很快能解决。”

    虞姝若有所思地点点头，目光在她身上某处停留片刻：“那就好。还有……你和张映映的事，不打算说说？”

    李岑嘴角翘起一个微妙的弧度：“你想知道什么呢？”

    虞姝张了张嘴, 又不知该问什么，愠怒地瞪了她一眼：“把握好度，不要胡来。”

    “放心吧，姐姐我有分寸着呢。”

    她刚说完, 虞姝就举起一面镜子放在她面前：“你自己好好看看, 这叫有分寸？”

    李岑看了看镜子, 伸手抹了抹脖子, 笑出了声：“没注意，这可不是我，是她没有分寸。不说了，我约了客户吃午饭, 拜~”

    “……”虞姝扔下镜子, 慵懒地坐在椅子上转了转圈，呆愣地看着天花板，开始整理这一晚上的事。

    思来想去，也觉得赵青荧是一时没睡醒的胡言乱语, 也可能是对方将感动误认为是爱意？

    不管怎么说，先有点距离，等对方冷静下来再说。

    她利落地起身开始收拾东西，带的东西不多，没一会就收拾好了。拉起箱子，突然接到了虞照的电话。

    “喂？”她边走边说。

    “姐，你去找荧哥了吗？！”虞照在那边兴奋地问。

    她顿了一下，放下箱子，打开门，对着电话说：“……不是。”

    但她没料到有人靠在她的门上，突然这么一打开，一个人影跟着摔了进来，紧接着响起一声尖叫：“啊啊！”

    虞姝眼皮一跳，下意识地伸出另一只手去捉住放方的胳膊，可是力量不够重心不稳，不仅没将人扶稳，还被对方牵扯住。

    两人同时倒在了地上。

    赵青荧直接接触地面，后背受力，再加上两个人的重量，疼得她整张脸都皱了起来。她睁开一只眼，见虞姝压在了她的身上……妈耶！这可太刺激了。

    虞照只听到一声尖叫，和东西落地的声音，不由担心起来，忙问：“姐，出什么事了？！”

    “没事，不小心摔了一跤。”

    她说着，却一直在观察赵青荧的神色，见对方略显痛苦，正欲起来。

    谁知下一秒，赵青荧就双手勾住她的脖子，双腿缠住了她的腰，压根动弹不了。

    虞照问：“严重吗？”

    “不严重，先挂了，我先处理点事。”虞姝飞快地放下手机，看向笑得龇牙咧嘴的赵青荧，“赶紧松开，我扶你起来。”

    赵青荧适时露出个痛苦的表情，泫然欲泣道：“呜呜好痛，怎么办，我觉得我起不来了。”

    “你松开我才好帮忙啊。”虞姝挣扎着爬起来，却是无用功。

    赵青荧摇摇头，用力地将她往下一拉，鼻尖触碰到对方的鼻尖。

    虞姝眼睛倏地睁大，一字一句道：“松手，三、二……”

    “一。”

    话落，赵青荧嘴角一勾，扬起下巴，一下就触碰到了那双唇。

    虞姝原本还顾着她的伤势，显然是多虑了。她双手捉住对方的手，使出全身力气才掰开对方的手，坐直了起来，居高临下地看着赵青荧。

    赵青荧喘了一口气，抬眼看着她，见她嘴唇边缘的口红痕迹明显，也不知是谁的。

    “嘿嘿嘻嘻嘻……”她突然笑了起来，“怎么办，我怎么越来越喜欢你了！”

    虞姝使劲在她腰上拧了一下：“你是不是非要考验我耐心？”

    赵青荧揉了揉被捏过的地方，嘟起嘴，又忍不住想笑。稍微控制一下情绪后，她才坐了起来，和虞姝平视，自在地将手搭在虞姝的肩膀，认真地看着她。

    “虞姝，你等我拍完戏回去。不要接受除我之外任何人的好意，不然我会吃醋的。”

    “谁管你。”虞姝冷声道。

    “我吃起醋来可是很凶的，我会找人把那个人打一顿，再直接发声明说你是我的，我看谁敢抢。”听起来不像是在开玩笑。

    虞姝嗤笑道：“你不怕你的事业一落千丈？”

    “不怕，你养我就好了。”

    “滚。”虞姝暴躁起身，拉着旁边的箱子就往外走。

    赵青荧趴在门口，看着她的背影，捂着手小声喊道：“虞姝，你一定等我回来哦！”

    虞姝充耳不闻，径自走进电梯合上门，视线突然停在镜子里自己的嘴唇上，拇指擦了擦下唇边缘的红痕。

    哼。

    -

    李岑要见的是几位投资人和广告商，约定的地方在另一个星级酒店里。赶到时，广告商王先生已经等候多时，将她领进包厢，和其他人互相介绍。

    寒暄一阵后，齐齐落座。

    在座的都是大老爷们，只有她一位女性，可是她没有丝毫不自在，游刃有余地和其他人进行交流，谈起了项目。

    有些是合作过的老熟人，有的也是第一次见面。

    正对面的圆脸中男人就是今天刚认识，也是今天所有人都想见到的客户，何氏投资的当家人何煜名。圈内有名的富豪，喜欢投资，有赔有赚。但是他家底厚，尤其爱投资影视行业，回本快且利润率高。

    何煜名四十来岁，说起话来底气十足，偶尔一个观点引得众人附和。但李岑敏锐地察觉到他的语气与眼神里始终带着一丝不屑。

    酒过三巡，男人们就开始吹起了牛逼。

    何煜名说着说着，也不知道想到了什么，突然将自己的助理叫进来，低声吩咐了几句。等人出去后，他才笑着说：“听说这里有个熟人在，我叫她过来和大家吃吃饭。”

    饭都吃得差不多了，现在叫人过来作陪是为了什么，大家是心知肚明。

    在这种应酬场合里，见到的事不少。李岑自然不会稀奇，只要不在她面前做的太过分，她是能忍一忍。不过何煜名在影视圈混久了，难免有些不好的陋习，所以她打算找个理由离开。

    正琢磨的时候，就听到有人问何煜名：“您这是请的谁呀？”

    “嗨，不就是那个什么，那个那个……”何煜名装腔作势地回忆半天，才拍了下桌子，“张映映嘛。”

    李岑一顿 ，不着痕迹地看着他。

    王先生不免艳羡道：“张映映不是前不久才拿大奖吗？现在可火着呢，这您都可以随便叫来吗？”

    何煜名得意地扫视一圈，故作高深道：“那当然了，她的第一部片子还是我投资的，当时可没几个人敢给那个草台班子投钱。今儿她要是不来这里，就是不给我何某人面子啊。”

    李岑在桌下给经纪人飞快地发了个消息。

    其余几人笑了起来，一人说：“那这是应该的，只是不知道……她当年……嗯？你们懂我意思吧？”

    李岑微微皱眉。

    何煜名喝了口酒，砸了砸嘴，摇头道：“我懂，要说这圈子里真有几个干净的啊，少，是真的少……”

    其他人纷纷使眼色，仿佛嗅到了八卦的味道。

    “就是她张映映第一次和我见面吃饭的时候，也得乖乖地喝下我的酒。可惜了……哎。”何煜名摇头叹息。

    “怎么可惜了？”

    “她都被当时的经纪人送到我房里来了，谁知道她突然喊我爸爸？”

    “哈哈哈哈哈。”众人哄堂大笑，唯有李岑低下了头，视线在手机上扫了一眼。

    有人说：“这不是情.趣吗？”

    “要是情.趣就好了，我都洗好澡了，她突然哭着喊我爸爸，然后说起了她爸爸的故事。等我听完，我他妈的都软了，还搞个屁呀！”

    “哈哈哈哈哈！你怎么还有空听她讲故事？”

    “她哭起来楚楚可怜，我就想着着做个好心人安慰下小妹妹嘛，就不自觉听完了。”

    王先生问：“那是什么故事，能让你紧急刹车了？”

    “嗨，她说她家人只有她爸爸了，她爸爸是个残疾。”何煜名又喝了一口酒，“你们说她喊我爸爸，我要是也残疾了怎么办？当时我就让她回去了，反正不急于一时。”

    其余人笑得乐不可支。

    “后来拍完戏后，她就和那个小经纪公司解约了，欠了一屁股债。要是她那会跟了我，何至于熬这么多年？”

    “何总不愧是性情中人，到手的天鹅肉都能送走。”其他人纷纷排起了马屁。

    没多久，门外响起了敲门声。

    大家屏息以待，片刻后，门被缓缓推开，门口站着清秀雅丽的张映映。

    烟雾缭绕间，李岑仿佛看到了多年前瘦弱的女孩，紧张又畏惧地站在何煜名房外。

    张映映目光一扫，就注意到了对面的李岑，眼里闪过一抹异样的情绪，转瞬即逝。

    她笑着走到何煜名身旁：“何总，好久不见。”

    “坐。”何煜名拍了拍旁边的座位。

    经纪人在她旁边坐了下来，余光瞥了眼李岑，轻轻点头。

    张映映主动倒了杯酒，又将何煜名的酒杯里倒了点，随后端起杯子，道：“这杯我敬您，当年多亏了何总的投资，剧组才没有散，我才能正式出道。”

    “好说。”何煜名对她的话很是满意，给足了他面子。

    男人嘛，不就是个面子问题。

    他问：“最近的戏怎么样？”

    经纪人适时插话道：“最近在拍余正清导演的戏。”

    “余正清？哎，忙到都没时间关注了，还是到了这里之后，才听说你在这里，就想着见个面吧。”

    张映映笑了笑，大方道：“多谢何总的挂念。”

    何煜名举起酒杯：“那你这杯酒是不是得干了？”

    李岑马上播了个电话，经纪人的手机突然响了起来。

    众人齐齐看去，经纪人马上挂断电话，抱歉地说：“不好意思，是导演，在催她。”

    张映映偷偷松了口气。

    谁知何煜名又举起了杯子，她只好跟着碰了一杯，微微张嘴，包厢里又响起一声急促的铃声。

    经纪人：“不好意思，是导演……还在催。”

    何煜名皱起眉头，张映映笑道：“没事，我们先喝了这杯再说。”

    “好。”

    事不过三，这杯酒总算是喝到了。一群看热闹的人早就被吊足了胃口，见张映映眼睛也不眨地喝了下去，纷纷叫好。

    李岑看了眼时间。

    两人放下酒杯后，经纪人的电话又响了起来。

    何煜名吼道：“你按免提，我来跟他说！”

    经纪人愣了一下，小心地按了免提，将电话递了过去。

    “喂？张映映，全剧组都在等着你，赶紧给我滚回来！”余正清浑厚的声音从话题里传了出来。

    何煜名虽说是个投资人，可是对于这种有号召力的元老级导演，说话还是得客气点。

    “老余啊，是我何煜名，她正和我吃饭呢，等会就回去了。”

    余正清骂道：“你个兔崽子，不知道我正忙着拍戏呢吗！我这还有大把人饿着肚子呢，你倒是也请他们也吃个饭呀！别说了，赶紧让张映映给我回来！”

    那边怒气冲冲地挂了电话，何煜名一阵尴尬。

    李岑打破僵局：“何总和余导的关系不错啊，只有亲近的朋友才会这么聊天吧？”

    “我看也是哈哈哈哈。”王先生马上附和道。

    “是啊是啊。”何煜名硬着头皮点了点头，“那什么，既然你们要拍戏就早点回去吧，记得帮我给余正清那糟老头子问个好。”

    张映映：“没问题，那我们就先回去了，再见。”

    和经纪人走出去，两人互相看了一眼，如释重负般地松了口气。

    她一边走一边小声问道：“前面那两通不是余导的电话吧？”

    经纪人按了电梯门，答：“李岑的，之前发短信让我们联系余导的也是她。”

    “……”果然。

    就在电梯门即将合上的时候，横空出现一只手，将门重新打开。

    她诧异地看着门口的人。

    下一秒李岑就神色自若地迈了进来，站在她身旁，侧目看着她：“喝了点酒，没法开车，能蹭个顺风车吗？我就蹭蹭。”

    “……”

章节目录 打闹

    张映映还未作出回答, 就被经纪人抢了先：“可以的, 你要去哪里？”

    “回酒店, 我和你们一个酒店。”李岑意味深长地说道。

    经纪人笑了笑：“那敢情好，顺路。”

    一出酒店门, 张映映就大步往前，将两人远远地甩在了后边。

    经纪人拉都拉不住，抱歉地说：“不好意思啊李总，她可能是还没从刚才的环境里缓过神来。今天可真是多谢你了, 不然我们还真不好下台。来也不是，不来也不是。”

    李岑看着张映映的背影，低语含笑：“举手之劳而已。”

    “您晚上有空吗？我们请您吃个饭当面道谢吧。”经纪人提议道。

    李岑轻轻挑眉：“没问题。”

    经纪人松了口气，虽说这顿饭打着感谢的名义, 但实际上她是不想错过这个好个人脉。李岑虽说不是印迹的当家人, 但是对于广告投资这一块是完全得了虞姝的信任。比起楼上那些肥头大耳的投资人, 李岑这种能干精明的女性显然是最优选择, 也不会出什么乌烟瘴气的绯闻，对张映映的清纯人设不存在威胁。

    而且，之前她一直没觉得印迹的广告能成多大火候，但没想到赵青荧就这么莫名其妙地被带上了好资源, 连风评都有些转变, 还隔三差五地和虞姝和印迹上热搜，以前的那些绯闻男人似乎都被网友们遗忘了一样！

    试问，这种好事，哪个女艺人不想要！

    既然现在有这个机会, 当然得和李岑处好人际关系，以后说不定有机会合作呢。

    经纪人坐上副驾驶，向后看去，见李岑沉着冷静地上车，直接走到最后一排的位子。旁边就是张映映，侧头看着窗外。

    经纪人咳嗽一声：“映映，怎么不跟李总打个招呼？好歹谢谢人家。”

    张映映回头瞪了一眼李岑。

    李岑马上冲经纪人摆摆手：“不必客气，我还得谢谢你们载我一段呢。”

    经纪人笑了笑，两人互相客套了半天，她才转回去看路。

    张映映胳膊撑在窗台上，托着下巴一动不动。片刻后，膝盖被人碰了一下。

    她条件反射地看过去，却见李岑神色如常地盯着前方，只是这只腿时不时地撞一下她的膝盖。

    她忍了又忍，终究没忍住，一拳砸向李岑的腿。

    李岑脸色扭曲了一下，好笑地看着她，往前倾一点。

    张映映下意识地往后缩，注意到对方脸上玩笑般的神情，知道自己是被整了，生气地拧了下她的腿。

    李岑伸手捂住自己快要炸裂的表情，半晌才发出一声低吟：“嘶――”

    经纪人听到动静，回头一看，却见两人面无表情地目视前方。画面十分诡异，却找不出什么错处，她摸不着头脑地转回去。

    下一刻，张映映就察觉腿上有几根手指缓缓挪动，痒得很。

    她直接捉起对方的手，在手背上用力一咬！

    经纪人突然回头，见她们都低着头，看不见表情，好奇地问：“你们在做什么？”

    李岑紧绷着脸色，抬头尬笑：“没、没事，东西掉了，我们捡捡。”

    “映映，捡起来了吗？”经纪人问。

    张映映松开嘴，看着手上的齿印，一脸无辜：“嗯，捡起来了。”

    “那就行。”经纪人重新坐回去。

    李岑举出手，将齿印亮给张映映看，随后在她得意洋洋的目光里，低头吻上了齿印。

    张映映笑容一僵：“……”

    紧接着是一顿爆锤。

    “李总，到片场了……”经纪人回头说着，见李岑头发有些凌乱，责备地看了眼张映映，“把窗户关上，外面风大。”

    张映映：“哦。”

    经纪人继续说：“我们就下车了，司机会送你回酒店。”

    “不用，我这里下车就成，过去没多远，正好散个步消化消化。”

    “也好。”

    李岑一下车，就揉了揉自己的胳膊和腿，故意在张映映面前哼哼唧唧：“哎，年纪大了，就是容易磕磕绊绊，也不知道会不会骨折。”

    张映映经过她身边，小声道：“无赖。”

    李岑在附近散步，散着散着，嘿，就走进片场了。

    现场工作人员不少，她混迹其中，没引起别人的注意，因为大家的目光都集中在演员身上。

    前面是一栋搭建的阁楼，楼上楼下热闹得很，女人们风情万种地和客人们有说有笑。

    这时，门外突然闯进来一个穿着军装的女人，身姿挺拔，目光如箭，腰间别着一把枪，身后跟着一排穿着有素的男人。

    女人问：“你们这的老板呢？”

    “不知道呀~你找我们老板有什么事呢？”

    女人没有废话，直接命令后面的男人们：“搜。”

    “哎呀，你们干什么呀！”一个女人拦着他们，马上就被人扔了出去，一点也不怜香惜玉。

    整个阁楼闹了起来，片刻后，二楼的某间房门打开，一位穿着白色睡袍的女人婀娜多姿地走了出来，手里拿着杆烟枪，倚在栏杆上，慵懒地问：“这位姑娘，找我有事吗？”

    “你们这是不是窝藏了敌军？”

    “哪有什么敌军？”楼上的女人妖娆一笑，吸了口烟，“天下一家，不都是一家人吗？姑娘这样讲，未免生分。”

    女人眉头微皱，这声音有些熟悉。她定睛看去，见楼上的女人微眯着眼，举手投足间颇见风尘之味。

    她踩着皮鞋，踢踢踏踏就走上了楼，一把揪住对方的领子：“快交代……”

    话未说完，她先怔住了。

    “你是……江浸月？！”

    “cut！”导演喊了一声，“赵青荧休息会，你表情这么兴奋是怎么回事，昨晚做什么神仙大梦了？不许笑！赶紧去调整下状态。等会先把张映映的戏份补上。”

    片场顿时热闹了起来，赵青荧下楼拿剧本。刚看了几眼，眼睛一瞥，发现了不远处的李岑，马上跑到她面前，手搭在额头上向后面远眺：“你怎么来了？虞姝呢？”

    李岑视线盯着场地间的人，说：“回去了。”

    “那你来这里干什么？”赵青荧嫌弃道，转身欲走，又想起来了什么，马上倒回去，给了个小小的提议，“你给我拍几张照片吧。”

    “为什么？”

    “发给虞姝啊，别说是我要你拍的。你就拍几张很路人的照片，假装是无意中碰到了。”

    越说越觉得是个好点子，她看了眼拍摄情况，应该一时半会还轮不到她，马上拉着人跑到了角落里。

    “快拿出你的手机，美颜模式打开，快点的。”她拿起剧本，有模有样地看着剧本，“怎么样，这个角度好看吗？”

    李岑皱眉摇了摇头：“她不喜欢这样婶儿的。”

    “那喜欢啥样的？”

    李岑摸了摸下巴，打量片刻说，亲自指导她摆造型，最后赵青荧端正地站着，像是领奖状一样地举着剧本。

    李岑又看了一眼：“不要笑，她平时就不喜欢笑，所以拍照都喜欢不笑，把脸绷起来。”

    赵青荧一副慷慨赴死的表情。

    “很好，不错！再来几张！扎个马步，对就是这样，用力出左拳。”

    “吼！”

    “好，换右拳。注意表情，不够凶狠，虞姝最喜欢的就是自带爷们气场的女人。”

    “哼哈！”

    “太完美了，再来个侧踢。”

    赵青荧刚弯起膝盖，猛地顿了一下，侧头说：“可是我穿的是旗袍啦！”

    李岑手一抖就点了下拍摄键，正好拍到她身姿绰约地侧身，轻轻提着脚，露出白嫩的腿，旗袍的开衩处令人遐想。

    她满意地点点头：“这张要是发给虞姝了，保管她流鼻血。”

    “真的吗！”

    “真的，来继续，翻个跟头。”

    赵青荧：？？？

    李岑琢磨道：“有点难度是吧？那先来个简单的吧，去墙角倒立。”

    赵青荧：……

    这下她终于明白了，李岑就是在逗她玩！

    “你死定了！”她气呼呼地走开，见张映映那边已经在歇息，走到她身旁悄悄说：“你看人的眼光真差。”

    张映映正在喝水，听到这话，愣了一下：“什么？”

    “就喜欢的那个人，就是个渣渣，有啥好的，我劝你赶紧洗洗眼睛，不如换个人？”

    “……”张映映微微皱眉，“你说的是谁？”

    “李岑啊。”

    张映映手里的水险些没拿稳，小声问：“你瞎说什么？”

    “不、不是吗？”赵青荧突然不确信了，思索片刻，惊奇道，“你们不会是……只是单纯的床伴吧？”

    张映映紧紧地捏住水瓶，脸色紧绷：“不是。”

    还未等赵青荧反应，她就走去了导演旁边讨论下一段戏。只是视线时不时向赵青荧瞥一眼，眉头紧蹙。

    角落里的李岑看到这一幕，脑袋靠在墙上，摸了摸下巴。联想起之前每次见面时对方的异常，可算是有迹可循了，半晌才在心里叹了口气。

    原来是赵青荧吗。

    张映映没说几句，余光突然多了个身影。她眼皮一跳，向那边看去，只见李岑大步走向门口。

    她微微诧异，不知对方什么时候来的。

    等等。

    来不来关她什么事！

    一小时后，外面就有人陆续提了十几袋水果进来，还有奶茶蛋糕之类的小点心，自称是张映映的粉丝，给剧组人员送点下午茶。

    张映映疑惑地看向经纪人，经纪人摆摆手：“应该不是官方粉丝应援会的，她们没给我任何通知，估计是野生粉丝吧。”

    张映映若有所思地点点头，脑海里却浮现起某个人的背影。

    赵青荧拿起块蛋糕，拍了张照发给虞姝。

    【张映映的粉丝送的，酸了酸了，要虞姝亲亲才能甜回来！】

    当天因为导演一直拍摄，并没有时间和李岑吃饭，经纪人只好将饭局延迟。深夜，张映映正准备睡下的时候，突然听到敲门声。

    她谨慎地打开个门缝，见李岑风骚地站在门口，身上还喷点了香水，说：“张小姐，怎么还没给我通个电话？”

    她正欲关门，对方却轻而易举地推开了门，将她拥入怀里，鼻尖嗅了嗅，低语道：“今晚不收费。”

    “……”

    -

    虞姝收到李岑的图片消息，放大图片一看，直接笑出了声。

    照片里赵青荧一本正经地做着各种各样奇葩的动作，和广告上的人大相径庭。尤其是穿着旗袍扎马步打拳，实在令人好笑。

    她竟然生起了分享的心思，想着发给虞照瞧瞧，然而等翻到最后一张时，突然止住了想法。

    这白花花的大长腿，可不能让虞照看见了。

    她不禁多看了几眼，由衷地感叹这女人的身材倒真是难以挑剔。

    意识到想法有些偏，忙慌忙拉回心思。几天后，李岑就意气风发地出差回来了。

    仿佛这次不是去出差，而是去艳遇了一趟。连员工都惊讶于她的变化，直言她是中了邪。

    八月底，虞照从老家回来，被送去了私立高中。画具和相关物品已经让秘书给他准备好了，其他也没什么好嘱咐的，这次算是彻底放任他去奔前程了。

    虞姝从学校赶回公司，刚忙完手头上的工作，就收到了一个消息，吓得她脸色一白。

    赵青荧：【虞姝！俺回来啦！】

章节目录 变化

    这刚送走虞照这么个祸害, 怎么又回来一个祸害。

    她起身慌乱地走了两圈, 无事可做, 便去关上窗帘，又觉得不大合适, 重新打开它。

    走到沙发处坐了下来，没几秒又马上站起来，纠结不已。

    她到底该怎么应对赵青荧？

    等等，等等……

    遇事不慌, 才能嚣张。

    她定了定神，深呼吸一会，安静了下来。

    没错，是赵青荧喜欢她, 她慌什么？她没找人算账都是万幸了。

    想到这, 她神情轻松地摇了摇头：“小问题小问题。”

    她重新坐回自己的办公桌, 悠哉悠哉地喝起了咖啡, 继续处理着事务。直到外面有人敲门，她才停下手里的事情。

    “虞总。”姜秘书在外面喊道。

    “进来。”她转而继续看着屏幕，两只手飞快地敲打着键盘。

    姜秘书推开门，欲言又止地看着她, 吞吞吐吐地说：“虞总, 那个……”

    “什么事？”她的视线始终停留在电脑上。

    “有……客人来了。”

    “谁。”她顿了一下，微微侧头，见门口只站着姜秘书。

    她眉头一皱，正欲问话, 突然发现姜秘书身后还藏着个人，下意识地问：“是谁？”

    赵青荧蹑手蹑脚地躲在秘书身后，听到这话，一本正经地直起身，推了一下镜框，挥手致意：“surprise～”

    虞姝脸色一僵，讶然道：“你怎么来了？”

    赵青荧给姜秘书使了眼色，对方知趣地退了出去，她才大步走到办公桌前，手里还举着杯奶茶，笑道：“我一下飞机就赶来了，感不感动！”

    虞姝摇头：不敢动不敢动。

    赵青荧坐在椅子上，含着吸管，说：“没事，你继续忙，不用管我。”

    “那你回去吧。”

    “我不，我就在这做个安静的美女子，你完全可以当我空气。”

    虞姝：“……你的工作呢？”

    “暂时告一段落了，接下来我可以好好陪你了。”赵青荧说。

    虞姝扶额：“我不需要你陪，你赶紧去忙你的通告吧。”

    “我现在的通告就是你，顺便跟你通告一声，虞小姐，你可真是吸引我。请你不要用这么危险的眼神看着我，会吓坏我这种纯良小兔叽的。”赵青荧双眼无辜地看着她。

    虞姝放弃沟通，继续忙着自己的事。

    对方倒是真的跟空气一样，安安静静地坐着，只是视线一直没从自己身上挪开过。

    她咬牙道：“你到底要怎么样，才放弃我？”

    “做我女朋友吧。”

    虞姝：“……信不信我把你赶出去？”

    “对你和公司的影响不好吧，我这刚进来就被轰出去了，让别人知道了，会怎么说你啊？”赵青荧担忧地说。

    虞姝面无表情地看着她。

    她抿了抿嘴，起身坐在不远处的沙发上，小声说：“这下可以了吗？”

    怎么不可以呢，您连脚都已经盘起来了呢。虞姝表面维持着微笑。

    好在赵青荧接下来也没发出什么声音，忙完重要工作后，她下意识地端起杯子喝了口咖啡。

    目光一顿，随后向沙发处瞥了眼，只能看到个脑袋，和散乱的头发。

    她站起来，小声走到沙发旁边，发现赵青荧不知何时已经睡着了。

    整个人蜷缩在沙发上，头发散落在一旁，双目紧阖，呼吸均匀，又乖又宁静 。

    估计这段时间是挺累的，熬夜拍戏时常有的事。刚杀青完就跑她这来，也不知道是在图什么。

    她拿起自己的备用外套，轻轻给对方盖了上去。

    “嗯？”赵青荧察觉到动静，微微张开双眼，就见虞姝温声说：“睡会吧。”

    “好。”她轻轻点头，心情一松，嘴角微微弯起，再次闭上了眼。

    虞姝将房间温度调高一点，连翻看文件的声音都不禁小了起来。一时间，房间里竟安静得很。

    这时，外面响起一阵笑声，紧接着就听见李岑在外面逗员工的声音。

    她端起杯子，轻轻打开门。刚一出去，就见不少人盯着她看。

    她愣了一下，才反应过来，这些人方才估计看见赵青荧进办公室了。就算是没认出来，也知道有个女人鬼鬼祟祟地溜进去了。

    她神色自若地走到李岑旁边，无语道：“说什么，这么大声？”

    李岑笑了几声，说：“没什么，我看大家累了，想点些下午茶，他们就起哄说要点火锅。”

    虞姝冷淡地看了一眼众人。

    众人：“……”火锅熄火了。

    “上班时间，都安静点，现在是聚会的时间吗？”她沉声道，捉着李岑胳膊就去了她的办公室。

    一关上门，她就心事重重地倚在门上。

    李岑见她有话想说，直接问：“什么事？”

    虞姝问：“有女人跟你表白过吗？”

    李岑潇洒地撩了下头发，自信地看着她：“你说呢？”

    “哦。”虞姝嫌弃地看着她，“那你是怎么处理的？”

    “能怎么处理，喜欢的就处处，不喜欢就拜拜。”李岑耸了耸肩，“不过也有失算的时候，一开始是拒绝的，但是最后还是动了心。比如我那已经当了妈的前女友，哎，一时被美色糊住了眼。”

    “现在呢？”

    “现在？”李岑笑了笑，“现在还是被美色糊了眼呗。”

    虞姝一声不吭地盯着她，她眼神飘忽道：“好啦，我有分寸。”

    “她可是公众人物，稍有不慎，你俩都不能翻身。”虞姝幽幽道。

    “这个我当然知道了。”李岑叹了口气，“不过，你可能小看了大家的接受能力。到处都是嗑cp的，只要当事人不承认，她们就只会自己嗑，完全不会联想到现实生活中。”

    虞姝沉默片刻。

    李岑突然好奇地看着她：“你特地来问我这些事，是想知道什么？还是有什么苦恼？”

    虞姝继续沉默。

    “因为赵青荧？”

    她抬眸看着对方，算是默认了，打算听听对方有什么见解。

    李岑沉吟片刻，问：“你是觉得离奇还是害怕？”

    虞姝仔细回想了一下，很难回答这个问题。说离奇吧，也不至于。毕竟有李岑这个先例，耳闻的事也不少。

    害怕……倒是有点害怕。

    她怕赵青荧伤心。

    对方一直都是乐观开朗，毫不畏惧地对抗着所有人的恶意。

    她不想直接伤害对方，因为她喜欢赵青荧那敢于直面世界的勇气。

    她可真怕一不小心把小姑娘的勇气给打碎了。

    可是，这么一直拖着的话……

    “你其实是喜欢她的吧？”李岑突然说。

    “什么？”她脸色微变，难以置信地看着李岑，“你在开什么玩笑，我怎么会喜欢她？”

    “因为你很反常啊。”李岑直言不讳道，“我可还记得以前那些追求者，是怎么遭到你冷嘲热讽的。怎么到了赵青荧这里，就成了你憋气了呢，憋气就算了，还丝毫没有直接拒绝人家的意思。”

    “我那是……万一她难过怎么办？”

    李岑啧啧称奇：“你的智商显然不够用了，难道你还能拖一辈子不成？如果说是真的一点意思都没有，你肯定知道长痛不如短痛。但你现在还惦记着人家，到底是出于心思，就只有你自己知道了。”

    虞姝哑口无言，低首深思，纠结半晌也得不出什么答案。

    或者说有什么奇奇怪怪的想法刚冒了个头，就被她的理智按了回去。

    李岑将手搭在她肩膀上，叹道：“其实不难的，爱情没你想的那么难。”

    “我没这个规划。”她习惯了生活工作都安排得井井有条，实在很难想象有别人参与到她的细枝末节里。

    “这谁能预测到呢，就好像你处理了那么多按计划进行的程序，为什么还会一再出现bug呢？”

    虞姝：“……因为我菜。”

    “噗。”

    她拍开李岑的手，转身回了自己办公室，见赵青荧还在睡梦中，不禁放轻了脚步声。

    坐在办公椅上，她目不转睛地盯着赵青荧瞧。

    睡着的赵青荧格外乖巧，姿势还维持着一开始的样子，怀里抱着抱枕，毫无防备地在她办公室睡着了。

    她看了眼办公室，陈设没变，风格没变，但是突然多出来一个人。

    空调温度变了，声音变了，就连空气都似乎有点变味了。

    这就是规划之外的变化吗？

    沙发上的人突然翻了个身，她下意识地将视线转移到屏幕上。

    片刻后，待听不到任何动静，她复又看过去。西装外套掉落在地上，起身去捡了起来，拍了拍衣服上的灰，正欲给对方盖上。

    赵青荧就缓慢睁开了眼，揉了揉眼睛，浅笑道：“虞姝，我醒了。”

    “嗯。”虞姝僵了一下，马上将衣服扔在一旁，当作无事发生。

    赵青荧伸了个懒觉：“真舒服！有点饿，我们去吃晚饭吧。”

    虞姝看了眼时间，已经到了下班时间，便带着她出门。正好碰上李岑下班，就三人同行。

    再餐馆坐下后，才发现这个地方是三人第一次结伴吃饭的那个馆子，不由感慨了起来。

    李岑看着对面坐着的两人，笑道：“已经过去一年了。”

    赵青荧也没想到这么快，一年前她还只能坐在虞姝对面，维持着自己女神的样子。而现在……她依然是女神！

    不过确实是饿了，饭菜一上来，赵青荧就停下了叭叭叭个不停的嘴，转而用餐。

    饱餐一顿后，她喝了口水，突然说：“我想去厕所了，你们陪我去吧。”

    “是不会上还是怎么的？”虞姝无奈道，心知她是要找自己去作伴。

    “李岑，你陪我吧。”

    虞姝手一顿，疑惑地看向李岑。

    李岑黑人问号脸：“为什么是我？”

    “走啦！快点！！”赵青荧捉起她就往外面跑。

    突然落单的虞姝：“……”

    她看了眼时间，一分钟过去了，两分钟、三分钟、三分半……

    都六分钟了！

    她仔细想了想，觉得这两人可能便秘了，自己有必要去解救一下。以及，她突然有点尿急了呢。

    理由很充分，她理直气壮地走到了卫生间去。一眼看去，没人站在里面。

    此时，在某个隔间里突然响起了赵青荧刻意压低的声音。

    “你快点，我等不及了！”

    她瞳孔一震。

    紧接着是李岑的声音：“你别急啊，慢慢来。”

    “你能不能快点，我求求你了。”

    虞姝越听越觉得这对话不对劲，将洗手间的大门关上。造出了一点动静，她又大声地走到隔间门口去，希望她们能听到动静收敛一点。

    谁知里面的两人压根不在意，继续着奇奇怪怪的对话。

    “好了没啊。”赵青荧声音里带着点诡异的兴奋。

    李岑同样也是，低声笑了笑：“马上，嗯……啊，到了吗？”

    “啊～啊！你太棒了，么么。”

    虞姝：“……”

    她忍无可忍，一掌砸向了门，发出巨大的响声。

    “你们给我滚出来！”

    里面瞬间噤声，片刻后，房门打开，只见李岑一脸坏笑地看着她。

    而赵青荧一脸呆滞，慌乱地摆摆手，一个激动将手里的手机甩了出去，正掉在虞姝的面前。

    虞姝低头一看，只见屏幕上两个橘里橘气的女生正在拥吻……

章节目录 人设挽救计划

    虞姝皱起眉, 弯腰看了一眼屏幕, 确定自己没有老花眼, 才抬眼看向二人：“你们在做什么？”

    赵青荧微微一抖，立即冲出去捡起手机, 护在怀里，站在她身边，双目怒斥着李岑：“你这是做什么呢！我都说不要不要了，你还非要给我分享, 真是太过分了！”

    李岑仰头翻了个白眼，幽幽道：“这学生不能要了，资料没收，再也没有了。”

    赵青荧一愣, 转而帮忙求情：“你就原谅她这一次吧, 怎么说她也是你的好朋友, 你消消气。走, 我带你去雪糕。”

    虞姝任由她拉扯着自己的袖子，岿然不动。目光放在李岑身上，问：“还不出来？”

    “我怕出来挨揍啊，刚刚都差点砸门了。你这么生气是做什么, 我又不可能吃了你的赵青荧。”

    赵青荧转头怒吼：“有本事你再说一遍！”

    李岑：？？？

    “你再把最后一句说一遍！”

    李岑：“我又不可能吃了你。”

    “说全！”

    “我又不可能吃了你的赵青荧？”

    赵青荧马上笑了：“真懂事！以后姐罩着你！”

    虞姝：“……你俩有完没完？”

    赵青荧冲李岑眨了只眼, 这时才反应过来，问虞姝：“你也来上厕所吗？”

    虞姝一怔，尴尬地点点头，随后在李岑意味深长的视线里进了隔壁的隔间。

    关上门后, 她靠近门边听着外面的动静。

    李岑走到洗手台，意味深长地说：“我怀疑她是不是搞错了什么。”

    赵青荧问：“搞错什么？”

    李岑：“你看她刚才那么凶，肯定怀疑咱俩背着她玩。”

    赵青荧：“悖　

    李岑：“指不定以为咱俩在玩什么消消乐呢。”

    赵青荧：“没听说过。”

    李岑：“搞不好啊，还觉得我们有煎情。”

    赵青荧：“你死不死啊。”

    被莫名拆穿的虞姝在厕所里听了整段乱七八糟的相声，决定什么也没听到，心里只有一句话想对这俩师傅说：“退票！”

    赵青荧还想等虞姝出来，结果被李岑生拉硬拽地给拖走了。

    虞姝好半天才整理好表情，一出门就看到了地板上的大理石花纹，就想到了刚才掉在这里的手机，就想到了手机上的图片，就……嘿，tui！

    污糟糟的。

    就不能像她一样做个心静神宁的纯良少女吗？

    真是欠教育。

    虞教导主任决定亲自去给她们上上课，走到包间门口，见两个学生竟然私自做了同桌，还偷偷摸摸埋头讲话！

    她面沉如水地走进去，用力地拉开椅子。

    对面两人听见动静，同时抬头看了她一眼，又继续低头嘀嘀咕咕去了。

    “都给我坐好。”教导主任说。

    学渣荧应了一声：“马上好，还是这里的网快。”

    学渣岑接茬：“我要的照片发了没，要是这次再敢发马赛克照，我把你打成马赛克。”

    虞姝拍了拍桌子：“你们能不能谈点正事！”

    赵青荧倏地坐直，一本正经地谈起了正事：“请问这位虞小姐，你愿意做我的女朋友吗？”

    虞姝一怔，耳根子有点烫。

    李岑拍手：“精彩精彩。”

    赵青荧继续说：“愿意的话请扣1，不愿意的话请亲我一下。”

    “……”虞姝默默翻了个白眼，压根搞不定她，放弃挣扎地坐下去，“这还有人在呢，你能不能……”

    “没有人的话，你就答应我吗！”赵青荧双眼放光，打断她的话，推了推李岑，“去去，不要打扰我们二人世界。”

    李岑指着手机：“照片传了再说。”

    赵青荧只好在相册里翻了翻，半天才扒拉出一张军训大合照：“喏，你看看能不能找到她吧。”

    李岑真是没脾气了，放大图片看了半天，才发现角落里的张映映，站得笔直，目视前方。后排站着个男生，对着她的背影笑。

    她目光一顿，指着那个男人问：“这是谁？”

    赵青荧看了一眼：“靳玉城，丫混的也太惨了点，怎么你们一个个都认不出来。”

    “也是演员？”

    “嗯，偶尔去演个配角而已，主业已经是开店了。”

    虞姝想起了这个人，问：“火锅店老板？”

    “对，他和张映映关系好，不知道为什么每次聚会还要拉上我，所以现在还在来往的，也就是我们三个人了吧。”赵青荧感慨道。

    李岑若有所思，又问起了别的事。

    虞姝：感觉有被冷落到。

    “我在外面等你们。”她起身去买单，在门口等了十来分钟，才见赵青荧和李岑有说有笑地一起出来。

    心情有点不美丽。

    还说什么喜欢呢，一点喜欢别人的样子都没有。

    纯属是浪的。

    信你个邪。

    三人分别时，赵青荧察觉到虞姝似乎不太开心，甚至都不敢看她了。

    她主动搭话：“虞姝，你今天看起来好漂亮。”

    虞姝漠然：“哦，平时不好看。”

    赵青荧连连摆手：“不不，平时也超好看，只是今天看起来更更更……更健康？”

    李岑肩膀抖了抖，旋即哈哈大笑。

    虞姝冷眼一扫。

    赵青荧顿时痛恨自己的才疏学浅！

    虞姝开着车扬长而去。

    赵青荧泪流满面，悲催地回到家后，越想越觉得虞姝生气了！

    一定是自己看资料的事给她留下了不好的印象，毕竟自己这么一个善良美丽大方温柔诱惑性感可爱世间绝无仅有的仙女，怎么可能去看这些资料呢！

    即使资料它再香！也应该偷偷藏起来看嘛。

    这下可好，被虞姝当面看穿。营业人设遭到了史上最大的滑铁卢，崩得一塌糊涂，稀碎稀碎啊。

    土拨鼠尖叫.jpg

    她站在镜子前，看着美艳不可方物的自己，重新燃起了信心！

    一定，一定还有重塑人设的可能！

    第二天一大早，她就爬起来洗漱化妆，两个小时后在衣帽间挑挑拣拣，选了一件贴身白色吊带流苏长裙，提着双双杏色细高跟鞋出门。

    抵达公司后，在车里换上高跟鞋，戴上墨镜后，才走进了大堂，顿时吸引了所有人的注意力。

    在别人探究的视线中，走进了虞姝的办公室。

    虞姝刚闭上眼准备小憩一会，听到动静看向门口，瞌睡虫瞬间被吓飞了。

    “你怎么又来了？”

    赵青荧迈开步子，扭着腰肢，恨不得扭出天际去，风情万种地扭到办公桌前。单腿坐上桌边，裙子下方有一处开衩，随着她的动作而轻轻侧开一条缝。

    虞姝：“……”

    赵青荧低眉颔首，微微弯起红唇。俯身在她脸庞附近顿了一下，眸光流转，在她的耳旁轻轻吹了口气，哑着嗓子充满诱惑地说道：“我是来学习的。”

    虞姝侧头，不苟言笑地看着她：“出去，这不是你学习的地。”

    “那要怎么样才能留我下来？”赵青荧抚媚地冲她眨了下眼。

    “把你这身衣服脱了。”

    “原来你有这要求，没问题。”赵青荧求之不得，一手勾着吊带就要脱下来，及时被虞姝拉住了手。

    “别动。”

    赵青荧保持着这个姿势不动，抬眼看着她，长睫微动：“还是你想帮我脱？”

    虞姝：“……”

    最后她只能说：“我要工作了。”

    听到这话，赵青荧马上点头：“好的好的，不打扰你工作了。我真的是来学习的，我去旁边看书了哈。”

    虞姝见她果真乖乖去沙发上坐着，从包里摸出一本《诗经》，一脸严肃地看了起来。手指放在书的一角，摆出最好看的姿势，随时等待翻页。

    虞姝默默翻了个白眼。

    十分钟后，赵青荧余光瞥了一眼：“虞姝，我有个字不认识。”

    “……”

    “你给我看看，这个字念什么呀？”赵青荧又扭着腰走到她面前，指着书上的一个生僻字。

    虞姝无奈地瞥了眼，答：“chi。”

    “那这两个字叫什么呢？”

    虞姝想也不想地说：“叫ba ba。”

    赵青荧哑然：“真的假的？”

    “假的。”

    赵青荧诧异地看了她一眼，随后做作地在她肩上轻轻捶了一下：“你好坏坏哦~~”

    “……再这么说话就给我滚出去。”

    赵青荧马上站直，委屈地往回走，听到到虞姝突然喊道：“等等。”

    她期待地回头。

    下一秒，就有一件衣服向她飞来，她稳稳地捉住，疑惑地看向虞姝。

    “穿上，我这没你这样的学生。”

    赵青荧委屈，但她不说。看来没美貌人设没得到重视，但是她还能继续看书，挽回一下气质人设！

    十分钟后，她放弃挣扎，拿出手机偷偷夹在书里，学习起了另一种“资料”。

    于是，房间里就时不时响起一阵偷笑声，吵得虞姝焦头烂额。

    不过，这还不是她最头疼的时候。

    因为在这天之后，赵青荧每天都不定时来办公室报到，简直是防不胜防。

    尤其是打扮的花枝招展的，一天一个样，仿佛这里就是她的cospy现场，换着花样展示她的衣柜。

    除此之外，她还会做点别的事。书看了几天，就开始上英语网课。

    网课学不会，就自己和自己下围棋……那是不可能的，最后只能是自己和自己下起了五子棋。

    后来又不知道从哪找到套茶具，有模有样地在办公室里泡起了茶。除了摔坏几个杯子，以及换了两张地毯外，真的好完美呢，呵呵。

    令人诧异的是，这两天她竟然开始……绣起了十字绣？

    这是个什么神奇的生物？

    虞姝从来没想过她这么多花样，一赶人就是撒娇卖萌哭惨求放过，动用武力又有犯.罪风险，只能容忍着让自己习惯。

    她走到茶几旁，看着桌上还没绣完的十字绣。翻开另一面，密密麻麻乱作一团。

    夜幕时分，她看了眼时间，又看看门口，微微皱起眉。

    今天还没来？

    之前虽然来的时间不定，但基本不超过下午三点就来骚扰了。今天这么晚，还没看见个人影，是不是出什么事了？

    她走到窗边，眉头紧蹙，看着车流，搓了搓手指。

    门外响起脚步声，她倏地回头，目不转睛地盯着门口。

    门锁打开，她提着一口气，待见到进来的人时，没来由一阵失望。

    李岑挑起眉：“怎么跟看见债主似的，这么不待见我？”

    “没有。”她转回头继续看着窗外，半晌才说：“我要加班，你先回去吧。”

    “今天不是忙完了吗？喝一杯去？”

    虞姝垂眸，思虑片刻，摇了摇头：“不去了，还有点收尾工作要做，你自己去吧。”

    “我一个人有什么好去的。”

    虞姝：“张映映前几天杀青，应该回来了。”

    “你怎么知道？”

    “赵青荧天天在耳边念叨，我已经尽知天下事了。”她说着，丝毫没察觉到自己一提到这个人，语气中都不禁带了一丝无奈和宠溺。

    “告辞。”李岑飞快地关门走人。

    虞姝伸了个懒腰，坐在沙发上研究十字绣。

    时间一分一秒地过去，就在她以为等不到人的时候，却等来了一个意料之外的电话。

    刚一接通，就听那边传来一个沉稳的男生。

    “虞姝，我是赵青荧的哥哥，我想和你见面聊一下，有时间吗？”

章节目录 放下

    李岑坐在驾驶座上, 翻看了眼微博, 突然笑了一下, 给对方的经纪人通了个电话。

    得知张映映这几天没有通告，自己一个人在家休息, 偶尔去找朋友吃个饭。

    正好有点饿，她打开导航，顿了一下，才搜索目的地。

    半小时后, 她站在一家火锅店门前，抬头看了眼招牌。店员热情地将她领进去：“一共几位呀？”

    “我一位。”

    店员诧异地看了她一眼，询问她是要包间还是大堂，她选择了包间。

    落座点完单后, 才有心思打量这家店, 设计装修风格都不错, 私密性也挺好。难得她一个单身狗出来吃火锅, 少了别人好奇探究的目光。

    服务员倒是有几分同情，态度十分良好，轻声细语地说：“有什么问题或者需要的东西，您可以直接跟找我。”

    李岑点头笑了笑, 问：“好, 我想问问，你们的老板今天来了吗？”

    “来了，你也是他的粉丝吗？”服务员问。虽然老板在娱乐圈混的不好，但偶尔还是有那么几个粉丝来光顾生意。

    李岑没直接回答, 而是说：“我对他挺感兴趣的。”

    服务员却自顾自地将她划为粉丝群体，说：“老板的朋友来店里了，你今天估计见不到他了。”

    “这样啊……太可惜了。”她颇为惋惜地说，

    “他要是有时间的话，我可以帮你要张签名？”

    “那太感谢了。”李岑为表感激，从包里摸出颗棒棒糖，“送给你。”

    服务员是个年纪不大的女生，略带惊喜地接过糖：“谢谢！我一定能帮你拿到签名的！”

    李岑看着她斗志满满地出去，没多久菜就上齐了。服务员进来给她送饮料，看她满满的一桌子，奇道：“你吃的完吗？”

    “慢慢吃，我今晚有时间。”李岑慢悠悠地下菜，服务员赶紧帮忙。

    东挑挑西拣拣，她吃得很慢，战斗速度慢得令人咋舌。

    “要加汤吗？”服务员看着要烧干的锅底说。

    “可以啊。”

    “你怎么吃饭这么不专心？”

    “有吗？我只是在纠结一件事。”李岑撑着脑袋看向她，突然笑了一下，“你现在累吗？”

    服务员一愣：“嗯？”

    她伸伸懒腰，起身拿着单去结账：“不吃了，免得耽搁你工作。”

    服务员糊里糊涂地领着她去前台：“这本来就是我的工作啊。”

    李岑含笑不语，结账时，她拿起旁边盘子里的一颗薄荷糖，放进嘴里，顿时消去了嘴里的火锅味。又不知想起了什么，低头对服务员说：“你帮我闻闻，身上的味大吗？”

    服务员凑近闻了闻，抬头道：“有点大。”

    “这下可不好了。”

    “怎么了？”

    李岑见她一脸认真的好奇脸，不禁好笑：“你还是个学生吧？兼职？”

    “这你都看出来了！”

    两人相视一笑，这时，身后响起一个男人的声音，喊道：“文文，你刚刚说找我有事，是什么事？”

    李岑看过去，见里面走出来戴着帽子的一男一女。男人不认识，女人，那可太熟悉了。即使戴着口罩，也能轻而易举地认出来。

    那双无辜的桃花眼，在她面前不止一次地泪眼婆娑。有过黯然神伤，也有过深夜情不自禁的呻.吟红了眼。

    张映映脚步微顿，看着前面的两个女生互动，微微蹙眉。

    那个叫文文的服务员顿时喜笑颜开：“城哥，这里有个粉丝，等了你好久，想让你帮忙签个名。”

    靳玉城走上前，对李岑礼貌一笑：“没想到还有新粉丝？”

    “对呀。”李岑从容不迫地拿出纸和笔，“能帮我签一张吗？”

    靳玉城回头看了一眼张映映，张映映点点头，他才马上签名，递还给她：“我还有事，先走了，以后也请多多支持哦。”

    “好的。”

    李岑目送他离开，后面的张映映经过她身边，眼睛匆匆扫了一下她和服务员，神色如常地跟了出去。

    “我们城哥是不是本人更帅？！”文文激动道。

    “嗯。”

    靳玉城将张映映送回了家，聊了一会就离开，驶出别墅不远，迎面而来一辆车。擦肩而过时，他突然觉得司机有些眼熟，还未来得及回头看，车子就已经没影了。

    张映映换上家居服，在房间里放起了轻柔的音乐。

    这时，门铃响了起来，她赤着脚去开门：“怎么又回……是你？”

    李岑垂眸打量着她的穿着，冷静地问：“你平时就这副打扮来迎接客人？”

    张映映撇撇嘴，反手就准备关门：“谁要你来了。”

    李岑将门抵住，另一只手扶着她的腰，侧身转了进去。

    “谁让你进来了！”张映映轻呼一声，抬头瞪着她。

    下一秒，李岑就直接堵了她的嘴。

    张映映瞳孔慢慢放大，呆滞地望着天花板，身体僵硬了一瞬，大脑一片混沌。

    李岑退开一点，眸光深邃，沉声道：“我吃醋了，我讨厌那个男人。”

    半晌，张映映才眨了下眼：“什么？”

    李岑单手覆上她的眼睛，低头重温吻了上去，这一次是温柔的。轻轻地舔.舐着，反复摩挲着，随后试探性地将软舍送入，待触碰都对方湿滑的舌头时，柔缓地缠了上去，主动引导着对方。

    察觉到怀里的人不再僵硬如初，她才松开手，对方已然闭上双眼。她嘴角微弯，腿往前逼近一步，将人抵在墙壁处，手安抚地摸着后背。

    张映映不自觉轻哼出声，旋即又被人温柔地含住细碎的声音。她一时竟忘记了此时此地，只想随心而来。

    也不知过了多久，李岑才意犹未尽地退了出来，额头抵上她的额头。伸手替她抹去嘴角溢出的津.液，而后将拥抱住她。脑袋搁在她的肩膀上，一脸餍足。

    张映映再次回归到了呆滞的状态中。

    好半天，才听李岑问：“你上次说要送我的戒指呢？”

    她一怔：“什么戒指？”

    “就是你喝醉了，非要扔给我的那个。”

    “我……还扔给你了？”

    “对，我又扔回来了。”

    张映映问：“你要干什么？”

    “还留着吗？”

    她低下头：“忘了。”

    “忘了扔是吗？”

    她点点头，走到床边打开抽屉，拿出角落里的盒子，突然说：“这个不贵，但是我拿到第一部片酬后就去买的礼物。”

    李岑拿过盒子，取出来放在灯光下，仔细看了看：“款式也不新，让我猜猜，这里面该不会还刻了字吧？”

    张映映语塞。

    “看来是真有了。”李岑笑出了声，“姓赵？”

    “……你怎么……”张映映诧异地看着她，伸手就去抢。

    “乱猜的。”李岑高举着手，任由她蹦蹦跳跳地抢，“以前没胆子送，现在没理由送，留着有什么用呢，扔了吧。”

    张映映脸色一僵，目光渐渐放缓：“……也好。”

    李岑将戒指放在她手里：“去吧。”

    张映映摊开掌心，看着静静躺在手心的戒指，心情却不如此前沉重了。

    李岑说得对，这么多年都没送出去，以后也不会有机会。与其藏在角落成阴影，不如抛开这些意难平，重新拥有自己的人生。

    她缓缓捏起拳头，走到阳台上，沉默地用力一掷。

    “真的扔了吗？”李岑问。

    “嗯。”她突然松了一口气，好像什么东西消失了一般，心口不再压抑，脸上绽放出一个恬淡的笑容。

    “我看看。”

    “有什么不信的！”她气急败坏地伸出空无一物的手掌，“看看！哪还有什么东西！”

    话音刚落，就见李岑捉住她的手，在手心里落下一吻：“你真棒。”

    一瞬间，张映映仿佛全身酥麻了一下。她赶紧甩了甩头，用力抽回自己的手，背在身后。仰头看着她，一脸严肃地说：“我警告你，我们俩只是纯粹的火包友关系，你不要动歪心思！”

    李岑反问：“你为什么觉得我动了歪心思？”

    “我……我只是提前提醒你而已！我要做个无情的女人。不要打我的主意，不然你的下场肯定是凄凄惨惨戚戚！”张映映义正词严道。

    李岑笑着搭上她的肩膀，将她带回房间，说：“那就别浪费时间了，先来实践一下今晚的火包友关系。”

    张映映：“……”

    房间温度渐渐升高，但在城市的另一边，虞姝刚走进吹着冷空调的西餐厅。

    苏戚白点了两杯饮料，端正地坐着，见她拉开门，就挥了挥手。

    “不好意思来晚了，路上塞车。”

    “没事，几分钟而已。你看看还要喝点什么吗？”

    “不用了，这个就可以。”虞姝看了他一眼，发现对方也在打量着她。

    不过这在意料之中，两个人没见过几次面，突然的邀约让人有点摸不着头脑。她心里隐隐有个猜测，但理智上觉得赵青荧应该不会这么快就向家人透露什么消息，否则也太没脑子了吧？

    “冒昧打扰了，这次找你是因为我们家小赵和我说了她和你的事。”

    虞姝：“……”还真有没脑子的人。

    “家母身体抱恙，她今天赶回去看望了。”

    虞姝点点头，总算是知道今天人没来的原因了。

    苏戚白接着说：“我也是今天才知道，她着一段时间都在你的公司里呆着？”

    虞姝抬眸看着他，拿不准他的意思，道：“是在我公司，没有任何安全问题。”

    苏戚白笑了一声：“安全问题我自然是不担心，但我担心她的情绪问题。”

    “情绪？”

    “嗯。你应该也能看出来她没心没肺。”苏戚白顿了一下，却不觉得这是什么缺点，“但她是个有取舍的人，喜欢的就会尽力去争取。不过鲜少会失败，因为她还有股难以令人意想不到的韧劲。实不相瞒，她是家里的宝贝，就算是她自己得不到，家人也会为她准备好所有的东西。”

    虞姝轻轻挑眉，仿佛自己被威胁了，直言不讳地问：“你想说什么？”

    苏戚白脸色逐渐凝重：“虽然有时候我很烦她，但是，如果看到她面前出现南墙的话，我会试着拦住她。拦不住的话，我就想着把墙挪一挪。”

    虞姝喝了口水，淡然处之。

    “你让我做什么？”

    “我不会阻拦她，如果你对她抱有同样的爱的话，我无话可说。但从我了解的情况来看，你似乎并无此意，所以我希望你不要给她无谓的希望。”

    “这不是你能控制的事。”虞姝放下杯子，心里隐隐有气，但她却不知道是在气什么。

    明明苏戚白说的很有道理，自己一直以来的想法和他都是一样的。可她听到这些话，没来由地产生出一股无名之火。

    无谓的希望？

    “抱歉，我不像她一样，还有家人为她瞻前顾后地考虑，但你们也不可能轻易强迫我承诺什么。还有，不要随便拿你调查的表面现象给别人下定义。没有什么你所说的希望，你不是当事人，没有权利要求我。另外，你怎么就能断定她前面的是南墙？”

    苏戚白眉头一挑，颇有趣地看着她：“不是南墙，还能是什么？”

    虞姝直视着他：“试试便知道。”

章节目录 综艺

    苏戚白敛眸, 眼里闪过一丝笑意。抬起头时, 又咄咄逼人地看着她：“那你觉得我们家小赵是否打扰到你了？如果造成了困扰的话, 我可以带她回家老老实实地呆着。”

    虞姝微张着嘴，半晌才说：“这么点事不至于成为困扰, 否则也太小瞧我了。”

    “明白了，也就是说你默认小赵的行为，只是你还在找动心的契机。”苏戚白直戳要害。

    虞姝一怔，下意识地想反驳他, 却什么话也说不出来。她微微皱眉，这才发现自己遇到了大.麻烦，比程序出现bug还难的难题。

    她在等动心的契机吗？

    苏戚白见她突然沉默，也不打扰, 任由她自己去想明白。好半天才听见虞姝说：“我不知道, 但你现在这个行为让我略感不爽。”

    “什么行为？”

    虞姝直言道：“明明是赵青荧在追求我, 我没找她算账就算了, 你个亲友团还来为她打抱不平了？”

    三秒后，苏戚白笑出了声：“看你吃瘪，我还挺爽的。”

    虞姝：？？？什么毛病？

    苏戚白一直紧绷的表情终于松散了下来，神色轻松, 哪里还有半分正经的样子。

    “以前咱们俩见过, 还一起参加过比赛。你赢了我不说，现在连我老妹一颗心都扑你身上了，我可真是不爽啊。”苏戚白颇为不解气地喝了两口饮料。

    “……”虞姝讪讪地看着他，想起当初赵青荧说是去看别人的比赛, 大概就是看苏戚白的吧。

    “抱歉，我对你没有任何印象。”

    “啧。”苏戚白示意她别再说话，想他风流倜傥混迹情场，竟然有人跟他说毫无印象，真是丢人。

    “这么一看，小赵还挺厉害。不仅成功吸引了你的注意，还在心里占了一席之地。”

    虞姝下意识地反驳：“才没有。”

    “谁知道有没有呢。”苏戚白意味深长地说，“方才是谁说自己不是南墙来着？当然了，我的话还是有效的。如果你敢玩我们家小赵，你的公司就说不准会发生什么了。”

    虞姝默默翻了个白眼：“喝你的吧，管得真宽。”

    苏戚白笑着举了一下杯子：“什么时候有空，我们再比比？”

    虞姝淡然地和他碰了一杯：“手下败将。”

    片刻后，她才想起一件事，打听道：“她跟你们所有家人都说了？”

    “不至于那么傻。”苏戚白摇头，无奈地指着自己，“就告诉我个冤大头了。可真会拉盟友，到时候挨打都有个垫背的。”

    虞姝嘴角微弯：“你们感情挺好的。”

    “那是，她是我们的小福星。”苏戚白说。

    虞姝眼神垂落在杯口，思绪飘到了很多年前，父母经常夸奖她是全家人的骄傲。而今她却只身面对另一家人的责问，竟莫名生起了几分羡慕嫉妒的情绪。

    如果她的父母还在，此时会不会也去找赵青荧，或者威胁苏戚白要黑了他公司？

    她苦笑了一下，起身准备走，苏戚白却及时喊住了她。

    “等等，关于小赵的事，我是真的希望你好好考虑一下。”苏戚白语气软了下来，虞姝回头看着他。

    “这么多年，我没见过她对谁这么上心。私心来说，我希望你是个男人，这样我就可以直接把你打一顿再威胁了。可惜你不是，所以我很担心她在本身就难的情况下，还遭到你的伤害。”

    虞姝理解他作为哥哥的感受，若是哪天虞照告诉她自己喜欢的是男人，她可能还做不到像苏戚白这样冷静。

    她轻轻点头：“我明白，我有分寸。”

    苏戚白这才满意地点点头，回家时先去了苏家大宅。佣人们井井有条地处理着杂务，他直奔二楼赵玉言的房间。

    苏堂清坐在床边，赵青荧在不远处的沙发上坐着，手里剥着橘子，桌上摆了一大盘剥好的果肉。

    见他进门，赵青荧如获大赦，伸出双手：“哥，快来帮我！”

    “不许帮她！”赵玉言虽然生病，但中气十足，“成天胡闹，给我坐好，安安静静地剥！”

    赵青荧瘪瘪嘴，蔫了吧唧埋头苦干。

    苏戚白上前问：“身体怎么样？”

    “没什么大事，感冒而已，至于这么大阵仗吗？”赵玉言嫌弃地看了眼苏堂清。

    苏堂清给她掖好被子：”你也不许胡闹，不然跟青荧一起剥橘子去。”

    赵玉言：“……”

    赵青荧冲她妈做了个鬼脸，才看向刚回来的苏戚白：“你去哪了？我刚回来你就走，这么不想看到我啊。”

    “不想。”苏戚白坐在她旁边，拿起一个果肉就吃了进去，“你猜我去见谁了？”

    “鬼知道你又去见哪个女人。”赵青荧翻了个白眼，眼疾手快地将盘子往旁边挪过去，拍了一下他又伸过来的手，“不许偷吃。”

    “我见的这个女人啊，长得好看，就是太难搞了点。”

    赵青荧纳罕：“还有你搞不定的人？”

    “可不，不止我搞不定，连你都搞不定她呢。”苏戚白意味深长地说。

    赵青荧思索片刻，瞪大了眼：“你是去找的虞……！？”

    苏戚白故作高深地点头，下一秒，赵青荧就拿起抱枕砸了过来，连环拳落在他身上：“啊啊啊！我跟你拼了！”

    两个大人同时朝这边看了一眼，熟视无睹，而后继续谈着正事。

    赵青荧没好气地停下来，抱着他的脑袋一顿乱搓：“谁叫你去的，你去跟她说什么了！她会不会讨厌我啊。”

    苏戚白捉住她的手，说：“放心吧，我只是去确认一下你有没有希望而已。”

    赵青荧一怔，马上坐了下来：“所以呢，你觉得有希望吗？”

    苏戚白指着自己的脑袋，赵青荧心神领会地给他整理好发型。

    苏戚白又指了指盘子，她马上双手奉上：“大哥，请吧！”

    苏戚白高贵优雅地抬起下巴。

    赵青荧亲自拿了一块送到他的嘴边：“大哥，请张嘴。”

    苏戚白这才满意地吃了进去，在她殷殷期盼的目光中，点了点头。

    “啊啊啊啊啊！爱死你了！”赵青荧一个激动马上抱住了他，盘子里的果肉洒一地。

    苏堂清和赵玉言同时看过来，相视一笑。半晌赵玉言才说：“东西都洒了，重新剥。”

    赵青荧点头哈腰地重新剥了起来：“好说好说，您还要吃什么呀？我还可以生剥榴莲手劈香蕉。”

    在家呆了一个礼拜，陈晓欢开始催人。去年年前拍的那部电视预计在一个月后开播，现在要开始宣传造势。节目组安排了她和崔新成上综艺节目。

    赵玉言得知这个消息后，很是高兴：“赶紧走吧你，天天呆在家烦死我了。”

    赵青荧惨遭嫌弃，连行李都是亲妈麻利收拾的。被赶出来后，她回到公司和陈晓欢开始准备新通告。

    陈晓欢将流程稿子递给她：“综艺是目前最火的户外综艺节目，你和崔新成是飞行嘉宾，那几位常驻MC你都熟悉吧？过两天就要开始录制了，现在给我好好休息调整下状态。已经快一年没参加综艺了，你怎么这么沉得住气？”

    赵青荧理直气壮：“我是要干大事的人。”

    “什么大事？”

    “没什么。”赵青荧小声嘀咕道，“我是要干虞姝的人。”

    因为综艺是深受欢迎的节目，不能掉链子，于是陈晓欢两天拉着她去健身房紧急集训了两天。累得她又在家瘫睡了一天，才被薅上飞机，飞到另一个城市去录节目。

    她想给虞姝发个消息，还是按捺住心思，眼下重要的是通告。

    赶到节目组时，崔新成已经在节目后台和几位常驻MC聊得火热。

    “你们好，不好意思来晚了。”

    MC一共有6个人，四男二女，都有各自擅长的领域，路人观感也不错。节目组经常剪辑粉红cp，各种混搭，不少人都能站到自己喜欢的cp。

    MC里有个领导般的人物，是著名主持人梁文，幽默风趣能说会道，人脉也广。之前赵青荧上过他的其他节目，算是老熟识了。

    梁文说：“你可来了，感觉怎么样，怕不怕等会被我们碾压？”

    赵青荧：“谁碾压谁还不一定呢。”

    崔新成走到她身边，帮着说话：“对呀，到时候你们可别说我们欺负你们。”

    一位女MC打趣道：“哟哟，你们俩就已经自动站队了呀～”

    一群人起哄。

    正式录节目时，首先就是他们飞行嘉宾介绍一番。然后进行分组，毫不意外，她和崔新成在同一个组。

    在化妆间换好队服，哪怕是简单的运动服，穿在她身上都显得格外合适。头发扎起来，化着淡妆，精神满满。

    这是她第一次以这种面貌参加节目，之前无非是浓妆艳抹地穿着裙子端坐着。所以这次的户外还挺让她兴奋的。

    第一个项目，两队去菜市场搜罗节目组给出的菜单。

    崔新成绅士地打开车门，想和队员商量一下分工安排，一旁的赵青荧马上将菜单撕成四份。

    “我们就负责找手里的这几个菜就好了，出发吧，go！”

    赵青荧摩拳擦掌地拿着单子就跑，队员们还没反应过来，就已经跟着跑了起来。

    走到一个摊前，赵青荧看着菜单，脸皱成了一团：“老板，你这有‘心痛2019’吗？”

    老板一脸懵逼：“啥玩意？”

    她又念了下面一个菜：“‘爱情是糖，甜到忧伤’这个鬼东西，你有吗？”

    “我没有爱情，只有这个瓜，你要吗？”

    她赶紧跑到下一个摊询问，接连询问了一圈都没任何结果，她仰天长啸一声。转身去找自己的队员，最先遇到的就是崔新成：“你找到了什么东西吗？”

    “还没有，这可太难了。”

    这时，不远处走过两个对方成员，手里提着个袋子。

    赵青荧双眼放光，拉着崔新成鬼鬼祟祟地跟在后边。下一刻，就同时冲了上去，崔新成负责捉人。

    赵青荧眼疾手快地抢过手里的袋子，打了个响指就跑：“撤！”

    后面的两人马上追了上来，崔新成一人拦不住，大声喊：“赵青荧，快跑！”

    赵青荧护着塑料袋到处乱窜，经过一处有台阶的地方，长腿一跃，潇洒地跳了过去。随后躲在墙角里，单手握拳，笑得一脸灿烂。

    目光一顿，注意到前面的镜头，马上收起笑容，维持着女神的冷傲。手却迅速地扒开塑料袋，里面哪有什么菜，只有一个菜单。

    “啊啊啊！‘玉版横枝’又是什么呀！”

    她生气地撑着脑袋看向旁边，半晌，才扭头问摄像师：“大哥，有场外求助的机会吗？”

    摄像大哥：？？？

    赵青荧马上摸出手机，手紧紧地捂着屏幕，给对方打了过去。

    片刻后，手机里响起虞姝的声音：“有事？”

    一听到这声音，她就原地复活了，手捂着嘴，小声说：“我问你一个问题。”

    虞姝想也不想地就说：“没爱过。”

    赵青荧耷拉着脑袋：“哼！”

    “没事了？”

    她站了起来，脚尖一下一下踢着旁边的台阶，说：“有！我问问你，玉版横枝是个什么东西？”

    虞姝挑眉，脱口而出：“玉版、横枝，竹笋也。”

    “原来是它！哇哇！你好棒！”赵青荧笑逐颜开，“不愧是你！么么哒！”

    虞姝眼里闪过一丝笑意：“没别的事的话就……”

    “还有！”

    “什么事？”

    赵青荧瞥了眼镜头，拔腿就跑。

    摄像大哥没想到她这么能跑，赶忙追了上去。

    赵青荧回头看了眼被甩在后面的摄像大哥，额头上冒着微汗，笑得眉眼弯弯。

    她肆无忌惮地说：“还有，我想你了。”

章节目录 游戏

    挂断电话后, 她精神满满地在原地等着摄像。

    摄像身材胖乎乎, 节目组便指定他跟拍飞行嘉宾。因为刚来的嘉宾速度和反应都不如常驻的那几位, 所以不是太吃力。

    但他怎么也没想到，这对外娇软妩媚的赵青荧竟然这么能跑！看这架势, 要是给她披上个马甲，她立马原地跑出个马拉松了。

    摄像气喘吁吁地追了上去。下一秒，赵青荧马上又跑了起来。

    摄像：“！！！”老子不干了！

    赵青荧确实没有逗摄像的意思，因为她看到了自己的队友梁文遭到了敌军们的围追堵截。

    她三两步冲上前挡在梁文面前, 以一敌二，手快速地拍打着要来抓梁文的手，喊道：“文哥，快去买东西！这里有我！”

    梁文很感动, 但他一个大男人, 在这种情况下, 能跑走吗！

    能的。

    梁文马上冲到摊贩前：“老板, 我要玉米、土豆和苋菜！”

    赵青荧见他顺利地买到了东西，暗道不愧是学霸。得意洋洋地说：“你们就认输吧！”

    敌军当然不服气了，等梁文刚拿上菜，就越过她冲了过去。

    赵青荧痛苦尖叫一声, 敌军马上回头：“你没事吧？”

    赵青荧泫然欲泣地看着他们：“你们说呢？”

    敌军两个男生马上倒回去, 以为是不小心误伤，脸上担忧不已。谁知刚一走近，赵青荧一溜烟冲了出去，抢过梁文手里的东西, 头也不回地消失在了镜头里。

    众人：“……”

    没错，摄像大哥他累了。

    跟拍了一匹野马，他决定放开缰绳。

    虽然一个摄像倒下了，还有千千万万个摄像。前方设置了不少摄像，正好拍到她胜利的身影。

    第一局，赵青荧队获胜！

    所有成员包括节目组，都对她有了新的认识。

    节目组紧急进行部署，本以为她是个弱不禁风的女人，才把第一关设置的这么简单。尽量不出手，体现出嘉宾们的脑子。

    可谁知道赵青荧她没有脑子，只有武力。

    于是第二关加大难度，转战到室内游泳池。池边设置了两个弹跳设置，嘉宾坐上去回答问题，答错就会被弹进后面的泳池里。

    一对一pk，赵青荧被放在最后一个出战。前面的战况很是激烈，她很是着急，这都什么脑筋急转弯！她脑子转不过弯！

    前面三局比分二比一，对方赢了两个人。即使赵青荧这把赢了，也只能是二比二。

    她和对面一个男生同时坐了上去，节目组开始发布抢答问题。

    “请问，赵青荧去采松子，晴天可以采20个，雨天只能采12个。她一连采了8天共采到112个松子，请问这8天里几天晴几天雨？”

    赵青荧马上按抢答器：“赵青荧她就不会去采松子！这题无效！”

    “回答错误！”

    赵青荧：“嘤，赵青荧她更不会雨天去采松子的！！”

    “另一队按键了，请回答。”

    对方队员：“2天晴，6天雨！”

    “回答正确，请赵青荧做好准备。”

    赵青荧悲催地闭上眼，这时，崔新成及时喊住了导演：“我可以代她跳吗？”

    “哟哟哟～～”全程起哄。

    导演很满意他的表现，这时再给赵青荧一个特写，后期就很好剪粉红冒泡泡的cut了。

    镜头特写扫过去，只见赵青荧一眼懵逼地睁开眼：“你走。”关你屁事。

    导演：“看来你是舍不得他落水了，给你一次机会，需不需要崔新成帮忙？”

    “不需要，来吧。”赵青荧闭上眼，“我在最后强调一下，赵青荧她是不会去采松……啊啊啊啊啊啊唔！”

    她直接被弹进了泳池里，除了刚开始的惊吓之后，她如鱼得水地泳池里玩了起来，几个姿势变换自如，镜头不断给特写。

    好一会儿，她觉得受到惊吓的心情平复了，才游到池边站起来甩了甩头发，如释重负地看着他们笑了笑。

    玲珑有致的身材展露无遗，脸上全是水珠，颇有出水芙蓉的意思，在场不少男性都挪不开眼了。

    下一刻，头顶上就多了一块干净的干毛巾。她看过去，冲崔新成说：“谢啦。”

    最后得加个加时赛，两队纷纷商量派出队员参战。

    赵青荧成了“天选之子”，一来是因为她是这期的主要嘉宾。二来嘛，实在是太具反差萌，简直颠覆了她在荧幕前的女神形象。

    可想而知，等这期节目开播后，收视率和话题度将是多么的高。

    对方选了常驻女MC于甜甜，娇小可爱型的小演员，和赵青荧的定位不冲突。

    开始前，梁文说要双方放狠话。

    于甜甜叉腰，嘟着嘴看了她一眼：“赵青荧，今天你就会拜倒在我的泳裙之下！”

    赵青荧已经换了身干净的衣服，听到这话，走过去拥抱住了她。

    所有人：？？？

    赵青荧淡淡一笑，温柔道：“先拥抱一下手下败将。”

    所有人：掌声！

    于甜甜：有点害羞是怎么回事？

    导演开始出题目：“请问，赵青荧的男朋友最喜欢什么颜色？”

    众人哗然，赵青荧一脸懵逼：“什么男朋友？！”

    于甜甜抢答：“蓝色！”

    “回答错误，还有两次机会。”

    赵青荧：“？等等，你们是怎么知道对错的，我哪来的男朋友！你们这是无中生友！”

    导演笑着提醒：“时间快到了。”

    梁文在旁边催促：“赶紧想想你的男朋友到底喜欢什么颜色，只有你知道答案了！”

    赵青荧挠头，胡乱猜道：“黑色？”

    “错！”

    于甜甜跟着瞎蒙：“白色。”

    “错～”

    梁文开始套话：“赵青荧你再想想，前男友啊初恋啊暗恋的人啊这些都可以嘛。”

    “我哪有！”赵青荧突然愣了一下。

    暗恋的人……我靠，节目组不会是知道她暗恋虞姝了吧？这么可怕的吗？

    诶不对，她好像都不知道虞姝最喜欢什么颜色！

    虞姝dbp，我不配！

    崔新成冲她疯狂咳嗽了几声，她吼道：“你小子不要在这幸灾乐祸的，我……等等，我知道了！”

    “红色！”她兴奋地回答。

    “回答正确！”

    “啊啊啊啊！”于甜甜被弹了出去。

    赵青荧开心地下台和队员们击掌，拿着毛巾在旁边等于甜甜，拉着她上来后顺势给她擦了擦头发。

    于甜甜乖乖地由着她动作，笑得甜甜的，说：“你真好。”

    “真乖！”赵青荧拉着她走前队伍里去。

    梁文继续充当主持人的角色，问：“青荧，答案为什么会是红色？”

    赵青荧看了一眼崔新成：“红色是鲜血的颜色，是革.命的颜色。”

    于甜甜马上反应过来：“我知道了，所以男朋友是崔新成，你们在一部谍战剧里合作！”

    崔新成笑着点点头，梁文借势开始宣传他们的电视，总算是完成了任务。

    拍摄到了晚上，才进行最后一个环节――枪.击游戏。

    虽然前面赵青荧队伍已经赢了两轮，但最后一局的分数比前两局都高，所以对方还有背水一战的翻身机会。

    换上白色游戏服，手里的枪装的是红色粉末，只要射中对方的任何一个部位，都被淘汰。

    两队在一个运动场追杀火拼，一开始，对方显然没将赵青荧列为重要人员。

    所有人都集中火力去追击崔新成。她躲在一旁，丝毫不乱地在他们背后射杀。等对方反应过来的时候，已经“死”了两名队员。

    最后她和崔新成合作，两人在剧里有不少合作的枪戏，所以有默契。

    梁文和另一位队友发现根本用不上他们，索性蹲在墙角，坐着唠嗑围观。

    游戏结束时，赵青荧所在的一队获得了大胜。

    MC们叫苦不迭，嘻嘻闹闹一番后再次为电视宣传了一波，这天的节目总算是结束了。

    赵青荧回到酒店后已经凌晨两点多了。

    陈晓欢也困的不行，打了个呵欠说：“今天表现还可以，不知道后期会怎么剪，应该没有大问题。明天可以睡晚一点吧，明天下午的飞机。”

    “好。”

    陈晓欢被安排和崔新成的经纪人一间房，两人对了下行程，发现明天的飞机是同一个航班。而且行程已经公开，想必明天有不少记者和粉丝来接机。

    不过也算是一波宣传，她联系好营销号，估计要开始控评了。

    赵青荧一觉睡到中午，才起来化妆，助理在旁边收拾行李。

    机场时遇到了崔新成，只是一个航班而已，马上新剧要开播，何况昨天合作的还算不错。于是两人客套地登机，相安无事。

    两小时后，飞机平稳地落在了A市机场。

    她和崔新成一前一后下机，崔新成在前面等了一下，与她并肩而行，低声道：“要营业了。”

    赵青荧无奈道：“不主动营业。”

    出口处围满了粉丝，手里举着横幅。两个人的粉丝数量不相上下，一起走出来时，顿时响起了一阵骚动。

    “崔新成，我爱你啊啊啊啊！”

    “赵青荧看我看我康康我！”

    “宝贝辛苦了，要好好休息！”

    两人和粉丝们挥手致意，工作人员领着她们往前走。

    赵青荧突然听到一声沙哑磁性的男声，像是正在经历变声期。

    “荧哥，这是我亲手画的画像，画得不够好，送给你！”

    她回头看去，见男生比她高了不少，眼熟得很。她笑着接过去，打开看了一眼素描：“谢谢，我特别喜欢！加油！”

    闻言，男生笑得像个小太阳：“荧哥，你认识我姐吧？她叫……”

    虞照正准备说名字，却被粉丝们给挤到了一边。他站在人群后方，压根没有机会套近乎。

    看了眼时间，快到他姐下班的时间了，便打了个车直接去印迹。

    虞姝在大门撞见了他，惊奇道：“今天放学这么早？”

    “是啊。”

    “先去吃饭，想吃什么？”

    虞照说：“日料。”

    路上，她接到了赵青荧的电话：“虞姝姝，我回来了，我们去吃饭好不好！”

    虞姝看了一眼虞照，说：“今晚走不开。”

    赵青荧颓丧地说：“那好吧。”

    虞照玩了会手机，突然骂了一声：“艹。”

    “说什么呢你。”

    “气死我了！”虞照怒骂道，“果然出现了捆绑cp，崔新成什么时候才能放过我们荧哥！”

    虞姝眨了下眼，不着痕迹地问：“什么捆绑cp？”

    “反正我是不信这些营销号说的，郎才女貌个鬼啊，荧哥这么美才不会恋爱呢。”

    到吃饭的地方后，虞照还是愤愤不平：“网上都说他俩因戏生情，生你妹呢！我荧哥才不会喜欢这么个小白脸！她的意中人一定是位盖世英雄！”

    虞姝淡淡地抬眸看了他一眼：“哦。”让你失望了。

    “荧哥就是太美，才有这么莫名其妙的cp。”虞照悲怆不已，突然想起了什么，笑了起来，“连你都和她有cp了哈哈哈哈。”

    虞姝：“……”

    “姐，我说个实话，你别打我。”虞照小心翼翼地看着她，“其实，虽然理智上我应该站鱼沼。但情感上，我站的是青鱼啊！青鱼太好吃了！！”

    “青鱼到底是个什么东西？”虞姝突然觉得并不像李岑说的那么简单。

    虞照转了转眼睛，决定逗逗她：“就是说你俩感情好呢，你看这桌上的小青鱼，它不好吃吗？”

    虞姝：？？？

    饭后虞照去洗手间，她便去停车场取车。刚发动车子，视线向前看去，却猛地顿了一下。

    不远处走来一男一女，是赵青荧和崔新成。两人有说有笑地走过来，而后一起上了一辆车。

    她眼神渐渐锋利起来，按了两下喇叭，在安静的停车场里响起巨大的回声，却没有人关心。随后，那辆车从她面前驶过。

    她一脚踩下油门，跟了上去。

章节目录 生气

    前面的车穿过街道中心, 兜兜转转, 最后停在了一家高档的米其林餐厅面前。随后崔新成打开车门, 走到另一边打开门。赵青荧戴着口罩，下车和他一起走了进去。

    虞姝坐在车里, 看了眼餐厅，冷若冰霜。

    方才还找她吃好的，转眼就和别的男人来了米其林。

    她还担心出什么意外，可真是想太多。

    手机响了几声, 她才接了起来，冷言冷语道：：“喂？”

    “姐！你跑哪去了！”虞照在那边问道。

    虞姝一愣，突然回过神，暗骂了一声, 才倒转车：“我很快回来, 等我, 别乱走。”

    虞照乖乖地在原地等她, 看到熟悉的车子后，他才一脸郁闷地上车：“姐，你刚刚去哪了？”

    也不知是不是他的错觉，总觉得这话一出, 车里的温度就陡然降低了不少。

    “看见了个熟人。”

    “去叙旧了？”

    “没有。”

    啧, 温度更低了。

    虞照啥也不敢说，啥也不敢问，担心是自己跑机场的事又被发现了，索性做个沉默的小家伙。

    之后几天, 虞姝的心情都很低迷，连姜秘书都看出来了。

    “虞总，赵小姐今天还来吗？”

    虞姝直勾勾地看着她：“她来做什么？”

    “……我也不知道她来做什么。”姜秘书挠了挠头，“好像就是来这喝下午茶的？”

    这话不是没有缘由的。

    自从上个月赵青荧每天都来报到后，办公室里的零食糕点可是以肉眼可见的速度多了起来。

    有的是她自带的，更多的是虞总吩咐姜秘书去买的。

    姜秘书每次收拾的时候，都觉得是在收拾姐妹茶话会的东西。

    其实认真想想，这样的虞总挺好的，不再是高高在上的总裁，而是会笑会生气的朋友。

    不过这话她可不敢当面说。

    因为虞总的脾气是间歇性的，只有赵青荧出现的时候才间歇性的鲜活有性格。

    平时的话，就像现在，依然难以令人接近。

    “把这些乱七八糟的东西拿去扔了。”虞姝指着桌子上的零食说，目光一顿，“还有这个十字绣，辣眼睛，扔了。”

    姜秘书迟疑道：“真的要扔吗？这是赵小姐最喜欢的零食了，十字绣也玩了好几天呢。”

    虞姝淡淡地扫了她一眼：“我是你老板，还是她是你老板？”

    姜秘书马上收拾，走到外面的垃圾桶旁，纠结不已。

    “你在这做什么呢？”经过的李岑见她一直站在这里沉思，不由好奇。

    姜秘书顿时松了口气，商量道：“李总，这可怎么办，虞总要扔了赵小姐的这些东西。”

    李岑看了一眼虞姝的办公室，正好虞姝转身，目光扫了过来。

    四目相对，虞姝漠然瞪了她一眼。

    李岑啧啧称奇：“她这是大姨妈没来，还是更年期提前了？”

    姜秘书抿了抿嘴，绷直了脸。

    李岑笑了笑：“东西放我办公室去，等她姨妈来了，自然会要回去的。”

    “好！”姜秘书迅速将东西放进李岑的办公室，还特意找了个角落藏好。

    李岑问她：“最近她有什么异常吗？”

    “之前还好好的，上个月不是赵小姐天天来嘛。虽然她面上都嫌弃得很，可这些零食还都是她准备的呢。”姜秘书说着说着，突然瞪大了眼睛，“等等，这几天赵小姐没来！”

    李岑挑挑眉：“看来不是姨妈没来，是某个人没来。”

    姜秘书点点头，问：“虞总和赵小姐关系这么好了呀？都不知道该羡慕谁好了。”

    李岑：“我羡慕你，脑子想的少，单纯。”

    姜秘书：“哈？”

    姜秘书趁着空闲的时候，去网上找了下赵青荧的行程。发现这几天还真是挺满的，每天都有一两个采访，还有各种活动。

    她想着要不要去解释一下，刚走到门口，就见虞姝打开门，神情不悦地接着电话。擦肩而过时，她听见手机里很清晰的赵青荧的声音。

    虽然不知道两人聊了什么，但好歹联系了嘛。

    姜秘书颇为欣慰。

    但虞老板可不是这么想的。

    她一边接电话，一边下楼。

    电话那头还在嘀嘀咕咕：“虞姝，你这几天怎么都不回我消息啊，不想我吗？”

    “不想。”

    “嘤，我跟你说我昨晚……”赵青荧絮絮叨叨地说起了昨天的行程。

    “没事的话就挂了。”虞姝打断她的话。

    赵青荧一愣，半晌才讪讪地点头。

    一旁玩手机的陈晓欢突然抬起头，发现赵青荧沉默了半天，奇道：“你干嘛呢？平时不是打完电话就很嗨的吗？”

    赵青荧皱起眉，搓了搓脸，抱着膝盖，耷拉着脑袋。

    “我怎么觉得虞姝生气了。”

    “生什么气？”

    “不知道，突然好冷漠。以前我说无聊的对话，她哪怕是嘴上嫌弃，可也耐心听完了的。从来没有这么冷漠地打断。”她低声道。

    陈晓欢叹了口气：“我看啊，你就是把自己放的太低了。”

    “嗯？”

    “你每次都以她为主，会不会是把她宠坏了？”陈晓欢顿了一下，“就像我有个朋友一样，一旦对她好，她就当作是理所当然。”

    赵青荧愣了一下：“可是……虞姝她对我也很好啊，虽然你们看不出来，但是我能感觉到。”

    “你的滤镜好重哦。”陈晓欢继续玩手机，“我建议你啊，正好趁着这段时间忙，重新理理你的想法。”

    “……”

    赵青荧心头一跳。

    ……虞姝是不是考虑清楚，要拒绝她了？

    之后几天，无论她发什么消息，虞姝都没有回。打电话也是不冷不热。

    她不知道问题出在哪里，但这肯定是对自己不利的问题。

    “赵青荧、崔新成，准备一下，马上上台了。”工作人员打开休息室的门。

    “好。”‘崔新成点点头，走到她旁边，“你怎么心事重重的样子？”

    “我在思考晚饭吃什么。”赵青荧不咸不淡地说。

    崔新成和她走向舞台接受采访，小声说：“上次那家店怎么样，要不要再去吃吃？”

    赵青荧一想到这几天都没什么胃口，便点了点头：“也好。”

    上台后，她马上切换成笑脸，完全看不出丝毫不对劲。

    当天晚上，综艺最新一期开播。

    虞照兴致勃勃地坐在客厅看电视，非要拉着虞姝一起看，她便拿着电脑陪坐在一旁。

    节目里所有嘉宾上场，虞照开始尖叫鼓掌。

    听到赵青荧自我介绍时，虞姝不着痕迹地抬起了眼。

    随后赵青荧开始一个劲地奔跑，买菜时一脸懵逼，后期加了个悲凉的BGM，在配个卡通小人在旁边，颇具喜感。

    和别人对抗时完全打破了观众固有的心理，没想到这女人这么能跑，运动能力满分！

    还有答题时一本正经地说着“赵青荧不会采松子”，引发爆笑，迅速成为热搜话题#赵青荧不会采松子#

    玩枪的姿势十分标准，又酷又飒，不少女观众都看的嗷嗷叫。

    这期播出效果相当不错，贡献了好几个热搜话题。尤其是最后的赵青荧和崔新成cp。

    微博上出现了不少两人同框画面，后期还加了爱心和粉红泡泡，迅速成为今晚最火的话题。

    几个片段是网友转发最多的。

    ――我来代她跳。

    ――男朋友最喜欢红色！

    ――默契配合

    除此之外，竟然还有人发赵青荧和于甜甜的“甜蜜互动”，不过很快被压了下去。

    真是……世风日下，道德败坏！

    虞姝啪地一下合上了电脑，转身回房。洗完澡后，她睨了一眼电脑，鬼使神差地又打开了它。

    一搜索赵青荧，就出现她和崔新成今晚的最新采访。一看视频介绍语……就不想看！

    往下滑了两下，手突然顿住了。

    【赵青荧与崔新成采访后共进米其林用餐，究竟是不是因戏生情？】

    ……这个狗女人。

    浪到没边了。

    一边说着喜欢自己，一边和别的男人玩的风生水起。

    睡前，赵青荧打了个电话过来。

    她盯着屏幕半天，最后，按了挂断。

    赵青荧一怔，生气地把手机扔在了床上，蒙着被子就睡觉。片刻后，她在床上翻来覆去地折腾，决定不理虞姝了！

    两人就这么断了联系。

    陈晓欢突然发现赵青荧一心扑在工作上了，不管是多少个通告，她都接。也不嫌累，只是话少了一点，一收工就沉默地坐在一旁，看着某个地方出神。

    姜秘书也发现虞总工作越来越忙，但是人也越来越冷，就连李岑都偶尔被误伤。

    一周后，赵青荧忍不住了了，给李岑打了个电话。

    十分钟后，李岑走进虞姝的办公室，说：“赵青荧约你去见个面，不然她就公开出柜向你表白。”

    “……”虞姝诧异地看着她，“她是脑子有毛病吗？”

    “有没有你还不知道吗？”李岑笑了笑，“你俩这是玩啥呢，还要我来传话，不觉得特别像幼儿园小朋友吗？有话就当面说清楚，不然她真做出什么来，你可别后悔。”

    “……”

    “你是不喜欢她吗？”

    “……”

    “你现在是在把她往外推，还是一言不合就跑的那种。不管你是答应还是拒绝，总得给人个准话吧。”

    “……”

    她起身就往外走。

    李岑喊道：“去哪？”

    “去拒绝行了吧。”

    李岑看着她风风火火的背影，耸耸肩：“谁知道呢。”

    虞姝抵达约定的地方后，坐了一会，也没等到人。思绪混乱，开始在脑海里组织着语言。心里想着对方赶紧来把话说清楚，可是在某个角落里，又有些希望她不要来。

    这时旁边一桌响起一阵阵笑声，打断了她的思绪。

    她微微皱眉，却从桌上听到了熟悉的名字。

    “这几天网上全是赵青荧的消息，看的我烦死了。”

    “赵青荧那货有什么好的，这女人厉害得很呢。”一个肥头大耳的中年男人接话。

    旁边另一个人问：“你在这个圈里工作，是有什么内幕吗？”

    “肯定有了，圈里乌烟瘴气的，特别乱！就说这赵青荧，她都跟多少个男人开房了，爆出来的还只是冰山一角呢。我还看见她和几个男人开一间房，够猛的啊。”

    “真的假的？！”

    “当然真的了，她不是经常去一家酒店嘛。那家酒店老板跟她也是关系匪浅！她手里这么多资源，你们以为是哪来的？”

    “我去。”

    “哎，我就是没钱，不然我也去包她。啧啧……那胸，那屁股……”男人一脸坏笑，一桌人也跟着笑了起来。

    突然间，桌边站了一个身材高挑的女人，冷眼扫视了一圈。

    男人颇感一股压力：“你谁呀你？”

    半小时后，因堵车而迟到的赵青荧才匆匆赶到，一下车就往餐厅跑。走到店门口，见里面一片狼藉。

    心里一个咯噔。

    刚把手放在门把上，手机就急促地响了起来。

    她放眼望去，没看见虞姝的身影，才接起电话。

    “喂，你好，请问是虞姝的家属吗？我们这里是警局。”

章节目录 告白

    赵青荧手一抖, 险些将手机摔了出去。她定了定神, 再三确认：“你说的是虞姝吗？”

    “是的。”

    “她出什么事了？她没事吧？！”语气里多了一丝不易察觉地颤音。

    “聚众斗殴。”

    “你们的地址是哪里, 我马上过来！”她慌里慌张地回到车里，突然想到了什么, 马上给苏戚白打了个电话。

    二十几分钟后，她停在警局外，戴上帽子和眼镜就走了进去。站在门口巡视一圈，一眼就注意到了虞姝的背影。

    “你好, 我是虞姝的朋友。”

    警察刚接到一个电话，再看到她的时候一点也不惊奇。把她拉到角落里去，说了一下虞姝在饭店和一群人打架斗殴的因果，以及饭店的赔偿问题。

    赵青荧连连点头, 签了名后走到虞姝旁边。

    对方毫无所察, 一脸凶相地瞪着对面鼻青脸肿的几人。

    “虞姝, 我来接你了。”赵青荧扯了扯她的袖子, “我们回去吧。”

    虞姝眨了下眼，回过神来，微微侧头瞥了她一眼。

    赵青荧拉着她转身就走，身后响起坚定的脚步声。

    她沉默地走在前面, 侧头看了眼警局的另外几个人, 眼里闪过一丝厉色。

    上车后，她依旧沉默不语，一路疾驰到虞姝家附近才停下来。

    她深吸一口气，目视前方, 沉声问：“你为什么要打架？”

    虞姝侧目看向窗外，头抵在窗子上，一声不吭。

    赵青荧手用力地捉紧方向盘，筋骨分明，缓缓开口：“你不是都不想跟我说话了吗？为什么要打架？”

    虞姝依旧不答话。

    车里突然安静了下来。

    “不就是骂了我几句吗？你去看看，骂我的人还少吗？难道你就能把他们挨个打一遍吗！”她提高了音量，中间却破了点音。

    虞姝疑惑地看去，见她脸上不知何时挂了一行清泪。

    她顿时慌了神：“你……”

    赵青荧飞快低下头抹了下脸颊，带着点哭腔说：“你这算什么呀！又不理我，又为了我去跟别人打架，你到底是什么意思。”

    虞姝也想知道自己什么意思。

    “你一个女人，去跟那些五大三粗的大老爷们打什么啊！万一伤到了怎么办，你就不会考虑下后果吗！”赵青荧一边哭一边骂，拼命忍着泪水，不让自己太丢人。

    半晌，虞姝才说：“没考虑，没时间考虑。”

    当时的那一瞬间，她不只是想打人。

    赵青荧抬起头看向她，倏地一怔。

    方才一路低着头，没认真观察虞姝的脸。只是看到她的右脸安然无恙，以为没出什么事。可此时才注意到左脸明显红肿了一些，嘴角还有淤青。

    眼泪瞬间夺眶而出。

    她惊慌地伸手去想去触碰，又怕碰疼了，迟迟不敢去触摸伤口。

    虞姝看着她小心翼翼的样子，按住她的手，贴上自己的脸颊：“没事的，一点也不疼。”

    赵青荧终于控制不住，哭了出来，一下搂住她的脖子，趴在肩膀上哭个不停。

    虞姝轻轻地拍打着她的后背，无奈道：“哭什么，别跟个小孩似的。”

    赵青荧也不想啊，可此时只有哭才能发泄她的所有情感。

    这是第二个人，为了她去打架的。

    第一次，苏戚白帮她揍了那些辱骂她的同学，从此她就认定了苏戚白这个哥哥。

    第二次，虞姝为她抵抗外界的流言蜚语，用最原始粗暴的方式，哪怕伤痕累累。

    她又不是什么真的坚强的人，网上那些不堪入目的言论时刻都像一把利刃，随时都可以刺她一下。可是她有后盾，她有爸妈和苏戚白，不怕受伤。

    现在，她又多了一个保护她的人。

    从这一刻起，她突然发现自己的情感多了一点别的东西，不再只是单纯的崇拜与仰慕。

    如果可以，她想把所有东西都送给虞姝手里，所有！她也绝对不允许虞姝再对其他人这么好！

    虞姝见她越哭越大声，推开一点，拿出纸巾给她慢慢擦眼泪。

    赵青荧粗暴地扔开她的纸巾，继续抱着她哭。

    虞姝无奈地抱着人，鼻尖嗅到淡淡的清香味。脖子湿了一点，还有肌肤相亲的温度。

    她不禁走了个神。

    今天见面是为了什么来着？

    对了，是赌气来拒绝赵青荧的。

    可是……见到现在这样的赵青荧，她舍不得。万一，她又哭了怎么办呢？

    赵青荧是个多么可爱认真的小姑娘，一听到那些人妄言揣测就不由大为光火。还没反应过来的时候，拳头就已经砸向了对方。

    也可能是这段时间一直憋着的火，终于找了个地方发泄。

    至于憋火原因……

    从她在警局见到赵青荧急切关怀的眼神时，突然明白了，她喜欢这双狡黠灵动的双眼里只有自己，厌恶里面倒映着比别人的背影……

    她的手放轻力道，抚摸着对方的脑袋，听见这软软的哭声，心里软的一塌糊涂。

    也不知过了多久，赵青荧才退开一点，哑声问：“你怎么不说话？”

    她嘴角微弯：“说什么？”

    “你为什么打架呢？”

    她想了想，笑说：“手痒。”

    “……”

    赵青荧不再逼问，仔细观察着她的伤口：“怎么办啊，会不会毁容？”

    “你别咒我。”

    “不会的！一定不会留疤！虞姝是最美的！”赵青荧赶紧坐回去，“我们去医院吧。”

    “不用了，家里有药，我回去收拾一下就可以了。”

    “真的吗？”

    “嗯，不是什么重伤，以前学拳击的时候也没少受伤，都习惯了。”

    “那我去你家帮你吧！”赵青荧拿起纸巾擦了擦脸，跃跃欲试地说。

    “不用了，这么晚了，早点回去休息。”

    赵青荧还想再说什么，突然想起来警局里还有几个人，得回去让苏戚白帮忙。

    虞姝打开车门，回头说：“今晚受到惊吓了吧，好好休息，其他的事我们以后再谈。”

    其他的事……

    赵青荧心头一跳，泛红的眼睛闪过一丝亮色。

    她总觉的这句话里，充满着希望！

    “你也好好休息，我明天就来看你！”

    两人此时都很狼狈，有些话，不大适合现在说。

    回家后，虞姝早早地收拾好准备入睡，可是压根睡不着。

    思绪万千，隐约有个想法冒头，带着一丝喜悦。

    她翻了个身，盯着墙壁出神，脑海里浮现起方才的一幕。

    摸了摸脖子，仿佛还有对方遗留的痕迹。

    翌日，她戴着个口罩去公司报个到，确定没什么要事后，才回家去办公。这副样子，实在不好意思见员工们。

    傍晚时分，她收到赵青荧的短信。

    【我今天又有个通告，很快就结束了，晚点来找你吃饭吧，嘻嘻嘻】

    目光停留片刻，眼里闪过一丝笑意。放下手机，起身去接水喝。

    这时，大门打开，虞照吹着口哨走了进来。正好撞见她，吓了一跳：“姐，你今天怎么这么早就回来了！？”

    虞姝看了眼时钟，质问道：“今天周二，也没到你放学的时间，你逃课了？”

    虞照低着头经过她身边，突然停了下来，疑惑地抬起她的下巴：“你脸怎么了？”

    虞姝拍开他的手：“你先老实交代你是回来干什么的。”

    “谁打的你？”虞照浑身散发着一股戾气。

    虞姝不悦地皱眉，拉着他往外走：“大人的事不用你管，你好好上学就行了，赶紧给我回学校！”

    虞照挣开她的手：“到底是谁！我他妈的不搞死他！”

    “你搞什么搞，屁大个人还想做什么，赶紧回你的学校去！”虞姝费劲地拉扯，刚一打开，就被虞照重重地关上了门。

    “你干什么！”她错愕道。

    虞照直视着她，眼里隐隐有怒火：“你什么都不跟我说！你有把我当弟弟吗！我亲姐，被人打了，我不能知道是谁干的吗！”

    虞姝深吸一口气，拍了拍他的胳膊：“没事，不小心撞了人而已。听话，回学……”

    “你放屁！”虞照粗暴地甩开她的手，“你觉得我会相信吗！虞姝，虞姝！是不是只有我喊你名字，你才会把我当作一个大人！”

    虞姝一怔，愕然地看着他。

    虞照苦笑了一下：“从小到大，你都想要我照着你的方式来，可是你知道我想要的是什么吗？我不要那么多钱！我要我的姐姐能多听听我说的话，想要她可以把我当作大人，有什么苦什么乐都跟我分享，而不是有什么事都闷着不说，默默一个人承担！”

    虞姝从来没听到他说过这些话，她不擅长表达感情，却总以为对方能感受到。

    虞照眼眶微红，压低声音：“你什么都不跟我说，你以为只有你想撑起这个家吗！我也是个男子汉，躲在你身后算什么男人！我已经没有爸妈了，我不想也没有姐姐！可是你每次都这样，我不敢爱你，只会怕你。”

    话音刚落，他就拉开门冲了出去。

    虞姝后知后觉地追出去，已经看不见人影了。

    “虞照！虞照！”喊了几声无人应。

    她在住宅附近找了一圈，都没任何发现。天色已黑，她慌乱地拨打虞照的电话，一直无人接听。

    思索片刻，马上给赵谦打了个电话。得知对方刚下班正在回家的路上，也联系不上赵磊，便决定亲自去他家找找。

    驶出没多久，迎面而来另一辆车。

    赵青荧突然踩了刹车，放下窗户回头看，只匆匆看见一个车影子。越想越觉得方才那个侧影十分熟悉，马上调转车头追了上去。

    万幸前面的车子没往市中心去，而是往近郊的方向，追起来不容易丢。

    约莫半小时后，前面的车子停了下来，她缓缓前进。

    下一刻，就见虞姝从车里下来，头也不回地跑向旁边的小别墅。

    她将车开往门前。

    见她穿过小庭院，房门正好打开，里面出来一个高大的男人。

    赵青荧呼吸一窒。

    是赵谦。

    听不见两人在说什么，但没几分钟，虞姝就低下头。赵谦站在她身侧拍了拍后背，领着她往里走去。

    她目光一凛，感觉心口都要炸了，用力地拍打着方向盘，在安静的街道上响起两声长鸣。

    虞姝和赵谦同时回头，见正对面的车放下车窗。

    虞姝定睛看去，才发现车里的赵青荧。她愣怔片刻，张了张嘴，竟一时忘了反应，心里又惦记着虞照的消息。

    就在这沉默的时间里，赵青荧看着他们二人一动不动地维持着原来的姿势，仿佛自己才是个入侵者。

    嘴角缓缓勾起一抹自嘲的笑。

    虞姝往前走了两步，倏地察觉到她神色不大对劲，而后听见赵青荧失落的声音：“虞姝，再见。”

    虞姝心头一跳，快速上前两步，正欲叫住她，可是车子却扬长而去。

    “不，别走。”她喃喃道，下意识地追了出去，后面还能听到赵谦喊她的声音。

    可是她眼里心里都只有前方，前方的赵青荧。

    “赵青荧！”她低声喊了一句，随后提高音量，“赵青荧，赵青荧！”

    路上没有什么车，她望着无尽的马路，一路奔跑着。

    穿着高跟鞋，险些崴了脚，便脱掉鞋子，踩在沥青路上。

    细碎的石头硌着脚，可她丝毫顾不上，内心突然恐慌了起来。

    对，她还没和赵青荧说上话呢，那些刚想通的话也还没和对方说呢。

    她以为所有人都能明白自己的不言而喻的情感，可事实上并不是。因为不爱表达，弟弟心存怨念离家出走，赵青荧也露出了绝望的眼神……

    怎么办，怎么办？

    “赵青荧！”她不断地喊，仿佛对方就能听到一样。

    也不知跑了多久，突然踩中一块尖锐的石头，疼痛感直窜到神经。低头看了一眼，已经开始渗血迹了。

    她咬咬牙，继续往前跑，只是速度慢了下来。

    她也知道自己的追不上人，但就是想这么走着，走着痛着，仿佛是惩罚自己一般。所有情绪乱做一团，最后竟莫名红了眼眶。

    嘀嘀――

    就在她无望的时候，前方两束灯由远及近。她顿时提起一颗心，紧张又期冀地看着车子，心里默默地喊着一个名字。

    片刻后，车子缓缓停在了她的身侧。

    她僵硬地转身，看着车窗放下来。

    赵青荧就近在咫尺，抬头怒气冲冲地看着她。

    “我只是有东西不小心弄丢了，回来找找而已。”赵青荧生气地看着她，马上又否定这个说法，“才不是，我就是生气，很生气！”

    说完，见虞姝沉默不语，正想骂人，却注意到对方不大对劲。

    她从没见过虞姝这么狼狈，一丝不乱的西装皱得不像样。头发凌乱，额头上冒着微汗，黏了几根发丝。嘴唇微微张着，还在喘气。

    但是视线却一直放在自己身上，深邃似潭，仿佛即将掀起波澜，让她情不自禁地被她吸引了去。

    “你怎么……”

    话未说完，对方往前迈了一步。

    “你怎么在这里？”她问。

    虞姝缓缓地笑了，在她诧异的目光中，俯下身子，越过车窗抱住了她。

    赵青荧心跳漏了一拍。

    “你把我落下了，万幸，你回来了。“

    虞姝放低声音，却似有魔力一般，穿过她的耳朵，酥麻到整个神经，一时竟手足无措起来。

    “我、我不是故意的。”

    虞姝轻轻笑了一声，深吸一口气。侧头看着她红了的耳朵，眼里是化不开的柔意，唇瓣轻启。

    即使过了很多年，赵青荧也不会忘记，在这个初秋的晚上，虞姝拥抱住她，在她耳畔说了一句话，轻飘飘却又沉甸甸。

    宛如街边灯，天上月，照亮了她余生的路。

    “对不起，赵青荧，我说的太晚了。我喜欢你，很喜欢很喜欢你。”

章节目录 留宿

    安静的街道上, 停着一辆黑色汽车。窗外拂过一阵晚风, 掀起赵青荧耳边的长发。

    她伸手摸了摸自己的胸口, 心跳扑通扑通跳个不停。视线附在虞姝身上，看着她绕过前方, 打开副驾驶的门。

    刚一坐下，她就张开双手。

    虞姝默契又主动地拥抱住她。

    两人沉默了一会，赵青荧才难以置信地问：“你说的是真的吗？我怎么感觉是在做梦。”

    虞姝笑了笑，伸手捏了捏她的耳朵：“你说呢？”

    “可是、我有什么好的呢？”赵青荧很认真地问。

    虞姝眸子里闪过一丝宠溺：“喜欢你, 当然是喜欢你所有的好与不好了，这才是赵青荧。”

    “嘻嘻。”赵青荧用力地抱了她一下，而后退开一点，搂着她的脖子, 一脸笑意地看着她：“那我可以……吗？”

    “可以。”

    “你知道我在说什么吗？”赵青荧笑了笑, 在她脸庞上流连片刻, 最后定睛在近在咫尺的唇上。

    她下意识地咽了咽口水, 缓缓凑前去，低垂着眼，睫羽落下一片小小的阴影。

    虞姝静静等待着，心里全然没有抗拒的意思, 甚至有点隐隐期待, 鬼使神差地按住对方的后脑勺。

    呼吸缠绕，在即将触碰到的时候，赵青荧顿了一下。轻轻抬眸，眼里闪过一丝紧张, 征求地看了她一眼。

    虞姝嘴角微弯，主动低头。就在这时，手机铃声突兀地响了起来。

    两人顿时松开手，神色慌张地坐了回去。

    赵青荧搓了搓绯红的脸颊，随后捧着一张小红脸，眼睛直往虞姝这边瞥。

    虞姝情况也没好到哪去，耳根子有点烫，但她向来会控制表情，一脸淡然地接起了电话。

    “喂，虞姝，你在哪？”那边响起赵谦的声音。

    赵青荧悄悄竖起了耳朵。

    虞姝咳嗽了一声：“遇到了朋友，你那有消息吗？”

    “有了，赵磊刚刚给我打电话，说虞照回学校去了。你放心吧，赵磊去找他了。”

    “好，那就好，真是谢谢赵磊了。”

    “没事，需要我去找你吗？”

    虞姝看了一眼赵青荧，赵青荧双手在胸前比了个大大的叉。

    她笑了笑：“不用了，谢谢。”

    挂断电话后，赵青荧才问：“你去赵谦那里做什么？”

    虞姝垂眸，低声道：“我弟弟离家出走了，他和赵谦的弟弟是好朋友，所以我以为他会来这里。”

    “你还有弟弟？”赵青荧颇为惊讶。

    “嗯，他叫虞照。”

    赵青荧知道虞姝父母双亡，本以为她只要照顾好自己就好了，没想到还有个弟弟。那她岂不是又要当姐姐，又要当爹妈？

    可太令人心疼了。

    她一定要好好疼虞姝！

    “那我们现在去哪？”她问。

    虞姝看了自己的脚，说：“送我回家吧，麻烦你了。”

    “不麻烦不麻烦。”

    到达虞家后，赵青荧往外面看了一眼，打开车门。

    片刻后，虞姝下车，不禁皱了下眉。方才跑的时候没有感觉，现在才后知后觉地感受到疼痛。

    赵青荧兴致勃勃地巡视了一圈虞姝的家，一回头，才猛地注意到她没穿鞋子。

    “你的鞋子呢！？”

    虞姝想了一下：“不知道扔哪了。”

    “你为什么要扔鞋子？”赵青荧瞪大了眼，连忙走到她旁边。电光火石间，她想到了一个可能性，“你是……来追我的？”

    虞姝默默看着她，不说话。

    赵青荧扬起一个笑容，抱着她蹦个不停：“嗷嗷，你怎么这么好！我可爱死你了。”

    虞姝小心地扶住她：“轻点。”

    “啊不好意思，我太激动了。”赵青荧忙松开手，蹲到她身前，“来，我送你进去。”

    虞姝哑然失笑：“你可以吗？”

    “当然没问题了！以前苏戚白那家伙经常压榨我，我力气可大了。”

    虞姝看了眼她脚上的高跟鞋，迈着小步子往前走：“这样就可以了，你来扶我一把。”

    赵青荧见说不动，只好将她的胳膊搭在自己的肩上，小心翼翼地走着平坦的路。

    打开门后，虞姝在玄关处找出两双干净的拖鞋。

    “进来坐坐吧。”

    赵青荧拿着拖鞋，双眼放光地望了一眼虞姝的家。

    “哇，我好喜欢你的家！”

    虞姝笑了一下，拿出药箱走到客厅里去。见她穿着拖鞋到处参观，这会已经站在二楼的走廊上，时不时发出一阵尖叫。

    “哇哇，虞姝你家的书房好大啊！好适合我这种爱学习的人哦！”

    “哦嚯！这还有个小健身房！好适合我这种爱运动的人哦！”

    “啊啊啊啊啊啊啊！为什么你的房间挂满了我的海报和周边！！！”

    赵青荧突然从房间里冲出来，咚咚咚跑下楼，一头扎进沙发，趴在她身边，得意地问：“你是不是早就偷偷喜欢我了！还藏着我的巨幅海报呢！”

    虞姝眯起眼：“敢情他又挂出来了。”

    赵青荧搂着她脖子，亲昵地蹭了蹭她的脸颊。

    “别动，我先清理一下。”虞姝说。

    “哦哦不好意思。”赵青荧乖乖坐好，“我来帮你吧，这种事我会的。”

    虞姝翘起脚，拿着酒瓶子，正准备动手，就被赵青荧抢了去。

    “我来。”

    赵青荧捏住她的脚，面露心疼之色。小心翼翼地将酒精倒在棉球上，细致地擦了擦血迹和伤口。表情生动得很，像是她自己受伤一般。

    虞姝安静地看着她。

    良久，赵青荧才放下东西，委委屈屈地扑在她身上，嘟囔道：“都怪我，我应该等等你的，我不知道你会赤着脚追出来。”

    虞姝摸着她的脑袋，低笑道：“是我不好。你为什么又倒回来了呢？”

    赵青荧手指头勾住她的发尾，缠绕了几圈，说：“我怕你喜欢他，当然得回来阻止你了。”

    两人安静地呆了一会。好像没什么要说的，就这么呆着挺好。

    时间一分一秒地过去，虞姝提醒道：“时间不早了……”

    “时间不早了，那我就留下来吧！”赵青荧马上接话，“你看看你，都受伤了。行动必然不方便，得需要有人照顾你啊！”

    “……”虞姝看着她的眼睛，侧头看向别处，拳头捂住嘴唇，眼神飘忽不定，“这样不好吧。”

    赵青荧双手掰正她的脸，正视自己，意味深长地说：“有什么不好，我照顾你咩，有什么不好的呢？你想到哪里去了，嗯？”

    虞姝在四周逡巡一圈后，视线才落在对方的脸上。

    赵青荧皱了皱鼻子，有点可爱。

    “我又不是残了。”

    “呸呸！才不是残了，只是你现在需要我！”赵青荧扯着她的袖子，“你就让我留下来嘛，我真的会照顾人的，球球了。”

    虞姝刚一张嘴，就被她用手捂住。

    “我不管，今晚我就不走了！你撵不走我的！”

    等了半晌，赵青荧才慢慢松开手，征求她的答案。

    虞姝抬眼看了下二楼：“客房你自己收拾。”

    赵青荧大喜：“没问题！”

    洗澡的时候，赵青荧趴在门口：“真的不用帮忙吗？会不会滑倒啊？我觉得吧，咱们还是得谨慎点，你说对吧？”

    门刷地一下关上，她被无情地关在了外面。听着里面水声哗哗，不禁心生旖.旎.

    “啊啊啊这样不行的，富强民主文明和谐……”她一边小碎念，一边跑开了。

    里面的虞姝听见脚步声渐行渐远，心里松了一口气，半晌才无声地笑了。

    赵青荧打开冰箱，里面除了一些牛奶酸奶，就是一些红酒和果酒。她眼前一亮，想起李岑的方法。随即又打破这个想法，毕竟虞姝还受着伤呢。

    不急不急，来日方长。

    她喝着牛奶，在家里参观了一圈，房子是栋二层的小别墅。北欧风装修，客厅很大，旋转楼梯上二楼。二楼只有几间房，所以格局看起来很大。

    她再次打开了那间卧房门，欣赏着自己的海报，面露赞赏之意。这些海报选的可真好，各个角度的美都被发掘了！看来虞姝真是爱她爱得不行呢。

    小样，还不是被她发现了！

    她走到书桌前，目光一顿，被桌上的一副画给吸引了。

    “你在这做什么？”虞姝突然出现在门口。

    她回头看去，倏地一怔。只见虞姝穿着白色浴袍，头发湿.漉漉地搭在肩头，脸庞经过水雾热气弥漫后，越发干净剔透。

    温暖柔和。

    “你真美。”她呆呆地说完，闹了个大红脸，马上转移话题，“嗯……这个画，是你画的吗？”

    虞姝走上前，看到桌上的画 ，也不免诧异。她拿起来仔细一看，确定没有看错。

    之前看虞照的第一幅画时，就是他画的赵青荧，比对的是赵青荧和自己在休息室的合照。但是上次看的时候，还只有赵青荧的身影。此时，画上却多了一个她。

    穿着旗袍的赵青荧，站在她身侧，傻傻地笑着，摆出个剪刀手。

    原来之前是……还没画完吗？

    赵青荧见她沉默，疑惑地问：“不是你画的吗？”

    “不是。”虞姝摇摇头，眼里闪过一丝欣慰。

    “那是谁啊？”

    “我弟弟。”

    “你弟弟？等等，那这房间是谁的？！”赵青荧难以置信地看向她。

    “他的。”

    “……”赵青荧四周看了一圈，“所以这些海报不是你贴的？”

    “当然不是我了，我恨不得全给他撕了。”

    “……过分。”赵青荧顿了一下，想到这是别人的房间，马上走到门口问，“我这么美，你为什么要撕我！”

    虞姝笑了一声：“好，以后不撕了。”

    “哼唧，我去洗澡啦。”

    “嗯，东西放在浴室门口了。”

    “好咧！”赵青荧飞快地跑到浴室去，门口放了一些洗浴用品。

    她美滋滋地洗完澡，闻了闻自己的头发和身上。

    嘿嘿，跟虞姝一个味道！

    她放轻脚步，走到亮着灯的房间门口，见对方已经吹完头发，正站在阳台上打电话。她蹑手蹑脚地跑过去，一下扑在对方的身后。

    湿润的发丝扫过虞姝的脸，她回头看了一眼，才挂断这个无人接听的电话。

    “吹头发去。”

    “你给我吹。”

    “美得你。”虞姝拿出吹风筒，“自己的事情自己干。”

    赵青荧自己吹起头发，眼睛却一直盯着虞姝，一旦对方看过来，她就马上笑脸相迎。

    虞姝真是没脾气了。

    许久，嗡嗡嗡的声音才停了下来。

    虞姝打开门：“我送你去房间。”

    赵青荧惯性地撩了下长发，一下就蹦到了床上，紧紧地抱着被子：“我要睡这里！”

    虞姝：“……”就知道你丫不安好心！

    赵青荧伸出白白的大长腿，搭在被子上，单手撑着脑袋：“亲爱的，我可以为你暖被窝呀，快来。”

    “……”

章节目录 关系

    虞姝无动于衷, 双手抱胸, 吩咐道：“赶紧起来, 回你的客房去，客房可是你自己收拾的。”

    赵青荧充耳不闻, 手指缠着自己的发尾，冲她抛了个媚眼，发现没有作用。迅速找了个新理由：“你脚受伤了，半夜上厕所很不方便......”

    “那也不需要你抬着我去。”虞姝打断她的话, 上前拍了她的胳膊，“别跟个傻子似的，快点起来。”

    傻、傻子？！

    老娘这么举世无双倾国倾城，就是个夜间妙龄小狐狸！竟然说老娘是傻子......

    赵青荧吼道：“有本事你再打我一下！”

    啪――

    虞姝毫不留情地拍了一巴掌。

    “嗷啊啊！好痛！”赵青荧倒回床上, 翻来覆去地叫唤, “救命, 虞姝打人啦！好痛哇！！！”

    虞姝怎么也没想到, 活了三十年，没在马路边遇上碰瓷，反而在自己的床上见到碰瓷的了。

    还很不专业。

    她单膝跪在床上，双手捉住赵青荧的胳膊, 往上一提。

    谁知赵青借力勾住她的脖子, 直接将她拉倒下去，一下子扑倒在赵青荧的身上。

    灵魂与灵魂的激荡......那是不可能的。

    赵青荧咯咯直笑：“你个小平原，见识到珠穆朗玛峰的威武了吗？”

    虞姝：“......”

    赵青荧笑着抱怨：“哎哟，你还压我, 好痛好痛。我要下不了床了，珠穆朗玛要缺氧了。”

    虞姝忍了又忍，深吸一口气。刚爬起来，又被拉了下去。

    赵青荧：“嗨哟，你就这么舍不得珠穆朗玛呀，来，给你攀登攀登。”

    虞姝：“信不信我给你铲成平原？”

    赵青荧瑟缩一下，一秒从心：“我怕黑，不敢一个人睡，嘤嘤嘤。”

    她翻了个白眼：“我会信你吗？”

    赵青荧笑着笑着，突然安静了下来。摸着她的后脑勺，凑在她的脖颈间深吸一口气，闷声道：“怎么办，我还是觉得有点不真实。”

    虞姝一愣，别说是赵青荧了，就连她都觉得有几分不真实。

    是怎么就发展到了这个地步？

    就在她愣神的时候，脖子上突然多了一点温热。

    她浑身僵硬了一瞬，脑子空空，垂眸看去，只能看到对方的侧脸。

    赵青荧吻了一下，又觉得不够，沿着脖子一路往上，在她嘴角处亲了一下。

    虞姝倏地回过神，腾地一下坐起来，六神无主地看了眼房间。

    赵青荧狡黠地看着她，起来盘着腿坐在她面前，浴袍领口微微敞开，稍不注意便能窥见一片春光。

    “你怕吗？”赵青荧问。

    虞姝不回话，直接下床走出了房门。

    赵青荧：“......”

    她抿了抿嘴，倒头就用被子捂着脸，偷笑了起来。

    片刻后，走廊响起脚步声，她紧张地竖起耳朵，等待着对方将自己扔出去。

    听到对方站在床边后，她蒙着被子，好半天才露出两只眼，结结巴巴地说：“你、你要干嘛？我、我我我我是不会出去的。”

    话音刚落，就见虞姝眼疾手快地扔了块毯子之类的东西上来。

    她接住举起来看了两眼，最后坐起来才认清这个东西是什么。

    “睡袋？？？”

    虞姝点头：“今晚想睡这间房，你就睡这个，否则就去客房。”

    一听这不可辩驳的语气，赵青荧就怂了。不过好歹争取到了同住的机会，她马上钻进了睡袋里。

    “看，我睡好了，你也早点休息啊。”

    虞姝看着毛毛虫一样蠕动的赵青荧，眼里闪过一丝笑意，马上又被压制住。

    躺下关灯。

    黑暗里才能放肆地脸红。

    片刻后，身侧响起O@的声音。

    她冷静道：“别动，早点睡觉。”

    赵青荧点点头，腿却一直动，直到碰到了人，脑袋靠在她的肩膀上，才问：“为什么你弟弟的房间有我的海报？他该不会是我的男粉吧？”

    虞姝：“......”

    “不会吧？真的是吗？”她仰头看向虞姝，即使看不到人，也能准确辨认。

    虞姝若有若无地“嗯”了一声。

    “哇哦，我何德何能！”赵青荧笑眯眯，也不知想到了什么，倏地板起脸色，“等等，你说喜欢我，该不会是为了帮你弟弟追星吧？”

    虞姝忍无可忍，捏着她的双颊：“你是真的猪。”

    赵青荧笑了笑，从睡袋里伸出手，挽起她的胳膊：“难怪你之前找我要签名呢，原来是给你弟弟的吗？我还以为你是我的粉丝呢，害我白高兴一场。”

    “不是粉丝不好吗？”虞姝反问。

    “哪里好？”

    “不是粉丝，是女朋友。”

    说完，她自己反倒多了几分羞赧。这么坦然地说出这种话，还真不是她风格啊。

    可是，她得改变一下了吧？无论是谁，都希望对方的感情得到回应吧。

    不出所料，赵青荧听到这话，兴奋地挥舞起双手，在空中瞎抓了一把，才放下来握住她的手。

    “嘿嘿，你好啊，我的女朋友。”

    虞姝无声地弯了弯嘴角：“你好，晚安。”

    “晚安。”

    十指相扣，一夜无梦。

    清晨，虞姝睁开眼，缓缓转动了下眼珠，才意识到身旁多了一个人。

    赵青荧侧着身子，面朝向她，只露出个侧脸，一束长发散落在脸颊处。

    她轻轻理了一下发丝，放至耳后。

    叮铃铃――

    一阵陌生的铃声打断了她的动作，她迅速抽回手，紧闭双眼。

    下一刻，赵青荧就倏地坐起来，半眯着眼，向铃声源头处一阵乱摸。

    “喂......”她困意重重，挠了挠头发，迷迷糊糊地应了一声。

    “今天还有个综艺录制，你还记得吧？”

    半晌，赵青荧才听清是陈晓欢的声音，缓慢点头：“啊，嗯，记......得。”

    “那你现在在哪！家里为什么没人？”陈晓欢按了十几道门铃都没任何动静。

    “嗯？我不是在家......”赵青荧突然睁大了眼，猛地回头，正好瞧见虞姝睁开眼看着她。

    她一下就吓清醒了，慌乱地扯住两边的头发遮住自己的脸！

    这时候，千万不能让虞姝看到自己的眼屎和浮肿的脸！她不要面子的吗！

    虞姝看了眼身后，低声道：“你过来......”

    “不不。”

    她急忙往后退，一时忽略自己睡的是睡袋，不小心扭扯到重心不稳。下一秒就尖叫出声，咚地一声连人带袋摔倒了地上。

    紧接着，陈晓欢听到一阵鬼叫，忙追问：“你在干嘛！又在闹什么幺蛾子！赶紧说话啊！”

    “她摔倒了，等会再给你回电话。”

    嘟嘟――

    “喂喂？”

    陈晓欢震惊地看着手机，声音是虞姝的没错。可谁能告诉她，为什么大清早的，赵青荧会在虞姝的家里摔倒了！？

    赵青荧皱着脸，摸了摸屁股，万幸还有睡袋，才不至于摔得屁股开花。

    片刻后，虞姝向她伸手：“来。”

    赵青荧扭头就往前爬：“不要你来！”

    虞姝：？？

    赵青荧爬出睡袋，头也不回地冲向了公用洗手间，打开水龙头，迅速抹了一脸。确定脸上没什么脏东西后，才神清气爽地打开门。

    虞姝站在门口，将新的牙刷杯子递给她。

    两人站在镜子前刷牙，一个一脸冷静，一个一脸呆滞。

    半晌，赵青荧才突然笑出了声：“这画面真好。”

    虞姝瞥了她一眼：“你要迟到了。”

    “吼！”她三两下就冲完了。

    回到房间后，喊了一声：“我没有换洗的衣服，你能给我借两件吗？”

    虞姝漱完口，带着她去了衣帽间。齐齐整整的黑色灰色西装，完全看不出任何亮色。

    赵青荧一边挑一边笑：“我说虞老板，你就没有别的颜色了吗？比如粉色的？”

    “没有。”

    “那好吧。”赵青荧随手选了一套休闲黑色薄款西装，又拿了件蝴蝶结衬衣搭配。

    换好之后，还挺满意，颇有一副都市丽人的精干形象。

    “perfect。”她得意地打了个响指。

    “你要迟到了。”虞姝冷不丁冒出一句话。

    “嗷呜，我走啦！”赵青荧走到玄关口穿鞋，打开门，又突然停了下来。

    回头看向不远处的虞姝，三两步跑过去抱住她：“忘了说，早安啊！”

    虞姝轻轻挑眉：“早安。”

    赵青荧退开一点，在她的额头上吧唧一口：“木嘛！来自女朋友的盖章！”

    虞姝抿了抿唇，仍是没忍住弯了下嘴角：“你要迟到了。”

    “悖≌婷磺.趣”赵青荧笑了笑，“宝贝，我真的走啦。”

    “你要......”

    “啊啊我知道要迟到啦！”赵青荧马上跑向自己车。

    虞姝倚在门边，见车窗突然落下来，从里面伸出一只手，食指和拇指比了个小小的爱心。

    “噗。”她笑弯了眼。

    陈晓欢在车上等了大半个小时，才见赵青荧匆匆赶回来。

    刚一进屋，她就发现了不对劲：“你这衣服是谁的？你可不喜欢穿这个风格的衣服。”

    “现在喜欢了。”赵青荧回卧室开始化妆。

    “这衣服，是虞姝的吧！”

    陈晓欢一吼，惊得她手一抖：“别吓我，化妆呢。是又怎么样？”

    “你昨晚去她家做什么？”

    “你猜。”

    “该不会......是没钱开房，然后去她家打麻将了吧。”陈晓欢可还记得她约人去酒店搓麻的壮举呢。

    赵青荧不回话，直到化完妆，才平地一声雷。

    “欢啊，你辞职吧。”

    这下轮到陈晓欢手抖了：“你什么意思？”

    “我恋爱了。”赵青荧神色自若，眼里却是止不住的笑意。

    “什么？！”陈晓欢难以置信地看着她，“和谁？”

    “虞姝。”

    “......我就知道，我就知道！”陈晓欢气得团团转，转身在她身上捶了一下，又气得团团转，“你真是无法无天，什么时候的事？”

    “昨晚。”赵青荧双眼放光，“在那个月黑风高的夜晚，我俩孤女寡女，干柴烈火......”

    “啊啊！够了！不会用词就不要瞎用！”陈晓欢气得胸口要爆炸，但她很快就稳住了心神，看了眼手表。

    “你要迟到了，赶紧的，别让节目组又说你大牌！”

    赵青荧：“......”我真是讨厌迟到这句话了！

    上车后，赵青荧瞥了眼陈晓欢，一本正经地问：“你不想知道我和虞姝的故事吗？”

    “不想！”

    “事情是这样的，昨晚我去她家......”

    “闭嘴，我们要迟到了！”

    “......她来追我，你知道当时她有多美吗！”

    “滚蛋，别打扰老娘！”

    赵青荧嫌弃地看了她一眼：“你就是太粗鲁，学学我温柔一点淑女一点，才能抱得美人归。”

    “等录制结束后，我就会对你温柔一点的。”陈晓欢咬牙。

    “你太暴躁了，一看就是缺少爱情的滋润，来听听我和虞姝的绝美爱情故事吧。”

    “你滚呐！”

章节目录 溜了溜了

    今天录制的节目是个益智类游戏节目, 参赛人员都是素人, 所以每期都会邀请两位明星坐阵, 以增加收视率。

    造型师拉过来一排衣服，征求她的意见。她低头看了看自己的西装, 摇头：“我觉得身上这套就挺好的，显得我很有文化。”

    造型师：“……”从没见过哪个明星说要显得自己有文化，而不是要好看。

    不过人家要求不换，那也省事, 何况赵青荧穿这身衣服确实好看。造型师便给她整了个丸子头，露出纤长的天鹅颈，在耳朵上方别了个银色翅膀的耳夹，增添一份亮色。

    做好造型后, 赵青荧坐在休息室里给虞姝发消息, 没聊几句就听到有人敲门。

    她一打开, 就见到了穿着白色小礼裙的于甜甜。

    “啊！真的是你啊。”于甜甜露出个笑容, 伸手拥抱她。

    她看了眼跟在后面的摄像机，俯身回应：“好久不见啊，今天的另一位嘉宾是你吗？”

    “是啊。”于甜甜松开手，笑眯眯地说, “上次我输给了你, 希望这次你高抬贵手啊。”

    素人选手们会分为两队进行比赛，每队由一位明星嘉宾带队。嘉宾作用不大，只负责排兵布阵，而节目组早已排好了顺序, 她们只需要装装样子就可以。

    赵青荧笑说：“那你得去跟我们的队员说。”

    两人叙了会旧，于甜甜才带着摄像师离开。

    赵青荧小声问陈晓欢：“我们的摄像呢？”

    “马上来。”

    “后台怎么这么多戏？我看了几期以前的节目，都是直接开场的啊。”她突然顿了一下，“还有她的衣服，是巧合吗？”

    “于甜甜事业在上升期，有人要捧她。”陈晓欢压低声音。

    “嗯，看出来了，那裙子可是最新限量款，需要找品牌方借的。参加这么个节目都穿上了，看来是‘前途无量’啊。”

    陈晓欢笑：“怎么，羡慕了？”

    “羡慕个屁，她要是知道我女朋友肤白貌美大长腿，还是坐拥数百万游戏账号的老板。再一想想自己大腹便便的金主，肯定得羡慕到吐血。”

    “万一人家金主也是个青年才俊呢？说不定还就是她对象呢？”

    赵青荧一噎，笑道：“那也不关我的事，反正，我现在可是有对象的人了嘿嘿。”

    陈晓欢脸色马上垮了下来：“你还好意思说！我打死你！”

    两人在休息室打闹了一会，才有工作人员来通知她们准备一下候场。在后台又看见了于甜甜，对方主动走到了她的面前。

    “你紧张吗？”于甜甜问。

    赵青荧身经百战，笑了笑：“有点，你呢。”

    “我也很紧张。”于甜甜笑着挽上她的手。

    赵青荧：“……”我信你个鬼哦。

    主持人介绍到两人出场时，灯光打在两人的面前。她正欲往前走，于甜甜却飞快地伸过手，故作自然地挽着她的胳膊，笑靥如花地和观众她们挥手。

    赵青荧：“……”心里一万句MMP，还得憋着。

    她都可以想象这一幕播放出去，节目组会制造什么效果。

    炒cp是最省钱的宣传方式，尤其是同性cp，观众会抱着一种不真实的期待感。知道两人在现实里不会是真的在恋爱，但就是忍不住磕糖，并对明星产生更大的宽容度。

    可她没想到对方竟然找自己炒，可能是上次合作的时候，网上有这个苗头，对方就马上抓住了机会。

    两人走到舞台中央，和观众朋友们打招呼。

    她的咖位远大于于甜甜，所以主持人先将话筒递给了她。

    她照着台本念：“大家好，我是……‘不会采松子’的赵青荧……”

    余光注意到在说话的同时，于甜甜一直将视线放在自己的身上。这一幕要是换成个男人，画面要多甜蜜有多甜蜜……

    她匆匆说完，将话筒递给对方。

    于甜甜从容不迫地说：“大家好，我是输给了不会采松子的赵青荧的于甜甜。”

    观众一片笑声。

    赵青荧表面维持假笑，心里直摔台本。

    这丫的怎么不按剧本来！

    落座后，于甜甜频频向她示好，字里行间的都是对前辈的仰慕之情。

    她只能回之一笑，然后回一句万能金句：“谢谢。”

    节目现场录制要比播放的时间更长，那些益智类题目对她来说宛如天书。

    中途休息时，她抓紧时间给虞姝发了个消息。

    赵青荧：【你要相信我，我跟她真的没关系！】

    虞姝：【？？？】

    在台上糊里糊涂地坐了两三个小时，才总算熬到了结束。

    最终是于甜甜队伍获胜。

    主持人问：“赵青荧，你有什么话想说的吗？”

    赵青荧对着自己的队员们挥手：“兄弟们，咱不气馁，等会咱们就去吃火锅。想吃毛肚吃毛肚，想吃青菜涮青菜。”

    队员们颓丧的心情一扫而光，纷纷叫好。

    主持人又问：“于甜甜，你有什么话想说的吗？”

    于甜甜看向赵青荧：“青荧，火锅可以带我们一个吗？”

    隔壁队员哈哈大笑。

    赵青荧笑道：“我请你们去吃隔壁的串串。”

    主持人插科打诨才把节目录到最后。

    在后台休息了十几分钟，赵青荧就吩咐陈晓欢带着自己的队员们去吃火锅，她自己肯定是不可能去陪着吃火锅的。

    正好逃离陈晓欢接下来的审问。

    离开电视台，给虞姝发了个消息，才恢复生气。

    虞姝放下手机，手指在桌上敲了敲，给姜秘书打了个电话。

    “你进来一下。”

    姜秘书忐忑地进门：“虞总。”

    “去买点东西。”

    “什么东西啊？”

    “这个。”虞姝递给她一张条子。

    她接过去一看，只见上面写着一串熟悉的零食名。

    她笑了一声，被虞姝一瞪，马上正色道：“保证完成任务！”

    虞姝点点头，五分钟后，姜秘书就拎着一大袋东西进来。

    她纳罕道：“这么快，你下楼了吗？”

    “不用，都在隔壁李总办公室呢。”姜秘书笑得不行，暗自庆幸当时没扔掉，“这些东西都留着呢，你看，还有这个！”

    虞姝一看，是副没绣完的十字绣。

    “......”

    虞姝嫌弃道：“该放哪就放哪去。”

    “好的。”姜秘书将十字绣放在茶几上，“赵小姐什么时候来啊？”

    “待会就......你问这个做什么？”

    “不好意思多问了几句，我只是很喜欢赵小姐。”姜秘书腼腆道。

    虞姝一愣：“你喜欢她什么？”

    姜秘书心知这是个送分题，这两人关系这么好，一顿彩虹屁是没错的！

    “她长得可美了，性格也好，好可爱啊！还会撒娇，连我看着都要心动呢。要是能做她朋友就好了，虞总运气可真好！”

    也不知怎的，她总觉得这一番马屁下来，虞总的脸色越来越差。

    “知道了，你先出去吧。”

    姜秘书讪讪地准备退出去。

    “等等。”虞姝喊住了她，思索片刻，才吩咐道，“再去帮我买点东西。”

    姜秘书拿着第二张单子，疑惑地看了她一眼，不敢追问，只好去办事。

    半小时后，办公室门被推开。还没来得及看清，就一阵风而过，一个人影扑了过来。

    “想我不！”

    虞姝张了张嘴，还没回答，就听她自问自答：“肯定想了。”

    “这么早就结束了？”她问。

    赵青荧松开她，将包放在一边，说：“一结束就赶来了，感不感动！等等，这是我的十字绣吗？”

    “是，你还要绣吗？”

    “当然不用了，我都撩到妹子了，还绣它做什么。”赵青荧看了眼自己的手，“万万没想到，我竟然用一副十字绣追到了对象。”

    虞姝：“你想多了。”

    聊了没多久，又回归到了之前的状态里。一人办公，一人吃零食玩手机。

    直到夜色将近，两人才找了个地方吃饭。饭后，赵青荧就自动坐进了她的车里。

    “走，回家！”

    虞姝打开车门，无语道：“行，先送你回家。”

    “嗯？不是回你的家吗？”

    “那你怎么回去？”

    赵青荧意味深长地看着她：“我今晚还要回去吗？”

    “不然呢？”

    赵青荧叹了口气，哼了起来：“小青荧，地里黄呀，没对象爱呀～”

    “……”

    “爱上一个回自家的人，等待一扇不开启的门～”

    “……”

    半晌，虞姝才好心提醒道：“你跑调了。”

    “噢噢。”赵青荧停了下来，转而说道，“我的衣服还落在你家了，总得去拿回来吧，好歹也是刚买的限量款呢！”

    虞姝压根说不动她，便开车回家。

    赵青荧一看这方向，心里美得不行，忍不住又唱起了跑调的歌。

    下车后，赵青荧马上牵起她的手，举起来看了看：“嘿，真好啊。”

    虞姝看了她一眼，面露笑意。

    赵青荧在她手背上亲了一下然后递过去，意思很明显。

    虞姝看着她不说话，对方将十指相握的手凑得更近一点。

    片刻后，在她手背上轻轻落下一吻。

    赵青荧原地转圈。

    虞姝打开门，刚一开灯，就发现黑暗的客厅坐着一个人。

    “啊啊啊！”

    素来淡定自如的虞姝吓出了声，下一秒就转身把赵青荧推到门外。

    “嘘！我弟在家，你赶紧回去。”她压低声音。

    闻言，赵青荧慌张地弓着身子，往后退了几步。又有些好奇，趴在门边瞧了一眼，只看见个侧面，就被虞姝挡住了视线。

    虞姝在背后冲她挥手，咳嗽了一声：“咳咳，你怎么回来了。”

    虞照僵硬地转动着脑袋，看向门口，起身向这边走来。

    赵青荧转身就跑。

    虞照站在虞姝面前，突然抱住了她。

    虞姝呆怔地目视前方。

    “对不起，姐，是我太任性了。”

    话音刚落，余光里就注意到远处一个人影闪到了车里，虞照纳闷道：“外面有人？”

    虞姝马上回过神：“没人没人，估计是路过的。你怎么回来了？”

    “我回来道歉的，害你担心了。”虞照低下头。

    “我也有错，我也跟你道歉。”

    两人互相道歉，同时笑出了声。

    她松开手：“有点渴，我先喝口水，咱们再慢慢聊。”

    虞照去了下卫生间，突然喊了一声：“姐！我们家为什么多了一个粉色的漱口杯和牙刷啊？”

    虞姝差点呛到：“咳咳，那个是......收拾的时候，觉得好看就拿来备用了。”

    “你一个人用两个杯子吗？”

    “嗯，忘了扔，明天就把旧的扔了。”她赶紧喝口水压压惊。

    虞照走到门口问：“这里还挂着衣服呢，阿姨没来收拾吗？”

    她马上进去取下衣服，转身回房：“阿姨估计漏了吧。”

    虞照看着她步履匆匆的背影，总觉得哪里不对劲。

    而另一边刚赶回家的赵青荧，后怕地拍了拍胸口。

    刚一倒下，就猛地坐了起来：“不对呀！怎么搞得我们像是在偷.情！”

章节目录 早

    虞姝将东西收拾好之后, 去敲虞照的房门。虞照乖乖地坐在书桌前, 双目紧盯着她。

    “怎么又逃出学校了？”

    问完, 他仍是一声不吭，盯着自己的脸瞧。

    她下意识摸了摸脸：“没事, 伤不重。”

    “所以，是谁把你打伤的，你能告诉我了吗？”虞照神色认真。

    她走到旁边坐下，轻轻笑了一声：“我也不认识, 只是他们说我朋友坏话，我一时没忍住动了手，何况我没吃亏。”

    虞照见她不像开玩笑，这才信了。

    “那我能问问你这些年是怎么想的吗？对我是什么想法呢？”她问。

    虞照抿了抿嘴, 说：“我知道你爱我, 爸妈不在, 你就把所有的爱倾注在我身上。但这样让我觉得很累, 压力有点大。你总是将全家人的希望寄托在我身上，会以长辈的口吻命令我。我既无法反抗，又难以接受。”

    她沉默片刻，点点头：“我明白了, 是我给你太大压力了。”

    虞照看了她一眼, 没料到这么好说话，接着说：“我惧你怕你的成分远超于我爱你，我怕你失望，可我又做不到让你满意。毕竟……你太优秀了, 我赶不上你。”

    虞姝捏了捏自己的手，沉默地听着他的话，叹了口气：“是我不好，应该早点问问你的想法的。我总是希望你快点长大，可我忽略你已经在慢慢长大了。在我印象里，你好像还是那么小，还会趴在我身上哭。”

    虞照笑出了声：“你能不能记点好的，我现在已经不会哭了好吗！”

    虞姝意味深长地看了他一眼：“哦，是吗？前几天好像有个男生哭了呢。”

    “啊啊啊！忘掉！”虞照吼了一声，看着她逗趣的口吻，又笑出了声，“姐，你有点变了。”

    “哪里？”

    “更好相处了，以前我可不敢跟你说这些。你总是板着一副脸孔，眼里似乎只有公司的事。”虞照彻底打开心扉，毫无遮拦地吐出了一直以来的心声。

    虞姝一哂，尴尬道：“……你还要怪我面瘫吗？”

    “哈哈哈哈嗝。”虞照笑得不行，“你怎么直接承认这个事实了，好吧好吧，我不该怪你面瘫。”

    虞姝也不禁笑了起来。

    “对对，就是要这样，保持住！我觉得你这一两年笑容都变多了。”虞照说。

    虞姝瞪了他一眼，视线突然被墙上的海报所吸引，定睛看去。

    虞照马上站起来，伸手挡住她的视线：“姐，你不能再给我撕海报了！反正你撕多少，我有多少，无穷无尽～”

    “……”虞姝眨了下眼，尴尬地摸了下脖子，“你到底喜欢赵青荧什么啊？”

    “喜欢她的美貌啊。”

    “……比她美的多了去了。”

    “那我不管，反正她在我眼里是最美的！”

    虞姝冷眼一扫：“你再说一遍？”

    “你也美，你最美。”虞照马上接话。

    然而这话并没有取悦到她，她看着海报，问：“真的只是因为外貌？”

    虞照愣了一下，眼神飘忽片刻，小声道：“其实是有那么一瞬间，我觉得她很像你。”

    她微微诧异：“像我？哪里像我？”

    虞照挠了挠头，防备地看着她：“……打人的时候。”

    “……”

    “我当时不是无意中看到她打猥琐男的视频嘛，就那一刻，我觉得很像你。然后发现她又活泼又宠粉，想着要是你也能这样就好了。”

    “那是不可能的。”她打断他的话，“我没有粉丝。”

    虞照笑了起来：“反正吧，我当时就想着她要是我的姐姐，或者我的姐姐也能这么可爱就好了。”

    “可爱是不可能可爱的。”

    “冷血！”

    “不服就滚回学校去。”

    虞照叹了口气，发现自己已经习惯虞姝的风格，听到她这口气，反而有些舒坦。

    “说到学校，姐，我能不能申请一下，不住校啊？”

    她一怔：“为什么？”

    “我想在家住，家里住着舒服。而且你一个女人自己住，多危险啊。”

    虞姝一想到刚才的手忙脚乱，毫无犹豫地拒绝：“不可以，就在学校住着。”

    “姐，求你了，就让我在家住嘛。我们寝室有人打鼾，严重影响了我的睡眠！”

    “那我考虑一下。”

    她起身就往外走，回房后看见赵青荧给她发的消息，问她情况怎么样了。

    她纠结三秒，回了个消息。

    【弟弟说不想住校，要回家住。】

    那边消息回得很快：【不！！！不可以，我不同意！】

    她笑了一声：【为什么要你同意！】

    【他要是在家住，我们还怎么偷.情！】

    她表情扭曲，刚打了两个字，那边又飞快地发了个消息过来。

    【呸呸，才不是偷.情，是约会！去你家玩多不方便QAQ】

    【我家不好玩，以后都不用来了。】

    发完消息，她就出去敲了下虞照的门：“我考虑好了。”

    虞照期待地打开门，就听她面无表情地说：“没门。”

    他一脸生无可恋：“难道我们的沟通都是假的吗？”

    “是真的，但是没门。早点睡，我去问问老师有没有单人间。”

    她还想说什么，手机响了起来，瞥了一眼名字。拉上他的门，转身就去楼下接水喝。

    虞照悄悄把门打开一个缝，见她一边打电话一边下楼，声音都比刚才的轻了一些。

    不夸张的说，他竟然觉得他姐突然温柔了起来，虽然说的话依旧没有什么好话。

    “想的美，没门，不可能，赶紧滚去睡！”

    片刻后，他马上关门，仔细聆听，发现虞姝去了阳台。

    他眨了眨眼，马上爬到自己的阳台，往旁边一瞥，就看到她姐对着月光笑了。

    虞照：！！！

    他姐从来没对他笑得这么温柔过！

    这个世界突然玄幻，三观有点崩塌，五官略显扭曲。

    他去厕所的时候，经过客房，发现一直紧闭的房门掀开了一个门缝。下意识地去拉上门，目光一瞥，猛地顿住了。

    扭头就冲到阳台，对隔壁的虞姝喊道：“姐！你真好！我爱死你了！”

    虞姝正说着电话呢，捂着手机问他：“出什么事了？”

    “是你在客房挂了荧哥的海报吗！我就知道你爱我，不过你下次别挂那么远，就挂我房里就行了，还放得下！”虞照笑得见牙不见眼，见她还在打电话，挥了挥手，“晚安，爱你哟。”

    虞姝：“……”

    她转身回房，压低声音问道：“是你干的？”

    “哈哈哈，竟然是弟弟先发现的吗！哇，我们家弟弟声音真好听，一听就是个帅小伙，改天一定要见见。”赵青荧十分自然地岔开话题。

    “什么时候干的？”

    赵青荧笑了笑：“嗯……你去洗澡的时候，嘿嘿，那么多海报，不挂起来多浪费。”

    “你真是皮痒了。”

    “嘻嘻嘻，虞姝，我明天没有通告哦。”

    她面无表情：“所以呢？”

    “所以，你自己看着办，哼！”赵青荧傲娇地抬起下巴。

    “先睡觉吧。”

    “嗯？你打算先睡我？！”赵青荧期待地搓手手，“放马过来，千万不要因为我是娇花而怜惜我！”

    “你的脸皮是橡皮糖做的吗？”

    赵青荧压低了嗓子：“嗯，可软可软了，要不要吃吃看？”

    “告辞。”

    虞姝挂了电话，呼出一口气，才拍了拍自己的脸颊，多了点异于寻常的温度。

    推开客房的门，正中央就挂着一副海报，画上人眉目含笑地盯着自己，心里激荡出一点虚幻。

    真是难以置信，这个人，竟然是自己的了？

    不对不对，某种意义上来说，还不是自己的……

    “姐，你还没睡呢？”虞照打开房门问。

    “我还没问你呢，明天是不是不想去上课了？”

    虞照马上蔫了，嘀咕道：“我还在投票呢。”

    “投什么票？”

    “‘年度人气女演员’，今年一定要让荧哥获奖！”虞照握拳。

    虞姝眨了下眼，疑惑道：“这个投票是做什么的？”

    “就是网友们投票，争取获得年底颁奖典礼的大奖，现在我们正和对家厮杀得火热呢。”虞照拿出手机按了几下，“糟，今天超话签到人数比昨天少了。”

    她听得一头雾水，也不知想到了什么，转而问道：“你们追星，平时要做些什么？”

    虞照一听这问题，顿时跟打了鸡血一样的上前安利：“我们要做的事可多了，平时要做各种应援，摄影剪辑后期等技能不用多说。每天还要在超话里签到打卡发帖，时刻关注各个投票消息，绝不能让偶像走在队伍的后面！”

    “你这干劲用在学习上多好。”虞姝睨了他一眼，“那个，超话在哪里？”

    虞照打开超话社区：“就在这里，这里可是我们的集中地，相关消息也能在这里看到。不过，你问这个做什么？”

    虞姝侧目看向别处。

    “我知道了，你是不是想打入我们年轻人的内部，跟我处好关系啊？”虞照好笑地看着她，“海报也是这个原因吧，好了，我知道你的心意了。”

    说完十分感动地抱住她。

    她无语道：“你说是就是吧。”

    回房躺到在床上，她才戳了戳手机，点开了那个从未踏足的领域。第一页就看见赵青荧的名字，里面全是她的相关消息，应有尽有，还有粉丝们的花式彩虹屁。

    她下意识地点了个签到，随即领到个自动发的粉丝号，吓了一跳。连忙退出大号，申请一个小号，才混进去重新签到。

    半小时后，学习到新知识的她揉了揉眼睛，生气地给李岑发了个消息。

    【你骗鬼呢！青鱼那是吃的吗！鱼沼那说的是友情的吗！】

    李岑也不知在干什么，半天没回消息。

    隔天一大早，她就送虞照去学校，找学校咨询了一下，还有双人间可以换，便给他安排到了双人间去。

    随后直接去了公司，刚要到目的地时，突然踩了个刹车。掉转头向另一个方向开去，顺便给赵青荧拨了个电话。

    接连打了三次，对方才接听，话筒里传来迷迷糊糊的声音：“谁呀～”

    “我。”

    “你是……”赵青荧腾地一下从床上弹坐起来，“虞姝？！”

    “嗯，你家地址在哪？”

    “怎么了？”

    “我来找你。”

    赵青荧瞪大了双眼，难以置信地揉了揉眼睛。

    咦？没有眼屎。

    “你要来这里吗？”

    “嗯。”

    “我马上发给你。”她迅速发了个定位，才四周看了看，“啊啊先化妆！”

    三两步冲下床，迅速洗了个脸，就开始倒腾化妆品，化了个心机素颜妆。又跑到衣帽间，东挑西选，总觉得衣柜里少了件漂亮衣服！

    “看来要买衣服了。”她嘀嘀咕咕，试了几套都不满意，哀嚎了几声。

    衣服还没选好，突然又想起另一件事：“靠，房间好像有点乱！”

    迅速冲进卧室把床上地上乱扔的衣服收拾好，气喘吁吁地走到客厅，看到沙发上的那些衣服，顿时哭爹叫娘。

    “天要亡我。”

    她开始后悔发地址了！这简直是公开处刑！

    甚至都想让虞姝回去了。

    但是又怎么样呢，她可舍不得真让人家回去。

    这可是虞姝第一次来家里呢。

    她迅速给还在睡觉的苏戚白打了个电话：“哥，快用你的名义帮我买栋房子，就在我的隔壁！我现在就要住进去！”

    苏戚白：“是你没睡醒还时我没睡醒？”

    “呜呜呜。”

    她继续挣扎着收拾东西，刚抱起沙发上的衣服，门铃就响了。

    她看了眼显示屏，虞姝神清气爽地站在门外。

    飞快地将衣服一股脑扔进衣帽间，锁上！才三两步冲下去开门，单手叉腰，另一只手撑着脑袋，抛了个媚眼：“早啊。”

    虞姝上下打量了一番，见她脸上精致如许，身上穿着海绵宝宝的睡衣，奇道：“你这是睡觉没卸妆，还是起床想穿睡衣去溜达？”

    赵青荧笑了笑：“刚起来，我还没来得及收拾，妆都没化呢。”

    话音刚落，虞姝就缓缓凑至眼前，眼神认真，意味深长。

    赵青荧心里一喜，闭上双眼，冲她撅起了嘴，脑袋往前伸。

    下一刻，一只手就挡住了她的嘴。

    她张开眼，迷茫地眨了眨眼：“嗯？”

    “骗谁呢，肯定化妆了。”

    虞姝直女式回答，击碎了小仙女的玻璃心。

    赵青荧嘟着嘴，手把着门，哀怨地看着她。

    虞姝笑了笑，大方迈进门。

    赵青荧叹了口气，转身拉上门，腰上却突如其来地多了一只手，一个措手不及见她抵靠在门后。

    她眨了眨眼，就见对方眼里闪过一丝溺意。下一刻，一双温热的唇瓣就抵上了她的唇，带着清晨的芳草香，令人心跳不止。

    细碎的吻里，听见虞姝的低语。

    “早。”

章节目录 狗粮

    赵青荧腿微微发软, 双手搂住她的脖子, 薄唇轻启, 轻而易举地引舌而入。片刻后，她渐入佳境, 紧紧地抱住虞姝，恨不得整个人嵌上去。

    “嗯……唔。”不小心溢出几声轻吟，仿佛在品尝鲜果一般，怎么也不够。

    也不知过了多久, 虞姝才缓缓睁开眼，垂眸看了眼搭上腰的一只腿。

    “……”

    赵青荧笑了笑，踮起单脚在她唇上亲了一口，才放下自己的另一只腿。把人拉到沙发上去坐着, 问：“吃早饭了吗？”

    “还没。”

    “我也没有, 我去给你做！”

    她自告奋勇地去厨房, 打开冰箱, 里面塞满了饮料。找出一包面包，和几个鸡蛋，再拿出两盒牛奶。

    开火，打蛋, 简单。

    哦嚯, 糊了。

    扔掉，再来！屡败屡战才是好样的！

    虞姝走到厨房门口：“需要帮忙吗？”

    她回头看了一眼，陷入了纠结的地步。

    让虞姝帮忙吧，显得自己太笨。不让吧, 可能吃不上早餐了。

    很快，她就想到一举两得的解决办法。

    “要不，你来教我？”

    虞姝走到旁边，准备接过她手里的铲子，谁知对方不松手，连手带铲地放到她手里：“手把手教我啊，不然我怎么会。”

    “你以前早餐是怎么吃的？”

    “有阿姨做，晓欢也会带点过来，或者直接睡过去啊。”她让对方握住自己的手，“好了，快教教我。”

    这样行动很不顺畅，虞姝无语望天，直接夺过铲子：“让开。”

    赵青荧乖乖站在一旁，看着她熟练地打蛋，翻匀，诧异道：“你会做饭吗？”

    “会做饭。”虞姝接着打下第二个蛋，“不会做菜，仅限于早餐。”

    赵青荧咯咯直笑：“大老远来给我做早餐，我一定是世界上最幸福的人！”

    “我是怕自己饿死。”

    赵青荧拿出手机给她拍照，各种拍照姿势，诡异得过分。

    虞姝举起铲子：“不许拍。”

    “对，就是这个姿势！绝美。”

    “……”虞姝懒得管她，只好专心看着锅里的蛋。

    赵青荧眨了眨眼，调成自拍模式，凑到她旁边举起手机，找了个完美角度，跟她合照了一张。

    再放大照片仔细一看，发现虞姝的视线正落在自己脑袋上，眸光里流露出几分缱绻，不禁心里一暖。

    早餐端上桌，她看着做好的三明治，一口咬下去，回味无穷，彩虹屁齐出。

    “嗯嗯嗯，太好吃了，这得是多么巧的一双手，才能将如此简单的食物烹饪成人间美味啊！我一定要赞美这双手，请允许我亲吻这双被上帝吻过的手！”

    一只纤细修长的手伸过来，在她面前放下牛奶杯子：“少废话，吃饭。”

    “好的好的。”她马上端起杯子，“来，为我们的爱情干杯。”

    “……”虞姝无奈地看了她一眼。

    她轻轻耸动着肩，渴求地望着她，拉长了尾音：“来嘛～～～～”

    虞姝“啧”了一声，举起杯子碰了一下。

    赵青荧顿时笑了，开始享用早餐。吃完后，她倒在椅子上，脚却不安分了。慢慢向对面移动，可没想到桌子过于长，她伸了半天也没够到，整个人开始往下滑，屁股慢慢腾空。

    虞姝发现异常的时候，她已经整个人只能靠胳膊支撑着椅子了。

    “你在做什么？”

    赵青荧哭丧着脸：“唔，救我，起不来了。”

    虞姝日常反省：自己到底是喜欢了个什么人？？？

    她扶着对方站起来，在她脑袋上敲了一下：“又是玩什么呢。”

    赵青荧抱着她的腰，脑袋蹭了蹭脖子，委屈道：“本来想勾引你，给你个惊喜的。”

    虞姝：“对不起，没有惊喜。”

    赵青荧使劲蹭了蹭，以示不满。

    虞姝按住她躁动的小脑袋，低首一看，就不小心瞥到睡衣领口透出来的风光，迅速转移视线：“去换身衣服吧。”

    赵青荧一愣，这才想起来自己还穿的睡衣，尴尬的一批。

    虞姝好笑地看着她慌乱地转身上楼，扭头把碗碟给收拾了。

    半天没见人出来，她便四处看了看。走到餐厅时，发现窗户外是个后院，种满了绿植。虽说房间有点乱，但这里打理的不错，一片生机盎然。

    楼上紧闭的房门打开，她回头望去。

    一双白皙的长腿迈了出来，紧接着赵青荧出现在视线中，穿着一件简单的吊带短裙，完美展现自己的身材优势，站在走廊上转了两圈：“好看吗？”

    虞姝摇头。

    “那再等等。”

    十几分钟后，她换了一身黑色紧身皮裙：“美吗？”

    虞姝摇头。

    “那你喜欢什么样的吗？”

    虞姝想了半天：“运动装？”

    赵青荧：“……”她现在才不要穿这么严实的衣服！

    她看了一眼虞姝的黑色西装，顿时想到了于甜甜的穿着，马上进去找了一件白色连衣短裙，系上蝴蝶结腰带，显得个高腿长，还干净。

    “这件怎么样……嗯？人呢？”她巡视一圈，没发现人，着急地按了旁边的电梯。

    “虞姝，虞姝！”

    “我在这。”后院里响起虞姝的声音。

    她松了口气，走到后院门口，见虞姝拎着水壶给花卉绿植们浇水，安静又认真。

    她站在原地，嘴角扬了起来，抬眼看了看天，阳光照进她的眼睛里，手微微弓起放在额前。

    虞姝侧目看去，眼神微动，眼里闪过一丝惊艳之意。放下水壶，走到她面前，挡住阳光：“怎么了？”

    赵青荧看着她，笑吟吟：“就是有点想你了。”

    “我不是就在这里吗？”

    “我也不知道为什么，一看见你就特别开心，想一直开心下去。”赵青荧偏了下脑袋，笑意盈盈，“好想每天都这样，睁眼就能看见你，厨房、客厅、后院都是你的身影。”

    虞姝眸光流转，牵着她的手进屋：“进去吧，太阳太大了。”

    赵青荧看着两人的手，笑着抬起头，目光一顿，发现了个新奇事。

    直到两人坐在沙发上，她才侧身凑近，看着虞姝的耳朵，笑道：“你耳朵红了。”

    虞姝往后退一点：“没有。”

    “就有。”

    “没……”正想反驳的虞姝突然闭嘴，半晌才恼羞成怒地看过去。

    赵青荧轻轻舔.咬了她耳朵一下：“看，更红了。”

    “……”

    虞姝起来坐到另一边，赵青荧马上跟着坐到旁边，抱住她的胳膊不许动。

    “不怕不怕，你不是一个人。我也脸红了，不信你看。”她将脸凑到跟前，眨了眨眼，“看吧，是不是红得跟猴屁股一样？”

    虞姝笑了一下。

    赵青荧也跟着笑了起来，顺手拿起遥控器，打开了电视，屏幕上正在播放王者农药大赛。突然起了几分兴致：“我们来开黑吧，我贼菜，你带我发育带我浪啊。”

    虞姝一动不动。

    赵青荧直接上手去摸她口袋里的手机，吓得虞姝乖乖摸出手机。

    两人迅速登陆游戏，赵青荧水平确实比较菜，选了个辅助英雄。再一看虞姝，竟然选了个打野的刺客。

    打野这个位置不太突出，但是很关键，可以带动全局，还要时刻配合队友。万一失败，还容易成背锅侠。

    吃力不讨好，但是对于赵青荧来说，正好！在打野升到四级前，她都得保护好打野！

    她问虞姝：“你打得怎么样啊？”

    “一般。”

    队伍很快就组起来，虞姝去刷野，赵青荧前期就负责保护她，一股英雄救美的正义感油然而生！

    刚开始，两人表现还算正常范围，直到虞姝刷野刷到了四级，她还到处跟着虞姝跑，大有一种游山玩水观赏峡谷野怪的即视感。

    同队一个上路的战士被敌人杀死，大骂道：“我艹你妈诶，狗逼辅助死哪去了，是不是去跳广场舞了？老子死不瞑目！气死了，猪队友。”

    赵青荧：“……”对不起！我被爱情迷住了眼！

    这时，对方队伍开启嘲讽模式。

    ――哈哈哈，这个射手是卧底嘛。

    ――菜鸡.吧，就知道跟着刺客，估计这俩是一路的，一起杀了。

    赵青荧：……说鸡不带吧，文明你我他。

    对方接着笑，突然尖叫了一声：“艹他妈，我死了！？”

    赵青荧一看，才发现是虞姝默不作声干掉的。她看过去，见虞姝手指速度飞快，操作流畅迅速。不知为何，竟凭空察觉到一股杀气。

    真是帅死了。

    几分钟后，虞姝配合队友击杀敌方一个英雄，队友们嗷嗷叫。赵青荧也忍不住欢呼了起来，此时所有人都听到了她的声音。

    ――我靠，小姐姐？？？声音怪好听的，是个美女吧。

    ――小姐姐加微信吗？来我们队吧！什么位置都可以，我们全部保护你！

    虞姝手指一顿，迅速攻击刚说话的那个人，也不知怎的，操作突然失误了一次。

    ――哈哈哈，辣鸡，装什么逼呢，不会以为小姐姐是你家的吧，还想秀一波骚操作啊！

    一直忍着不骂人的赵青荧，这下终于忍不了：“你他妈的说谁辣鸡呢，你个绝世大菜逼！来看看你俩到底谁更辣鸡啊！一手烂操作，只会瞎逼.逼！还有，我就是她家的怎么了，用得着你咸吃狗屎淡操心！”

    虞姝：“……”噗。

    友军：“……”

    敌军：“……”

    “注意文明。”虞姝突然出声。

    “好的，富强民主文明和谐……”赵青荧碎碎念。

    ――艹，这也是个女的？什么情况？？？

    ――刚刚那小姐姐说什么来着，一家的？？

    ――歪日，莫名秀一脸。

    ――这是把我们这些单身狗骗进来，再进行大屠杀啊！！狗命它就不是命吗！

    无论敌我双方，都开始热烈地讨论了起来，丝毫没注意到场上刺客此时的动静，突然快速出手，稳而不乱，完成了一次绝妙的反野！

    “哇哦！你好棒！”赵青荧欢呼。

    虞姝笑了几声，在众人的话筒里听去，就像是低调的炫耀，以及对小姐姐的宠溺！

    ――这局没法玩了，老子要去找男朋友，别拦我！！！

    ――就是就是，不玩了，马上就上课了。

    下线后，一个男生放下手机，去三楼找到自己的好朋友，八卦地说：“虞照，我刚摸了把游戏，好像听到你姐的声音了。”

    虞照一愣：“我姐？”

    赵磊点点头，眼里闪烁着火花：“对！而且一个小姐姐说她们俩在一起了！”

    虞照黑人问号脸：“你听错了吧，我姐很少打游戏，我每次求都求不动。而且她那样子，别说女朋友了，就连男朋友都找不到。”

    “你这个逻辑顺序是不是有点不大对？”

    “道理对就成，她啊，就是个注孤生的命呗。连你哥都追不上……当然，也是你哥菜。”

    赵磊不服：“你说谁菜呢，走，咱俩先去打一架。”

    -

    游戏一结束，赵青荧就扔下手机，扑了过来：“你怎么这么厉害！这是一般的水平吗！”

    虞姝担心她摔下去，搂住她的后背：“好久没玩了。”

    “果然我们虞姝干啥啥都行。”赵青荧抱着她的脸，亲了一下。

    虞姝嫌弃似的推开她，压根推不动，随后在沙发上打闹起来。

    因此，两人丝毫没有注意到掉落在地上的手机，正嗡嗡嗡地响了。

    良久，赵青荧才得逞地在她唇上亲了一口，又一口。轻轻喘着气，突然安静了下来。

    四目相对，虞姝视线移动些许，翻了个身，主动吻了下去。

    赵青荧下意识地抬起腿，拖鞋自动脱落，小腿勾住她的腰。

    ――啪嗒。

    大门突然打开，苏戚白拎着一袋东西，笑着走进来。

    见到这一幕，目瞪口呆，吓得东西直接摔倒在地，连他下巴都要掉下去了。

章节目录 对话

    沙发上的两人听到动静, 诧异地看过去, 同时愣住。

    苏戚白吓成了土拨鼠：“啊啊啊啊啊啊！”

    两人马上坐起来, 虞姝强装淡定地理了下头发，又给赵青荧顺了下毛。

    赵青荧呆愣道：“你怎么来了？”

    “路过, 顺便给你带点东西。没想到啊没想到，竟然撞见这么火爆的一幕，是不是我再来晚一点，就能看到更刺激的了！”苏戚白没好气道。

    赵青荧小心觑了他一眼：“我怎么觉得你还有点期待？”

    “不可能！”苏戚白吼了一声, 蹲下去捡地上的橘子青枣和车厘子，顺便捏了捏自己僵硬的脸，调整好扭曲的表情，才深吸一口气。

    将袋子放在桌子上, 才走到两人面前, 皮鞋发出一点声响, 在安静的别墅里显得尤为突兀。

    沙发上两人呆坐如钟, 赵青荧耷拉着脑袋，双手放在膝盖上。

    虞姝平视前方，突然开口：“你为什么不敲门？”

    苏戚白一愣，下意识地就回道：“我有钥匙, 打电话没人接, 我以为没人在家呢。”

    说完才察觉自己竟然在给她们解释，赶紧找回自己的场子，一声怒吼：“谁成想你们竟然在这里白日宣淫！”

    赵青荧嘀咕道：“还没成功呢，就被你打断了。”

    “你再说一遍！”苏戚白将出气口指向赵青荧, “你还挺好意思！要不是我来了，你们是不是还得干出更过火的事！”

    闻言，赵青荧才反应过来，气得站起来：“悖≌饷匆凰担我的好事都被你打断了！”

    “你、你不要脸！”苏戚白骂道。

    赵青荧双手叉腰：“哼！你自己数数，都换了个多少女人，我都懒得说你！我这好不容易才找一个女人，哼，怎么，就许你拉灯，不许我打啵啊！”

    两兄妹就这么一言一语吵了起来。

    苏戚白：“我那是找的女朋友，我可没找男人！”

    赵青荧：“那你去找呀，我是拦着你了怎么着？算了，我看你还是别去找男人了，哪个男人能看得上你！”

    “呵，你也不过如此，哪个女人瞎了眼才看上你！！”

    虞姝：“……”感觉有被冒犯到。

    她起身劝了一句：“你们别吵了。”

    “你给我坐下！”两兄妹异口同声地吼道。

    她只好坐下，继续围观两人的battle。

    苏戚白手指着赵青荧，向前一步：“你简直无理取闹！”

    赵青荧下巴一抬：“我哪里无理取闹！你才无情、冷酷、无理取闹！”

    虞姝：“你俩都挺无理取闹的。”

    苏戚白扭头看向她：“你先闭嘴。”

    赵青荧在他肩上拍了一巴掌：“你凶谁呢！还能不能有点礼貌了！”

    苏戚白脸红脖子粗地指向虞姝：“我靠，她大早上的把我妹摁在沙发上亲，我还不能说她两句了？！”

    赵青荧顿时脸红：“那也是我乐意，我们不止要在沙发上亲呢，厨房、卧室、后院，通通都要留下我们的痕迹！”

    虞姝摇头：“不可能。”

    听到这话，苏戚白突然瞥了一眼虞姝，心思一转，语气降了下来，问赵青荧：“万一这会进来的是爸妈怎么办？你打算怎么跟他们说？”

    赵青荧语塞，茫然地看着他。

    “你给我过来。”

    半晌，赵青荧才低下头，小步挪过去。刚走到他面前，胳膊就被用力地捉住，整个人都被拖着往前走。

    “今天不收拾你一顿，我都枉为你哥。”苏戚白拽着她去按了电梯。

    虞姝马上跟上去：“你要做什么？”

    苏戚白用力拎着赵青荧，凶道：“这是我们的家事，你先不用管。”

    虞姝看了一眼可怜兮兮的赵青荧，忙说：“冷静一点，我们坐下来好好商量。”

    苏戚白关上电梯门，她赶忙从旁边的楼梯爬上去，却晚了一步。推了两下卧室的门锁，里面却反锁了，她用力地拍着门：“开门，我们好好谈谈。”

    里面响起一声东西摔碎的声音，紧接着就听到赵青荧痛苦的哀嚎。

    “哇呜呜！好痛！”

    她心里一紧，又听到苏戚白暴躁的声音：“今天我就要把你腿打折，看你拿什么去撩她。”

    说着，他就拿起床头的英语词典，向赵青荧砸去。

    赵青荧条件反射抱着脑袋，只听见清脆响亮的一声。

    等了片刻，才疑惑地看去，谁知苏戚白正一边空手拍打着词典，一边大骂：“叫你丢人，以后叫你无人可丢！”

    她一脸懵逼，嘟囔道：“我在这儿，你往哪打呢。”

    苏戚白冲她挤挤眼，压低声音道：“哭得大声点。”

    “？？？”

    她愣了一下，见他拼命使眼色，顺着视线看向门口，听到门外重重的敲门声，马上领悟了。

    “嗷呜别打啦！好痛好痛！”她干吼道。

    苏戚白扔下词典，拿起枕头砸床：“你分不分手！？”

    赵青荧站在另一边，搓了搓头发：“呜呜呜不分，打死也不分！”

    “那我就打死你。”苏戚白拿起花瓶就要往地上砸。

    她赶紧上前阻止，小声说：“这个是欧洲空运的珍藏品，使不得。”

    苏戚白赶紧放下，顺手拿起词典扔在地上：“打死你打死你。”

    “啊啊啊啊，好痛，求你了。”

    门口突然传来一声巨大的声响。

    两人看过去，相视一看，苏戚白低语道：“她是拿脚踹了吧？”

    “……好像是的。”

    “还愣着干什么，头发整乱点，眼泪，眼泪快点出来啊。”

    苏戚白直接上手搓她的头发，让她倒在地上，才咳嗽一声，恢复霸道总裁的气息，走到门边，沉声问：“你要做什么？”

    “苏戚白。”虞姝冷漠地喊了一声，“出来。”

    也不知为何，苏戚白感觉背脊一凉。明明自己才是占理的一方，怎么突然有点害怕了？

    他回头看了一眼，赵青荧垂头望着地面，冲他比了个OK的手势。他才打开门，甩了甩手：“出来了，你想做什么。”

    虞姝一个眼神都没给他，径自走进去，将人扶起来坐在床边，仔细观察着对方的脸庞。

    赵青荧委屈地抬头看向她，眼尾泛红，桃花眼里泛着泪花，长发乱糟糟。

    她给赵青荧理了理头发，才低声问：“疼吗？”

    赵青荧抽了抽鼻子，点点头，随即又摇摇头，显得越发楚楚可怜。

    苏戚白在心里默默竖起大拇指：吾家影后初长成！星途无量！

    虞姝侧头看向他，眼神冰冷：“我们现在是谈谈，还是直接动手？”

    苏戚白颇有范地拍了下袖子：“我们是文明人，自然是要先谈谈了。”

    “你在这等我。”虞姝揉了揉她的脑袋，起身向外走去。

    良久，赵青荧才转转眼睛，脱下鞋子。拿着卧室里的人形牌挡在身前，赤脚溜出去，无声地在走廊上移动，走到楼梯转角处，小心地贴在墙角偷听。

    客厅里里坐着两人，虞姝背对着她，坐得笔直，看不到表情。

    苏戚白坐在正对面，从容不迫地倒了杯茶，沉声问：“既然我已经发现你们两人的事了，你打算怎么办？”

    “什么怎么办？难道还要我剖腹自尽以此明志吗？”虞姝淡定地喝了口茶。

    “剖腹就不用了，分手倒是可以考虑考虑。”

    虞姝缓缓抬眼：“为什么？”

    “首先，你们都是女人，能终身到老的可能性微乎其微。再者，你俩身份都属于公众人物，如果隐藏，肯定是不利于日常生活，可一旦公开，面临的麻烦将会更大。尤其是她的事业，肯定会遭到严重损失。最后，你们怎么面对自己的父母。家里二老可是一直都希望她能嫁个好人家呢，万一出什么意外怎么办？”苏戚白有理有据地罗列出来。

    赵青荧握拳，隔空冲苏戚白挥了挥。旋即又有些担忧地看向虞姝，紧张害怕的同时，又有些期待。

    虞姝放下杯子，道：“你说的第一个问题，可能性确实小。但就算是异性，你就确定他们能共白头？这么容易的话，为何离婚率越来越高？”

    苏戚白语塞。

    虞姝接着说：“关于公开的问题，现在讨论为时尚早，我倾向于顺其自然。但这个不会影响到我的技能和实力，公司不会垮掉。倘若真的破产了，我可以再创一个印迹。如果她事业停滞的话……我可以养她。但我觉得她可能不需要，她自己就能爬起来。我会提供后盾，前面的路由她自己选择。”

    赵青荧心里一阵暖流淌过，顺便在心里摇旗呐喊：养我！富婆养我！

    苏戚白步步紧逼：“那父母的问题呢？”

    虞姝沉默了下来。

    时间一点点过去，就在苏戚白耐心耗尽的时候，赵青荧忍不住了，正欲冲出去，就听虞姝开口了。

    “不好意思，我双亲过世了。”

    赵青荧一顿，诧异地看去，先是看见头同样目瞪口呆的苏戚白，视线才缓缓落在虞姝身上。不知是不是错觉，她总觉得虞姝的腰突然弯了一点。

    “关于这点我很抱歉，若是其他人的话，可以带着她欢欢喜喜地见父母。但我没有父母可以让她见见，若是他们还在世的话，应该会很喜欢她。若是她愿意的话，明年清明，我会带上她一起去。”

    声音很轻，但是一字一句都砸在了赵青荧的心上。她后退两步靠在墙上，低着脑袋，眼里渐渐升起一阵朦胧的水雾。

    苏戚白紧绷的脸色趋于缓和，低声道：“抱歉。那你又怎么和我们爸妈交代呢？”

    虞姝嘴角微弯：“父母终究是父母，倘若能看到我们过的很好的话，想必也能放心。况且，能教育出你们两位优秀子女的父母，势必也相当优秀，眼界应该更宽。”

    “……”

    这马屁拍得……简直让他无法反驳。

    赵青荧身价不低，又是爹妈最喜欢的女儿，如果真的是受了什么委屈，那难受的可不止赵青荧一人，虞姝可能会付出更大的代价。

    不可否认，如果虞姝是个男人，带回家肯定是受到爸妈热烈欢迎的，可惜没有如果。既然虞姝有这个心理准备，也有规划的话，那他也可以稍微放下心。

    确定赵青荧不是一头热的话，很多事情就好办了。

    两人沉默了半晌，虞姝才说：“你的钥匙可以还回去吗？”

    苏戚白：？？？

    “虽然你们是兄妹，可没有血缘关系。一个大男人，拿着一个女人房门的钥匙随意进出，不大体面。”

    “……”

    苏戚白简直气笑了，他摸出钥匙，放在桌上：“我还不稀罕进来呢。”

    虞姝满意地看了一眼桌上的钥匙。

    这时，楼梯间突然响起一点动静。两人看过去，见一个人形牌摔倒在地，紧接着一双手慌乱地将它立起来。

    虞姝：“……”

    她起身走上去，见人蹲在墙角根，偏头问：“在这多久了？”

    赵青荧缓缓抬起头，眼角还挂着一滴泪，伸开双手：“腿有点麻。”

    虞姝将她扶起来。

    赵青荧抱着她，悄悄抹了下泪，才笑着看向苏戚白：“郑重介绍一下，这是我的女朋友，虞姝。”

    苏戚白莫名被秀一脸，转头不看她们，不屑道：“哦。”

    虞姝低头看了眼她的脚，皱眉：“回屋吧，地上凉。”

    “好。”

    两人手牵着手，相视一笑，一步一步走上楼。

    苏戚白回过头看着她们二人，一黑一白的身影，颇有些眼熟。之前父亲常常感叹，一想到以后要亲手将赵青荧的手递到另一个人的手里，既是难过，又觉着开心。

    此时他心绪复杂，大抵就是这种感受吧。

    看见赵青荧侧脸都是溢着笑容，心里一块石头也算落了地。

    他无奈地笑了笑，叹了口气，看来得去侧面敲打敲打爸妈了。

章节目录 骑行

    西郊处依山傍水, 环湖一圈都是别墅。私密性不错, 环境十分幽雅, 并未对外开放成景区。

    张映映选择这里，就是看中这里的环境, 以及安全。周围邻居非富即贵，在他们眼里，自己一个演员能给他们带来的八卦，远不如股市更吸引人。而且, 大家几乎不会交流，乐得清净。

    她拉开窗帘，窗外的光线瞬间洒了进来。伸手挡了下视线，身上白色衬衫有些大, 随着她的动作而衬出曼妙的身材。

    “起来了。”她头也不回地说, “你该回去了。”

    久久没有回应。

    床上的人双目紧闭, 呼吸均匀, 一只纤长的手臂伸在被子外面。五官轮廓明显，眉型上扬，鼻梁英挺，显出几分英气的美。

    本应是多么正经的长相, 偏偏这人一睁开眼睛, 眼里就总是带着戏谑的笑意，似乎掌握了一切，胸有成竹得很。

    讨人厌的家伙。

    她随手拾起地上乱作一团的衣服，随意翻了两下, 也懒得分出是谁的。一股脑全部扔进洗衣机，眉头微皱，从里面捡起一个bra，啧啧摇头。

    黑色就算了，还是个蕾丝的。又想起昨晚对方脱下的丁字裤……骚死你得了。

    她翻了个巨大的白眼，手指勾着bra，嫌弃地走进卧房，用力砸向床上的人：“自己洗！”

    床上的人被她吵醒，一睁眼就看见一片黑暗。她拿开东西，发现罩罩正好遮住了自己的双眼，差点变成了奥特曼。

    她笑了笑，坐起来揉了揉头发，后背露出一片光滑的肌肤，脊骨微微突起，阳光笼罩在她身上，似镀上了一层光晕。

    李岑侧头，慵懒一笑：“早啊，宝贝。”

    张映映瞪了她一眼，哼了一声，用力拉上门，咚咚咚地下楼了。

    李岑伸了个懒腰，才下床穿好内衣。

    然鹅，外衣已经不见了……

    她在房间里打量一圈，索性直接打开门，说：“宝贝，借两件衣服呗。”

    “别叫我宝贝！”张映映吼了一声，拿着铲子走到厨房门口，抬头一看，就见她只穿着内衣内裤站在走廊上，个高腿长，身材线条明朗。

    她愣了一下，吓得铲子掉在了地上。赶忙弯腰捡起来，头也不回地进去：“不要脸的家伙！在隔壁的房间！”

    李岑笑了笑，推开隔壁房门，里面挂着琳琅满目的衣服。找了件大码宽松的薄款毛衣，随意搭配了一身，才准备出门。

    视线突然顿住，门旁有个小柜子，上面放着一张照片，是张毕业照。

    张映映和赵青荧一前一后地站着，都是笑容满面地看着镜头。

    目光落在柜子上，伸手欲打开抽屉，猛地停下手。

    她叹了口气，将照片扑倒在桌上，才神色自若地下楼。

    张映映正坐在餐厅享用早餐，淡淡地瞥了她一眼。

    “没有我的吗？”李岑看着桌上仅有的一份早餐，好笑地看着她。

    “没有，你可以回去了。”

    “这么对待工具人啊。”李岑打趣道，直接走进厨房，“那就借一下厨房吧。”

    “你！”张映映回头看着她。

    然后，就看到她挽起袖子，准备做早餐，却发现冰箱上放置着一份三明治，笑眯眯地端了出来。

    “嗯，真香，谢啦。”李岑笑着坐在她的旁边。

    “哼，那是给流浪猫准备的。”

    “喵。”李岑突然应了一声，咬了口三明治，含糊不清地说，“喵喵喵～”

    “……”

    张映映嫌弃地搬动椅子，离她远一点。

    李岑吃得比较快，吃完就这么看着她细嚼慢咽。

    张映映早上素来没什么胃口，这时被她盯着，吼道：“你看什么！吃饭都没胃口了！”

    正中下怀，李岑凑过去，咬了一口她手里的三明治：“没吃饱，喵喵。”

    “……”

    她一脸呆滞地看着李岑吃完嘴里的一口，又接着凑过来咬了一口，才回过神来，直接扔进她碗里：“真是个流浪的。”

    “可不嘛，喵。”

    吃完饭，李岑才拿出手机，见到昨晚虞姝给她发的充满质问的消息，笑出了声。

    她直接拨了过去，响了很久，那边才接通，声音略显低沉：“什么事？”

    “我还想问你什么事呢，怎么，你去查了？”

    虞姝一顿，半遮半掩道：“无意中翻到的……也不算特地去查的吧。”

    李岑笑了一声，刚一张嘴，就听到电话那边响起赵青荧的声音：“谁呀？李岑那个小王八蛋吗？”

    李岑话音一转，嗲兮兮地喊了一声：“虞宝，一日不见，想我了没？”

    那边赵青荧果然破口大骂：“臭李岑，你过来，老娘打死你！”

    虞姝拉住赵青荧，对着电话斥了一声：“别开玩笑。”

    李岑余光注意到张映映正嫌弃地看着她，马上摆正脸色，心思一转，突然问：“你俩在一起了？”

    虞姝愣了一下，才点头：“嗯。”

    “厉害呀，铁树都开花了。”

    赵青荧：“略略略，嘿嘿嘿，李岑你给我等着。”

    李岑：“现在不是你找我要学习资料的时候了？”

    赵青荧飞快地摁掉了电话。

    李岑笑出了声，无奈地看了眼手机，随即意识到什么，轻轻看过去。张映映仿佛没事人一般，自顾自地玩着手机。

    “虞姝你认识吧？”她问。

    张映映点点头。

    “她有对象了，是你的朋友。”

    “嗯，我听见了。”张映映无奈地看着她，“所以呢？”

    李岑摸不准她什么意思，伸手揉了下她的脑袋：“所以，我还是有点饿，还有吃的吗？喵呜。”

    张映映起身把她拉起来，推着往外走：“没见你这么厚脸皮蹭吃的，赶紧滚滚。马上12点了，工具人的时间到了。”

    “没事，你让我在这歇会，我可以等到24点继续做你的工具人。”

    张映映低着脑袋，脸上迅速飞起一抹红晕，好在前面的人看不见。她关上房门：“拜拜了您嘞。”

    半晌，她走到二楼阳台，见对方慢慢离去，才松了口气。随即又想到一个问题：步行？她车呢？

    等等，这关她什么事！昨晚都能莫名出现，今天就该走着回去，累死她丫的！

    洗衣机响了两声，她将衣物取出去晾好。看见黑色外套时，用力地甩了甩，恨不得直接甩出去。

    然后去衣帽间收拾，脚不小心踢到柜子。拿起倒着的相框，定睛看了一会，拉开抽屉，里面空无一物，将之放进去，利落干脆地出了门。

    电影杀青后，她就一直呆在家休息，顺便看看有什么新剧本可以接。她一向不走流量路线，只安心拍电影。这是她最好的路子，踏踏实实赚钱才是正途，懒得去花钱在各种曝光上寻找途径。

    不过呆久了也难免有些乏味，以前还可以看看赵青荧的综艺解闷，现在好像已经很久没有打开过电视了。

    要做点什么呢？

    她正琢磨着，门铃响了。疑惑地走向门口，看到显示屏里的李岑，皱着眉打开门：“怎么又回来了？”

    李岑嘴里含着一只雪糕，向外面一指，马路边停着一辆双人自行车：“天气这么好，去不去骑车？”

    张映映：“……”有些心动。

    “去吧，附近人又少，环湖骑行不错的。”李岑再三劝道。

    她问：“只有这一辆车？”

    李岑点点头：“嗯嗯，前面有个公园，其他车都被租完了，这还是花高价找别人换的呢。”

    张映映沉默地看着她。

    李岑咬了一口雪糕，大手一挥，搭在她胳膊上，带着她就往外走：“想骑就骑，有什么不好意思说的。这么大个人了，想要什么东西就直接说。”

    张映映眨眨眼：“……我回去拿个墨镜。”

    “去吧。”

    李岑站在原地等她，视线一直放在门口，心不在焉地吃着雪糕。好半天，门口才走出来一个人，她笑了一下，潇洒地将雪糕棍子扔进垃圾桶里。

    “出发。”

    张映映表示想坐在前面，李岑欣然应允。

    初秋的阳光温暖和煦，湖边的风也是温柔的，连带着心情都变好了。

    张映映低头看了一眼，发现李岑不知何时停了下来，双脚搭在横杆上，自在逍遥得很咧。

    “你怎么不踩了？”

    “这不是有你吗？”李岑笑。

    “……我也不踩了。”

    “那我们就回去睡午觉吧。”

    张映映回头瞪了她一眼，但因为墨镜的存在，对方压根注意不了自己的微表情，还冲她比了个剪刀手。

    她一气之下，连车的速度都快了不少。

    李岑笑出了声，车子轻微抖了一下，她立即装腔作势地搂住对方的腰：“哎哟哟，吓坏人家了。”

    “松开。”张映映咬牙道。

    “你看着路，这旁边可是湖呢。”李岑不怀好意地提醒道。

    张映映无法，只得认真看着路，尽量忽略腰间的一只手……和又多出来的另一只手！

    她一个急刹，怒道：“你到前面来！”

    “喳。”

    调换座位后，她也做起了老佛爷，压根不动脚，仿佛是出去巡山的。

    视线从四周的风景缓缓移动，最后落在正前方的背影上。齐肩的卷发随风扬起，背微微弯起，似乎能看看中间的脊线。

    意识渐渐飘远，仿佛看到一双手在这背上用力抓了几下，留下几道痕迹……

    她赶紧甩了甩头，呼出一口气，继续看风景。绕过前面一个弯，就到了李岑所说的公园。但是人不大多，偶遇两三人围成一圈。

    不远处有家便利店，想起方才李岑的话，她低声道：“我想吃雪糕。”

    车子突然停下来。

    李岑回头说：“去买。”

    张映映看了她一眼，抿了抿嘴，下车去冰箱里找出一支牛奶提子。小时候最爱吃这个，不过很多年没有吃过了，更何况是自己来买。

    结账时，她又倒回去多拿了一支。

    递到李岑手上时，对方笑了起来。

    两人就这么吃了起来，一人靠在车上，一人笔直地站着。

    良久，她视线飘远，倏地一怔，指着不远处的方向，质问道：“那是什么？你不是说只有这一辆车了吗？为什么那里还有个四五排空车？”

    李岑头也不回地瞎诌：“可能是别人还车了吧。”

    “你还我雪糕。”张映映瞪了她一眼。

    “不还。”李岑猛地一口吃了进去，一下子太凉，冰得她脸都皱了起来，张着嘴直呼热气。

    张映映见她这挫样，仿佛被点了笑穴，指着她大笑。

    李岑看着她的笑容，嘴角微弯。

    半晌，张映映才渐渐收敛起笑，四目相对，气氛似乎变了味道。

    下一刻，李岑就伸手按着她的脑袋，低头吻了下来。

    她脑袋一空，手里的雪糕落在了地上。

    嘴里充斥着满满的奶香味，冰爽甜腻。

章节目录 “自行车”

    张映映蛮横地推开她, 擦了一下嘴, 怒斥道：“你干什么！”

    李岑舔了一下唇, 看着她的脸越来越红，伸手欲抱她。

    张映映及时后退了两步, 不许她靠近：“你臭不要脸，滚！不跟你玩了！”

    “好好，我不亲你了。”李岑逗她。

    她转身就大步走，李岑立即追上来, 在旁边念叨：“宝贝，你跑这么快做什么？你腿短，是跑不赢我的。”

    “……”张映映气得不行，直接喘她一脚, 却被她轻巧地避开了。

    她接着踢, 一直踢, 都没踢中, 火气一下就上来了：“你让不让我踢！”

    李岑原地立正：“请。”

    张映映一脚踹过去，稳稳当当地踢在她的小腿上，落下一个脚印，这才算泄气了。

    “哼！”

    谁知她刚一转身, 突然整个人腾空而起。

    她惊呼一声, 惊慌失措地看向李岑：“你干嘛！放我下去！”

    李岑动了胳膊，调整个更舒服的角度，抱着她就往前走：“你踢我，我抱你, 两清。”

    “谁要跟你这样两清！放我下来！”她吼了一声，四周有人向她们这边看过来，她马上低下脸，压着嗓子威胁道，“信不信我掐死你？”

    李岑作势突然松手，吓得她双手紧紧地搂着自己的脖子：“啊啊啊，你个混蛋。”

    “别动哦，不然把你弄摔了怎么办？这要是伤筋动骨或是破相了，可不好办呀。”李岑紧张地说。

    张映映抬眼，见她如沐春风，哪有半分紧张的样子。心里憋火得紧，却又不丝毫不敢乱动。

    鬼知道这个狗女人会不会突然将自己扔出去？

    李岑见她终于安静下来，乖乖地搂着自己，心情大好，忍不住低头亲了一下她的脸颊：“宝贝，真乖。”

    张映映立即捂着被亲的脸，双目紧盯着她，刚要动手，又听她威胁：“不要动哦，我快要抱不起了。”

    “……”

    下一秒，她就伸手掐着李岑的脸，疼得李岑龇牙咧嘴，就是不松手。

    “不能掐胳膊，总能掐脸吧。”

    走到自行车旁，李岑才将她放在座位上，揉了揉要被掐烂的脸：“你好坏。”

    “你&……%#”张映映简直没好话骂她了。

    李岑骑着车继续兜风，片刻后，后面的人突然低声说了句：“回家。”

    “嗯？”

    “我要艹哭你。”

    李岑：！！！

    她惊讶地回头，难以置信道：“你说什么？”

    “我说，我要艹哭你。”张映映咬牙道。

    话音刚落，车速突然就飙了起来，李岑两只腿像是蹬上了风火轮。

    速度七十迈，心情是日你妈的嗨。

    一到门口，连车都没停稳，她就拉着张映映跑进屋。直奔卧室，大力推开门，长腿一跃，就蹦在了床上，摆出个大字型。

    “来吧，我躺好了，你能把我日.得喵喵叫吗？”

    “……”

    张映映虽然放出了狠话，现在却是追悔莫及。

    李岑仿佛看出了她的心思，嘲笑道：“小样，这就畏缩啦？说话不算话，胸胸丁点大。”

    “……”

    张映映瞪了她一眼，走到床边。两根手指捉住她毛衣的下摆，缓缓往上拉，露出好看的马甲线，下意识地咽了咽口水。

    手突然停止动作，她抬眼看去。李岑正一本正经地打量着她的表情，仿佛知道她下不了手，眼里满是戏谑。

    她一下被激到，快速扒掉这碍事的毛衣。黑色蕾丝内衣包裹着两片浑圆柔软，在白日里看着颇为诱人。之前都是在夜晚才坦然相对，这还是第一次……

    她脸色倏地一红，起身欲走。手腕被用力地捉住，下一秒就被拉到了床上去。

    李岑坐起来，半搂着她，抚摸着她的侧脸：“这就怕了？嗯？”

    “……才没有。”张映映眼神飘忽不定。

    “那就继续啊，或者，我来教你？”她在张映映耳边低语，另一只手滑进她的上衣。

    仿佛在黑暗的森林里，一路沿上，便捕捉到了猎物，手心覆上。

    轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺。

    大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。

    “乖，别怕，声音大点。”

    闻言，张映映马上捂着嘴，双目瞪着她，似怨非怨。

    罗衫褪尽，冰肌立现。双峰耸立，玉珠含羞。以唇吻之，徐隆渐起。粉嫩欲人，流连忘返。

    婉转莺啼，泪眼朦胧。羞色红玉面，咬唇溢轻泣。

    李岑低笑道：“想要吗？”

    张映映垂眼看着她，目光幽幽。

    “说出来，我才知道。”

    说出来。

    似乎李岑总是和她说这句话，或者强势逼迫她道出这简单的三个字。也许是李岑的性格使然，从来都是想要便争取。又或者，是看出自己的怯弱和小心翼翼？

    但事实证明，她的懦弱只会让她失去一些东西。

    半晌，房间里才想起一声低语：“要。”

    李岑无声地笑了。

    窗外阳光正好，却不如房里春光无限。

    良久，李岑才摸了摸她微微冒汗的额头，吻了下含泪的眼角，笑吟吟道：“学会了吗？该你了。”

    ……

    虞姝端着碗，看看旁边的赵青荧，又看看对面的苏戚白。

    气氛十分诡异。

    赵青荧率先打破沉默：“你到底要怎么样才回去？”

    苏戚白不悦道：“我要蹭顿饭都这么难了？谈个恋爱就这么了不起啊？”

    “了不起。”赵青荧刨了一口饭，“我们会卿卿我我的，怕把你虐死了，我这是为你安全考虑，你赶紧回去吧。”

    “我偏不。”苏戚白没好气地瞪了她一眼，视线又落在正对面的虞姝身上，“你们公司最近运营情况怎么样？”

    “挺好的。”

    “有多好？年利润有多少？有没有考虑过上市？”苏戚白追问道。

    虞姝从容不迫地问：“你要投资吗？”

    “不投。”

    “既然不投，那就不方便透露了，这是商业机密。”虞姝见招拆招。

    苏戚白败下一局。

    他想了想，转到另一个话题，故作自然地问：“你之前谈过恋爱吗？”

    虞姝抬眼：“没有。”

    苏戚白感慨道：“哎呀，那你这是初恋啊，都说这初恋不长久啊……”

    赵青荧踢了他一脚。

    虞姝笑了笑：“你几任对象了？你和你的黄昏恋长久了吗？”

    苏戚白险些把饭喷了出来：“你才黄昏恋呢。”

    赵青荧又踢了他一脚：“你说谁黄昏恋呢！我这会就不是你的小仙女了？”

    苏戚白不理会她，看向虞姝说：“我只比你大两岁。”

    虞姝淡定地看向苏戚白：“哦，那是前辈了，久仰久仰。”

    苏戚白：“……”不必客气。

    他好像知道为什么赵青荧被收拾得服服帖帖的了，就这破嘴！

    打又打不过，说又说不赢，可不得认栽嘛。

    一想到以后自家妹妹会过上什么悲惨日子，他就心疼地夹了片菜放进赵青荧碗里。赵青荧飞快地吃了进去，冲他笑了笑，夹起苏戚白最爱的牛肉。

    苏戚白伸着碗，得意地看了一眼虞姝，然后就眼睁睁地看着牛肉到了虞姝的碗里。

    苏戚白：“……”这饭有点酸，是柠檬饭吗？

    饭后，赵青荧拉着虞姝看综艺，不过她还挺不好意思看自己的综艺，便随便翻了个节目。正好是之前录制的户外综艺节目，嘉宾不是她而已。

    节目好不好看无所谓，她只要能躺在虞姝腿上就可以了。美滋滋躺好，一抬眼就能看见虞姝的脸，人间太值得了！

    她傻笑了几声，一抬眼，就见苏戚白从沙发后面站着，弯腰盯着她的脸看。

    她笑容一僵，挥了挥手：“起开起开。”

    苏戚白无语：“你就把我晾这了？”

    “不然给你晾阳台去？”

    “……你变了，你再也不可爱了。”

    “但我变强了。”

    苏戚白在两人身上扫视了一圈，突然说：“虞姝，我们来比比吧。”

    虞姝微微诧异，回头看着他：“比什么？”

    他想了一下：“上次的比赛输了，是我太大意了。这次，不如我们换个比？”

    虞姝毫不犹豫：“可以。”

    赵青荧也燃起了熊熊斗志，提示道：“虞姝，你跟他比游戏，他连个魂斗罗都达不到终关。”

    苏戚白看着这个叛徒，再一看虞姝眼里的笑意，气道：“那是我懒得动手。”

    赵青荧：“那就比比。”

    苏戚白捏着下巴，深思熟虑片刻，说：“下棋吧。”

    片刻后，赵青荧坐在中间，面前放着围棋盘。她看看左右两边，向苏戚白这边伸手：“黑子先请。”

    苏戚白利落干脆地落下棋子。

    虞姝眉头微皱，抬头看了他一眼，摸了摸棋子，才放了下去。

    几个回合后，赵青荧摸出手机看：“我看看怎么算赢。”

    她盯着照片看了几秒，又看看棋盘，纳闷道：“为什么你们的和围棋不一样……”

    虞姝淡定道：“五子棋。”

    赵青荧：“……”

    最终三局两胜，虞姝险胜。

    赵青荧举起虞姝的手：“恭喜这位选手获胜！”

    苏戚白不服：“你肯定是经常玩，咱俩换个都不会的来比。”

    虞姝无语地看着他，正想退出这无聊的游戏，就听赵青荧原地蹦了一下：“我知道比什么了！我去拿东西。”说完就跑上楼了。

    虞姝瞥了一眼苏戚白：“你这个大个人了……”

    苏戚白笑了笑：“那你呢？怎么没有阻止？”

    说到底，都是无聊惹的祸，而且，谁叫赵青荧喜欢呢，笑得比谁都开心。

    赵青荧笑着跑下来，手里拿着张跳舞毯：“这个你们都不会吧，让系统给你们评分，可公正了。”

    虞姝和苏戚白对视一眼，互相从对方眼里看到了生无可恋的气息。

    “快快，现在就是你们一决生死的时候了。”赵青荧加油呐喊道。

    两人踩上去，电视屏幕开始显示跳舞动作。

    随后，发出一声爆笑。

    赵青荧捂着肚子大笑，看着虞姝跳起了机器舞，苏戚白宛如广场上的老大爷。

    她赶紧拿出手机拍了个视频，发给两个人。

    游戏结束。

    虞姝以一分之差败给了苏戚白，她松了口气：“前辈果然厉害，相信以后都不必担心跟不上广场舞舞步了。”

    苏戚白：“……”不，我不要这种胜利！

    之前怎么赶也赶不走，这个比赛直接将他气走了。

    赵青荧站在门口，冲他挥手：“拜～下次来记得提前打电话哦。”

    “哼。”苏戚白坐上车，打开手机看了一眼视频，思虑片刻，直接发给了母亲大人。

    苏家大猛男：【视频】

    养猪大户赵玉言：【哈哈哈哈哈，小白，你跳的比我姐们好看多了。】

    苏家大猛男：【……】

    养猪大户赵玉言：【旁边这姑娘是谁？怪好看的，你新女朋友？】

    苏家大猛男：【可要不起！】

    养猪大户赵玉言：【你们在一起挺开心啊。】

    苏家大猛男：【小赵的朋友，关系挺好的。】

    想了想，他又补了一句：【是跟她特别要好的朋友。】

    养猪大户赵玉言：【这样啊，有空叫她来家里吃饭吧，让青荧给她亲自做饭！顺便把你那群女朋友也带回来吧，我都快忘记长什么样了。】

    苏家大猛男：【哪有一群！我又单身了！】

    赵青荧和虞姝将东西都收拾起来，她走在前面，刚一推开衣帽间的门，跳舞毯就摔在了地上。

    她马上转身欲关门，却被虞姝下意识抵住了。

    “怎么？你要用门夹我？”虞姝问。

    她赶紧松开手，张开双手企图挡住她：“别看了别看了，我们去别的房间玩吧。”

    虞姝定睛一看，里面乱糟糟一片，衣服东一处西一处地摆放着……

    “你家没有保姆吗？”

    “钟点工，但我经常要换衣服嘛。”赵青荧自知理亏，耷拉着脑袋，“我的印象分是不是又少了？”

    虞姝低垂着眼，看着她的脑袋笑了笑，故作深沉道：“一点点。”

    “一点点啊，可以抹去这一点点吗？”赵青荧哀求地看着她，耍赖一般抱住她的腰，踮脚亲了她一下，“这样呢？印象分有没有高一点？”

    “……有吧。”

    吧唧，吧唧吧唧。

    “现在呢？”

    虞姝嘴角以微弱的弧度上扬：“你为什么针对你哥？”

    赵青荧一怔：“嗯？你看出来了？”

    “嗯。”很多事一看就是故意的。

    赵青荧努了努嘴，小声道：“我怕他给我撑腰，你就害怕了。”

    她浅笑道：“所以你就给我撑腰了？”

    赵青荧眼神飘向别处，好半天才看向她，却被她双眼吸引住了，喃喃道：“你不要害怕，好不好？”

    虞姝看似平静无波的眸子里，隐隐约约藏着深情。

    她嘟囔着问：“那什么，我现在的印象分是多少了？”

    虞姝伸手搂住她的后背，微微俯身，迅速堵住了她的嘴。交换着彼此的津.液，轻吟声不自觉溢出，缱绻不已。

章节目录 绯闻

    姜秘书发现这几天虞总不大对劲, 虽然面上仍是不动声色雷厉风行, 但最近去办公室找她时, 时常发现她盯着手机默不作声，而后突然发出一阵低笑。

    问是什么事时, 虞总又总是含糊其辞。

    甚至在某次开晨会时，虞总公然开了小差，也不知想到了什么，对着某处缓缓笑了起来, 吓得坐在那个方向的主管出了一身冷汗。

    更令人惊讶的是，周五学校放假，虞总竟然不亲自去接弟弟回家。她做秘书少说也有五六年了，基本上接送都是虞总亲力亲为, 就算工作累了, 也是她开车载着虞总去接弟弟。

    这次却是她一个人去接。

    就连虞照也难以置信, 他在车里看了几圈, 郁闷地问：“我姐呢？后备箱藏着呢？”

    姜秘书回答：“虞总说有点事要去办，让我来接你回去。”

    “这样啊，是公司又开始忙了吗？”虞照上车系好安全带。

    “……”

    其实要到下个月才开始忙，但她知道虞总姐弟关系有点僵硬, 便说：“对, 虞总这几天又在公司熬夜来着。”

    “真是拿她没办法。”虞照叹了口气，玩起了手机，没多久经过红绿灯。他抬起头，无聊地看了眼前方。临近傍晚下班高峰期, 行人匆匆，路灯开始点亮。

    而在这人群中，他似乎看到了熟悉的黑色身影，可惜只能看见半个脑袋。因为旁边站着个差不多高的女生，戴着帽子，看不清脸。

    两人手牵着手过马路。

    虞照微微皱眉，总觉得眼熟，正想看清楚一点，绿灯就亮了。车子缓缓驶过，那两人消失在了人群中。

    姜秘书见他一直回头看，问：“你看什么呢？”

    虞照转回头，纳闷道：“没什么，估计是看错人了吧。”

    到家后，阿姨正在做饭，份量不多，他问：“姐不回来吃饭？”

    阿姨将菜端上桌：“虞小姐打电话说了，晚上和朋友吃饭，让你自己先吃。”

    朋友？

    李岑吗？

    那刚才看见的可能只是相似的人吧。

    吃完饭，阿姨收拾了一下厨房和屋子，就离开了。他一个人无聊，回到房间里画了会画，又看看时间。

    十点钟时，手机叮叮咚咚响个不停。他拿起手机就冲下楼，打开电视收看今晚的综艺，正是上次赵青荧录制的益智类游戏综艺。

    现在是最后的广告时间，他在粉丝群里和朋友们激动了聊了一会。正片一开始，群里就无数个消息刷屏，他只偶尔看一眼，其余时间全关注在屏幕上。

    这时，大门打开，虞姝走在玄关处换鞋，问：“吃了吗？”

    “吃了，怎么这么晚才回来啊？又和李岑喝酒去了？”他目不转睛地说，却没得到回音。

    回头看了一眼，对方熟视无睹，自顾自地说道：“早点睡，我先去睡了。”

    虞姝转身欲上楼，就听到背后电视里传出主持人的声音：“掌声有请我们今晚的两位女神，赵青荧和于甜甜！！”

    她脚步微顿，神色自然地倒回去，坐在了虞照旁边。

    虞照侧头问：“你不是要睡了吗？”

    虞姝低头看着手机：“还有点事没处理完，我再看看。”

    旁边传来一阵若有若无的香味，虞照鼻子嗅了嗅：“味道挺香的，你不是不喜欢喷香水吗？”

    她一怔，低头闻了下手腕，才反应过来是谁的香水味。

    虞照不敢打扰她处理公务，扭头继续盯着屏幕，嚎叫了一声：“荧哥今天又飒又美。”

    虞姝瞥了他一眼，视线从手机挪到大屏幕上。

    舞台背后打起一束幽蓝色亮光，两个人影站立其中，缓缓前行。逐渐看清赵青荧的全貌，身穿那身熟悉的黑色西装，步伐有力，颇有些超模的气场。双眼直视前方，定点后，才对着镜头勾起嘴角。

    “啊啊啊啊！这腿我可以！”虞照和粉丝们发语音，随后点开了其他人的记录。

    “嗷嗷啊，荧哥穿西装好绝！”

    “啊！荧哥快来睡我，我躺好了！”

    耳聪目明的虞姝：“……”

    虞照看着电视，突然和群里的兄弟姐们们说：“我怎么觉得于甜甜的眼神不对劲？”

    话毕，虞姝不禁细细打量起这个叫于甜甜的明星。对方穿着一身白色礼服，露出大半后背，胸前白皙，紧身上衣束得胸型很是好看，事业线十分明显。

    她眨了眨眼，垂眸瞥了眼自己的：“……”

    耳边是粉丝群里叽叽喳喳的讨论声。

    “这剪辑绝了，还放慢镜头，就差整俩粉红泡泡了。”

    “好配啊！我吃！荧哥气场真的没话说了，于甜甜还挺软萌软萌的。”

    “配什么呀，荧哥明显表情都不大对好吧，全程都是于甜甜一个人对着她笑，我看着都尴尬。”

    “说起来，上次她们一起参加节目，好像也有cp粉冒出来，我感觉这次可能会更多。”

    “骚操作，明显蹭荧哥的热度，口吐芬芳。”

    “你们是不是想多了，我看着还蛮有感觉的呀，说不定只是关系好而已，就像荧哥和小鱼儿姐姐一样啊。”

    小鱼儿是虞照的粉丝群昵称。

    虞照顿时骄傲得不得了：“那是，我姐和荧哥关系可好了，我这好几张亲笔签名照呢！”

    “啊啊啊啊！我们也想要！小鱼儿帮我们搞一张呗！我给你寄奶茶买辣条！”

    “实名羡慕小鱼儿！！！”

    “那小鱼儿有没有和荧哥见过面啊，有一起吃过饭吗？”

    虞照：！！！

    他猛地扭头，渴求地看向虞姝：“姐！姐姐姐，我能有机会和荧哥见一面吗！”

    虞姝深思片刻，意味深长地看了他一眼：“好。”

    “哦耶！”虞照马上和群友们得瑟，果不其然收到了哇声一片。

    这时，突然有个女生说：“港真，如果真要强行拉cp的话，我觉得荧哥和小鱼儿姐姐更配啊。姐姐高冷总裁好带感，一想到她壁咚荧哥的场面，我就鼻血直流三千尺。”

    满屏的+1

    虞照不敢再点开后面的语音，怕他姐受不了这刺激。他小心地瞥了一眼虞姝，却见对方神色自若地盯着电视，眼里闪过一丝若有若无的笑意。

    他都怀疑自己眼瞎了，随即发现节目里正在播放好笑的内容。想来，应该是在笑节目吧？

    但节目平平无奇，若是平时，虞姝肯定要睡着了，这都什么弱智比赛项目。

    不过有其他人吸引她的视线的话，倒也不觉得难捱，甚至有一丝新奇。

    在屏幕上张扬又高傲的赵青荧，私底下却天天和她撒娇，实在是……

    她笑了笑。

    “姐，你怎么了？”虞照惊恐地看着她，“你这样好吓人。”

    虞姝脸色一僵，瞪了他一眼。

    “对嘛，这才正常。”

    “……”

    节目进行到最后，两位嘉宾和所有选手上台。于甜甜有意无意地向赵青荧的方向看去，镜头又开始放大……

    “靠，这女人肯定是蹭热度！”虞照气道，“镜头都变多了。”

    果不其然，节目一结束，网上就开始有了相关言论。从吹两位神颜到两人互动很有戏，不到半小时，就成了热搜，明显是有人在带节奏。

    虞照马上和群里的人商量着控评。

    虞姝起身回房，切换小号，在超话里逛了一圈，马上掌握了不少消息。再去热搜扫一下，发现所有人都很吃这对cp。

    而且很快两人的视频剪辑出现在网上，深情对视版、沙雕游戏版、总裁娇妻版应有尽有。两个综艺总共就那么一点镜头，都能剪辑地淋漓尽致。

    网络顿时掀起了一阵热议，评论都出奇得好，似乎格外喜欢。

    她眉头紧蹙，盯着赵青荧和于甜甜的合照，眼里闪过一丝寒意。翻开于甜甜的微博，发现最近一条是几分钟前新鲜出炉的图文消息。

    看起来无可指摘，就是官方表示感谢而已。

    @于甜甜：感谢节目的邀请，录制非常开心，队员们相当给力！有幸赵青荧第二次合作，私下的她很谦逊，而且超好看，希望以后有机会继续合作【视频】

    评论11.4万，转发4万，点赞32万。

    再看上周发的一条微博，评论4.1万，可见这次关注度有显著效果。

    她走到阳台外面去，和李岑打电话。

    “网上的消息看了吗？”

    李岑正在看电影，愣了一下：“什么消息？”

    “你去看看，给我一个解决方案。”

    李岑放下装着水果的碗：“加钱。”

    “行。”

    挂断后，她迅速扒拉两个剪辑的cp视频发给了赵青荧。

    赵青荧刚洗完澡，刚才一回家就兴奋地开始收拾起了房子，对于网上的事还毫不知情。此刻看见虞姝的消息，脸上的笑容就扬了起来。

    然而点开视频三秒后，笑容就僵住了。

    她拉着进度条，一次性浏览完，赶紧给虞姝打了个视频电话。

    刚一接通，就吓得差点摔掉了手机：“啊！你在哪呢？这画面好诡异。”

    虞姝看了一眼黑茫茫的阳台，因为光线背景原因，视频里显示着自己惨白的脸，还面无表情，着实诡异。

    她走进房间，将手机摆在桌上，一声不吭地看着她。

    “虞姝姝，你不要这么看着我嘛，我刚刚才洗完澡，你这样让我有种要被吃掉的感觉诶。”

    “……”

    赵青荧看着她一言难尽的表情，笑了起来：“这个视频真不关我的事，我上次都给你解释了。”

    虞姝想起上次那个莫名其妙的短信，无话可说。

    “你不要生气啊，我马上就让晓欢去澄清！”

    “不用了，李岑说她有办法。”

    “这样啊，那好吧。”赵青荧看着她笑个不停，“今天的晚餐好好吃，我们下次还一起去吧。”

    虞姝眼神微动：“嗯。先去吹头发吧。”

    赵青荧摸了摸湿哒哒的头发，将手机放好，对着镜头坏笑道：“不如……亲爱哒，我给你看个宝贝吧。”

    虞姝疑惑地看向她。

    谁知下一秒，就见她猛地扯开浴袍的领口，露出白皙的肌肤和……

    “看！小兔叽，看一送一！”

    “……”虞姝立即低下头，手撑着额头，挡住视线，“赶紧去睡觉！”

    赵青荧瘪瘪嘴，收起领口，郁闷道：“都这样了，你还不心动吗？？？”

    “去睡觉。”虞姝咬牙道。

    “好嘛好嘛，我睡啦，晚安。”

    半晌，虞姝才抬起头，望着黑了屏的手机，幽幽地叹出口气。随后摸了摸耳朵，试图用冰凉的手使它凉却下来。

    ……这个疯女人。

章节目录 反击

    李岑从刚才的通话里嗅到了八卦的味道, 眼里泛着光, 马上打开微博, 一眼就看见了热搜话题里有关赵青荧的内容。

    “哇哦，这个看着就够酸的。”她自言自语道, 东翻西找半天，倏地抬起眼，眼里闪过一道精光。

    打定主意后，她先给张映映的经纪人打了个电话。那边很快接了, 态度十分诚恳。得知她的主意后只思考片刻，便答应了。

    而后又给陈晓欢联系了一下，陈晓欢这会正在找营销号和水军压评，就听她说：“别压, 再给对方加把力。”

    陈晓欢脸色一黑：“什么意思？这个炒作对我们好处不大, 对方完全将吸引力转移到了她们身上, 我们只是绿叶而已。这时还不控评, 真要让她们踩着我们上位吗？”

    “绿叶也能变成大树呢，现在舆论声势越大，反噬也就越大。现在压评，反而给对方带来了短暂的利益, 不如闹大了玩。”

    陈晓欢抿了抿嘴：“你的意思是……”

    “现在那边这么集中火力, 一定是营销号和水军在起作用。要不了多久网友就会反应过来不对劲，那谁会处在风口呢？”

    “那我们也会受到波及……”

    “问题不大，我们老板和赵青荧的事想必你也知道，正好这次看看大家对cp粉的态度。然后我们就……”

    李岑将后面的详细计划说了一下, 陈晓欢越听越诧异。

    再三考虑后，陈晓欢决定赌一把：“就这么办吧。”

    联系完这两边，李岑才叹了口气，给最难啃的骨头回电话。

    “喂。”虞姝嗓音低沉，倒在床上望着天花板。

    李岑说：“我有办法，但是我需要征得你和赵青荧的同意，尤其是你的。”

    虞姝疑惑不解：“什么？”

    “你愿意走到公众面前来吗？”

    “……”良久的沉默。

    她呆愣片刻，手指慢慢蜷紧，明白了对方的大概意思。

    虽说她偶尔会出现在报道上，但也是因为公司或者游戏方面的正事，外界对于她的看法无非就是年轻有为的女总裁之类的。从来没有想过自己会三番四次地上娱乐头条，甚至以后还会接连出现，频率更高，关注度更甚。

    可是……就算不是现在，只要和赵青荧一直在一起，就一定有这样那样的问题存在。赵青荧身处那个圈子，少不了各种各样的绯闻。就算她知道这些事都是炒作，甚至是别人故意为之。

    她就真的能忍受得了一直不现身？现在还只是个于甜甜，以后肯定还会有王甜甜李甜甜。

    想到这，她倏地坐了起来，掷地有声：“可以。”

    “虞姝啊虞姝，你真是让我刮目相看。”李岑笑了几声，“我还记得，是谁之前天天说不会接受另一个人来改变自己的生活呢。你看看你自己，现在都改变了多少东西了？连这一向的原则都改了。”

    “所以你看到了，我输了。”虞姝也不禁笑了笑，“原则是人为定下，当然可以挪一寸挪一分了。”

    “你这可不是一寸一分的事了，既然如此，那你就做好心理准备吧，谁知道以后会发生什么呢。”李岑颇为感慨。

    “以后……挺好的。“虞姝浅笑道，“我从没觉得以后这个词这么动人。”

    “可以呀小老妹，这种话都说出来了，下次是不是该说山盟海誓了。”

    “你要听听吗？”

    “不听不听。“李岑果断挂掉了电话。

    第二天网络舆论果然有所变化，闹着要嗑cp的营销号都渐渐熄火。路人始终是路人，有的已经明确表示一直刷屏败好感。

    没多久，就有另一波营销号开始攻击于甜甜，开始挖她的黑料和黑历史照片。带起了一波节奏，引起不少人唾骂。

    虞姝坐在李岑办公室里，问道：“这是你请的人？”

    李岑摇头：“小看我，我会干这么明显又无聊的事吗？肯定是有人落井下石了呗。”

    虞姝表示愿闻其详。

    “她这种正在上升期的艺人，最容易招致对家的仇意了。昨晚这么一闹，引起了别人的注意，肯定不会这么让她轻松得逞的。”

    虞姝若有所思地点头：“那不会误伤赵青荧吗？”

    “如果是于甜甜对家的话，就不会。她们只想整水平相当的选手，赵青荧这种顶流不敢乱动。说不定，还得借机吹一波彩虹屁跟她示好呢。”

    虞姝见她分析得头头是道，笑了一下：“你在我这公司，真是屈才了啊。”

    “可不，我可是友情价呢。”李岑玩笑道。

    “既然现在都不用出手，那么请问，你做了什么呢？”虞姝揶揄道。

    李岑挑眉：“等着吧，很快就知道了。”

    果不出所料，一整个下午的舆论方向都变了，除了于甜甜被踩之外，赵青荧反而被某几个大V号夸了一番。

    于甜甜正焦头烂额和团队找是哪个对家下的手，竟一下查出了好几个，她眉头紧蹙：“有赵青荧吗？”

    “目前的情况来看，没有她的人。”

    “那就把这几个人的料都挖出来，越快越好。”她冰冷着脸吩咐道。

    经纪人不免心生担忧：“要不就这样停手吧，反正我们现在也算是吃到了红利。”

    “我受不了这个侮辱！”于甜甜恨恨地了她一眼，“我好不容易要爬上去了，绝不会让这些人阻拦我的。”

    就在于甜甜和对家们互相扒黑料的时候，网上某个小团体开始的默默行动。

    直至傍晚时分，赵青荧的粉丝们突然发现多了个相关超话――青鱼。

    就在昨晚赵青荧和于甜甜的cp炒得火热的时候，有人想起了“青鱼”这对邪教cp，尽管另一个人不是圈子里的人，但磕起来不是更带感吗？！

    尤其是每次和虞姝在一起的时候，她们的荧哥就莫名不荧哥了！一定是因为两攻相遇，必有一受！

    没多久，也不知是哪来的组织将这些散落的邪教cp粉组织起来，建立起了超话，迅速增加热度。

    现在，她们发的照片、视频剪辑甚至是同人文已经遍布在粉丝群里。

    网络经过头一天的发酵，其他粉丝们也都习以为常，并很快接受这对cp。尽管还是有部分粉丝不吃，可是虞姝不会跟赵青荧抢资源，没有利益冲突，也就睁一只眼闭一只眼了。

    晚上八点多，网友们吃完饭刷微博时，就发现几个零星的片段，比起昨晚的狂轰滥炸来说，这个反而激发了她们的兴趣。

    不得不说，越看越有意思，比起昨晚那对突如其来的cp，明显这对“青鱼”来历更久远了，就连两人第一次在机场的视频照片都被翻了出来，再配点绝美BGM，好嗑得不得了。

    虞姝翻到这些消息，看向饭桌对面的李岑：“这些是你做的？”

    “嗯，昨晚就让人准备好了。怎么样，是不是心里美滋滋呢？”李岑笑。

    虞姝轻轻挑眉。

    李岑：“反正目前粉丝们以为是在自嗨，不影响你们两人的事业，还能趁势宣传一波。如果以后你们真的被曝光了，估计也有不少人高兴得让你们发糖呢。”

    “但是这样不会很明显吗？”

    “娱乐八卦向来都是来去如风，你看现在还有几个人记得昨晚的事？”

    虞姝若有所思地点头：“会不会影响公司的口碑？”

    李岑抬眼，双目带笑，势在必得地说：“你放心，这件事的最大赢家不会是你。”

    “赵青荧？”

    “和张映映。”李岑说。

    饭后时间，两人继续坐了会。她打开手机看了几眼，发现风头又转了……

    某个大V号发了赵青荧和张映映一起出席活动时的照片，两人坐在一起，互相侧着脸看向对方，嘴角微弯。

    配文非常正常，称这两位同班同学出席活动，感情并不像外界所传那般僵硬，私底下反而是好朋友。

    李岑说：“她们一直被媒体各种传勾心斗角抢资源，正好趁这次澄清。很快就会爆出不少两人私底下的照片，她们两家公司会控评带节奏，顺便宣传她们合作的新电影。这样一来，剧组那边也会趁势宣传，多方出力，接下来就不用我们担心了。”

    虞姝瞠目结舌地看着她，发现这事竟然真的转危为安了。

    于甜甜那边估计还在忙着和对家撕，赵青荧和张映映这边却如火如荼地打起了友情牌，以及新戏宣传。就连她自己也从中摘了出来，只给cp粉们留了一点时间和余地去圈地自萌，并不没有闹得沸沸扬扬，不至于影响公司的声誉。

    她不由再次感慨：“你真是个营销鬼才。”

    “过奖过奖。”李岑冲她眨眨眼，“那也得多亏虞老板当初不嫌弃我啊，毕竟，这可不是我的专业。”

    虞姝笑了一下，又想到了什么，马上板起脸：“所以，她们的那张照片是什么时候的事？”

    李岑一愣，好半晌才反应过来说的是赵青荧张映映对视的照片，说：“张映映经纪人找到的，好像是张映映当时礼服出了点问题，赵青荧正好在嘲笑她来着。”

    虞姝：“……”

    李岑突然问：“对了，赵青荧那丫头怎么今天没来公司？晚饭你怎么还来和我吃了？”

    闻言，虞姝脸色更僵了。

    她也想知道为什么。

    今天一天了，对方都没联系她。中途她打了一次电话过去，却被陈晓欢接了过去，说是在健身，没时间接电话。

    健身？健什么身，需要健一天？！

    但事实确实如此，赵青荧此刻还在健身房挥汗淋漓。

    “嘿咻嘿咻……嗯啊！”

    陈晓欢看着她跟打了鸡血似的，对网上的腥风血雨漠不关心，就在这举铁，实在是不知该说什么好。

    好半天，她才弱弱地提醒：“大姐，你这2.5kg的是要举多久？5kg、10kg的已经被你冷落很久了。”

    赵青荧看着镜子，举起小哑铃，拉伸腰背，挺起胸膛，哼哼唧唧道：“你快看看，我的胸肌有没有练出来，够不够挺。”

    陈晓欢奇道：“现在还没接新戏，你这么快就开始身材管理了？”

    “嗯……我打算和虞姝拍爱情动作片呢。”

    陈晓欢大惊，连忙捂住她的嘴：“你个不要脸的玩意，给老娘小声点。”

    赵青荧皱了皱鼻子，放下哑铃，拍开她的手，对着镜子风骚地摆了个前凸后翘的姿势，郁闷道：“奇了怪了，为什么她就不心动呢？”

    陈晓欢：“呵，呸！”

    “算了，问你也不懂，我问我师傅去。”

    她兀自走到角落里，给李岑打电话，那边响起一个服务员的声音，她没多问，直接开门见山地喊了一声：“师傅！”

    李岑瞥了一眼虞姝，见她眸光幽深地盯着自己，忙打开免提证明自己的清白。

    赵青荧又喊了一声：“师傅！你在吗！”

    “在呢，八戒。”

    “八你妹！”赵青荧哼了一声，“别闹，我跟你说正经的呢。”

    “你说。”

    服务员刚收拾完桌子，李岑便将手机放在桌子，抬起头看着虞姝，冲她笑了笑。

    虞姝冷眼一笑，在心里默默记上了一笔。

    某月某日晴，第一通电话，打给了李岑，很好。

    李岑被她盯得冷汗直冒，催促道：“到底什么事。”

    话落，对方脱口而出：“我想勾引虞姝姝！你快教教我怎么吧。”

    虞姝面目呆滞，缓缓打出一个问号。

    李岑捂住脸，笑的像个傻子，好半天才问：“你真的是要跟我说正经的吗？而且，你不是勾引到了吗？”

    “不，我说的是……想实践一下学习资料上的知识嘛。”赵青荧小声道，“你可别跟她说哦！”

    虞姝猛地咳了一声，却被李岑的笑声盖了过去。

    “小姑娘你很有前途，这样吧，你先想想你有什么优点，可以诱惑她的。”

    虞姝瞪了她一眼，伸手夺过电话，就听话筒里传来一道清晰的声音。

    “胸大无痣，算吗？”

章节目录 吃与不吃

    李岑拍桌大笑。

    虞姝面色一凛, 警告般地看向她, 李岑马上止住笑声。

    电话那头又响起赵青荧的声音：“不带你这样的, 不帮我想办法就算了，还要嘲笑我！不过这事你真别跟虞姝说, 不然我就……”

    “是我。”

    赵青荧呼吸一窒，那清清淡淡的声音穿透过来，吓得她双腿一软，好半天才发出一点颤音：“呵呵呵呵呵呵, 真巧啊。”

    虞姝冷声道：“你说，你要做什么？”

    “没、没什么，告辞！”

    赵青荧心有余悸地摁掉电话，哭丧着脸, 趴在窗户上生无可恋。

    陈晓欢走过来, 问：“你终于想不开了, 要直面生死了吗？”

    “我不, 我就是死，也要死在虞姝的怀里。”赵青荧别过头不看她，心思已经飘到了虞姝那边。

    虞姝放下手机，面对李岑的嘲笑, 面不改色。

    李岑坏笑道：“喂, 你是不是不行啊？”

    虞姝缓缓抬起眼，凌厉地看着她，仿佛她再说一句，就要将她立即凌迟一般。

    但李岑这会已经大有种无所畏惧的意思, 好笑地收回自己的手机，感慨道：“可怜这小姑娘，看得着吃不着，人间惨剧啊，太惨了。”

    “别说了。”虞姝斥道。

    李岑捏了捏笑僵的脸：“你俩真的……还没那啥？”

    虞姝眨了下眼，看向窗外。

    “你是不会啊，还是在担心什么？”李岑问。

    虞姝嘴唇微动，却没说话，起身就往外走：“回家。”

    李岑耸了耸肩，跟了上去，忍不住提一句：“她没有担忧吗？”

    虞姝脚步微顿，侧头问：“担忧什么？”

    “会失落的吧。”李岑吹了下散落在额前的头发，“觉得对方可能不爱自己，又或者是觉得自己没有魅力？”

    “不至于吧？”

    “哎，我徒儿怎么就想不开，非要找个老处.女呢？”李岑摇头叹息。

    虞姝不理她，径自打开自己的车门。刚一弯腰，又倏地站直，看向对面的李岑，突然出声：“你和张映映……你们……”

    李岑扬起唇角：“嗯，做了。”

    “……”

    虞姝迅速钻进自己的车子，在李岑意味深长的目光里扬长而去。

    路上车水马龙，红绿灯时，她伸手打开音乐。奇妙的是，脑海里却回荡着赵青荧那跑到山路十八弯的调调。

    她无声笑了一下，眼神微动，关掉音乐，打开了导航。

    ――hello！我是赵青荧，又见面啦，请输入你的目的地。

    这条路熟悉得不能再熟悉，但她还是耐着性子将家里的地址输了进去。

    ――现在开始为你计划路线，前方畅通，请注意不要超速哦。

    “好。”

    说完，她不禁愣了。

    车里响起轻轻的笑声。

    她摇了摇头，手背挡了一下嘴唇，却没能阻止笑意从嘴角溢出来。

    绿灯亮起，她缓缓前行，心情却出奇的雀跃。偶尔瞥一眼窗外匆匆而过的风景，思绪飘向某个夜晚，她就站在赵青荧面前，对方却说想她。

    此刻，她却心生思念之意，明白了那时的心情。

    虽然她情感比较迟钝，现在才开窍。可是一旦开窍，那便止不住了。

    ――前方右转啦，开车要专心！行车不规范，亲人两行泪！

    “嗯。”她低笑着应了一声。

    之前做这个导航语音只是为了送对方做生日礼物，没想到最后却是愉悦了自己。无聊的归程突然变得有趣起来，若是旁边有跑调的歌声，是再好不过了。

    到家附近，见前面一个高个子男生，背着块画板，有一搭没一搭地走着，她按了两声喇叭。

    虞照转过身，用手挡了下刺眼的强光，待换成暗光后，才好整以暇地原地等待。

    车子经过他面前，车窗摇下来，他喊了声：“姐。”

    “去哪了？”

    “去公园写生，不知不觉就这么晚了。”他走到另一边，拉开门坐好。

    她关掉导航，放慢速度，缓缓前进着，问：“画画怎么样？喜欢吗？”

    虞照挠了挠头，笑道：“喜欢，本来只是不想学文化课的，没想到画画还真挺意思的。”

    她微微颔首，答案早已心知肚明，但是听他亲口承认，仍是不免欣慰。

    “既然是喜欢的事，就去做吧。”

    虞照点点头，突然接道：“想见的人，就去见吧。”

    话音刚落，车子就猛地一个刹车，他往前栽了一下，疑惑地看向虞姝：“怎么了 ？”

    虞姝神色几变，侧头问：“你说什么？”

    “没什么啊，这是荧哥电视的台词，一不小心接顺口了。”虞照解释一下，察觉到她眼神逐渐深邃起来，不由好奇，“怎么了吗？”

    虞姝转回头，继续开车，几分钟就到了家。

    车子停好，虞照下车，刚往前走了几步，就听见车子发动的声音，他诧异地回头看着车子倒转方向。

    他拧眉大喊：“姐，你要去哪？”

    “有点事，我先出去一趟，你早点睡，明天姜秘书会来送你去学校的。”

    “可是这么晚……”

    话未说完，他就只闻到了一股尾气。站在原地愣了一会，眉头紧蹙，一脸疑惑往前走。

    开门时，他猛地回头，看着车子消失的方向，想起这段时间的行为异常，喃喃道：“该不会是恋爱了吧？”

    车子飞快驶入大马路上，没多久，就稳稳停在了某栋别墅前。

    大门紧闭，她在门口站了两分钟，光是看着这满室灯光，就觉得心安。

    这种感觉很奇妙，明明她只来过这里一次而已。

    她按响了大门的门铃。

    片刻后，里面小门推开一个门缝，赵青荧探出半个脑袋：“谁呀……虞姝！”

    她三两步跑上前，打开大门，双目圆瞪，揉了揉眼睛：“我不是在做梦吧？”

    虞姝笑着捏了捏她的脸颊：“你说呢。”

    “唔，有点痛，嘻嘻嘻嘻，快进来。”她让开位，虚虚地牵住她的手，对方马上用力握上，并肩前行。

    她咧嘴笑问：“你怎么来了呀？吃完饭了？没生气吗？”

    “你的问题太多了，我只能回答一个。”

    走进房间，赵青荧拉上门，侧仰着头问：“那就……你怎么来了呀？是因为生气来找我麻烦，还是特地来表示不计较……”

    说着说着，声音渐渐地了下来，她看着越来越近的脸庞，小声说：“好像还是问了两个问题。嗯……你怎么来了啊？”

    虞姝伸手抚摸着她的侧脸，笑了笑，稍一偏头，就吻了下去：“想你了。”

    想你了，所以来见见你。

    只是想来见见你，可是忍不住想吻你。

    唇舌交融，赵青荧缓缓闭上了眼，耳边只听得见水渍声，和心跳加速的声音。

    这个吻太温柔了，温柔得像个梦，不愿醒来。

    她悄然睁开一只眼，确信眼前人是真实存在的，才安心。

    一想到对方正为她而动情，她就控制不住乱了节奏。

    虞姝睁开眼，笑意浮现，手沿着下颌滑下来，食指和中指挠了挠下巴，痒得她眨了几下眼。

    虞姝闷笑出声，复又堵住她的唇，脚下意识地往前一步，手撑在墙壁上，才稳了住脚。

    在温热湿润的口腔里攻城掠池一番，才缓缓退了出来，吻过嘴角，辗转在下颌、脖颈。

    鼻尖嗅到点点香味，耳畔依稀听到赵青荧的喘息声。她情难自抑地轻轻吮吸了一下靠近后颈的地方，又担心留下痕迹，深吸一口气，不敢往下想。

    原来，并不难。只要一想着这个人，就恨不得立即拆骨入髓，让她彻底成为自己的一部分。

    但是她又存着一丝理智，抬头问：“明天有通告吗？”

    赵青荧这会已经迷迷糊糊，没注意到声音里多了一丝莫名的诱惑，好半天才点头：“嗯，发布会。”

    “……”

    虞姝收拾好绮念，为她把不经意下滑的领口扶正，低声说：“时候不早了，你早点睡吧。”

    赵青荧丝毫不察自己错失了一个大好机会，回过神，呆呆道：“你要回去了？”

    “嗯，晚安。”

    赵青荧猛地抱住她：“你怎么回事！亲一下就跑吗？可没这么便宜的事！”

    “你明天还要出席活动，早点休息，调整状态。”虞姝摸了摸她的脑袋。

    “不！你走了，我就没状态了！你今晚陪我吧，好不好。”赵青荧仰头央求道，抱着她扭了两下。

    虞姝眼睛向下瞥了一眼，故作自然地看着她的眼睛，眼里闪过一丝笑意：“胸大无痣？”

    赵青荧脸色一红，慌乱松开手，低头挠了挠脸，小声解释：“我那是逗李岑玩的嘛。”

    “下次还和李岑说吗？”虞姝摆正脸色。

    “不说了不说了。”赵青荧连忙摇头，随即又觉得不对味，“你是说，不能跟李岑说学习的事，还是胸的事啊？”

    说完，就见虞姝脸色越来越黑，忙摆手：“不说不说，啥也不说了！你就留下来吧！”

    虞姝无奈地看着她，眼底浮起一丝若有若无的深意。

    赵青荧以为她还惦记着晚饭时的那通电话，才有所顾虑。连忙竖起三根手指：“我发誓！我今晚绝不动你！真的！！”

    虞姝一口老血，生生咽了回去。

    赵青荧拽着人就往里跑：“你放心，我今晚绝对不会吃了你的，你就安安心心地留宿吧，不然我明天在活动上开小差，影响可不好。”

    虞姝：“……”谁吃谁还不一定呢。

    依着赵青荧的气性，这会她胆敢往外走，这女人就敢抱着她的大腿哭。

    “好，我不走，可以吗？”

    “太可了！”赵青荧乐了，看了眼时间也不早了，催促着她去洗澡，“快快，先洗澡，我们等会去床上说悄悄话。”

    虽然虞姝很是纳闷为何还要说悄悄话，光明正大的不好吗？但她已经被推进了浴室。

    赵青荧翻出新的睡衣，刚一拿出来，就扔了回去。

    太严实了！淘汰！！！

    翻箱倒柜片刻，她打了个响指，想起还有一件棉质吊带衫。

    嘿嘿嘿。

    又拿出一条厚厚的毛巾盖住睡衣，一股脑递了进去，不给对方察觉的机会，就猛地关上了门。

    虞姝拿起毛巾，秀眉轻挑，手指勾起睡衣：“……”

    赵青荧靠在门后，直到浴室里响起哗哗的水流声，才动了一下。她转身趴在门上，做贼一样地盯着里面的身影。

    可恶！不是透明玻璃！

    换！明天就换！

    她又凑近耳朵仔细听里面的动静，一脸痴汉笑。

    半晌，里面的水声停了下来，她都可以想象到虞姝正赤身裸.体地打开她的洗发水、沐浴露……

    她赶紧拍了拍羞红的脸。

    “你在外面吗？”虞姝突然出声。

    她赶紧捂住嘴，溜了溜了。

    却留下了啪嗒啪嗒的脚步声。

    她找齐了新的洗漱用品，中途又接到陈晓欢的电话，说是明天会来家里接她去活动现场。两人顺便对了一下明天的行程，才结束通话。

    她手持杯子，刚下楼，就听见浴室门打开了。

    虞姝穿着她的杏色吊带，细细的吊带搭在细滑光嫩的肩上，露出大片白皙肌肤，锁骨精致漂亮。裙摆略短，及直膝盖上方，双腿纤长笔直。

    当然，最重要的是，虞姝没穿内衣！

    这可太刺激了。

    两人相距几米，她甚至能看清两颗红豆的突起……

    虞姝第一次穿这种衣服，哪怕是件睡衣，也颇感不自在，摸了下左臂：“没有别的衣服了？”

    “没有了。”赵青荧僵硬道，“浴袍也被我扔了，只剩下这件，不穿就什么都没有了。”

    “我自己去找。”她刚上前走几步，赵青荧就吓得连连后退。

    她纳闷道：“怎么了？”

    赵青荧手里的杯子摔落在地，双手捂着鼻子，仰头道：“我好像流鼻血了。”

    虞姝：……？

章节目录 亲吻

    虞姝走过去捏着她的鼻子, 等她慢慢松开手, 才仔细观察了一下, 道：“没流出来。”

    “那就好那就好，嘿嘿。”赵青荧尴尬一笑, 视线向下滑，倏地又抬头望着天花板，瞎摸着往前走路，“走, 我们去睡觉吧。”

    虞姝给她按了电梯，自己去了衣帽间，发现正中央放首饰的柜台上就放着不少睡衣……

    赵青荧坐在卧室的床上，期待地搓搓手, 想象着刚才的画面, 顿感鼻子又要出毛病, 连忙倒下仰着头。

    真是甜蜜的烦恼嘿。

    片刻后, 听到门口响起脚步声，她侧头看去，虞姝穿着厚重严实的浴袍走了进来。

    赵青荧：？！

    虞姝径自坐在床边，低头看着她。她睫毛膏微颤, 闭上眼。

    “还想流鼻血吗？”虞姝问。

    她一怔, 睁眼看向对方，尴尬地摇头：“好像好了。”

    “嗯，秋冬换季，天气干燥, 平时多注意点。”

    “好。”她扯了扯虞姝的袖子，“我们睡觉吧。”

    “我再打个电话。”虞姝摸了摸她的脸，起身走到窗边，给姜秘书拨过去，吩咐了一下明早的安排。

    赵青荧侧身看着她的背影，声音沉着安稳，这个画面格外温馨。

    虞姝挂断电话，一回头，就见她望着自己傻笑，挑眉：“在想什么呢？”

    “要是我们住在一起该多好。”赵青荧念着，伸起一只手。

    虞姝上前握住，而后躺在她身边。另一只手抚顺她凌乱的发丝，低笑道：“你不怕你哥又突然闯进来了？”

    “哼，我都跟他下禁令了！”赵青荧抱住她，腿搭在她腿上，“啊，好暖和。”

    虞姝垂眼，看着她眉眼弯弯地玩腿，嘴角扬起：“早些睡。”

    “嗯嗯。”

    熄灯后，赵青荧却睡不着了。身边就躺着个心心念念的大美人，睡得着才怪，她又不是个太监。

    听到对方呼吸均匀后，她才小心翼翼地伸手从腰肢处上移，下一刻覆上了柔软处。

    心脏倏地露了一拍，像是得逞的小偷一般暗自窃喜。手心轻轻收拢一下，感受到弹性后马上抽回来，抱着自己的手恨不得跳起来。

    “嘻嘻嘻……”

    虞姝：“……”我忍。

    片刻后，唇畔凑上来一双温热的唇，似乎怕惊醒她一般，只一个劲地舔，不敢有大动作。一下一下的，反而更撩拨人。

    她不动声色，微微张开嘴，很快就尝到了猎物的滋味。对方一点点地伸进来，一不小心就沉迷其中，自己亲着亲着还哼出了声。

    虞姝笑了一声。

    赵青荧一怔，倏地退出去，漆黑的眸子闪了闪，疑惑地低头看向虞姝。

    虞姝手按住她的脑袋，仰头吻着她：“你刚才说什么，不动我？嗯？”

    赵青荧趴下去，抱着她的脸一阵亲：“我保证，等会就不动你了嘛。”

    清晨，一连串门铃声扰断了二人的清梦。

    赵青荧从虞姝怀里醒来，正想发火。又回头看了一眼虞姝，马上搓了搓脸，深吸一口气，微笑走下楼，开门就破口大骂：“催催催，催魂呢你！”

    陈晓欢对于她的起床气早已习以为常，将手里的早餐递给她，才走到沙发坐下：“赶紧收拾，待会先去公司做造型。”

    赵青荧揉揉眼睛，进洗手间去洗漱。

    陈晓欢和化妆师造型师们联系了一遍，听见后面的脚步声，头也不回地就说：“洗完了就来吃饭，专门给你带的。”

    “……谢谢？”

    这声音低低沉沉……不是赵青荧的啊。

    陈晓欢一怔，惊讶地回头，见虞姝穿着一身浴袍，慵懒地站在她身后，清冷气场褪减不少，反倒有几分宜室宜家的感觉。她惊得话都说不利索了：“你你你你怎么在这？！”

    虞姝淡淡一笑，听见卫生间的动静，走了过去。

    陈晓欢走到门口，看着她们站在一排刷牙，突然问：“你们这是要同居了？”

    赵青荧喷出个泡泡，扭头看向虞姝：“我觉得她这个提议很好。”

    陈晓欢：“我没提议！”

    赵青荧没再追问，这个问题不是一时可以随便就决定的。

    陈晓欢不知道虞姝来了，早餐只准备了一个人的，而且为了控制摄入量，份量又少又清淡。

    赵青荧将早餐推到虞姝面前：“你吃。”

    “我不饿，待会去公司买点就成，你赶紧吃吧，别让别人久等。”

    赵青荧只好吃了两口，又偏要分一口给她。

    陈晓欢：“……”

    吃完简单收拾一番，穿戴整齐后，三人走向门口。

    虞姝弯腰穿鞋，长腿微曲，勾勒出好看的弧线。刚一站直，赵青荧就凑了上来要亲亲。

    就在两人接吻的时候，陈晓欢面无表情地走到两人中间，左右看看，冷漠道：“你们是真当我不存在吗？”

    赵青荧：“你走。”

    两人上了各自的车，赵青荧放下窗子，挥了挥手：“拜～”

    虞姝笑了一下，点点头，转回头开始掉转车子。

    赵青荧看着她的侧脸，和陈晓欢说：“你看看她，开个车都这么帅，你快看呀！”

    陈晓欢气得拍了下方向盘：“她开车就是帅，难道我就不帅，不配开车了吗！”

    虞姝在公司楼下买了点早餐，等电梯时，姜秘书正好送虞照上完学赶回来，站在她旁边。

    “虞总，小照已经去学校了。”

    “辛苦你了。”

    两人进电梯，姜秘书看着里面的镜子，突然发现虞总的心情似乎很好，眉目温和，眼里笑意盎然。

    她好奇道：“虞总，最近是有什么好事吗？”

    虞姝转了下眼睛：“是。”

    “啊对，公司这个季度的营业额增长的不错，确实是好事。”

    闻言，虞姝更喜了。

    姜秘书见她心情不错，小小地提了个建议：“虞总，我们会不会有下午茶呢？”

    “可以有。”虞姝点头。

    “员工聚餐……”

    “今晚就聚。”

    “工资……”

    “想得美。”

    “……”姜秘书见好就收，“工资按照目前的行情来说，我们已经是福利待遇特别好的公司了，感谢虞总！”

    虞姝瞥了她一眼，嘴角微弯，笑着踏出了门。

    姜秘书拍拍胸口，虞总竟然没生气，惊天奇迹！

    她赶紧将下午茶和聚餐的消息通知了人事部，得到了员工们的欢呼！

    李岑处理完公事，经过虞姝的办公室时，难得见她屏幕上不是程序。她后退一步，看清电脑的一点画面，就猜测到是什么相关内容，一个突击闪了进去。

    虞姝被杀个措手不及，惊吓地看着面前的李岑，皱眉：“做什么？”

    李岑往屏幕上一瞥：“哟，偷偷看对象的视频呢？”

    “……我是看看这发布会而已，这种活动需要赞助商吧？”

    李岑点头：“要啊，怎么，你想踏足这方面的投资宣传？”

    “不可以吗？”

    李岑摊开手：“当然可以了。天要下雨，娘要嫁人，虞总要捧人，谁都拦不住啊。”

    虞姝“啧”来一声：“起开起开，别打扰我工作。”

    “看你女朋友视频就是工作……”她说着，手机铃声突然打断了她的话，拿出手机一看，略显诧异，走到窗边接了起来。

    “喂？”

    “昨天网上的事是你出的主意？”

    “是啊，怎么现在才联系我？”她笑了笑，甚至都可以想象到对方此时的表情，一定是充满了纠结。

    小丫头真是可爱死了。

    张映映撇了撇嘴：“这都不关我的事，拉上我做什么。”

    “那你为什么要给打这个电话呢？难道是单纯地想我了？”

    “你做梦，鬼才会想你！”张映映吼了一声，“昨晚刚接到新剧本，我可忙着呢！”

    “这样啊，那就我来负责想你吧。每天想你三百遍，想你的唇，想你的发，想你的……”她拉长了语调，轻笑一声。

    张映映脸色一红：“住嘴，你个色.胚！”

    李岑笑出了声，捂着手机说：“一个人在家？”

    “……”

    “要不要在忙之前，放松放松？”

    充满磁性的声音通过电流传了过去，张映映耳朵也红透了，半晌才匆匆说了一句话就红着脸挂了电话。

    “晚上十点。”

    李岑听到这个回复，满意地收起手机，走路都轻飘飘的。

    虞姝看着她来无影去无踪，缓缓吐出三个字：“神经病。”

    下班后要进行聚餐，她这次连过场都没有去，直奔停车场，在导航里输入发布会的地址。

    活动现场，赵青荧穿着小礼裙，和所有主创人员上台拍照，大半天的活动才算结束。

    下台时，崔新成绅士地扶着她下台阶，记者媒体纷纷拍下这一幕。而后两人到旁边接受几个小采访。

    记者：“能稍微剧透一下你们演的角色和剧情吗？”

    崔新成扭头看着她，她答：“我饰演女主，他演男主，最后男女主在一起了。”

    记者：“两人在拍戏过程中，有什么比较有趣或者印象深刻的事吗？”

    崔新成：“有场戏在雪乡拍的，天气很冷，但是所有工作人员都很敬业地拍摄，让我印象很深刻。”

    赵青荧猛点头：“对对，雪乡真好，雪乡真妙，我还想去雪乡。”

    记者：“网上有传你们二人在一起的消息，请问有这个可能吗？”

    崔新成沉默了，按理来说这时候最好是含糊其辞，给粉丝观众想象的空间，才有利于剧的关注度。

    但是赵青荧十分无情：“没这个可能，这辈子都没可能。”

    他只好开玩笑，故作受伤：“你没有心。”

    记者们哈哈大笑，全当是朋友间的斗嘴。

    结束后，她和陈晓欢去休息室休整了一下，才起身往外走，正好遇到崔新成孤身一人。

    三人经过贵宾通道，崔新成伸手想扶她一把，却被她轻巧地避了过去：“诶别动，刚才是不好意思拒绝你。现在可不行，小心被我对象看到，生我气怎么办？”

    话音刚落，其余二人都愣住了。

    陈晓欢拼命冲她使眼色，她却熟视无睹，继续往前走。

    崔新成三两步追上来，奇道：“真的假的，不会是为了搪塞我瞎编的吧。”

    “谁骗你了，要骗早就骗了好吗？”她翻了个白眼，挺胸抬头，“哼，我现在可是名花有主了，别把心思都瞎放在我身上。”

    崔新成放缓了步子，落后两步，视线盯着她的背影瞧：“我就好奇一下，是谁啊？”

    听到这话，即将走到出口的赵青荧突然停了下来，回头看着站在昏暗通道里的他，道：“我记得在巴黎的时候，我们讨论过喜欢与爱的话题。当时我就说了，要是遇到了这么一个人，一定会和你说说是什么样子的。”

    崔新成直觉接下来不会是自己想听到的话。

    赵青荧一说起这人，就笑意盈盈：“大概就是现在这样，我恨不得向全天下宣告，可又舍不得让别人知道，只想偷偷藏起来。”

    半晌，崔新成才回过神来，自嘲地笑了笑：“明白了，那我也不浪费时间了，再见。”

    看着他转身往另一个方向走去，赵青荧才松了口气，冲陈晓欢得意地眨眨眼。

    走到出口处，外面一片光芒，视线也随之亮了起来。她刚迈出一个步子，就怔住了。猛地回头看向站在墙边的人，面露惊诧：“你怎么在这？”

    虞姝旁边站着她的助理谭远贞，谭远贞说：“虞总说来找你，我寻思着你们关系这么好，应该可以带进来吧，就擅自……”

    “干得好！”赵青荧点名表扬。

    虞姝笑了笑，走到她旁边，两人默契地出门，一同上了保姆车。

    两人坐在最后一排，赵青荧侧头刚想说话，就被虞姝强势又温柔地堵住了唇。

    陈晓欢一回头，就见她俩旁若无人地接吻，又酸又气，还得按着谭远贞的脑袋不准回头看：“目视前方，小心长针眼。”

    谭远贞：？？？

章节目录 见面

    天气越来越寒冷, 寒风瑟瑟, 所有人都不禁加上了厚重的大衣。

    早上出门的时候, 虞照不知道从哪买了两件军大衣，非要让虞姝穿上。

    虞姝嫌弃地看着衣服：“去哪买的, 我不穿。”

    虞照讪讪道：“这是荧哥电视剧同款嘛，都要缺货了，还好我下手快，就多买了一件。男女通用款呢, 你不穿多浪费。”

    虞姝皱了皱眉，一脸不屑地穿上，解释道：“我是不想浪费而已。”

    “谢谢姐！你要是不穿，估计就只能压箱底了嘿嘿, 穿起来真帅, 跟我一样帅。”虞照嬉皮笑脸道。

    到公司后, 所有人都盯着她的外套瞅。她淡定自若, 对这些打量的视线熟视无睹。

    倒是李岑笑了半天：“小老妹，年逾三十就这么畏寒了吗？开始养生枸杞军大衣了？”

    虞姝嗤笑道：“你懂个p。”

    李岑坏笑着将手搭在她肩膀上，打趣道：“火气这么大，是不是太寂寞了？也是, 你家小对象又去拍戏了, 你俩都多久没见了？”

    十七天零二十一个小时。

    她一声不吭地走进办公室，开始一天的工作。按部就班地上班、开会、研发新项目、下班，又回归到原来的工作状态。

    但是她却不习惯了。

    原本是担心有人打乱她的生活，现在看来, 这个担忧不是没有道理的。虽然方向可能不大一样，但总归是有些失落。

    忙起来还好，一旦有闲暇的时间，心思就不自觉飘到另一个人身上。

    赵青荧的新剧已经开播了快一个月，收视还不错，同档期能打的没几个。再加上她在剧里真身上打戏，也博得了一些观众的好感。

    当然黑子也还是相当敬业。

    于是虞姝的业余时间里又多了个无聊的事，那就是扒这些黑子的ip……以及投票打榜和控评。

    经过这几个月的修炼，小号已经成了熟练的粉丝号，并吸引了不少的粉丝号前来围观。

    无他，只因为赵青荧在出发拍新戏时，两人见了一面，对方嚷着要拍照，便给她随手拍了一张。

    之后闲得无聊就上传了这张高糊照片，结果被眼尖的粉丝认出这是她们家的荧哥。但因为角度在正对面，所以不少人私信问她和赵青荧什么关系。

    她都置之不理，大家也只当是身边的亲友或者工作人员，便纷纷关注了她的小号。

    这时，最先关注她的一个粉丝突然给她发了私信。

    荧哥下凡辛苦了：【九天姐姐，我想找你打听个事，可以吗？】

    ……她的小号名叫“疑似青荧落九天”。

    当时去超话混了一圈，就随便选了句彩虹屁就换成了名字。

    她本来不想回话，谁知对方下一句话吸引了她的注意。

    荧哥下凡辛苦了：【有小道消息说荧哥拍戏受伤了，可是剧组那边什么消息都没有，所以就想问问你，你知道内幕吗？】

    受伤？？？

    她退出软件，看了眼时间，先是给谭远贞打了个电话。对方是个小新人，对她也是有种莫名的敬重。还没说几句，对方就全部透了个底。

    “是受了点小伤，但是剧组没让消息泄露出去，荧哥自己也说不要声张，不是什么重伤，今天还拍文戏了。”

    结束通话后，虞姝立即将注意力转向自己的电脑，沉稳又迅速地完成手里的工作。一个小时后，她将某些细节问题和姜秘书交代一番，就出发去了机场。

    拍摄地点在另一个城市，下机时已经是晚上九点多了。地点不难找，就在这里的影视城，平时有不少剧组在这拍摄。

    谭远贞早已在大门等候，不禁在心中感叹这两人的友情，真是太令人羡慕了。

    她正胡思乱想呢，就见不远处的车上走下来一位个高腿长的女人，里面是修身妥帖的西装，即使外面披了件军大衣，也不觉得违和。走路来都带风，帅得她腿软，或许这就是她为什么敬重虞姝的原因吧？

    “虞小姐，她们现在还在拍戏呢，我先带你进去吧。”

    “好，麻烦你了。”虞姝跟着她往里走，“她知道我来了吗？”

    “还不知道呢，今天是她的重头戏，压根没时间跟她说。”谭远贞答道。

    没一会儿，就走到了片场附近。谭远贞指向里面：“喏，她在那呢。”

    不用别人提醒，她就能一眼看见对方，穿着后宫嫔妃的服饰，正和其他几位演员飙戏。

    “我带你去休息室坐会吧？”谭远贞小声说。

    “没事，我就在这看看，不打扰你们，你先去忙吧，麻烦你了。”

    “不麻烦不麻烦。”谭远贞笑了几声。

    这场戏拍得挺久，中途不是有人笑场就是忘词。几位演员都已露出了疲态，看起来不是件容易的事。

    她想了一下，拿出手机偷拍了一张模糊的照片，发给粉丝。

    疑是青荧落九天：【没大碍，正在拍戏中。】

    荧哥下凡辛苦了：【啊啊啊！太好了，我这就去跟姐妹们说！顺带说一句，荧哥好辛苦，千万要让她保重身体啊，健康第一。】

    她回应了两句，就把照片撤回了。

    半小时后，导演才说先休息一下，换下个场景拍其他人的戏份，赵青荧这才可以收工。

    谭远贞马上拿着大衣上前给她披上，带着她去休息室换衣服，回头看了一眼，却没看见虞姝的身影，不由纳闷。

    待赵青荧换完衣服后，她才说：“荧哥，有件事还没来得及跟你说。”

    “什么事？”

    “就是虞姝虞总吧……”

    赵青荧侧头看向她：“她怎么了？”

    “她来了，刚刚还站在外面看你拍戏来着。”

    “什么？！在哪？”她立马站起来，猛地打开门，一个不慎撞到了人。

    腿往后退了两步，待看清来人后，还未来得及说话，人就已经拥抱了上去，大为惊喜：“你怎么来了？”

    虞姝往里走两步，一脚关上了门。等对方松开手，才将手里的东西放进她的手心：“暖手宝，热饮，先暖和下吧。”

    赵青荧握着搓了搓手，脑袋一偏：“你是想我了吗？”

    虞姝笑而不语，看向后面的谭远贞。

    谭远贞艳羡道：“好羡慕你们的感情呀，我闺蜜就从来没想过千里送温暖。”

    虞姝：“……”是个缺心眼的。

    “你吃了吗？”赵青荧问。

    “嗯，机餐。”

    “那就好。这好冷，我们先回酒店吧。”赵青荧开心地挽起她的手，倏地一顿，“你这衣服很眼熟啊？”

    虞姝嘴角扬起，揽着她的肩膀就往外走，没多久就回了酒店。

    走进大堂，谭远贞看着步伐匆匆的两人，压根追不上步子，提醒道：“虞总，你开好房了吗？要不，我先帮您开一间？”

    前面的两人同时回头，赵青荧马上应道：“她穷，开不起，住我那就行了。”

    谭远贞：不是大老板吗？？？

    她正郁闷呢，就见虞姝侧头看着赵青荧笑，嘴角露出个恰好的弧度。

    也不知是不是错觉，她总觉得这个笑容……特别像偶像剧男主角宠溺的笑！

    一定是偶像剧中毒了。

    回到房间后，赵青荧还是叫了点餐。

    “我先去洗澡了，东西到了你先吃点。”

    虞姝点点头：“去吧。”

    赵青荧走到浴室门口，突然趴在墙上，弱弱地问：“一起吗？”

    “你不是叫了餐吗？”

    “嘤，失策了。”

    等洗完澡后，虞姝已经吃完了东西，正坐在办公处的椅子上看她的剧本。

    “亲爱哒，你不看看我吗？”她诱惑道。

    虞姝抬起头，手里的剧本险些没拿稳。

    赵青荧穿着一件丝滑的吊带睡衣，摆出个妖娆的姿势，随后迈着猫步走过来，双手撑在桌上，缓缓俯身，凑在她面前，抛了个媚眼：“敢问圣僧，女儿美不美？”

    虞姝：……

    “你为什么不敢看我？”赵青荧捏着她的下巴，“有本事你往下看。”

    虞姝视线下滑，正好瞅见一片春光，连忙移开视线：“小心着凉。”

    “暖气可足了。”赵青荧绕着桌边半个圈，侧身坐在她的怀里，拿过她的手里的剧本，在耳边呵出一口热气，“剧本比我还好看吗？”

    “大胆，你个地位卑贱的女人，竟敢公然勾引皇上？”虞姝面无表情地说了句剧本里的台词。

    赵青荧脸色瞬间就换了，嘴角扬起一抹讥笑：“皇上那老男人有什么好的，不如这位姐姐一半好呢。”

    虞姝：“……你不按剧本出牌？”

    赵青荧咯咯直笑：“你这么突然来了，也不提前说一声。”

    虞姝沉声道：“你受伤了也没见得说一声。”

    赵青荧语塞，略显诧异地看着她：“你怎么知道的？远贞跟你打报告的？”

    “我问的，她要是不说，你就打算不告诉我吗？”

    赵青荧捏了捏她的耳朵：“这不是你不在我身边嘛……”

    话未说完，她就察觉到虞姝表情不大对了，忙接着说：“所以我就想着等我回去了，再跟你卖惨求安慰。如果现在就跟你说，反而让我更想你呢，万一我没忍住跑去找你了怎么办？”

    虞姝拍了拍她的背：“所以是哪里受伤了？严重吗？”

    “腿，可严重了！路都走不了了！”赵青荧哼声道。

    “……声音这么大，那看来是没什么事了。”

    “有事！不信的话，你就把我抱到床上去，好好看看！”赵青荧紧紧抱着她。

    无奈，她一手搂着对方的背，另一只手伸进膝弯里，将人抱了起来。

    赵青荧嘴角上扬，待躺到床上后，伸出左腿，指着大腿根处说：“看，没骗你吧。”

    虞姝定睛看去，见那里有一小片红红的印记，还有细小的擦伤，不禁皱眉：“怎么弄的？”

    “吊威亚的时候差点摔下来了，猛地擦伤了，还好我皮厚实。”刚说完，她又反口，“啊呸，就我这么细皮嫩肉的，吃了不少苦呢，呜呜呜要抱抱亲亲才能好。”

    虞姝亲了她一下：“药呢。”

    “悖你可真没情.趣。药在柜子里呢。”

    虞姝打开床头柜的抽屉，拿出药膏，开始给她小心擦药，神色认真，动作轻柔。

    赵青荧垂眸看着她，早已忘记了所有的疼痛。

    睡前，赵青荧如愿得到了亲亲，才满足地睡了过去。

    虞姝却难以入眠了，甚至有那么一点难过。

    距离这个东西，真要命。

    翌日，两人都起得很早。赵青荧呆坐半天，才算回神，起身去洗漱。

    虞姝还有个早会要开，便去角落的办公桌上，打开电脑开启了视频会议。那边姜秘书已经准备就绪，所有高管都坐在了会议室里。

    “早上好，不好意思今天只能视频会议了。马上又要到年底了，新项目即将完成，各部门协作得不错……研发部经理先来讲一下下一步计划和安排吧……”

    “咳，好的……”

    会议室所有人都聚精会神地看着视频，脸上神采奕奕，甚至有一丝兴奋。尤其是李岑，要不是现在是开会时间，她都想要原地表演个爆炸了。

    因为就在刚才，虞姝一个不经意的侧头，露出了脖子偏后方的一个小小的红印……

    她们的冰山总裁！万年单身狗！无情的男人宰割机！

    竟然！被人种了草莓？！！

    不管这事是不是真的，光是想想都觉得刺激，一大群人都跟打了鸡血似的盯着屏幕，企图找到一点其他蛛丝马迹。

    就在这时，视频里传出什么东西摔倒的声音。

    正襟危坐的虞总脸色骤变，马上消失在了屏幕里。

    办公室安静如鸡，屏息以待。

    紧接着，视频里响起了虞总不甚清晰又充满担忧的声音：“怎么了……是不是还没睡醒？”

    所有人：！！！

    号外号外，虞总房里有人！

章节目录 滴滴

    虞姝捡起掉落在地上的洗面奶, 放进她手里, 小声道：“有眼屎。”

    赵青荧瞬间回神, 赶紧低着脸洗头，含糊不清地问：“你不是在开会吗？”

    虞姝一怔, 僵硬地走出门，看着电脑，神色复杂。好半天，才调整好表情, 装作什么也没发生一般，淡定从容地坐回去：“不好意思，出了点意外状况，我们继续吧。”

    下一位发言的正好是李岑。

    不知为何, 她从李岑的表情里读出了一丝阴谋。

    对方一开口倒是中规中矩：“好的, 接下来我说一下下个月的部署……”

    虞姝听着听着, 注意力就转移到另一个方向去了。

    赵青荧洗漱完走出来, 站在床边背对着她，拿起衣服就开始换……

    她顿感口干舌燥，眼神飘忽最后落在屏幕前，耳朵里全是李岑念的天书, 时不时点头附和一下。

    李岑一本正经地说：“我们会在年底前再进行一次大型宣传, 所以，虞总你现在是谈恋爱了吗？”

    虞姝下意识地点头。

    “哇哦～～”众人起哄。

    换好衣服的赵青荧倏地回头，一脸诧异。

    虞姝这才醒过神，犀利地看着屏幕, 半晌才缓缓开口：“是的，我谈恋爱了。”

    李岑放声大笑，其他人也跟着笑了起来。

    下一秒，虞姝就不冷不淡地说：“但是关你们什么事，看看你们的报表，觉得很满意是吗？”

    众人脸色一僵，乖乖地坐好，心道刚才都是错觉，这才是他们的虞总啊，无情！

    也不知道是哪个倒霉催的，这么敢和她谈恋爱？

    然而，倒霉催的赵青荧可完全不这么想，听到她亲口承认，开心地原地扭起了二人转。

    就在所有人等待挨骂的时候，倏地听到虞总“噗嗤”一声。

    众人纳罕，看着她这一早上的变化，真的是非常好奇了，恨不得爬进屏幕里看看对方到底是何方神圣。

    李岑旁边的同事拉着她小声八卦：“你知道是谁吗？”

    李岑笑了笑：“你猜。”

    “会议就先进行到这，剩下的等我回公司再好好汇报一遍，散会。”虞姝果断地结束这个会议。

    赵青荧穿戴就绪，等她一挂断视频，隔空做了个飞吻：“你真是太棒了！”

    虞姝淡淡起身，拿起旁边的围巾，给她围了几圈，遮住她大半张脸，嘱咐道：“天冷，多穿点。最近公司忙，我待会得回去了。”

    “没问题，我可以的。”赵青荧抱住她，鼻尖在她脖子处蹭了蹭，视线瞥见红印时，无声地笑了笑，“回去注意安全，记得想我。”

    虞姝揉了揉她的脑袋，若有若无地在她额头上落下一个轻吻：“走吧。”

    谭远贞已经在门外等候，视线一扫，刚注意到虞姝脖子上的红印，对方就披上了挂在玄关处的大衣，一下什么也看不见了。

    她纳罕道：“这个天气……也有蚊子吗？”

    虞姝摇头：“没有。”

    “那这个……”

    “哎呀呀。”赵青荧打断她们的对话，“不用讨论了，就是有蚊子来着，走吧走吧，去片场了。”

    走到大门口，虞姝拦了一辆车，刚坐进去，就见对方笑着挥手，神色却有些失落。

    她放下车窗，对方马上跑过来问，探着脑袋问：“怎么，有什么东西落下了吗？”

    “嗯，对象落下了。”她说着，侧过身挡住司机的视线，轻拉下赵青荧的围巾，飞快地在她唇上啄了一口。

    赵青荧眨眨眼。

    虞姝眼尾微弯，重新给她系好围巾：“早点回来，别让我太想你。”

    赵青荧原地立正敬礼：“遵命！”

    车子很快就消失在了她们两人的视线里，半晌，谭远贞才走到她旁边，颇为感慨：“你们这感情也太好了吧，我真是想回去换闺蜜了。”

    赵青荧笑得见牙不见眼，带着她飞快地片场赶去：“走，工作去！我要早点回家！”

    回到公司后，全公司已经不少人都得知虞总恋爱的消息了，见她的表情都变了。

    她视而不见地走进办公室，重新进行下一场会议。两小时后，才算结束这场会议，她问：“还有什么疑问吗？”

    “我有。”李岑说。

    “什么问题？”

    李岑转了转手里的笔，问：“既然虞总恋爱了，难道不请大家伙吃个饭吗？”

    其他人：星星眼.jpg

    “……”

    她合上文件夹，眨了下眼：“折现，发放到这个月工资里。”

    “虞总威武！”

    虞照坐在篮球场边，额头带着发圈，发尾微湿，慵懒地靠在椅背上。视线从球场上向四周瞥了一眼，见不远处一群女生正在交头接耳地看着他。

    他啧了一声，拿起手机随意地扫了几眼，无意中在朋友圈看见姜秘书发的八卦消息，眉头皱得紧紧的。

    “小心！”

    球场中央一颗篮球向他这边飞过来，他抬眼看去，迅速出手接住了球。

    赵磊跑过来，将球扔了回去，坐在他旁边，问：“想什么这么认真呢？”

    虞照收起手机，盯着地面，半晌才吭声：“姜秘书说，我姐她恋爱了，还是当着所有人的面承认的。”

    “真的假的？你姐竟然脱单了？”赵磊十分惊讶，“你不是说她不会谈恋爱的吗？”

    “谁知道呢。”虞照扯了扯嘴角，眼里却没有笑意，“也不知道是哪个狗男人。”

    赵磊叹了口气，拍拍他的肩膀：“往好处想，她谈恋爱的话就没时间来管你了，你不是可以更爽了吗？”

    “你晓得个屁。”虞照拍开他的手，仰头看着天，“你说，万一对方是个烂人怎么办？”

    “你怎么不往好处想？”

    “这不是怕嘛。”虞照皱起眉头，像个老头子一样操起心来，“她要是受欺负了，连个帮忙的人都没有。家里就我一个男子汉吧，可是在其他人眼里，我还是个小屁孩。”

    “那你就强大起来，保护她呗。”

    虞照笑了一声：“只能这样了，不能让别人小看了我们虞家，更不能让别人欺负到她头上啊。”

    “就是嘛。”赵磊没心没肺地笑了来，“而且，就你姐那个母老虎，谁敢欺负……哎哟，打我干什么呀！”

    “打的就是你。”

    周末回家时，他特意观察了一下虞姝的言行举止，发现似乎并没有什么异常，偶尔还更严厉了。

    难道是消息有误？

    他时不时去书房门口溜一圈，见她不是在看文件就是在处理公务，实在没有半点多余的粉红泡泡。

    “你在看什么？”虞姝突然问道。

    他手里端着热水，讪讪地走进去，放在她的桌上，吞吞吐吐地问：“姐，你是不是有什么事瞒着我？”

    “什么事？”虞姝抬起头，停下手里的动作。

    “就是吧……你是不是……”

    “是。”

    虞照一怔：“我还没问呢。”

    “猜的，姜秘书说你给她朋友圈点赞了，想知道我是不是谈恋爱了？”虞姝开门见山。

    他点点头。

    虞姝沉默地看着他，双手捧着杯子，手里温度顿时升了起来，她莞尔一笑：“是的，我恋爱了。”

    “……”良久，虞照才低声问：“我能知道是谁吗？”

    “能。”虞姝毫不犹豫，见他面露欣喜，“但不是现在，她还在外地。等她回来后，我再告诉你吧。”

    “为什么现在不能说？”虞照纳闷道。

    “因为……会影响你学习。”

    “……”

    没问出所以然，这事也就不了了之。

    他不由在心里感叹：还是追星快乐，起码偶像是不会这么快恋爱结婚的！压根不用担心这么多，荧哥现在还是大家的！真好！

    时间就这么一点点过去，细数下来，仿佛没有什么发生。但若是仔细沉下心来，就会听见思念的声音，如此的沉重。

    两边都是工作最忙的时候，有时候虞姝下班，对方却还在紧急的拍摄中。等赵青荧收工后，这边可能已经休息或是正在开会中。

    很少有时间对得上，但都没有停下脚步，只有不停的往前，才能见到曙光啊。

    圣诞节如期来临，今年的A市没有下雪。大街小巷都装饰了圣诞树，一出公司门，就能感受到节日的氛围。

    去年的圣诞是在雪乡过的，那几天仿佛还在昨天。仔细一想，又挺遥远。那时候她又怎么能想到，那时候连好朋友都算不上的关系，转眼就成了情侣呢。

    虞照不知从哪运了颗树回来，放在客厅里，挂上装饰品，以及赵青荧的照片。

    “姐，袜子我就不挂床边了，直接挂在门口，你懂的。”

    “我不懂。”她淡淡地应了一声，却没阻止他继续装扮。

    “哼。”

    洗完澡又处理了会公务，下楼去接水喝。客厅里的灯已经关了，唯有圣诞树上的灯还泛着暖黄的光。

    她放轻步子，接了杯水后走到客厅中间，看着灯光下的照片，偏头笑了笑。而后坐进沙发里，视线始终放在圣诞树上，目光一片柔和。

    房子安静得很，她就这么一动不动地坐着，任由思绪纷乱。

    也不知坐了多久，手机轻微地震动了一声。似乎是心有所感，她立即取出查看消息，眉目间平添了几分笑意。

    赵青荧：【圣诞快乐！晚安。】

    时间已经不早了，她走到窗边，拨了个电话。那边似乎没料到这个电话，语气有些惊讶：“都快两点了，你还没睡吗？”

    她温声道：“嗯，刚处理完工作，你呢？才收工？”

    “对呀，这会在下雪，导演说正好拍雪景，一不小心就拍到了现在。”赵青冲着窗子呵出口气，伸手在上面画了个爱心，“A市冷吗？”

    “没下雪。”虞姝看着窗外，只有路灯的光还在闪烁。

    “那就好，不要生病了呀。”

    “你也是，照顾好自己。”

    没聊几句，虞姝便催促着她早点睡：“明天还要拍戏吧，早点休息。”

    “好，真有点困了，圣诞快乐。”

    “嗯，晚安。”

    她捏着手机，抱起另一只胳膊，也不知在想什么。

    片刻后，楼上的一道门打开。虞照刚迈出来，就见楼下的人影，吓了一跳：“啊！你怎么还没睡？”

    “马上就睡了。”

    虞姝上楼，经过他身边时，突然说：“圣诞树挺漂亮的，给你报销。”

    “这么好啊。”话音刚落，微信就收到了8888元的转账消息，他大为震惊，“原来你喜欢树啊？以后我天天给你搬树回来。”

    “那我就把你送出去。”

    转眼就到了元旦，难得有几天假期。虞照说想去外面写生，正好她没什么事，便开车带他去植物公园。在那呆了一天，虞照画了不少画，其中还有一张拿她做模特的水彩画。

    他得意地展示自己的杰作：“姐，好看吗？”

    虞姝看了一眼，颜色渲染得不错，虽说不大写实，但意境是不错的。

    “好看。”

    “送你，新年礼物。”

    “那就谢谢了。”

    两人在外面吃完饭，才慢悠悠地回家。

    洗完澡后，两人坐在客厅里看电视，虞照见她时不时看一眼手机，奇道：“等谁的电话呢？”

    虞姝睨了他一眼，刚想说话，手机就适时响了起来。

    她微微讶异，走到一边接了起来，还未开口，就听对方说：“我回来了，你能出来吗？”

    “你在哪？”她走到阳台一看，不远处的马路边停着一辆车，“我马上下来。”

    虞照见她回房换了套衣服，大步下楼梯，又看了眼时间，忙问：“你要去哪？”

    虞姝穿好鞋，抿了抿唇，突然回道：“去谈恋爱。”

    虞照：“？？？”这么突然的吗？

    对方没再给他答案，就利落地出门去了。他马上追出去，只看见她上了一辆陌生的车子，很快就消失在了视线中。

    “……”他啧了一声。

    车子稳稳地停在赵青荧的别墅外，两人默不作声地下车。刚打开房门，连灯都没来得及开，就默契地吻了起来。

    也不知是谁掩上了门，漆黑的房间里顿时响起一阵暧昧的声音。唇齿相依，搅动着津液，水渍声渐起。

    赵青荧急切地回应着她，双手放在她后背找寻着安全感：“唔……”

    虞姝渐渐失了章法，气息逐渐粗重起来，手下意识地用力攥紧，尽力控制自己的力道。

    “想我了吗？”赵青荧瓮声道。

    “一点点吧。”虞姝一下一下吻着她。

    赵青荧笑了笑，嗓音低哑：“骗人。”

    她突然打开玄关昏黄的暗灯，搂住虞姝的脖子：“我想要你，可以吗？”

    四目相对，她紧盯着虞姝的双眸，深邃的瞳孔里渐渐染上了一层说不清道不明的思绪。

    暖黄的灯光下，赵青荧仰着一张无瑕的脸，唇色红润，眼神无辜，却又偏说着令人心动的话。

    脑子里紧绷的某根弦突地一下断了。

    虞姝莞尔：“好。”

    赵青荧一愣：“真的吗？”

    虞姝没答话，牵住她的手往前走，推开卧室房门后，突然停了下来，沉声道：“你确定？”

    赵青荧咽了咽口水，勾住她的脖子吻了上去：“当然了。”

    虞姝紧闭着唇，不让她侵入。垂眸看着对方一个劲地在唇畔舔吻，却始终进不去，眼里闪过一丝笑意。

    赵青荧抬眼，哀求意味很明显。

    她这才卸下城防，微微启唇，顿时感受到湿润的软舌闯了进来，带着风尘仆仆的味道，却忍不住想一再品尝。

    唇齿交融，她轻轻侧头，舌尖更加深入，在赵青荧温暖的口腔里温柔又强势地扫荡一番。

    赵青荧招架不住，手紧紧地揽着她的腰，津液沿着嘴角缓缓溢出。

    虞姝倏地退了出来，对方一个愣神，呆呆地看着她，眼里写满了渴求二字。

    她捏着对方的下颌，一点点为她舔干津液，而后上移抵在唇边，欲吻不吻，缓缓抬眼：“是谁想要谁？”

    “当然是我了。”赵青荧说着，往前一凑，差点就咬上了她的唇，却被她轻巧地避开。

    虞姝轻轻咬了下她的鼻子，闷声笑了一下，带着她往里走，将人压倒在床上。长发瞬间四散开来，赵青荧双手还紧紧地抱着她的腰，看着近在咫尺的脸庞，笑吟吟道：“你放心，我会温柔一点的。”

    “是么。”

    话落，虞姝一点也不温柔地堵住了她的嘴，交缠舔咬，时轻时重，像是故意逗她一般，惹得赵青荧一阵迷糊，完全忘记了自己的主要目的，只顾着回应着她。

    赵青荧轻哼几声，又低又轻，却激起一阵绮念。

    房间里的暖气越来越足，虞姝抚摸着她的脸颊，一只手沿着腰线缓缓下移，从衣摆处伸进去，刚一触碰到细腻的肌肤，赵青荧就微微轻哼了一声，睁开眼讶异地看着她。

    虞姝继续吻着她，分散她的注意力。手放在腰间，待对方熟悉手的温度后，才往上触摸到到那晋江审核会锁掉的部位，隔着布料缓缓富强民主起来。

    赵青荧微眯着眼，又心急又带着点颤音：“不是我要你的吗……你骗我？”

    “这样啊。”虞姝倏地抽回手，好笑地看着她，“那没有了。”

    赵青荧双眼氤氲，脸上飘起一抹红霞，忙抱起她的手，嘟囔道：“有，也可以有嘛。”

    虞姝起身往外走去。

    “你要去哪？”赵青荧问。

    “洗手。”

    赵青荧脸色一红，双手捂着脸，在床上滚了几遭。

    然后飞快地冲进浴室洗了个香喷喷的澡，洗得格外认真。洗完后，偷偷拿出一瓶香水，在浴室里喷了一点点，往身上扇了扇。又往嘴里喷了点清新剂，对着镜子摆了几个表情。

    摸了摸耳根，越来越烫了。

    深吸一口气，她推开了门，眸光流转，难得的有一丝紧张的情绪，缓缓上楼……

章节目录 我爱你

    她闻了闻手腕, 甜而不腻的香水味弥散开来。又整了整发型, 才趴在门边, 眨了眨眼往里看去，生怕惊动了里面的人。

    然而里面却没有任何人影, 她不由一怔，走进去找了一圈，翻箱倒柜也没看到人。

    “虞姝？虞姝，你在哪呢。”

    “我在这里。”虞姝从外走了进来, 看着不出片刻就凌乱的房间，默默无语。

    赵青荧赶紧收拾房子，讪讪笑道：“悖平时我可是相当整洁的人, 一尘不乱是我的居家准则, 这不是我急着找你吗？”

    “哦？”虞姝走到床边, 指着被掀起来的床单, 问：“你是打算去床底下找我吗？”

    赵青荧语塞，眼神飘忽不定，嘟囔道：“谁知道呢。”

    虞姝好笑地将床单放下去。

    赵青荧猛地眨了下眼：“不对呀，别转移话题, 我们是要干正事的！”

    话落, 她就抓着对方的肩膀，一个用力扳到在床上，使出来吃奶的劲钳制住她，咬牙道：“这次我可不会让着你, 来，让妹妹我好好亲亲。”

    “……”虞姝看着两人宛如要干一架的气势，不由笑了笑，“好，你先松手，我不动。”

    “真的？”

    “真的。”

    赵青荧半信半疑地松开手，盘着腿坐起来。看着她漫不经心地坐起来，整理着乱了的衣衫，后知后觉地局促起来。

    虽说学习资料看了不少，可是一到实践，就有些不知所措了。

    两人对视半晌，虞姝嘴角微弯，双手抱胸：“你知道怎么做吗？”

    “当然！……知道了。”赵青荧嘴硬道，“我可是拍了不少亲热戏的！”

    虞姝嘴角一僵，冷笑道：“是吗？”

    赵青荧还未察觉出危险的意味，抬起下巴：“那可不，本姑娘我身经百战！啊对了，你之前谈过恋爱吗？”

    虞姝静静地看着她。

    赵青荧自言自语：“虽然你一直没说过以前的情史，可你毕竟都这么大了。更别说……你的你的吻技还算......咳，也就一般吧。所以，你有没有前任啊？”

    虞姝挑眉：“要是有呢？”

    赵青荧张了张嘴，音量顿时提高了不少：“你竟然有前任？！我都没有！我可太亏了。”

    虞姝垂眸，旖旎的心思都要被搅没了。她放下手去掀被子，欲催促对方早些休息，就听对方突然说道：“不行，我今晚就得赚回来！”

    “嗯？”她微微一侧头，就见赵青荧猛地扑了上来，将她压在身下，抱着她的脸一顿亲。

    她伸手捏着对方的脸颊，才稍微透口气。

    “哎呀呀，疼疼。”赵青荧嘴唇一瘪，仿佛下一秒就要哭出来一般，可怜兮兮地看着她，“我还是不是你的小可爱了？”

    虞姝松开手，对方趁势直接倒在了她的身上，手攀上她的脖子，就这么一动不动，安静极了。

    一时只能听见两人的呼吸声。

    她抬手，摸了摸赵青荧的脑袋，低语道：“没有，你是第一个。”

    赵青荧倏地从她肩膀处抬起头，双眼似星瞳：“真的吗！我就知道嘿嘿。咳咳，我也不是什么计较的人，就算你有前任又怎么了，你现在是我的，我一点也不生气。”

    虞姝看着她的小表情，眼里闪过一丝笑意，手轻轻抚着她的脑袋：“嗯……李岑以前倒是追过我。”

    赵青荧眼神顿时凌厉起来，磨牙道：“李岑那臭女人，又臭又老，你肯定看不上的！”

    “噗。”

    “笑什么，本来就是，我就不一样了，又香又嫩，特别好！”赵青荧侧躺在她身侧，手揽着她的腰，脑袋还在颈窝处蹭了蹭。

    虞姝眨了下眼：“说起来，在学校好像也有女孩子跟我表白来着。”

    “打死，统统打死！”赵青荧在她面前挥了挥拳头，语气里充满了威胁，“你以后要是拈花惹草，我就把你打成猪头饼。”

    “为什么要说饼？”

    “蛮好吃的嘛。”赵青荧道。

    虞姝忍了又忍，终究笑出了声，无奈地撇过头看着她。正巧对方仰头看着她笑，两人互相笑了一会儿，也不知是谁先主动，下一秒就轻巧地触碰上了对方的唇。

    这个吻温柔绵长，渐渐乱了呼吸，勾起深夜的欲望，而后牵起一夜旖旎，经久未息。

    [接下来是一段生命大和谐，但是晋江不允许我放出细节，所以这里放点情感加深的细节]

    ……

    对于虞姝来说，这是一种很奇妙的感觉。

    前半生的所有荣誉加身，都比不过此时赵青荧的接纳。

    直到此刻，她才有了真实感。

    赵青荧是属于她的，而她也属于赵青荧，她们是彼此的彼此啊。

    “我爱你。”她又在亲吻的间隙中说了出来，仿佛打开了某种开关一样，没有休止符，“赵青荧，你听到了吗？”

    “听、听到了。”赵青荧哑着嗓子，带着点哭腔颤音。

    ……

    [没错，接下来又是一段细节。停车场在渣浪，车牌号码在作话。找不到地方的话，你们就自己脑补吧。]

    又一番激情旖旎过后，虞姝起身去浴室放水，中途回来安抚着赵青荧，忍不住又在身上吻了一道道红印。待对方完全清醒后，才抱着浑身无力的赵青荧放进浴缸。

    赵青荧泡在浴缸里，眼尾还有些微的红。至于身上……除了容易露出来的地方，其余地方是留下了不少痕迹。

    她双手搭在边沿上撑着脑袋，看着蹲在一旁给她洗澡的虞姝，傻笑了起来。

    虞姝刮了下她的鼻头：“笑什么？”

    “就是开心。”赵青荧湿淋淋的手扯着她的衬衫，也不怕打湿，仰头嘟起嘴，“再亲亲。”

    虞姝低头亲了一下，又一下。

    “我们早点洗完，小心水凉了。”

    “好。”赵青荧也没什么精力再闹了，洗着洗着，竟然差点睡了过去。

    虞姝将她抱回去，将空调温度又调高了一点。

    熄灯后，刚一躺下，身侧的人就动了一下，下意识地往这边凑过来，脑袋埋在她的颈窝处。

    她伸手抱住人，像哄孩子入睡一样，轻轻拍着赵青荧的后背。

    呼吸渐渐均匀，她也慢慢阖上眼。

    谁知怀里的人突然一动，迷迷糊糊地问：“你刚刚说什么？”

    “嗯？”

    “虞姝，你刚刚说什么？”

    虞姝一头雾水，似乎想起了什么，眨了下眼，在她耳边轻声道：“我爱你。”

    “嗯……”赵青荧点了下头，往她怀里钻，“我也是。”

    话落，对方就完全沉浸在了梦乡。

    可真是……

    虞姝无奈地对着黑夜笑了笑，随后紧紧拥着她入睡。

    寒风冬夜美人怀，自是佳人入梦来。

    清晨，虞姝睁开眼，看了眼时间，比她的生物钟晚了一个多小时。她放下手机，却没有动。

    怀里人睡得正香，手还搭在自己腰上，一晚上也没怎么动弹。

    虽说赵青荧平时大大咧咧的，但是睡觉却出乎意料的老实，乖得可爱。

    她盯着赵青荧的脸，看了又看，越看越觉得那些媒体报道上说得没错。这哪是盛世美颜，这是绝世神颜好吗？

    此时的她，似乎早已忘记自己一年前还嫌弃的目光。

    真香定律，人人都逃不过。

    被窝出奇的暖和，舒服得她都不想挪窝了。从她记事起，就再也没有赖过床了。

    没想到在这三十岁的某个清晨，竟然出其不意地赖起床来了。当然她也没想到自己三十岁时，还能遇到心动的人。

    她捏了捏赵青荧的鼻子，低声呢喃：“小妖精。”

    小妖精动了一下。

    她马上松开手，闭上双眼，确定对方没有醒来，才又睁开眼盯着对方的脸瞧。

    越看越好看，这人怎么能这么好看，就好像长到她心里去了。

    凑近鼻子嗅了嗅，身上还有淡淡的香味。

    ......要疯了。

    她甩了甩头，深吸一口气，才重新闭上眼，在心里默念：“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”

    一个小时后，赵青荧才渐渐转醒。一扭头，就见到了虞姝深邃的眼神。

    “这么早就醒了？”声音里还有细细的沙哑。

    “嗯，饿吗？”

    “不太饿。”赵青荧伸了个懒腰，而后翘起腿搭在她腿上，像个八爪鱼挂在她身上，“抓到了！”

    虞姝好笑地问：“你这是抓谁呢？”

    “抓一个妖精！祸国殃民，为害人间，害得本王被美色糊住了眼，成日里就想与她行那龌龊之事。”赵青荧一股脑吐出一大堆，举起她的一只手，“呸，就是这只手，搅得是天下大乱，民不聊生啊！”

    虞姝噗嗤笑出了声，手指动了动：“嗯，它认罪。”

    赵青荧笑弯了眼，侧头瞪了她一眼：“那就得要惩罚。”

    “什么惩罚呢？”

    赵青荧抿嘴，仔细思考一番，说：“那自然是为奴为婢，给本王最贴心的服务咯！对了，你这上面还要被打上罪恶的奴隶记号，好教你记一辈子！”

    虞姝看着她生动的表情地，嘴角止不住的上扬：“记号？”

    “那当然了，你没看那些电视剧里，罪犯们都被烙下个烫红的铁印吗。”

    说着，她爬到床边，伸手拿过来一支笔，举起她的手，怒吼：“呔，狐狸精，受刑吧！”

    笔尖在中指处落下，开始缓缓勾勒。

    虞姝好笑地看着她，笑容突然僵了一下。

    这个记号是……

    “当当当！看！这个罪恶的记号将永生永世地陪着你！”赵青荧松开手，期待地看着她。

    她举起手看着手指，神情郑重，眼底浮起一股热意，转瞬即逝，取而代之的是源源不断的笑意。

    手指上，画着一个并不规矩的圆环。

    良久，她才迎上对方玩笑却又认真的眼神，点头：“好。”

    赵青荧倏地笑开了。

    虞姝取过笔，这次在她的无名指上换了个规规矩矩的圆环。

    “这是狐狸精给你下的诅咒。”

    “真好看！”赵青荧举起手，仰着头盯着手指发笑。

    “而且狐狸精说，她期待这个诅咒成真的那一天。”

    “本王也是。”

章节目录 小舅子

    在床上打闹了一会儿, 虞姝才起床。拉开窗帘, 外面竟不知何时飘起了雪。

    赵青荧眼前一亮, 刚溜到床边就滑下去，一屁股直接坐在了地板上。

    ――咚。

    虞姝回头看着她, 笑着上前，蹲在她面前：“怎么跟个孩子似的。”

    赵青荧皱着一张脸，嘟起嘴，摸了摸屁股：“谁知道腿它突然软了一下嘛, 你还不扶我。”

    虞姝将手伸进她咯吱窝，往上一提。对方轻而易举地就站了起来，赤脚踩在她的鞋上，耀武扬威地看着她。

    虞姝将她放在床边坐着, 走到另一边拾起鞋子, 给她好好穿上。

    赵青荧伸手搂着她的脖子, 挂在她身上, 才一起走到窗边，欣赏雪景。

    半晌，她轻轻笑了一下，侧头靠在虞姝肩膀上：“雪不如去年的大呢。”

    “去年A市没下雪。”

    “是么, 不知道。只记得雪乡下了很大的雪, 铺天盖地，可好玩了。”

    “嗯。”虞姝将她拥入怀里，从背后抱着她，内心像是被什么填满了一般, 轻盈得要命，又沉甸甸得不行。

    吃饭的时候，赵青荧看着桌上清淡的粥食，皱眉：“你什么意思？”

    虞姝疑惑。

    “你这是看不起我？”赵青荧提高音量，指着那寡淡的粥，“我要吃辣的，火锅火锅！”

    “……没门。”

    “你没有心！”赵青荧跺了跺脚，“我想吃个火锅而已，这么简单的要求你都不准。昨晚你在床上可不是这么说的！”

    “……”虞姝把她按在座位上，勺子一放，“吃。”

    “嘤嘤嘤，你这个渣女。”赵青荧嘟嘟囔囔地开始抱怨，“还说爱我呢，连顿火锅都不给我吃。哪有你这样的，我又不要你的别墅财产什么的，连个火锅都这么难吗？”

    虞姝眼神一凛。

    她顿时就怂了，哭唧唧地咬着勺子，而后放进碗里搅动着，不死心地嘀咕道：“我都好久没吃火锅了，下雪天吃火锅，多好。”

    “赶紧吃饭。”虞姝坐在她旁边监督，自己低头吃了起来。

    她哼一声：“我想吃火锅火锅火锅火锅……”

    虞姝无奈，捏着她的下巴，堵住她碎碎念的嘴。

    片刻后，赵青荧咽下嘴里的粥，美滋滋地看着她：“真香，这个粥还挺好吃哈，我还要吃。”

    “自己吃。”

    “不，你喂我喂我喂我喂我……”

    “……”

    从来没这么磨蹭地吃完一顿饭，何况还是一碗粥而已。幸亏不是吃的火锅，否则难度也太大了。

    中途，赵青荧想起一件事，突然问：“对了，你不是没谈过恋爱吗？怎么技术这么好？”

    虞姝差点呛到，猛地咳嗽起来。

    赵青荧此时完全没了昨晚的羞怯，一旦清醒，那就是无脸无皮，还很正经地讨论起这件事：“按理说不对啊，我都恶补了那么多学习资料，结果还不是被……哼，说，你到底是为什么这么能干？！”

    虞姝意味深长地看了她一眼，没有答话。

    对方不依不饶地追问：“你倒是说啊，你不说就是心里有鬼，要么就是外面有人。”

    “你哪来这么多奇怪的脑回路？”

    “因为我是个复杂的女人，一点也不简单。”赵青荧理不直气也壮，“赶紧老实交代，否则以后别想上我的床！”

    虞姝叹了口气：“你的那些……学习资料哪来的？”

    “李岑给的。”赵青荧说着，突然瞪大了眼睛，“你也找她要资料了？！”

    “我都不需要找她，她就主动献上了。”

    岂止只是献上资料这么简单，甚至还打算给她讲解具体步骤。要不是脸皮子不够，她都能上好多节生动的生物课程了。

    当然了，她本人也是天赋异禀，自幼学习本领就强。

    赵青荧忍不住骂道：“这个臭女人，我都求爷爷告奶奶了，才给我分享一点。一点也不公平！”

    “毕竟我们认识十年了。”

    说到这个，赵青荧就心生嫉妒：“不错嘛，养友十年，用友一时啊，关键时候还知道助攻。”

    “……没毛病。”

    赵青荧吃完，看着她主动去洗碗，抱着双膝看着她的背影，一个劲地傻笑。

    虞姝擦干手，走出厨房，见她团坐在凳子上，问：“要不要挪个地？”

    “要。”她刚一站起来，眼睛一眨，就坐了回去，“哎哟，腿怎么又开始疼了，也没干什么呀……”

    虞姝侧头看了眼电梯，方才下楼时那欢快的背影还铭记于心呢。她暗笑一下：“很疼吗？”

    “疼得要命咧。”

    “那我抱你过去？”

    “既然你有这个心，那就勉强答应你吧。”赵青荧马上伸开手。

    虞姝走过去，在她屁股上拍了一下。

    “哎哟。”

    “小赖皮。”虞姝嘴上骂着，身体却很诚实地抱着她放进沙发上，伸手在她腰间按了按，“给你揉揉。”

    “你会吗？”赵青荧有些惊讶，马上趴好。

    虞姝活动了下手腕手指，从肩膀处开始按摩，力道适中，恰到好处。没多久，赵青荧就舒服地叫出了声：“嗯……啊……好舒服，对，就是这里，再用点力。”

    虞姝：“……你别说话。”

    “怎么了嘛，舒服还不准让人说啊。昨晚是谁一直让我喊得再大声一点的呢？”

    虞姝手顿了一下，轻言轻语地威胁道：“你再叫唤，就去床上叫。”

    赵青荧一愣，回头看着她，身体某处仿佛又疼了起来。眼神闪烁片刻，她忍不住小声道：“……自然是可以的。”

    “……”

    虞姝继续给她按摩着，赵青荧又开始哼哼唧唧，这次的调子比刚才的更轻更缓，更诱人，一听就知道她打的什么鬼主意。

    她深吸一口气，问：“还想吃火锅吗？”

    “想！”赵青荧猛地回头，笑吟吟地看着她，“晚上吃吗？”

    “可以。”

    “好诶！”赵青荧顿时眉开眼笑，忘了刚才打的小九九，又忍不住感叹，“你这女人，怎么什么都这么会啊，连个马杀鸡都按得这么好。”

    虞姝浅浅地笑了一下：“经常给爷爷奶奶按，就去学了一段时间。”

    “哇哦，爷爷奶奶身体怎么样啊？”

    “挺精神的。”

    “那就好，有机会真想见见。”赵青荧乐道，“我爷爷奶奶去世的早，家里都没老人。爷爷奶奶一定很温柔吧？”

    虞姝手微微一顿，力道放轻了一点：“嗯，有机会让你见见。”

    赵青荧被按得贼舒服，趴在沙发上，闭眼享受，竟迷迷糊糊地睡了过去。

    再醒来时，发现身上盖着条薄毯，虞姝坐在脚的那边看书。

    窗外飘着雪，房间里暖洋洋。一睁眼，就是爱着的人。

    真是人生一大乐事。

    她蹬了蹬对方：“虞姝。”

    虞姝侧头：“醒了？”

    “嗯，虞姝，我们同居吧。”她突然说。

    虞姝一怔，垂眸深思片刻，扯着被子盖住她露出来的脚，低声道：“你知道的，我还有个弟弟。”

    赵青荧啊了一声，觉得自己太过唐突：“对不起，我给忘了。没事没事，我刚刚就是没睡醒呢。也不一定非要同居嘛，反正我也经常出去拍戏，只要我们想见的时候能见到，就很好了，你说对吧。”

    虞姝心里一暖：“你还真是……”

    胡搅蛮缠得可爱，却善解人意的恰到好处。

    她沉吟片刻：“那你想见见我弟弟吗？他很喜欢你。”

    赵青荧猛地坐起来，双眼放光：“真的吗！我也好想见见小舅子诶！”

    虞姝微微皱眉：“是小叔子吧？”

    “小舅子！”

    虞姝不再争辩，由着她去，起身开始收拾东西：“晚上去我家吃火锅吧，你要带点什么吗？”

    “带衣服！我要留宿！”

    回去的路上给虞照打了个电话，却没人接。直到回家，也没看见虞照的影子。

    “我的小舅子不在家吗？”赵青荧在屋里巡视一圈。

    “这么冷的天，也不知道跑哪去了。”她去厨房看了眼食材，剩余的不多，“你觉得，我们是点外卖还是自己做呢。”

    赵青荧：“自己做！”

    “那我们等会去超市采购吧。”

    上楼去换身衣服，赵青荧屁颠屁颠跟在后边，一起进了衣帽间。

    正欲说话，眼睛不经意的一瞥，就发现了几件格格不入的衣服。

    “这是什么？”她走到一排衣服钱，取出一套粉色休闲西装，放在自己身前比划了一下，尺码刚刚好。

    虞姝：“……”

    赵青荧抬头：“是为我准备的吗？”

    第一次在这里留宿的时候，就嫌弃了一下这死气沉沉的衣帽间，貌似还问了一嘴有没有粉色的西装。

    现在，可不止粉色了，白色黄色橙色灰色，甚至连红色都有……

    赵青荧放下衣服，目光灼灼地走到她面前。

    虞姝抬起下巴，眼神躲避，干咳一声：“……姜秘书买的。”

    “姜秘书为什么要买我的衣服，还挂在你的房间里？”

    “……”

    当时在办公室吩咐姜秘书去买这些的时候，对方也是同样震惊，还以为她突然猎奇，要换风格了呢。

    “时候不早了，我们去买……”

    话未说完，赵青荧就吻了她一下，双手轻轻拍着她的脸：“我们虞姝姝真好。”

    虞姝转身就走：“我们去买东西吧。”

    赵青荧在后面笑了一声，追在后面喊道：“我看到了！你脸红了，跑也没用。”

    刚走到客厅，虞姝又倏地从另一边楼梯上去：“东西忘拿了，在下面等我一下。”

    “好。”她直接摔进了沙发，四仰八叉地瘫着。

    ――咔哒。

    听见一声开门的动静，她伸了个懒腰：“好了吗？”

    身后的脚步声突然停了下来。

    她坏笑一下，慵懒地起身，从额前向后撩着头发，魅惑地回头：“亲爱的……”

    下一秒，笑容僵在了脸上，声音戛然而止。

    玄关处站着个高高瘦瘦的男生，正目瞪口呆地盯着她，手里捧着杯咖啡，吓得摔在了地上。

    男生难以置信道：“荧、荧荧荧哥？！”

    赵青荧顿时反应过来他是谁，转了转眼睛，尴尬地挥了挥手：“嗨～亲爱的粉丝儿～～”

    “……”

    赵青荧见他面目呆滞不回话，以为是吓到他了，正欲开口，就见男生嗖地一下冲出去关上门。

    片刻后，大门重新打开，他迈着沉重的步子走进来。再次见到了赵青荧的身影，尖叫一声：“这是哆啦A梦的任意门吗！”

    虞姝听到动静，拿着东西走出门，看着楼下僵持的两人，提醒道：“叫人。”

    两人同时抬头看向她，复又看着对方，神色几变。

    片刻后，两人同时喊人：

    “荧哥！”

    “弟弟！”

    虞照：？？？

    他是不是跑进了任意门，还得了幻听？

章节目录 互相吹捧

    虞姝：“……”

    虞照双眼放光, 使劲掐了一下自己的胳膊, 尖叫了起来：“啊！好痛, 这是真的！我这是见到活的荧哥了吗！”

    虞姝简直没眼看：“你给我闭嘴，不会说话就别说话。”

    他马上站直, 小心翼翼地走近两步，又不敢太近，结结巴巴地问：“荧哥，你、你怎么、大驾光临了？”

    虞姝浅笑一声, 嘀咕道：“嗯，确实是大嫁光临。”

    她向楼下走去，听见赵青荧说：“我是来吃火锅的。”

    “啊！我知道，你最喜欢火锅了, 还喜欢蛋糕冰淇淋奶茶……”虞照如数家珍。

    虞姝脚步微顿：这傻小子竟然知道得比她都多。

    赵青荧笑了起来：“这些你都知道啊, 真爱粉鉴定完毕。”

    虞照被偶像亲自表扬, 幸福得都要没边了, 眉飞色舞道：“我知道的可多了，你还喜欢……”

    “行了行了，赶紧去把地拖了，看你洒得一地。”虞姝指着地上的咖啡渍, 见他还傻愣在原地, 干咳一声，“你这不爱干净的模样，要被你荧哥看到了。”

    虞照一个激灵，迅速冲进厕所, 拿着拖把开始拖地，只是这视线还一直放在赵青荧的身上。

    虞姝默默翻了个白眼，转身看着赵青荧，指着自己的弟弟说：“你看他像不像个傻子。”

    “姐！”虞照喊一声，拼命使眼色，“你好歹给我个面子。”

    赵青荧乖乖站直，也时不时瞄一眼虞照：“哪有，他多可爱啊，还帅！你们家基因真好！”

    虞照：别让我醒来！今天也是为荧哥尖叫的一天！

    虞姝说：“他叫虞照。”

    赵青荧点点头：“诶，弟弟好。”

    虞姝：“……”

    虞照：荧哥真温柔真可爱真美丽真大方真想娶她！

    虞姝下巴冲赵青荧抬了一下：“这是谁，不用我介绍了吧？”

    “当然不用了，这是我女神！”

    虞照恨不得当场来个三百六十度旋转起身再单膝下跪表个白，但是不行，这是他女神。得矜持，得绅士。

    于是他面露八颗牙齿，标准微笑地看向赵青荧：“荧哥，你就是我的小星星。”

    虞姝一巴掌糊到他脑门上：“少胡说八道，我们要去超市买点东西，你是在家等我们，还是一起去？”

    虞照马上扔下拖把：“一起一起！”

    说完，他就往楼上跑：“我先换件干净的衣服。”关键是得帅！

    虞姝无奈地看向赵青荧，赵青荧噗嗤乐出了声：“弟弟真可爱。”

    “烦的时候你是没见到。”虞姝嫌弃道，余光扫了她一眼，低声问：“怎么，你喜欢他？”

    “喜欢，当然喜欢了。”赵青荧牵上她的手，发现她神色不大对劲，便在她耳边说起悄悄话，“最喜欢的，还是他姐姐。”

    虞姝这才满意，眼里流露出一丝笑意。

    虞照悄悄打开门缝，见楼下二人动作亲昵，掩上了门。然后打开粉丝群，压低了声音，兴奋道：“朋友们，你们猜我见着谁了？”

    ――谁呀，早恋对象？

    ――总不会是荧哥吧？

    ――你又去接机了？荧哥这几天好像没行程啊？

    他咬牙兴奋了半天，原地转了几个圈，才故作镇定，一板一眼地说：“没错，我正和荧哥亲切的会晤呢。我姐终于带我见她了，不行了，我要疯了。”

    ――你也太爽了吧！呜呜呜留下了羡慕的泪水！

    ――请问你姐姐还需要妹妹吗？！

    ――荧哥一有空就和你姐姐见面了吗？这玩的也太好了吧？

    “那是，她们玩的可好了，跟亲姐妹似的。不说了，我先去跟她们买东西了。”他赶紧打开衣柜，折腾了半天才下楼。

    虞姝和赵青荧已经在沙发上坐着等了半天，听到动静，回头一看，恨不得捶死他。

    “你穿这么少，是想去搞行为艺术吗？”她冷冰冰地问。

    虞照拍了拍了秋季薄款大衣，嘴硬道：“不冷，我一点也不冷。”

    虞姝：“你头上抹的是什么？整的这是什么鬼发型？”

    虞照摸摸定了型的头发：“这可是流行的发型，帅着呢。”

    虞姝：“信了你的邪，穿的是什么裤子，还露脚踝？”

    虞照伸出一只长腿：“我人长裤子短，不行吗？”

    “你去不去换了？”

    虞照双手插兜：“不换，我不冷。”

    虞姝看向赵青荧：“你说他烦不烦人？”

    虞照顿时一个瑟缩，紧张地看着赵青荧：“荧哥，我……”

    “穿得多帅啊。”赵青荧笑了起来，径自走到他面前，从上到下打量一番。

    虞照拘谨地站着，腿都有些发软。

    赵青荧回头：“你瞧瞧人家这搭配，太有时尚品味了，比你那一水黑的衣服好太多了。”

    虞照微微讶异，仿佛找到了靠山，登时站直了身体，抬头看着他姐：“荧哥说的对！”

    “……”虞姝眯起眼。

    赵青荧察觉到一丝危险，心里直打鼓：娘哎，对象和小舅子掉水里，我该先救哪个呢？

    她马上转回头，看着小舅子说：“不过外面真的特别冷，这身不大适合。要不，我重新帮你搭配一身？”

    “！！！”虞照震惊地看着她，“真、真的吗？”

    “真的，走，带我去看看你的衣服吧。”

    虞照恭敬地弯腰伸手：“您这边请。”

    虞姝无奈地拍了拍额头，目送二人上楼。赵青荧走在后面，突然回头，冲楼下的她比了个心，又马上转回去装作什么也没发生。

    她眨了眨眼，拳头抵在嘴边，暗笑几声。片刻后，二楼响起阵阵笑声。

    她眺了一眼，抿抿嘴，兀自上楼去催促。

    房间里的两人正在比划衣服，相谈甚欢，压根没有生疏的感觉，看起来跟亲姐弟似的。

    虞照拿着一身衣服，笑着说：“那我就换这套了！荧哥选的肯定没错。”

    “那是，快去换吧。”赵青荧拍了拍他的肩。

    “咳咳！”她咳嗽一声，以示存在，却没一个人理她。她敲了敲门，催促道：“快点。”

    “知道了，凶什么凶。荧哥你看看我姐，是不是贼像母老虎？”虞照给靠山告状。

    赵青荧微微一笑：“弟弟说的都对！”

    虞姝：“……”

    换完衣服后，虞姝才堪堪满意，好歹是暖和的，至于好不好看……看这么多年早分不出好赖了，既然赵青荧说好看，那就是好看的吧，谁叫人家是时尚小达人呢。

    出门时，虞照屁颠屁颠跟在赵青荧后面，要多傻劲有多傻劲。

    虞姝都有些后悔让他们这么见面了，简直丢人。

    她偷偷捏了下虞照，瞪了他一眼，警告道：“你给我注意点，别跟个猴似的上蹿下跳……”你不要面子我还要的！

    当然，后面这句话她咽了回去。

    虞照敢怒不敢言，委屈巴巴地看着她，而后就目睹母老虎姐姐亲手给赵青荧披上外套，还嘱咐道：“给我穿厚点，一个个不像话，要什么风度。”

    他微微讶异，谴责道：“姐，你说话热情一点，怎么语气这么僵硬死板？怎么对待客人呢？吓着我们荧哥的话，以后她还怎么敢来嘛。”

    虞姝凉声道：“这是我的客人，我愿意。”

    他撇撇嘴：“那人家荧哥还不乐意呢。”

    赵青荧打开门，回头挽着虞姝的手，冲虞照俏皮地笑了一下：“我愿意，你姐可温柔了。”

    虞姝下巴微微抬起，带着人就出去了。

    “温柔个屁，荧哥你就是人太好了，见着谁都好。”

    虞姝不理他，拉着赵青荧就往前走，小声和她说：“这就是你的脑残粉。”

    赵青荧笑了一声：“你说谁脑残粉呢，这可是我小舅子，你说话注意点。”

    “得，你俩都脑残。”

    跟在后边的虞照挠挠头，看着她们的背影，马上追了上去，笑嘻嘻地说：“你们到底什么时候认识的呀？是怎么玩得这么好的啊？看着比我跟赵磊这么多年的兄弟都亲。”

    赵青荧侧头看着他，笑而不语。

    “荧哥，你笑起来真美！啊！荧哥快给我签个名！”他一边走着，一边习惯性地走向了副驾驶的门边，旁边却突然伸过来另一只手。

    两人一愣，同时放下手。

    赵青荧谦逊道：“来，弟弟你坐。”

    虞照忙摆手：“不不，荧哥请。”

    “不不不，还是弟弟您来。”

    虞照丈二和尚摸不着头脑，互相推辞了一番，看了一眼他姐。

    虞姝：“滚到后边去。”

    他从来没有觉得他姐说过这么动听的话，如释重负地说：“看吧，我姐都让我去后边了，还是荧哥你去坐吧。”

    赵青荧礼貌地弯了下腰，动作优雅地打开了门：“那就恭敬不如从命了。”

    虞照坐到后座还不忘感叹：“荧哥你真是女神，坐个车都这么温柔，哪像我姐……”

    接收到虞姝阴测测的眼神，到嘴的话又咽了回去，改口道：“哪像我姐这么雄赳赳气昂昂有气势呢。”

    赵青荧猛点头，回过头和小舅子一起拍马屁：“对对，你姐就是贼有气势，就跟那盘古开天，夸父逐日，后羿射日一样一样的，你说对吧？”

    虞照点头，又问：“所以这太阳是被夸父追死的，还是被后羿给射没了的？”

    赵青荧皱起眉头：“弟弟你很聪明啊，竟然问出了这么哲学的问题。我琢磨着吧，应该是……”

    虞姝冷不丁插嘴：“被你俩给蠢死的，赶紧系好安全带。”

    生活超市不太远，周围都是别墅区，人不算多。以防万一，赵青荧还是戴上墨镜才下车。

    虞姝走到旁边，瞥了一眼，将她的围巾往上提了一点，遮住下半张脸。

    虞照一下车，就撞见这个画面，兴奋地关上门，凑过去笑了几声：“你们这么感情这么好，可真好！对了，荧哥，你不知道吧，我姐以前可讨厌你了。”

    赵青荧：？！

    虞姝：……

    “你为什么讨厌我啊？”赵青荧抬眼看着她。

    雪花飘落在头上，虞姝摸了摸她的脑袋，讪讪转身往前走：“进去吧，外面怪冷的。”

    赵青荧跟上去，一直追问：“为什么讨厌我啊？”

    虞照看着他姐吃瘪，心里乐开了花，说：“因为她老是觉得我追你，浪费我时间，耽误我学习。”

    闻言，赵青荧停下脚步。

    虞姝立即回头看着她，张了张嘴，伸手拉住她的胳膊。就听见对方正义凛然地说：“你姐说得没错，追星耽误你学习，以后你不要追我了。”

    虞照目瞪口呆：“为什么不能追你了呀？”

    “因为我有对象了，追了也没用。”赵青荧骄傲地抬起下巴，悄悄给虞姝递了个眼神。

    虞姝很满意。

    但是虞照傻眼了，心碎了。

    “什么？你也恋爱了？这一定是幻听！”

章节目录 直男老弟

    “嘘, 你得保密。”赵青荧做了个噤声的手势。

    “这个我知道, 我不会爆出去的。”他点点头, “不过，荧哥你真的恋爱了吗？”

    “当然了, 骗你干嘛。”

    虞照瘪瘪嘴：“那我能好奇一下是谁吗？”

    虞姝突然回头看他，他以为是示意闭嘴，连连摇头：“好好，我不问就是了。”

    赵青荧笑了一下, 拉住他的胳膊。一边挽着对象，一遍挽着小舅子，美滋滋。

    虞照浑身僵硬，激动得话都说不出来了。

    值了值了, 不就是谈个恋爱吗, 荧哥现在可是亲手挽着他呢！舔狗生涯值了！

    虞姝瞥了一眼旁边两人的姿势, 冷声吩咐道：“放手。”

    赵青荧一个颤栗, 冷不丁放开她的手，委屈地看着她。

    虞姝：“……”

    虞照为偶像打抱不平：“姐，你怎么能这么凶荧哥。她是喜欢你，才挽着你的, 一般人她还不想呢, 对吧荧哥？”

    赵青荧点点头。

    虞姝愠怒：“我那是让她松我的手吗？我说的是你，一点不注意场合。”

    闻言，赵青荧试探性地伸出手，马上就被对方握住, 一起放进了大衣口袋里。

    虞照收到提醒，毕恭毕敬地松开手：“荧哥，姐说得对，我们还是小心为上，免得被狗仔拍到胡说八道。”

    赵青荧笑了笑：“弟弟真懂事。”

    虞照腼腆地挠了挠头，犹豫道：“荧哥，你能再对我笑一下吗。”

    赵青荧马上展开笑颜。

    虞照：“荧哥的笑，上瘾的药！”

    赵青荧笑得不行。

    虞姝无语地看了他一眼：“马屁精，好好走路，你都顺拐了。”

    采购了一会，赵青荧将虞姝拉到一边，小声问：“你知道弟弟喜欢什么吗？我送给他。”

    虞姝别有深意地看了她一眼：“喜欢你呀。”

    赵青荧开始认真思索起来，被虞姝揪了下耳朵，忙说：“那也没办法了，除了我之外还有什么喜欢的吗？比如零食？”

    虞姝认真一想，发现似乎并不清楚自己弟弟喜欢的零食。她扭头看了眼远处的虞照，低声说：“我不知道。”

    赵青荧嫌弃道：“你这个姐姐一点也不称职，还没我哥好呢，他连我喝奶茶几分甜都知道。”

    虞姝哑口无言。

    “你好好反省反省。”

    “嗯，我错了。”

    赵青荧讶然：“认错态度良好，奖励你一个吻。”

    “别闹，周围有人。”虞姝警惕地看了眼四周。

    赵青荧竖起一根手指：“那就以指代人吧，来。”

    “无聊。”虞姝别过头不看她，半晌，才伸出食指。

    赵青荧飞快地和她点了一下：“嘻嘻嘻。”

    虞照挑了姐姐和赵青荧爱吃的菜，一回头，发现两人不在身边。四处找了一圈，才在卫生巾的货架前看到人，正凑在一起嘀嘀咕咕不知道商量什么。

    他脸色一红，视而不见，转身就溜了。

    赵青荧问不出所以然，便直接找到虞照，拉着他往零食区去：“来，跟姐说说，你想吃什么？”

    虞照受宠若惊地看着她：“要给我买吗？”

    “对！你随便，姐买单。”

    “荧哥你真好！”

    不过他不敢放肆，绅士得选了几罐饮料就完事了。转头一看，却发现赵青荧已经抱上了一堆零食，神采飞扬地问他：“你买这么点够吗？看看我的，这些都是我爱吃的。”

    虞照顿觉着远在天边的人，真的就在眼前，笑道：“你吃的完吗？”

    “当然了，如果真吃不完，不是还有你吗？快给我推荐推荐，还有什么好吃的东西？”她抱着一堆进口零食问。

    “当然有啊。”虞照一下来劲了，又推了个购物车，带着她去扫荡了一番，收获颇丰。

    虞姝挑选好火锅食材，看着另一车零食，仰天叹息。

    大包小包地塞进车里，赵青荧坐在后座和虞照有说有笑，讨论起各种各样的零食口味。没多久，话题就五花八门，一直叨叨个没完。

    虞姝抬眼，在后视镜里看了眼两人相谈甚欢的模样，手指愉悦地在方向盘上点了点。

    三个人在厨房里切切洗洗，好不热闹。虽然大多是虞照和赵青荧互相拍马屁的声音，但向来安静的别墅里突然热闹了起来。

    锅里的汤烧得滚烫，几人下了点菜。虞照端起杯子，乐道：“来，我们举个杯，欢迎荧哥的到来！”

    杯子发出清脆的碰杯声。

    然后虞照就拿出了手机：“先让我拍个照发微博，今天太值得纪念了。”

    虞姝嫌弃地看了他一眼：“吃饭就吃饭，拍什么照。”

    视线一转，就见赵青荧也举起了手机，听到这话正哀求地看着她。

    虞姝：“……拍。”

    虞照马上反应过来：“姐，你双标狗。”

    虞姝：“你舔狗。”

    赵青荧笑出了声，拍完照收起手机，夹起一块牛肉片放进虞照的碗里：“弟弟长身体，多吃点。”

    虞照回她一块更大的肉片：“荧哥也多吃点。”

    “谢谢弟弟。”赵青荧笑了笑，后面接连夹起不少菜，悉数放进了虞姝的碗里。

    虞照看着她们夹来夹去大半天，突然问：“荧哥，你和我姐到底是怎么认识的呀？是代言广告那会吗？”

    “是啊。”赵青荧回忆道，“当时我一听，印迹要找我代言？我立马就……咳咳，我再三深思，最后才下了决定，要来会会你姐姐。”

    “然后呢？”

    虞姝同时好奇地抬起来眼。

    赵青荧说：“后来我就亲……嗯，就这么认识她了，发现她人又美，能力又强，性格也好，特别可爱！”

    虞照看着她神采奕奕的脸，暗自琢磨半天，这荧哥怎么跟他似的，像条舔狗？

    一顿火锅下来，虞照不由对赵青荧的想法发生了改变。

    原来，小仙女也是食人间烟火的！偶像也是会拉屎的！荧哥也是可可爱爱的！

    他在厨房洗碗，他的偶像就在一旁给他拍照，这TMD太刺激了！

    也不知道这个刷碗的姿势对不对，这个侧拍角度好不好。

    他紧张地问：“荧哥，你为什么要拍我呀？”

    赵青荧一个劲在旁边抓拍：“因为你帅，我想拍几张留纪念。”

    话毕，虞照一个手抖，手里的碗就摔在了地上。

    他赶紧捡起来扔掉，假装什么也没发生，继续洗碗，腼腆笑道：“留着纪念做什么呀。”

    “不止要留纪念，还想给我哥过目过目呢，你同意吗？”

    虞照又一抖，手里的盘子摔在了地上。

    他呆愣在原地，思路翻过了十八道弯：怎么回事？为什么要给哥哥过目？这是看上他了吗？四舍五入要带我见家长？可是不行啊，荧哥不是恋爱了吗？难道因为我的帅气，就要无意中破坏荧哥的感情了吗？仔细想想……也是可以的嘛。

    “你们两个在闹什么，好玩吗？”虞姝收拾完客厅，冷着脸走进厨房，拍了下傻笑个不停的虞照，“你是洗碗还是摔碗的，赶紧收拾好。”

    虞照回过神，捡起地上碎盘子。

    虞姝扫视一圈，冰冷地命令道：“赵青荧，你给我出来。”

    虞照趴在厨房门口，看着她俩上楼。按照经验来说，虞姝露出这个神情，绝对是要训人了。

    这可不行，怎么能对荧哥发火呢？！

    他擦干净手，蹑手蹑脚地上楼，小心翼翼地贴在门上听了一耳朵，正巧听见门里有点动静，紧接着响起一声赵青荧的闷哼声。

    怎么还打人了，这还了得？！

    “姐！姐，你给我开门！”他大力地敲着门，“快点开门，不许欺负我荧哥！”

    良久，房门才打开。房间里的两人分隔得很远，赵青荧站在远处背对着他。

    而眼前的虞姝则是一脸煞气，眼神冰冷，带着一丝警告意味。

    ……越看越像他姐把人家揍了一顿后的残局。

    虞照瞪了她一眼：“你是不是对荧哥动手了？”

    赵青荧回头，顺了顺耳边的头发，浅笑道：“你说的是……什么动手？”

    “我姐是不是打你了？”虞照担忧道，“我姐练了好多年拳击的，没事就喜欢拿我当沙袋，我担心她当顺手了……”

    “那没有的事！”赵青荧连忙否认，走过来推着他下楼，“你姐她不敢打我的，你不知道我也是学过拳脚功夫的啊。”

    “对哦，我这么给急忘了。”虞照一拍脑袋，回头笑着看了她一眼，眼皮一跳，直到在一楼停下来，才小声提醒爱美的赵青荧，“荧哥荧哥，你的口红花了。”

    “啊？”赵青荧摸了摸嘴，“悖】隙ㄊ歉崭粘远西吃花了。”

    “肯定是。”虞照抬头看着二楼的姐姐，大义凛然道，“我的荧哥，由我守护！”

    虞姝：“哼。”

    赵青荧捂嘴偷笑，搭上虞照的肩膀，仰头道：“就是！我有人撑腰！”

    虞姝：“呵。”

    茶余饭后，三人各坐一方看电视，茶几上摆着一堆下午买的零食。

    赵青荧几度想去挨着虞姝，都被虞照拦了下来：“荧哥，你别挨着她，她就是个刺猬，谁都挨不得。”

    赵青荧心想：刺猬除了壳之外，其他都软着呢。

    但是她得给小舅子面子，附和道：”你说的对。”

    虞姝犀利地看向她，她挤挤眼。

    虞照：“姐，你别用这种危险的眼神看荧哥，她可受不了的，吓坏了人家怎么办。”

    虞姝挑眉，问赵青荧：“是吗？”

    赵青荧又挤了挤眼，摇摇头，摆摆手。

    虞照开了一盒牛奶递给赵青荧，又给自己开了一盒。就是不给虞姝，观察一下她的表情，好笑地说：“荧哥，你看我姐的眼神，好像要把我给凌迟了。”

    赵青荧起身，屁股慢慢往虞姝那边挪：“瞎说，那是充满爱意的眼神，她爱你都来不及呢。”

    “这个我肯定知道啊，但是在她眼皮子底下长大，我最怕的就是她的眼神了。”

    趁对方不注意，赵青荧飞快地坐在了虞姝旁边，拿出手机装模作样地抢了话题：“虞姝，你帮我看看这个问题该怎么办？”

    虞姝嘴角扬起一个不易察觉的弧度，特意看了一眼虞照，才低头看去。

    结果这缺心眼的赵青荧刚一打开手机，就是她刚才没退出的聊天记录页面。

    赵家小仙女：【哥，快看我的小舅子，是不是很帅很可爱很勤快？】

    赵家小仙女：【图片】【图片】【图片】

    苏家大猛男：【赶我差远了，怎么，你去见她家人了？】

    赵家小仙女：【是的！也可以说是粉丝见面会吧。】

    后面苏戚白又接连发了七八条消息，不过还没来得及看。

    赵青荧尴尬地收起手机，冲她傻笑了起来，企图萌混过关。

    电视里正在播放吻戏，虞照旁边坐着自己的亲姐和偶像，不敢多看，扭头看着她们。突然想起了什么，笑着问：“荧哥，你知道我姐恋爱了吗？”

    “知道……吧？”赵青荧一愣，僵硬地看向虞姝。

    虞照又问：“那你知道是谁吗？”

    “知道……吧？”赵青荧手指扣了扣牛奶盒子。

    “你知道吗？！”虞照颇为讶异，兴奋地问她，“是谁啊？你能告诉我吗？”

    赵青荧：“……”

    空气突然安静了几秒，一道沉稳的声音打破了僵局。

    虞姝：“是她。”

    虞照纳闷：“他是谁？”

    虞姝下巴冲身边的人抬了抬：“这个女人。”

    直男虞照愣了三秒：“你是说荧哥？她干啥了？”

    虞姝真是服了他智商了，最后说了一遍：“她跟我谈恋爱了，听懂了吗？”

    赵青荧目瞪口呆，呆愣地看向她。

    虞照微微讶异，仍是纳闷，挠了挠头：“不太懂，你说的……是和我猜想的一个意思吗？”

    虞姝翻了个白眼，侧头看着已经傻了的赵青荧，捏着她的下巴吻了上，片刻后才松开手。

    “小傻子，这下总明白了吧？”

    ！！！

    虞照和赵青荧手里的牛奶盒子几乎同时摔落在了地上。

章节目录 打开心扉

    一个晴天霹雳, 震得虞照僵在原地, 脑袋一空, 颤颤巍巍地指着她俩：“你、你们……？！”

    赵青荧回过神来，惊惶失色：“你怎么就说出来了？”

    “你怕他知道吗？”虞姝严肃地看着她。

    “我当然怕啊！”赵青荧急得站起身, 紧张地搓了搓手，“你弟弟一点心里准备都没有，这还不得吓坏了呀。”

    “他叨叨叨个没完，迟早是要知道的。”虞姝看向虞照, 一言不发。

    赵青荧也小心翼翼地转身看着他。

    虞照脸色微白，片刻后才重新听见心脏跳动的声音，惊甫未定地拍了拍胸口，难以置信道：“你们真的是那种关系吗？”

    虞姝抿唇：“注意措辞, 哪种关系？”

    “就是、可以接吻拥抱的那种关系啊！”虞照脸色涨红, 扭头看着赵青荧, “荧哥, 是真的吗？你真的和我姐谈恋爱了吗？”

    赵青荧一怔，在两姐弟面前，缓缓点了下头：“是的。”

    虞照三观遭到重击，五官扭曲, 十分怀疑人生。

    赵青荧踱步到他旁边, 试探性地拍了拍他的背：“弟弟你别生气，都怪我，是我追的你姐……”

    虞姝突地打断她的话：“你是在抹去我的功绩，还是在埋怨我。”

    “当然不是了！”赵青荧冲她使使眼色, 接着安抚虞照，“你先坐下来，我们好好谈谈吧。”

    虞照有气无力地跌坐进沙发里。

    赵青荧组织了一语言，说：“弟弟，你想知道什么，直接问我吧。”

    虞照缓慢眨了下眼睛，张口便是一个难以回答的问题。

    “你喜欢我姐干什么呀？”

    半晌，赵青荧才小声说：“就是喜欢啊......”

    虞照干抹了把脸，起身上楼：“有点困了，我先去睡了。”

    赵青荧讪讪地回头看了一眼虞姝，虞姝伸手，她握了上去，而后坐在她身边，看向楼上：“怎么办，他好像一时还接受不了。”

    “我估计呀，他没准是觉得你这朵鲜花是插在我这牛粪上了。”虞姝笑道。

    赵青荧不悦：“胡说，你才是鲜花呢！”

    虞姝拍了拍她的手：“那你是牛......唔。”

    赵青荧捂住她的嘴，双目圆瞪：“你敢说！你敢说我就咬死你！”

    虞姝摇摇头，捉住她的手，低头吻了下：“放心吧，他能想通的。”

    赵青荧抿唇一笑，凑近一点问：“你怎么这么突然，也不给人家一点缓冲的时间，我都被你吓到了。”

    虞姝摸了摸她的脑袋，互相依偎着，说：“他是我家人，迟早都要知道的。还是说，你想做我的秘密情人？”

    赵青荧猛地眨眨眼：“这个好像不错啊！霸道总裁的秘密小情人之偷.情三十三天。”

    虞姝笑了一声。

    赵青荧捏着她的鼻子：“哎哟，你笑起来真好看，好看得我心肝颤。”

    房间里的虞照悄悄打开一点门缝，看着她们的亲热互动，虽然听不大清在说的什么内容，但氛围是显而易见的。

    他掩上门，缓缓走到桌前，在桌子上趴了会。视线瞥到虞姝的照片，他都不记得什么时候多了这个相框，但也没有收起来。

    伸手抚摸了一下虞姝的照片，顺手拿起旁边的画册。轻轻翻开，里面全是虞姝和赵青荧的练笔画。最下面的一张，是虞姝和赵青荧合照的那张画。

    会不会，她们在那时候就在一起了？

    打从知道虞姝恋爱后，他就猜测过对方是什么样的人。是英俊潇洒的富二代呢，还是跟她一样白手起家的老板，甚至连平凡普通的上班族都想过。但万万没想到，对方竟然是个年轻貌美的女人，还是他一直喜欢的偶像。

    细想起来，最近虞姝的反常，以及家里凭空出现的一些东西都是和女性用品有关。他怎么一点都没察觉出来呢？

    他看向全家福照片，深深地叹了口气：“爸，妈，我该怎么办啊？如果你们还在，会怎么处理呢？”

    楼下突然响起一串笑声，没多久，门外响起了敲门声。

    他深吸一口气，打开了门。

    虞姝站在门外，问：“方便进来吗？”

    他朝外面看了一眼，虞姝说：“她去洗澡了。”

    “进来吧。”

    关上门后，他回头呆呆地看着虞姝，仿佛不认识她一般，从上到下打量一番。

    虞姝对此视而不见，视线在房间里逡巡一圈，浅笑道：“不错，海报都还在呢，看来没有生她的气。”

    “……”虞照讪讪道，“我怎么会生她的气呢。”

    虞姝颔首，踱步到桌边，注意到桌上翻开页面的画册，侧头看向他：“那我呢？生我的气？”

    虞照不吭声。

    “气我什么呢？”她坐在椅子上，指了指床，“坐下吧，我们好好聊聊，你之前不是说以后都要开诚布公吗？”

    虞照垂头丧气地坐在床边，双手十指相扣，耷拉着脑袋，闷声道：“你们真的不是逗我玩吗？”

    “那我们演这出戏的意义在哪里？”虞姝笑了一声，“说吧，你有什么想法？”

    “我不知道……说不清楚此时的感觉，不知该从何说起。”虞照抿抿嘴，半晌才吐出几个字，“你们这样……爸妈是不会同意的吧？”

    虞姝问：“爸妈为什么不同意？”

    “因为你不能传宗接代了啊……”虞照试着像成年人一样思考，随即又反应过来，“不对，传宗接代好像是我的任务。”

    虞姝嘴角微弯：“你不是喜欢她吗？”

    虞照撇撇嘴：“可我是拿她当偶像啊，她对我来说就像虚幻的梦，是远在天边的人。就算我幻想过和她走近，那也是想着以后长大了去娶她的，谁知道半路被你给拦下来了。”

    虞姝笑出了声：“你这是还拿我当情敌了？”

    虞照哼了一声：“没这么简单。法律也不会允许你们结婚的。”

    虞姝叹道：“世间爱千千万，不是只有异性这一种。法律承认的是大多数，难道就不允许少数的存在了吗？而且，一纸契约婚书对我来说可有可无。我在意的是这个人，这份情。”

    虞照讶然抬头，很少见他姐说这么多话，还相当耐心地在跟他解释。

    这算不算是将他当成了大人？

    他心微微跳动，面上却不动声色，挺直了腰板，中气十足：“那你们怎么就能保证你们会一心一意呢？”

    “这个不能保证，这不是生意交涉，可以一锤定音。”虞姝缓缓地笑了，“至于结果，还需我们共同检验。”

    “要是没有契约束缚在，难保不会变心什么的。到时候你们谁受伤了，怎么让我面对另一个人？”虞照一口气说完，莫名急促起来，语气里带着一丝脆弱，“当然我不是说你们一定就会变心什么的，我只是……只是怕你们……”

    “我知道，我知道你的心意。”虞姝柔声道，放轻了语速，“这些事我们当然是有所考虑，才会选择在一起的，你是不相信我们吗？”

    虞照静默片刻，问：“我可以相信你们吗？”

    “相不相信的选择权在你。”虞姝顿了一下，目光渐渐温和起来，“不过，我希望你给姐姐一点信心。”

    虞照微微动容，眼眶微微发热：“姐……”

    虞姝说：“这件事我完全可以瞒着你，可你希望我那样做吗？”

    虞照摇头。

    虞姝耐心道：“我不奢求你能马上接受，但我希望你不要为难她，也不要用奇怪的眼神看我们，可以吗？”

    “我当然不会了！”虞照低吼了一声，低垂着脑袋，“我是怕你们受到流言蜚语，你掌管着公司，荧哥又是个明星，别人肯定、肯定会说你们的，到时候你们可怎么办啊？”

    说到最后，竟有一滴泪滑落，他用力擦了擦不争气的泪。

    耳边响起椅子挪动的声音，下一刻，就有一只手温柔地抚摸着脑袋，头顶上响起一声温柔的叹息：“你长大了，姐姐很高兴。”

    虞照撇撇嘴，眼里刚忍下的泪水又夺眶而出。

    虞姝蹲下身，与他拥抱了一下。大抵是受赵青荧敢爱敢恨、敢说敢做的影响，她竟伸出来了手。

    大概有十多年了，她再没有抱过自己的亲弟弟。

    这个拥抱的动作又僵硬，又缓慢。好在，终于拥抱上去了。

    她提起一口气，温声道：“你知道我是个不善表达的人，这么多年，我一直不太好意思说……我爱你。你既是我的弟弟，也是这些年来一直陪着我的人啊。你是我前半生奋斗的动力，我想替爸妈看着你，可能方式不大对，但我是真的很爱你。”

    虞照再也忍不住，一开始还压着声音啜泣，到后来已经不管不顾地放开，似乎想把这些年来的心里话都说出来：“我也是，你一直都是家里的骄傲，包括我啊。对不起，我太没用了，我不能像你一样优秀。我不是真的讨厌你的，我只是恨我追不上你的脚步，但是、但是你一直都是我最骄傲的存在。”

    虞姝拍着他的后背，眼里渐渐升起一阵水雾，很快便压了下去，笑道：“谢谢，虞照。还有，对不起。”

    对不起，一直在催促着你长大，没顾虑到你的感受，总是严苛要求去管束你，为什么不让你无忧无虑地孩子气下去呢？

    虞照渐渐平复下来，突然觉得窘迫。这么大个人了，怎么还这么丢人的哭起来了。

    “姐，我困了。”他迅速扯了个借口。

    虞姝不戳破，起身摸了摸他的脑袋：“那好好休息吧，晚安。”

    “嗯，晚安。”

    她打开门，回头看了一眼，欣慰地关上门。而后看向趴在客房门口冲她不停挥手的赵青荧，笑着走了进去。

    赵青荧小声问：“谈得怎么样了？”

    虞姝有心逗她：“不怎么样，他不接受。”

    赵青荧瞪大了眼：“那、那怎么办？”

    “你说呢？”

    赵青荧撸起睡衣袖子：“我去找他！”

    虞姝拉住她胳膊：“你这是要去打一架吗？”

    赵青荧拍开她的手：“当然不是了，我这么温柔一人，当然是去给他当牛做马做老妈子啊，我要让他感动哭，求着我跟你好！”

    虞姝笑了笑：“放心吧，谈好了。”

    赵青荧一愣：“真的？没骗我？”

    虞姝好笑地看着她：“嗯，你没有去听听吗？”

    “没有，你们姐弟谈话，我去偷听干什么。”赵青荧道。

    “真乖。”

    赵青荧这晚不敢和她一起睡，主动去了客房。关灯后又睡不着，辗转反侧，一屁股坐起来，心想：弟弟应该睡了，现在正是总裁和小情人偷.情的好时机。

    想到这，她悄悄下床，鬼鬼祟祟地走到门边。

    刚一开门，就看见影灯瞎火里站着一个人影，吓了她一跳：“啊！是谁！”

    人影走近，低声道：“是我。”

    她长舒一口气，拍了拍胸口：“你要去哪？怎么不开灯？”

    虞姝伸手打开客房的灯，拉着她进屋。

    片刻后，趴在门上听动静的虞照才走到床边，直接倒了下去。

    房间里只剩一盏台灯，他望着天花板发呆。

    一闭眼，就是虞姝和赵青荧的在一起的样子，那是他从没见到过的虞姝、和赵青荧。

    这就是爱吗？

    他爬起来，拿起全家福照片，摩挲片刻，喃喃道：“爸，妈，你们放心吧。我一定会努力，保护好她们的。”

    爱到底是个什么东西，他还弄不明白。

    但是这晚的虞照，突然明白了理解、尊重，与责任的意义。

    他姐说，他长大了。

    翌日一大早，厨房里响起叮叮当当的声音，惊醒了二人。

    虞照从厨房里端出一锅粥，抬头看着她们下楼：“早上好，快来吃早餐，姐……”

    说着，他笑着看向赵青荧：“和姐夫？还是嫂子？还是嫂夫？”

    还在犯困的赵青荧听到这话，一个趔趄，险些从楼梯上滚下去，幸好及时被虞姝扶住。

章节目录 标题废

    一旦接受了这件事, 虞照才后知后觉地的察觉出味来。

    他最爱的两个女人, 竟然在一起了 ？！

    这是不是意味着, 以后想要签名要签名，想要合照有合照。或者挨姐姐骂的时候, 有人来帮忙呢？

    他虽然不能娶偶像，但是偶像做了他嫂子，都是进了他虞家的门诶！

    越想越觉得这事不错。

    若是家里来了个姐夫什么的，那他以后的日子岂不是很难过？可能连个说话的地位都没有了。而且, 大老爷们还有女孩子体贴温柔啊？何况咱荧哥这盛世美颜，光是看着就下饭，简直绝了！

    越琢磨就越精神，天微微亮, 他就爬起来准备早餐。第一锅因为他的走神而糊掉了, 第二锅也没好到哪去。

    也不知折腾了多久, 他才端出一锅稍微能入眼的粥。

    放下粥, 他连忙上前和虞姝一起扶着赵青荧，坐到桌边，像是没看到赵青荧大吃一惊的样子，十分自然地盛了碗粥放在她面前, 笑眯眯道：“嫂子, 趁热吃。昨晚睡得好吗？”

    赵青荧长大了嘴，看看虞姝，又转头看着他：“你喊我什么？”

    虞姝笑而不语，在她背后偷偷冲虞照竖起了大拇指。

    虞照会意：“嫂子嫂子。”

    赵青荧：“……”

    她尴尬地喝了一口粥, 不咸不淡味道适中，就是太稠了点，看来是熬了许久。几口下去，胃渐渐暖起来。

    她低头扒拉几口，小声试探道：“……要不，你叫我姐夫吧？”

    刚说完，就被虞姝的声音盖了过去：“我没有粥吗？”

    “有。”虞照给她和自己都舀了一碗，三人各坐一方，神色各异。

    赵青荧盯着碗里的粥，再次提议：“其实，我觉得姐夫挺好听……”

    “姐，你觉得这味道怎么样？”虞照提声问道。

    虞姝抿抿嘴，刻意压制住上扬的嘴角：“挺好的。”

    “我也觉得很好吃。”赵青荧附和道，“那个，弟弟啊，我觉得姐夫好……”

    “来嫂子，好喝你就多喝点。”虞照站起来又将她的空碗里填满。

    “好的好的，弟弟，你就别喊……”

    “哎呀，我忘了拿牛奶。”虞照一拍大腿，起身就往厨房钻，贼头贼闹地拿几盒牛奶出来，还亲自给她打开，倒进杯子里，“嫂子，这个牌子的牛奶喜欢吗？”

    “喜欢的。”赵青荧乖巧地端起杯子，喝了一口，放下杯子，目光灼灼地看向虞照，“弟弟……”

    “噗嗤。”虞照突然乐出声。

    赵青荧：？？？

    她侧头，疑惑地看向虞姝。虞姝看了一眼，再没能压制住嘴角，也笑出了声。

    赵青荧问：“你们这是怎么了？”

    虞姝一边笑，一边伸手给她擦了下嘴边的牛奶。

    赵青荧局促地自己动手擦了擦，方才惦记着事，都没察觉到。这下在小舅子面前出糗，可比她拍戏NG还遭罪。

    虞姝抬眼看向虞照：“行了，别逗她了。”

    赵青荧：？？？

    “诶，荧哥，你咋这么可爱啊。”虞照放声大笑。

    赵青荧这才反应过来，巡视一圈：“你们在逗我！”

    两姐弟笑而不语。

    “我跟你们没完！”赵青荧伸手就去掐虞姝的脖子，虞姝压根没反抗。

    虞照笑着跑过来帮忙，那双手倏地转移阵地，掐住了他的脖子，只见他一直崇拜的仙女圆目怒视地威胁他：“小屁孩，欺负我的人可都是要挨揍的，小心我打到你屁股开花。”

    虞照挣扎两下，又诧异又想笑。好半天，他才说喘着气说：“荧哥，你人设崩了。”

    “……”

    赵青荧松开手，双手抱胸：“人维持设太累了，还被你俩姐弟联手欺负。荧哥不发威，真当我是hello Kitty呢。再说了，人设迟早会在你面前崩，早崩总比晚崩好吧。”

    虞姝闷笑一声：“对对，赶紧吃早饭吧，汤姆。”

    赵青荧不解：“汤姆？”

    虞姝：“你不是Kitty，应该是Tom。”

    赵青荧恼羞成怒，上手就要揍她。

    虞照站在旁边捧腹大笑。

    第二天上学后，同桌见他有气无力地趴在桌子上，问：“你咋了，这两天熬夜打游戏了吧，瞅瞅你这肾虚的样子。”

    “你知道个屁，我是被两个女人给掏空了。”他无奈道。

    同桌大惊，四周看了一眼，旋即凑到他旁边，脸上闪烁着诡异的红晕：“你偷偷去干啥了，你可以呀小伙子，竟然……”

    “你瞎想什么呢，赶紧把你脑子里的黄色废料倒倒，黄河都没你黄。”他转过头不理同桌。

    放假这两天，可把他累死了。一惊一乍，大喜大悲，心跳就跟坐过山车似的，差点连人带车摔下去了。

    刚消化完姐姐出柜的事，转头又要面临偶像人设崩塌的精神冲击。

    鬼知道他这两天是怎么过来的，全靠一口正气吊着。

    “下节数学课了。”同桌出声提醒，意思很明显，到点睡觉了。

    虞照点了点头，旋即坐起来，拿出数学书，正儿八经地摊开书。

    课上到一半，同桌醒了一下，转头看着他抓耳挠腮地做着数学题，瞌睡都吓醒了。

    “我在做梦吗？你竟然在做题？”

    虞照嫌弃地睨了他一眼：“你懂个屁，我现在是爷们了，家里还有两个女人要养，必须得把这两道题搞明白。”

    同桌翻了个白眼，不知道这两道题和养女人有什么关联，更不知道为何要养俩，肯定是虞照这小子自己做梦没醒呢。想到这，他继续趴着桌子睡大觉。

    转眼就到了年关，公司再次举办了年会。

    不过这次没有明星坐镇，代言人赵青荧忙着去参加颁奖典礼。新剧正好在前段时间大结局，收视率一直居首位，便有了电视剧最佳女主角的提名。

    不管是不是陪跑，这种场面还是得去的，顺道拓宽一下人脉。

    年会晚宴上，李岑控好场子后，才端着两杯香槟走到虞姝旁边，递给她一杯，两人碰了一下，浅尝辄止。

    李岑问：“过年什么打算？”

    虞姝答：“还能有什么打算，回家看看老人家。”

    李岑意味深长地说：“不带你小情人回家看看？”

    虞姝瞥了她一眼：“她还有自己家人要陪呢。”

    “哎。”李岑长叹一声，靠在后面的栏杆上，晃了晃酒杯，自嘲地笑了笑，却没有喝。

    “你叹什么气啊。”虞姝好奇地看着她，“你可是很少叹气，说说吧，怎么了？”

    李岑耸了耸肩：“我爸妈今年让我早点回去。”

    “这不好事吗？之前不是还可怜兮兮独自过年吗？”

    自从李岑大学出柜后，就被赶了出来。每次过年她就出去玩一圈，有次还玩到虞姝家去蹭了个年过。

    “好什么呀，早点回去相亲呗。”李岑苦恼道，“老太太给我下了命令，今年必须去相亲，男女都可以，只要能找着对象就成。”

    “毕竟你不小了，你爸妈肯定急。”虞姝笑着饮了一口酒，随即一愣，“不对，你不是和张映映在一起了吗？”

    李岑扬眉：“你听谁说的？”

    虞姝疑惑地看向她，仔细观察片刻，瞳孔微微放大：“……你不是吧？”

    李岑笑了笑：“大家都是成年人，各取所需罢了。”

    虞姝微眯起眼：“真的？我怎么觉得你不止是各取所需呢？”

    李岑抿起一边嘴角：“所以才愁啊，你说万一别人相中我了，我怎么办？”

    “呸，不要脸。”

    “哎。”李岑继续叹着气，“你说没吃到这美味佳肴也就算了，现在要我突然去换换别的菜，还真是有点舍不得。”

    “只是舍不得？”

    “那也没办法啊，她虽然看着温柔好相处，心思却硬，犟得很。”李岑举杯她碰了一下，仰头一饮而尽，“你不知道吧，她喜欢一个人喜欢了好多年呢。”

    虞姝微微挑眉：“看不出来啊，她这地位身份能遇到不少人，就没喜欢过别人？”

    李岑撇撇嘴，恨恨地看了她一眼。

    虞姝不解：“你瞪我干嘛？我又没惹你。”

    “谁知道呢，鬼知道那人是给她下了什么迷魂汤。”李岑摇头不已，“苦啊，姐们我命苦啊。”

    虞姝笑出了声：“你苦个屁，别人有你这待遇，都巴巴乐呢。”

    “我又不是个知足的人。”李岑笑道，“她这样的人，不是更有意思吗？”

    虞姝挪开两步，离她远一点。李岑偏又凑过来。

    虞姝问：“那她现在还喜欢那人吗？”

    李岑思索片刻：“这我就不清楚了，她性子闷得很，半天憋不出个屁。不过，她这阵子倒是很少关注那人的消息了，算是有进步吧。”

    虞姝不由纳闷：“她喜欢这么多年，为什么没和对方在一起？”

    “要你寡。”

    “啧，凶我做什么，我跟你说正经的呢。”

    李岑翻了个白眼：“我也是说正经的呀，总是有人不开眼呗，放着她这么好的人不喜欢，去喜欢你......你这种无趣的人。”

    虞姝笑道：“你什么意思啊，难道对方喜欢我这类型的？”

    李岑语焉不详：“算是吧，垃圾品味，呸。”

    虞姝笑出了声，懒得搭理这吃了歪醋的女人。

    她看了眼时间：“我先走了，后面就交给你了。”

    “这才刚开始呢。”

    虞姝披上外套：“我去接人，她肯定喝酒了。”

    “啧，垃圾酒量，呸。”李岑十分嫌弃。

    虞姝笑着拍了下她：“你是不是吃炸.药了。”

    “对呀，看着你俩就烦，赶紧滚。”

    目送虞姝离开后，李岑深深叹了口气：“嘿，呸。”

    因为喝了点酒，员工们都在酒店里，虞姝出门只好打车，直奔典礼会场。谭元贞接到消息，将她带去保姆车里休息。

    没多久，房门打开，盛装打扮的赵青荧就出现在了门口，海藻般的长发披在后面，脸上妆容精致得，但是却看不出一丝开心的样子。

    谭元贞想说两句，被陈晓欢瞪了一眼。

    虞姝侧头问：“怎么了？”

    赵青荧嘴唇蠕动，一个字都没蹦出来。上车后，她坐到虞姝旁边，脑袋靠在她肩膀上，问：“你看直播了吗？”

    “还没来得及。”

    “那就别看了。”赵青荧说完就闭上眼休息了。

    虞姝看了眼陈晓欢，对方一副不愿多说的样子。

    看来结果并不大好。

    车子直接回了赵青荧的房子，以防有狗仔跟拍，陈晓欢和谭元贞一起下了车，在屋里坐了会，才一个一个离开。

    最后只剩下两人，虞姝看着在沙发上小憩的人，温声道：饿吗？”

    赵青荧睁眼，摇头，扯着她的袖子：“我想喝酒，你陪我。”

    虞姝本想拒绝，可一见到那双透亮又微微朦胧的眸子，便应承了下来：“好，你只能喝一点点。”

    “嗯，我只喝一点。”赵青荧慵懒起身，拖着及地的礼裙去酒柜里挑选，拿出苏戚白之前送的酒，口感不错，还醉人。

    她回头看了一眼正襟危坐的人，嘴角微扬，眼里闪过一丝狡黠。

章节目录 反攻

    她从下面的柜子里取出两只高脚杯, 倒进酒红色液体, 在杯底轻轻荡漾, 客厅里的挑顶大穹顶灯照射着明亮的光。她端起一杯酒，递给虞姝, 而后举起另一支杯子。

    玻璃杯发出清脆的声音，虞姝尝了一口，满意地挑起眉，复又看了眼杯子：“这酒不错。”

    赵青荧道：“嗯, 苏戚白去法国专门买的，珍藏了好久，送我作生日礼物了。”

    虞姝抬眼问：“生日礼物就这么拿来喝了？”

    “值得。”赵青荧再次将杯子放在她眼前，两人碰了一下, 她浅浅地抿了一口, 只闻到个味就止住了唇关。

    “你站着做什么？”虞姝问。

    灯光下的赵青荧眉目温和, 身上穿着银白色交替的曳地长裙, 肩袖在胸前交叉拧成小结，延伸至肩膀上搁着。海藻般的长发在脑袋上编了两束辫子，顺着白皙的脖子落在精致的锁骨上，其余的长发则妥帖的放在背后。

    脖子上挂着品牌方提供的钻石银链, 坠子是两颗相交的圆环。赵青荧一眼就挑中了这款, 此时在灯光的照耀下泛着光。长裙修身，腰身纤细，长腿纤细笔直，上身修型, 令人遐想的事业线从白皙的胸膛蔓延至衣内，令人止不住想一探究竟。

    虞姝无意识地眨了下眼，独自饮了一口酒，才稍稍压下去旖旎的心思。

    赵青荧长睫微动，眼里闪过一丝笑意，待对方抬起头时又无迹可寻。她深吸一口气，随意地坐在茶几上，身材曲线展露无遗，面对面地看着对方：“今晚颁奖……”

    虞姝目不转睛地看着她。

    赵青荧欲言又止，磕磕绊绊地说：“提名有……八个人……我……”

    说着，她举起杯子，虞姝似乎知道了答案，安慰一般地碰了上去，一饮而尽：“没关系。”

    赵青荧拿起酒杯，给她斟了一杯：“那好，我们今晚不醉不归。”

    虞姝扯开颁奖这个话题，问：“你什么时候回家去？”

    赵青荧说：“暂定三天后，爸妈已经在催了。你呢？”

    “差不多，马上就放假了。”

    赵青荧举杯：“提前祝你新年快乐。”

    “新年快乐。”

    片刻后，赵青荧又举杯：“也不知道明年的情人节能不能凑到一片过。”

    虞姝正想说话，对方就摇了摇杯子，示意她干一个：“那就提前祝你情人节快乐。”

    “……”无法拒绝，虞姝只好喝下去。

    “啊，还有元宵节，提前祝你元宵快乐。”赵青荧笑着举杯。

    虞姝：“……”喝。

    赵青荧：“唔，初一初二这也是好日子，提前给您拜个早年吧。”

    虞姝：“……”

    赵青荧瘪瘪嘴：“怎么，你不乐意啊？”

    虞姝摇头，仰头喝完第不知道几杯的酒。

    一方面酒是好酒，她是个爱品酒的。另一方面，赵青荧酒量不行，只能她来代劳了。大不了，顶多在这夜宿。

    高脚杯时不时碰一下，一不注意就喝掉了大半瓶。

    赵青荧瞥了眼酒瓶，微微皱眉。

    这李岑是骗她的吧？虞姝这哪像是酒量不好的样子？苏戚白说过，他都只能干掉一瓶。

    可是都半瓶了，虞姝还脸不红心不跳的……不对，脸好像有点红。

    她俯身凑近看了一眼，虞姝脸颊爬上了一层淡淡的红晕，眨眼频率都慢了下来。

    看来还是有点效果的，她在心里嘀咕，但是这种程度还不够吧？

    “虞姝。”她喊了一声。

    虞姝缓缓看了她一眼，惯性地喝酒，但还存着一丝理智：“嗯？”

    “你认识我吗？”赵青荧指着自己。

    “嗯。”

    看来是不够醉。

    这时，虞姝倏地勾住她的后颈向下拉，咬了下她的唇，睁开迷蒙的双眼：“那我是谁？”

    “虞姝？”

    虞姝惩罚似的继续咬了她一口：“答案错误。”

    赵青荧手里端着杯酒，她只好伸出另一只手撑在后面的沙发上，以维持稳定。

    她问：“那你是谁？”

    虞姝眼睛也不眨：“赵青荧老公。”

    赵青荧脸色一红，比对方喝醉的红脸还红，近距离地看着她的眼睛：“你喝酒了，在耍流氓。”

    虞姝：“哦。”

    赵青荧笑吟吟道：“别哦，既然耍了就不要停啊。”

    虞姝勾唇，缓慢眨眼：“小妖精。”

    赵青荧看着她这不自觉的媚眼，嘴里吐着热气，满腔酒香味，心脏怦怦跳了起来。

    她咽了咽口水，正要亲下去，虞姝突然无力倒回了沙发里。

    她一个措手不及，被带了下去，手里的杯子一晃，酒红色液体撒在了对方的衬衫和西装上。

    她赶紧拿起茶几上的纸巾，给对方擦了擦。

    “嗯......”虞姝微眯着眼，茫然地望着天花板。

    赵青荧愣住，手里攥着纸巾，眼睛却看直了。

    酒红在在胸前沾染了一些，而脖子上也不慎撒了几滴。因仰头而拉直的长颈就这么暴露在她面前，简直勾人犯罪。

    她抛下纸巾，坐在虞姝腿上，俯身吻去那几滴多余的酒液，脑袋在颈窝处拱了拱，似撒娇，似试探。

    片刻后，虞姝向另一边偏过头，给了她很大的余地。仿佛收到鼓励一般，在脖颈处厮磨良久，慢慢吻下去。

    衬衫扣子被解开，虞姝闷哼一声，坐直一些，眸光深沉地看着她。

    赵青荧坐起上半身和她接吻，微醺的虞姝行动都放慢了不少，但这却足够挑起赵青荧的火。

    “虞姝，我跟你说一件事。”她呢喃道。

    虞姝微微睁眼：“嗯？”

    赵青荧勾起嘴角，解下她的的领带，动作轻柔地覆上她的眼睛。

    “今晚，你是我的了。”

    ......

    虞姝浑身一震，随后领带被取下，雾蒙蒙的眸子得以窥见光。一时不适应，她伸手在额头上挡了一下，随即眼前落下一个黑影，一双红透了的软唇贴了上来。

    片刻后，赵青荧伸手抚摸着她的泛红泛泪痕的眼尾：“真漂亮。”

    虞姝嘴角微弯，意识已然恢复，却懒得动弹。垂眸看看了眼自己衣衫不整的模样，低笑道：“你这是想报复了？”

    “当然了，可不能我一个人丢人。”赵青荧抱着她的脸啄了一下：“再来一次吧，这次你不会害羞了吧......我想看着你的眼睛。”

    “......”

    清晨，虞姝一睁眼，就见赵青荧双眸闪烁地看着她。

    赵青荧手搭在枕头上，豁然笑开：“醒啦？”

    “嗯，你这么早？”虞姝反问。

    赵青荧继续傻笑：“我高兴，天一亮就醒了。”

    虞姝坐起身，露出光洁的皮肤，身上红痕斑驳，可想而知旁边这只放出来的小狼狗有多凶。

    虞姝活动活动筋骨，披上睡袍又去了个洗澡。

    赵青荧坐起来，疑惑不已，走到浴室门外听里面的动静。

    不知过了多久，浴室门打开，她紧张地看向虞姝：“你生气了？”

    虞姝意外地挑眉：“你说呢？”

    赵青荧手指在她肩膀上戳了戳：“不要生气嘛，我这不是想着做个翻身农奴嘛。”

    虞姝压了压嘴角：“小农奴？”

    “嗯啊，我就是想看看你哭着喊着求我的样子嘛。”赵青荧没皮没脸地说，“结果你倒好，就哼哼两声......”

    虞姝微眯起眼。

    赵青荧浅浅地笑了：“结果比哭着喊着的效果更好诶，看了直教人喜欢得不行，现在想着还心痒痒呢！”

    虞姝眼神飘远，捉住她乱动的手：“你做什么？”

    赵青荧咧嘴一笑：“摸摸，我就摸摸。”

    虞姝侧身从旁边出去，赵青荧追了上来：“来吧，让爷摸摸啊。”

    虞姝捉住她双手不乱动：“怎么，小农奴摇身一变成地主了？”

    赵青荧挣扎两下，挣不脱，心思一转，奇道：“你为什么还有力气？”

    “为什么不能？”

    赵青荧语塞，吞吞吐吐道：“可是、我当时就没、没什么力气了呀。”

    虞姝笑出了声。

    赵青荧脸色微红：“你笑什么笑。哼，昨天我还拍了你的照片！”

    虞姝一懵：“什么照片？”

    赵青荧去楼上拿手机，扒拉出一张照片，放到她面前：“看，是不是特别好看！”

    照片上是一张俯拍的镜头。虞姝仰着头，脸上蒙着一层绯红，嘴唇微张。眼窝处隐约有泪珠，但是双眼被黑色领带蒙住，平添遐想的余地。

    虞姝：“我如果说删了......”

    “那是不可能滴。”赵青荧收回手机，愉快地跑上楼。

    虞姝无奈地笑了笑，心想：这没心没肺的应该已经忘了昨晚的失落吧。

    楼上的人突然又跑下来，负手走近：“昨晚想跟你说件事来着，没来得及，现在告诉你吧。”

    “什么事？”

    赵青荧伸出手，手捧着一个金色奖杯，上面刻着几个大字。

    最佳女主角。

    虞姝：......

    赵青荧兴高采烈道：“看！我得奖了！啊啊啊啊啊我的天哪，这次终于不是陪跑了，你知道我忍得多辛苦才说吗！”

    虞姝：“......”

    赵青荧俏皮地冲她眨眨眼：“谢谢老婆昨晚的奖励！”

    虞姝：......失策失策，中了美人计，糊涂了。

    几天后，虞姝领着虞照回老家。

    虞照溜进她房间，小声嘀咕：“姐，荧哥呢？怎么不来家里玩啊？”

    “她有自己的家人要陪。”

    虞照点头：“啊对，你说荧哥的爸妈是什么样的人啊？”

    虞姝思索道：“非富即贵吧。”

    “这么牛啊？”

    虞姝沉默不语。

    从赵青荧日常生活中就可以看出没吃过什么苦，再加上苏戚白的身家。估摸着父母也不会差到哪去。

    虞照像个老妈子一样发起愁来：“那可怎么办，万一她父母不喜欢你......你别这么看着我啊，}得慌，我这是合理担心。”

    虞姝收回眼神：“兵来将挡水来土掩。”

    “那不是兵啊土的，那可是活生生的人，万一他们把荧哥关起来，逼迫她跟你分手，还各种威逼利诱......”

    虞姝推开他：“去去，写你的作业去。”

    待人离开后，她才静静地看向窗外。

    街道上装扮得十分喜庆，爷爷奶奶始终不换房子，仍旧住在这个有年代的小区里。楼下几位老人带着孩子遛弯，时不时和邻里打声招呼。

    她心思渐渐飘远。

    晚饭后，一家人坐在沙发上看合家欢电视。

    虞照突然喊了叫一声：“卧槽，姐！”

    虞姝剜他：“你说什么？”

    “呸，我不是那个意思。姐，出事了！”

    他将手机递过来，页面赫然显示着刚刚推送的最火爆的八卦。

    ――赵青荧与富豪共乘一辆车抵达金山茗苑，男人身份曝光。详情>>

章节目录 邀请

    虞照小心觑着她的脸色：“你不会生气吧？我们荧哥本来就绯闻多。”

    虞姝睨他一眼。

    虞照开始安慰：“说不定又是个假消息呢, 跟荧哥传绯闻的人多了去了, 你身为明星家属, 得有这种觉悟。”

    虞姝打开门：“请。”

    虞照一米八几的大高个，迈着小步子：“你不要想不开啊, 这种事真的再正常不过了。那什么，这么冷的天还是把窗户关上吧，万一不小心摔下去……”

    门砰地一声关上了。

    奶奶端着水果经过，注意到动静, 小声问虞照：“你又惹姐姐不高兴啦？”

    “我哪能呢。”他扶着老人家去客厅，从碗里取了颗葡萄扔进去嘴里，甜得他一个劲笑，“是不知道从哪冒出来的老男人惹她了。”

    爷爷视线从电视屏幕上挪开, 取下老花镜挂在胸前, 打听道：“什么老男人？”

    虞照说：“我也不认识, 说来也奇怪, 这次怎么还换个老的了。”之前的绯闻对象非富即贵，主要是年轻。

    他点开那个推送，图片有六张。赵青荧包裹得严严实实，上了老男人的豪车, 之后进了金山茗苑没出来。

    老男人一直没露面, 只堪堪拍到个背影和侧面，身材高大，留着利落的短寸，侧头时戴着一副金丝边眼镜。

    他皱眉：“这老男人看着有点味道啊。”

    爷爷奶奶对视一眼, 奶奶拍拍他的手背，朝虞姝的房门看了看，小声问：“你姐是不是恋爱了？”

    虞照下意识地点点头，又马上摇头：“您打听这个做什么？”

    奶奶从他这小表情里瞧出点味来：“别给我装，是不是你说的这个男人。”

    “那可不是，爷爷奶奶快吃点葡萄，甜着呢。”虞照打了个迷糊眼，又不知想到了什么，拿起遥控机换了个电视，“来，给你们看看我偶像的电视。”

    “你还看呢，不怕你姐姐骂你啊。”奶奶笑，“就因为你这追星的问题，都挨了多少骂了。”

    虞照瘫在沙发上，贼兮兮地笑起来：“今时不同往日了，我这追星还追到自家人身上了。我跟你们说，这偶像现在成了我姐的朋友啦，我们关系好着呢！”

    “是吗？”奶奶半信半疑地坐在她旁边，虚着眼看，脸上笑开了花，“别说，这小姑娘是真好看，你姐真的跟电视里的人做朋友了啊？”

    电视里的明星演员对于老人家来说，那就是不存在于现实中的人，看得着碰不着的。

    虞照在心里嘀咕：何止是朋友啊。

    虞姝房门突然打开，他愣了一下，看着他姐面无表情地去洗澡，摸了摸下巴，给荧哥发了个微信。

    小鱼儿：【荧哥出大事了！】

    小鱼儿：【我姐看到消息了，你和那个男人是怎么回事啊？】

    小鱼儿：【完了，都进去快大半个小时了，她咋还不出来？】

    消息一直没人回复，他不禁提心吊胆起来。

    该不会，荧哥真的出轨了吧？

    坏菜了，一直担心的事发生了，他该咋办？手心手背都是肉啊。

    他去敲了下浴室门：“姐，你好了吗？我要拉屎。”

    门被拉开，虞姝神色自若地侧身出去。回房后，看了眼手机，依旧没有任何动静。

    她深吸一口气，手指在屏幕上摩挲，给对方拨了过去。

    那边响了一会才有人接，却是苏戚白的声音：“喂，赵青荧不在。”

    “那我晚点再打过来。”

    “你等等。”苏戚白喊了一声，“你找她什么事？是看到新闻了？”

    “嗯，你们也看到了？”

    苏戚白笑：“就我看到了，她一直在厨房忙着帮忙呢。有什么想说的吗？”

    虞姝心思一转，微笑道：“祝你新年快乐，托我给叔叔阿姨问个好。”

    “没了？”

    “还有，叔叔很帅。”

    苏戚白：“……啧，没劲。还是让她来跟你说吧，小赵！给我出来！”

    虞姝将手机拿远一点，听见话筒里响起赵青荧由远及近的声音：“你偷听我电话干嘛！妈！你看他皮又痒了！”

    苏戚白：“我这是提前给你排雷，切，我还不稀得听呢。”

    赵青荧接过手机，见他话里有话：“你什么意思？”

    苏戚白说：“你自己去网上看吧，流量够用吗？不够我给你开热点。”

    赵青荧踹了他一脚，见是虞姝的电话，转换语气，扭捏作态地说：“喂？亲爱哒，我刚刚去厨房了，没顾上电话。”

    苏戚白：“呕。”

    把苏戚白恶心走了，她才笑了笑，然而下一秒虞姝的话就让她笑不出来了。

    虞姝：“说说吧，网上和你在一起的男人是谁？”

    赵青荧一脸懵逼：“什么男人？我的司机吗？”

    虞姝不吭声。

    她赶紧打开免提，而后点开微博，一眼就看到了热搜，无语道：“这是假的，你要信我。”

    “嗯。”

    “真的，我和他没关系！不对，我和他有关系……哎，我怎么解释不通了。”赵青荧挠挠头，“反正，我和他不是那种关系。”

    虞姝抿嘴一笑，故意问：“到底有没有关系？”

    赵青荧回头看了一眼客厅里正襟危坐的苏堂清，纠结死了：“有关系，但绝不是你想的那样！你听我说，我……”

    她捂着手机，悄悄说：“我没偷人，你是我偷的第一人。”

    虞姝低声笑了起来，声音低低沉沉，又含糊着腻人的笑意，仿佛就在她耳边一般，听得她脑袋嗡嗡心脏麻麻的：“你好烦哦。”

    虞姝一怔：“嗯？”

    “你讨厌哦。”

    虞姝斜靠在窗户边上，听到这话，身体微动，脑袋抵着窗，无声地笑了起来。

    赵青荧没听到动静，又慌了：“你怎么不说话？好吧好吧，是我讨厌，我敲讨厌的。”

    虞姝忍了又忍，终究是笑出了声：“行了，不用瞒我了，我猜到他是谁了。”

    赵青荧半信半疑：“真的吗？”

    “嗯，他姓苏。”虞姝说。

    爆料上直接爆出了了男人的名字，一眼就认出来，是金融界有名的大腕，业内几乎无人不识。再一想到姓苏，就知道是继父了。虽然猜到赵青荧的家世不错，但没想到后台这么硬。

    这可麻烦了，大腕啊。虞姝在心里叹了口气，并给自己上了三炷香。

    转念一想，有这么好的身家，那以往那些什么被包养、与富豪交往的流言蜚语也就不攻自破了吧？

    电话那头的赵青荧也松了一口气：“你可真聪明，这是你猜的，可不是我说的，不过你要保密。”

    “知道了。”

    有这么强硬的关系，如果曝光，少不了被讨论，或者被抱大腿。

    她问：“你不怕我去找你爸套近乎吗？”

    “你来啊，我巴不得呢！就怕你没这个胆。”赵青荧激道。

    虞姝才不上当，又聊起了别的话题。赵青荧眉飞色舞地应着，声音越来越大，丝毫没注意身后有人经过。

    她问：“你想我不？”

    那边还没回话，赵玉言突然从后面窜过来，双眼放光地瞧着她。

    她吓了一跳，转身欲走，被赵玉言拎了回来。赵玉言警告地瞪了她一眼，耳朵直往电话凑去。

    下一秒，电话里传来一道低沉略带笑意的声音：“时间不早了，早点休息。”

    赵玉言顿时失去了八卦的兴奋劲：“原来是女生啊。”

    虞姝一愣，下意识地咬了下舌头。

    赵青荧冲她妈做了个鬼脸：“略略略，少偷听。”

    赵玉言问：“是谁啊？”

    苏戚白经过，正好听到两母女的对话，大声笑道：“是虞姝。”

    闻言，赵玉言眼睛又升起了八卦的灵魂之光，看向苏戚白：“是你经常提起的那个虞姝吗？”

    苏戚白：“是。”

    赵青荧郁闷地看了一眼苏戚白，正想说话，就听旁边的老妈对着电话甜甜地说：“是虞姝吗？你好，我是赵青荧的妈妈赵玉言。”

    虞姝回过神，礼貌道：“阿姨，你好，是我。”

    “哎呀，我们两兄妹都很喜欢你呢，正好这几天我们一家人都在，你来我们家玩玩吧？”赵玉言发出邀请。

    虞姝一怔：“嗯？”

    “来吧，阿姨也想见见你，待会让青荧给你发我们家的地址哈，一定要来哦。”赵玉言说完就走，丝毫不给自己被拒绝的余地。

    虞姝手微微一抖，脑海里一直盘旋着那句话。

    ……阿姨也想见见你。

    ……阿姨也想见见你？

    ……阿姨为什么想见见我？

    是不是，暴露了？

    赵青荧催促老妈离开，才小声问：“我妈都亲自邀请了，你来不来啊？”

    虞姝揉揉眉心：“敢不来吗？”

    赵青荧嘿嘿笑了起来。

    虞姝听着这笑容，总觉得透着几分诡异，心里的猜想被证实了七七八八。

    难道，真的就要见家长了？

    苏堂清接起了公司电话，赵玉言一直跟在身后不远处，从客厅跟到了书房。挂断电话后，他问：“什么事？”

    赵玉言马上上前：“我邀请了一位客人！”

    “谁啊？”

    “虞姝，我总觉得儿子对她有点意思。这段时间时不时跟我讲虞姝哪哪好，你想想他对哪任女朋友这么上心过？”

    苏堂清点头：“他那些前女友啊，我是一个名字都没记住。”

    “但是这个就不一样了，刚刚隔着老远就说是虞姝的电话，笑得见眼不见眼的。”赵玉言越想这事越靠谱，“我觉得这姑娘不错，年纪轻轻就有那么大一家公司了，长得也很好看，配咱们家儿子，刚刚好！”

    苏堂清说：“你别一头热，万一人家没这个意思呢？”

    赵玉言一拍大腿：“怕什么，她和青荧关系也不错，就当是请朋友来玩玩而已，没问题的，万一促成好事了呢？而且，要是一点谱都没有，儿子能见缝插针地敲打我？”

    苏堂清看着她，笑了起来：“你做主吧。”

    “老公真好。”赵玉言在他脸上亲了一口。

    门口响起一阵动静，赵青荧连忙捂起眼：“哎哟哟，要长针眼呢。”

    赵玉言恼羞成怒：“成天莽莽撞撞的，给我收敛一点，到时候别让你未来嫂子笑话。”

    赵青荧诧异道：“苏戚白又有对象了？”

    “快了快了。”赵玉言冲她挤挤眼。

    半晌，赵青荧才感叹道：“牛逼。”

    赵玉言提醒道：“等人家来家里玩的时候，你规矩一点，别丢份儿，知道吗？”

    “哦。”赵青荧瘪瘪嘴，“还要请来家里玩，这么隆重的吗？”

    “那当然了，我相信，你也会喜欢的。”赵玉言颇为神秘地说，“这事要是成了，你功不可没！”

    赵青荧脑袋里一团浆糊，随后才想起要事：“哦对，吃饭了啦。”

    赵玉言和苏堂清相视一笑。

    睡前，赵青荧将这个八卦分享给虞姝。

    赵家小仙女：【我妈竟然还请了苏戚白女朋友来家里！你说可不可怕！】

    虞姝附和：【可怕。】

    太可怕，连苏戚白对象都请去了，那自己是个什么身份？这不会是个鸿门宴吧？

    明显是要将苏赵两兄妹的对象都请去好一一过目啊。

    她父母过世多年，唯一的长辈是爷爷奶奶。该怎么面对赵青荧父母，可真是个难题。

    而且，她要是表现得不如苏戚白女朋友。两相一比较，会不会扣印象分？

    愁啊，愁死人了。

    原以为解决赵青荧这个bug就可以高枕无忧了，谁知道这个bug连带着引起了一串问题。

    辗转反侧许久，她猛地坐起来，喝了两口水，润润有些干的嗓子，起身去了父母的房间。在里面呆了一阵，才渐渐平复下来。

    推门出去时，虞照提着裤腰带经过，险些被吓尿崩。

    “姐！这么晚了，你跑爸妈那去干嘛。”

    虞姝淡淡回复：“有事找他们商量商量。”

    虞照一个激灵，吓得直接去厕所尿了一泡，而后担忧起来。

    他姐这是，魔怔了吧？

章节目录 上门

    除夕这天, 家里打扫得干干净净, 哪怕小区已经有年头了, 但楼梯间都是一尘不染，各家各户都布置上了喜庆的装扮, 时不时听见几声从邻居家飘出的“恭喜你发财，恭喜你精彩”。

    虞姝陪着奶奶剪红纸，虞照在书桌旁磨墨，桌上铺着两张红纸。爷爷提笔蘸墨, 落笔成联。

    虞照吹了吹未干的墨汁，待完全干透后拿到门口去：“姐，帮我拿一下浆糊。”

    没人应。

    虞照便头看向客厅：“姐！浆糊！愣着干嘛啊！”

    虞姝陡然回神：“你才浆糊。”

    起身端着碗调好的浆糊出去，刷子在墙上抹匀后, 犹豫道：“我明天……有点事, 得出去一趟。”

    虞照贴好对联, 弯腰在她耳边问：“要去约会？”

    虞姝一愣, 侧头瞅他一眼，却沉默不语。

    虞照一眼看穿，小声说：“去呗，爷爷奶奶有我陪着呢。是要出去玩, 还是她家里啊？”

    按理来说, 这种事压根不用商量，但她下意识地想找人商量商量：“……家里。”

    “你是不是害怕？”虞照拉着她去了楼顶，扒着天台栏杆笑，“姐, 你竟然也有害怕的一天。是不是丑媳妇怕见公婆啊？”

    某种意义上，他还真说对了。

    虞照笑个不停：“怕什么呀，这三十年白活了。别怂，他们说不定也怕着你，两边都紧张。”

    虞姝嘴角一弯，竟被他说的心情好了点。

    片刻后，虞照才突然问：“等等，你们俩的关系已经被荧哥家人知道了？”

    “差不多吧。”虞姝手搭在栏杆上，俯瞰四周，“我很快就回来，你照顾好爷爷奶奶。”

    虞照拍拍她的肩膀，以示鼓励：“放心吧，祝你一路顺风。”

    “……”

    下午，她给李岑打了个电话，准备研究研究这个问题。然而还未开口，就听那边喊道：“宝贝！怎么突然打电话了，是不是想我了？”

    虞姝拧眉：“宁没事吧？”

    “哎，我能有什么事，还不是想你想得犯了相思病。”李岑恶心地说，“宝贝，在家有没有乖乖的？给我发两张照片解解馋呗。”

    “呕。”

    李岑：“哦？别不好意思啊，你全身上下我哪……”

    嘟嘟――

    李岑对着已经挂掉的电话，装腔作势地捂着手机，声音不高不低，正好一字不落地让对面的人听见：“别生气，改天我带你去逛街。包？行，包也给你买！”

    对面的女人脸色越来越难看，等她挂了电话后，说：“这就是你说的女朋友？怪矫情的。”

    李岑耸耸肩，笑：“没办法，谁叫我拿她没办法呢，我就吃这套。”

    女人嗤之以鼻：“这看人眼光实在无法恭维，今天这事就算了吧。”

    女人拎着限量版包包，无语地走出了咖啡店。

    李岑暗自松了口气，刚一回家就被逼着相亲。据说对方还是老妈公司老板的小女儿，有钱有势，长得不错，就是有点高傲。

    她又不能直接撂挑子，否则她妈在公司里免不了受气，只能让对方讨厌自己了。

    走到前台去结账，余光突然瞥到个身影向门口走去，她愣了一下，追了出去：“等等。”

    前面的步伐越来越快。

    她跑到前面去，看清容貌后，又惊又喜：“你怎么在这？”

    一双透净清亮的双眸被墨镜挡住，但嘴角却微微向下瞥，一张嘴便是：“滚开。”

    李岑跟在她身边，边走边问：“你家也在这边吗？你手里提着什么呀？我帮你提吧。”

    张映映将手里的咖啡换向另一只手，嘲讽道：“用不着，有时间去给你的女朋友买包吧。”

    李岑讶然：“你听到了？你听到了多少？”

    “也没多少，无非就是一边相亲一边给对象打电话呗。”

    李岑玩笑道：“你知道的太多了，得灭口。”

    张映映推开她，在路边打开车门，毫不留情地扬长而去。

    李岑马上拦了一辆车，笑说：“师傅，麻烦跟上前面那辆靓车，里面有个靓妹，我要逮到她。”

    张映映将车驶入车库后，回头看了一眼，只有一辆匆匆而过的出租车。

    打开门，她将咖啡放在桌上：“爸，我回来了。”

    客厅里的电视放着她的电影，正对面坐着一位男人，面目温和，脸色有点不自然的白皙，眼角处挂着一点皱褶，但却不影响他的气质。唯一美中不足的是，他坐在一辆轮椅上。

    他滑着轮椅往前两步，拿起一杯咖啡，问：“外面冷吗？”

    “还行，没刮风。”她打开冰箱门，“晚上你想吃点什么啊？”

    “你说你也是，让陈阿姨回去做什么，现在还得你自己做饭。”张父不免心疼，“你要是受点什么伤，还怎么拍戏啊。”

    张映映笑了笑：“没事，陈阿姨也要回家团圆嘛。而且我又不是不会，都做了这么多年。”

    张父叹道：“苦了你了，都是我这做爸的没用。”

    “不许胡说。”张映映拿出食材去厨房，又折返回去推着轮椅进厨房，“你来帮我择菜，要是没你，我连饭都做不好呢。”

    张父笑了起来，两父女安静地在厨房里忙碌。性格使然，两人只是偶尔交谈，说不上多热闹。

    锅里的鲜汤开始慢慢沸腾，她舀一汤勺尝了个味，抬头时发现外面下雪了，心情突然熨帖。她出生的那天在下雪，每次看到雪，都会不自觉安静下来，就连下午那点莫名的不愉快都渐渐消失了。

    也是，管她是相亲还是交了女朋友，关自己什么事呢？

    一开始不就说了各取所需嘛。

    饭菜端上桌，四菜一汤，足够了。张父吃着吃着，突然提起来一件事：“你今年还没给你同学打电话呢。”

    张映映一愣：“嗯？”

    “赵青荧啊，你每年不是都忙着给她电话吗？”张父说。

    她含糊道：“忘了。”

    是真忘了……

    然而有的人就怕被念，刚提到赵青荧，对方的电话就主动来了。她颇为惊讶，放下碗筷回房接了起来。

    “喂，张映映，新年快乐。”赵青荧乐道。

    她笑了笑：“新年快乐，怎么想到给我打电话了？”

    赵青荧大咧咧地说：“经纪人要求的，被逼无奈啊。”

    其实是她自己主动的，之前电影是张映映介绍的，如今两人关系好像也缓和了不少，她有必要打这个电话。

    张映映没再追问，聊了没两句，那边就准备挂掉，她突然喊了一声：“等等，那个……虞总她……”

    赵青荧警惕道：“你干嘛？”

    “没事，就随便问问，她什么时候上班啊？”

    赵青荧说：“你关心这个做什么？她可是我女朋友，你要问就去问自己的女朋友。”

    半晌，张映映说：“我没有。”

    “李岑不是吗？”

    “不是。”

    “啥？！”赵青荧懵了，“你们都那……牛逼啊。你们是压根没在一起，还是分手了？”

    张映映没回答。

    赵青荧不再打听，帮着她骂道：“不是也好，她也不是什么好东西，又混又赖，一肚子坏水，把我骗得够呛。”

    张映映弯了弯嘴角，一声不吭。

    赵青荧仿佛找到了战友，开始编排起来：“你知道她多坏吗？她偷偷存着几个G的片呢。我有次穿着旗袍，结果她要我倒立给她拍照！还有，她骗我说虞姝酒量不行。我信了她的邪，虞姝要是酒量不行，我倒立给她看！对对，说到虞姝，我就更来气了。这臭丫的李岑，以前还追过虞姝来着，真是气死了气死了……”

    张映映嘴角逐渐平缓，抿成一条线。

    赵青荧兀自骂了一会：“口水都干了，不说了，我去吃饭啦。你也别伤心，天涯何处无芳草，隔壁虎妞就挺好。”

    “……再见。”

    回到桌边时，张父观察着她的表情：“这么苦着一张脸？她说什么了？”

    她摇了摇头：“没什么，让我去找隔壁虎妞。”

    “虎妞是谁？”

    这时，门铃响了几声，张父纳闷道：“这时候还有谁来啊？”

    张映映也猜不到，径自去开门，被门外的人吓了一跳：“你怎么来了？”

    门外的李岑笑嘻嘻地看着她，手里提着大包小包礼品：“我无家可归了。”

    张映映摔门，却被她用脚抵住了门脚。

    李岑将东西从门缝里塞进去，说：“相亲失败，被我妈赶出来了。”

    “关我什么事，起开。”张映映用力推着门，两人就这么僵持着。

    张父闻声过来：“谁呀？你这孩子是做什么呢？”

    “叔，叔！是我啊！”李岑仿佛找到了救命稻草，脑袋伸进里面冲张父招手，“叔叔，你好，我叫李岑，是你女儿的朋友，来给您拜年啦。”

    张父忙说：“那快点进来吧，映映，你放人进来，一点礼貌都不懂了吗？”

    张映映一怔，怒道：“她不是我朋友！”

    “我不是你朋友，我怎么知道你家地址的呢？”李岑给她问懵了，侧身一转就溜了进来，径自走到张父面前，像是多年未见的老友一般，蹲在他的轮椅旁边，“叔，我早就想来见见你了，听说你很帅，果然是英俊不凡啊！”

    张父被她哄得一愣一愣的，哈哈大笑：“你听谁说的啊？”

    李岑笑着看向张映映：“你女儿呗。”

    张映映压根没跟她说过，刚想反驳，见她父亲如此高兴，不好泼冷水。直到把门口一堆东西拎进屋后，她才想起来这事确实是她说的。

    有次采访，记者问她父亲是个什么样的人。她好半天才说，是个很帅的人。

    那厢李岑已经亲热得将张父推到了桌边，看着一桌子菜流口水：“叔，我还没吃饭，可以蹭蹭吗？”

    “当然可以了，快坐快坐。”张父给她拉开旁边的椅子，“这大过年的，你怎么不在家里吃饭啊？”

    李岑哭丧着脸：“我被逼去相亲了，可是对方看不上我啊。回家还被我妈骂了一顿，把我赶出来了。”

    说到这，她若有若无地瞥了一眼张映映：“她说了，我要是不带个对象回家，她就要跟我断绝关系。”

    张映映翻了个白眼。

    张父一直笑：“你多大了就开始催你？”

    “马上32了。”

    “那父母是着急了，不过你这么漂亮，压根看不出年纪，不担心。”张父安慰道。

    李岑得了便宜还卖乖：“我也是这么觉得啊，可是不仅我妈，连映映都说我不好看。”

    张映映瞪人：喊谁映映呢！

    张父嗔怪道：“胡说，映映，你好好看看，她还不够漂亮吗？”

    张映映戳了戳碗里的饭，头也不抬：“丑死了。”

    李岑委屈地看向张父，张父又命令她抬头认真看。

    张映映匆匆瞥了一眼：“还是这么丑。”

    张父正想说话，就被李岑抢了先：“对，反正啊，你才是最好看的。”

    张父笑了起来。

    张映映撇撇嘴，低头吃着饭，小声嘀咕：“油嘴滑舌。”

    张父见李岑落落大方，能说会道，还会开玩笑，心生喜爱，关爱道：“你为什么相亲失败啊？真的是因为对方觉得你不漂亮？”

    李岑刚端起碗吃了两口，还未回话，对面的张映映就顺口帮她解释：“因为她有对象了，还去和人家相亲，渣女。”

    张父尴尬地看了李岑一眼。

    李岑慌乱吞下嘴里的饭，直勾勾地看着她的眼睛，嘴角扬了起来：“叔，你别听她胡说，那是我朋友的电话。”

    张映映嗤之以鼻：“少来，叫得那么甜，还能是朋友？”

    李岑解释道：“当然是了，虞姝，你知道的吧？”

    张映映脸色更黑了，语气重了不少：“呵。谁能不知道呢。”

    张父搞不懂她们在说些什么，便关心自己的问题，问：“那相亲对象不喜欢，你喜欢什么类型的啊，叔叔帮你张罗张罗？”

    闻言，李岑给张父碗里夹了好多菜：“那我可得感谢您了，我喜欢好看的、温柔的、善良的、可爱的。身高不用太高，头发长点无所谓。有房有车本地人，职业呢，最好是演员，尤其是那种拿过大奖的。”

    张父：“嚯，你这要求还不低，难怪找不着对象。不过这个我没办法帮忙了，你让映映帮你盯着点吧。映映，你不是认识的人多嘛，多留意留意。”

    张映映抬眸，见李岑单手撑着下巴，目光深邃眼含着笑意地看着她。

    耳垂轻微地红了一下，她恼羞成怒地在桌下踢了一脚过去。

    轮椅突然动了动，张父纳闷：“不就是让你帮个忙嘛，你踢我轮椅做什么？”

    张映映：“……”

    李岑扶着额头低声笑了起来。

章节目录 转变

    饭后, 李岑抢着去洗碗, 张映映索性不管她, 陪着老爸在客厅看春晚聊天。

    张父责怪道：“你怎么能让客人去洗碗呢？”

    “有道理。”她径自起身，走到料理台旁边, 小声道：“饭也蹭了，碗也洗了，是时候走了吧？”

    李岑抬眸：“真要撵我走？”

    “废话。”

    “就借住一晚，真的, 我都没准备荆条，不敢回去请罪。”李岑擦擦手，回到客厅，在张父旁边坐下, 指着电视里的节目和他聊了起来。

    把老人家哄高兴了, 顺便就祈求留宿, 双手搭在扶手上, 可怜巴巴地看着他。

    张父心一软，直接就答应了。家里来了客人，不禁热闹起来，加上是女儿的朋友第一次来玩, 他十分客气, 将吃的喝的全部一股脑全拿了出来。

    “小岑，别客气，多吃点。都是映映她买的，我也吃不来这么些东西。”

    李岑剥了几颗开心果, 放进他手里：“好。叔叔，你喜欢吃什么告诉我，我给你剥给你买。”

    张父笑个不停，问起了她的工作。李岑也不怯场，闲聊问起老人的养老生活。你来我往，俨然成了忘年交。

    张映映坐在另一边备受冷落，仿佛是个捡来的。偶尔余光扫到李岑，对方就迅速捕捉到，并回个眼神，就像是在故意等着她。

    电视里主持人嘹亮高亢的声音开始倒计时，外面天空炸开一声爆裂声。

    张映映起身推着父亲走到后花园，两人沉默不语地抬头看向天空的斑斓焰火。直到夜空逐渐安静，两人才收回神。

    李岑站在后面，看着他们父女俩的背影，不知为何，瞧着十分落寞。

    张映映去浴室将洗漱的东西准备好，推着父亲进去，双手伸进他的胳肢窝里，无声咬着牙将人从轮椅上抱起来。

    浴室里发出一声沉闷的声音。

    李岑不放心，走到门口见门没关，一眼便瞧见张父斜靠在浴缸边沿，后背摩擦，疼得他脸都皱起来了，却一声不吭。眼神向这边瞥了一眼，自嘲地笑了笑，旋即扭过头绷着一张脸。

    张映映没站稳，重新抱着人继续往上提。

    明明两人都很吃力，却没一个人哼声，气氛太过沉闷，与晚饭时的景象大相径庭。

    李岑大致猜到其中缘由，三两步走进去，拍开她的手，打破尴尬的氛围：“我来吧，抱帅哥的活儿还是让我来，占占便宜。”

    说着，她快准狠地抱起，小心放进浴缸里，蹲下看着张父，卖乖：“帅哥，明早我有红包奖励吗？”

    张父紧绷的脸色裂开一丝缝，僵硬的眼神缓缓弯了下来，嘴唇蠕动：“有，大红包。”

    “那我可得期待一下了。”李岑爬起来给他揉揉肩。

    张映映视线在她身上停留片刻，拉着人出去，回头嘱咐：“爸，好了叫我们。”

    “嗯。”

    李岑低头看了一眼胳膊上的手，忍不住犯贱：“你是在邀请我吗？”

    张映映一怔，反应片刻，嫌弃地松开手，骂道：“不要脸，癞皮狗，讨厌鬼。”

    李岑见她总算不绷着一张奔丧脸，继续调笑道：“晚上别锁门，我要家访。”

    张映映没见过她这么不要脸的，红着脸要揍人，结果对方还跑，她竟然也追上去了。

    两人跟个幼稚园小朋友一样，拿起沙发上的抱枕打架，也不知道是谁先喊累，最终一起瘫在沙发上喘气，改为舌战。

    “李岑，你怎么能这么不要脸呢？”

    “谁说的，我这么好看的脸，谁敢不要。”李岑笑。

    “呸。”

    两人继续斗嘴，张映映把能骂的话都骂了，骂完自己都笑了：“我现在是不是特像泼妇？”

    “不像，你这吴侬软语骂起人来，怪好听的。”李岑认真的语气让她一个怔神。

    她侧头看向对方，也许是累了，一时竟不知该说什么。

    李岑伸出手指逗弄了一下她的下巴，起身撸起袖子：“我跟你表演下什么叫泼妇，那绝对是我妈那样的。当年我出柜那会，她把鸡毛掸子都打断了，闹得家里鸡飞狗跳，街坊邻居都知道了。我还寻思着她这是不是有意帮我宣传的。”

    说着，她就模仿起她妈当年又骂又打的气势，把张映映逗乐了，抱着枕头笑到肚子疼。

    她抹了抹眼角笑出的泪，笑问：“你真的出柜了啊？多大啊？”

    李岑掰掰掐指一算：“得有了十年多了吧，具体也记不清。那会我大二，祖国的花骨朵刚长大，就被我妈辣手摧花了。”

    张映映见她玩笑似的说出当年的鸡飞狗跳，好像完全不在意，许多辛酸细节都被省了去，反倒引起了她的心疼……

    等等，心疼个屁呀！

    她收敛起心思，不经意地问：“你为什么出柜啊？”

    李岑坐下，单手撑着沙发，托着脑袋看向她，说：“因为恋爱了呗，对象是个女的。”

    也只能是这个原因了，虽然猜到，但张映映还是微不可查地皱了下眉，玩笑道：“了不起，又来怎么样了？你的女朋友呢？”

    “分了。”

    张映映扼腕：“……那你这个柜出得也太可惜了。”

    “不可惜。”李岑说，“迟早都要出的，正好给未来女朋友做铺垫了。你看，我妈今年过年给我安排的相亲对象不就是女生吗？”

    张映映装作没听到那句“未来女朋友”的重音，说：“我竟然有点羡慕你。”

    李岑笑了笑：“你呀，就是太闷了，心思太重，活得轻松点。就像……赵青荧那样，敢爱敢恨，什么都不怕，活得多好。”

    张映映咬了下嘴唇：“她有那个资本。”

    “难道你没有吗？”

    张映映：“我说的是家庭，她家境优渥，自然敢于追求自己想要的。”

    李岑突然安静了下来，沉声道：“你要说这话，我都想替叔叔打你了。”

    张映映微讶，紧接着听到她劈头盖脸的一顿责骂：“明明自己有了别人无法拥有的资本，还总是畏畏缩缩的，羡慕这个羡慕那个，缩起脑袋当个缩头乌龟。说白了，就是因为出身问题，还有叔叔的身体情况吧……”

    张映映嘴唇蠕动，张口就想反驳，却哑口无言。那些隐藏的难堪的心思，就这么猝不及防被人扒开了。

    娱乐圈的人都会保护好家人的隐私，她一直很庆幸有这个隐形规矩。她爱她的父亲，但从儿时就伴随着的嘲笑也是她的噩梦。所以记者问她的父亲是什么样的人时，她一时不知所错，粉饰太平般的说是很帅的人，其他一概不谈。

    李岑说：“你以为叔叔察觉不出来吗？我刚才出现在门口，他看我的眼神你可能没见到，压抑、窘迫、乞求，乞求我假装没看到，没看到他光鲜的女儿正在挣扎着抱他。”

    张映映垂下眼眸，眼眶突然泛起一股热意。

    “他对我这么热情是为什么，还不是因为我说是你的朋友。他一直在和我说你多厉害，怕我不知道，还要再三强调。”李岑握上她的手，“情绪是会相互影响的，他本来就不好受，又怕给你丢面子……”

    张映映眨了眨眼，衣服上突然被一滴热泪烫湿。

    脑袋被一只手揉了揉，旋即落入一个温暖的怀抱里，后背被人轻轻的拍着。

    也不知过了多久，李岑在她耳边说：“自信点，叔叔那么帅呢，你又是荧幕上最受人喜爱的演员......还有，记得别锁门。”

    她肩膀一抖，头也不抬地拧了下对方的大腿。听到浴室开门的声音，慌忙挣开怀抱，低着头揉了揉眼睛。

    李岑起身：“叔叔，我送你回房去。哎呀，这沐浴露有点香。”

    张父笑道：“是啊，映映买的，说是什么进口的。你说我一个大老爷们，用这么香的，多不好。”

    “我知道，你们这些大老爷就喜欢搓肥皂，我爸也是。”李岑笑着推轮椅，房里有电梯，方便老人行动。问了下哪间房，直奔卧室。

    张父突然喊了一声：“映映，我睡了，你们也别玩太晚啊。”

    张映映点点头：“嗯，好。”声音略带沙哑。

    她飞快地冲进浴室去洗澡，半小时后才出来，脸蛋蒸的红彤彤，头发上泛着热气。争取时间就没在浴室里吹干，将一次性洗漱用品都准备好，才准备回房。

    李岑拉住她的胳膊：“待会去家访。”

    张映映甩开她的手，回头瞪了她一眼，不过脸蛋依旧红扑扑的，也不是热气蒸的，还是羞的。

    她三两步回房，马上反锁，扑倒在床上，卷起被子就睡了。

    良久，她蓦地睁开眼，起身打开门，故作自然地去走廊巡视了一圈，跟个警犬似的，只听到到浴室的动静。

    她哼了一声，回房睡觉，门似乎忘了锁。

    楼梯间响起脚步声，清晰得很，她迷迷瞪瞪地盯着天花板。脚步声在门口停留了下来，她手指下意识地缩紧，攥着被褥，只露出两只眼睛。

    房间安静的只听得见心跳的声音。然而门却没有打开，脚步声渐行渐远。

    她愣了半晌，猛地坐起来，盯着门好半天，气冲冲地出门。待见到客厅里的灯才清醒过来，她这是……干嘛来了？

    懊丧地捶了下脑袋，正准备回房。电梯再次打开，李岑端着一杯牛奶出来：“怕你失眠，准备点牛奶。”

    张映映面色不虞地看着她。

    李岑怀疑她生气了，走近小声说：“别生气了，我逗你玩的，今晚不家访，你好好休息。”

    张映映眼里跟着了火似的，愤怒地勾着她的睡袍腰带，二话不说地带进了自己的屋。

章节目录 我有个朋友

    这晚什么都没做, 刚躺下, 张映映就落入一个温暖的怀抱。静候片刻, 察觉对方似乎并没有什么动静。她闭上双眼，渐渐卸下心防, 竟不知不觉睡了过去。

    半梦半醒间，额头上似乎被热气晕过。她动了一下，下意识地往温暖的怀里钻。

    这一觉睡得绵长，醒来时, 旁边已经空无一人。

    她迷迷瞪瞪起床，拉开窗帘，太阳已经升起来了。楼下响起一声大笑，走到阳台循声望去。

    后花园里, 李岑推着张父在遛弯, 也不知在说些什么, 张父乐开了花。

    阳光晃得她一愣, 眉眼处留下一抹温和的笑意。

    李岑抬头，挥手：“早啊。”

    她抿了抿嘴，转身下楼。桌上已经摆好了早餐，家里现在就三人, 出自谁的手笔一目了然。

    张父经过门口, 说：“我们俩已经吃了，凉了就再热一下吧。”

    她喝了口粥，一抬头，就见李岑站在张父后面冲她笑。

    四目相对, 她垂下眼，埋头吃饭，温度刚刚好。

    上午，李岑提议说出去玩一下，张父欣然应允，三人去了附近的公园。

    太阳出来，昨晚飘的雪花早已融化，空气干净，适合出行。公园里人不多，偶有人经过，最热闹的就属篮球场上几个小伙子在打球。

    张父说：“小岑，我们去那边转转，看看他们打球吧。”

    “好咧。”

    张映映完全被忽视，还好她戴了一副墨镜，掩饰自己嫉妒的小眼神。

    刚走近球场，一颗篮球就从篮板上弹飞过来，眼瞅着球直线接近，横空伸出一只手将它拦了下来。

    一个小男生吹了个口哨：“美女，麻烦扔过来一下。”

    李岑拍了拍球，回头看了一眼张映映，臭屁地拍了拍球，紧接着跑上前三步上篮。

    “酷！”几个男声尖叫了一声，“美女，玩玩呗。”

    李岑说：“美什么女，叫姐姐。来比一场，输了的话就帮我一个忙。”

    “什么忙？不是，你怎么就知道我们会输？”

    “试试呗，一对一？”

    一个小毛头跃跃欲试：“没问题，我先来！”

    于是张家父女俩就这么被晾在一边，看她们的球赛。起初张映映觉得无聊，想带老爸回去，结果一转眼就看见张父眼里闪烁着微弱的光芒，目不转睛地盯着场上的变化。

    她只好扭头继续陪着，对于球赛的规矩不懂，和一个高中生为了一颗球抢来抢去。

    有够无聊……

    篮球抛向空中，落在篮筐上旋转了几圈，速度渐渐缓了下来，所有人都紧紧盯着它的动静。

    张映映不自觉咽了咽口水，攥紧拳头。片刻后，球掉落进筐子里。

    “好！”张父突然出声，吓了她一跳，忙咽下差点就喊出来的声音。

    李岑回头冲她们敬了个礼，转身继续和男生比赛。没多久就热出了一身汗，她暂停一下，跑向场边，将外面的大衣脱下来，扔给张映映：“帮我去买瓶水呗。”

    张映映瞪着她，张父也催促：“映映，快去。”

    她悲怆地去附近的便利店买水，想了想，又多买了几瓶。刚返到球场，李岑就跑了过来，身上穿着牛仔工装连体裤，腰上一条腰带，身材比例恰到好处。

    李岑问：“买这么多呢？”

    张映映冲后面那几个高中生抬了下下巴。

    李岑秒懂：“你可真是个小甜心。”

    “滚。”

    她站在原地，见李岑把水递给几个男生，也不知说了什么，一群人看了过来，笑得十分友好。她下意识地点点头，突然觉得这个画面很熟悉。

    学校球场边总是围着一群女生，见缝插针地给心仪的男生送水……以及花式炫球技想引起女声们注意的球员。

    李岑在校时是女篮队员，不过好久没练，球技难免生疏，最后正好输了一个两分球。她擦擦汗，感慨道：“少年强，则国强。”

    男生们：“？？？”

    和她比赛的男生乐了：“虽然你输了，不过我们玩的很开心。说吧，你有什么忙，我们帮就是了。”

    李岑双手插兜：“这可是你们说的啊。”

    她低声说了几句，紧接着，爆发出一阵尖叫声。

    张父意犹未尽地看完比赛，鼓了鼓掌，看见李岑走过来，篮球夹在胳膊和腰间，手垂着一晃一晃的。后面跟着几个男生，颇有种大姐大的气势。

    张映映退后两步，侧过身，将下巴埋进围巾里，免得被发现身份。

    张父奇道：“小岑，你们这是……”

    “叔，打球吗？”问完，李岑将球轻轻抛进张父的怀里，“他们正好没事干，给你练练手。”

    张父神色几变：“我？你没开玩笑吧？”

    “当然没有了，去试试吧，干趴他们。”

    几个男生也附和道：“对呀，叔叔，来，我们带你。”

    张父低头看着那颗球，搭在扶把上的手紧紧攥住。突然，轮椅往前动了一下，他回头看向张映映。

    张映映浅浅地笑了：“去吧，爸，我想看你打球。”

    张父眼皮微颤，转过头来，一咬牙：“好！”

    一群年轻人拥着他就往球场中去，张父紧张地投球，只砸到了篮板，第二次就开始擦到篮筐边了。

    张映映看着他突然恢复生气，为他高兴。这些年父亲总是不太敢出门，即使出门也不敢进行别的什么娱乐活动。

    她看了一眼李岑，李岑侧目，嘴角扬了起来。

    这时，一个男生跑到张映映面前，郑重地说：“这位小姐姐，有个朋友要我告诉你，你特别好，她想追求你。”说完就溜了。

    张映映一愣，还没来得及思考，下一个男生就冲到了她面前：“你特别好看，特别温柔，特别可爱，特别中她的意！”

    张映映微窘，似乎猜到了什么，余光扫了一眼正在旁边偷笑的李岑。

    第三个男生跑来：“她说，她活了小半辈子，第一次想要认真追求一个人。哦，还有一句忘了，从第一眼见到你时，她就被你完全吸引了！”

    “因缘际会不可量，她想夜夜都家访。”

    张映映脸红得快要滴血了，眼看下一个人又要跑来，她先逃走了。跑了一会，在湖边停下，坐在长椅上吹凉风。

    身后有人追来，一屁股坐在她旁边，半天也没吭声。

    良久，她不悦道：“你怎么不说话？”

    李岑说：“我怕你拒绝我，我还是第一次表白呢，不确定能不能接受失败的结果。搞不好，我就跳进这湖里游泳去了。”

    “你还怕被拒绝？你又不是没谈过恋爱，装什么装。”她嗤之以鼻。

    “可那是别人追的我啊，我只需要点头说好就行了。”

    两人又沉默了一会，李岑突然笑出了声：“你该不会，在组织语言怎么拒绝我吧？”

    张映映撇撇嘴，想说点什么，又总觉得说出来……怪不好意思的。

    酝酿片刻，她张了张嘴：“李……”

    “李岑？！”身后一道声音打断了她的话。

    两人同时回头望去，一个打扮得十分时尚的女人出现在身后，模样漂亮，看不出年纪，手里还牵着个五六岁的小男孩。

    李岑诧异：“嘉佳？你怎么在这？”

    女人拢了一下耳边的长发，说：“我们来走亲戚，孩子说想出来转转……没想到就遇见了你，你还好吗？”

    李岑瞥了张映映一眼，起身带着她和孩子往远处走去，说：“我很好。”

    嘉佳看看她，又回头看看长椅上的女人，扯了扯嘴角：“女朋友？”

    李岑笑了笑：“还不是呢。”

    还不是……那就是有意思了。

    “挺好的。”嘉佳笑了一下，又不知道该说些什么，沉默片刻，才说：“上次聚会我们都没能好好聊聊，你现在是大忙人了。”

    “工作上是有点忙。”李岑突然笑了起来，“感情上更忙了。”

    嘉佳脸色微僵：“一直没机会聊聊，你和你家里的情况怎么样了？”

    李岑耸耸肩：“好多了，今年我妈还催我去相亲呢，相女的。你呢，这几年过的不错吧。”

    “我离婚了。”嘉佳突然说。

    气氛突然安静，李岑抿了抿嘴，不知道怎么安慰。

    嘉佳又问：“你怎么还去相亲了？那个女生就是你的相亲对象？”

    “不是，是我正在追求的对象。”李岑说，视线移过去，正好看见张映映朝这边看来，冲她笑了笑。

    张映映不知道两人是什么关系，但是从陌生女人的反应来说，有些奇怪。尤其是眼神，太像她暗恋时的眼神了。

    她若无其事地欣赏风景，只是脚下的一片树叶被脚给碾烂了。

    不远处走来一个卖糖葫芦的老人，小男孩看见非要吃，李岑主动掏钱买了两串。

    张映映起身就走，经过两人身边时，听见嘉佳客气道：“一串就够了，吃多了容易蛀牙。”

    李岑笑道：“另一串是给我的小朋友的。”

    张映映脚步微顿，走了没多远，突然回头喊道：“你冷不冷啊！冷死你得了！”

    李岑应声：“马上来，等等我。”

    “我才不等呢。”张映映一边嘀咕一边往前走。

    李岑付完帐，匆匆忙忙说：“祝你幸福，我去追小朋友啦。”

    嘉佳呆愣在原地，看着她穿着单薄的衣裳，大步往前跑，勇往无畏。就像很多年前，她孤勇地跑进自己寝室，浑身是伤，笑得龇牙咧嘴地说，她和家里出柜了，她们可以行走在阳光下了。

    小男孩撕开糖纸，问：“妈妈，那个漂亮姐姐是什么人啊？”

    她牵着孩子往相反的方向走：“是我没抓住的人。”

    李岑本以为人已经走远了，结果没几步就看见了前面的身影，小步子迈得比蜗牛还慢。

    她低头笑了笑，追上去搂住她的肩膀，糖葫芦递到她面前：“喏，想不想吃？”

    “不想吃！”

    李岑偏头将脸凑到她面前，嘟起嘴：“喏，想不想吃？”

    “不想吃！！”

    “可我想吃。”说完，李岑就飞快在她脸上啄了一下。身上挨了几拳，软绵绵的，舒坦极了。

    片刻后，张映映问：“那人是谁啊？”

    “悖我初恋。分手后她结婚生子离婚了。”

    张映映心里刚憋出一道火，就听她说：“不过关我什么事。”

    啪唧，火灭了。

    糖纸被剥开，红色糖衣包裹着山楂，莫名勾起几分馋意。李岑递到她嘴边，诱惑着说：“来一颗吧。”

    她张嘴便咬了一颗，李岑说：“吃了我的糖葫芦，就得做我的人。”

    张映映恼羞成怒地瞪了她一眼，嘴里嚼得咯吱响，狠狠地看着她。

    李岑见她这凶样，乐了：“你真可爱，要是不答应，早就吐出来了。心里其实可美了吧。”

    张映映：“……”哼！

    回到球场边，张父还在坚持不懈地投球。

    李岑附耳低声问：“方才那几个小帅哥的话，你有个回复吗？”

    张映映拍开肩膀上的手，拿起椅子上的大衣，丢给她：“穿上。”

    李岑乖乖穿上，又喂了她一颗糖葫芦：“你这都要吃完了，总该是我的人了吧？”

    张映映不理她，自顾自地吃糖葫芦，腮边鼓起一个小包。

    李岑觉得有趣，伸手戳了一下，又戳一下，仿佛戳中了自己的笑点，乐个不停。

    张映映突然扭头看着她，说：“我有个朋友。”

    “嗯？”

    “她说，她想和你试试。”

    ……

    与此同时，虞姝下了飞机。刚走至出口，一眼便从人群中发现了那位穿着时尚还戴着帽子墨镜围巾的女孩，手里举着个傻乎乎的牌子。

    ――热烈欢迎虞姝女士来我市参观。

    “虞姝！”赵青荧挥了挥手，一边笑一边沿着警戒线往前跑。

    虞姝加快步伐，最后小跑几步，两人在警戒线尽头撞入怀。

    相逢的人太多，无人注意到这里的两人。

    虞姝揉了揉她的脑袋：“新年快乐。”

    赵青荧笑弯了眼，牵起她的手往外面走去，顺手将牌子折起来放进包里。

    她搓了搓虞姝的手：“冷不冷？”

    “还好，南方不太冷。”

    赵青荧走着走着蹦Q起来：“我爸妈都可欢迎你了，一大早就和保姆们准备饭菜，保证你满意！”

    虞姝略微惶恐，问：“你爸妈知道我们……”

    “哥！”赵青荧突然喊道。

    她顺着视线看去，见苏戚白站在门外，靠着辆保时捷，慵懒地等人。

    “你哥怎么也来了？”

    赵青荧说：“我妈让他来当车夫的，说是太闲了，给他找点事做。”

    她问：“那怎么不去接你的嫂子？”

    赵青荧也纳闷：“可能不是约的一天？分批来也挺好的。”

    虞姝：“这样啊……”突然放心了。

章节目录 苏家

    和苏戚白打过招呼后, 两人坐在后排, 虞姝才有空偷偷打听：“你爸妈知道我俩的关系吗？”

    赵青荧说：“知道我们俩很要好, 我还没找到机会说呢，要去坦白吗？”

    虞姝讶异：“难道他们还不知道吗？”

    赵青荧意味深长地看了她一眼：“他们要是知道的话, 现在就不是我们来接你了――”

    虞姝陡然一惊。

    “就是八抬大轿来抬你进家门了。”赵青荧打趣道。

    “……”

    赵青荧握上她放在膝盖上的手，低声说：“别怕，他们人很好的。”

    虞姝点头表示明白。

    苏戚白抬眼，从后视镜中看了一眼, 两人埋头嘀嘀咕咕不知道在商量什么，提醒道：“到家了克制一点，别让爸妈也经历我上次的精神冲击。”

    虞姝嘴角微弯，赵青荧哼哼唧唧冲他翻了个白眼, 身体一转, 直接倒在了虞姝的膝盖上, 说：“那咱们就在这把事办了吧, 免得他再叨叨叨。”

    苏戚白无语，突然加速来了个急转弯，想把她甩下位子。虞姝第一反应就是双手抱住人，自己失去重心往前栽, 脑袋碰上了驾驶座的椅背。

    车子平稳后, 赵青荧稍一抬头就亲到了她，笑道：“哥，你可真是我亲哥！”

    虞姝坐直：“起来坐好。”

    赵青荧翻个身，面朝她这边, 抱着她的腰就不动了：“一会就好，一回家就看得着吃不着了。”

    苏戚白：“……”非礼勿视非礼勿听。

    半小时后，车子驶进了金山茗苑。作为本地最贵的别墅区，金山茗苑占地广，住户却少，安全隐蔽性极好，外来人员压根无法进去，所以上次的记者也只能追到大门。

    进大门后，左拐右进地绕过绿化区，十分钟后，前面一扇铁艺大门拦住了去路。

    苏戚白按了下喇叭，不一会儿就有人前来打开大门。车子加速，两边种了不少植被花卉，还有四架遮阳伞搭着，伞下放着白色躺椅和圆桌。

    而这些绿植和赵青荧家里的很是相像。虞姝合理怀疑，赵青荧就是照搬照养的。

    “到了。”苏戚白在喷泉旁边停下车，回头看了眼虞姝，“小赵第一次带朋友来家玩，爸妈可能会过度热情，你做好心理准备。”

    虞姝知道他这是在给自己铺垫，点点头：“好。”

    赵青荧起身，整理了一下头发，取下墨镜先下车，而后伸出一只手。

    虞姝毫不犹豫地搭了上去，下车后才发觉这一家子真壕气。除了偌大的花园外，正前方是一排别墅，中间那栋宽阔，两边稍显狭窄一些，但高出两层楼。

    苏戚白走在前面，门口出来一位佣人，穿着统一的制服：“少爷，小姐，你们回来啦。”

    “嗯，爸妈呢？”

    “在客厅候着呢。”

    三人踏上白玉台阶，虞姝抬头望了眼拱高的门顶，雕刻着浮雕花纹，细节之处可见一斑。

    赵青荧在旁边问：“你在想什么？”

    “没什么，只是突然觉得自己太抠门了。”她低声笑笑，随后迈入客厅，神色已然调整好。

    宽敞的欧式大沙发里坐着两人，正襟危坐的苏堂清和端坐在一旁看报的赵玉言。

    这就是过度热情？

    虞姝好笑地看了一眼苏戚白，随后被赵青荧亲昵地挽着走进去。

    赵青荧开始介绍：“爸，妈，这是我朋友，虞姝。”

    “叔叔阿姨过年好。”虞姝浅浅一笑，点头示好。

    赵玉言不吭声，目光止不住地打量，手里还牢牢地抓着报纸，胳膊肘偷偷撞了下苏堂清。

    苏堂清轻咳一声：“过年好啊，来，小虞，坐吧。”

    虞姝从容不迫地在旁侧的沙发坐下，赵青荧紧随其下。

    虞姝从包里取出几份礼物，一份是蓝色礼盒包装，上面系着深蓝色缎带，盒子上印着精致的银色花式英文字体，是一家来自巴黎的高端饰品品牌。

    将盒子递到赵玉言面前，笑道：“来得匆忙，也不知道礼物合不合适，希望您喜欢。”

    不论年纪多大，女人总是爱美的，赵玉言也不例外。她终于放下报纸，优雅地打开礼盒，里面躺着一对羽毛形状的耳环，和一条相对应的项链，漂亮又不失奢华。

    “你说你，来就来，还带什么礼物。”赵玉言一秒破功，笑得眉眼弯弯，完全忘了刚才要扮作精明能干的可怕婆婆形象的自定义任务。

    虞姝见她这副模样，笑意更甚，又扭头看了一眼同样笑得开怀的赵青荧，母女俩似一个模子刻出来的。

    坐在对面的苏戚白眼见着两人又眉来眼去，突然咳嗽一声。

    虞姝回神，稍微克制了一下。

    赵玉言警钟响起，眼睛滴溜在虞姝和苏戚白二人之间转了一圈，仿佛一眼看穿两人的奸.情一般，得意地看向苏堂清。

    苏堂清忙着接礼物，没接受到她的眼神，心情不错地看了看手里的玻璃罐：“这是？”

    “这是我爷爷自己炒的茶，种植采茶炒茶都是他亲自进行的，安全健康。”虞姝说。

    苏堂清这种人什么没见过，再贵的奢侈品在他眼里都不过是一件商品而已。所以送礼讲究诚意，她思来想去也只有爷爷亲自制作的茶叶更合适，实用又饱含心意。

    果不其然，苏堂清很是满意这个礼物，挑挑眉：“老人家手艺不错。嗯，这个字是……？”

    玻璃罐的旋转口处挂着一根短小的麻绳，绳尾吊坠着一根卷起来的纸。展开一看，上面是细毛笔写的八个大字――幸福如意，吉祥安康。

    上一句和下一句的字迹还不大一样，故有此一问。

    虞姝解释道：“爷爷看见我写的字后，认为不好看，夺过笔就自己补了一句，让您见笑了。”

    苏堂清欣赏之意更甚，两个字迹各有千秋，前者有颜筋柳骨之范，后者笔劲更足，锋利更甚，笔走龙蛇之势。

    苏戚白垂眼看着在努力博喜欢的虞姝，突然笑了一下，没想到还挺会来事，便问：“没有我的礼物吗？”

    几人同时看向他，赵玉言趁机捏了下苏堂清的大腿，苏堂清不动声色地忍下。

    虞姝从包里拿出一个小盒子，递给他，没多余的介绍。众人齐齐看着苏戚白打开盒子，皆是好奇。

    苏戚白取出一对袖扣：“送我这个？”

    “嗯。”没时间面面俱到，便把私藏的准备给虞照的成人礼物挪用了，以后再补回去。她临时胡诌了个理由：“我见你经常穿西装，这个很适合你。”

    赵玉言再次给苏堂清递眼神：有戏！

    苏堂清回了个安抚的眼神，又抱着逗趣的心思，冲报纸努努嘴。

    赵玉言马上拿起报纸装腔作势，那边赵青荧刚问自己是什么礼物时，她就吩咐道：“要什么礼物，你缺什么直接跟我说，去厨房看看 ，午餐做得怎么样了？”

    赵青荧反抗：“难道我就不配拥有礼物了吗？”

    赵玉言抖抖报纸，面无表情道：“快去厨房看看，我总觉得王姨在偷吃。”

    端着食材刚从身后经过的王姨：“……？”

    赵青荧撇撇嘴，起身不情不愿地去厨房。然后悄悄给苏戚白发了个消息：咱妈是不是中邪了？明明出门前她还高兴得跳踢踏舞呢。

    苏戚白秒回：估计是想给下马威？

    赵家小仙女：为什么要给下马威？一个朋友而已，至于吗？

    苏家大猛男：这我就不懂了，女人心思真难猜。

    苏家大猛男：哦嚯，老妈在打听虞姝的公司情况了，按照程序，下一步就要问感情状况了。

    赵家小仙女跑到厨房门口看了一眼，特别想出去听听，但又怕一不小心表露出痕迹，只好问探子苏。

    赵家小仙女：现在在聊什么？

    苏家大猛男：感情。妈问，你恋爱了吗？她答，恋爱了。然后老妈很是欣慰地看了她一眼，说，你做的好。

    赵家小仙女：？？？啥意思？

    苏家大猛男：别问，都说不懂女人心思了。哦嚯！妈说有机会想看看她对象，愿不愿意带来见见。

    赵青荧觉得诡异，这老母亲也太热情了吧，咋连人家对象都要过目啊。她又往客厅看了一眼，老母亲手里仍是捏着报纸，不过报纸已经被捏成了纸团，成了手里的玩具。

    赵家小仙女：现在聊到哪了？

    苏家大猛男：妈说让你别偷听偷看。

    赵家小仙女：！她怎么发现的。

    苏家大猛男：因为某个人往厨房看了几眼，被妈发现了。

    赵青荧喜滋滋地收起手机，揣着兜装模作样地开始巡查。厨房里三个人同时在忙碌着，她看看这位厨师做的西餐甜点，又看看那位厨师的炒菜，最后走到煲汤的师傅旁边，闻了闻味：“羊肉？”

    “对。”

    “啊我忘了说，虞姝不爱吃羊肉来着，能换换吗？”

    “能啊，旁边还煲着排骨汤，这个刚放进去，现在换还来得及。”

    “谢谢于叔！”她乐道，猛地一顿，发现称呼于叔，一下就想到了另一个人，笑容不禁深了几分。

    菜上齐后，虞姝看着这一长桌布满的盛宴，受宠若惊地看向两位家长：“会不会太隆重了？”

    赵玉言笑着摆摆手：“不隆重，以后还能吃上更隆重的酒……晚宴。”

    苏堂清坐在主座，举起杯子：“欢迎小虞来家里做客，青荧第一次带人来家里玩，苏戚白也……咳，新年快乐。”

    几人纷纷举杯，赵玉言收起桌下的脚，暗道：这俩人还在玩地下恋情，可不能随便戳破了，免得小年轻们尴尬。

    赵青荧和虞姝坐在一旁，热情地给虞姝夹菜。虞姝递了眼色，向两位长辈看了一眼。

    她立马会意，扭头给爸妈夹了菜，这才开始吃饭。

    苏戚白不悦：“就冷落我是吧？”

    赵青荧得意：“自己不会夹啊。”

    苏戚白无奈，伸手去夹虞姝面前的牛肉。虞姝主动将盘子递过去，他也不推辞，接过来放在面前。

    两人沉默地进行交接仪式，实则是都懒得废话。但这在赵玉言眼里看来，就是默契！十成十的默契！

    饱餐一顿后，一家人在外面散了会步，转战回去后，苏堂清无意间和虞姝聊起了公司的管理情况。

    虞姝如遇贵人，趁机请教了几个问题。苏堂清针砭时弊地解答一番，又提出几个可行性建议，虞姝虚心受教。

    苏戚白也加入了话题，苏堂清便同二人聊起了国际经济形势和国家政策，公司管理和用人制度，三人时不时交换意见，聊得风声水起。

    赵玉言视线在虞姝和苏戚白二人身上来回逡巡，每当虞姝发言时，她就忍不住连连点头，心里越发满意。沉着冷静，有看法有见解，不献媚不讨好，不错不错。

    “妈，你看什么呢？”坐在旁边的赵青荧问。

    赵玉言示意她小声一点，冲虞姝的抬了抬下巴，压低声音：“你觉得虞姝这人怎么样？”

    那还用说？

    赵青荧洋洋得意：“那真是好得没话说，你要是有空，我可以给你讲个三天三夜。”

    “你少贫。”赵玉言笑道，“你喜欢她吗？”

    赵青荧一怔，惊诧地看向她，摸不准是什么意思，心思兜来转去，紧张又期待地说：“喜欢啊。”

    “那就好。”赵玉言笑，又觉得自己多此一问，这两人是闺蜜，关系能不好吗？

    天呐，婆媳问题、姑嫂问题都不用担心，这虞姝简直就是量身定做的儿媳妇啊。

    她欣慰地拍了拍虞姝的手：“你做的不错。”

    赵青荧很懵，试探道：“妈，你这是什么意思啊？”

    赵玉言手捂着嘴，凑到她耳边，视线仍停留在虞姝身上，悄声问：“你说，让虞姝和我们成为一家人怎么样？”

    赵青荧浑身一颤，当即便道：“好啊。”

章节目录 照片

    外面响起一声车喇叭的声音, 打断了众人的谈话。循声望去, 见大门前停下了一辆陌生的车。

    赵玉言问：“是谁啊？”

    佣人答：“是吴老来了, 说是来拜年的。”

    “那快请进来，别让人家等久了。”赵玉言起身, 伸手欲拉着赵青荧一起去接客，谁知她一下就闪到了苏堂清的边上。

    吴家也住在金山茗苑里，两家交好数年。吴老三个子女，老大移民在国外, 老二也嫁到了国外，只剩下一个老三吴梓晨在家管理着公司。

    车子进入花园后，吴梓晨下车扶着老人家出来，对前来的赵玉言笑道：“赵姨过年好, 爷爷说就我们两人过年, 无趣得很, 便来凑凑热闹, 不打扰吧？”

    “当然不打扰了，快请进。”赵玉言扶着老人家的另一边，“吴老，听说您最近又添孙了, 真是好福气啊。”

    “是啊, 这次是个孙女。”吴老松爽朗一笑，推开吴梓晨的手，玩笑道：“我还没老到你这么伺候我，平时在家怎么不见你这么周到？”

    吴梓晨揉了揉鼻子, 冲赵玉言一笑。

    赵玉言帮着说了几句话，装作没看见刚才对方的眼神。这吴家小子年近三十，一表人才，以前对赵青荧有点意思，每次说的时候又像是在开玩笑，没个明确的态度。再加上赵青荧曾表示过不喜欢他，所以她也不敢自作主张瞎撮合。

    吴梓晨一进客厅，视线就锁定了赵青荧，笑道：“青荧，好久不见。”

    这称呼过于亲昵，虞姝抬头看向对方。刚一接触到吴梓晨的视线，他就注意到了她的存在。

    “这位是？”吴梓晨看这架势，凑到苏戚边耳边，用只有两个人才能听到的声音问：“你女朋友？”

    苏戚白反手就是一拳，起身勒着他脖子，两人打闹了几下，吴老才笑着劝阻：“你们俩这么大的人了，怎么还跟以前似的。”

    吴梓晨收手，整理下衣领和袖子，笑着摇头叹息：“可惜了，以前青荧这时候都会出来帮忙的。”

    苏戚白嗤道：“帮也是帮我。”

    赵青荧十分嫌弃：“我现在长大了，不屑与你们为伍。”

    说着，她自然而然地从苏堂清的沙发扶手上挪到了旁边的虞姝位子上，伸出一只手搭在她的肩膀上，旁若无人地勾着她的头发玩。

    虞姝偶尔打量一眼吴梓晨，吴梓晨收到她的视线后，主动伸出手：“你好，我是吴梓晨。”

    虞姝愣了一下，刚伸出手，就被从旁伸出来的手拍了下去。

    赵青荧抬起下颌，冲吴梓晨说：“你干嘛，这可是我朋友，你别不安好心。”

    吴梓晨收回手，乐道：“我怎么就不安好心了？还是说，你吃醋了？”

    “啊呸！你也不回去洗把脸――”

    “青荧，来者是客。”苏堂清出声阻止，她听话地闭嘴。

    吴梓晨倒是无所谓，早已习惯了她的性格，在苏戚白身边坐下，有一搭没一搭地聊了起来。

    苏堂清起身和吴老去书房谈要事，老人家都主动来家里了，肯定是有要事相商。

    赵玉言给书房里送了两杯茶后，一下楼就看见赵青荧和吴梓晨打起来了。虞姝欲阻拦，被苏戚白拦住，还幸灾乐祸地看吴梓晨挨揍。

    赵玉言连忙前去拉着吴梓晨的衣服不让他动，嘴里却吼道：“赵青荧！干嘛呢，你这么大个人了，能不能有点主人翁精神。”

    赵青荧气道：“他！他竟然当着我们的面要虞姝的微信！”

    赵玉言一怔，好奇地扭头看了眼苏戚白的手还拦在虞姝身前，心里一喜，趁别人不注意，偷偷给自家女儿眨了下眼：好样的！

    吴梓晨解释道：“我只是想和她谈谈公司的事，多多沟通嘛。”

    “谈正事用得着笑得这么阴险吗？！”赵青荧指责道。

    吴梓晨敛起笑容，正经道：“虞小姐，请问有兴趣合作吗？我们公司规模庞――”

    “没兴趣，谢谢。”虞姝应道。

    吴梓晨没料到吃了个闭门羹，不禁多打量了几眼，见她神色自若，从容淡定，再一次说：“那就交个朋友吧，这个也不可以吗？”

    生意场上，曲意逢迎的人多了去了。不管私下多么不喜欢，面上都得摆出一副笑脸。

    但虞姝却一向疲于应对，她婉拒道：“不好意思，我们合作的几乎应该很少，没必要。”

    吴梓晨再次撩妹失败，飞快地示意自己的兄弟帮忙。

    苏戚白接收到眼神，摆摆手：“可算了吧，我都整不赢她。”

    赵玉言招呼人坐下，顺手一推站在旁边的苏戚白。对方一个没站稳，冲虞姝的沙发跌下去，虞姝眼疾手快地扶住人，将位子让给他坐。

    赵青荧瞪了一眼吴梓晨，拉着虞姝就往外走：“妈，我们去回房间了。”

    “这孩子……”赵玉言愧疚地看了一眼吴梓晨，吴梓晨摇摇头，表示无碍，他正好和苏戚白聊聊天。

    赵青荧领着人去了隔壁的楼，装修布局和主楼相近，不过走廊和楼梯间多了不少照片。虞姝走到楼梯口处，踏上红木楼梯，仔细盯着墙壁上的照片。

    穿着小洋裙留着齐耳短发的赵青荧、背着书包奔跑在前面的赵青荧、穿上校服扎起高马尾的赵青荧、各式各样礼服和私服的赵青荧，每一张都忍不住驻足欣赏，仿佛看过便参与过那未曾相遇的日子。

    赵青荧陪在身边，时不时给她介绍照片的故事。走到二楼中间的转角处时，她突然指着一张照片问：“快看这张，我就是在这认识你的。”

    虞姝看过去，照片里赵青荧穿着一件嫩黄色卫衣，青春洋溢，衬得旁边的苏戚白脸色更难看。

    她指着苏戚白的臭脸，乐不可支：“这还是他第一次输比赛，闷闷不乐了好久，我没办法，只好带着他去电玩城玩了大半天，才算安抚好他的少爷脾气。”

    虞姝嘴角微弯，看向照片的背景，依稀还能看见观众席的座位。

    赵青荧站在上一步台阶上，看着她认真的侧脸，心痒难耐地弯腰偷亲了一下她的脸颊。

    虞姝的视线依旧停留在照片上，嘴角猝不及防扬了起来，出卖了好心情。

    赵青荧直接取下相框，对上她不解的视线，将相框翻过来，背面还夹着另一张照片，笑着递到她面前，转身就上楼了。

    虞姝低头看去，微微诧异，眉眼都化开了。

    她第一次从别人的相框里看到自己年少的照片，照片里的自己正全神贯注地目视前面的计算机，全然不觉自己入了别人的镜头。

    恍惚间觉得中间这些年也不算错过。不过仍是有一丝遗憾，如果当时从屏幕前抬起眼，是不是就能看见观众席上那个最耀眼的女孩了。

    “这位女同学。”赵青荧突然从上面的栏杆上露出个脸，“如果我没记错的话，照片后面还写了点东西。”

    “写了什么？”她拆开相框，取出照片，大胆猜测：“你不会那时候就喜欢我了吧？”

    “少臭美。”赵青荧笑着摇了摇头，好像自己成为了这段感情中的优胜者，这可是她先遇上对方的。

    照片后面确实写了点东西――一行日期。

    是比赛的日子，但是在右上方画了一颗圆圆的小太阳，五官俱有，咧嘴笑得甚是可爱。

    她将照片放回去，继续往上走，像是在寻找宝藏一样。终于，在三楼找到了属于她的宝藏。

    她低头吻了一下赵青荧：“你为什么不找我打个招呼？”

    赵青荧说：“你以为我不想吗？你的比赛我全程看完了，在候场区还偷偷看了你好几眼呢，结果你连个眼神都不给我。”

    虞姝揉了下她的脑袋：“抱歉，我也不知道那时就会遇上以后的女朋友。”

    赵青荧笑了：“我自己都没想到呢，早知道这样的话，我一定会冲上去，当着所有人所有镜头，吻你。”

    “是你能干出来的事。”虞姝便头看着她，目光流转，“你，是不是想公开？”

    “......”

    赵青荧低下头，脚在地上蹬了几下，闷声道：“当然想了，但是――”

    后面的话没说出口，两人都心知肚明。

    虞姝手从脑袋下滑，捏了捏她的脖颈：“我这边已经做好准备了，只要你愿意，随时都可以。”

    赵青荧一愣，抬眸望着她：“真的？”

    “嗯，上次和你哥谈过这个话题，我没什么好担心的。只要你觉得时机成熟，或者你想公开了，都可以。”虞姝语气柔和，“我只有一个要求，提前通知我一下。给我点时间去把爷爷奶奶家里的网断了，再送他们出去旅游一阵。”

    “噗。”赵青荧笑了一声，随即越笑越大声，借力靠在她身上，“你可真好啊。不过现在还不是最好的时机，我们得起码保证家庭和工作有一方不受影响。”

    虞姝顿时有种小对象成熟了的自豪感。

    赵青荧突然松开手，说：“啊对了，我妈刚才问我一件事，我真是百思不得其解。”

    “什么事？”

    “她问我，虞姝和我们成为一家人怎么样？”赵青荧瞪圆了眼睛，“你说她这是什么意思？是不是发现了什么蛛丝马迹？”

    “是吗？”

    “是啊，而且我妈对你好像格外热情，热情前还要装作冷漠，是不是特别像在考验你？”赵青荧琢磨道，“她喊你来家里玩就更诡异了，这大过年的，喊你来我家过年做什么。哪怕是闺蜜，也得给人家留点时间陪陪家人吧？”

    虞姝就是因为这个问题，才从一开始就怀疑。

    赵青荧突然想起了什么，一拳砸在另一只手心里：“他们初七就要去一趟国外，所以这是急着要见你？我去，会不会想见见你这即将过门的儿媳妇？”

    虞姝冷眼一扫：“你说谁是儿媳妇？”

    “我是我是。”赵青荧一秒从心，“细思极恐，我妈肯定是打算见你！”

    她这一番猜测，将虞姝都给整晕了，下意识地说：“那我们去说清楚吧。”

    赵青荧思索片刻：“也好，她到现在还没打我们，说明是在考察阶段。要不，还是先考察一下她到底什么意思吧？”

    打定主意后，赵青荧跑到阳台去看了一眼，外面的车子还没走，现在还不便于去找爸妈。

    她转了转眼睛，突然回头问：“我真的没有新年礼物吗？”

    虞姝：“……”

    “真的没有？你偏心！小心我跟你吵架哦！我很会吵架的！”

    虞姝从包里拿出一个红本本，赵青荧大惊失色：“我靠？结婚证？”

    “想什么呢你。”虞姝将本子丢到她手里，轻咳一声，“这是名下的一套房产，位置不错，安全系数高。”

    赵青荧打开房产证，上面写着两人的名字，讶然道：“这是……”

    “你不是要同居吗？我们一起住进去吧。”

章节目录 出柜

    赵青荧喜形于色, 随后又想到了什么, 犹豫道：“那弟弟呢？”

    虞姝说：“我问过他的想法, 他说没关系。不过……我周末的时候可能会家里看着他。”

    “当然可以啦！我陪你一起去！可不可以？”

    虞姝颔首：“他巴不得呢。”

    赵青荧看着两人的名字并列在一排，开心地抱住她一顿猛亲。两人步伐凌乱, 理智渐渐失控，也不知是怎么退到房间里去的。待反应过来的时候，已经下榻了。

    许久不见，说不想那是假的。两人自然而然地接吻, 呼吸错乱交替。O@声渐起，而后转为婉转嘤啼。室内温度正好，偏被一阵铃声搅和了。

    赵青荧攥着床单的手胡乱摸了一下手机，直接摁掉了电话, 下一刻又响了起来。

    虞姝无意中瞥到来电显示――吴梓晨。

    她微微一笑, 伸出另一只手划开了接听。

    “喂, 青荧, 还生气呢？”吴梓晨的声音传了过来。

    赵青荧刚想说话，身体却猛地一颤，垂着眼看向突然加快动作的虞姝，咬咬牙对着电话说：“滚~”

    尾音都不自觉颤了起来, 在旁人听来与撒娇无异。

    吴梓晨乐道：“下来吧, 我们年轻人一起出去玩玩，叫上你朋友一起。”

    “嗯……！”赵青荧香汗淋漓，倏地扬起下颌，现出精致的颈线。虞姝俯身吻住她的唇, 她的双手无力垂下，手指微微松开，手机便掉落在旁边。

    “喂？你在做什么呢？”疑惑的声音继续从电话那头响起，却无人在意，回答对方的是一阵闷闷的声音。

    虞姝逗弄着她，她想喊出声，又迫于有人在听，只能不断克制，终于在最后一刻，她突然伸手摸到手机，用力按了关机键，紧接着一声低喊，泄力倒回床上。

    两人躺了一阵，虞姝将人搂紧怀里，若无其事地问：“那个吴梓晨是怎么回事？”

    赵青荧一顿，抬眼看着她：“能有什么事，就是喜欢特别喜欢开玩笑的一个人。又花心又臭美，你不要搭理他，更不许给他微信、QQ、电话……嗯，所有联系方式都不许给！”

    虞姝含笑点头，刚一坐起来，就被赵青荧拉住了胳膊，语气认真：“说到这，我才想起来一件事。”

    虞姝回头：“什么事？”

    赵青荧摸起手机，解锁，递到她手里：“我都没你QQ！快点把你的QQ号输进去。”

    “……我几乎不用这个。”

    赵青荧不听：“那也要加好友，床都上了这么多次了，连个QQ好友的名分都不给我，你还是不是人。”

    虞姝无言以对，好一会才想起自己的账号，输入进去后还了手机。又拿出自己的手机，打开那个久违的软件，通过了好友申请。

    起床去收拾了一番，听到手机叮咚响个不停，拿起来一看，是会员赠送的系统消息。

    赵青荧道：“你送我房子，我会送你终身会员，多好，咱俩一定是最感动网友的cp。”

    虞姝：“……”

    不一会儿，她就发现自己不仅仅只是个会员了，什么黄钻啦，绿钻啦，七彩斑斓的钻啦，统统都被点亮了。刹那间有种梦回非主流时期的既视感，生怕对方还要整个情侣空间再去留言板里“踩踩”，忙说：“够了够了，我知道你的心意了。”

    “哪够，小女子无以为报，唯有以身相许，还望姑娘不要怜惜。”

    赵青荧满意地收起手机，在床上又躺了会，才慢悠悠爬起来。原来穿的是件牛仔裤，她重新换了件长裙套上。

    楼下门铃突然响了，她走到阳台往下看：“王姨？找我有事吗？”

    王姨抬头看向她：“小姐，夫人说客人们要走了，让你下来送送客。”

    “有什么好送的。”她嘴里嘟囔着，却也老老实实地下楼去了。

    两人进入到隔壁的大门，见吴梓晨和吴老还在客厅里，看样子是在道别。

    吴梓晨注意到她们，率先问：“刚刚怎么挂我电话？”

    赵青荧眼神飘忽，装作没接收到其他人好奇的视线，但脑海里下意识地浮现起接电话的场面，脸蛋红了起来，生硬地转移话题：“吴伯，这么早就回去？再多玩会吧。”

    吴老笑着推辞，又和苏堂清说了几句，带着儿子准备离开。

    经过赵青荧身边时，吴梓晨突然扫视了一圈她身边的虞姝，眼神有些奇怪，没多说什么，笑着拍了拍赵青荧的肩：“告辞了，有机会再一起聚聚。”

    赵青荧回头看了他一眼。

    待车子离开后，赵玉言随口一问：“你们刚刚回去做什么了？”

    赵青荧含糊其辞：“虞姝坐飞机累了，我带她先去休息了会。”

    “瞧我，都给忙忘了。小虞，休息得怎么样？是不是我把你们吵醒了？”

    虞姝浅笑：“没有，我们刚醒，正准备下来呢。”

    很快就到了晚饭时间，晚餐依旧十分丰富。饭后一群人围坐在客厅，有一搭没一搭地聊天，电视里放着某个电视台的晚会，热闹得很。

    赵玉言故意问：“为什么你没去录这些节目？”

    赵青荧翻了个白眼：“这不是要抽空陪陪你们嘛。而且，也不知道随了谁，五音不全，上台表演唱歌还不如看我胸口碎大石呢。”

    苏堂清笑了起来：“你们母女俩真的是一点音乐细胞都没有，玉言第一次给我唱歌的时候，唱了首刍山的山歌，我差点说了分手。”

    虞姝笑了，竟莫名生出了几分同病相怜之感。

    两位长辈是在知青下乡的时候相遇的，互相吸引，本已私定终身，奈何当年的客观条件限制太多，因种种原因而没能在一起。没想到多年后，离异的两人在某一场聚会中相见。早已不是少男少女的二人，彼此红了眼眶。

    下午在房间休息的时候，赵青荧和虞姝说起了父母间的往事，细节省略了不少，过程令人唏嘘，好在结局美满。

    赵青荧叹道：“好饭不怕晚，良缘不怕迟。”

    “小虞，小虞？”赵玉言的声音将她拉回了神智，“是不是没休息好，累的话就早点去睡吧。”

    赵青荧也跟着看了过来。

    她摇摇头，笑道：“没事，只是走了一下神。”

    赵玉言温柔地笑了笑，起身去厨房：“青荧，来帮我个忙。”

    赵青荧陪着她去厨房，看着她翻箱倒柜地找东西：“你找什么呢？问问王姨不就知道了？”

    赵玉言停下，突然笑了一下，有点阴笑的意思。

    赵青荧顿感有危险靠近，看着凑到身边的亲妈，警惕道：“你要干嘛？”

    “下午我问你的话还记得吗？”

    说完，对上赵青荧疑惑的眼神，赵玉言不争气地说：“就是虞姝啊，想不想和她成为一家人？”

    赵青荧狐疑道：“想肯定是想的，难道，你想认她做干女儿？”

    “何必这么麻烦。”赵玉言自信一笑，“我问你，你是喜欢她的吧？”

    来了来了，试探来了！

    她小心翼翼地点头：“是啊，怎么了？”

    “我和你爸也喜欢她。”

    “……嗯。”赵青荧点了下头，依旧没大懂她到底打的什么算盘。

    赵玉言飞快地看了一眼客厅，见苏堂清非常有眼力见儿地拉着虞姝谈话，吸引对方的注意力。她转过头问：“那你觉得，虞姝喜欢我和你爸吗？”

    “喜欢啊。”赵青荧毫不犹豫，“你别看她面上装得很淡定，心里可紧张呢，特怕你们不喜欢她。”

    赵玉言松了一大口气，胸有成竹地问出了关键问题：“那你哥喜欢她吗？”

    “他敢不喜欢。”赵青荧嗤笑道，“等等，你问这个做什么。”

    赵玉言抿嘴笑：“我看他们俩啊，是男才女貌，两厢情愿。我看着很合适，到时候你的闺蜜做你嫂子，亲上加亲，多好。”

    赵青荧眨了眨眼：“什么嫂子？”

    “你哥啊，别以为我看不出来，他们俩感情好得很。哎呀，我总算是要喝上媳妇茶了。”赵玉言老怀欣慰地说着，全然没注意到赵青荧神色大变。

    赵青荧身体靠在桌台上，双手借力撑着台子，鼓起勇气再次问：“你的意思是……要虞姝给我做嫂子？”

    “是啊，不行吗？”

    “不行！当然不行了！！”赵青荧提高音量冲她吼了一声，动静大到惊了客厅里的人一跳。

    “怎么了？”苏堂清问。

    赵玉言讶然：“你这么凶做什么？为什么不行？”

    “还能有什么为什么，哪来那么多为什么。”她没好气道，转身就出去，隔着老远就看见客厅的三人齐齐看向她，她停下脚步，怒气横生。

    赵玉言追出来：“到底怎么了，你生什么气？”

    赵青荧看着虞姝，设想过无数种出柜的场面，可万万没想到，却是在此时怒气冲冲地掀开了那扇门。

    “因为她是我女朋友！”

    气氛一下凝固。

    唯有苏堂清还云里雾里：“你在说什么？”

    虞姝刷地一下站起身，走到赵青荧身旁，神色认真，见她小脸气鼓鼓的，关心道：“谁惹你了？”

    “她惹我的。”赵青荧冲赵玉言抬了抬下巴，仿佛找到靠山一般，委屈一下就涌上了心头，“她说要你做我的嫂子。”

    虞姝心里诧异，而苏戚白听到这话更是受到了惊吓，连忙跑前来：“妈，使不得，是不是有什么误会？”

    苏堂清心思活络，三言两语便猜到了缘由，踱步走到赵玉言身旁：“她们……”

    虞姝按捺住疑惑的心思，主动牵起赵青荧的手，面对二老，坦诚道：“叔叔，阿姨，我和青荧恋爱了，希望你们能谅解。”

章节目录 谈话

    赵玉言觉得自己可能是出现了幻觉, 震惊过后, 在虞姝和赵青荧之间不断打量, 目光垂落在两人交握得到手上，深吸一口气。

    “什么时候的事？”

    两人对视一眼, 赵青荧谨慎道：“半年了。”

    “半年？你瞒着我们这么久？还找……”赵玉言瞪圆了眼睛，手指颤颤巍巍地指着她，气得一时说不出话，余光瞥了一眼苏堂清, 突然上前掰开她们二人的手，“你们给我松开。”

    “妈，你这是做什么啊。”赵青荧瘪了瘪嘴，既想抗争到底, 又担心把她妈给气出个好歹。

    下一刻, 她就直接跪在了地上, 地板发出沉闷的声音。

    几人惊讶看去, 都怔在了原地。

    苏戚白反应最快，在背后轻轻推了一下她的背：“起来。”

    赵青荧仰首，倔强地凝视赵玉言的眼睛，一言不发, 又隐隐带着一丝渴求的姿态。

    赵玉言脸色微白：“你为了什么要跪？我生你养你, 是为了看你给我下跪吗？”

    “你起来。”虞姝弯腰扶住她。

    赵青荧看着她，不知如何是好。

    “听我的，起来。”虞姝向她伸出一只手。

    赵青荧垂首看向那只手，放了上去, 借力站起来，耷拉着脑袋，瓮声道：“妈……”

    “叔叔阿姨，对不起，这件事是我不对。”虞姝打断她的话，她侧目看去，慌乱的情绪顿时被安抚了下来。

    谁知虞姝下一秒就说：“是我主动的，但我不后悔。我爱她，无论是现在，还是未来，我都会一直爱着她。我们会一起走下去，直到头发花白，但愿我身侧的人依然是她。”

    赵青荧心头一颤，难以置信地看着她的侧脸。

    两人认识这么久以来，虞姝鲜少说甜蜜肉麻的话来哄她开心。她理解对方的性格，并不觉得有什么问题。

    但在此时此地，亲耳听到她在自己的家人面前表明心迹，心海仿佛被投进了一颗小石头，明明不痛不痒，却无端掀起一阵风浪，久久难以平静。

    待回过神的时候，赵玉言已经转身上楼去。她呆愣在原地，问苏堂清：“爸，你会站在我这边吗？”

    “想得倒美，我当然要站妻子这边了。你有人帮你忙，她可没有。”一直没有开口的苏堂清睨她一眼，又看看虞姝，无奈地叹了口气，“你们啊……真是让人不省心。”

    说完，他就上楼去安抚自己的妻子。

    卧室门关上后，苏戚白走到赵青荧面前，笑道：“挺能耐啊，我以为你还要瞒多久呢，这么快就忍不住了？”

    赵青荧将火气撒在他的身上：“都怪你，不是你的话，妈能想着把虞姝嫁给你吗！”

    苏戚白表示不接这个锅：“谁叫我英俊潇洒人见人爱呢，妈觉得美人更配我，没毛病吧？”

    赵青荧恼火地捶了他一下，被他躲了过去，就一直追着他打。苏戚白在客厅里跑了几圈，权当遛狗。

    等小狗累了的时候，他才坐回沙发上，整理了一下衣袖：“放心吧，爸不是去劝了吗？”

    赵青荧气喘吁吁地撑着沙发，虞姝在一旁给她抚背顺气。

    赵青荧半信半疑：“你怎么知道是去劝，而不是商量怎么打断我的腿？”

    苏戚白侧头，深深地看了她一眼：“你没听到他刚刚走之前说的是什么吗？”

    ――你们啊，真让人不省心。

    赵青荧细细琢磨了一下，讶然道：“爸说的我们……是说我和虞姝吗？”

    “不然呢，难道还关我这个吃瓜群众什么事吗？”苏戚白笑了，抬眼看楼上紧闭的卧室门，“他气的不过是你们把妈惹生气了，而不是这件事本事。明白了吗，你们的重点任务对象是谁。”

    “明白！”

    赵青荧突然有了信心，拉起虞姝的手：“你刚刚说的话，好让我感动的。刚刚太激动，还没来得及回复你呢。”

    虞姝莞尔：“我知道，不用说。”

    “不，我要说。我也超爱你的，超爱超爱！比喜欢蛋糕还喜欢，比热爱奖杯更热爱。以后你老了，我就给你梳头发，我还要给你化最好看的妆，带你去跳舞，我们要成为养老院里最漂亮的情侣！”

    虞姝嘴角笑意愈甚。

    赵青荧还兀自说着：“我还可以去学做菜，虽然可能会很难吃，不过多练练总是可以的。你还可以教我打拳，谁也不敢欺负咱们……”

    虞姝笑而不语地听着她的碎碎念，仿佛都看见了两人未来的日子，平淡又新鲜，热情不冷却。

    “啊对了，你刚刚胡说什么呢，明明是我先追你的！要不是我持之以恒，才能不负众望地抱得美人归”赵青荧说了半天，突然问：“你怎么不说话？”

    “我在听呢。”虞姝心随意动地拥抱上去，在她耳边低声道，“你继续说，我喜欢听。”

    赵青荧抿嘴一笑，刚要开口，就被人打断了。

    “我说你们两个烦不烦？当着我的面腻腻歪歪，有意思吗？信不信我把你们轰出去，让你们对着月亮嚎？”苏戚白没好气道，转过身，双手抱胸不看她们的肉麻行径。

    “略略略。”赵青荧冲他背影吐吐舌头，“嫉妒得牙都要酸掉了吧。”

    两兄妹很快就吵了起来。

    楼上，卧室。

    苏堂清站在门后，听着他们斗嘴的声音，看向面前的赵玉言：“还在生气？”

    赵玉言抿了抿嘴，往里屋走去。

    “好了，别气了。”苏堂清跟在后面，“她们刚刚说的话你也听到了，连老了之后的事都想到了，真不愧是我们女儿。”

    赵玉言脚步微顿，回头看向他，半晌才问：“你难道不介意？”

    “介意什么？”

    “你的工作伙伴、员工下属、亲戚朋友……”

    苏堂清莞尔：“你是担心我？”

    “废话，何止是你。戚白的客户也不少，更别说青荧她还是个公众人物。这事一旦传开，你们怎么面对？”

    赵玉言眉头紧蹙，他们是重组家庭，如果因为赵青荧一个人的任性，给苏家父子带来不必要的□□烦，那她这个母亲才是真正的罪人。

    苏堂清走近两步，直勾勾地看着她的眼睛，见她飘忽不定，便猜到了她的心思。他将人揽进怀里，轻轻拍着她的后背：“这么大个人了，还是一点都不懂事。”

    赵玉言不高兴地挣扎两下。

    苏堂清素来威严的气场在妻子面前，可以说是毫不存在，他低笑几声：“结婚的时候不是都说好了，要将孩子们视如己出的吗？难道你现在还想跟我撇清关系？带着女儿远离我们？”

    赵玉言讪讪道：“哪有。”

    苏堂清不拆穿她：“我和戚白这边不用担心，若是外人因为女儿的幸福问题就和我们断绝来往，这种人也大可不必深交。戚白他更是知道，我看他啊，是早就发现猫腻了。”

    赵玉言抬起头：“好像真是，难怪他没事就跟我夸虞姝呢。”

    “那你觉得虞姝为人怎么样？”

    赵玉言静默片刻，撇嘴道：“你不是知道嘛。”

    “我不知道。”

    赵玉言瞪了他一眼：“是，我承认她是很不错，可她终究是个女人。”

    “但你女儿喜欢她。”苏堂清一句话将她给堵死了，“她能给青荧幸福，别人不能。青荧从小到大身边有不少人出现，男女老少，可她只看上了虞姝，你能怎么办？”

    “所以我都气死了。”赵玉言抱怨道，“她怎么突然就找了个女朋友呢，这事也太突然了，我还满心欢喜地想让虞姝做我儿媳妇呢，现在可倒好，成了我女、女女女婿？”

    苏堂清笑了起来：“管她儿媳还是女婿，都是进我们家门，只要我们一家人喜欢她不就好了。”

    赵玉言安静了一会，突然说：“可恶，我竟然被你说服了。”

    苏堂清笑得越发大声。

    是不是因为自己说服的他不知道，他只知道对方需要一个台阶。他们这种家世，什么样的乱象没见过。这点事在他们眼里，真的算不上什么惊天动地的事。

    但他理解一个母亲的感受，尤其是离异的母亲，会不由自主的将责任揽到自己身上去，更有甚者打骂孩子。万幸，他的妻子舍不得动手。从赵青荧下跪，赵玉言就悄悄地掐住他放在背后的手掌时，他就知道她不止是在生气，也是在心疼。

    “孩子们大了，路就让她们自己去走吧。大不了，我们多活几年，多看着她们点。”

    “多活几年哪够。”赵玉言终于笑了，又不知想到了什么，退出他的怀抱，取出手机给自己的助理拨了个电话过去。

    “阿梁，给我查一个人，务必要详细，最好是感情史工作史查清楚点，一定要看看有没有什么污点。”

    挂断电话，对上苏堂清的眼神，她佯装怒道：“看什么看，我就要查！”

    “查查查，你随便查。”苏堂清压根不阻止，也确信她查不出什么东西。早在去年过年，赵青荧说自己交了好友后，他就已经命人查了一下虞姝的履历，简直漂亮得不像话。

    谈完话后，二人下楼去，打闹声瞬间停止。

    赵青荧听着脚步声，仿佛在等待审判一样，下意识地挪到虞姝旁边，紧紧地挨着，牵住她的手。

    虞姝伸开手，十指相握。

    赵玉言径自走向沙发的主位，赵青荧带着虞姝又挪到她的面前。

    赵玉言微仰着下巴，看向半米远的两人。论长相，两人倒是般配。论身材、事业、品行……糟，也挺相配的。

    她不动声色地摆正脸色：“我可以勉强同意你们的胡闹，但是，你们要答应我三件事。”

    赵青荧又惊又喜：“真的吗！”

    “听我说完，首先，你们才谈半年恋爱，变数有很多。尤其是虞姝你，如果哪天不喜欢青荧了，直截了当地和她说清楚。我们不会干涉，你不要有压力而不敢说分手。但如果是你先对不起她的话，我们是不会轻易放过你的。”

    赵青荧：“……”

    虞姝摇头：“不会发生这种事。”

    “第二，务必要健健康康。”赵玉言顿了一下，语气软了下来，“你们不会有孩子……都说老有所依，你们能陪着彼此的只有对方，所以你们一定要健健康康的。我们无法看你们到老，但不要让我们担心你们以后过得不好。”

    赵青荧一下冲到她面前，俯身抱住她：“你最好了。”

    赵玉言无奈地拍了她一下：“起来，不许撒娇。我话还没说完呢。”

    赵青荧就是不松手：“你说，我听得见。”

    赵玉言抬眼看向虞姝，伸出另一只手，悬在空中。片刻后，空荡荡的手被一直年轻的手握住了。

    “阿姨，你说。”

    赵玉言环视一圈，苏堂清在她身后站着，苏戚白在不远处坐着，都在等着她最后的嘱咐。

    她道：“没了，第三件事就是凑个数，以后想到了再说吧。”

    苏戚白率先笑出了声，几人被他笑容传染，都乐了。

    赵青荧在她脸上亲了一口，起身就说：“谢谢！你真是全天下最好的妈妈！所以，我今晚可以和虞姝一起睡吗？”

    赵玉言：“……”

章节目录 真相

    赵玉言怎么也想　　赵玉言怎么也想不通, 自己的女儿怎么这不要脸, 一点也不像她, 到底是哪里出了错？

    一阵铃声打断了她的思路，她推开赵青荧, 起身走到一边接电话。

    助理在电话那头，将资料全部发给赵玉言，特别提醒了一句：“这个人，曾经在我们的项目里。”

    赵玉言内心诧异, 不动声色地瞥了一眼远处的虞姝：“我知道了。”

    挂断电话后，她打开资料，个人信息只匆匆扫了一眼，就往重点地方看去。待看清内容后, 她倏地抬起头看向赵青荧, 深吸一口气, 重新注视上面的资料, 眼神渐渐凝固，透露着一丝无奈。

    原来如此……十年。

    回到沙发后，她什么也没说。身旁的苏堂清仿佛什么也没发生一般，和虞姝又找回了话题。不过这次不再只是公务上的问题, 而是问问生活上的事, 问的不刁钻，反倒多了几分温度。

    除了家里的爷爷奶奶之外，鲜少有长辈能这么关心她的个人生活。其他亲戚认为她拥有这么大一家公司，显然已经衣食无忧, 不必再多垂问。

    没料到这个新年，在女朋友的家里感受到了久违的父辈的关怀，只觉一阵暖意，脸上挂满了笑意。

    赵玉言一直在打量她的脸色，见到这个笑容后，恍惚了一下。再看向背靠在虞姝身后玩游戏的赵青荧，正骂骂咧咧地和苏戚白打游戏，不由脑袋一疼。

    她甚至都有点心疼虞姝了，什么人不好，非要找这么个好吃懒做的赵青荧。

    哎，要怪只能怪虞姝眼神不好了。

    不知不觉就到了深夜，电视上的晚会正式结束。

    赵玉言催促着大家早点休息，赵青荧立即拉着虞姝就往外面跑，喊都喊不住，隔着老远都还能听见她得逞的笑声。

    次日，虞姝醒得很早，小心翼翼地将赵青荧放在腰间的手放下来，掀开被子披上衣服，出门去洗漱。

    回房间的时候，赵青荧正闭着眼迷迷糊糊地在床上到处乱摸。

    “你找什么呢？”

    “我找虞姝。”赵青荧哼哼唧唧，有气无力地抬起头，头发乱糟糟，眼睛睁开一条缝，“你怎么在这？”

    虞姝给她理了下头发：“不早了，还不起来？”

    赵青荧趴回床上，脸埋进枕头里：“不想起，好困好困。”

    虞姝手心下滑，顺着发丝移到后背，摩挲片刻，突然挠了一下她的咯吱窝：“起来起来。”

    “啊哈哈哈哈哈哈，好痒！不要、不要！”赵青荧身子拱了一下，笑得直打滚，蜷起身体躲避她的手。

    虞姝却不依不饶，痒得她咯咯直笑，眼泪都快笑出来了，忙求饶：“你放过我吧，啊、哈……哈哈哈，我不要了，唔，真的不要了！”

    “真的不要了？”虞姝看着她的模样，有点上瘾。

    “唔哈哈，不要了，求求你了，我起来――”

    话未说完，门突然重重地响起了来，紧接着传来一声怒吼：“大清早的，你们在干什么？！”

    两人一怔，疑惑地看向对方，随即意识到可能被误会了什么。

    虞姝赶紧打开门，看向门外脸色通红的赵玉言，解释道：“阿姨，我们不是……”

    赵玉言朝里面瞅了一眼，只见她亲爱的女儿，披头散发衣衫不整地趴在床上。眼尾泛红，双眸蒙着一层淡淡的水雾，再一想到方才听到的声音，翻了个白眼：“谁信呢？”说完，她转身就下楼去。

    “阿姨，真的不是你想的那样。”虞姝在后面喊道。

    赵玉眼突然停下脚步，愠怒地抬头看着她，半晌，又折身返回来，往她手里塞了个东西，这次是真的头也不回地走了。

    虞姝刚一低头，背后就伸出一只手将东西夺了过去。

    是一个厚厚的红包，两人相视一眼，同时看向走到大门口的赵玉言。

    虞姝突然喊了一声：“阿姨！”

    赵玉言回头，抬眼看着她们二人，明显一副不耐烦的样子，却又没直接走人。

    “干嘛。”

    赵青荧双手合在嘴边：“妈妈，我们爱你！笔芯！”

    “比什么心，少跟我玩这套。”赵玉言转过身，加快步伐离开了。

    赵青荧将红包放到她手上：“拿好，恭喜你入了你婆婆的眼。”

    虞姝眼角微弯，懒得去反驳称呼的问题，视线直落在手里的红包上，手指渐渐缩紧，像是珍宝一般重视。

    半晌，她缓缓开口：“青荧，谢谢你。”

    赵青荧一愣，眉毛微皱，疑惑不已：“谢我做什么，又不是我给你的红包。”

    “谢谢你，和你的家人。”虞姝莞尔，眼里流露出一丝怀念的情绪，“我已经好多年没收到我爸妈的红包了。”

    赵青荧撇了撇嘴，明显不高兴了：“什么叫我的家人，以后也是你的。”

    虞姝哑口无言，对这突如其来的长辈关系略显生涩。

    赵青荧不在意地推着她进屋：“好啦好啦，我马上收拾，一起去吃早饭。”

    饭桌上，大家如同往常一般吃早饭。唯一的插曲是赵玉言主动给虞姝夹了块煎蛋，而虞姝投桃报李地递了杯牛奶。赵玉言又将一个盘子推到她面前，虞姝则贴心地将纸巾盒送到了她的手边。

    两人沉默地进行着，仿佛在进行一桩无声的交易。

    赵青荧忍不住道：“妈，你偏心，我都盘子都空了。”

    赵玉言白她一眼：“正好减减肥，吃再多也没用，又不长脑子。”

    赵青荧：“……”

    她赌气般地直接从虞姝盘子里拿走一块小三明治，一口咬下去，然后就被亲妈教训了。

    “一点规矩都没有，虞姝你别惯着她，该打打该骂骂，好好给我管住她。”赵玉言道。

    虞姝笑吟吟道：“好。”

    回程的机票定在了下午，家里还有两位老人，不便逗留太久。苏堂清得知后，命人去准备了一些补品，又领着她在花园里溜达了一圈。

    走走停停，有说有笑，至于说了些什么，就无从得知了。

    赵玉言在厨房准备点心，一转身就见赵青荧鬼鬼祟祟地跟在后边，吓了她一跳：“你干什么？”

    赵青荧凑近，仔仔细细地打量一圈，审视道：“你为什么突然对虞姝这么好啊？有古怪，昨晚还一副难以接受的样子，今早就特地来送红包了？”

    “还不是因为你，你个不争气的家伙。”赵玉言伸手在她额头上点了一下，“她昨晚说是她先喜欢上的你，这话不对吧？”

    赵青荧睁大双眼，奇道：“你怎么知道？”

    “有什么是我不知道的。”赵玉言没好气地看她一眼，扭头盯了一眼烤箱里的动静，“要不是我去查了一下，还真被你们骗过去了。我本以为是她带坏了你，没想到啊，竟然是你使得坏。”

    赵青荧抓住重点：“你查了什么？”

    赵玉言静默片刻，嗤笑一声：“我说呢，第一次听你提起虞姝的名字就觉得耳熟。我不过是一时没想起来，难道你当年做的事，自己都忘了吗？”

    赵青荧了然于心：“你知道啦？”

    “废话。当年你一回到家就拿出自己的积蓄，让我拿去给一个人投资，说是一定能获得丰厚的回报。这个人，可不就是虞姝。”

    十年前，赵青荧不知从哪得到消息，虞姝开发出了项目，正在寻找投资人，准备筹办公司。她正好有点闲钱，便让善于投资的赵玉言去帮忙着手这件事。

    在赵青荧的动情洗脑中，虞姝成了父母双亡却仍在拼搏的励志大学生。赵玉言只当她是同情心发作，便添了点钱让助理去处理这件事。

    第一年的回报率稍低，加上手里其他的项目行情特好，便没有追加投资，这事也就抛之脑后了。要不是昨天助理的提醒，她可能都想不起这件事。

    也就是说，从十年前开始，赵青荧就在关注虞姝，并在暗中帮助她，然而直到十年后才在一起。

    这要是说虞姝先动心带歪了人，打死她都不信。这不明摆着是自家女儿早就盯上人家了吗？

    一想到对方那么优秀一人，被赵青荧给祸害了，她那该死的同情心和责任心又发作了。

    赵玉言没好气道：“可真有你的。”

    赵青荧冲她笑笑：“那你确实也赚了不少啊。”

    “去去，别打扰我。”赵玉言将她推了几步，返回去继续忙活点心。

    赵青荧拍拍手，刚走出厨房门口，就被面前的虞姝挡住了去路。

    她讶异道：“你怎么在这？你和爸聊完了？”

    虞姝神色复杂地看了她一眼：“嗯，他让我来找你，有话跟你说。”

    “是吗？”赵青荧观察着她的神色，一派清风，并没有什么奇怪的，便放心地去找苏堂清了。

    虞姝望了一眼厨房门口，眨了眨眼，突然走进去，喊道：“玉言阿姨？”

    “嗯？你找我？”赵玉言回头。

    “有什么需要帮忙的吗？”

    “不用，你先去玩会吧。”

    虞姝走到客厅坐下，心里又甜又酸。

    赵青荧没和她说过母亲叫什么名字，所以她刚刚只是试探性地喊了一声，没想到真是赵玉言本人。

    筹办公司时，第一批投资名单里只有寥寥几人，但上面的名字却是记得清清楚楚，尤其是其中唯一一位女性的名字。

    下午依旧是苏戚白开车，两兄妹送她去机场。后备箱装着苏堂清给的补品，赵玉言准备的点心，还有一堆杂七杂八的东西。

    她回头看着两位渐渐缩小的人影，自己都没察觉嘴角的弧度渐渐放大。

    “你笑什么呢？”赵青荧问。

    她侧过头，眼里笑意还未散去，伸手抚摸对方的脸颊，脑袋抵在赵青荧的肩上，在她耳边轻声说：“我笑有个傻瓜，做好事不留名。”

    赵青荧微怔，退后一点点，两人相距不过半寸，鼻尖挨上鼻尖，“你听到了。”

    “嗯，你为什么不早说？”

    赵青荧视线游移片刻，缓缓落在她的唇上，情不自禁地吻了一下：“因为我是雷锋的接班人，感觉胸前的红领巾更鲜艳了。”

    虞姝浅笑。

    “……”被当做工具人的苏戚白目视前方，恶狠狠地按了下喇叭！

    将虞姝送上机后，赵青荧和苏戚白离开机场大厅。苏戚白习惯性地将胳膊搭在她的肩膀上，赵青荧拍开他的手，你追我赶起来，丝毫没注意到隐形摄像头的存在。

    虞姝回到家后，将礼物全部转送给了家人，随意聊了聊这两天都吃了什么、干了什么。

    “卧槽。”虞照突然尖叫起身，“姐，你被绿了。”

    “……”

    “你可太惨了，不是被绿就是在被绿的路上。”虞照将手机递到她面前，“这次竟然还是个眼熟的男人。”

    虞姝瞥了一眼上面的八卦绯闻：“哦，这是她哥。”

    虞照彩虹屁张嘴就来：“哇哦！荧哥的哥哥可真帅，这身形、这颜值，简直是一个模子刻出来的。”

    “他们没有血缘关系。”

    “呆在一起久了，难免传染仙气。”

    “……”

    他们在这说说笑笑，却不知网上掀起了一阵舆论风暴。

    赵青荧本身就是个绯.闻载体，“男友们”数不胜数，但这个再次和她一同上镜的男人，已经被曝光了好几次了。且每次姿势动作都十分亲昵，神色间透露着放松的笑容。

    因此“赵青荧疑似恋情曝光”的话题居高不下。

    当晚，各大营销号和黑粉开始翻旧账，企图从各种角度证明两人的情侣关系。

    晚上九点，一直发工作状态的赵青荧突然发了条原创微博。

    赵青荧：对，我是恋爱了，有事吗？

    一石激起千层浪，评论区迅速被占领，点赞人数以肉眼可见的速度急剧增长。

    而虞姝，则浑水摸鱼地用大号点了个赞。

章节目录 秀恩爱

    各大营销号、粉丝、黑粉、cp粉、吃瓜群众纷纷挤在了她的微博下面, 网络险些瘫痪。

    各种猜测频出, 有的人认为对象是刚刚爆出的绯.闻对象, 也有人猜是年前一同进出金山的富豪，更有甚者把之前的所有一起传过绯.闻的男人一一罗列出来进行筛选。

    最后大家一致默认是照片上这个男人, 仔细一扒，只能扒出对方叫苏戚白，拥有不菲的身家。其余则是一概不知，媒体记者不由暗自心惊, 更加确定就是这个隐藏的滴水不漏的男人了。

    粉丝群里一片鬼哭狼嚎，消息刷屏刷到爆炸。

    虞照看着她们一边哭一边祝福，非常想告诉她们真相――荧哥对象是我老姐！荧哥牛逼！老姐牛逼！

    不过他也只能隔空对着屏幕瞎吼，压根不敢泄露任何消息。独自掌握这么大的秘密, 真是又刺激又痛苦！十分想找个人分担一下, 于是他找到了最近的倾诉对象, 一个小号。

    荧哥下凡辛苦了：【啊啊啊啊！九天姐姐, 荧哥恋爱了你知道吗！】

    好半天，对方才回复。

    疑似青荧落九天：【知道了。】

    荧哥下凡辛苦了：【可你知道对象是谁吗？！！】

    疑似青荧落九天：【你知道？？？】

    荧哥下凡辛苦了：【对，我知道！】

    说完这句，他又迫不及待地说了一句：【就不告诉你！】

    对方没再回复, 他又去刷其他消息。首页刷到一大片青鱼的cp粉, 哭着喊着说这邪教要散了。

    他特想告诉她们：不！不会散！你们磕到了真的！！！

    继续刷了一下首页，全是赵青荧恋情的相关消息，其中还夹杂着虞姝点赞的消息，不禁问道：“姐, 你点赞不怕被人发现吗？”

    “怕什么。”虞姝像是听到了什么稀奇事，“我和她早就互关了，给朋友点赞没什么不对吧。何况，你自己去看看有多少人点赞，谁还能怀疑到我身上。”

    说的也是，除了虞姝，其他圈内人点赞的就更多了。无论是真心祝福，还是蹭热度，总之很多人都顺手点了个赞。

    但是赵青荧发了这条动态后，就跟消失了一样，无论网上怎么说，硬是一声不吭。记者狗仔蹲在她的家门口，始终不见人影。他们怎么也想不到，赵青荧还呆在金山的家里好吃好喝地躺着。

    大半个月后，记者们腿都蹲麻了，连个年都没过好，全都悻悻而归。

    前脚刚走，后脚赵青荧就回来了。

    坐的是苏戚白的新车，安全送她到家后，苏戚白说：“你这不安全了，要不要换套房子住？”

    “当然要了。”赵青荧理直气壮地说。

    “那你要住哪套？最好是离我远点的，你个事儿精，我看就东郊那……”

    “我有地方去。”赵青荧得意地打断他的话，拿出一个小本本秀了一把，“看，虞姝给我俩准备的房子！啊！我要开始愉快的同居生活了！！！”

    “……看来你也不用我操心了，我回去了，酒店还有好多事。”苏戚白忙于工作，便先行离开了。

    赵青荧给虞姝打了个电话，商量了一下去看看新家，顺便置办点东西。

    虞姝已经上班了一周，恰逢周末，便换了辆车去接她，免得被记者蹲到熟悉的车牌。

    新家在西郊，环湖别墅，周边环境和保密设施都是极佳的。

    这是虞姝买的第一套房子，当时想把爷爷奶奶接过来，但老人家不愿挪窝，再加上位置比较偏，不方便虞照上学，便又在学区房重新买了套房。

    名下还有好几处房产，但是只有这里适合……金屋藏娇。

    房子已经提前派人前来打扫了，推开门便能看见亮堂堂的房子。干净敞亮，色调不再是虞姝喜欢的黑白灰色，随处可见温馨浪漫的布局。

    “哇！好漂亮！”赵青荧迈开步子，东瞅瞅西看看，边边角角都不放过，时不时发出一声感叹，“这个也太好看了吧，我好喜欢。”

    虞姝含笑看着她满屋子窜，走到楼梯口，指着墙壁：“我说，这里挂照片怎么样？”

    “那必然呢！”赵青荧跑过来，摸了摸墙壁，“要挂很多呢，不如每天挂一张合照吧，每天都更新。”

    “好。”

    二楼卧室很大，当初买的时候专门是为老人设计的，所以每间房都格外宽敞，桌椅都是圆形弧度。房间收拾得干净漂亮，空气还残留着干花的香气。

    赵青荧冲进去直接蹦起来摔落在床上，从床头翻到床尾：“啊啊啊，太舒服了，我要住在床上，谁都别想叫我起来。”

    “赶紧起来。”虞姝命令道。

    “喳。”

    赵青荧利落干脆地起身，挠了挠头，陪着她继续去隔壁房间转。虞照的房间也准备着的，里面东西都准好了，如果他来这边的话，可以直接入住。

    “弟弟今天怎么没过来？”赵青荧奇道。

    “下周才开学，还没回A市。”虞姝推开另一扇门，“看看，这是你的衣帽间。”

    “我的？”赵青荧没想到连衣帽间都准备好了，走到门口一看，瞪大了双眼，“哇，这么大？！”

    “本来是给爷爷奶奶的房间，年前让人重新装修了一下，你衣服多，就做你的衣帽间吧。”

    “年前就准备了？”赵青荧不怀好意地看着她，伸手揪住她的领带，搂上她的脖子，“你怎么就知道我会答应呢？万一我不想住在这里呢？”

    “那就把你收拾一顿。”

    赵青荧邪魅一笑：“哦？怎么收拾啊？”

    虞姝垂眸，神色不变：“你说呢？”

    “伦家不造啊。”赵青荧贴近身体，在她身上不停摩挲，抬眼对上她的眼神，“老板给说说呗。”

    虞姝咽了咽口水：“打晕，浸猪笼。”

    “哼！”赵青荧松开手，不满地嘟起嘴，为表自己很生气，又用鼻子出气，“哼！！！”

    虞姝挠了下她的下巴：“房子还满意吗？”

    赵青荧别过头，不理她。

    “不满意啊？”虞姝转身就走，“那就算了吧，不住了。”

    “哎，你跑哪去。”赵青荧回头抱住她，直往她身上攀，一双手勾住她的大腿，她借力就蹦了上去。

    “满意满意，我都满意得走不动道了。”她认栽道。

    虞姝笑了笑。

    “这几天我就收拾东西过来！”

    “嗯。”

    “你也赶紧收拾，越快越好。”

    “嗯。”

    “衣帽间真的好大，我们两个一起用吧，你那些衣服该扔了。”

    “嗯？”

    “一水黑，一点都不能突出你的优势。”赵青荧点评道，“咱们女人，还是要打扮得美美的，想要的都要搞到手。”

    “嗯。”虞姝无法反驳，“现在就特想搞到你。”

    赵青荧一愣，看着她一本正经的侧脸，难以置信道：“你说什么？”

    “没什么。”

    “我听到了！”赵青荧在她耳边吼了一声，震得她偏了下头。

    赵青荧揪住她的耳朵：“想搞就快点搞，走走，我们去试试新床。”

    “嗯。”

    ……

    夜幕时分，两人收拾收拾准备出门吃饭。虞姝领着她在湖边走走停停，熟悉这边的地形。

    刚走到大门时，虞姝突然停下了脚步，拉住了四周张望的赵青荧。

    赵青荧疑惑道：“怎么了？”

    虞姝不说话，朝前面抬了下下巴。

    她顺着视线看过去，只见不远处同样站着两人。往下拉一下墨镜，露出两只眼睛，打量一番，愣道：“我滴个乖乖。”

    两人向前走去，看着对面的李岑和一个戴着墨镜的女生手牵着手，一眼就认出是谁了。

    赵青荧组织了好半天语言，最终只能感叹：“牛逼啊。”

    张映映脸色微红，手挣扎了一下，却被握得更紧了。抬眼看去，见李岑面不改色，便慢慢放松了下来，任由她握着。

    李岑乐道：“你们怎么在这里？”

    虞姝若有若无地瞥了眼两人的手，不动声色地和赵青荧十指相扣，说：“我们来看看新房，打算搬过来，你们呢？”

    “这么巧，映映她住这里。”李岑说着，将两人交握的手揣进自己的兜里。

    虞姝有意无意地晃一下手：“这样啊，以后就是邻居了，多多关照。”

    赵青荧看看虞姝，又看看李岑。她怎么觉得，这两人好像在较着劲秀恩爱？

    张映映冲虞姝微笑着点点头：“好，以后多多关照，欢迎来做客。”

    李岑问：“你们是一起搬过来还是？”

    虞姝侧目看了赵青荧一眼，浅笑道：“一起。”

    李岑：啊哦，输了。

    三人一直在寒暄，赵青荧的关注点却很离奇，问张映映：“你墨镜是哪个牌子的？”

    张映映一愣，说了个牌子。赵青荧连忙打开手机，在网上搜索了一下，将图片发给陈晓欢，让她负责去买。

    陈晓欢立即回了一大串“发怒”的表情：我他妈的还以为你要跟我商量公关的事情，你真是我带过最难带的艺人！

    赵家小仙女：买四副，送你一副。

    陈晓欢：好的，很高兴为您服务【爱心】【爱心】【爱心】

    收起手机，见几人已经寒暄完，她说：“我们去吃饭，一起吗？”

    “不用了，我们自己做。”李岑得意地看向虞姝。

    李岑：哦耶，扳回一局。

    虞姝：“……”

    赵青荧见不得虞姝吃憋，帮腔道：“我们刚刚才做完，在床上做。”

    虞姝：“……”

    张映映：“……”

    李岑：“……”

    game over，全场最佳MVP！

    最怕空气突然安静，最牛还属赵青荧。

    半晌，李岑缓缓竖起个大拇指：“了不起。”

    赵青荧摆摆手：“客气客气。”

章节目录 温居宴

    虞姝二话不说就把这丢人的家伙给拖走了, 生怕再晚一秒, 她们都知道在床上的细节了。

    附近有一家高档餐厅, 两人用完餐后，决定去采办。回家开上车, 直奔最近的家具城。

    虞姝推着购物车，赵青荧疯狂往里面扔东西，看什么都觉得好，抱着个玩偶舍不得松手。最后实用的没买几件, 玩偶倒是买了一大堆。

    赵青荧抱着娃娃笑得十分开心，虞姝给她拍了张照片。

    新家的第一张照片有了。

    回家的路上，赵青荧问：“我们要不要办个温居宴啊？”

    虞姝手指敲了下方向盘：“你想办就办。”

    “办吧。”赵青荧侧头看着她，“这可是咱俩同居呢, 多好。”

    “嗯, 办。”

    之后几天虞姝一下班, 就和她继续去添置东西, 又在网上买了一些，差不多准备齐了。

    不过在某天，两人同行被记者拍到了，但没掀起风浪。

    毕竟网友们只认为是好友一起约着逛街而已, 谁也没有多想, 唯有青鱼cp粉喜大普奔。

    陈晓欢自从赵青荧突然公布恋爱的消息后，就一直联系公关做好防爆工作。这次被拍到后，她马上让人发了两人关系友好的通稿。

    周六，温居宴。

    邀请的人不多, 虞姝只邀请了李岑，赵青荧则邀请了苏戚白、陈晓欢，和新邻居张某。

    因为大家都是忙人，便把时间定在了晚上，吃完就散。

    最先到的是陈晓欢，一开门就给了赵青荧一阵劈头盖脸的痛骂：“你个臭丫头，还记得我呢！公布消息不提前通知，同居也不通知，生米煮成熟饭了才想起要我来收拾？！”

    赵青荧笑着将她拉进门。

    陈晓欢依旧没停下来，余光瞥到虞姝向这边走来，话头一转：“虞总你好，好久不见，真是越来越漂亮了，皮肤还是这么好。”

    赵青荧眉头紧蹙：“你的马屁好烂。”

    “你来示范示范？”

    赵青荧扭头冲着虞姝，给陈晓欢来了个正确示范：“亲爱哒，你的技术越来越好了。”

    “……”刚要走近的虞姝脚步微顿，转身就走，“我去看看厨房。”

    厨房又没开火，哪有什么东西可看。

    赵青荧嘴角一弯，得意地扬起下巴：“看到没，她肯定偷偷高兴死了，马屁要拍在点子上。”

    “……”陈晓欢面无表情地看着她，“你觉得我这么说了，她会是什么反应？”

    赵青荧笑容一僵：“你敢！”

    陈晓欢翻了个巨大无比的白眼，从包里拿出一个袋子：“礼物。”

    “你可真是个小甜心。”赵青荧开心地接下，打开一看，“墨镜？这就是你的礼物？”

    “嗯，我跑断了八条腿才买到的。”

    “你是蜈蚣精吗？”

    赵青荧试戴了一下，满意地收起来。拎着袋子就准备走，却被陈晓欢拦住了。

    “我的那副呢？你想耍赖？”

    “你可真能，用我买的东西给我做礼物，现在还要领走一份？”赵青荧稀罕地看着她，“算盘打这么响，怎么不去做会计，经纪人真是太委屈你了。”

    “别呀，我逗你玩呢。”陈晓欢看了一圈，拉着她背对虞姝，鬼鬼祟祟地摸出一个小盒子，挤眉弄眼道，“老板，要货吗？”

    赵青荧眼睛发直：“要！缺货了！”

    陈晓欢伸出手，赵青荧飞快取出一副墨镜，进行一桩肮脏的交易。

    拿到东西后，她飞快跑上楼将盒子塞进枕头下面。

    择日不如撞日，就是今晚！她要让这些指套重见天日！

    楼下门铃又响了起来，她出门一看，见虞姝已经打开了门，是李岑两口子。

    李岑拎着一盒蛋糕，递到她手里，一旁的张映映则带了一瓶红酒。

    将两人领进屋，虞姝又去电话催了下外卖。早前就征求过意见，最终决定吃火锅。

    铃声再次响起的时候，虞姝正在打电话。张映映坐在离门口最近的位子，主动去打开。

    苏戚白没料到是张映映，笑道：“好久不见啊。”

    赵青荧上学的时候，他曾经去过学校，和张映映见过几次面。

    张映映一见到他，就想起当年兄妹俩帮着她处理麻烦的时候，只觉恍若隔世，脸上挂起了笑意：“好久不见，苏哥。”

    两人熟稔地打招呼，落座后，苏戚白问起了近况，愉快地交谈起来。

    李岑眉头紧皱，时不时打量着苏戚白，见赵青荧下楼，便拉着她走到角落，询问：“那男人是谁？”

    “我哥。”

    “和张映映什么关系？”

    “朋友啊。”赵青荧说。

    李岑回头看了一眼张映映的侧脸，嘴角弯起的弧度老好看了，越看越气，不悦道：“关系很好？”

    “就……”赵青荧突然发现她神色不对劲，眼里闪过一丝坏笑，“就关系很好的朋友呗，多年不见肯定是有好多要聊的，你就别打扰了，乖，去帮我们扫一下地。”

    “你走开。”李岑嗤笑一声，伸手揉搓她的脑袋，一顿乱薅，“你上次还挺猛啊，直接就公布消息了，也不怕把虞姝给祸害了。”

    “我看你就是嫉妒，啊！我鲨了你啊！”赵青荧被她摁着头，只能动用拳头，两人在角落里打了起来。

    动静越来越大，张映映想忽视都不行，方才余光就注意到两人在不远处谈笑风生，这会又开始打打闹闹。

    她眸光一沉，嘴角不自觉地下拉，看着对面的苏戚白，注意力却在另一个地方。

    虞姝挂完电话，出声阻止：“你们在干嘛呢，要不要给你们准备个擂台，来个表演？”

    两人立马分开，各自整理自己的头发，装作什么也没发生。

    苏戚白笑了起来：“小赵，你就这点出息，妻管严。”

    “我乐意。”赵青荧道。

    苏戚白又看向张映映，随口一问：“恋爱了么？”

    张映映一怔，张了张嘴，刚想说话，肩膀上就搭上了一只手，头顶响起李岑沉稳的声音，与方才的泼妇行为判若两人。

    “谈了。”

    苏戚白视线在肩上流连片刻，对上李岑略显挑衅的眼神：“哦？”

    李岑大方道：“对，是我。”

    苏戚白目光落在张映映身上：“是她吗？”

    李岑也同时看向她。

    她凝视苏戚白，颔首：“是她。”

    李岑垂眸看向她，眼里闪过一道亮光，情不自禁地俯身在她脸颊上亲了一口。

    张映映飞快捂住被吻过的地方，脸色通红地扭头瞪了她一眼，恼羞成怒道：“你……有病啊。”

    苏戚白表示很无奈，他就不该一个人来参加这什么狗屁温居宴。

    火锅外卖很快就到了，众人齐聚一席，餐桌上热热闹闹的。时不时斗个嘴，讲点趣事，其乐融融。

    饭后，陈晓欢不便久留，早早地离开了。苏戚白也没呆多久，实在是受不了这空气中的酸臭味，将赵玉言准备的礼物转交给了赵青荧。

    赵青荧拿出一副墨镜：“给妈买的，回家的话帮我交一下。”

    张映映住得近，便留下来帮忙，收拾干净桌子，碗碟放进洗碗机里。

    虞姝不大好意思，让她出去休息，李岑却将她拉了出去：“我有正事，谈谈吧。”

    二楼书房里，虞姝见她欲言又止，主动问：“什么事？”

    李岑深吸一口气：“我要离职。”

    “什么？”虞姝一愣，诧异地看着她，“怎么这么突然？为什么好端端的要离职？工资不够？还是你要跳槽到哪家公司去？”

    “不是跳槽。”李岑解释道，“我想自己干。”

    “自己干？以前我问你有没有单干的想法，你说没有，现在是为什么……”虞姝打量了她一圈，幡然醒悟，“因为张映映？”

    李岑没否认：“她身份不低，现在才在一起不久，还不觉得有什么。万一哪天关系不对等，经济差距大了，分手是大概率事件。而且，她在娱乐圈里混，处理事情不够圆滑，吃了不少亏。我想……给她支起一道屏障。”

    这个理由无法驳斥，虞姝是不可能让她撤回了，不过她仍有顾虑：“值得吗？你们才开始多久，就这么投入，你忘了上一个的教训了？”

    “她值得。放心吧，她挺长情一人。我有信心，至少能有十年。之后就算分手，也无憾了。”李岑笑了一声。

    虞姝不懂她这“十年”是什么哑语，见她不愿多说一副深信不疑的神情，便不再深究。

    “何况，我开了公司，对自己也是有利的。万一创业失败，不是还有你这可以投奔嘛。”李岑打趣道。

    虞姝退后两步：“打住，失恋又失业的人，我只招一次。要是再落这么个下场，可千万别来找我，我嫌丢人。”

    “行，这次保证不丢人！”

    虞姝思索片刻，手指在桌上敲了一下，问：“你要开什么公司。”

    “广告公司。”李岑再三思虑，这个行业适合她。手里已经有了不少人脉资源，也与娱乐圈接边，是再适合不过的了。

    虞姝挑眉：“好，我答应你离职，但是我有一个条件。”

    “什么条件？我离职可是正当流程。”

    虞姝嘴角扬起一个弧度：“我要参股。”

    “……”

    “不可以？”

    “当然可以，你要参股的话，就直接把规模搞大点，大展拳脚吧。”

    虽然知道虞姝参股是出于什么理由，无非就是给赵青荧铺条路，以后多个靠山和资源。不过大家都是诉求一致，又是好友，更别说投资入股的诱惑有多大了。

    两人一拍即合，开始商量新公司的章程。

    赵青荧见楼上的人还不下来，无聊地和张映映躺在沙发上看电影，手里抱着薯片，突然问：“你上次不是说和李岑不是情侣关系吗？”

    “嗯，上次不是，现在正式在一起了。”

    “哎，虽然她这人烦是烦了点，也不上我家虞姝，但也还勉强可以。”赵青荧感慨道。

    “……”张映映无语地瞥了她一眼，“虞姝也不见得多好。”

    “呵，你就是嫉妒，嫉妒我有虞姝这么好的对象。我仙女肚里能撑船，不跟你计较。”赵青荧目视前方，嘴里的薯片嚼得嘎吱作响。

    张映映同样盯着电视，幽幽道：“撑船的肚子不能叫仙女，那叫孕妇。”

    “……你怎么回事！跟着李岑就学坏，又怼我，翅膀硬了是吧。”赵青荧气得扔下了薯片，“我就算是孕妇肚，那也是仙女！”

    “哦。”

    哦？

    赵青荧愤怒了，揪住她的发尾，恶言威胁：“呵。我现在就把你毛拔光，看李岑还喜不喜欢你。”

    “……”

    赵青荧得逞一笑，刚一松开手，猛然想起一件事，狐疑道：“我记得有人说过，你喜欢一个人很久了，不会是李岑吧？！你们是什么时候暗通曲款的？”

    “不是。”张映映淡淡地看向她，见她一脸好奇，缓缓勾起嘴角，“你想知道是谁吗？”

    虽然这些秘密知不知道都无所谓，但耐不住赵青荧也有一颗八卦的心，话筒都递到了嘴边，那自然是要问一声“是谁”了。

    张映映侧头看着她，嘴巴一张一合，只吐出了一个简单的音节：“你。”

    赵青荧如遭雷劈：“你是在逗我玩吧？快说，到底是谁。”

    “是赵青荧。”张映映顿了一下，“算起来，从大学我就喜欢你了。”

    赵青荧手指一松，薯片袋子掉在沙发上，她瞠目结舌地看着张映映，不太像是撒谎的样子，语气中颇有些回忆作笑谈的意思。

    好半天，她才说缓缓开口：“卧槽？”

    张映映很是满意她此刻的表情，起身拿起那袋薯片，心情颇好地上楼去找李岑了。

章节目录 学校

    刚走到门口, 书房里的声音就断断续续地传进她的耳朵里。

    ――值得、屏障、无憾。

    她怔在原地, 心神微震, 垂首敛眉，大脑一片空白。怔神许久, 才听见心跳在胸腔内因剧烈跳动而产生的回音。

    她转身下楼，见赵青荧还在持续懵逼中，兀自坐在旁边，一同发起了呆。

    也不知过了多久, 书房门终于打开，虞姝和李岑一走出来，就见到楼下如同雕像的二人，疑惑地对视一眼。

    李岑走到张映映面前, 仔细观察了一下脸色：“在想什么？”

    张映映视线渐渐凝聚成一点, 全神贯注地盯着她, 嘴角缓缓扬起一个弧度：“我们回去吧。”

    “不玩了？”

    “回去吧。”

    “好。”李岑伸出手, 她自然而然地放上去，起身并肩而立，主动伸开指缝十指相扣。

    赵青荧余光瞥到这一幕，直到她们走到门口, 才一个激灵反应过来, 就两人这黏黏糊糊的劲，对方怎么可能会喜欢自己？

    她吼了一声：“张映映，你丫的骗我！肯定是刚刚吵不赢我，就使这种招数, 哼！”

    张映映回头，不承认也没否认，耸了耸肩，笑了。

    李岑问：“你们在说什么？”

    “没事。”张映映拉着她离开。

    回家的路上，她突然问：“你是不是知道我喜欢过谁？”

    李岑脸色一僵，好不容易产生的好气氛瞬间被打破，讪讪道：“我又不是傻子。”

    张映映莞尔：“我刚刚告诉她了。”

    “……哦。”

    张映映看了一眼她的脸色，笑吟吟道：“那枚戒指也扔了，我没去捡。”

    “嗯。”

    “以后……”张映映目视前方，路灯微亮，两人携手的影子拉得很长，小径通幽，心境却发生了不一样的变化，“以后，我们好好在一起吧。”

    李岑停下脚步，侧目审视着她，愣了半晌，低声道：“我想吻你。”

    张映映嘴角微弯，仰头闭上了双眼。

    ……

    之后几天，赵青荧将大部分需要的东西全部往西郊别墅区转移，两人正式搬进新家。

    周六早晨，赵青荧在衣帽间呆了大半天，再次表示虞姝的衣服太影响她的审美了！二话不说带着人就往商场去。

    店员恭恭敬敬地站在等候区，看着眼前特别诡异的一幕。

    沙发上坐着一位西装革履的高冷美女，一脸生无可恋。而站在她对面的是一位身材高挑的美女，虽然带着墨镜和围巾，但穿衣打扮时尚大方，身形十分好看。

    墨镜女子举起一套裙子，在自己身上比划了一下，问：“怎么样？”

    西装女子皱眉：“不行。”

    墨镜女子又看了看衣服：“是不大行，尺码不对。”

    店员有心提醒：“美女可以去试一下。”

    西装女子：“不试。”

    店员：？？？不是墨镜美女买衣服吗？

    墨镜美女又去取了件棕色风衣，简约大方，细节方面设计得很好，满意道：“这件怎么样？”

    “一般。”

    “就要这件！”赵青荧才懒得再问她，依着自己的审美选了七八套，余光被一件黑色吊带裙给吸引，眼疾手快地取下来，趁对方没注意，赶紧跑去结账。

    虞姝拎着大包小包，无奈道：“我衣服够了。”

    “难道你不想变得更美吗？”

    “……我本来就美。”

    赵青荧语塞，拿出杀手锏：“难道你不想我每天都眼前一亮，更爱你一点吗？”

    虞姝闭嘴了，乖乖地陪她着她逛街，逛到腿都要废了，也毫无怨言。

    周日，虞照抵达A市，一下飞机得知赵青荧也前来接他，乐得脚尖不着地就往停车场跑去，一钻进车子就喊道：“荧哥，我想死你了！”

    “弟弟我也想你！”赵青荧大声回道。

    “荧哥好久不见，给我签个名吧！”虞照从包里摸出纸和笔，随即又想到了什么，拿出画册翻开到其中一页，“帮我在这里签个名吧！”

    赵青荧接过来一看，上面画的是她的素描，猛地想起这个画风有些眼熟，琢磨片刻，惊讶道：“你是那个小帅哥！”

    虞照挠挠头：“对，是我。上次还在机场给你送画来着。”

    “我有印象，画我还存着呢。”赵青荧眉开眼笑，在本子上签名后还给他，又闲聊几句，“你姐呢？”

    “在后面，她跑不赢我。”

    赵青荧眨眨眼：“这样啊，你说，我们要是现在开走了，她会不会生气？”

    虞照海豹鼓掌：“开！往城市边缘开！咱俩私奔吧，不要她了。”

    话音刚落，车门被打开，虞姝面无表情地站在门边：“你说什么？”

    虞照怂唧唧地坐回去，尽量减少自己的存在感。

    三人回到原来的家，赵青荧闲着无聊，满屋子溜达。走到虞姝卧室的时候，注意到床底下有东西露出来，以为是垃圾，便拽了出来。

    待看清是什么的时候，拿上东西去找虞姝，扔在她面前：“你为什么要把我的海报扔在床底下？”

    虞姝想不起来是什么时候的事了，见她不开心，揉了揉她的脑袋：“是虞照干的。”

    赵青荧不信。

    虞姝找到虞照当面对质，眼神冰冷，言语间透露着一丝威胁的语气，笑里藏刀地问虞照：“这海报，是不是你怕被我发现，偷偷藏我床底下的？”

    虞照：“哈？”

    “是不是你？”虞姝使眼色。

    虞照有苦说不出，含泪点头：“对，是我，荧哥对不起！”

    赵青荧紧绷的脸一下松开，笑了笑：“没事没事，我再送你最新的。”

    虞照喜从中来：“好耶！”

    虞姝偷偷松了一口气。

    第二天一大早，赵青荧就爬起来，嚷着要一起去送虞照上学。虞照当然没意见，和她一起眼巴巴地看向虞姝。

    “你不怕被拍到？”虞姝问。

    “不会，我穿多点，而且记者也不会想到我会去学校啊。”

    虞姝勉强答应，早饭刚吃完，就被她推进了房里。

    虞姝挑眉，看着突然凑近地脸庞，似乎猜到她要干什么，微微俯身，刚要触碰到嘴唇时，她却突然退开了。

    “你就这么去学校啊？”赵青荧十分不理解。

    虞姝动作一僵，尴尬地直起身体：“不行吗？”

    “来，我给你打扮打扮。”赵青荧拿出新买的衣服，搭配好了之后命令她穿上，然后将她固定在化妆台前坐下。

    赵青荧斜靠在化妆台上，单脚撑地，另一只脚搭在她椅子下，神色认真地开始为她描眉画眼。

    虞姝视线一直在她脸上来回逡巡。

    良久，赵青荧拧出口红，抬起她的下巴，刚要涂上去，却突然顿了一下。

    虞姝眼神微动。

    赵青荧下意识地咽了下口水，哑声道：“嘴唇有点干，得先保湿润一润。”

    虞姝一言不发，眨了下眼。

    赵青荧立即吻了下去……

    虞照拎着书包，准备叫二人动身，刚到门口，就见两人在缱绻地亲吻着。

    虞姝微微仰着头，下颌线条流畅。赵青荧长发掉落在另一边，单手搭在她肩上。

    “……”

    他一溜烟跑了，坐上车里还脑袋直冒烟，脸红得不行。

    等了一会，那两人才出门，他扭头看向窗外，不禁愣了。

    他那只会穿西装不会化妆的姐姐，甚至连个发型都还是李岑拉着她一起才会去的姐姐，突然跟换了个人似的！

    刚才在家里没来得及细看，此刻的虞姝多了一丝女人味。里面一件杏色绒毛高领毛衣，搭配上米色高腰阔腿裤，外面披上一件棕色风色。长发披散在身后，发尾随风扬起，脸上带着淡淡的妆。

    他放下窗子，趴在窗台说：“姐，你也太美了。”

    虞姝打开驾驶座的门：“你少贫。”

    赵青荧得意地笑。

    学校报道的人不少，赵青荧抬头看校门，笑了：“这是我母校啊。”

    “真的吗？！”虞照惊喜道，“荧哥你以前也在这里上学？”

    “是啊，我特别爱吃二食堂。”

    “我也是！”虞照猛点头，顿时感觉和偶像的距离更近了。

    去缴完学费后，将领的新书搬到教室去。教室里有不少同学，彼此熟稔地打招呼，待看到虞姝身后还跟着两个大美女时，同学们都看直了眼。

    他同桌诧异道：“这两位是谁啊？”

    “我的姐姐们。”

    不知从哪响起一声小小的惊叹：“好漂亮，虞照也太幸福了吧。”

    虞照简直要得意死了，冲赵二位姐姐眨眨眼。

    之后去寝室放东西，她们不方便进男寝，便让他自己去收拾，随后两人在校园里溜达。

    赵青荧自从毕业后，就没回来过了，难得这次有机会，便带着她介绍学校里的风景。

    虞姝安静地听着，时不时附和两句，尽管在去年开学时已经对学校概况了如指掌，仍保持着耐心陪她走了一圈。

    学校面积很大，绿化也不错，走到一个人工湖边时，赵青荧突然想起来一个地方，拉着她就往前跑向不惹人注意的小径路口。越往里走去，人迹越少，最后，在一棵大树下停了下来。

    树下有张石桌，却没有灰尘，看来是经常有人来。

    赵青荧摸了下树干，在石椅坐了下来，单手托着下巴，抬头看着虞姝，笑道：“我以前逃课的话，就来这睡觉。”

    “……为什么来这睡觉？”

    “教室太吵了。”

    “……”

    阳光透过树叶，洒进一片柔光。她伸手捉了一下前面的光，摊开手心，莞尔笑道：“不过在那次看完你的比赛后，我就不怎么在这睡觉了。”

    虞姝在她对面坐下，静静地看着她。

    “我开始对着树表演，最蹩脚的演技，最尴尬生硬的台词都被它看到了。有时候练习不顺利，我就捶它。”

    虞姝轻声笑了起来。

    “当时为了表示决心，还想刻字来着。又觉得不道德，就贴了张纸条在上面。”

    “写了什么内容？”

    “我要上A电。”赵青荧脱口而出，突然拍了下桌子，“结果你知道第二天发生了什么吗？”

    “什么？”

    “不知道是谁发现了我的纸条，竟然在我的纸条后面写了她的愿望，说是要去A大。不久后又多了几个别人的字迹，纸条装不下后，就效仿我贴纸条，这里不知不觉成了个许愿的地方。教导主任发现后，把纸条全撕了，说我们不爱护环境。”

    “噗。”

    赵青荧俏皮地眨眨眼，从包里翻出备用的笔和纸，在纸上飞快地写了几个字，走到树下，将纸条夹在裂开的树皮里。

    虞姝好奇地看了一眼，上面写着寥寥几字。

    ――晴，微风，我和她，余生可期。

    她侧头看去，赵青荧龇牙一笑。两人自然而然地拥吻，忘记了时间，忘记了天气，只记得余生二字。

    突然间，远处响起一声粗暴的男声：“是哪个班的？！”

    赵青荧吓了一跳，当年被教导主任吓出了阴影，条件反射地就往前跑，又马上回头，伸出手勾了勾：“快跑快跑！”

    虞姝愣了一下，伸手在背后取下那张纸，不动声色地塞进口袋里。

    “来了。”

章节目录 吵架

    虞姝没想到有生之年, 还能被教导主任给追着跑。

    坐上车后, 两人喘了好一会气, 赵青荧擦擦额头的微汗：“哎哟，我给忘了我已经毕业了, 怕个锤子。”

    虞姝笑了笑，给虞照打电话，确定他那边不需要帮忙后，不再逗留, 直接开到了西郊别墅。

    一回到房间，她独自去了卧室，摸着口袋里的纸条，环视一圈, 掀开枕头, 愣了一下。拿起那个未拆封的小盒子, 眼睛微眯, 难怪前天晚上赵青荧一直缠着她早点睡呢，原来是有备而来。

    她将盒子放进另一个枕头下面，而后下楼，在楼梯口的墙上取下相框, 将纸条夹在了里面。

    新的一周开始, 虞姝起床洗漱准备早餐，上楼叫人起床。

    赵青荧缩在被子里不愿起来，听到声音拱了拱，抱着被子翻身继续睡。

    虞姝伸手去抓被子：“快点起来, 早起才能早睡。”

    半晌，赵青荧闷头在被子里嘟囔道：“早起也不一定能晚睡，还不是赖你。”

    “你说什么？”虞姝没大听清，又催了一遍。

    赵青荧一动不动，表示反抗。

    半晌，外面没了动静，应该是放弃了。她放心地继续睡觉，三秒后，又不放心地睁开眼，擦了擦眼屎，掀开被子跑出去：“虞姝，我起来啦。”

    虞姝在衣帽间换衣服，应道：“知道啦。”

    “穿这件。”赵青荧走进去，拿起旁边的一件长裙，被虞姝拦了下来：“这可是裙子。”

    赵青荧不解：“是啊，怎么了，这裙子烫手吗？”

    “不习惯。”虞姝都忘记穿裙子是什么时候了，说什么也不穿。

    赵青荧沮丧地低下头：“你是不是因为我赖床生气了？”

    虞姝挑眉：“没有。”

    赵青荧抬眼，委屈巴巴地看着她：“这裙子是我的……”

    虞姝垂眸，在她脸上扫了一圈，一把夺过裙子，咬牙道：“我穿。”

    赵青荧眉眼一弯，凑上前索吻，被她捂住了嘴。

    索吻失败嘤嘤嘤。

    吃早饭的时候，赵青荧一直盯着她的脸瞧，犯起了花痴：“你真好看，还好你没出道，不然你这款的，肯定要火，男女通杀。”

    “嗯，今天没通告？”

    “没，明天有个杂志拍摄。”赵青荧见她对于赞美无动于衷，脚从拖鞋里伸出来，触碰到对面的小腿，轻轻碰一下，慢慢往上移。

    虞姝不动声色地瞪她一眼，拿起三明治塞进她的嘴里：“好好吃饭。”

    勾引失败嘤嘤嘤。

    饭后赵青荧缠着她继续化妆，走之前还要喷点香水，才放人走。

    傍晚，赵青荧给姜秘书打了个电话，检查自己的成果。

    “姜秘书，你们老板在做什么呢？”

    “在处理李总的离职。”

    “啊，李岑终于要辞职嘛？那什么，你们老板今天有什么特别之处吗？”

    “有！虞总今天老好看了！同事们都眼睛都看直了，好多人有事没事就从办公室旁边溜过去呢。”

    “是吧。”赵青荧得意地笑，然而，下一秒，她就笑出不来了。

    “对呀，还有今天来的客户也特别喜欢，还约我们虞总去吃完饭呢。”

    靠！

    她把手机一扔，又重新捡起来：“他们出去了吗？”

    “还没。”

    嘟嘟。

    赵青荧披上衣服就往外走，驱车只往印迹去，路上拨了两通电话，没人接。风风火火地杀到公司去，上次虞姝给了她专用电梯的门卡，直接去到了顶楼。

    姜秘书正在茶水间接水，刚转身就吓一跳，看着这位带墨镜的表情阴冷的女人，迟疑道：“赵小姐？”

    她点点头：“虞姝呢？”

    “刚去洗手间。”

    途径办公室，她瞥了一眼办公室，一个人影也没有，会议室也没有。

    狗男人跑哪去了？

    虞姝正在洗手，见她来了，惊讶道：“你怎么来了？”

    走廊上传来其他人的脚步声，她脸色一沉，用力拽着虞姝胳膊拉进了隔间，锁上门，一口咬在了她的脖子上。

    虞姝猝不及防闷哼一声，垂眸看着她，小声问：“梦游了？”

    赵青荧抬头瞪了她一眼，正欲说话，门外就响起了其他人的声音。视线垂落在方才的刻下的牙印上，复又附上去舔了舔。

    外面一道女声说：“陈经理又拿着文件去找虞总签字了，这都第几趟了，醉翁之意不在酒啊。”

    “可不是，不过你说虞总怎么今天打扮这么好看？我还是头一次看到她穿裙子呢，真的好看，难怪陈经理宁愿挨骂也要去她办公室了。”

    虞姝轻轻拧起眉，侧头看向门口，脖子骤然一疼。

    “嘶。”她摸了下对方的脑袋，用气音在耳边说，“你是小狗吗？”

    赵青荧放轻力道，细细吮吸，不小心发出一点动静，虞姝忙大声地咳嗽两声。

    外面的两人对视一眼，都从对方脸上看到了惊吓的表情，鬼鬼祟祟地溜了。

    确定外面没有动静了，她才双手捧着赵青荧的脸，审视一番：“你到底怎么了？”

    赵青荧不爽道：“我把你打扮得那么好看，是让你来招蜂引蝶的吗！”

    虞姝愣了一下，旋即笑了：“那我可以不穿裙子了吗？”

    “穿。”赵青荧瞪大了双眼，压低声音道，“只能穿给我看。”

    虞姝肩膀微颤，抿了抿嘴，笑着点头，拳头抵在唇边笑弯了眼。

    赵青荧生气地在她身上拍了一巴掌。

    虞姝看了看手表：“乖，先去车里等我，马上就下班了。”

    赵青荧眼睛微眯：“你要去见那什么陈经理？”

    “嗯。”虞姝见她脸色乍然一黑，捏了捏她的脸，“李岑离职了，他是李岑一手带出来的，今天在忙着交接，李岑也在边上呢。别听她们乱说，陈经理可是有女朋友的人。”

    赵青荧翻了个白眼：“那也不妨碍他多看几眼美女。”

    “多谢夸奖。”

    “……哼！气死我了你。”赵青荧推开她，径自开了门，大步走出去。

    刚走到门口，就见到姜秘书进来，对方问：“赵小姐，你找到了虞总吗？”

    “管好你们家老板。”赵青荧丢下一句话就走了。

    姜秘书茫然地看着她背影，回过头时，见虞姝从方才赵青荧走出来的那扇门里出来。

    她一脸懵逼地指着门：“虞总你……她……你们上一个厕所？”

    虞姝一脸淡然地经过她身边：“你看错了。”

    姜秘书扶了扶镜框，眉头越走越深，看错了？

    她跟在旁边，边走边汇报工作：“李总说还想跟你讨论一下部门人员的安排……啊！虞总你……”

    虞姝听她一惊一乍的，侧头看去：“怎么？”

    姜秘书目光一滞，也不知该不该提醒，摇了摇头。沉默片刻后，小声道：“虞总，那个，你的脖子……”

    虞姝下意识地摸了摸被咬过的地方，低笑道：“啊，忘了。”

    姜秘书欲言又止，挠了挠头，脸色涨得通红：“是……赵小姐吗？”

    虞姝睫毛微颤，突然停下了脚步。

    姜秘书顿时心慌，低着头，恨不得找个地缝钻进去。她这可是在窥探别人的隐私啊，这不是找死呢吗！

    她讪讪道：“对不……”

    “是她。”

    “嗯？”她愣了一下，诧异地抬起头。

    虞姝莞尔，淡淡的眼妆显得她此刻的眼神越发深邃。

    “是她，我女朋友干的，她是不是特欠收拾？”

    姜秘书目瞪口呆，好半天才回过神，真心实意地说：“赵小姐很漂亮的，性格很好，虞总你真是好福气。”

    虞姝轻轻挑眉，转身继续往前走，略带笑意：“同意。”

    李岑虽然离职，但没带走任何一个部下，而是从别的公司挖骨干人才。

    交接了半个月，今天正式办理手续。办公室只剩下她们二人时，李岑拿着辞职信说：“去喝两杯吧，庆祝我成功离职。”

    “得了吧，不去。”虞姝拿起外套就往外走，“小情人生气了，还得去哄哄。”

    “哟，了不得啊。赵青荧那小妞还用哄吗，你使个美人计，她包管跪下叫爸爸。”李岑打趣道。

    刚走到门口的虞姝突然回头：“好主意。”

    停车场里安静得很，自己的车旁边停着另外一辆，驾驶座上的人正在打游戏。

    她走过去敲下车窗，对方没反应。她手试着开车门，一下就打开了。视线在手机上扫了一眼，是消消乐，笑问：“第几关了。”

    “第五关了！”赵青荧气不顺，玩个游戏都不顺。

    “想吃什么？还是你已经吃饱了？”

    赵青荧白了她一眼：“你哪只眼看到我吃饱了？”

    “难道不是吗？我看你干醋吃的可带劲。”

    “……”赵青荧放下手机，指向外面，“你走。”

    虞姝转身就走，她又懵了。

    “靠，你给老娘滚回来！”

    虞姝脚尖旋转，一刻不停地倒回来，三两步走到车门边，俯身准确无误地堵住了她正欲骂人的嘴，好半天才放开人。

    赵青荧被吻得七荤八素，早忘记要骂什么了，笑得一脸荡漾。

    虞姝心道美人计真管用，上车后再次问道：“想吃什么？”

    赵青荧脱口而出：“吃鱼。”

    “去哪家？”

    “我们的家。”赵青荧眼神坚定，直接发动车子直接回家。

    虞姝愣了一下，反应过来后，脑袋抵着车窗笑了起来。

    夜晚，赵青荧在枕头底下摸了半天，怎么都摸不到东西，疑惑地扔开枕头：“跑哪去了？”

    “你是在找这个吗？”虞姝坐起来，拆开盒子套了上去，勾了勾手指。

    “……你给我取下来！”赵青荧扑过去，但是来不及了。

    这他娘的是条食人鱼啊。

    赵青荧在失神的那一刹那间，这样想。

    第二天送虞姝出门时，她就在昨天啃过的地方加重痕迹，拍了拍她的西装衣领：“还是西装裤子好看哈。”

    虞姝淡淡一笑。

    之后的几天，不仅要每天被标记一下，还要遭受姜秘书诡异又兴奋的目光。她偷偷准备了一条丝巾放在公司，一到公司就戴上，结果被赵青荧突击检查，最后还得用美人计哄一哄才肯罢休。

    终于在某天，虞姝忍不可忍，一下班就溜出去了，没有回家。

    赵青荧在家等了半天，打了个电话过去，对方语焉不详含糊其辞，声音里还带着一点其奇奇怪怪的呻.吟。

    她怒道：“虞姝！你在做什么！”

    虞姝直接挂了电话。

    气死了气死了。

    赵青荧急得团团转，短短三分钟时间里，脑子里就进行了三百六十场出轨的戏码，以及一百零八种刑罚。

    怎么办？

    是不是恋爱久了觉得不新鲜了？还是不能满足她了？还是说，同居后对方终于发现她不是小仙女了？磨牙打屁还会有眼屎……天哪！她还在家素颜！呜呜呜！

    包袱都没了，人设也崩了。

    很好，那该怎么惩罚出轨的人呢？先奸后……算了，后面太残忍，那就先奸了再说。

    一个小时后，大门终于响起了动静。

    她站在客厅，负着双手，面前放着一块不知从哪弄来的搓衣板，傲视对方。

    虞姝换好鞋，见到这排场，奇道：“你要在这洗衣服？”

    赵青荧眼睛微眯，冷声道：“少给我装，老实交代，刚刚去干什么了？”

    “有点事。”

    “什么事？”

    虞姝沉默了一瞬，她又追问：“电话里不止你一个人，你是去见男人还是女人？”

    “男人。”

    赵青荧玻璃心顿时就嘎嘣脆了。

    “你还找男人！”

    虞姝上前道：“嗯，他们家男人的技术更好一点。”

    赵青荧深吸一口气，差点窒息而死。

    “对了，给你看他给我弄得……”虞姝勾起嘴角，脱下外套，解开衬衫扣子。

    “你等等！”赵青荧阻止她的动作，感觉接下来真的要死掉，“不许给我看！我不要看！”

    虞姝一怔：“真的不看吗？”

    “我、不、看。”赵青荧咬着牙，不知道怎么怎么面对，别过头不理她。

    “那好吧。”虞姝慢慢系扣子。

    赵青荧感觉心脏都要炸了，一股火气在全身到处乱窜，眼底猩红，猛地转身走上前，莽撞蛮横地撕扯她的衬衫。

    “你是我的，你这辈子都只能是我的。”她一字一句道，用力地扯，可是过于心急使不出力气，手渐渐颤抖。

    “你说什么呢。”虞姝道。

    她手一顿，难以置信地抬起头。

    虞姝皱眉，伸手摸了摸脸：“你怎么哭了？这种话还用得着说出来吗？我不是早就说过了，我们是彼此的。”

    双手骤然一松，赵青荧使劲眨了眨眼，哑着嗓子：“那你……没有出轨？”

    “什么出轨？”虞姝纳闷道，心思一转，这才反应过来对方似乎误会了什么。

    “让你看，你又不看。”她主动解开衬衣上面的两颗扣子，给她展示了一下锁骨，又觉得有些幼稚，语气飘忽道，“刚刚去纹身店了。”

    赵青荧视线放过去，那精致的锁骨上刻着一个暗青色的花式英文字母――Z。

    虞姝见她呆呆的，解释道：“临时起意，也没想好纹什么，就随便弄了个字母……以后就不用麻烦您一大早起来咬脖子了。”

    赵青荧眼睛一酸，伸出手指点了一下，顺着字母的痕迹划了一拳，问:“疼吗？”

    “还行，疼的时候你正好打了个电话，注意力被转移，就不疼了。”

    赵青荧愧疚又感动地看了她一眼，低头在锁骨上落下一个吻，安静地拥抱住她，细语道：“你吓死我了，我还以为你出轨了。”

    “怎么会。”虞姝无声地笑了。

    这晚赵青荧吓到了，于是格外地热情和冲撞，但视线每次一落在那锁骨上，又禁不住温柔起来，舔.舐啃咬许久，特爱亲临这个地方。

    虞姝无语望天，好像不仅没治好对方爱啃脖子的毛病，反而变本加厉了。

    不过，锁骨就锁骨吧，起码衣服还能遮得住，这种小小的乐趣不足为外人道也。

章节目录 清明

    赵青荧没事就爱亲亲虞姝的纹身, 几天后, 终于约上了私人纹身师。她自己一个人去的, 中途给虞姝打了个电话，贼兮兮地问：“你猜我在做什么？”

    机器嗡嗡的声音传过去, 虞姝立即明了：“去纹身了？”

    “嗯。不过我不能纹在锁骨上，太明显了，出席活动和典礼不大适合。”她顿了一下，压低声音, “你猜猜，我纹哪了？”

    虞姝往不明显的地方猜：“屁股？”

    “那我自己都看不到了。”说着，她突然“嘶”了一声，“还是有点疼的, 你快转移我注意力！”

    手机沉默了半分钟, 虞姝才缓缓开口：“你哭的时候很好看。”

    “嗯？”

    “尤其是求我快一点的时候, 眼睛雾蒙蒙的, 嘴里喊着我的名字，我真想狠狠地……”

    她瞳孔微张，脸色倏地一下红透了，飞快地扫了一眼不远处的纹身师, 捂着手机：“你在哪里？”

    “办公室。”

    “……”她一想到对方衣衫革履地坐在办公室里, 一本正经地说骚话，羞的不行，“挂了！”

    回家后，她对着镜子欣赏了半天, 越看越满意。门锁一响，她就收拾好跑到客厅去。

    虞姝拎着饭菜进来：“喏，你爱吃的酸菜鱼，有酸有菜好多鱼。”

    她接过袋子，故作淡定地将餐盒都摆出来，吃到一半，忍不住问：“你不问问我纹身的事吗？”

    虞姝像是经提醒才想起来一样，问：“纹身师是男是女？”

    “女的。”

    “女的啊……”虞姝咂咂嘴，低头吃饭，不理她了。

    她解释：“因为纹的位置有点隐蔽，不好找男人来……”

    啧，越描越黑。

    “也不是那么隐蔽，反正……啊，纹身师都有孩子了！”她一拍桌子。

    虞姝点点头，不经意地给她夹片鱼：“纹哪了？”

    赵青荧将鲜鱼片放入口中，冲她抛个媚眼：“待会给你看。”

    洗完澡后，头发都还没吹干就迫不及待地跑到房间里去，虞姝躺在床上看iPad上的新闻。

    “亲爱哒，你快看。”赵青荧走到床边，待她看过来后，又觉得怪羞的。慢慢解开腰带，并没有全部敞开，而是遮住了下半身，只露出细腰。

    衣袍被用来遮住下身，上身就空了起来，缓缓滑至肩膀，白嫩的香肩还泛着粉色，带着淡淡的沐浴露的香味。

    腰再往下一点，露出内裤的边，她脸色微红的往下拉一点，一个“Y”字母呈现在眼前。

    “好看吗？”她抬起头问。

    虞姝放下iPad，伸手摸了摸，莞尔道：“你这样……我会怀疑你是在勾引我的。”

    “哦。”赵青荧坐上床，一举扑倒，在她脸上亲了一顿，笑道，“被发现了呢。”

    虞姝翻了个身，掀开她的睡袍：“刚刚没仔细看，重新再看一次。”

    天气渐渐温暖起来，只是这几天一直在下着蒙蒙细雨。早晨出门的时候，赵青荧耽误了不少时间，好一番纠结，才选择了最简单大方的卫衣和牛仔裤，拖着小箱子上车。

    虞照坐在后排，笑道：“荧哥今天有点不一样。”

    她回头问：“哪里不一样？”

    “就……特别青春靓丽贤妻良母？”

    虞姝发动车子，无语道：“你是怎么将两个词运用的如此糟糕的。”

    虞照挠头。

    但是赵青荧却非常喜欢这两句评价，要的就是这种效果！毕竟是要去见虞家两位老人，还是有一丢丢紧张的。

    去年虞姝和苏戚白谈话的时候，提到过会带她去见见父母。她本来都忘了，结果前两天虞姝突然问她清明节有何安排，她立马反应过来，说没有行程安排。然后偷偷联系陈晓欢，把一个采访取消了。

    下飞机时已经12点半了，三人拦了辆车直接回家。车子进入一个巷子，速度慢了下来，预计是要到目的地了。

    赵青荧紧张地看向外面，抿了抿嘴。放在膝盖上的手突然被握住，她看过去，虞姝笑了一下，她这渐渐放松下来。

    车子停稳后，前面不远处站着两位老人。

    虞照一溜烟跑下车，飞快地冲过去。

    她打开车门，跟着虞姝一起去后备箱取行李。片刻后，虞照又跑回来，夺过她们手里的箱子，说：“我先去放东西。”

    “嗯。”虞姝牵起她的手，走到老人面前，笑道，“爷爷奶奶，这是我朋友，赵青荧。”

    赵青荧弯成九十度，鞠躬：“爷爷奶奶，你们好！”

    爷爷扶着她的肩膀：“哈哈，不必行此大礼，来家里玩就随意一点。”

    赵青荧抬起头，笑眯眯道：“好的，爷爷。”

    奶奶多看了她几眼，诧异道：“你不是那个、那个那个……小照喜欢的大明星吗？”

    赵青荧挠了挠头，羞涩道：“也没有大明星啦，只是个小明星而已。”

    奶奶开心得皱纹都扬了起来：“天哪，电视上的人来家里了。快快，我们回去说话，不要被别人看见了，不然她们肯定要来看热闹的。”

    赵青荧笑出了声，见对方伸手，主动握了上去扶着奶奶，扭头看了眼虞姝，悄声说：“奶奶敲可爱。”

    虞姝低头在她耳边说：“你也敲可爱。”

    赵青荧娇嗔地瞪了她一眼，陪着爷爷奶奶进屋。刚一坐下，奶奶就兴奋地问：“你怎么从电视里出来了？”

    虞姝看向赵青荧：“见笑了。”

    虞照笑得直在沙发上翻滚。

    奶奶马上补充道：“啊不是，我是问你怎么不在电视里了……好像也不对。”

    虞姝帮她理清问题：“奶奶问你，怎么不拍电视，来家里玩了。”

    奶奶点头：“是这个意思！”

    赵青荧笑吟吟道：“我最近没戏拍，在家无聊，就来您这里玩玩，欢迎不？”

    “欢迎欢迎！”奶奶拿起瓜果盘里的橘子，放进她手里，下意识地说了句方言。

    赵青荧疑惑地看向翻译官虞姝，虞姝低声说：“奶奶说小姑娘长得真俊，要不要跟我们家虞姝好啊？”

    赵青荧一脸震惊：“哈？”

    旁边的虞照瞪大了双眼，虽然他是个学渣，可怎么也不会听错自己的方言。方才奶奶说的明明是，小姑娘长得真俊，多吃点！

    赵青荧长得漂亮，嘴又甜，深得老人们的喜欢。不一会就开始小青小青的叫唤，比对亲孙女还亲。

    午饭是保姆做的，做好就离开了。虞姝去冰箱里拿饮料，赵青荧偷偷跑进来，躲在她旁边，悄悄问：“我表现怎么样？”

    “特别好。”

    “真的吗？”

    “嗯。”虞姝飞快地在她脸颊上亲了一下，见她双颊红晕升起，将手里的冰镇饮料放在她脸上滚一滚，“小姑娘真俊，脸红都这么好看。”

    赵青荧脸色越来越红，夺过瓶子自己冰脸，肩膀撞开她，把她往角落挤，而后将瓶子从她后颈处塞进去，冰得虞姝一个激灵。

    吃完饭，奶奶又和赵青荧聊起了天，家长里短唠了个遍，虞家两姐弟则上街去买明天去扫墓时的东西。

    奶奶拉着赵青荧的手，感慨道：“小姝没怎么带过朋友来家里玩，除了那个李岑，就是你了。”

    赵青荧表面笑嘻嘻，心里已经拔出了四十米长刀，把李岑脑袋搁在架子上了。

    奶奶继续说：“打小她就不喜欢和别的小朋友玩，她嫌吵，别人嫌她书呆子。长大后她又忙，每次问都是在加班加班，也不怕熬坏了身体。”

    赵青荧放下心里的屠刀，握上奶奶苍老的手，温声道：“我帮您照顾她，我会去学煲汤，每天催促她早起早睡，带她去锻炼身体。”

    说完，才意识到情况好像说反了？

    奶奶感动之余，又有些疑惑：“这样你不方便吧？”

    “方便啊，她说一个人住太寂寞了，我就去跟她合住了。以后我看着她，您就放心吧。”

    “好好，有个伴就挺好，你也要好好的。”

    赵青荧笑得一脸无害：“嗯！我们都好好的！”

    第二天一早，小雨依旧没停，三个年轻人出发去墓地。

    虞照一去就叨叨个没完，抱怨了一阵学校生活，顺带说两句虞姝的坏话，最后竟然连有多少个女生给他写的信都念出来了。

    悲伤的氛围被打破，虞姝一脚踹他小腿上:“N瑟完了就去车里等着。”

    “只许州官放火，咋，就许你们秀恩爱，还不许我秀魅力啊。”虞照拍拍裤腿，自认为十分潇洒地转身离去，不留下一片云彩。

    虞姝放下手里的花，擦了擦碑上的雨水，道：“爸，妈，我带人来看你们了。她叫赵青荧，是我女朋友。”

    赵青荧接道：“爸，妈！”

    虞姝：“……”

    “你们好啊，我叫赵青荧，赵是赵钱孙李的赵，青是青色的青，荧是……诶虞姝，快帮我组个词。”

    虞姝无语：“你以前上学没自我介绍过吗？”

    “悖我都不用自己介绍，早就有人打听我叫什么名字了。”赵青荧N瑟两句，又看向墓碑，“我今年二十七啦，比你们的女儿小三岁。俗话说，女大三，抱金砖，我抱了好大一坨金砖哦。”

    “……”

    虞姝头疼地扶额：“你要不先下去跟虞照一块呆着？”

    “我不，我还没说完呢。”赵青荧道，“叔叔阿姨一看就是很温柔的人，我把你们女儿拐跑了，你们不会来揍我吧？”

    “冤有头债有主，要揍，你们就揍虞姝吧。”

    虞姝侧头看着她，眼睛微眯。

    “要不是虞姝好到没话说，我也不至于逮着她不放啊，罪恶的源头还是在你们女儿身上，你们说对吧。”

    虞姝眼角微弯。

    说了大半天，最后总结陈词的时候，她学起来虞照的告状收尾：“叔叔阿姨，虞姝现在变得有点坏。”

    至于怎么个坏法，她也不说，就这么一句，也不知道是说给谁听的，直教人心里痒痒的。

    每次来墓地，虞姝都简单交代几句公司的事、虞照的情况、以及发会呆。但是这次不一样，她没空去发呆，甚至没能讲一下公司的发展情况。

    她追问道：“我哪里变坏了？”

    “你自己知道。”

    “我不知道。”

    “你知道！”赵青荧皱了一下脸，瞥了一眼墓碑，“非得在这里说吗？”

    虞姝挑起眉，见她欲言又止脸色微红，料想是秘事，便不再追问。

    谁知这家伙马上就坦诚地说：“我上次不小心……放了个屁，你用被子蒙住我，不放我出来！”

    “……”

    “还有，你跟我爸妈通电话，告我状，说我挑食。”

    虞姝问：“那你还挑食吗？”

    赵青荧一噎：“看情况吧，我尽量。”

    虞照在下面等了一会，见二人下山，打开车里的音乐。以往虞姝下来都心事重重，他就会放歌调和一下氛围。

    然而想象中的结果并没有发生。

    虞姝脸上的表情生动鲜活不少，和旁边的赵青荧打打闹闹拌拌嘴。也不知对方说了什么，虞姝突然微微仰起头笑了。

    他松了一口气，脑袋搁在窗台上，看着墓地的方向，笑了笑。

章节目录 打算

    两人渐渐熟悉了同居生活, 对彼此也有更深的了解。偶尔会有莫名其妙的争吵, 但基本上隔夜就忘, 毕竟……咳咳咳。

    虞姝最近有点忙，新任宣传部经理上任不久, 很多方面还要磨合。上班时间也少了个可以唠嗑闲聊的人，于是姜秘书这个冤大头就成了首选。

    “姜秘书，你有起床气吗？你觉得应该怎么治治起床气？”

    “姜秘书，你谈过恋爱吗？什么, 你都谈了三年了？哦，没事了，下去吧。”

    “姜秘书，你的对象会给你化妆吗？不会啊, 真可惜, 我的对象会给我化。”

    “姜秘书, 你看过赵青荧的电视吗？是不是特别不好看……嗯？你说哪里不好看？说具体点。”

    姜秘书瑟瑟发抖, 连连摆手：“没有没有，特别好看！”

    下班后，她去李岑的新公司转了一圈。新公司运转正常，慢慢步入正轨, 正在洽谈一项不大不小的业务。

    李岑近日容光焕发, 和她沟通了一会进展，突然邀约去喝酒。两人很久没有一起下班喝过酒了，正好赵青荧去参加活动，便直接答应了。

    一喝就有点上头, 两人边聊边喝，不知不觉就快到十点了。

    张映映打了个电话过来，李岑晕头晃脑地报出了地名，那边骂了两句才挂断电话。

    李岑握着手机笑：“我有人来接了，你的人呢？”

    虞姝迷迷瞪瞪地眨了下眼：“干你屁事，我也有人来接。”

    “人呢人呢？”李岑趴在台子上，虞姝也软绵绵地趴下去，两人幼稚地打起了嘴炮。

    没多久，张映映就赶来了，上前就照着李岑脑袋一巴掌，而后看向虞姝：“我给赵青荧打电话了，她马上就过来。要不，我在这等她来吧。”

    李岑突然直起身，面无表情：“你要等谁？等赵青荧？”

    “不是。”张映映瞪了她一眼，捂住她的嘴，“你给我老老实实地呆着。”

    “头晕。”李岑说。

    虞姝笑了一下：“没事，你们先回去吧，这里我们熟。”

    “对，老板、是我们哥们。”李岑有气无力地说完就往下倒。

    张映映没办法，只能先把人弄走，道：“那我先把她送回去，赵青荧应该也快到了。”

    待二人离开后，虞姝摸出静音模式的手机，来电显示十二个。趴在桌上划开手机，屏幕上的壁纸又被换了。

    最近赵青荧的起床气越来越大，一生气就抢她的手机换各种表情包做壁纸，以此来提醒自己，她生气惹！

    这次壁纸是一只憨憨可爱的大熊猫，背对着镜头，配字是――我生气了，哄不好的那种。

    她笑了一会儿，打开相册，又从对方专门建的相册里随便找了一张做屏保。反正，都是她赵青荧的照片啦。

    没多久，门口响起一阵动静，一阵惊呼，紧接着一道熟悉的声音响了起来：“你好，我找人，请问……”

    虞姝举起手，对方马上注意到，三两步走到她旁边，低头看了一眼：“are you ok？”

    虞姝下意识接道：“fihanks，and you？”

    “我不OK。”赵青荧扶着人，将她胳膊搭在自己肩上，“你最好乖乖听话，大家都看着呢。”

    虞姝眯了眯眼，才发现她墨镜口罩都没戴，脚步蹒跚，奇道：“你怎么这样就来了？”

    赵青荧咬咬牙：“来晚了怎么办，万一你被人拐走了，我去哪找回你。”

    虞姝笑了笑，整个人被她扶起来，搭靠在她肩膀上，忍不住捏了捏她的耳朵。

    四周响起一阵尖叫声。

    赵青荧一边拖着人走，一边冲他们点点头：“不好意思，借过一下。”

    大家纷纷让出一条路，不少人拿出手机拍下这一幕。

    把虞姝送到后座，拿起抱枕垫在她脑袋下面，又担心她摔下来，多拿了几个枕头扔在前面的空地，万一摔了也不至于太疼。

    有人上来要签名，她赶紧上车：“不好意思太晚了，你们也早点回家。”说完就一溜烟开走了。

    停车后，她看向后面人，问：“你好点了吗？”

    虞姝皱着眉，轻轻摇了下头。

    她下车，打开后座门，晚风一下就穿了进去。

    虞姝稍微清醒一点，睫毛微颤，睁开了眼，缓慢坐起来，侧头看向她。半晌，一本正经地伸开双手：“要抱抱。”

    赵青荧：？！

    她诧异地看着虞姝，挥了挥手，见她一动不动，试探性地抱了一下，对方才放松下来，又说：“要亲亲。”

    ……！

    原来，这才是喝醉的虞姝吗？

    真是意外的诚实呢，诚实得过于可爱。

    她凑上去亲了一会，才把人小心地带进屋，对方似乎是故意将所有重量都压在她身上似的，越往前走越累人。

    走到沙发前，她直接将人扔下去，揉了揉肩膀，质问道：“为什么去跟李岑喝酒？还喝到这么晚？”

    虞姝手搭在额头上，避开吊灯刺眼的光，眼睛覆上一层阴影，看向赵青荧，对方还穿着参加活动时的衣服，妆容没来得及卸掉。

    “你，亲亲我。”她说。

    赵青荧气笑了：“你让我亲我就亲吗？你算老几？”

    说完，她就俯身亲了一口，又骂道：“我只是看你醉了而已，省得你胡搅蛮缠。”

    虞姝牵起嘴角，手抚着她的脑袋，顺了一会毛。

    赵青荧来劲了，伸手解开她的扣子，后脑勺的手突然垂了下来。

    虞姝竟然睡着了。

    她愣了一下：“淦。”

    洗完澡后，给虞姝简单的擦了擦，刚把人带上床，手机就响个不停。

    是陈晓欢的电话，似乎料到了什么，她关上灯，留一盏台灯，走到隔壁的书房去接听。

    对方暴躁如雷的声音在耳边响起来：“我真是服了你了，这才离开多久，你就给惹出乱子了！”

    她笑了笑：“是酒吧的消息？”

    “你还知道呢，你既然知道为什么不知道遮着点？这下好了，全网都为你俩的神仙友情哭泣了。”

    “友情？”

    陈晓欢没好气地说：“怎么，你好像还不满足？要不是我及早发现，发了你们闺蜜情的通稿，你这会还不知道要被骂成什么样。指不定又说你去酒吧买醉，夜会哪个男人呢。”

    赵青荧点点头，问：“有拍到我和虞姝的合照吗？好看吗？”

    “……赵青荧！我真是要被你气死！”

    声音震耳欲聋，赵青荧摸了摸耳朵，笑了几声，转而安静了下来，沉声道：“晓欢，上次公司跟你提过多带个人的吧。”

    陈晓欢沉默片刻，说：“那是公司的意思，我还没答应，带你一个都够累的了。”

    赵青荧顿了一下，坐在书桌前，靠着椅背道：“是我跟公司提的建议。”

    “什么？”陈晓欢微微诧异，又不知道想到了什么，语气低了几分，“你打算做什么？不会是谈了个恋爱就要退圈吧？”

    “不至于。”她笑了笑，目光扫过桌上的两人的自拍合照，嘴角扬了起来，“我只是想转型，以后走大荧幕吧，不必要的采访、综艺、秀场就取消吧。”

    陈晓欢沉默了一下。

    她接着说：“张映映那路子就挺好，偶尔接部电影，不需要靠人设流量。最关键的是，我现在曝光太多，对私生活不太好，你明白吗？”

    “我当然知道啦，可是你现在流量很大，转型难度很大。”陈晓欢分析道，“电影圈一直在排斥流量明星，你这突然转型，资源能不能拿到都难说，说不定连原来的地位都保不住。”

    赵青荧摇头：“怎么是突然转型呢，你忘了余导的片子了吗？暑假就要上映了，我捉摸着票房不会太差。我对导演和两位主演有信心，这可是块敲门砖。哪怕是接小电影，我也OK。”

    陈晓欢迟疑道：“真的打算这么做？”

    “嗯，反正我饿不死。但是你不一样，你好好考虑一下职业规划。最好是再带一两个新人，自己培养的总比挖的好带。”赵青荧诚心道。

    “我再好好想想。”陈晓欢有点乱，“对了，你是不是在憋什么招？”

    赵青荧讪讪道：“不愧是跟了我这么多年的人。”

    挂断电话后，她上网翻了下热搜榜，毫不意外地看到了自己进酒吧的全过程，包括和虞姝的互动。

    她找到几张角度不错的照片，保存了下来。转了转手机，给张映映发了个约饭的消息。

    一直没有收到回复，大概是在照顾另一个醉鬼吧。

    门口响起一阵O@声，循声望去，见虞姝扒着门，睡意昏沉地看着她。

    “怎么起来了？”她走过去，牵着对方的手回房间，刚一躺下，虞姝就下意识地抱住了她。

    “虞姝。”她喊了一声。

    虞姝动了动，没回话。

    “虞姝，我是不是给你带来很多麻烦啊。”她侧过身子，回抱住虞姝，脑袋蹭了蹭，瓮声道，“连出门喝点酒都要被拍，好麻烦，去哪里都要藏着掖着。”

    虞姝微微睁眼：“嗯？你说什么？”

    “没什么啦。”赵青荧笑了笑，“下次喝酒记得带上我，每次都只跟李岑出去喝，也不怕人家女朋友吃醋。”

    虞姝勾了勾嘴角，捏着她的脸蛋：“是我女朋友吃醋了吧。”

    “是的呢，我好醋。”

    ……

    天气越来约炎热，虞照放暑假时，赵青荧和张映映王见朔主演的那部民国电影正式上映了，便带着同学和粉丝们去看了好几场。

    虞姝也丝毫不退让，请公司的人去包场看了三场，又每人发了十张票子，让他们带着亲友团去观看。看完后，还要求每人交一篇观后感上传到网上，根据点赞评论数发奖金，众人拼了命的吹彩虹屁。

    万一吹到了虞总的心里，还会有特别嘉奖呢！

    去

章节目录 公开

    暑期档上映的电影不少, 再加上国外电影的挤压, 影院排片比较紧张。好在余导个人就拥有强大的号召力, 题材也喜剧片爱情片等不同，演员阵容也令人期待, 从宣传期开始就备受关注。

    唯一遭到诟病的就是赵青荧，作为一个流量型明星，出演这样一部大导的片子，让不少观众都表示失望, 并不看好她的表现，不过是来赚粉丝钱的。

    甚至有网友说发表言论称，余导向市场妥协，开始吃起了流量明星们的粉丝福利, 晚节不保。

    但赵青荧本人却像无事发生一般, 该吃吃该喝喝, 该占得便宜一样不落, 最喜欢躺在虞姝怀里刷微博。一刷到骂她的，她就假装委屈嘤嘤嘤，然后和虞姝酱酱酿酿。

    第一场路演，虞姝也去了。她坐在第一排, 戴着鸭舌帽, 看着台上一一登场的演员和工作人员，到某个人上台的时候，嘴角微弯。

    对方一站上去，就直勾勾地看了她一眼, 冲着这边的观众席比了个心，观众席响起一阵欢呼声。

    导演和主演们纷纷谈了下拍戏时的趣事和制作过程的艰辛，到赵青荧时，记者媒体发现她一直在笑，问道：“你这么开心，是因为出演了余导的电影吗？”

    “对呀！”

    “张映映和你是同学和室友，两人还是第一次合作吧？”

    “对呀！”

    “第一次和余导合作感觉怎么样？”

    “对呀！”赵青荧一顿，“额对，余导人很凶，我们都怕他。不过，我们也最喜欢他了！”

    余导对这个答案有点满意，赞赏地看了她一眼，结果对方没接收到信号，反而一直盯着观众席。

    真是个热爱粉丝观众的人啊，他想。

    最后半小时里，要与粉丝进行互动游戏，主持人简单说了下游戏规则，导演和三位主演要从观众席上各邀请一位粉丝来完成这个游戏。

    导演和王见朔首先选了两位男生来帮忙，张映映巡视一圈，见所有人都跃跃欲试，只有中间那位稳坐如山，她笑了笑：“那就第一排最中间这位观众――”

    赵青荧登时扭头看了她一眼，抢话道：“这人我要了。”

    张映映不慌不忙地说：“的后面那位小姑娘吧。”

    赵青荧余光白了她一眼，而后愉快地冲虞姝招手。

    虞姝：“……”她怎么事先不知道这个环节。

    上台后，主持人挨个给粉丝递话筒，随意采访几句，轮到她时，台下有人认出了她，大喊道：“是虞姝啊！”

    有的人还不知道什么情况，交头接耳起来。

    虞姝接过话筒，回答主持人的问题：“我叫虞姝，是赵青荧的粉丝，很高兴参加今天的活动。”

    很官方的回答，赵青荧率先鼓起掌。

    游戏正式开始，最无聊又最常见的“你画我猜”。

    赵青荧与虞姝商量谁画谁猜的时候，虞姝一句“你浑身是戏，你来比划吧”就把她堵死了。

    导演队第一个，她们排在最后。别的组开始玩游戏的时候，她俩就站在角落里嘀嘀咕咕。

    虞姝问：“你怎么没说有这个环节？”

    赵青荧挠头：“我们也不知道啊，突然安排的，不然你觉得李岑能不来？对了，她为什么没来？”

    “有个重要客户要见，一时半会走不开。”

    “难怪呢，我说咋张映映兴致不大高。”

    终于轮到她们这组，所有人都特别关注这一队。毕竟是出了名的跨越圈子的友谊，大明星和女总裁的友情，谁见谁流泪。

    主办方为保证大家能猜出一两个，规则里准许语音提示。

    赵青荧看着虞姝背后的提示词，飞快地做出一个捂被子的动作，众人哈哈大笑，完全不知道她在比划什么。

    虞姝：“放屁？”

    赵青荧竖起大拇指。

    观众：这他娘的也能猜到？

    第二个，赵青荧提示了一下是个身份，然后半坐下来，目视前方抓耳挠腮，打开一本不存在的书，又拿出一块莫须有的镜子照了半天，开始化妆。

    众人：？？？

    虞姝：“学渣？”

    赵青荧：“bingo！”

    众人：…………

    时间越来越短，赵青荧放弃浪费时间的比划，直接语音提示。

    “两个字，你经常说我是什么妖怪？”

    “狐狸精？”

    众人：嚯！！

    赵青荧吼：“两个字啦！”

    “戏精。”

    “一种衣服，有腰带，特别喜欢、喜欢丢掉的……”

    “睡衣。”

    “身体部位，我最喜欢的地方是哪里？”

    “……”虞姝沉默了一下，不太确定能不能说出口了。

    台下观众早已目瞪口呆，这他娘的是什么默契？一个答案都没错！而且，这都能猜到，是不是哪里有点不对劲？

    主持人提醒时间快到了，赵青荧又问了一遍问题。

    虞姝思虑片刻，道：“锁骨。”

    “哇哦！你太棒了！”赵青荧欢呼道。

    虞姝松了一口气，突然又觉得哪里不对。

    难道，她的胸竟然还不如干瘪的锁骨有吸引力吗？！

    这次的路演视频在网上火了，准确来说，是赵青荧和虞姝的游戏互动cut火了。

    一位博主专门发文，将两人出现在大众面前的所有视频图片资料整合在一起，只是简单的叙述时间地点人物，但是却给人一种莫名的粉红感。

    评论区被不少CP粉占据，疯狂转发这个图文。

    ――我不管，我就是磕到了真的！这两人这么默契，要是没一点姬情，我就直播吃屎！

    ――荧哥每次和虞总见面，眼睛都像是盛满了星河！（原谅我词穷，其实我只想卧槽啊啊啊啊啊！）

    ――在酒吧见过她们，关系好到没话说，赵青荧带走虞姝的时候，又温柔又有点宠诶。

    ――高冷总裁X妖艳大明星，有没有姐妹动个笔？我要按捺不住了！

    ――青鱼is rio！给我锁死！钥匙丢进太平洋了！

    不过，总有几个唱反调的声音。

    ――佛了，电影上映就不要搞这种宣传了吧，好好练习一下演技行不行啊？不想再看这些整容脸的毁容式演技了！

    ――我觉得，好像每次赵青荧一有绯闻男友出现，很快就会有她和虞姝的通稿出现，这到底是转移视线还是在卖弄友情人设？

    ――对对，我觉得她肯定是和上次那个男人恋爱了，每次都把虞姝拉出来挡枪。无语，既然都承认恋爱了，为啥还要拉着别人来转移视线？卖NMD的友情呢！

    电影上映第一天，票房在同档期里排第二，第一的是国外英雄大片。二者题材相差太大，且自带一波英雄粉，再加上3D电影票贵一点，所以前几天票房差距稍大。

    但三天后，形势发生了好转，转机在于影评者们的评价和观众的观后感。

    这部电影是部民国片，比不得喜剧片和英雄片讨巧。再加上演员阵容有赵青荧的缘故，观众的期待值拉低了不少。

    于是很多观众在头两天选择为英雄片买单，再去看这部片子，竟然真香了。

    张映映和王见朔两位实力派发挥稳定且有突破，人物刻画到位，感情线的细节也表演得非常好，以至于不少观众粉丝喊话让两人在一起！

    而令人意想不到的是赵青荧的表现，虽说赶张映映这种荧幕前辈还差点火候，但长期在电视圈混的她竟然没有拖后腿，扮演的江浸月这一角色承包了全剧最大的泪点。

    朝气蓬勃的女学生爱上一个男人，男人却叛离国家，将她送给敌人，好不容易逃出来却沦落风尘。电影进行到三分之二时，战役打响，江浸月面对女主的质问，伸手夺过她手里的枪，眼睛也不眨地冲对面开了一枪。

    对面后方倒下一位敌军军官。

    随后在纷乱的战局里不断连杀四人，自己也中了一枪。女主上前帮她止血，她却挥开对方的手，独自爬到角落，什么话也没说，枪口对准自己的太阳穴。

    砰。

    鲜血四溅，在这个可悲可叹的女人身后映出一朵妖冶的红色花朵。

    镜头慢慢旋转升起，倒在血泊里的女人渐渐化为一个小点，与此同时，其他地方也有同样的人在发生着类似的事。

    有人倒下，就有人站起来。

    赵青荧的表演在出场几分钟内就将人带入到角色中去，无论是无忧无虑的学生，还是堕落冷漠的烟花女子，丝毫不会令人想起综艺里经常出现的她。

    有两个镜头被影评人认为是演技爆炸的地方，一个是刚被自己的爱人送入敌人窝里时，呆滞麻木地躲在牢房里，望着小小的窗口，无动于衷地落了一滴泪。

    第二个则是最后去世的时候，手里端着一把枪，面色毫无波澜，仿佛赴死只是一场早已打算好的计划。然而当镜头推进的时候，观众却敏锐地注意到她的眼睛微微动了一下，扫了一圈狼藉残忍的世界，最后心如死灰地朝自己开了枪。

    当然，有人如江浸月一般用自己的方式去反抗这个世界，也有女主那样的人浴血奋进，坚持信念。

    选择不同，结局自然不同。

    撇去几位主演的演技，电影的后期制作、道具、场景以及灯光等都是一级制作水平。班底都是跟着余导多年的人，这也是大导演的优势。

    票房渐渐地跟了上来，终于在快下线时，反超拿下票房第一。

    三个主演又火了，张映映每次都是在有作品的时候才会一直出现在大家的视线中。

    而赵青荧就不同了，时时刻刻都在大家的眼皮子底下。这次，终于不再是因为综艺采访或绯闻八卦而引起讨论，而是演技。

    或许她还没到炉火纯青的地步，但是在流量明星里，她的演技在这部电影里有脱胎换骨的感觉。拥有热度，又有演技，以后的电影资源不会少，转型的路就更好走了。

    陈晓欢高兴得不行，打电话过去，赞不绝口地夸了她半天。

    她掏了掏耳朵：“说，接着说，声音再大一点，这位朋友让我听到你的声音好吗！”

    陈晓欢立马闭嘴，听到她在电话那边和旁边的人嘀咕几句，她问道：“你在说什么呢？”

    “没什么，我跟虞姝说亲一下，她不答应。”赵青荧说，“她说我在打电话，就要专心点。所以，还有事吗？没事就挂了。”

    “……”陈晓欢在心里“呸”了一声，“有事，电影反响不错，买了版权的视频网站想给你们三个主演做个简单的采访，这个没法推。”

    “行，知道啦，具体行程发我微信上，拜！”赵青荧匆忙挂断。

    陈晓欢无语，又开始担心起自己的工作。转念一想，赵青荧这没心没肺的，要是没有自己照顾她，估计得出事。

    两人一起共事这么多年，没有感情那是假话，不然赵青荧也不可能去让公司跟她说再带新人。万一，万一要是赵青荧真的成了影后呢？那她可就是业界神话了。

    再者说，天天看赵青荧谈恋爱，她都成了个柠檬精了。正好跟着缓下来，休息一下，去找个对象呗。

    ……

    赵青荧这一阵忙着路演和宣传，好不容易休息两天，跑到虞姝公司去睡觉。

    虞姝办公室有个小休息室，自从赵青荧隔三差五光顾后，就将房间重新打理了一下，风格也换成了对方喜欢的类型。

    赵青荧躺在房间里看电影，偶尔听见外面有人谈话，就关掉声音，倒下闭眼休息，这一闭就闭到了傍晚。

    醒来时，身上盖着被子，空调温度刚刚好。

    她睡眼惺忪地打开门走到虞姝旁边，对方看过来，正想说话，她就坐到虞姝的腿上，脑袋搁在她的肩膀上，嘟囔道：“什么时候下班啊？”

    “快了。咳，那个，姜秘书也在。”

    她身体一僵，尴尬地扭头看向角落里的姜秘书，纳闷道：“你什么时候出现的？”

    姜秘书擦擦额头上的微汗：“我一直在这里。”

    “……”赵青荧马上站起来，羞赧地跑回房间，重重地关上了门。

    虞姝浅笑几声。

    采访当天，赵青荧死活不想起床。虞姝拿着湿毛巾往她脸上一扔，给她抹了抹脸，几下就给她搓醒了。

    吃完早饭后，时间还有点早，虞姝就亲自送她去采访的地点再去公司。

    路上，赵青荧照了下镜子，皱眉：“妆都没怎么化，也不知道那边的化妆师怎么样。”

    “怕什么。”

    “也是，反正我最丑的样子都被你看到了。”

    前面十字路口，虞姝停下车，奇道：“丑样子？你什么时候丑过？”

    赵青荧扭头，见她毫无开玩笑的意思，笑开了眼，感动得抱住她。仰头在她脸上啄了一口：“呜呜我们虞姝最好了。”

    虞姝拍了拍她：“绿灯了。”

    赵青荧松开手，不经意看向车外。不知是不是错觉，好像在旁边的车看到了相机。然而还没来得及细看，车子就继续前行了。

    到达目的地后，两人约好晚餐时间地点，虞姝才离开。

    陈晓欢下来接她，将她领到化妆间，化妆师和造型师已经准备就绪。她眯了一会，突然被陈晓欢拍醒，面前递过来一个手机。

    果不其然，在路上被拍到了。这个角度看去，特别像是在投怀送抱。事实上，也确实是这样。

    “烦死了，干啥都要被拍。”她嘀咕道，“待会采访有些什么问题。”

    “都是些常规的，你要看的话现在就别睡觉了。”

    “那我还是睡会吧。”

    采访是在一间房间里，她坐在沙发上。主持人坐在旁边，问了一些关于电影拍摄时的问题，她都一一解答，偶尔抛点梗，氛围还算不错。

    接近尾声时，主持人耳返里突然响起了一道提醒的声音。接收到信息后，她调整了一下表情，笑问：“你上次公开承认恋情，有想过会脱粉吗？”

    赵青荧一愣，点头：“有，但我确实恋爱了。没错，我是你们得不到的女人，所以我不反对你们去爱别的人。”

    主持人笑了笑，又问：“网上有很多关于你不好的言论，有没有想过澄清一下呢？你被多次拍到和苏戚白一起出行，近日有人爆料爆料称他是本市最大酒店的老板，请问你们是在交往吗？”

    赵青荧保持微笑，静默片刻，看着镜头说：“他是我老哥。”

    主持人：？？？

    不错的消息！主持人再接再厉：“有网友爆料你被一位富豪包养在金山名苑了，这是真的吗？”

    赵青荧皮笑肉不笑：“不是，包养我的人是我老爸。”

    主持人讪讪地扫了一眼工作人员，这接二连三砸出来的后台背景太过强大，该不会赵青荧身边全是亲友团吧？她想了想，半信半疑地问出最后一个问题。

    “那近日和你频繁往来的虞姝，又是你什么人呢？”

    赵青荧眨了下眼，眉眼一弯，笑得甚是灿烂。

    “她是我老婆。”

    主持人足足愣了半分钟，全场工作人员呆若木鸡。

    好半天，主持人才问：“你说的老婆，是我想的那个意思吗？”

    “是，我和她恋爱了，谢谢你们大家的祝福，我们一定会好好的！”

    主持人：我们什么时候祝福了？

    摄像机关掉后，陈晓欢拉着她到后台，急匆匆地联系负责人，打算将最后这段剪掉。

    赵青荧却拦住了她：“就是让他们播的，不过，你可以去让他们加钱。这个视频放出去，他们得赚多少。”

    陈晓欢难以置信：“你真的想好了？”

    “我想了好久了，可算是说出来了，我受够了偷偷摸摸的日子。”赵青荧说，“啊对了，我去打个电话。”

    半小时后，视频就发布到了网上，全网哗然。

    “赵青荧出柜”的消息犹如平地一声雷，在网上炸开了花，掀起一阵不小的风浪。

章节目录 完结

    印迹的会议室里, 虞姝突然接到电话。与会人员见她眉头轻轻挑起, 而后暂停了一下会议, 出去接听电话。

    众人窃窃私语起来，几分钟后, 虞姝重新走进办公室，命令道：“会议暂时到这里，剩下的明天再说。”

    说完就大步回到自己的办公室，给放假在家的虞照打了个电话, 让他带着爷爷奶奶出去旅游一阵子。

    虞照敏锐地察觉到了什么，问：“出什么事了？”

    虞姝顿了一下，没有隐瞒：“你荧哥，公开了。”

    虞照好半天才反应过来：“卧槽, 不愧是我荧哥。记得费用报销啊, 挂了。”

    她坐在电脑前, 思索片刻, 给李岑联系了一下。以防万一，又给接下来的几天工作做了部署，重要通知和文件都下发到相关管理人手里，确保公司接下来运转无误, 才打开视频网站。

    没等多久, 网站就发布了视频，用了最大的广告位。标题党的精髓运用得淋漓尽致，十分吸引人眼球。

    点开视频，上面的弹幕已经开始霸屏了。

    ――我没看错吧？这标题是出柜？赵青荧出柜了？！

    ――我靠, 这什么爆炸新闻！

    ――是不是标题党在搞事情？

    视频里赵青荧在接受采访，回答中规中矩，找不出一丝纰漏。

    弹幕上大部分开始认为是视频剪辑和标题党的原因，也渐渐放下疑惑，开始讨论起电影和她的颜值。

    突然间，满屏弹幕被刷满了四个字――前方高能。

    画面都被遮挡住了，她关掉弹幕，紧盯着屏幕。

    只见主持人问起恋爱的事情，赵青荧相继爆出苏堂清和苏戚白的身份。直到最后，被问起她和自己的关系。

    虞姝一瞬不瞬地看向赵青荧，今天的赵青荧化着淡淡的妆，与电影里暗红色旗袍的阴郁女人截然不同。少了那份魅惑的神情，少了那份令人神魂颠倒的气场，但是却明艳动人。

    单是坐在那里呆呆的看向镜头，模样都让人好生喜欢。

    镜头里，赵青荧先是愣了一瞬，旋即眼里渐渐绽放出绚烂的笑意。

    【是，我和她恋爱了……我们一定会好好的。】

    虞姝倒回进度条，重复听着她这句话，睫毛微颤，眼里有化不开的情意。

    重新将弹幕打开后，上面已经炸了，满屏的字弹幕看得人眼花缭乱，只好再次关掉弹幕。

    姜秘书推门而入，神色慌张：“虞总，那个视频……全公司都看到了。”

    她挑起眉：“上班时间看八卦，很闲嘛。”

    现在是说这个的时候吗？

    姜秘书接到楼下保卫室的电话，紧张道：“楼下来了很多记者媒体，怎么办？”

    “不接受采访，告诉他们要是再围在楼下，我就以扰乱公共秩序为由找警察处理了。”

    姜秘书吩咐下去，深吸一口气，问：“虞总，你们真的就这么公开了？”

    “不然呢？”虞姝走到落地窗前，看了眼外面突然多出来的面包车和摄像机，双手抱胸，“这些人现在光明正大的来了。若是不公开，他们也会一直偷偷摸摸地来拍。与其提心吊胆地藏着，不如直接面对。”

    办公室外不少员工经过，大多都是来瞧热闹的。她随意扫了一眼门口的几人，问：“有事吗？”

    一个女生抿了抿嘴，说：“虞总，我是A大的学生，去年你有去过我们寝室的。”

    虞姝没料到是来叙旧的，思索片刻才想起去年和赵青荧在在学校碰到个女生，女生当时还说要来印迹。

    “是你啊，春招的时候进来的？”

    “是的！”女生笑了笑，又看了眼一同前来的同事，握了握拳，“虞总，我知道你和赵青荧特别好。我支持你，你们要加油！”

    “我也是我也是，虞总你好酷！”

    “赵青荧也很酷！你们不要怕！”

    虞姝微微动容，嘴角微弯。

    后面围观的人窃窃私语了一会，也加入了阵营：“虞总，我们挺你！”

    “虽然我们得不到赵青荧，但我们老板得到了赵青荧，这叫什么？”

    “肥水不留外人田！”

    “四舍五入赵青荧就是我们大家的。”

    “虞总能帮我们要几张签名吗？”

    虞姝笑了笑，走到门口看了一圈众人，缓缓开口：“不用工作吗？赶紧回去。”

    众人：“切~”

    虞姝看着他们蔫头巴脑的背影，说：“签名的事，你们自己跟她说吧。”

    众人纷纷回头：“欧耶！虞总最酷！”

    下班后，公司里来了位意想不到的客人。

    虞姝看向门口的苏戚白，愣道：“你怎么来了？”

    “来做护花使者呗。”苏戚白靠在门边，“小赵特地嘱咐我来接你回去，她已经回金山茗苑，暂时安全了。”

    “这样啊，那走吧。”虞姝一点不客气，带着他走专属电梯，直接到停车场。苏戚白刚把车开出去，就被前面的几辆车拦了下来。

    记者们一窝蜂地围在车子的四周，摄像机拍个不停。

    “虞小姐，请问赵青荧说的恋爱关系是真的吗？”

    “对于赵青荧说当众公开的事，你有什么看法？”

    “请问你们什么时候在一起的？”

    “有人爆料称你包养了她，是真的吗？”

    “你们是同性恋吗？”

    “这是不是炒作？”

    苏戚白放下车窗，缓缓移动车子：“闪开，否则就来试试是你们头铁还是我车靓。”

    然而这群人不见黄河不死心，手扒着车窗不松，再跟下去会出事。

    虞姝喊停，放下副驾驶的窗户，只露出一个缝，确保自己的声音能被听到。

    “没有包养，没有炒作，我们是健康自由的恋爱。至于我们是不是同性恋，我只能说，关你们屁事。”

    说完，她就关上了窗，瞥一眼苏戚白。

    苏戚白立即会意，趁着外面的人还没反应过来，一个加速就冲了出去。半晌，他突然笑了：“你还挺绝，不怕他们写你个目中无人的报道啊。”

    “那不是更好，转移骂点了。”

    苏戚白侧头看了她一眼，问：“这算是绕着圈子解难？”

    “这算什么难？”虞姝靠在椅背上，“分手才是难，生离死别才是难。”

    苏戚白沉默下来，抵达金山的大门时，他才说：“行吧，我认你这个妹……家人了。”

    他实在不知道怎么称呼对方。

    虞姝莞尔一笑，这次没有与他抬杠，而是说了一声：“谢谢。”

    在这个时候，所有祝福支持她们的人，都值得道一声谢。

    赵青荧站在花园里张望，见车子驶进来，忙上前开门。

    虞姝一下车就被她抱住了，她拍了拍对方的背：“上午才见面。”

    “那也想你。”赵青荧抬起头，“那些记者没有为难你吧，你的视频都放出来了，好多人骂你。”

    虞姝逗她：“那怎么办呢？”

    “我开小号，帮你骂回去！再去雇水军，把那些记者媒体统统骂一遍！”

    虞姝揉了揉她的脑袋：“为他们浪费时间做什么，不如去学学煲汤？”

    “对嚯！我跟你说，于叔煲的汤可好喝了，正好跟他学学。”

    虞姝眉头一皱：“我不会煲汤啊？”

    “哎哟，不是说你啦！”赵青荧笑了起来，牵着她的手进屋。

    客厅里坐着苏堂清和赵玉言，她主动打招呼：“叔叔，阿姨，我来了。”

    “来啦，坐。”赵玉言扭头看了一眼厨房，“王姨，厨房好了吗？”

    “马上就可以吃饭了。”王姨答道。

    虞姝偷偷打量几眼两位长辈，面对媒体记者她可以做到冷漠无情，但这二位可不行。

    苏堂清仿佛什么也没发生一样，问了几句公司的运营情况，直到饭桌上也没多说什么。反倒是赵玉言主动问他：“你打算怎么做啊，就不管管？”

    苏堂清正色道：“我管什么，她们都是大人了，理应为自己做出的选择负责。”

    赵玉言撇了撇嘴，心道也不知道是谁一看见视频就打电话联系人压下去的。

    赵青荧吃了两口饭，突然看向虞姝，小声问：“我突然公开，你不生我气吧？”

    虞姝给她盛了碗汤，放在她手边：“你不是知道我不会生气，才直接公开的吗？”

    “嘻嘻嘻。”赵青荧双手捧着碗，一本满足地喝了几口，舒坦地放下碗，“我一定是上辈子煲过太多汤，才让我遇见你了。”

    虞姝轻轻一笑，不知道这二者有什么必然联系，但是谁不愿听甜滋滋的话呢。

    赵玉言和苏堂清对视一眼，眼里俱是闪过一抹笑意。

    唯有苏戚白，酸得吃不下饭。

    饭后，苏堂清问虞姝：“明天还去公司吗？刚刚你的视频已经在网上了，再加上青荧的视频，明天估计会有更多的人等着你。若是去不了的话，就在这多待几天，网上消息变换的太快，很快就把你们忘记了。”

    虞姝想了想：“不用了，我们又没犯什么错，正常工作和生活还是要继续。”

    苏堂清赞赏地点点头。

    晚上，两人洗漱完躺在床上。手机里的消息多到爆炸，有问候的，也有质疑的，熟不熟悉的人都来问消息了。

    好久不见的赵谦也给虞姝发了个简短的消息：【虽然有点惊讶，但又觉得是意料之中。祝福你们。】

    网上关于两人的消息已经挤上了好几个热搜，随便翻两下就论两人恋情的。图文、视频、剪辑层出不穷，骂的骂，维护的维护，乱成一锅粥。

    赵青荧看着已经接近百万的评论区，以及数不清的私信。再看看虞姝那边的情况，比她好不了不少。她头疼地嚎了一声，随后发了个微博。

    赵青荧：请大家安静一点，不要吵到我对象休息。

    刚发出一分钟，就成了最新热点被推送到各个用户手机上。虞姝点开，笑着转发。

    虞姝：早点睡//@赵青荧：请大家安静一点，不要吵到我对象休息。

    赵青荧伸了个懒腰，脑袋靠在她肩上：“我要是失业了怎么办？”

    “给我做秘书吧，姜秘书也挺累的，早就想再找个助理了。”

    “嗯？为什么不是标准答案？”

    “标准答案是什么？”

    “我养你啊！”

    “哦。”虞姝冷漠应声，“助理做不做，高薪聘请，每个月八千八，五险一金包吃包住。”

    赵青荧翻身爬起来，笑道：“老板包睡吗？”

    虞姝挑起眉：“看你表现。”

    “咦嘻嘻。”赵青荧躺好，伸开双手，“来吧，老板，记得打钱！”

    两个回合下来，赵青荧气喘吁吁，软趴趴地搭在她身上，戳着她腰上的肉玩。

    床头柜上的手机嗡嗡作响，虞姝划开接听键：“喂，怎么样了？”

    “差不多了。”李岑盯着电脑屏幕，桌边放着一杯咖啡，“你们呢？情绪咋样，没崩溃？”

    话音刚落，就听到赵青荧哼哼唧唧的声音，有点欲求不满的意思。

    她无语道：“不是吧你们，都这时候还想着来一炮呢？”

    张映映刚走进书房，听到这话，翻了个白眼，端起她的咖啡就出去了。

    李岑尔康手，但是嘴里说的仍是正事：“你是不是找人撤热搜了？”

    “不是你吗？”

    “我没有啊，这怎么撤得完？”李岑笑了笑，“可算了吧，你们是逃不过的。”

    “那可能是她的爸爸或者苏戚白干的吧，哦，她不是还有经纪公司嘛。”

    “大概吧，撤的还挺快，应该不止一个人的手笔。不过撤的速度还是赶不上大家吃瓜的速度啊。”

    虞姝揉了揉眉心：“所以你那边做好了计划没？”

    “不然我敢给你打电话？”李岑自信地笑了一下，“好了，准备就绪了，挂了吧。”

    挂断后，赵青荧凑上来问：“什么事啊？”

    “具体我也不清楚，不过早就有准备了，这点事都搞不定，她的公司也可以倒闭了。”

    说着，她打开手机，点开热门一类，并没有什么特别的动静，等了一会，还是没有动静。

    赵青荧打趣道：“她这公司怕是不行了，你赶紧撤资吧，及时止损。”

    虞姝把她捞过来，抱在怀里，没多久就睡着了。

    直到清晨打开手机，才发现风向有点变化，热搜竟然是“不一样的我们，一样的爱情”。

    点开一看，热度最高的是知名情感类博主，头像是彩虹图，一位一直在为争取同性合法化奋斗而拥有不少粉丝的的女同志。

    这位博主声情并茂地讲述了同性恋群体的故事，从几十年前被社会迫害的情侣，到后来的唾骂，再到如今逐渐开放但依旧逃不开枷锁的束缚，思想并未真正自由而给这些人造成的伤害。

    文字细腻，简短几行字配上相应的图。没有过度的渲染，但却有力量。

    这一个微博引起了同志群体的关注，加上昨天爆出的赵青荧出柜的消息，大家纷纷开始转发，祈求得到注意认可与支持。

    不少人发表自己的言论看法，有的人还分享了自己多年来的情感压抑，仿佛一下找到了出口，恨不得将之宣泄出来。

    其中有不少视频被频繁转发评论，转发度和点击率最高的视频是同性情侣在国外注册结婚的场景，从相识相遇到相爱，经历许多后终于出现一同在了结婚证上。新人脸上露出了幸福的笑，正是这如释重负般的幸福才更令人心酸不已。

    视频最后缓慢放出两行字幕：

    【不一样的我们，一样的爱情。】

    【尊重是你们的权利，恋爱是我们的自由。】

    一晚上过去，除了这些固定群体，不少路人和网友情绪被感染，支持者纷纷加入，引起了一阵不小的震动。

    这次的切入点不一样，比起赵青荧的八卦来说，话题更加沉重，也更加有意义。到后面已经自发有人为同志群体发声，将赵青荧和虞姝的对话剪在一起，竟有几分激励意味。

    【我们会好好的。】

    【我们是不是同性恋，关你们屁事。】

    另一位男同志博主称，赵青荧做了我们很多人想做而不能做的事，希望有一天，我也能像她们一样，敢于直面四处受敌的压力，去拥抱自己的恋人。

    评论3万，点赞8万。

    但在半小时后，这位博主的数据突然急剧增长，直接成为又一个热搜话题。

    因为在这短短的半小时内，赵青荧给他点赞了。紧接着，低调的张映映也给他点赞了！

    不仅如此，张映映还难得的发了个原创微博。

    张映映：什么时候请我喝喜酒@赵青荧@虞姝

    评论区第一赵青荧：先把份子钱交了【狗头】

    由于张映映的带头下场，一直在观望的其他圈内人也开始蠢蠢欲动。

    崔新成快人一步，发了个微博：给你做了这么久的绯.闻男友，突然感觉头顶有点绿油油。

    玩笑似的话语引来了不少网友的评论，不少人觉得他够义气，真朋友！

    在看见效果之后，其他人也开始站队，转发或是发原创微博表示支持。各家粉丝纷纷夸赞自家偶像心地善良，一顿彩虹屁爆吹。

    一天下来，赵青荧出柜本身的问题渐渐被遗忘，路人网友只难忘于同志群体的难处，粉丝则各种猛夸偶像。对于风暴中心的赵青荧和虞姝二人来说，显然有种被遗忘了的感觉，只在某些话题里被人提及，随后就被另一个话题取代。

    虞姝上完一天班，发现公司外面蹲点的记者们都散了不少。

    前来接人的苏戚白戴上墨镜，冷漠一笑：“他们还敢来，真以为我们苏家人好拿捏的吗？”

    虞姝笑了笑。

    在金山茗苑呆了大半个月，外面的风声渐渐小了下来，她准备回西郊。赵青荧也要跟着回去，无论她们怎么劝说，就是要跟着虞姝走。

    虞姝实在不太好麻烦再住下去，想了想，便带着她回去了。苏戚白将二人送回去，确定没人追车后才回家。

    回到久违的家，赵青荧满屋子跑了一圈，兴奋地站在楼梯上拿出手机和虞姝自拍一张，上楼用打印机打出来，挂在墙壁上。

    “我们回家啦！”

    虞姝走过去，看着已经挂满照片的墙壁，侧头看着她。灯光打在两人的侧脸上，温馨惬意，心潮起伏，最终化为一个默契绵长的吻。

    虽然最后出柜事件没引起腥风血雨的骂声，但是对赵青荧的事业来说还是有一定的影响。起码代言和商务活动都少了很多，更别说好的电影资源了。

    当然还是有一些电视剧和小电影找上门，不过都隐约提出了要拿她做宣传的话。

    开玩笑，她又不缺那几个钱，统统拒绝后，她就开始在家学习煲汤，然而每次都搞砸。

    虞姝见她没事做，就带着她去做做小助理，但是因为颜值太高，总是令员工们无法专心工作，便勒令她不许出去转悠。

    李岑来公司给她这个大股东送报表的时候，笑她是金屋藏娇，被赵青荧给撵了出来。

    不过赵青荧也没真闲着，没事看看电影，经常去隔壁找张映映琢磨演技。惹得李岑时常吃飞醋，跑到虞姝那告状，又把赵青荧搞醋了。

    赵青荧生日这天，虽然脱了少部分粉，但也增加了不新粉和cp粉，新老粉齐聚一堂给她发生日祝福，并在线关心了一下她的情况。

    中午，她发了一个短视频，分享给暖心的粉丝们。

    视频是手机拍摄，镜头摇晃了几下，角度有些奇怪，像是在偷拍。

    地点在厨房，不远处的虞姝背对着她。她装模作样的地问：“你在做什么呢？”

    虞姝没回头，俯身看着手里的蛋糕，小心翼翼地挤花。

    她捂着手机走上前，特意给歪歪扭扭的蛋糕一个特写，打趣道：“好丑哦。”

    虞姝手一顿，站起身看着她：“你说什么？”

    “我说，好丑哦。”

    虞姝直接用手指勾出一小坨，喂到她嘴里：“可是它甜。”

    赵青荧砸吧砸吧嘴，眉眼弯弯地点头：“是蛮甜的，我错了。”

    虞姝眼睛微垂，发现了不对劲：“你在做什么？”

    “自拍自拍。”赵青荧举起手机对着自己，连忙切回自拍模式。

    虞姝半信半疑地凑过来看镜头，见真是自拍，以为要拍照片墙。下一刻，她就自然而然地侧过脸，在赵青荧脸颊上亲了一口。

    “拍完了，来帮忙。”

    赵青荧一愣，旋即乐开了花。

    视频结束。

    粉丝们酸了，酸得很彻底，酸到她们把这段视频重复看了十几遍还要带转发，让别人也酸一酸。

    日子缓缓滑过，却在每分每秒都留下了记忆。

    快到年底的时候，赵青荧终于接到了一个电影剧本。导演是一位女性，擅长于文艺片，不注重票房，都是奔着拿奖去的。

    赵青荧看完剧本，没太多犹豫就答应了。题材是同性题材，哀而不伤，色而不欲，风格和她之前接触的完全不同。

    之后照例是各大颁奖典礼，令她没想到的是自己居然拿到了最佳女配角的提名。虽然余导的电影肯定会拿几个奖项，但她猜想的最佳女主最佳导演这类的，没想到自己还有机会？

    典礼当天，虞姝亲自送她去现场。外面红毯闪光灯连成一片，所有人都盯着这位大胆出柜的女明星。

    下车的时候，虞姝突然喊住了她：“我有礼物送给你。”

    “什么啊？”她诧异道。

    “等晚会结束后再给你。”

    “好！”赵青荧笑了笑，提起裙摆下车，笑容甜美地冲着镜头挥手。心里却一直在琢磨会是什么礼物，直到颁奖开始，都没停止猜想。

    因而她的注意力完全被转移，当镜头扫到她的时候，大屏幕上呈现的是她呆呆的脸庞。

    主持人在上面搞悬念，所有人期待地看着屏幕和几位候选者。她摸出手机，迫不及待地给虞姝发消息：“到底是什么礼物啊！快说，不然我就打你！快说快说！”

    片刻后，她收到了一张图片。点开一看，是一只粉色盒子，四四方方小小个。

    她身体一僵，摸了摸图片，似乎猜到了里面是什么，眼里渐渐蒙起一阵热雾。

    “获得最佳女配角的人，她就是，赵青荧！让我们掌声有请！”颁奖人亲自念出她的名字。

    她还呆呆的，直到旁边的人提醒她，才回过神，起身走向过道，突然脚步顿了一下。

    方才不经意的一瞥，注意到右上角处正襟危坐的虞姝。

    她瞪大了眼睛，满脸疑惑。

    虞姝莞尔，冲她抬了抬下巴，示意她上台。

    她压下心里的困惑，上台领奖。接过奖杯的那一刹那，油然而生一阵激动之情。

    这是第一个真正的，属于她的荣誉。

    她站在话筒前，笑了笑，眼眶微热。

    “谢谢大家，谢谢余导和所有的工作人员。”她念了一串感谢名单，这是在她几年前接到第一部戏后就一直在排练的台词，一点不会卡壳。

    但是计划赶不上变化，这次的感谢名单里多了一个人。曾经她看着对方在舞台上接过奖杯，现在，是对方看着她了。

    她举起奖杯，喜极而泣道：“后面的词我忘了，这半年我一直在家，其实有些气馁。我怕观众会忘了我，我也怕我会忘了镜头的价值。”

    “但是你们知道的，我有一位伴侣，她会在上班的时候带我去公司认识新朋友，即使下班再晚也会陪我看完一部电影，还和我一起学烧菜煲汤，我挑食的毛病都要被她给治好了。”

    她顿了一下，台下也不知是谁带头鼓起了掌，声音越来越响，给了她莫大的鼓励。

    “她说，这是在为我们养老退休做准备，不然我们以后照顾不了对方，就不算是白头到老。”她擦了擦眼角的泪，笑了一声，“我突然开始期待我满脸皱纹、头发花白的样子了，然后陪在另一个老太婆身边。”

    四周传来一片打量的目光，虞姝丝毫不受干扰，目不转睛地看着台上的人，好似今晚所有的灯光都只为那一人存在。

    平时常挂在嘴边的最简单的三个字没有说出来，但一想到两个老太婆的未来，就觉得比任何甜言蜜语都来得更加真实，更加温暖。

    时间差不多了，赵青荧抬眼看向观众席上的虞姝，突然说：“虞姝，你给我的礼物呢？我现在就想要。”

    虞姝愣了一下，四周看了一圈，所有人都懵逼了。

    主办方的工作人员使了使眼色，决定同意赵青荧的请求，既为她们的感情动容，也知道这一段将成为今晚最佳，甚至在以后都将是津津乐道的存在。

    虞姝深吸一口气，起身缓缓走上舞台中央，下意识地擦了擦她的眼角，无奈地笑了起来。而后拿出准备了很久的礼物，打开盖子。钻石在明黄灯下熠熠生辉，折射出两人的影子。

    虞姝取出戒指，牵起她的手，缓缓送进无名指，温声道：“赵小姐，我老了以后，就拜托你了。”

    赵青荧摸了摸尺寸刚刚好的戒指，牢固坚硬地禁锢着她。

    “那也辛苦你了。”她说。

    台下掌声雷动，一片欢呼：“亲一个亲一个！”

    虞姝微窘，飞快地扫视一圈，视线绕过赵青荧的时候滞留了片刻。对方看起来，似乎很期待。

    反正已经丢人了。

    她轻轻闭上眼，温柔地吻上对方的唇，一触即离。对视片刻，笑着相拥。

    赵青荧低声问：“为什么现在送我？”

    “怕你又没拿到奖，提前给你准备个奖品。”

    “你小看我。”

    虞姝笑而不语。

    两人携手走下台，一一点头，接受着众人的祝福。

    后来这段视频被网友们戏称为赵青荧和虞姝的喜宴，全娱乐圈的人都去参加了。

    当晚回家后，赵青荧问：“另一枚戒指呢？”

    “你找找？”

    “给点提示？”

    “嗯……花？”

    赵青荧找了一圈和花有关的东西，一无所获，颓丧地下楼走到她面前：“你是不是骗我啊，压根就没有啊。”

    说完，见对方一直盯着外面瞧。她顺着视线看过去，眼前一亮，跑进外面的花园。还没走几步，就看见大门口的墙壁上挂着一大捧粉色玫瑰。

    她将花取下来，里面夹着一张卡片，一根红线穿进卡片，吊着一个小盒子。

    她取出里面的戒指，仰头对着月光瞧了瞧，关注点有点偏：“好漂亮，是哪个牌子的？”

    虞姝走到她面前，笑道：“虞家牌的。我提的设计方案，图纸是虞照瞎画的。”

    赵青荧目瞪口呆，仔细看了看，上面是一条丁点大的青色小鱼，鱼嘴里吞露一颗钻石。

    激动之余，她感慨道：“你们真是人才。”

    虞姝伸出手。

    她将赶紧为对方戴上戒指。

    晚风轻拂，月色正浓，两人隔着鲜花真正地亲吻起来，羞得花儿都闭上了眼。&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
宫斗群:807804229
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
王者吃鸡开黑：902092740
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来自创群，都由楚哥哥来传文就行
°°墨华倾城系列群主群(新文一和新文二和新文三，新文四群)只可以任意选一个加入，类型分群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦，福利群可以全加。[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
注：本作品来自互联网,本人不做任何负责，内容版权归作者所有！
