请让我自己表演
作者：一桶墨水
文案

末世大佬林星垂穿越到了正常世界
却没想到这里竟是书中世界
林星垂：书中世界？很好，欺负过我的人都给我站好，看我怎么对付你们！

然而每当林星垂准备复仇之际，原文女主总是挡在她身前
不管是从学生时代还是进入娱乐圈之后
林星垂：你们都给我……
梁浅：别怕，有我在。
林星垂：不是，那个，我其实……
梁浅：看我的！

林星垂：这位朋友请你让开！我求求你让我自己表演！！！
——————————————
入坑须知：
1.前期一点点校园，之后都是娱乐圈
2.喜欢的话能帮我点个收藏吗？（大拇指耶！）
内容标签： 穿越时空 娱乐圈 甜文 现代架空

搜索关键字：主角：林星垂，梁浅 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：

一句话简介：不要帮我，我自己可以！

立意：自立自强，靠自己的努力来改变命运。



1、章001 
				     

感受着身体的麻痹，林星垂再也无法动弹半分，她抬眼死死地望着用绳索将身体挂在天花板上的人，丝毫没有再分注意力给周围逐渐靠近她的怪物。
  那是她日夜相处的伙伴，也是她最信任的人。没想到她们互相陪伴着走过了末世那么多日日夜夜，现在对方为了夺权，竟然偷偷给她下药再丢入怪物群中。若不是林星垂的体质异能，那么大剂量的药已经能让她死好几遍了。此刻她那得逞的笑脸仿佛在林星垂的心上狠狠地刺了一刀又一刀。
  感受着怪物越来越近的呼吸声，林星垂绝望地闭上了双眼。
  如果再来一次，一定不会轻易相信她，如果再来一次，一定不会一次次地舍命救她，如果再来一次……
  呵，不会有再来一次的机会了。
  “哗啦——”
  感到一阵凉意的林星垂猛地睁开双眼，睁眼的瞬间，冰凉的水流进了她的眼珠，令她疼得再次闭上了眼睛。
  这是怎么回事？明明前一秒怪物的呼吸声还在耳边，下一秒……就被水淋了个透心凉？
  林星垂感觉自己呼吸一窒，胡乱地揉了揉眼睛强迫自己睁开。才发现自己竟然没有躺在废弃大楼的走道上，周围也一个怪物都没有。她现在身处一个狭小的空间里，这种摆设十分熟悉，一转头还有一个马桶，显然是某个地方的厕所隔间。
  不仅如此，她还听到了隔间外传来了几个少女的笑声。
  “怎么样，现在是心情好点了吗？”一个女生带着笑的声音传来，还伴随着东西的掉落。如果林星垂没有听错的话，大概是塑料空桶一类的东西。
  “呼——总算没有那么憋屈了，没想到这小透明还有这样的用处。”另一个女生说着，还伸手敲了敲厕所隔间的门：“怎么样，是不是很凉快啊？你这一身湿到校园里逛一圈，绝对会成为众人目光的焦点，到时候可就没人说你是小透明了。”
  林星垂冷静了几秒，脑子里不断钻入了这个同样叫做“林星垂”的女孩的记忆。渐渐地，林星垂嘴角的笑容不住地扩大——她，终于摆脱了末世。她顿时觉得此刻就连门外几个欺凌“她”的女生的恶毒话语，听起来都是那么地悦耳动听。
  了解自己处境的林星垂越来越兴奋，胸中就像有一股气越胀越大，如果无法立刻发泄出来，林星垂觉得自己怕是要被撑爆了。
  平时换作这个时候，林星垂一定是哭着敲门，欺负她的人只会继续笑几声，觉得没意思了便会将她丢下离开。可现在的林星垂则是在极力压抑自己复杂的情感，所以外面听不到一丝声音。原本就是十几岁的女生，虽然欺负同学这种事情没少做，但若是出了事她们也害怕。此刻她们听不到隔间里面传来的任何声音，又确定林星垂确实是在里面，以为是出了什么事情。面面相觑之后，带头的那个女生鼓起勇气将所抵着门的工具都撤去，战战兢兢地打开了隔间门。
  “砰！”
  隔间的门刚打开一条缝便被林星垂迅速撞开，拍打在旁边的隔板上，发出一声巨响。林星垂快速往前几步，抓着那个站在她面前的女生的衣领往前推，将她重重地推在了厕所的瓷砖墙上。
  猛烈的撞击让那个女生的脑袋有一瞬间发懵，随后重重地咳了几声才缓了过来。她睁眼便对上了林星垂的双眼，那幽幽的目光仿佛一只野兽盯着猎物，好像自己下一秒就要被她开膛破肚一般，甚至出现了那双眼睛正发着绿光的幻觉。
  “你，你……”
  “砰！”
  那女生想说点什么，下一秒便感到一阵拳风从自己的耳际呼啸而过，迅速从脑袋边上的墙上传来一声闷响。她用力咽了口口水，缓缓地转头，便看到林星垂的拳头已经砸到了那处的瓷砖上，而原本光滑而平整的瓷砖此刻已经在林星垂的拳头下出现了好几条裂缝。女生的双腿开始不自觉地颤抖了起来，她根本不敢想象如果这一拳打在自己的脸上会是什么样子，她抿了抿嘴，几乎下一秒就要哭出来。可看了一眼林星垂脸上疯狂的表情，又硬是憋了回去。
  妈妈，救命！这个人有病！
  在砸上去的那一瞬间，手上传来的剧痛告诉林星垂大概是骨折了，在末世打拼多年，这样的感觉她再熟悉不过了。可手越痛，林星垂的心中就越加喜悦——这是真的，这都是真的！她真的穿越到了一个正常的世界，她真的摆脱了该死的末世！
  林星垂不顾此刻的自己在别人眼里就是个疯子，还是一拳一拳地砸在同一个地方，直到那块瓷砖被砸得稀碎，她的拳头也满是血迹，才终于冷静了下来。其他围观的女生本能地想要尖叫，可张着嘴怎么也发不出声音来，想要逃跑发现双腿根本无法动弹，她们根本无法从此刻的疯子身上找出平时软弱可欺的林星垂的半分影子。
  在停止砸墙之后，林星垂沉默了不到半分钟，继而从嘴里发出了笑声。林星垂的声音很好听，软软糯糯的，笑声更是融化人心。可此时她的笑声在周围的几个女生听起来却宛如恶魔的低吼，随时可以抬抬手就将她们的性命取走的感觉，令人不寒而栗。
  许久后，林星垂才停止了笑声。随手扯过一个女孩的外套将墙上的血迹抹干净，再丢还给了她。走了两步挡在了出口的位置，定了定神，朝众人露出了自认为无害的笑容：“好了，我的事情结束了，接下来我们该算算你们欺负林星垂的账了。”
  按照林星垂的记忆，这几个女生算是学校一霸，不过才是高二年，欺负的同学两只手都数不过来。而林星垂又是个软弱可欺没什么家庭背景的孩子，自然容易成为她们的目标。再加上林星垂这张好看的脸，引发的嫉妒数不胜数，渐渐地，好欺负的名头甚至超过了她貌美的名声。林星垂只觉得这个设定很熟悉，忘了好像在哪里见过，但随便想想无果之后也就不去计较了。这些人欺负林星垂她原本找不着，可现在林星垂已经变成了她，被人平白无故泼了一身水的事情可不能就这么算了。
  在末世的时候，林星垂就是个出了名的有仇必报，甚至于锱铢必较，要是没有必要的话没有人会敢主动来惹她。
  对于这几个女孩子的话……林星垂此刻只想好好教会她们，什么叫来自末世的毒打。
  几个欺负人的女生刚才已经被林星垂奇怪的疯狂举动吓得噤若寒蝉，此刻看到对方要开始报复之后，吓得直往后退，生怕林星垂第一个拿自己开刀。看着林星垂一步步往前走，她们死死地抓住自己可以抓住的东西，甚至连反抗的勇气都没有。
  看着她们的样子，林星垂只觉得好笑。欺负人的时候倒是挺威风，风凉话也是一句接着一句，没想到竟然是这样的怂货。若是原先在末世的时候，这种人她连看一眼都不屑。
  林星垂在末世开始的时候就觉醒了异能，与别人的元素系异能不同的是，林星垂觉醒的是体质异能。觉醒异能之后，林星垂身体的各方面就比正常人强悍不少，再加上适当锻炼之后能力还会上升。到了后期，别人打怪物还需要武器或者元素系异能，而她则可以凭借速度和力量在无伤的情况下一拳一只，这也是林星垂最后能成为一个幸存者团队团长的原因之一。
  现今穿到了这个柔弱的身体里，林星垂倒是觉得有些力不从心，就连方才击打墙壁的时候也觉得不怎么使得上力。不过即便如此，对付面前这几个家伙也不需要使出全力。
  林星垂微笑着，一步步靠近了那几个女生，缓缓地举起了右手。
  那几个女孩长大了嘴巴却一点也发不出声音来，明显是有点吓傻了。
  感受着手臂肌肉那对林星垂来说微不足道的力量，就在爆发之际，她的右手腕便被人紧紧地握住了。随后那手用力将林星垂往后面一带，林星垂退后了几步，这才看清来人的样貌，心中顿时浮现一种羡慕又嫉妒的复杂情感。
  这个女生林星垂是认识的，或者说原来的林星垂是认识的——整个学校无人不知的校花，梁浅。
  当脑子里浮现来人的名字时，那种熟悉的感觉又向林星垂涌来，总觉得自己好像忘记了什么重要的事情。可是不管她怎么想，就是想不起来。林星垂、梁浅……林星垂总觉得应该还少了点什么，如果能抓住那一块拼图，或许她就知道她到底是忘了什么了。
  “怎么伤得这么严重？太过分了！”梁浅没给林星垂多想的时间，只是低头看了看她的手后一脸忿怒，将她护在了身后：“你先等一会儿，这些人我来解决。”
  

				    

				

2、章002 


				     

				      梁浅的声音还带着高中生特有的稚嫩，脸上还有一些婴儿肥，可就是这样的她，义无反顾地将林星垂护在了身后。
  “你……”林星垂刚开口，就被梁浅堵住了话头。
  “我知道，别担心，她们欺负你就是她们的错，就算事情闹大了也是我们在理。”梁浅企图用话语来安抚“受欺负”的林星垂，但明显是第一次做这样“美女救美女”的事，而且对方有好几个人，所以梁浅看起来也有些紧张。
  啧，天真。
  林星垂在心中默默地翻了个白眼。
  梁浅在原本林星垂的记忆里是个高不可攀的人物，有着美丽的容颜、温和的脾性、在全消名列前茅的成绩，周围的朋友很多，家庭也很幸福，总之就像是小说女主人公那样的存在。林星垂虽然与她不相识，但总会有人在诋毁她的时候将她与梁浅做对比。以至于林星垂的心中慢慢地对她生出了一丝嫉妒与不忿，每次见到她都躲得老远。
  在原主的记忆力搜索了一番，现在的林星垂没想到，这样一个人物竟然如此天真。
  在末世生活多年，林星垂深刻明白这世界上没有比权利与硬拳头更“在理”的东西了。这个认知很残酷，也无比真实，是她在末世里一刀一拳打出来的感悟。
  见林星垂面无表情，梁浅以为她吓傻了，抿着嘴转身面对那几个女生，手臂微微向外展开，很明显是在护着身后的林星垂。而站在她身后的林星垂则是一脸莫名其妙，不懂这个梁浅到底是个什么操作。好好上课不好吗？偏偏要来做什么“行侠仗义”的事情，现在的小孩子一个个胆子都这么肥的吗？
  而且明明她都要开始报仇了，这人突然出现阻止是什么意思？一点乐趣都没有了。
  这样的插曲让那几个女生也回过神来了，怀着远离林星垂的心情，一个个都看准了拔腿就往出口冲过去。
  梁浅见她们几个朝自己冲了过来，紧张得咽了口口水，双手护在身前做好准备，打算她们撞过来就立刻将她们推开。结果当她看到几个女生都尖叫着从她两侧路过、迅速地消失在厕所门口的时候，梁浅眨了眨眼——她们在做什么？
  与此同时，梁浅也松了口气。
  若是要让她一个人对上那么多人，她大概也是被揍的份。嘴里说着她们是有理的，但心还是有些虚，毕竟现在自己这边势单力薄的，即便要讲理大概也是会在被狠狠揍了一顿之后吧？
  只有林星垂看着厕所门口的方向面露惋惜——哎，忘记问她们是哪个年级哪个班的了，学校这么大，找她们简直就像大海捞针一样。早知道就不砸墙了，一开始就揍她们的话，也不至于让她们都跑了……真是可惜！
  梁浅不知道林星垂的心情，脱下自己的薄外套给她披上之后，转身拉起她的手就往厕所外面走：“同学你的伤口这么严重，如果不快点包扎很可能会留下疤痕，我陪你去医务室吧！”
  即便心中不想理会这个刚刚打断了自己“报仇”的家伙，但一向爱美的林星垂听到“留疤”这两个字之后，对立刻给伤口包扎这件事就显得十分重视了。林星垂二话不说就按照记忆里医务室的方向走，几步之后甚至超过了原本走在前面的梁浅，变成了梁浅拉着林星垂的手腕在后面小跑跟着。
  这样，饶是医务室并不远，到了之后梁浅也有些喘。实际上林星垂顶着这副孱弱的身体也觉得有些喘，可现在天大地大不如包扎大，只要手上不留疤，让她喘成狗都毫无怨言。
  ……
  医务室的杜老师从见到林星垂鲜血淋淋的手就皱起了眉头，一边帮她清洗伤口一边问道：“你的手怎么会弄成这样？打架了？”
  林星垂没有回答，只是看着自己手上的伤口。药水渗入伤口的时候传来一阵阵痛感，她的脸上的表情却没有丝毫变化，在末世里多重的伤都受过了，这点痛感不过是小儿科。
  “杜老师你误会了，我遇到她的时候她正在被其他同学欺负，根本没有还过手。”梁浅见杜老师误会了林星垂，她却没有说话，立刻开口帮她解释。
  实际上林星垂被那三人半拉半推进女厕所的时候，梁浅正好抱着班级作业本从附近路过，当时因为赶着给老师送作业本，所以看到这个场景也没多想。可往回走的路上她越想越觉得这件事不对，于是便绕路过去，没想到就看到了林星垂一手血的样子，就断定她被那三个女生欺负了。
  杜老师看了一眼梁浅，这个女孩她是认识的，是个品学兼优的好学生。可经验告诉她，这伤口根本就不是别人打出来的，反而是动手打人才会出现的伤口。她看看面色着急的梁浅，再看看面无表情的林星垂，最终还是决定保持自己的职业操守，可语气还是软了许多：“除了你自己动手，我想不到还有什么能造成这样的伤口。”
  “是我自己动的手。”林星垂低下头小声道，再抬起头来的时候满脸写着委屈，看起来似乎在隐忍什么：“她们把我堵在厕所里逼我用拳头锤墙，不用力就用水浇我，用脚踢我……”
  说到后面，用没有受伤的那只手捂住了眼睛低下头，整个人缩起来瑟瑟发抖，就像一只大冬天里淋了雨的流浪猫一般。
  梁浅见状，心中满是后悔与自责，如果当时自己早一点过去看看，或许就不会发生这样的事了。她从前就听说过学校里有人会霸凌同学，但从来都没有遇到过，没想到第一次遇到的情况就如此严重。看着这样的林星垂，梁浅竟不知道该如何安慰她才好。
  杜老师伸手摸了摸林星垂湿漉漉的头发与薄外套里的校服，哪里还能不相信她的话？顿时怒火中烧。
  在包扎的过程中，杜老师便发现林星垂的手不仅仅是流血，而是有骨折的迹象，看她的眼神里顿时充满了心疼。这样一个柔柔弱弱的小女孩，当时得被人威胁成什么样子，才会用那么大的力气亲手把自己弄骨折呢？
  “林同学，我们需要立刻去医院。”杜老师一边说着，一边脱下了她的白褂子：“跟我来。”
  林星垂没有丝毫犹豫地跟上了，本想回去自己治骨折的，但之后林星垂才反应过来这已经不是医疗资源吃紧的末世了。这里是文明社会，有更好更安全的医疗资源，毕竟现在这个身体本就孱弱，自己治疗的话还不知道要等多久才能恢复。而且……她也得给那些曾经欺负原主的人找些麻烦不是？
  梁浅不知怎么的，也上前一步：“杜老师，我也一起去吧！”
  杜老师犹豫不过两秒便答应了：“你带着林同学慢慢走，她这只受伤的手千万不要再动了。我先去开车，校门口等你们。”
  林星垂看着杜老师远去的背影，小小的脑袋里满是大大的疑惑——到底是这梁浅平时太过三好学生，还是这老师挺缺心眼的？自己只不过是伤了个手，两条腿好好的，别说走了，跑起来都没事。
  大概是杜老师提前打过招呼了，二人走出校门口的时候门卫没有拦住她们，坐上杜老师的车，很快就到了医院。所幸林星垂的伤并不严重，没有到要打石膏的地步。
  “你是林星垂同学吧？”
  梁浅叫她名字的时候，林星垂正单手抓着杜老师在车上给她的毛巾擦拭着自己湿掉的头发。听到自己的名字，林星垂一挑眉却没有回头看她，只是假装笨拙地点了点头，就像从前的林星垂那样。实际上心里还觉得挺奇怪，梁浅这样主人公一样的存在被别人记住名字倒是不稀奇，没想到原主林星垂这样一个除了长相其他都不起眼的人物竟会被她这样的人记住。
  叫对了名字这件事多少消除了梁浅心中的尴尬：“你好，我叫梁浅，是……”
  “是高二尖子班的，我知道你。”林星垂将大毛巾移开头顶，披在了肩膀上，微微低头，朝她露出了一个看似害羞又内敛的笑容：“你在学校里很有名。”
  “谢谢。”虽然一直都是众人羡慕的对象，但梁浅真的很少被同龄人这样当面真诚地夸奖，尤其是被这样一个好看的女孩夸奖，梁浅也有些不好意思了，一时间手脚都不知道怎么放。见林星垂只擦了头顶，部分发尾还在滴水，像是找到救星似得绕到她的身后，拿起毛巾轻轻地帮她擦拭起来：“虽然现在是夏天，但头发不擦干还是很容易感冒的。”
  林星垂吐了一口气：“谢谢……”
  林星垂的声音很轻很柔，梁浅的尴尬也在听到这句“谢谢”之后消散无踪。
  有时候女生之间的气氛非常好调节，就比如现在这样，一个动作就可以瞬间拉近她们之间的距离。
  

				    

				

3、章003 


				     

				      这边梁浅还在为尴尬消除而庆幸，那边林星垂在梁浅绕到自己身后的时候就瞬间变化了脸色，变回了之前那古井无波的样子。多少年末世的日子让她知道了什么是装弱小，什么是冷漠，在父母和姐姐死了之后，她就是靠着扮猪吃老虎才一步步走向了强大。只是在她彻底变强之后，剩下的便只有冷漠。
  她的心和信任都给了一个人，可惜最后害死自己的便是那个人。
  林星垂闭上了眼，再也不愿回忆那个人的样子，待她再睁眼的时候，浑身的冷漠瞬间消散，取而代之的是怯怯的笑。这是原主一直以来的形象，林星垂并不喜欢她这样的性子，一定会做出改变，但不是现在——尤其是在报复完刚才泼她水的三个人之前。
  记忆中，那三个人还真没有少欺负林星垂。从前就有过将林星垂的校服裙子用美工刀划成一道一道令她无法出厕所的劣迹，所幸冬天的校服配有外套，她一直在厕所待到了放学才敢用校服外套围住下半身回家。可回家之后却迎来了奶奶的痛骂，因为老师在发现她不见之后就打电话到家里批评她逃课。
  是啊，成绩不好的小孩突然从学校消失，可不就是逃课么？
  林星垂冷然，末世之前她的成绩并不差，体会不到这样的无奈，可现在看来……或许很多所谓的“差生”也有着自己的无奈呢。
  没过一会儿，学校的教导主任突然出现，大概是杜老师通知的。他看到林星垂这狼狈的样子，简单地询问了一下事情的经过，林星垂低头抿着嘴一副不肯说的样子，于是这件事便从梁浅的嘴里说出来。结合刚才杜老师说的话，教导主任自然是立刻相信了，气得吹胡子瞪眼睛的。
  那三个女生他也知道，总是在学校内横行霸道、欺负同学，教导主任再三往上报，可总是被上面压下来了。因为其中一个颇有家底，至今为止最重的处罚也不过是写个三千字检讨，别说处分了，就连家长都见不到影子。
  “这李甜甜真实太过分了！”教导主任憋红了脸，想要伸手拍拍林星垂的肩膀，却反应过来这是个女学生，自己这样不合适：“林星垂同学你放心，学校会严肃处理这件事的。”
  “老师！”林星垂开口打断了教导主任，待他转身之后又露出了先前那种怯怯的眼神：“这件事就……这样算了吧！我听说李甜甜的家里……我也不想让学校难做，而且听说每次她被处罚之后都会报复，有的是被揍一顿，有的是父母被公司辞退，而我们家……我们家……”
  说到一半，林星垂转头就扑到了身边梁浅的怀里，身体有些发抖：“我已经没有了爸爸妈妈，全靠年迈的奶奶养活我们兄妹俩，我们家，我们家承受不起她们家的报复。”
  林星垂将话说得这么明白，梁浅抱着她害怕到抖得厉害的身体，心疼之情溢于言表。而一旁的教导主任和杜老师的脸色也十分难看，虽然林星垂这样的话显得懦弱了些，但说的也都是实话。就连教导主任也知道，他这次若是再往上报，这件事最终也是不了了之，而正如林星垂所说，她一定会遭到报复。
  “那你……现在回家好好休息吧！我替你去和班主任请假。这件事，学校会尽量给你满意的答复。”教导主任摇了摇头，丧气得头顶的头发又少了几根。
  林星垂沉默着点了点头，全程低着头没有看任何人。
  舔了舔后槽牙——她倒是有些忘了“遵守秩序”是什么样的日子了，只觉得这些人真没意思。若不是这个身体还很弱小，她根本不担心会给自己惹上什么麻烦。
  ……
  离开的时候依然是坐着杜老师的车，只是这次并不是回学校，而是先将林星垂送回家。林星垂低头看着自己已经被包扎好的伤口，一边放空让自己的脑子接收原主的记忆。接收得越多越觉得心疼，因为即便是经历过末世的林星垂也觉得自己还在未进入末世的日子比她好太多了。
  在原来的世界进入末世之前，林星垂生活在一个四口之家，有恩爱的爸爸妈妈和一个疼爱自己的姐姐，在学校不算多优秀，但与同学们的关系也比较融洽。进入末世之后，爸爸妈妈和姐姐也是因为保护她而死，所以她从未过过原主这样的生活。
  这个世界的林星垂的父母在几年前死于一场意外，剩下留下林星垂兄妹俩与一位年迈的奶奶相依为命。只是这奶奶思想老旧、十分重男轻女，对林星垂和哥哥的态度截然不同。小到林星垂考了好成绩就是理所当然，而经常逃课的哥哥考及格了，奶奶那毫不吝啬的夸奖就铺天盖地而来。大到林星垂一放学就必须回家开始读书写作业，否则就罚她不能吃饭，而哥哥经常在外面浪到三更半夜回家，已经睡下的奶奶还会起来为他热汤热饭。
  长期积累下来，林星垂自然不喜欢这个事事都有优待的亲哥哥。
  看到记忆中的这些，林星垂轻轻扶着额头叹了口气。
  真是不管在哪个世界、哪个时代，都有这种重男轻女的家庭啊！明明是双胞胎兄妹，愣是因为重男轻女而弄到兄妹之间有了隔阂。
  “你怎么了？头疼吗？”
  耳边关切的声音传来，林星垂偏头便看到了梁浅那担心的神色，轻微地改变了一下嘴角的弧度：“没有，只是刚才太害怕了……现在总算是松了一口气。”
  梁浅一愣，显然是没有想到林星垂是这样的反应，也只能点点头表示自己知道了。不知道为什么，耳朵里听着她说害怕，可实际上面前的女孩子现在平静得令人有些害怕，并不像刚才看起来的那样脆弱。想到这里，梁浅甩了甩头抛掉了这个不切实际的想法。
  应该是自己想多了。
  梁浅这样告诉自己，再一次将目光放到了面前这个女孩的身上。
  她长得很漂亮，透过湿掉的夏天校服也能看出她的身材很好，不到二十岁的年龄，这种漂亮就显得有些妖艳了。
  车开到了林星垂家的街口，她便让杜老师在那儿放下她了。
  与杜老师道谢之后，林星垂便转向了从车窗探出头的梁浅：“今天谢谢你救了我，这件小外套我带回家洗了再还给你。”
  见林星垂还带着泪痕的明朗笑容，那种怪异的感觉又再次涌上了梁浅的心头，就仿佛一头凶恶的狮子在一点也不认真地假装无害的小猫咪，即便外在已经装得那么像了，眼神里的透露危险根本不屑与隐藏。想到这里，梁浅不由地缩了缩脖子。
  林星垂歪了歪头，最终还是没有说话，对梁浅随意地笑笑后转身往家里走去。
  啧，好像被发现了。
  ……
  “哈——”
  林星垂按照原主的记忆回了家，一进门便伸了伸手脚，长长地舒了一口气，她已经很久没有这么放松的时候了。若不是手上传来的疼痛感，她到现在还无法相信自己已经来到了一个正常的世界。反复深呼吸了几次，只觉得空气异常清新。
  是啊，比起都弥漫着腐肉味的那令人作呕的末世空气，在这里就算吸入汽车尾气都会令人觉得无比幸福。
  在原地轻轻地蹦了几下，林星垂闭眼感受——这个身体太弱了！但令她惊喜的是，她的体质异能竟然还存在与身体里，林星垂明显能感觉到身体里那股能量的流动，于是还处于刚穿越的兴奋状态的林星垂便在不大的客厅里打起了拳来。这套拳是当初她在末世的时候与一位退伍军人学的，虽然攻击性不强，但作为锻炼体质异能的方法确实不错。只是打拳的时候特别注意受伤了的手，免得又因为自己乱动而错位了。
  换了个身体，林星垂出拳的时候只觉得怎么都使不上力气，之前在厕所打瓷砖的时候大概是因为刚刚穿越过来太过兴奋，冷静下来之后反而怎么都打不出那样的气势。整套拳打得软绵绵的，甚至都无法坚持过一半，林星垂整个人就已经被汗水浸湿了。
  只是坚持打完半套拳之后，林星垂的异能让她清楚感觉到了自己身体的变化，即便只是微不可查的一点点，但也总算是进步。经历过末世的林星垂最不怕的就是苦和累，对她来说没什么比自保能力更重要的事情了。
  随后她用保鲜膜将自己受伤的手缠绕了几圈，又套上了一层保鲜袋，用皮筋在手腕处扎紧，快速地洗了一个热水澡。现在这样孱弱的身体，若是感冒就不好了。
  躺上床后，不知道是因为今天太累还是因为床上那阳光的味道，林星垂很快就进入了梦乡。
  梦里，林星垂在看一本书，在书里她看到了一个女配的一生，那个女配就是这个世界的林星垂。
  

				    

				

4、章004 


				     

				      梦里的林星垂因为长得有些妖艳、性格又懦弱内向而长期受同学排挤与欺负，在几年前意外失去父母之后这个现象就更加明显了。与此同时还有一个方方面面比她好的梁浅，而这个梁浅就是那本书里的女主角，性格有些阴郁的林星垂从学生时期就一直仰望着她。可在其他人的言语之中，这种羡慕慢慢地这种羡慕就变了味，成了她心中的结。
  林星垂有一个双胞胎哥哥叫林野阔，还有一个相依为命的奶奶。在书中，前期这个哥哥在林星垂眼里显得十分沉默自我，而奶奶则是重男轻女，这与林星垂从记忆中读出的东西并没有什么不同。可事实上却是哥哥每天放学都偷偷出去打工，是为了让家里过得不那么窘迫、妹妹不被人嘲笑，奶奶对她要求严格是因为林星垂长得太好看，若是出了什么危险，她一个老太婆根本无法去救她。只是因为缺少沟通造，成了林星垂自从父母过世之后再也没有感受到来自家庭的温暖。
  可当林星垂知道哥哥和奶奶有多么爱自己的时候，哥哥因为错手杀了想要欺负自己的人而入了监狱，并且在对方的报复之下死在了里面，奶奶在得知这个消息之后郁郁而终，刚刚大学毕业的林星垂就此失去了所有的亲人。
  于是，她心里扭曲了。
  无意间进入娱乐圈之后又碰上了处处比自己强的梁浅，这本就化不开的心结便成了她发泄心中伤痛的地方，以至于林星垂之后事事针对女主，成了书中最大的反派女配。而反派女配的下场，自然是不得善终。
  可以说林星垂是书中的最大的悲剧人物，一路走来经历了很多这世上黑暗面。
  如此，她就看完了林星垂的一生。
  林星垂悠悠转醒，不大的房间里只点了一盏暖光台灯，这是平时林星垂写作业时候依靠的光源。离她睡觉的床有一些距离，因为角度的关系，并不会影响到她的睡眠。林星垂的小臂上不断地轻掠过粗糙的质感，那感觉是一只粗糙的手在不停一下一下地抚摸着她手臂上的皮肤。
  时而还能听到微微的啜泣声，林星垂立刻警惕了起来，微微睁开眼才发现原来是一位老人坐在自己的床沿，正一脸心疼地看着自己受伤的手。大概是由于不敢触碰她受伤的地方，所以只能抚摸她的小手臂，好像这样就能够消除她手上的伤痛一般。这样的行为很傻，却在瞬间击中了林星垂心中最柔软的地方。
  这老人的样貌林星垂很熟悉，或者说原来的林星垂很熟悉。在看过原主林星垂的一生之后，她知道这人就是林星垂那个所谓重男轻女的奶奶。可通过刚才的梦境，林星垂内心已经明白，这位老人作为奶奶，对林星垂的疼爱并不比对她的哥哥少，只是不管是奶奶还是哥哥都想把林星垂保护起来，反而与她缺乏沟通，造成了之后的悲剧。
  亲人，这对林星垂来说是多遥远的事情了呢？
  突然之间，林星垂开始想念自己的家人，想念总是笨手笨脚被妈妈说的爸爸、想念风风火火又美得不像话的妈妈，还有得到什么好东西就一定会分自己一半的姐姐。感受着手上粗糙的触感，摸着的时候甚至还有些发疼，可林星垂的心中却无比安定。
  从今开始……她也算是又有了家人吧？
  她最终也一直装睡没有出声，因为林奶奶显然是知道了什么，大概也是被请去了学校。她如果就这样“醒了”，不管怎么说都不像是她们祖孙两个人平时的相处方式，一方面是原来的林星垂性格太过阴沉，对什么都怀着一股不明意味的样子，对她认为的家人更是日渐冷淡。另一方面，则是林奶奶也不善于与这样的她沟通。
  即便现在的林星垂想要改变现状，想要变回自己原来的性格，也是需要一些时间来转变的，否则若是让人看出端倪就麻烦了。
  就这样过了许久，林星垂的奶奶才抹了抹眼泪、关掉台灯，蹑手蹑脚地走出了她的房间，如果不是最后那门锁轻微的“咔哒”声，普通人甚至无法判断林奶奶是否出去了，可见她心中对林星垂的疼爱。
  之后的几个小时里林星垂并没有睡着，脑袋里不断消化着刚才的梦境。许久后才想起来，这个人设让她一直觉得很熟悉的原因，就是这本书她是在进入末世之前某天偶然点开的小说。书名是什么她不记得了，但因为恶毒女配的名字与自己一样而给她留下了印象，她那时候甚至为书中的林星垂感到愤愤不平。
  只是这种书基本看过转头就忘，没想到自己却在末世死亡之后，穿成了这个恶毒女配。
  既然是她来到了这个世界，且原来的林星垂已经消失，林星垂觉得自己必须摆脱恶毒女配的身份，不仅是位了自己，也为了仅剩的两个亲人。这样一心为她的亲人，原主不会珍惜，她林星垂可知道要保全她们，不会为了成全男女主角的爱情而丧失自我、从而让自己的家人也沦为炮灰。即便他们不是自己真正的亲人，但在这个世界上会真正对自己好的，也只有原主的奶奶和哥哥了。
  想到这里，林星垂缓缓地从床上坐起，抬头望向窗外的明月。这画面配上林星垂的容貌，颇有一番诗情画意，可如今的人儿却并不知道。
  梁浅……
  半晌，林星垂心中默念着这个名字，又想到了白天与她相处的时候，脸上渐渐扬起了一个嘲讽的笑容——这个世界的女主角，所谓老天爷的亲女儿，她将会拥有世界上所有美好的东西。但那又怎么样呢？自己穿进了这个身体，注定与她不会再有任何交集。原来的故事中林星垂这个恶毒女配的悲剧不过就是源自她的心魔罢了，一心针对女主，最终就是被反噬。而现在的林星垂只要不去针对女主，应该就能和家人好好地活下去了。
  何其简单。
  认真思考一下自己的处境，林星垂发现现在有两件事情必须提上日程。第一就是锻炼好这具残弱的身体，从而更好发挥自己带过来的体质异能，第二就是好好学习，把落下的功课全都补上。
  从梦境中看来，这个世界的林星垂并不是个读书的料子，甚至在看到理科题目的时候两眼一黑，可不知道为什么，她的设定就是理科生……大概是作者为了凸显她的学渣本质吧？
  有意思的是，现在的林星垂却不是。在进入末世之前，林星垂也是年级数一数二的学霸，被老师们寄了全国重点大学的厚望。有时候连姐姐都要抱怨爸爸妈妈就把脑子留给妹妹了，才导致她成绩最高都只能走到中上游，逗得全家哈哈大笑。只不过这么多年过去了，林星垂读过的东西都已经荒废，再捡起来也并不算容易，但至少比从零开始简单的多。尤其是在觉醒体质异能之后，林星垂的记忆力与逻辑思维能力比从前还要更强上不少，但因为这身体的限制，暂时不会提升太多。
  哎，果然身体才是第一位。
  林星垂揉了揉太阳穴，转头便看到书桌上那个自己今天落在学校的书包，更加确定林奶奶今天去过学校了。从前林星垂在学校遭受了欺负从来不告诉家里，所以奶奶和哥哥也从来都不知道她在学校的处境，这样突然就知道了自己疼爱的小孙女原来经常被同学欺负，也难怪老人家忍不住在夜里偷偷抹泪。
  睡了一下午，林星垂是一点困意都没有了，又起身慢悠悠地打起了拳，不求速度也不求能完整打下来，只求将动作做到最标准。这些看似简单的动作其实要做到标准是极废体力的，不一会儿林星垂便又是汗水涔涔，体力与下午的时候比起来一点进步都没有。不过这种东西是要循序渐进的，太着急了反而起不了什么成效。
  轻手轻脚地进浴室简单冲了个澡，林星垂看着自己还包扎着的右手笑了。
  就这样在家里休息一段时间也挺好，对她来说，去学校听老师讲课还不如自己在家里看书做练习。在原主的记忆中，因为原来的林星垂成绩太差，所以在的班级也是年纪的吊车尾，先不说老师教得如何，只看着周围同学中的气氛，老师教学的热情就下了大半。久而久之，台上讲台上的，台下玩台下的，这样的情况去学校也根本学不到什么。
  林星垂用手机在网上搜了一些比较靠谱的题目解析，还有类似原来那个世界五三那样的习题册，按照记忆在抽屉的深处找到了一个不起眼的盒子，从里面拿出了仅有的几张一百元。
  嗯……也不知道这些钱够不够将这些学习资料都买下来。
  新的人生，就从考进一个好大学开始吧！
  

				    

				

5、章005 


				     

				      “今天我陪你去。”
  吃早餐的时候，林野阔低着头突然冒出了这样一句话。林星垂闻言转过头去，却发现他一副阴沉着脸盯着碗里的粥，好像刚才那句话不是他说的一般，可这样的表情却又显示刚才那话确实出自他的口中。
  陪她去？按照梦中林野阔最后的结局，林星垂可不会认为他只是单单去了解情况这么简单，怕是要见到人就当面一拳挥过去了。到时候林星垂不能自己动手报复回去不说，就连林野阔也要惹上麻烦。
  虽然是双胞胎，但林野阔与林星垂不同，他的脑子一直很灵活，在学习上更是有天赋，从前一直都是年级前几名的存在。只是在父母都意外离开了之后，他扛起了家庭的重担，父母留下来的不多的钱到现在一分都没有花，留着以备不时之需。
  原主一直以为是奶奶出去打零工负担起了家里的重任，可她却没想到一个老人就算在外面干体力活又能赚到多少呢？实际上林星垂在学校的伙食费和零用钱，都是林野阔牺牲学习时间去外面赚到的。由此也可见林野阔是个很聪明又很讨喜的孩子。
  至于他最后……一方面是因为发现自己一直宝贝着的妹妹被人欺负成那样，一时失去理智，另一方面……大概就是剧情杀了。毕竟只有最后的亲人以那样的方式离去，书中的林星垂才能完全蜕变成恶毒女配。
  林野阔见林星垂没说话，心中实在难受，眼睛是不是瞟过林星垂那被包扎得严严实实的右手，又见她用左手笨拙地将粥舀进嘴里，手中的筷子便越捏越紧，捏得手都有些发白了。
  要不是昨天奶奶被学校叫去了，他们根本就不知道林星垂现在在学校是那样的情况。据说欺负她的是三个女孩子，她们这样对林星垂也不是一次两次了。昨晚他在打工的地方加了班，累死累活回到家里却看到奶奶在那儿偷偷抹泪，知道原委后恨不得立刻冲过去弄死那三个女的。
  即便林野阔这里“不打女生”已经成了定式，可欺负他妹妹的人，就没有男女之分了。
  过了一会儿，林星垂觉得时机差不多了，学着从前林星垂的样子头也不抬，小声道：“不用去……我这段时间都不打算去学校了。”
  说着，抬了抬自己受伤的那只手：“我这个样子，就算去学校也没法做笔记，没法好好上课。”
  林星垂抬头看了一眼林奶奶，林奶奶想了想，便也同意了。她昨天去学校就听说那三个女生的家庭背景不俗，加上自己的孙女受了这样的伤，学校一定会给一个交代。但学校只要一处罚她们三个，那林星垂在这样的风口浪尖只会被报复，还不如等这段时间过去，事情淡了再出现来得好。
  而且自从失去了儿子和儿媳妇之后，林奶奶对孙子孙女没有别的要求，只要健健康康活下去就好。尤其是孙女并不是块读书的料子，她也不会硬逼着她去读。
  林奶奶点了点头：“也好。趁这个时候好好休息一下，不过功课也不能落下，再几个月就艺考了，你也好好准备准备。”
  艺……考？
  林星垂的脑袋上缓缓地出现了一个问号。
  在记忆里搜寻了一番，这才想起来林星垂的人生轨迹就是从高二下学期艺考之后开始转向了娱乐圈的方向。但这辈子她已经将目标订到了全国顶尖的学府华大，艺考什么的她是不会去了。只是这种事情她现在不会说，免得打断在家里学习的计划。
  上辈子林星垂也追过星，也想过有一天会站上闪亮的舞台，像她追的那三个漂亮的小姐姐一般。只是这样的梦想对于现在的她来说太不现实，不仅仅是自己，林星垂还打算将林野阔一并拉入人生的正轨。
  “哥。”
  正想着今天上学的时候要不要逃课去林星垂的学校打听打听那三个女生到底是谁的时候，林野阔就林星垂叫住了名字，下意识抬头看了林星垂一眼：“怎么了？”
  “你今天如果没有打工的话，早点回来给我讲题吧？”
  “好。”
  但凡林星垂的请求，林野阔没有不同意的，下意识就应下了。可随后他才反应过来，刚才妹妹是说“如果没有打工的话”？她怎么知道自己在打工呢？转头看向林奶奶，却发现她也是一脸震惊，所以明显不是她告诉妹妹的。
  林野阔没有再询问林星垂，沉默着低头继续吃饭。吃着吃着就觉得鼻子有些发酸，自以为瞒得很好，原来妹妹什么都知道。
  出门的时候，林野阔看到门口的鞋柜上躺着他的伞。他们家的伞都会放在特定的位置，奶奶去洗碗了，那么这把伞一定妹妹特意帮他拿出来的。林野阔也不知道心中是什么滋味，对于这种细节的事情，他们俩兄妹都是一个样，几乎不会注意到，可现在的妹妹似乎不一样了。
  拿着伞出了门，林野阔抬头望着阴沉沉的天空。
  一向讨厌阴雨天气的他，第一次觉得这样的天气也没那么糟糕。
  ……
  “梁浅，去小卖部吗？”
  面对同桌的邀请，梁浅则是摇了摇头：“我有道题想去问问老师。”
  说着，她便抱着一本练习册往她走廊尽头的年级办公室走去，同桌便耸了耸肩，转头邀请另外的小伙伴一起去。然而梁浅在年级办公室面前转了个弯，顺着楼梯从六楼下到了四楼。
  她们学校的高中部一共有两栋教学楼，一栋较矮是高三专用的，高一和高二则是在另一个较高的教学楼里。高二年纪的教室分布在四楼到六楼，梁浅所在的一班在顶楼，而林星垂所在的十二班的四楼，是年级中最吊车尾的存在。若是平时，六楼的学生下楼都是直接从电梯或者楼梯走，像梁浅这样出现在四楼走廊上的事情倒是很少见。
  梁浅长得好看，各方面不说拔尖，也是处于优秀的那个群体里的，所以她早就习惯了这样的目光。梁浅只是保持着微笑，走到了十二班的门口不动声色地往里看，可是怎么也找不到那个身影。
  也不知道她的手怎么样了。
  脑子里冒出这样的想法，梁浅自己也一愣。说来，她到底为什么要出现在这里？就是因为担心她的伤势吗？
  想起昨天林星垂与自己对视时那眼神，顿感一阵凉风从从自己的领口灌入，梁浅只觉得脊背发寒。不知为何，林星垂表现得越是奇怪，梁浅对她的好奇心越重。
  找了一会儿还没有找到她，转头走的那一刻却被十二班的其他同学叫住了。
  “梁浅！”一个只画着眼线的女生走了出来，脸上的表情是善意的，却丝毫没有掩饰她八卦的心：“……你是梁浅吧？一班的学霸怎么突然来我们十二班？”
  “不会是被我们晖哥迷倒了吧？”一个男生起哄，周围几个男生顿时哈哈大笑，甚至还有人直接大喊了一声“晖嫂”。喊出声的那一刻就被他嘴里的晖哥打了头，可晖哥明显对他那句话很受用，目光往梁浅这边瞟来，一副中二少年拽上天的样子。
  梁浅的样貌很好，否则未来也不会去进入娱乐圈了——又或者说，一张令人惊艳的脸是小说女主的标配。
  晖哥这人梁浅不认识，但多少也听过他的名字，似乎是高中部校霸小团伙的一员。顺着众人目光的中心，她找到了那个晖哥，除了打扮怪异也没有什么特别的地方。不过梁浅知道他们只是在闹，当下也不恼，只是摇了摇头，用不大不小的声音道：“我是来找林星垂的。”
  十二班顿时鸦雀无声，就连隔壁被吸引来看热闹的是一般同学，也都面面相觑。
  众人也知道梁浅是不可能来找晖哥的，只是听到林星垂这个名字的时候十分意外。
  因为十二班是吊车尾，所以学生个人性格展现得十分强烈，不爱说话的不少，可像林星垂那样阴郁的却没有。林星垂长得好看，刚升入高中的时候想和她当朋友的女生不少，想跟她发展点超友谊关系的男生也有，只是不管他们怎么努力，最终都是以被她性格劝退收场。慢慢地，大家也就不跟她接触了。
  那么多人努力无果的林星垂，竟在不为人知的时候被一班的梁浅攻略了？
  这可是个大新闻。
  当即就有好事者偷偷用手机拍下梁浅站在十二班门口与同学对话的样子，贴在学校论坛里，并配上事情的经过。尤其点明了，梁浅是来找林星垂的。
  高中生的生活除了学习就是八卦，所以一到休息时间就有许多学生混迹于学校论坛，再加上这个帖子点名了高二年的两大美女，还有图有真相，一下就火了。
  此时梁浅并不知情，见到众人反应之后也只是朝与自己说话那个女生笑了笑，便转头往楼梯方向走去。
  

				    

				

6、章006 


				     

				      在家里的林星垂并不知道课间发生的事情，而是等林奶奶和林野阔出门之后，背了一个帆布包往市里最大书店去了。
  上了公车之后，还有个阿姨见她手包得严重，怕她一只手无法扶稳，立刻起来给她让了座。尽管林星垂再怎么拒绝，最终还是抵不过阿姨的热情，被她两只手按在肩膀上的时候，林星垂心下叹气——也不知道自己这小身板什么时候能恢复从前那样。
  大概是因为阿姨的声音有些大，林星垂这里立刻就聚集了周围的目光，她环视四周倒是没有看到抱有恶意的目光，于是也只能对着阿姨感激地一笑：“谢谢。”
  在不伤害到自己利益的情况下，平时生活中还是很容易遇到人性中的闪光点的，即便是有个先决条件，林星垂也依然有些不习惯。毕竟在末世生活了那么多年，她早就看惯了残忍与无情，突然碰到这样热情的阿姨倒是让她有些手足无措了。林星垂明白现在自己的认知与想法还与这个世界格格不入，所以对这些事情多少会注意一些。
  到了书店之后，林星垂拿出之前列出的单子，用右手的手臂挎着篮子，有目的性地去找一些教参教案和练习册。每找到一本都会停下蹲在原地拿出笔，在那一项后面打一个勾。
  书店的书籍倒是很齐全，可林星垂高估了自己现在的力量。书店提供的采购篮子并不大，当她装满它的时候就觉得重量有些吃不消了。看了看还剩不到一半的单子，林星垂还是决定将它们都买下来，省得之后还要出门，从家里来这边一趟也挺远的。
  林星垂转身就往收银台走，她打算先将这些书结了帐放在背包里，这样就可以分两批将这些书买完。左右她特意选了一个最大的帆布包背来了，不存在装不下书的情况。
  “你说要什么？知道了……知道是高三的……你要不是高三我才不会来帮你买什么习题册。”这时一个穿着休闲西装的长发女人一边打着电话一边往参考书货架的方向走去：“这年头经纪人真不好当，签下你们这几个小鬼头，我真是又当爹又当妈的。”
  “啪！”
  林星垂被人迎面撞上，加上手臂上书的重量，便一下倒在了地上。所幸她反射神经出众，在倒地之前迅速调整了姿势并且护住了受伤的地方，否则自己今天一本书都买不了，仅剩的那些钱又要贡献到医院里去了。
  与林星垂相撞的便是那打电话的女人，她只是往边上踉跄了几步就站稳了，转头见一个小女生被自己撞倒在地，差点被压在地上的那只手还包扎着。她手臂上还挎着一个篮子，而原来装在篮子里的书散了一地，于是下意识蹲下想要将她扶起来。
  林星垂摔得一阵恍惚，除了下意识护住手之外还没搞清楚情况，只见有人向自己靠近，上半身便猛地往左边一转，滚了半圈出去。
  西装女人一愣，没想到这女孩的反应速度这么快，顿时觉得有些尴尬，于是顺势蹲下打算帮她把散落在地上的东西捡起来。可手还没有碰到书，瞬间就被一只手紧紧地握住了手腕，这力道并不是很大，但她低头看到那只手手背上露出的青筋，能确定这只手的主人应该是用了全力。
  转头，对上了一双漂亮的眼睛。她不知道该如何形容这双眼睛，大概就是追星的粉丝嘴里说的那句“姐姐眼睛里有星星”吧？
  作为经纪人，于然近几年都是在带偶像团体，可就算是最有舞台表现力的他们，也无法让她感觉到那句话的真谛，此时却在这个女孩的眼里找到了。只是此刻这双“有星星”的眼睛正对着自己放出危险的信号，于然有理由相信自己若是真的敢触碰那些书，下一刻就会被她撕得粉碎——即便她现在能用的只有一只手。
  二人对视了几秒，林星垂突然放松了手上的力道，眼神也从危险变成了错愕——糟糕，她下意识把这里当成末世了！
  刚才那场景像极了末世的时候大家互相抢物资的时候，林星垂一瞥见就觉得是对方打倒了自己要抢物资，说不定在抢完物资之后还会一枪将自己解决。在末世物资就等于命，于是她抓住那女人的手想要阻止她，若不是身上没有武器的话，或许这会儿那女人都已经不能喘气了。
  而现在反应过来的林星垂觉得极度尴尬，低头放开了她的手：“对不起，我不是故意的。”
  “应该是我说对不起才是，是我顾着打电话没看路了。”于然回过神来才发现额角莫名渗出了几滴冷汗，也立刻朝林星垂道歉，接着又盯着她的脸陷入了沉思。方才这女孩就像一只伺机而动的野兽，可转眼又恢复了那种学生特有的清纯感，实在是有些令她惊艳。
  要知道有些人的表现力不是后天训练出来的，而是天生的，并且这些天生的表现力天赋者的行为更加自然、更容易讨人喜欢。
  最近除了手下男团里有几个孩子要冲刺高考的事情，还有件事让她头疼了好一阵子，在遇到这女孩的时候突然豁然开朗——这是不是说明，她手里那个女团企划终于有了第一个合适的人选了？
  一旁看到这场景的店员也立刻跑上来将她扶了起来，并且将散落在地上的书都装进了篮子里递给了林星垂：“客人，您没事吧？”
  “我没事，谢谢。”林星垂抬头朝店员微微一笑，又跟于然点了点头，拍了拍身上的灰转往收银台走。
  待到于然想通，就发现那女孩不知道什么时候已经不见了，而她原来摔倒的地方遗留了一个巴掌大的记事本。下意识地翻开笔记本第一页，就是一条长长的购买清单，前面五分之四左右都是高二年的参考书习题册，后面才有关于高三的资料，于然便猜想刚才遇到的女孩是高二年的学生。
  于然还在惋惜没有留下女生的联系方式，便无意间发现骑缝处签着的名字——林星垂。
  看到名字后的第一个想法，就是这个名字很特别而且还挺好听的，以后就算出道也省得改艺名了。于然将笔记本收好，按照上面没有打钩的参考书走向了楼上高三专区，想碰碰机会看看能不能遇到那个女孩。只是这时的林星垂正在人群中排队结账，就算是路过收银台，也不可能一眼在人群中认出林星垂的背影。况且在于然的认知里，这个女孩还没有把东西都买完，应该不会去结账。
  二人就这样完美错过了。
  不过于然并不气馁，只要有名字，知道她是高中生就很好找了。市里大大小小的高中不少，但会买那么多参考资料和练习题册的起码是达标校以上的水准，这样一排除也就剩下十几所了。不过十几所中学，就算是于然自己去找人，开车最多也不过三天左右就能逛遍了。
  然而于然并没有想过，林星垂也不是她手里那些请私教来公司疯狂补课的臭小子，所以也没有注意到今天并不是学校放假的日子。
  ……
  这边的林星垂结完帐之后发现自己的小记事本不见了，就立刻回去摔倒的地方找，却怎么也找不到。幸好林星垂的记忆力不错，那个单子也是她反复斟酌出来的，所以清单内容还记忆犹新。只是当她走到高三专区的时候于然已经从给另一边电梯离开了。
  林星垂第二次结账的时候，店员见她受伤，贴心地帮她将书都装进背包里。可即便背包很大，林星垂最终还是抱了两本书在手里，坐公车回了家。
  随便吃了午饭，又投入了学习之中。
  刚看课本的时候，林星垂便有种陌生又熟悉的感觉。进入末世之前，这些题目在她的眼里根本算不得什么，只要读一遍题目便能分分钟做出来，可她已经丢下书本那么多年，即便是天才也无法在瞬间记起这些知识点，所以她只能先翻看课本复习那些知识点。看着看着，转眼就到了傍晚。
  林星垂见天色渐晚，过一会儿就是林奶奶下班回来的时间了，于是钻进厨房打开冰箱，拿里面的食材简单做了一顿三人份的晚餐，毕竟现在她只能用一只手，也无法做一些复杂的东西。接着快速吃完饭，又窝进房间里继续学习，充分体现了什么叫作“学习使我快乐”。
  林奶奶一进门就闻到了香味，走到饭厅看到桌子上已经准备好的饭菜，还贴心地用盘子扣在上面来保温。
  六十多岁的老人一下就红了眼睛，朝着林星垂紧闭的房门看了许久，这才坐下来吃起了晚饭。
  一直以为孙女什么都不知道，却没想到她只是一直将事情闷在心里，怕家里担心在学校被欺负了也不说，虽然性格沉闷了些，可还是很好的孩子。
  

				    

				

7、章007 


				     

				      “怎么了，不会？”林星垂看着林野阔那失落的表情，许久后叹了一口气：“哥，马上高三了，你就少出去打工吧……”
  这天林野阔也挺早就回来了，林星垂算了一下时间，也不过就是平时一放学就回家的时间，看来他真的听了自己的话，放学之后哪儿都没有去。林野阔回来之后，林星垂也将自己卡住的地方问他，可两兄妹都没想到，林野阔会卡在自己最得意的物理上，弄得想要跟这个新哥哥手拉手一起上重点大学的林星垂十分惆怅。
  若林野阔是个在学习上没天赋的就算了，偏偏还是个读书厉害的，林星垂就不得不比原来计划的更使劲拉他了。
  林野阔闻言，有些丧气：“不打工的话，家里的开销就很吃紧了……就算我们这一年多可以熬过去，上大学的学费也……奶奶年纪也大了，如果不到必要的时候，我不想动爸妈留下来的那笔钱。我不希望看到万一奶奶病了，是因为没钱而只能眼睁睁……”
  说到这里，林野阔的呼吸声稍微重了点。大概是情绪上来了，林野阔就不再说话了，生怕自己多说两句就哭出来。这让林星垂想起了她们的爷爷，爷爷走的时候兄妹俩才几岁，那时候家境也不好，林爷爷就是因为没钱做手术而一拖再拖，等林爸爸筹到了手术费用，病情就突然恶化，很快就撒手人寰了。这一段记忆也给原主留下了十分深刻的印象，林爷爷走的时候兄妹俩都站在病床边，她犹记得林爸爸那撕心裂肺的恸哭，所以林野阔有这样的顾虑也没什么毛病。
  不过林星垂倒是没想到大学学费这一点，尽管她原来就是个学霸，现在还觉醒了体质异能，可林星垂也没有百分百的把握能拿到学费全免的成绩。估计高考也是最多考到全市十名内，拿一些学校给的奖励金罢了。
  上辈子末世之前她也只是个学生，没有什么赚钱的技能和经验。进入末世之后，林星垂学会的也都是一些打打杀杀的技能，可原主这身体比一般人还要孱弱一些，光是恢复都需要不少时间，别说是去武馆当陪练或者去剧组当武替这种事，就连去工地板砖都够呛。
  太长时间之内都是将武器和食物当成货币，就连买参考书都是因为按照记忆意外发现了原主还有小金库这样的东西，否则都可能出现去书店选好书却发现没有钱的情况，所以林星垂千算万算反而漏掉了金钱的方面。
  林·末世大佬·星垂从没想过，自己有一天会被金钱困住。
  ……
  梁浅也没想到前一天只是去一趟十二班，第二天回到班级的时候就吸引了大部分探究的目光，仿佛要把她身上戳出一个洞一样。十一十二班的同学没让她觉得惊讶，倒是今天自己的同班同学把梁浅看得不自在极了。于是她早上一坐到座位上就开始看书、刷题，一班的同学们这才回过神来，意识到人家还是个学霸，于是也转头投入到学习当中。
  见状，梁浅也松了一口气。
  这大概就是尖子班的氛围，当一个人比你优秀还比你勤奋的时候，就会显得自己十分懒散且无用。“绯闻”中心的主人公都还在心无旁骛地学习，她们又有什么资格花那些时间八卦呢？
  只是梁浅的同桌明显是个八卦小能手，悄悄地凑近她问道：“你昨天不是说去办公室嘛！怎么跑到十二班去了？”
  说完还环顾四周，做贼一般地竖起课本挡在另外一边：“你跟那个谁很熟啊？”
  “哪个谁？”梁浅消化了一下同桌的话，心中大概对今天大家盯着自己的情况有了个大概的了解：“哦，她叫林星垂。”
  原本以为这段对话会到此结束，谁知同桌又神神秘秘地凑到了梁浅的耳边，轻声道：“就是那个林星垂，你还是离她远一点，她的名声太差了。”
  梁浅闻言微微皱眉。林星垂的传闻她也听说过一些，不过就是因为长得太好看、性子太软经常被几个校霸欺负，再者就是成绩差，其他也没什么不好听的名声了呀！自己这个同桌哪点都挺好，就是喜欢八卦，而且容易偏听偏信，不管听到什么都能煞有介事地跟你分享。相处时间久了，梁浅听过的八卦不少，但也就当是听听而已了。
  只是这次有关林星垂，她就莫名地好奇了起来。
  “她名声怎么差了？”
  “你还不知道哦？”同桌露出惊讶的神情，随后转为了然：“也对，你这种现充学霸平时也不会关注别人的消息。”
  “我跟你说，之前传言她出初中就被人包过。那时候上学放学有人接送，看起来生活还挺好过的。但是因为那个人给的钱多，她买东西出手也挺大方的，这才算有一些朋友。”同桌说得越来越激动，深觉自己分享的是什么大瓜：“后来听说被人扔了，没钱了，才变成现在这个谁也不接近的样子……”
  听同桌这么说，梁浅逐渐握紧了拳头——没想到一个总是被欺负的人，还会被传成这个样子。以林星垂那样的性子，梁浅认为她根本不是那种主动惹事的人，难道……真的就因为她长得好看吗？
  一直生活在自己圈子里的梁浅，看惯了那些人性的美好，听惯了人们对自己的赞美，第一次知道人与人之间的恶意竟然能大成这样，还是对一个无辜的少女！顿时觉得有一股气堵在了胸口，上不来也下不去，弄得梁浅难受极了，急需要说些什么来帮林星垂辩解一下。
  只是梁浅知道自己不能这么做，若是让其他人知道林星垂家里遭遇了变故，固然会引起很多人对她的同情，可“因为家境不好而被有钱人包”的谣言不就更加坐实了吗？
  最终还是不轻不重地抬手在同桌的脑袋上敲了一下：“这种莫须有的东西，就别乱传了，我们才几岁，能承受这样的谣言吗？我从老师那边了解过她的情况，她不是这样的人。”
  同桌摸着额头愣了愣，为此有些生气，苦口婆心地再次劝说，声音比方才大了不少：“你还是离她远一点吧，老师知道的情况会有我们学生的消息来源真实吗？你有没有想过，老师知道的情况，都是她自己说的呀？”
  “那你有没有想过这样传别人的谣言很恶毒？”梁浅实在无法忍受，用比同桌更大的声音直接截断了她想要继续说的话，心中开始有些心疼林星垂。她明明都已经被欺负成那样了，父母的突然离世导致她的性格更加阴郁、生活变得拮据，这些都是她的错吗？人家明明只是长得好看，也不知道到底惹到谁了，竟然有人对她的恶意深及此！
  梁浅的声音吸引了众人的目光，才发觉自己失态了，长舒了口气离开座位到走廊上透透风。
  她同桌瘪瘪嘴，委屈道：“我又没有说错……”
  在学生时代，大家仿佛更容易去相信一个品学兼优的人说的话，特别像梁浅这样近乎于完美的好学生形象，在尖子班是很有威信的。所以众人见状，心里也觉得会让一向好脾气的梁浅发火，那同桌一定说了什么不得了的话，心中一番计较，也就重新将注意力拉入学习中去了。
  梁浅站在走廊上，这时候六楼的走廊上除了她，也就只有来上学的学生了。
  她面对着操场，看着想趁着上课前多打一会儿篮球的男生，心慢慢平静了下来。回想刚才的情况，梁浅一时之间也分不清楚自己到底是为了不公平而生气，还是因为谣言的对象是林星垂的缘故。
  林星垂这人给她的感觉怪异，却不坏。
  不过以梁浅对林星垂的印象来看，她就算是知道了自己被传成这样，应该也不过就是无语地一笑。
  想到这里，梁浅心里倒是松快了不少，在走廊上待了一会儿就进了教室。回到座位上，与同桌相视一笑，便化解了刚才的矛盾。可如果梁浅知道自己是小说女主的话，便会知道这是她的“女主光环”在起作用，所有被规为“女主阵营”的人物，没有剧情需要的话，都不会对女主产生负面心理。
  ……
  此时的林星垂正抓耳挠腮地跟一堆知识点对战中。经过了昨天半天的磨合，她已经差不多进入了学习状态，有时恍惚间，林星垂都觉得自己仿佛回到了末世之前，只是那时候她学习时间没有出现断层，比现在这样一股脑儿往脑袋里塞的情况轻松得多。
  在体质异能的加持下，林星垂的理解力、记忆力都有了提升，甚至越学状态越好，这让她有些大喜过望。或许真的这样坚持到高考的时候，她的成绩会比她之前预计的高出不少。
  某人根本不知道只是短暂的接触，自己就让女主如此将她放在心上。
  

				    

				

8、章008 


				     

				      林星垂没想到，在她还在愁自己和林野阔两个人大学的生活费和学费的时候，机会就这么送上门来了。
  接到电话的时候她还很诧异，于然这个名字对她来说并不陌生，因为她是书里中后期出现的一个顶级经纪人……当然，在现在这个时间点还不算顶级，但在圈内的人脉应该还不错。中期女主梁浅签了男主的公司，被男主安排给了于然，在于然的手中又上升了一个台阶，二人也算是互相成就吧！
  只是林星垂想不通，这于然怎么会来找自己呢？难道因为她是书中的恶毒女配，所以逃离不了进入娱乐圈的命运吗？
  林星垂在上辈子只是对当明星歇了心思，并不是完全没有向往，说实话在听到于然自报家门的时候，林星垂可耻地心动了。可又明白娱乐圈不是那么好混的，再加上想要避免继续恶毒女配的人生，林星垂觉得还是远离娱乐圈比较好。所以林星垂并没有接过于然抛过来的橄榄枝，而是一开口就要拒绝。
  “不好意思，我暂时……”话刚说了一半出口，林星垂就突然失声，拒绝的话怎么都无法从思想转换为声音传达给对方。
  于然当了几年经纪人，听到林星垂的开场白自然知道对方是想要拒绝，刚有些失落，却发现对方犹豫了起来。虽然这样十分不礼貌，但她还是提前调查过林星垂的过往，毕竟如果对方当了自己手下的艺人，要是有自己不知道的黑历史的话，是一件十分糟糕的事情。
  结果发现这孩子除了在学习上脑子不太灵光、平时有些沉默寡言，基本没有什么不好的地方，甚至还有些可怜。父母双亡，与年迈的奶奶还有双胞胎哥哥相依为命，虽然成绩不好但还是挺努力学习的，还因为各种算不得原因的原因被学校的校霸欺负……若先前于然是想将这个女孩招募到自己的麾下创造价值的话，在知道她的情况之后，也想同时给她一次改变人生的机会。
  作为一个出入社会多年的人，于然很明白林星垂这样的性子，如果没有考上极好的大学，是很难有改变性格和人生的机会。而如果进入了女团就不一样，她是个会默默努力的人，加上不善言辞这种特点也刚好可以给她塑造一个人设，虽然这种人设不太可能会大火，但一直努力的人总会让人保持好感。尤其是林星垂那张脸，更容易让她的努力被别人看到。
  说起来很残酷，但偶像圈确实是一个第一眼看脸的圈子。
  于然还在耐心等待林星垂的回答，林星垂这边却怎么也说不出来拒绝的话，情急之下，直接把电话挂断了。挂断的瞬间林星垂自己也懵了，觉得这样好像不太礼貌，便反手又拨通了对方的电话。
  于然看到被挂断的手机屏幕一愣，随后的来电显示上又出现了林星垂的名字。猜想对方大概是因为信号不好所以挂断了电话，于是迅速再次接通了电话。
  “刚才是信号不好吗？”
  “不是，我挂掉了。”林星垂的回答无比耿直：“于经济人，我暂时……”
  再一次要说出拒绝的话之时，林星垂再度失声，怎么也无法将拒绝的话说出口。这回她没有像刚才那么慌张，迅速就想到了这大概是她穿越的限制——这个世界没有强迫她针对女主，却让她无法拒绝进入娱乐圈，大概还是要让她按照原主的人生轨迹走。至于当不当恶毒女配，林星垂不知道自己说得算不算，起码到现在为止自己没有做出针对女主的举动。
  “再见。”
  于是林星垂再一次挂断了电话。
  让对方觉得自己没有礼貌，就不会再打电话给她了吧？
  这样想着，林星垂直接关了机，翻开历史课本开始背诵历史事件。
  另一头，于然被二次挂断得有些莫名其妙，想着林星垂确实性格沉闷又胆小了些，自己突然的电话吓到了她，导致她做出这样奇怪的举动也是正常的。左右女团的企划没有那么着急，之后再慢慢劝说就是了，可若是想打消她的念头，却没那么容易。
  ……
  林星垂以为有关娱乐圈的事情就到此为止了，却没想到接下来几天又陆陆续续有电话打进来，弄得她完全摸不着头脑——她现在的身份明明只是一个高中生，怎么就有这么多娱乐公司找她？难不成是这个世界发现她完全没有要进入娱乐圈的打算，所以不断在给她送机会？
  更有甚者直接上门来了，在林星垂还没弄清楚情况的时候，恰好被回家的林野阔撞见，直接将人赶走了。
  “哥，今天怎么回来这么早？”
  林星垂没有太将这些人放在心上，这些天找她的公司中大大小小的都有，大公司来的是经纪人，有些小公司还是老板亲自给她打的电话。其中林星垂有印象的，就是书中描写过的星耀娱乐与石火娱乐，这两家公司是娱乐圈三巨头之二。其中星耀娱乐，就是女主梁浅未来所在的公司，也是未来顶级经纪人于然所在的公司，而石火娱乐是原剧情中林星垂所在的公司。
  现在两家公司的实力与另一家自然音乐有着分庭抗礼、三足鼎立之势，可林星垂知道，随着女主在娱乐圈地位的提升，星耀娱乐将会渐渐成为娱乐圈的顶流，最终一家独大。这不仅是因为女主光环，还因为这家公司资源好、对艺人好，绝对不允许潜规则的发生，一切凭实力说话——当然，这或许是身为星耀娱乐老板的男主光环。
  而石火娱乐从表面上看是个正规的大公司，实际上暗地里的肮脏交易并不比外面少多少，原书中的林星垂就深受其害。只是她一心想要对付女主梁浅，所以将所有的屈辱都忍了下来，甚至将它们都转换成了自己的助力，所以说原著中的林星垂虽然学生时代成绩不好，但却不是什么笨人，甚至于出人意料地大胆、聪明。
  只能说人设害人。
  因为要成为恶毒女配，所以她遭受了所有的苦；因为要成为恶毒女配，所以她失去了所有的亲人；因为要成为恶毒女配，所以处处被别人拿着与女主对比。林星垂看完她的一生之后深感唏嘘，书中林星垂这个人物的人生就是个大写的悲剧，单纯为了坏而坏。在遭受这样的人生之后，却只是为了成全男女主的“患难见真情”，大概没有人比她更惨了。
  林野阔从回来的路上开始就一直紧皱着眉头，赶走那个据说是娱乐公司员工的男人之后心情更差了，立刻拉着林星垂进了屋，关门前还谨慎地四处张望了一番。
  接着他拿出手机在屏幕上操作了几下，递给林星垂看：“你上热搜了。现在是第19名，据说最高的时候到过12名。”
  林星垂接过手机，看到那热搜里反复出现的几张图片，只觉得一阵荒唐。这几张照片的她穿着简单的T恤和背带裤，背上背着一个鼓囊囊的帆布包，手里还抱着两本书，分明是前两天从书店回家等公车的时候被拍到的。然而林星垂看到这热搜的第一反应，竟是自己身体太弱无法发挥体质异能，竟然连被拍都没有感知到——看来从明天开始要加大练习的力度了。
  林野阔却是气不打一处来：“我就觉得最近几天怎么老有什么娱乐公司的人打电话骚扰你，竟然是被偷拍还上热搜了。什么‘最美学霸小姐姐’，偷拍这种事还好意思拿到台面上来说！”
  他不是个死板的人，现在的人遇到好看的人总会拍上几张发到网络上，林野阔从前都不觉得有什么。只是因为这次被拍的是自己的妹妹，这才觉得气不打一处来——你看，这什么拍照技术，都把他的宝贝妹妹拍丑了！
  林星垂却不太在意这些，将手机还给了林野阔：“这些事不用管，反正再过几天热度就下去了。”
  她抬头看了看时间：“去洗手吧，也快到奶奶回来的时间了。”
  林星垂都发话了，林野阔也只好忍着气，往洗手池走去。
  ……
  梁浅刷着手机，无意中点开一个热搜标签之后，嘴角不自觉地上扬着——没想到林星垂穿着背带裤的模样倒是比穿校服的时候有活力得多，眼神依旧是那般古井无波的样子，却再没有让她感觉到那天的违和感。
  不过这话题……林星垂美则美矣，可与学霸却沾不上边。梁浅看到那些眼熟的习题册，想着她大概是要开始好好学习了，下意识打开了抽屉，从里面拿出了自己平时认真记录、归纳的笔记本。
  “浅浅看到了什么，这么开心？”梁浅妈妈敲了敲门：“该吃饭了。”
  梁浅一怔，立刻将笔记本塞回了抽屉：“就来。”
  耸了耸肩——她似乎与林星垂也并没有熟成那样。
  

				    

				

9、章009 


				     

				      一周后，林星垂与于然面对面坐在咖啡厅里，她的身边还坐着生怕她被骗所以陪着一起来的哥哥林野阔。
  林星垂低头一页一页地翻看着合同，不紧不慢，在发现模棱两可的话时，也会拿出来与于然讨论，再详细标注清楚。林星垂虽然对合同这种东西不太熟悉，但前世也是吃过很多合同陷阱的瓜的。再加上林星垂通过那场梦知道，面前这个于然是个从一开始就很正直的经纪人，所以她才放心自己看合同。只是林星垂明白她一个毫无名气的素人，直接签出道艺人合同，待遇必然不会太高。报酬只是一方面，她主要是不想太被限制。
  不过林星垂确实没想到自己受到的是一份出道艺人合同而不是练习生合同。按照于然简单介绍过，林星垂知道自己将会以女团成员的身份出道，这令她感到有些惊讶。毕竟按照剧情走的话，林星垂应该是以科班演员身份出道，现在的自己打消了艺考的念头，却被推进了爱豆圈内。
  说来，这一周内不断有经纪公司上门，那看起来平平凡凡的热搜也越来越高，显然是书中世界规则的手笔。甚至林野阔气到报了警，也是一点不管用。林奶奶知道这件事之后，想法倒是与他们二人不同，她觉得娱乐圈本来就是林星垂想要走的路，那么早一点晚一点没有什么区别。林星垂不需要拒绝，只需要从中选择比较靠谱的大公司就行了。
  林星垂本来打算阳奉阴违，熬过这段时间再说，可看这个势头，哪有要平息的样子？
  眼看热搜都被顶到了排行榜第五名，她才找到了一周前那天唯一的一个陌生号码拨了出去。结结巴巴说了自己想要签约的事情，林星垂因为自己两次挂电话而感到有些尴尬，没成想于然一点也不介意，立刻与她敲定了见面的时间与地点。
  看完所有条款，林星垂将合约推到了于然的面前。
  “还有什么问题吗？”实际上于然对林星垂刚才的表现十分欣赏，可以看出她是个做事十分谨慎的人，培养培养还能当队长的人选之一。只不过于然当时给她的定位就是队伍的门面，其他也要求不高，所以林星垂但凡有个超出她想象的方面，于然都觉得赚到了。
  这种感觉就像一开始你只想买一个花瓶，货送到家的时候却发现花瓶里已经插满了你非常喜欢的花，并且还附赠了写满保养方法的小卡片，任谁都会觉得物超所值。而且林星垂修改过的部分都不是提什么过分的要求，只是把原来的意思更加细化了一些，这样对公司也是有好处的。
  林星垂与于然对视，态度十分认真：“我看过合同了，星耀娱乐的合同真的很人性化。只是我还有一个诉求，想要添加上两条。”
  来了——于然心中如是想道，垂眸翻了翻合同：“你说。”
  “公司的练习我一定会去，只是我现在还是个学生，希望一切能以学习为主。如果练习、考核与学校的事情重合了，那么我要优先学校。”
  于然点点头：“这一点你可以放心。我不敢说整个公司的艺人和练习生都是这样，但只要在我于然手底下的孩子，只要是学生的，自然是以学业为主。正面形象对艺人来说很重要，我并不想让你们只吃开头一两年的青春饭，所以我给每个人的人设都不会与现实相差太远，而是从中选取闪光点罢了。”
  “还有一条，就是我想要考重点大学，而不是与娱乐圈有关的专业院校。”
  虽然于然那么说，但书中的于然并不是没有带出不红的、或者只红一两年的艺人。即便林星垂原来的设定是个恶毒女配，是靠着各种用身体换来的机会上位的，但林星垂觉得自己参加女团之后却不一定能红。而考重点大学，就是给自己的人生留了一条后路。毕竟书中的林星垂自己作死，但她不会，好不容易重活一次，她的人生可长着呢！
  闻言，于然倒是饶有深意地看了林星垂一眼。如果她没记错的话，林星垂的成绩并不好，如果说是她的亲哥哥，重点大学倒是十分有可能。
  “你想考哪里？”
  “不出意外的话，是华大。”
  原来是想走学霸人设。
  于然心中了然，却摇摇头：“你们学生应该最清楚，华大没有任何后门可走，如果你想走学霸人设，公司会帮你安排的。只是……希望你听我一句劝，你不适合走这样的人设。如果你现在肯努力的话，努力人设或许更加适合你。”
  林星垂一愣，明白于然的意思之后坦然地一笑：“你好像是误会了，我是说我要自己考。”
  这回不仅是于然，连林野阔也惊讶地看着林星垂，仿佛要确认自己刚才是不是听错一般，让林星垂好一阵无语。
  林野阔作为林星垂的哥哥，自然是知道以她的脑子来学理科实在是太为难她了，此刻听着妹妹的“豪言壮语”，又陡然想起了这几天林星垂在家自学的情况确实大大超出了他的预料……林野阔心中复杂。难道从前的妹妹都是在藏拙？不不不，一定只是突然开窍了而已。
  林野阔无法接受宝贝妹妹对他隐瞒智商这件事。
  ……
  课间，梁浅拿出手机刷着微博。自从林星垂上热搜之后，梁浅每天都会忍不住去刷微博，看看林星垂那个话题到底会爬到第几名。看着那排名越来越高，梁浅甚至生出一些欣喜的意味。梁浅不知道自己为什么会对一个只交流过一次的女生如此上心，但她没有多想，觉得或许是林星垂的特别吸引了她的注意力。
  “大概是‘女人，你引起了我的注意’这种霸道总裁的专有台词？”同桌听完梁浅的描述之后，得出了这样一个结论。
  梁浅笑着打了她的肩膀：“你平时看的都是什么奇奇怪怪的书啊！”
  八卦了一会儿，梁浅便开始整理之前上课的笔记。
  突然一大片阴影投在了她的课桌上，梁浅抬起头，对上的是一张干净的脸庞。如果林星垂在场的话，都不需要看校卡，就能猜出这男的就是女主梁浅的追求者之一、一班的班长王若阳。虽然王若阳长得不算非常帅气，但是在人均平头加四眼的高中尖子班里，就显得很出众了。而且他与梁浅一样，也是传统意义上的好学生，只是成绩微微比梁浅差一些。
  梁浅收回了靠在桌子上的手臂，明显与王若阳保持了距离：“班长，找我有什么事？”
  “你，你能不能把数学笔记借我看看？”王若阳红着脸，说话都有些结巴了。
  他走过来之前鼓足了勇气，毕竟男生一般不会在女生面前显露自己不如她，但最近老师讲的一个知识点他一直转不过弯来，问过老师也没法彻底弄明白。直到他无意间在路过梁浅位置的时候看到了梁浅那工工整整的笔记本，上面的内容写得详细无比，竟然给了他一些不一样的思路。
  借笔记这种又能提升自己成绩，又能借机与喜欢的女孩子说话的事情，没有人能拒绝，王若阳也不会。
  梁浅点了点头，顺手从边上拿出了自己平时用的数学笔记本递给了他：“下次数学课之前还我就行。”
  说完，又开始整理手中的笔记，一边整理还一边翻书和习题册，从里面摘抄出一些有用的东西。就连例题也一步一步写得十分详细，甚至每一步都用括号和文字标注了这一步的思路和目的。不夸张地说，这份笔记若是让四楼的那几个班级得到并且按照上面的方式学习，最终结果会让他们的班级直接往上走一个层楼。
  王若阳见梁浅没有再理会自己，打开了手中的笔记，再看看梁浅现在正在一笔一划认真写的笔记，心中有些失落。他原本以为梁浅就那一份数学笔记，却没想到不是。自己手上这份的字迹相对潦草一些，一看就是上课或者做练习的时候随手记的，虽然对他也很有用，但总是比不她手上那份详细易懂。
  同桌见王若阳迟迟没有离开，又盯着梁浅的正在写的笔记，刻意凑到梁浅边上，将自己下巴放在了她的手臂上打断她的书写：“浅浅，我前几天就想问了，你干嘛做两份笔记？”
  “这是给……”梁浅原本不想隐瞒，但想起自己那次去找林星垂引起的轰动，便立刻改了口：“给一个成绩不是很好的妹妹做的。”
  虽然自己和林星垂是同岁，但按照月份算是林星垂比较小，所以梁浅觉得自己说“妹妹”也没什么问题。
  听到是给妹妹的，王若阳的表情瞬间舒展开，回了自己的位置。
  同桌叹了口气，偷偷问道：“你真不知道班长喜欢你啊？”
  梁浅偏头面露疑惑：“那跟我又有什么关系呢？”
  

				    

				

10、章010 


				     

				      签约是签了，但林星垂真正开始练习的时间却没有这么早，一方面因为手伤还未痊愈，另一方面则是一个月之后就要期末考试了。林星垂虽然是以手伤为借口请了长假，但期末这样的大考还是要出现在学校里的。
  林星垂所在的学校虽然不是林野阔那样的省第一，但全省前五还是能排上的。至于为什么林星垂的成绩能考上这样的学校，也亏初中的课程不是很难，加上原主是个勤奋的家伙，在不停刷题的功劳之下，擦着入取线进入了现在这个高中。只是入学之后还有一场分班的摸底考试，林星垂自然就进入了十二班，是十二班的第一名。
  梁浅也是在那时候名扬整个高一年，不仅因为她漂亮，还因为她的成绩是一班第一名。新生中的两大美女，一个是领头羊中第一名，另一个是的吊车尾中第一名，也是从那个时候开始，二人就经常被放在一起比较。
  只是后来高中的课业让林星垂越学越困难，文里分班之后更是难受，这才变成了后来那样。
  不过现在的林星垂不同，只是短短的时间里，她就完成了高中课程中超过一半的补缺补漏。再者她也一直坚持锻炼身体，原本孱弱的身体一天天可见地变得健康、强壮，至少现在能脸不红气不喘地跑完八百米，也能勉强完整打完一套拳了。随着身体的增强，明显的好处就是对异能的承受力变强，体质异能对林星垂的帮助也逐渐显露了出来。
  考试前一个月里，不管是林星垂还是林野阔，在学习上都没有任何松懈。林星垂全方位地补缺补漏，林野阔则是要将所有因为落下的功课补回来。兄妹俩从各自在房间学习，移到了客厅一起学习，偶尔遇到难题还能凑在一起讨论一番——当然，大多数时间都是林野阔在教林星垂功课，教的过程中自己也能受益良多。
  每当这时候，林奶奶总是会坐在兄妹俩的身边欣慰地笑着，一边给他们削水果吃。
  说实话，林星垂真的很久没有体验过这样与家人在一起的温情时刻了，这样幸福的氛围让她更是干劲加倍。
  期末考的当天，林星垂又出现在学校的时候又引起了小范围的轰动，尤其是十二班的同学，很多人甚至都认定了林星垂被报复得退学了。虽然班主任一再声明她只是因为受伤请假，可私底下肯定会有无数的谣言传出来。并且有了上次梁浅来找她的事情、才下去不久的热搜，林星垂早就成为学校里的名人了。
  林星垂凭着记忆坐到自己的位置上之后，周围的同学里也没有来与她说话的，只是在观望之余与周围的同学小声八卦。林星垂也不理会她们，翻开练习和笔记仔细看着。
  距离考试还有半个多小时的时间，所有班级的人都乖乖地待在教室里，就连平时吵吵闹闹的十二班都被这样的气氛影响，今天都显得格外安静。
  林星垂回到学校的消息自然是迅速传遍了整个年级，梁浅又有一个十分八卦的同桌，自然是在第一时间就得到了消息。梁浅等了林星垂一个多月，却一直没有对方来学校的消息，这下听到对方来了，便有些迫不及待地拿着一本不算厚的笔记本往外走去。
  同桌见梁浅离开，问道：“浅浅，你去哪儿？”
  “我去一趟厕所。”梁浅抱着笔记，一点都不避讳人，显然是在睁眼说瞎话。可她那随意的语气与毫不遮掩的行为，竟让人产生一种她说的就是实话的感觉。
  于是同桌点点头：“那你快去，别耽误了考试。”
  目送梁浅走出教室，同桌这才反应过来——不对，去厕所拿笔记作什么？而且浅浅刚才拿走的，好像是之前说要给什么妹妹的笔记本。
  ……
  “林星垂，有人找！”
  相对安静的班级传来这一声，所有的目光都在瞬间循声而去，看到的则是站在班级门口面带微笑的梁浅。
  林星垂自然也看了过去，不明白梁浅怎么会来找自己，毕竟在书中，一直都是林星垂这个恶毒女配去找女主梁浅的麻烦，而梁浅在反击之前，一次都没有主动找过林星垂。林星垂自认自己没有做出什么伤害梁浅的事情，所以反击报复这种事根本就不存在，脑子里除了上次她“救”了自己那次，似乎二人也没什么联系了。
  “哟！这不是晖嫂嘛！怎么不是来找我们晖哥的吗？”其中一个男生起哄完，很多人都跟着笑开了。
  这次的晖哥反应与之前那次不同，同样是沉默不语，只是这次看梁浅的眼神中多了些许羞涩与期待。上次梁浅来十二班之前，晖哥从来没有这样近距离看过她，即便听说过她很漂亮，可他们班也有个林星垂啊！说实话，虽然没有对林星垂心动，但晖哥不得不承认，林星垂确实是他长这么大见过最好看的一个女孩子。
  可那次见过梁浅之后，晖哥的心态就变了。梁浅与林星垂的美完全不同，硬要说的话还是林星垂更胜一筹，可梁浅的美十分柔和，而林星垂就比较张扬了。
  梁浅闻言皱起了眉头，只朝着林星垂招了招手，并不想多理会其他人。若是上次那些男生开玩笑的时候她还无所谓，那这次再开同样的玩笑就不好了。要知道有些时候，原本就没影儿的事，让人说着说着，所有人就都相信了。
  “哐！”
  众人只见一张椅子飞过，随后发出了巨大的撞击声，那个出声调侃梁浅的男生此时正腿软地跌坐在地上，自己坐的椅子已经歪着倒在地上，旁边还倒着另一张椅子。他大声喘着气，随后反应过来发生什么事之后立刻恼羞成怒地站起来往林星垂这边走。一边走，嘴里还冒出一连串难听的脏话。
  林星垂对这样的人早已习惯，在末世像他这样出口成脏的人并不少，再来那气势汹汹的样子，林星垂一晃神就从桌上将美工刀拿在了手里。在那男生走到自己面前的时候，抢先一步左手扯住他的衣领猛地往自己身前一拉，右手推出美工刀的刀刃抵在了对方眼前一厘米的地方。
  即便身体素质跟不上，但林星垂在末世生活多年，战斗意识早已深深地刻在了骨子里。尤其是面对这种迎面而来的，她的动作反应之迅速，在场的一个都没有反应过来。
  那男生见那刀刃离自己的眼珠只有不到一厘米的距离，顿时吓得腿软，一个普通的高中生哪里见过这样的阵仗？连挣扎和后退都忘了，大气都不敢喘一个，生怕林星垂的美工刀一个不小心就怼到自己的眼珠上。其实他只是一时气恼想要过来跟林星垂争辩一番，最多就是仗着自己高大威胁一下，只是没想到迎来的是这样一个结果。
  林星垂面色平静地歪了歪头，朝这个比自己还高了半个头的男生勾了勾嘴角：“有些事情不要乱说，会给自己惹祸的。”
  林星垂的本意就是告诫他，门外那个可是女主，任何让女主不悦的人大概率都会被当成炮灰干掉。虽然林星垂也不是什么博爱之人，但这好歹是一个少年，若是因为一时之错就毁了自己一辈子的前途，不值当。别人不知道，林星垂这个“恶毒女配”可清清楚楚——这世界最不能惹的人就是女主。
  只是以不正常的方式生活久了，林星垂连告诫别人的方式都是这样与众不同。于是这般“没见过世面”的高中生，被林星垂那似笑非笑的样子吓得冷汗直流，就连晖哥也是。打架这种事情他平时没少干，却被林星垂这突如其来的一身戾气甚至……鲜血气息，弄得不寒而栗。
  林星垂见他不回答，还觉得他性子挺倔强，随后只觉得自己拿着美工刀的手腕被往后一扯，抓着那男生领子的手一空，下一秒就见他往后坐倒在了地上。
  这样的结果让林星垂很是心惊，转头便看到梁浅紧紧抓着自己的手腕一脸惊吓，对上自己眼睛的时候还猛地咽了口口水。原本林星垂还懊恼自己的训练不够，竟然让企图触碰自己的人近身，看到梁浅时那股郁闷顿时就小三了——行吧，你是女主你说了算。
  世界规则就是强行不让自己发现，那也是没辙。
  见那双眼睛像受了惊的小鹿一般，林星垂也被看得尴尬。
  啊……好像一不小心把人吓着了。
  希望女主不会记恨自己吧！
  当林星垂思考怎么开口和女主解释的时候，只见梁浅深呼吸了一口气走到那男生的面前：“你竟然想要打同学？”
  众人闻言，脑袋上都同时冒出了一个大大的问号，可在看到梁浅那义愤填膺的样子，慢慢地也转变了态度。
  林星垂作为一个唯一清醒的人，对女主光环这种事，简直叹为观止。
  

				    

				

11、章011 


				     

				      “我，我，我不是，我没有！”男生坐在地上疯狂地摇头，看得林星垂都有点心疼他了。可是在这样的情况下，她还是权衡利弊之后放下了手中的美工刀，打算将自己当成隐形人一般。毕竟现在自己在书中世界，天大地大，男主与女主最大。现在女主出来“帮”自己，如果自己“不识相”的话，怕是最后会落得与那男生一样的下场。
  林星垂惋惜地看了那男生一眼——你看看，跟你说话不听吧！现在自己倒霉。
  然而某人完全没有意识到，自己刚才的行为还加快了某男同学倒霉的速度。
  刚放下美工刀，林星垂的手就被紧紧握住了。感受着手撒很手上传来的冰凉和微微的颤抖，林星垂见梁浅转过来对她露出了一个“你别怕，相信我”的笑容，简直和那天在女厕所的时候看到的如出一辙。
  林星垂不自觉地抽了抽嘴角，越来越觉得女主拿错剧本了，如果她没记错，这书是一本以爱情为主、女主奋斗为辅的甜文，怎么画风突然就变了呢？这小手冰凉得，怕是强出头也把自己吓坏了吧！林星垂不解地戳了戳自己的脸——难道自己看起来就真的那么柔弱吗？
  不会啊！
  梁浅没有多追究，只是拉着林星垂往外走，路过门口的时候还将丢在地上无人问津的笔记本捡起来，带着林星垂走到了拐角的无人处。
  放开林星垂的手，梁浅将笔记本上的灰拍掉，在原地调整呼吸许久，这才轻声笑了出来：“呼——吓死我了。我长这么大还是第一次这样无理取闹呢！”
  合着你也知道自己是无理取闹？林星垂感到十分惊讶。其实她回想起来，刚才自己那样的行为在这样和平的社会里是十分突兀、十分吓人的，可梁浅愣是没看到，竟直接将“欺负人”这顶帽子扣在了对方的头上，弄得林星垂以为这梁浅这女主被世界规则急剧降智了。
  动了动嘴唇，林星垂也不知道回答什么才好，梁浅的行为令她感到疑惑。都快考试了，这姑娘干点什么不好，偏要跑来“行侠仗义”？还是对自己这样的“恶毒女配”？
  只见梁浅将抱在怀里的笔记本递到了自己的面前，林星垂下意识接了过来，翻了翻，发现竟然是理科各科的笔记。笔记的字迹清秀，写得十分详尽，除了解题思路，还很细心地在每一步都写上了标注，怎么看用心都不止十分。
  “这是……”林星垂单手拿着笔记本晃了晃。
  “给你的。本来是想之前给你的，没想到你都没有来学校，我也没有你的联系方式。”梁浅与林星垂对视，视线落到了那本笔记本上：“不过别担心，还有一年时间可以努力。只要打好基础，成绩就会有很大的提升。”
  林星垂低头看了一眼笔记本，不置可否。只是人家为了自己这么用心做了笔记，她还是向梁浅道了个谢。
  “不用。快到考试时间了，我先回班级去了。”梁浅说完，就转身跑走了。
  林星垂回到班级的时候，那个男生早已坐回了原来的位置，恰好对上林星垂看过来的视线，吓得脖子一缩，立刻低下了头。要说先前他对林星垂那样的性子很是不屑，那现在只要一看到林星垂，他就吓得发抖。那种被锋利的刀片怼上眼睛的经历，普通人怕是一辈子都不可能经历过。
  呷呷嘴，感受到各方投来暗戳戳观察的视线，林星垂觉得无趣，直接就将笔记本塞进了抽屉里，继续埋头看自己整理的重点题。
  于是她就在第一时间错过了扉页上梁浅的留言。
  ……
  今天的考试还是比较顺利的，在家自学了一个多月，林星垂本来就是学霸的脑子、又有体质异能加持，做题的时候自己都能感觉轻松。一百五十分的试卷，林星垂觉得以自己现在的程度认真做，也能达到一百二十分上下，但为了一开始不要那么显眼，她就把成绩控制在了七十分上下。不过就算是七十分上下，进步也十分大了，要知道从前的林星垂上高中之后一碰到理科试卷，那是一路直降到了三十几分。
  这是个令林星垂难以想象的数字。
  一身轻松地背着包走到学校门口，准备回家的林星垂就看到了单车上那个熟悉的身影，快步走向了他。
  “哥，你怎么来了？不考试吗？”
  “内容挺简单的，考完就出来了，没必要在考场里浪费时间。”林野阔很自然地将让林星垂将书包脱下来，反着背到了自己的胸前：“坐上来，哥载你回家。”
  “嗯，我都饿了。”林星垂笑着，坐到了林野阔早就绑好了软垫子的后座，一点不适感都没有。双手环着林野阔的腰，用脸侧轻轻地靠在他的背上，林星垂十分享受这样有亲人疼爱的感觉。虽然林野阔是个哥哥，还是与原主前后脚出生的双胞胎哥哥，但林星垂确实从他身上看到了自己故去的姐姐的影子。
  只是二人没发现，他们这样的组合早就被周围的同学围观了。
  林星垂自那次上热搜之后，已经成为了学校的名人，别说是高二年的学生，就算是学校初中部的都很少有人不认识她。这会儿看她与一个男生这么亲密，纷纷猜测可能是她的男朋友。即便林星垂和林野阔长得十分相像，但由于发型服装的不同，林野阔还戴了眼镜，所以近距离看的话基本看不出来。
  可偏偏，八卦群众们根本不可能凑近看，就造成了这样一个误会。
  看着林星垂抱着林野阔离开的背影，梁浅在校门口站了许久，拿出手机开机，也是一个消息都没有，顿时觉得有些失落。
  林星垂朋友不少，但是不知道为什么总是被她吸引了目光。梁浅觉得或许是因为林星垂与她从前的朋友都不一样，或许是因为林星垂的身世可怜、自己的圣母心发作，又或许只是因为林星垂长得好看。总而言之，梁浅是真心想要与她交朋友的，只是似乎对方没有这样的意愿。
  传言中的林星垂是一回事，梁浅亲眼见到之后发现又是一回事。
  想到林星垂先前那个眼神，梁浅深呼吸了一口，褪去了浑身的战栗感——梁浅太想要了解那样的林星垂了，她的感觉告诉自己，那是她从来都没有接触过的世界。
  回到家里，梁浅的兴致也不高，很快就被梁浅的爸爸妈妈发现了。
  “浅浅，是不是这次考试……”
  “不出意外的话，还是在年级前五名内。”梁浅摇了摇头，将自己关进了房间里：“只是用脑过度有些累了，我先去睡一觉，不用等我吃饭了。”
  梁浅的爸爸妈妈面面相觑——不说学校里大大小小的考试，他们家梁浅从小在外面也参加了各种各样的比赛，倒是从未见过她这样疲惫的样子。难道是这次的试卷太难了，才让自己的女儿成了这个样子？
  女人的感觉自然是比男人敏锐一些，梁妈妈在原地站了许久，才小声说道：“老公，我们家浅浅……是不是有喜欢的人了？我看她这几天都神不守舍的，是不是那个男孩子看不上她？”
  听到前面一句的时候，梁爸爸的气就不打一处来，有一种自家水灵灵的白菜即将被猪拱了的感觉。可听到梁妈妈说的后半句话，就更是怒火中烧，可还是顾及着房间里的女儿，将声音压低了：“什么？还有臭小子敢看不上我们家浅浅？我们家浅浅哪里不好，是长得不够漂亮还是成绩不够好？就这样的女孩还看不上，简直就是瞎了！”
  梁妈妈白了梁爸爸一眼，她就知道跟他这个女儿奴没什么好说的。心中倒是担心女儿，早不早恋的她无所谓，只是看着女儿这样子心里有些不是滋味罢了。
  而房间里被“早恋”的主人公梁浅，则是一会儿一会儿就打开通讯软件看一看。
  哎，还是没有新的好友申请。
  林星垂那家伙到底看没看见啊？
  ……
  接下来几天，林星垂考得都十分顺利，虽然卷面上表现出来的是自己想要表现的成绩，但还是按照这些试卷估计了一下自己的成绩，倒是比想象中进步得多。
  考完试后直接放了假，正常来说高二年之后的暑假都要补习，而林星垂则是以要准备艺考为由，请了整个暑假的假。林星垂会参加艺考这件事是原主还在的时候就定下的，班主任自然是知道，现在的林星垂并没有告诉她们自己要参加统考的打算，正好有了请假的借口。
  至于之后……林星垂觉得只要她们能看到自己在高三的时候不断进步的成绩，也会意动劝自己参加统考的。
  而这个暑假，便是林星垂开始练习生生活的日子。由于她是第一次去公司，所以于然一大早就开车来到了林星垂的家门口。
  

				    

				

12、章012 


				     

				      于然与林野阔还有林奶奶打过招呼之后，便帮林星垂打开了副驾驶座的车门：“上车吧。”
  林星垂也没多说什么，直接上了车跟着于然往星耀娱乐专用练习室去了。星耀娱乐的专用练习室并不在总公司里，但也就在隔壁楼。总公司里几乎是各方面行政部门和艺人办公室，而隔壁的艺人专用大楼则是囊括是出道艺人和练习生们的练习室、录音室等，甚至还有拍硬照用的摄影棚。两栋楼只有特定楼层之间是互通的，要去对面的话也要通过身份验证才可以，没有获得允许的话，就算是公司高管也不能随意进出艺人专用大楼。
  书中的林星垂并不是星耀娱乐的人，所以只知道这公司有两幢大楼，根本不到其中的弯弯绕绕。这次于然在路上就简单地介绍了一些公司须知，同时也告诉林星垂这是为了避免公司高管与艺人之间的过度交流。
  过度交流这个词用得巧妙，林星垂不是傻子，当然听懂了。于是她也轻轻点了点头，表示对于然的认同。先不说林星垂自己就很不耻这样的行为，就说她知道上辈子的林星垂活成什么样子，也万万不会想走那样一条路。再说要不是这世界规则一直逼迫她，林星垂根本不会选择进入娱乐圈。
  一路读书读下去，进入社会打拼，做一个平凡的优秀人才不香吗？
  于然自然不知道林星垂是什么样的想法，毕竟林星垂原来的打算就是参加艺考，这一点只要有心的人都能查到。只是后来不知道怎么就变了口风，但于然也不是太在意，左右星耀娱乐的艺人老师都大有来头，一点也不比那些专业院校差。
  “早饭吃了吗？”于然在等红灯的时候的递过去一个便利店的袋子：“饿了就先吃点。老板今天没空见我们，待会儿直接去艺人大楼开始上课。”
  说着她还看了一眼林星垂身上的运动服，表示很满意。不过这小丫头没有点小心思也没有什么斗志的样子，也不知道是好是坏。不过于然有信心可以给她找到一条合适的路子，刚好其他队友都还没有确定下来，这段时间自己可以好好了解一下林星垂这个小丫头。
  而“小丫头”林星垂翻开袋子看了看，抛弃了夹心面包，直接开了盒牛奶喝了一口，幸福得眯起了眼。
  其实她早上已经吃过早饭了，只是这牛奶一直是她的心头好，尤其是在进入末世没多久之后，就没有喝过牛奶了。所以穿越过来的每一天早上，她都要喝掉一小盒子牛奶，手上的这一盒，是今天的第二份，味道倒是比家里买的好一些。林星垂看了看牌子，打算让林野阔下次换这个牌子的牛奶买。
  另外，林星垂直接签的艺人合同，不仅有一笔对目前的林家来说是不菲的签约金，每个月还多少有些收入，所以就算林野阔和林奶奶不用再出去工作，也不怕钱不够用了。
  看着林星垂幸福的样子，于然这才发现现在的她与平时不同，这才是一个这个年纪女生该有的样子。平时的她，未免太过沉稳了点。
  ……
  考试之后放一周假后才会开始暑假补课，所以林野阔这一周都是闲着没事干的。要不是家里和星耀娱乐的距离太远，林野阔甚至想要亲自踩着单车载林星垂去公司。
  按理来说林野阔长得和林星垂极为相似，于然不应该放过这一个苗子。实际上她也提过这个想法，被兄妹二人异口同声地回绝了，于然调查过，知道林野阔在物理上极有天分，再加上她也没有精力同时做好几个项目，也就轻易放手了。
  林野阔在林星垂离开之后，操起扫把就来了一次久违的大扫除。林星垂出门之前他也征求了同意，所以此时林野阔就直接进了林星垂的房间。
  只是扫着扫着，他总觉得哪里不太一样。转头盯着林星垂的书桌好久，终于发现了不对劲，上前将那本只露出半个巴掌大的笔记本抽了出来仔细端详了一番，林野阔就更确定这不是林星垂的东西了。鬼使神差地翻开第一页，林野阔就像被一道雷打中一般愣在了原地。
  上面一点点都不避讳地写上“我想和你成为朋友，这是我的电话”这样的字样，然后这行字底下就大喇喇地写了一串电话号码。
  林野阔突然就愤怒出离了——这是哪儿来的臭小子想要泡她的妹妹！
  往后翻了翻，林野阔就稍微冷静下来了，毕竟这笔记本的内容很显然不是林星垂的字迹，很显然是用了心的。捧着笔记本纠结了许久，林野阔还是小心翼翼地将扉页撕掉了。如果林星垂早就看到这一页，发现被撕掉之后就会来问自己，若她根本就没看到……那当然是最好。
  最终，在将撕下的那一页纸扔掉之前，林野阔还是没忍住照着上面的那串电话号码，发了一条信息过去。
  彼时梁浅正一边陪梁爸爸梁妈妈看着电视，时不时还瞄手机一眼，结果全都是通讯软件上班级群的消息。
  突然震动音响起，手机瞬间就出现在了梁浅的面前，那速度之快，若不是梁爸爸梁妈妈正在专心看电视，怕是要被自己这女儿吓一跳。
  解锁手机，梁浅的心一下就落到了谷底。
  发来信息的是一个陌生号码，内容是——想当朋友？门都没有！
  其实有一瞬间，梁浅怀疑过、甚至期待过这不是林星垂发过来的，可除了林星垂，这段时间也没有其他人有可能知道自己的电话号码，还发这样的内容。
  即便如此，梁浅还是将这个号码保存了下来，备注打上“林星垂”三个字后又逐字删去，重新打上“小星星”三个字。保存之后，梁浅都觉得这个别称太过恶心，不自觉笑了出来，觉得林星垂一定不会喜欢这样的别称。
  梁爸爸就坐在梁浅边上，从她保存号码的时候就发现了，见自己女儿脸上那突然开心的表情，心里猜测对方很可能是个男孩子，还有可能是浅浅喜欢的人。这样一想，心情就极为复杂，这么优秀又可爱的女儿，那些连考试都考不过她的毛头小子怎么配得上她！
  只是他不敢表现出来，怕反应太激烈，反倒是让女儿产生了逆反心理就得不偿失了。
  一番内心戏之后，梁爸爸终于忍不住问了出来：“浅浅，同学一大早就给你发消息，是学校里有什么新的安排吗？”
  梁妈妈闻言，也听出了其中的不对劲，眼睛还盯着电视，注意力却也集中到了父女俩这里。
  梁浅没发现什么不对劲，摇了摇头：“是最近在学校认识的一个很优秀的新朋友，她很漂亮也……很有趣。”
  听到前半句，梁爸爸的心脏几乎要停止。能让自己女儿夸奖“很优秀”的男孩子，一定是真的很优秀，而且看浅浅这样明显对他很有好感，自己要是不立刻阻止的话，怕是要出事了！可听到后面半句之后，梁爸爸的心突然宽了。浅浅是说“很漂亮”，那说明不是臭小子，就是个女生呀！
  “那很不错呀！你也别整天就知道学习，偶尔也要劳逸结合，跟小姐妹一起出门玩一玩呀！”
  梁浅点了点头，觉得爸爸说得对。就算现在林星垂对自己还是有防备之心，那自己就用真诚打动她好了。梁浅有预感，只要林星垂放下防备，她们一定能相处得很好。
  可她没想到的是，原本以为小有进展，到头来却闹了个大乌龙。
  ……
  林星垂还没到公司的时候，公司的练习生们就已经听说公司的女团计划已经启动，并且成功签下了第一个艺人，今天要来报到。刚好去出道艺人练习室的路上会经过练习生的练习室，所以大家今天都无心练习，时不时就往外张望，想看看到底是什么样的人这么幸运，可以直接跳过练习生这一步被于然签下了。
  “待会儿经过练习生练习室的时候，别理那些皮孩子就是。”
  林星垂先前没听懂于然的话，经过那里的时候才明白。她才刚出现，练习生就一窝蜂地凑到了窗户、后门来看她，那目光炽热到连明目张胆都无法形容了。林星垂面无表情地转头，淡淡地扫了众人一眼，练习生们瞬间一激灵，纷纷往后缩了一点。
  于然发现林星垂没跟上来，回头道：“星垂，老师在等我们了。”
  “来了。”林星垂朝练习生们点了点头，转身缓步跟上了于然的脚步。
  待林星垂走远，一个练习生摸了摸自己起了一片鸡皮疙瘩的手臂，倒吸了一口凉气：“这人漂亮是真的漂亮，可那眼神……真的把我吓到了。”
  “等等，她很眼熟啊！”另一位练习生总觉得在哪里见过她，闭眼想了许久：“对了，那人是前段时间上热搜的那个美女！”
  

				    

				

13、章013 


				     

				      来到出道艺人专用的练习室，林星垂见到门上贴着【女团计划专用】的字样，走进练习室她简单地四处看了看。铺满了整面墙的镜子上没有一丝划痕，墙面通体雪白，地板似乎也刚打了蜡。
  “以后这里就是你和未来的队友们练习的地方，也将会是你们平时待得最久的地方。”于然拉着林星垂走到练习镜前，拍了拍她的肩膀：“今天的安排是声乐课，别紧张，老师一点都不凶。”
  于然话刚落音，就从门口走来一位穿着碎花长裙的抱着一提矿泉水的女人。见到于然和林星垂之后温和地一笑，令人如沐春风。她将手中的矿泉水放在了钢琴的边上，拆开之后给了二人一人一瓶：“抱歉，忘了拿水。”
  “谢了。”于然接过水顿了顿，最终还是没有说其他，而是走到角落的椅子上坐了下来。
  林星垂现在只是第一名成员，女团的其他成员都还没有到齐、专辑的企划也还没有定下来，作为经纪人的于然其实是不用陪着她练习的，毕竟她的手下还有其他艺人。今天这声乐老师是整个星耀娱乐里最厉害的声乐老师，易萱，目前歌坛好几个新生代歌手都是她教出来的，若不是于然与她关系好，都没这么容易说动她。
  易萱坐了下来，抬头看着和林星垂，心中有了大概的计较：“有过声乐基础吗？”
  “没有。”林星垂一出声，明显感觉易萱的表情更加柔和了几分。林星垂的声音与上辈子有些许不同，相比之下这一世更加好听，这样的声音只要唱歌的时候不是五音不全，再差也不会差到哪里去。
  不过只是这样就让易萱对林星垂更加满意的原因，便是她原先就对林星垂没有什么期待。来之前易萱就听于然说女团的第一个成员就是门面，她见到林星垂之后更加认定了自己的想法。毕竟于然从前找来的门面除了脸，刚开始在其他方面并不优秀，都是靠后天努力得来的，所以对同样是于然找来的门面林星垂抱有一样的认知。
  易萱用钢琴配合着唱了几句练声的音阶：“来，跟着我唱。”
  林星垂便老实地跟着唱，唱完之后不说于然和易萱，就连林星垂自己也吓了一跳。在进入末世之前，林星垂自己也是个追星少女，为了唱好爱豆的歌，她也是下了苦工一遍遍学的，在音阶方面总不会有什么大问题，简单的唱歌技巧还是有的。可进入末世之后，她就没有心情唱歌了，包括来到这个世界之后也是。只是她没想到，原主的音质正是她原来最喜欢的那种，带一些御姐音的意味。
  易萱表面上没有太大的神情变化，只是越看林星垂越满意，于是在练声结束之后又选了比较适合她的歌曲，让她一遍一遍地唱。毕竟林星垂的能力虽然已经大大超出了她的预料，但实际上想要达到女团里vocal的程度还是差了不止一星半点，不知不觉中易萱已经抛弃了先前的偏见，从把一个门面带得能正常唱歌，到想要把她教成vocal之一了。
  一练几个小时，林星垂的嗓子都要开始冒火了，脚边也放了许多矿泉水的空瓶子——她终于知道易萱带这么多水进来的原因，敢情都是给她一个人喝的！
  下午上舞蹈课的时候，林星垂就没有这么轻松了。即便她可以因为体质异能的关系增强记忆力，迅速记下老师教的动作，可实际上她的身体却跟不上，这也与原主的体质有关。即便是经历过一个多月的体质训练，可原主原本的身体太虚了，才跟着老师练习不到一个小时就已经累到快虚脱了。
  舞蹈老师看着一休息就瘫在地上的林星垂，不由地皱起了眉。她发现林星垂的记忆力很好，每次一套动作她只要跳两三遍，林星垂就可以单独把这个动作的大概框架跳出来。细节部分先不说，都是可以练习的。只是她的体能实在太差，成为练习生之后，每天七八个小时的舞蹈训练都只是打底，可她连一个小时都撑不过去。
  老师告诉林星垂，在练习之余必须将体能提上去，这一点倒是和林星垂想到一起去了。有体质异能的加持，在同样的训练时间里，她的成果会比普通人强好几倍。
  所幸这样单人练习的日子并不算长，在这个暑假结束之前，她总算是见到了自己未来的队友——四个与她年纪相仿的女生。
  ……
  暑假之后林星垂回到学校，倒是引起了一阵小小的风波。缘由就是林星垂根本没有去参加艺考，而是选择了普通高考。
  老师们都已经知道林星垂已经签约了星耀娱乐，所以对于她不参加艺考这件事也没什么好说的。毕竟就算上了很好的专业院校，出来也不一定能都签上这个公司。可是班上，林星垂这个决定确实是震惊了所有人。林星垂高二期末成绩是上涨这点已经让他们觉得玄幻了，更别说要放弃艺考去参加高考了。
  “你疯了啊？”林星垂许久不见的同桌终于忍不住凑了过来。平时她也很少与林星垂讲话，并不是因为她不愿意，而是因为林星垂真的是一个近乎于自闭的人。就算偶尔有话题可以聊，她也是个不善言辞、很难聊的人。
  同桌突如其来的这句话让林星垂摸不着头脑，转头疑惑地看着她。
  “我听说你放弃艺考，参加高考了？”
  林星垂毫不避讳地点点头。
  同桌不赞同地看着她：“我们班这些人的成绩都是什么样的你不知道啊？你自己的成绩……现在连我们班的第一你都考不到。这一年的时间不管你再怎么努力，你觉得你能考到什么好大学啊？”
  她的声音不小，周围的很多同学都听到了，心里多少有点不舒服。可那又如何呢？她说的确实没错，他们都聚集在十二班里，还想渴望些什么呢？只不过能进重点高中，家里多少也是有些不错的经济能力，就算考不上大学，背靠家里也会有一些不错的出路。可林星垂不一样，她的家境并不好，原本还能靠着艺考拼一把，现在竟然连艺考都放弃了。
  虽说大家与林星垂的关系并不亲近，但毕竟同班了三年，得知这个消息的时候也替林星垂觉得可惜。林星垂的同桌说出了他们心中的疑问，所以此时班级的声音也小了一些，大家都在等着林星垂的答案。
  林星垂习惯了直来直往的交流方式，同桌恨铁不成钢的反问句直接被她当成了疑问句，淡淡道：“看情况吧。运气好的话大概是去华大，运气不好也能考个一般的一本。”
  此话一出，不仅是林星垂的同桌，整个班都鸦雀无声。林星垂好奇地抬起头环视了四周，看到了众人眼里的不可思议。也不知是谁起的头，扑哧一声笑了出来，众人也便跟着哈哈大笑了起来。刚才他们几乎都以为自己幻听了，在大家看来，这不过就是林星垂自暴自弃的表现罢了。
  林星垂将众人的反应看在眼里，便也不再多说，低头点开手机看了看不停闪着消息的群。
  这个群就是她们这五个准备一起出道的女孩，群名来自于其中一个奶茶爱好者因为要减肥被限制的事，起名【今天你奶茶了吗？】。
  【何清韵：开学第一天就是开大会，我真的被无聊到了。】
  【莫云水：同开大会，我已经承受不住我这个年纪该承受的痛苦了，还是赶快出道吧！】
  【左初：半个小时之后开始开学测试……】
  【左初：保持微笑并求队长附身，@林星垂。】
  【陈半青：如果我说我在开学旅行的路上，你们会不会掐死我？】
  【左初：羡慕国际学校，队长快出来打死半半！@林星垂。】
  【何清韵：羡慕，队长打死半半！@林星垂。】
  【莫云水：慕，队死半！@林星垂。】
  林星垂回了一句“好的”之后，不自觉地勾起了嘴角。要说这五人之中她与何清韵与莫云水其实是同龄，但林星垂的月份比所有人都大，就被决定为队长。另外两个，也只比她们三个小一岁而已。
  其中何清韵、莫云水和林星垂都是vocal担当，左初和陈半青则是主舞。几个女孩性格都比较活泼，也只有林星垂比较不爱说话，但那几个女孩也不怕生，觉得林星垂有点酷酷的，一开始就一口一个“队长”叫得亲昵。一开始林星垂还不太习惯，可经过两个月的练习生活，也逐渐对她们放下了心防。
  大家毕竟是一起受过苦的感情，就算相处的时间不长，是不一样的。
  过了一会儿班主任走了进来，林星垂便将手机静音收了起来。高三是最重要的一年，林星垂需要一边上学一边练习，这样想来也是压力颇大。
  

				    

				

14、章014 


				     

				      出乎林星垂意料的，是今天确实只是进行一个开学仪式而已，授课要从明天开始，总体来说她今天要比队友们闲得多。
  比起同学们久违地聚在一起聊天，甚至相约接着去哪里玩的情况，林星垂则是在解散之后第一时间背起包出了学校。与其在学校里浪费时间，还不如去练习室做练习，或者去健身房继续锻炼体质。据于然说，给她们的出道时间暂定明年，其他四人不是有多年练习生经验就是从小有功底，只有林星垂是半路出家。
  说来经过几个月的高强度练习，林星垂的体质倒是比刚来的时候好了许多，她的进步几乎令所有人感到惊讶。只是林星垂自己知道自己的情况，这样的程度是远远不够的，只有持续训练才能将她的体质异能的作用最大化。
  体质异能不仅能够让她跳舞的时候力道收放自如，唱跳的时候气息平稳，还能让她的嗓音变得更加完美，所以多训练对她来说是百利而无一害的。
  可刚出学校不久，便见到了久违的面孔——她刚穿越的时候遇到的那三个人。三人在学校门口买了点小吃，正悠闲地走在路上，这样的情景让林星垂小小地改变了原定的行程。林星垂撑着书包背带的手紧了紧，拉低了帽檐，微笑着跟在了三人的身后。
  这时候校门口还没什么人，只是一些比较勤劳、提早过来的小摊贩，所以林星垂这样的行为并没有引起任何人的注意。来到一个小巷子口的时候，林星垂快速上前几步，趁三人不注意，一把将她们推入了小巷子之中。
  其中一人好不容易扶着墙站稳了，另外两个却摔成了一团。缓过神来之后，却是站起来站成一排双手环抱在胸前看着面前这个看不清楚容貌的女生。
  要说这个巷子还挺有名的，因为距离学校不远且附近没有监控，经常会有校外小混混聚在这里勒索学生，也经常作为解决学生之间私怨的地点。作为经常欺负同学的三人来说，是再熟悉不过了。刚缓过神来的时候发现自己被推进这个巷子还有点害怕，但在发现对方只有一个人的时候，就想着与她算账了。
  只见站在二人中间的李甜甜挑衅地看着林星垂：“你知道我们是谁吗？知道得罪我们会有什么后果吗？”
  听着这中二的台词，林星垂难得被队友意外的人逗笑了。她低头轻笑出声，随后冷不丁抬起一脚，正好踹中了李甜甜的胸口，便狠狠地摔在了地上。
  并不是林星垂的力气有多大，只是她在末世生存的时候培养了极强的战斗意识和技巧，对付李甜甜这样的普通人兼职不要太轻松。不说现在的她，就说刚穿越不久的她用尽全力也是能做到的。
  林星垂轻轻地摇了摇头，显然对这个结果并不满意，在她的想象中，应该是一脚可以将对方踢得倒飞一两步再摔倒，这样原地摔倒的效果实在太差了。很久没有与人对战，林星垂也不好估计自己现在的力道，早知道刚才就用上全力好了。
  走到墙边轻轻地靠在墙上，林星垂倒是想好好欣赏一下这些人恶有恶报的样子。之前那件事别人或许忘了，她可不会忘。这三人碰到自己自然是占不到便宜，可若当时被欺负的不是自己而是原主林星垂呢？毕竟是用她的身份重活一世，林星垂越想越觉得来气。
  这不，她没刻意找她们，但她们自己倒是撞到枪口上来了。
  时间就发生在一瞬间，被踢中胸口的李甜甜只觉得一阵剧痛传来，自己就已经摔倒在地上，另外二人愣了一下才弄清楚现在的情况，将她扶了起来。
  李甜甜捂着胸口疼得龇牙咧嘴，气势汹汹地走到了林星垂的面前，扬手一个巴掌就要打下来，却被林星垂一偏头躲开了。躲开的瞬间，林星垂还捏紧了拳头，重重往她小臂中段砸去。这一下林星垂用了全力，只觉得自己的手震得发麻，想着毫无防备的李甜甜一定比自己更加不好过。
  林星垂狠起来属于不要命的那种，只要能达到伤害对方的目的，伤敌一千自损八百的事情也没少干。主要她有体质异能护身，别人要是与她硬碰硬还真是够呛的。
  果然，只见李甜甜突然龇牙咧嘴地抱住小臂，怕是疼得。
  林星垂松开拳头甩了甩手，另一只手轻轻地摘下了帽子，朝三人笑了笑：“还记得我吗？”
  说着，还伸手拍掉了李甜甜胸口的脚印。所幸李甜甜为了与众不同，将校服的白衬衫换成了自己的黑衬衫，否则若是一脚踹在白衬衫上，怕是要留下证据了。
  李甜甜的两个跟班低头看了看自己身上的白衬衫，有种如果不是因为自己穿白衬衫的话，心口也会重重地挨上一脚的感觉。
  经过这几个月，林星垂已经有些习惯了和平世界的生活，笑容比刚来的时候柔和了许多，只是那次的事情在三人心中留下了太大的阴影，一见到林星垂的脸就立刻顿住了脚步。林星垂放弃艺考这件事她们还没来得及知道，还以为她在集训或者已经出发去一些招考较早的院校了，根本没想过会在这里遇到她。
  “不会说话了？”林星垂不屑地一笑，低头看了看她们已经在挪动的双腿，声音立刻低沉了下来：“如果你们再动一步，我就无法保证下一秒你们的腿是否完整。”
  林星垂不过是吓吓她们，李甜甜三人就真的不动了。
  不紧不慢地将帽子塞进了背包里，林星垂盯着李甜甜，问道：“我很想知道，你们为什么总爱欺负林星垂？”
  这句话把三人都问住了。
  说实话到现在就连李甜甜也不知道当初是因为什么事情开始欺负林星垂，只是后来越来越没有原因，甚至在其他人那里受气之后也是朝林星垂发火。谁让她长得比自己好看？谁让她性子又那么懦弱可欺？只是这样的话她不敢跟林星垂说。从那次女厕所的事情开始，林星垂就像变了个人一样，那眼神就好像地狱来的恶鬼，一个手指就能将她们置于死地一般。
  看着三个人的表情，林星垂心中的怒火一下就冒了出来。欺负人成了习惯，甚至都找不到欺负人的原因了，这该是多恶劣的一件事！
  “你们在干什么！”林星垂正准备再给她们三人一次刻骨铭心的教训，只听一个声音响起，一道胖胖的身影朝自己这边跑来：“怎么又是你们三个？”
  林星垂定睛一看，原来是之前见过的教导主任。又看了看自己现在的“处境”——一副被三个人围堵在墙边的样子，看起来确实是受欺负的那一方。于是她立刻隐去了脸上的错愕，向教导主任投去求救的目光，就差要哭出来了。
  此时教导主任见到了这样的情景，自然是火冒三丈，确定林星垂没有受伤后，沉声道：“你们三个都跟我来教务处！林星垂同学你先回家吧，我会好好处理这件事的。”
  又是这样一句话。
  林星垂也不在乎，只能故作委屈地点点头，低头抿着嘴再也不说话了。不过心里委屈是真委屈，明明她可以自己动手的，没想到又被人截糊了。
  而李甜甜见到教导主任仿佛是见到了救星一般，立刻就乖乖地跟着走了，一点怨言都没有。林星垂倒是不怕她们几个单独去会使事情出现什么变化，毕竟刚才自己“被欺负”的样子都已经被教导主任看在眼里，她们无论怎么“狡辩”都是无用的。
  四人离开之后，林星垂才有些扫兴地走出巷子，迎面就看到了梁浅正担心地朝自己这里张望。
  一见到林星垂，梁浅才松了口气：“你没事吧？”
  林星垂突然福至心灵，看了看四人离开的方向，又看了看梁浅：“是你把教导主任带来的？”
  梁浅点了点头，回答的时候一副后怕的样子：“我回家的时候路过这巷子口，看到她们又欺负你。这里是校外，我一个人也不能拿她们怎么样，还好在往回跑的途中见到了教导主任。”
  闻言，林星垂瘪瘪嘴：“谢了。”
  随后直接越过梁浅站着的地方，往公车站走去。林星垂心中是有些不高兴的，女主你就去做女主该做的事就可以了，干嘛每次都来管她的闲事？害得她这口气上不来也下不去，一点都不符合她往常“有仇必报”的性子。
  她觉得，果然因为自己是书中的恶毒女配，就算刻意躲避了，也会经常巧遇女主吗？如果是的话，无非是想让她与女主产生冲突罢了。
  林星垂走路的速度很快，梁浅只是跟着一小段距离之后就明白对方暂时不想与自己说话的想法，脚步渐渐缓了下来。有些失落地拿出手机点开了与林星垂的短信界面，深深地叹了口气。
  

				    

				

15、章015 


				     

				      林星垂回到练习室里的第一个举动，就是换号方便行动的衣服之后自拍了一张。接着打开微博，将这张照片发了出去。照片上的林星垂对着练习室的全身镜拍照，没有露脸。
  【@是垂不是锤：空旷的练习室里只有我，今天是孤独的练习日。[图片]】
  本来林星垂对玩社交软件这种事没什么兴趣，但于然告诉她这是必须的，作为偶像团体，经常与粉丝沟通或者发福利，是极其重要的。林星垂开通了微博，却也很少发东西，发的最多的也就是好不容易解开一道难题的时候，或者与队友有关的。
  说实话刚开微博的时候，那条热搜确实给林星垂吸了一波粉，但因为那时候热度已经消退，所以吸的粉也只有一万有余。在加上林星垂状态更新得不频繁，自拍也只有在最早为了证明自己是热搜小姐姐的时候发了一两次，所以粉丝就慢慢地掉到了不到三千的程度。
  对比于然表示无所谓，林星垂距离出道还有一段时间，掉粉是意料之中。出道前的状态内容是用来铺设人设的，而不是吸粉的。所幸先前的林星垂不仅在现实世界孤僻，在网络世界也一样，压根就没有社交软件的账号，否则若是发了些什么不得了的，倒是得让林星垂头疼一波了。
  还没等林星垂放下手机，微博就弹出一些留言提醒，一打开果然是自己这几个队友占了前排。
  【@左一刀（左初）：瞧，她在狂笑——来自被开学测试榨干的小刀。】
  【@小胖青（陈半青）：谁来告诉我重点高中为什么这么轻松？】
  【@莫莫莫（莫云水）：在开学旅行上的小胖没资格羡慕别人。】
  【@一块小饼干（何清韵）：礼堂空调坏了，我已经快不行了……】
  除去这些，慢慢地也有其他路人和粉丝评论了。每次林星垂发微博，评论的也就那么十几个人，少的时候甚至只有几个路人。偶尔看到有趣的会回复一两句，其他时候一直保持着高冷状态。
  她粉丝中的有心人早就通过五个人的微博确定她们都是同一家公司的练习生了，只不过具体不知道是哪里的。
  林星垂收起手机，先是简单地热身了一下，随后便打起了那套拳。现在的她已经能完整地把所有动作都做下来，却还达不到不费力的效果。这套拳法是用来开发身体机能的，一共有三个阶段，每个阶段能轻松完成之后才可以进入下一个阶段，否则身体极容易受损。
  在末世的时候，林星垂也才初步进入最后一个阶段，而现在还是停留在初级。
  “你还会武术啊？”于然看到林星垂的微博，知道她在练习室就过来找人，竟发现了她的新技能。只是她这一喊，林星垂下意识就转过头来，凌厉的眼神还没来得及转换，着实吓了于然一跳。
  林星垂见到于然，立刻将拳势收回，深呼吸了一下神情就恢复了平静。
  “不算武术。”说着，林星垂拿起矿泉水狂饮，一下就没了半瓶。
  于然拍了拍自己的胸口缓了过来：“刚才公司决定了你们之后的规划，你跟我到会议室来一下。”
  林星垂点头，随手拿起毛巾擦了擦脸上与脖子上的汗水，就跟着于然走了。
  自从当上队长之后，这种事已经见怪不怪了，很多决定都是由于然先告诉她，她来向成员们转述。但据她所知，不仅是其他公司，就连星耀娱乐内部其他经纪人手下的团队都不会这样，有什么事情都是集齐团队里的人一起商量。
  对此，林星垂还问过于然，于然则表示“就是要培养队长的带队能力，否则队长将毫无用处”。林星垂深以为然，这大概也是于然会成为顶级经纪人的原因之一吧！
  到了于然专用的会议室，林星垂很自然地坐在了那个平时坐着的位置上，在于然的示意下拿起了桌上那本厚厚的企划书。这份企划书写得十分详细，不仅规划了每个人的人设与成长方向，还详细地做了一份第一张专辑的内容，包括风格、立意、备选服装和备选歌曲等等。
  于然在她面前坐下：“有什么想法？”
  林星垂花了一些时间认真看完了里面的内容，将企划书放了下来：“我觉得问题不大。尤其是关于我们五人的人设方面，基本就是我们自己。”
  “我们已经确定出道时间在寒假的时候，打歌舞台初步确定为星耀视频网络平台，还有另外两个与我们公司关系好的电视台……”于然一点一点说着，林星垂也顺手拿起桌上的笔在企划书的背面记了下来。左右这份企划书就是给她们的，也无需特意保持整洁。
  又翻开内容，时不时在于然讲的重点上划上几道。
  于然看着林星垂的行为，满意地点点头——不愧是学霸。
  实际上刚开始她还以为林星垂在做的题目只是基础题，毕竟于然已经离开校园那么久了，也没有仔细看她做的内容。直到与她一样大的何清韵惊呼，众人才知道林星垂做的是怎样难度的题目，而且做得又快又好，正确率平均在90%以上。
  那会儿于然又很是凌乱了一番，毕竟在她的调查里，林星垂确确实实是一个学渣。原先还觉得她的父母大概是在生孩子的时候，把学习的脑子都给了哥哥林野阔，后来才发现林星垂这丫头反而更加厉害一些。知道这些之后，于然看林星垂的眼神就不一样了——认识这丫头之后，简直给了自己太多惊喜，不知道她还藏着多少东西没展现出来给人看呢！
  林星垂看着整整一页的备选歌曲，觉得脑子有点疼：“连这些都需要我们自己参与吗？”
  于然不动声色地看了她一眼：“多与制作人接触，与你们有好处。”
  闻言，林星垂不置可否。从回看原主一生的梦中就发现了，于然是一个十分负责且对艺人很好的经纪人，只要是她手中带出来的艺人，不仅是台前的表演，甚至对幕后工作的内容也能侃侃而谈。她手中的艺人，最经常被贴上的标签就是【优秀又努力】，且这一人设从来不会崩，因为不管艺人愿意不愿意，这些确实是他们从出道开始就会接触的工作。
  这是于然带艺人的方法，林星垂也愿意遵从。前世的林星垂与女主对着干，成为了演员，而自己这一世虽然被逼着进了娱乐圈，可却是走偶像的道，只要自己不作死，应该不会出什么事。
  想到梁浅这个人，林星垂整个人的气场又低沉了下来——可是不怕我去招惹她，就怕她来招惹我啊！
  跟李甜甜这笔账憋了几个月都没算成，林星垂一想到就觉得憋得慌。
  ……
  【听说你放弃艺考了？】
  梁浅憋到了晚上，才犹豫着发出了这条信息。实际上梁浅在办公室里无意间听到这个消息的时候，十二班的其他同学也才刚刚知道，感到很是震惊。梁浅不明白为什么林星垂要放弃艺考参加普通高考，毕竟她的成绩太差了，但各方面确实都很适合参加艺考。
  她翻了翻手里的笔记本——如果要参加普通高考的话，那之前给她的那本都是基础的笔记可能就不太够用了。
  给林星垂整理笔记这件事，对于同年也要参加高考的梁浅来说也是件好事。至少在上次给林星垂整理笔记的时候，梁浅就补足了自己遗漏的、不能熟练运用的知识点，最明显的体现就是这次期末的成绩又往前走了一些，以较大的差距站稳了年级第一的位置。
  班长王若阳有了梁浅的笔记之后成绩也比之前进步了一些，就在他打算用这个借口过去与梁浅再说说话的时候，看到了梁浅的试卷，整个人都快抑郁了。
  于是在梁浅不知情的情况下，她因为考得太好而失去一个原本会追着她直到高中生活结束的追求者。
  这一切，都是整理笔记的功劳。
  ……
  此时收到消息的林野阔正在星耀娱乐的艺人大楼一楼的休息区等着林星垂，旁边的前台姐姐也习惯了这样一个貌美的少年天天在这里等妹妹了。星耀的地址距林星垂的家有些远，于然也不可能天天送五个小女孩回家，所以他就主动要求接送妹妹。
  【想拱白菜的猪：听说你放弃艺考了？】
  林野阔看到消息，顿时火气又冒上来了——这个臭小子是有完没完了？还以为一个笔记本就能换到他妹妹的心呢！还好自己先看到了那一页，否则总这样给妹妹发短信，那可怎么得了！
  若是梁浅知道林野阔的想法得委屈死，自从拿到“林星垂”的号码之后，她明明也就发了这一条短信好不好！
  这时林星垂已经与队员们开完会出来了，林野阔见到她之后顺手将梁浅的手机号拉黑，迎了上去。
  

				    

				

16、章016 


				     

				      之后的一年里，林星垂依然保持着白天上课晚上练习的节奏，甚至在高考的前一晚她还学了一段新的舞蹈。出道时间也从寒假改为了暑假，一个是暑假流量好，一个是让其中三位参加高考的成员全力备战，最后一点就是为了将队长林星垂学霸的人设立住。
  出道的时间在高考成绩出来的后一天，而高考出成绩的当天，林星垂就已经将自己的成绩单截图发上了微博。当然，这也是于然的意思。
  这一年全省高考成绩的前三都被理科生包圆了。第一名不用想，一定就是身为女主的梁浅，第二名是林野阔，第三名就是恶毒女配林星垂。
  或许是因为林星垂的介入，让这届高考的结果有了变数。因为在林星垂的记忆中，这一年梁浅应该是全省第三名，林星垂提早被华戏录取，而林野阔因为一直要打工养家糊口，最终只考上了一个一般的二本。不过最终他也没能上成大学，在伤了欺负妹妹的人之后，被弄死在了牢里。
  三人很快就上了热搜，毕竟大家对高考排名靠前的学生总有一种刻板印象，那就是书呆子——尽管其中有些真的长得很不错也很会打扮。像这样一个省的前三名都是俊男美女的组合，倒是很引人瞩目，尤其其中还有一对几乎长得一模一样的龙凤胎。
  一时之间，林家兄妹俩的风头竟然隐隐压过了高考状元梁浅。
  完了，要惹到女主了——这是林星垂发现自己和林野阔的热搜压过梁浅之后的第一个念头。可随后，不管是女主梁浅还是这个世界规则，似乎都没有要找她麻烦的样子，林星垂觉得十分疑惑。
  出成绩的当天下午就有电视台要采访高考的前三名，梁浅和林星垂出自同一个学校，自然不会和林野阔在一起采访。来的记者只有五六个，不是教育频道就是新闻频道的，林星垂说话少一些也没事。
  二人被安排在校长室的沙发上，明明有三个位置的沙发，二人中间却硬生生空出了一个座。林星垂满意地看着梁浅的行为，心中欣慰这女主终于知道远离她这个“恶毒女配”了。
  反倒是梁浅见到林星垂的时候总是低垂着眼眸，只是简单对她点了点头之后就再也没有交集了。刚升上高三的那一年，梁浅每每给林星垂发去的消息都石沉大海，连最初那样拒绝的话语都没有了。直到她有一次鼓起勇气打通了林星垂的电话，才发现自己已经被拉黑了。
  那一刻梁浅才醒悟，自己之前不知怎么了就魔怔了。林星垂确实与她从前认识的朋友们完全不同，可她完全没有必要对她做到这样的程度。于是梁浅收起了帮林星垂做的进阶笔记本，开始钻进了书中，不再主动去找她了，连有可能遇到的时间她都会主动避开。
  她们本来就不该是一个世界的人。
  期间梁浅黯然数次，让梁爸爸和梁妈妈看在眼里十分担忧，梁浅也十分自责，不知道为什么总是将她放在心上。不过为了不去想林星垂这个人而将全身心都寄托在学习上之后竟然考了个省状元，也是意外之喜了。
  记者说了几句开场白之后，简单介绍了一下梁浅和林星垂，二人也十分配合地朝摄像机挥了挥手与观众们问好。
  “两位同学之前互相认识吗？”
  梁浅摇了摇头：“我知道林星垂同学这个人，但是不太熟悉。”
  林星垂闻言，面色无异地点点头附和着，心中却是觉得奇怪。这一年来她确实与梁浅没有什么交集，说不熟悉也是没错的，可她怎么就从梁浅的语气里听出了点不一样的意味？想了想，林星垂又觉得是自己多心了。
  记者先是问了梁浅一些常规问题，才重新采访了林星垂：“虽然这样说有点不礼貌，我在这里先给林同学道个歉。但我们事先对林同学先前的成绩做了个了解，你所在的班级似乎是整个年段成绩最差的，如今却取得了全省第三名的好成绩，十分令人震撼。我想请问一下，林同学是有什么特别的学习方法吗？”
  “其实就像是老师平时说的，多看多做。只要把基础打好，再多多刷题，对每一种题型都能做到举一反三的程度。这时候，你就会发现自己的成绩已经突飞猛进了。”林星垂本想就说到这里就停的，无意间通过对面书柜玻璃的反光看到梁浅一直在看着自己的侧脸微笑，这才想起她之前送来的笔记本。那笔记本自己虽然没有用到，但好歹是女主送的，如果真的忘记了，女主会不高兴的吧？
  女主一不高兴，身为恶毒女配的她……应该会很麻烦。
  想到这里，林星垂深以为然，便接着道：“当然，我也是因为有一个好心人给我准备了非常详细的各科笔记，学习起来才能事半功倍。”
  闻言，梁浅的笑容突然僵在脸上一秒，她根本没想到林星垂竟然还会记得那本笔记本，一时间心中五味杂陈。喜的是她还记得那本笔记本，可那“好心人”三个字却让她心中有些失落——为什么是好心人呢？不能是好朋友吗？
  接着记者又问了一些关于林野阔的事情。说到家人，林星垂的话就逐渐多了起来，整个人也显得活泼了不少，狠狠夸赞了自己的哥哥一把。
  梁浅在旁边看着稀奇，她从来没有见过这样的林星垂，说起家人的时候，眼睛里有光。
  不过一直到采访结束，梁浅都没有找到机会与林星垂说话，因为记者还没走的时候，校长室门口就出现了一个戴着墨镜的女人。采访一结束，那墨镜女人就带着林星垂走了，她只听到林星垂叫她“于然姐”，连对方的脸都没看清楚。
  ……
  “明天要出歌了？”林星垂坐在车上，转头问正在开车的于然。
  于然回头仿佛看见什么新奇物种一般：“你也知道明天要发哥了，我还以为你什么都不关心呢！”
  林星垂翻了个白眼，翻着手中的企划书。这个企划书里写的是一个综艺企划，名为【再见新世界】，是星耀娱乐出的网络综艺。是让几个明星参与一个穿越到新世界的剧情，而这个新世界的地图就是某个山野或者荒野。每个人都有自己的角色，有固定的方向，每一次的节目中间都会有几次关键选项，剧情的走向完全会由观众控制。
  这个综艺的内容分为真人秀与剧情故事两块，嘉宾们除了必须要讲的台词和要演衔接的剧情之外，其他都是真人秀的部分。为了避免嘉宾们为了演剧情而做出令人反感的样子、容易让观众误会的情况发生，每次走剧情的时候都会在画面上下有类似电影的黑边，还有特殊的滤镜，十分好区分。
  【再见新世界】的第一季为【遇见新世界】，第一季播出的时候在网上大爆，之后许多与荒野相关的节目如雨后春笋一般冒出，只是做得都不如【遇见新世界】。
  在沉淀了两年之后，星耀娱乐企划了【遇见新世界】的第二季【再见新世界】，这个消息出了之后，网友们就非常期待，甚至纷纷推荐自家的艺人上。目前暂定的嘉宾有一位影帝一位影后，一位solo歌手，而剩下的两位保密，林星垂就是其中一员。几期之后会需要一些剧情NPC的出现，到时候也会安排组合的其他女孩出去露个脸。
  对于参加这个综艺，林星垂还是十分期待的，缺衣少食的荒野正好可以让她试一试身手。经过这一年的练习，林星垂的体质已经恢复很多了，虽然还没有正式进入第二阶段，但已经可以轻松完成第一阶段的练习了。平时在都市里生活也伸展不开手脚，林星垂根本不知道自己到了什么程度。
  “你看这个企划已经好几天了。”于然等红灯的时候好奇地看着林星垂：“你不是很怕麻烦吗？”
  原先于然还以为要费一番口舌才能说服林星垂去参加这个综艺，毕竟进入山野或者荒野，生活条件一定非常差，林星垂又是一个很怕麻烦的人，于然在说之前都觉得她会一口回绝掉。
  没想到林星垂竟然一口答应了。
  “麻烦是麻烦，但看起来很有趣。”
  林星垂放下手中的企划书，打开已经消息99+的微博，顺手点了几下将屏幕给于然看：“我上热搜了。”
  于然定睛一看，果然热搜的第十六名上是【#最美高考御三家#】，上面的图片俨然是梁浅、林星垂和林野阔三人。除了早上各自拍的照片，也不知道他们从哪里找来了她们平时的生活照，看起来确实还不错，尤其是林星垂本人的照片竟是第一次上热搜时候在公车站的照片。
  梁浅的则是一张在运动会上眯眼笑的照片，看起来十分清纯。
  

				    

				

17、章017 


				     

				      于然眨了眨眼：“这是刚才那女生？她倒是很上相。”
  林星垂抬眼，似笑非笑地看了一眼于然，拿着手机的手缩了过来。二人心里都清楚，梁浅是长得很好看，甚至比娱乐圈内很多现役艺人都要好，可若真的拿来做比较，林星垂还是略胜一筹的。
  于然见林星垂的表情以为二人有过节，便没有再多说什么。而林星垂则是摸了摸自己的脸，想起了原主林星垂——或许就是因为长了这样的脸，她才会事事嫉妒梁浅吧？如果对方比你优秀很多，那么你对她只会有羡慕和佩服；如果对方比你优秀一点，那么或许努努力就可以追上她；若对方条件不如你却偏偏过得比你好……这足够让一个人陷入疯狂。
  想到这里，林星垂心中一阵唏嘘。
  车开的方向不是星耀娱乐也不是林星垂的家里，而是一个安全性很好的高级小区。如果说做练习生的时候还能允许林星垂在家里生活，那出道之后她就不可以这么随意了。不管火还是不火，作为星耀的艺人是自带一些话题度的，先不说自己，林星垂若是还住在家里，那一定会对家人造成影响的。
  于是早上出门的时候林星垂就已经与奶奶还有哥哥说了需要统一住到宿舍里去的事情。林野阔倒是很理解，毕竟是团队出道而不是自己一个人，培养感情和默契的最好方法就是住在一起，于然能同意妹妹在家里住到这个时候已经很感谢了。倒是林奶奶难得在林星垂的面前表露了情绪，一直不舍地握着她的手，在手背上摸了又摸，最终还是同意了。
  一些日常需要的东西，已经早就准备好、于然去接林星垂的时候已经从林家拿来了，剩下的她都已经在宿舍准备好了。
  林星垂所在的团叫作Infinite Dimension，简称ID，是“无限维度”的意思代表着她们有无限多面的魅力。这个团名乍一听很像男团，任谁也不会想到这是个由五个不到二十岁的少女组成的团体，但团里所有女孩都很满意，觉得比当下那些叫“甜心少女”还是“水果女孩”之类的女团强得多。
  其中何清韵与莫云水负责vocal，左初和陈半青则是舞担，而林星垂目前除了门面和队长的身份好像也没有什么特别，但内部人员都知道，其实ID女团里林星垂才是最大的秘密武器。原先于然找她确实只是因为长得特别好看，让她来当门面的，结果林星垂给她的惊喜一波接着一波。起初练习的时候还带着新手的青涩，可半年之后就已经进步得与其他四人差不多出彩的程度，而现在的林星垂……怕是边唱边跳半个多小时都不带喘粗气的。
  其他四人在练习的过程中很快就发现了林星垂的进步，知道她每天都有在练体能，于是在她们的强烈要求之下，林星垂也带着她们一起打了半年多的拳。虽然四人没有体质异能的加持，不可能有林星垂那样的进步速度，可表演效果也比原来更加稳定了。可以说光凭现场实力，这五个新人根本不输那些出道三四年左右在舞台上磨练出来的歌手。
  第一张专辑名为《I》，在半个月前就已经通过官方微博号放出了同名主打歌《I》的部分音源，给ID添了不少粉。只是目前大家都只能听音源，看不到五个成员的长相，也没有任何消息表明这组合一共有几个人，分别是谁。当然有耳尖的粉丝已经判断出来是五个人，于是大家纷纷猜测她们的身份。因为很多公司的练习生都有在社交平台发布自己练习生活的习惯，猜到林星垂和队友身上的也不少，但都没有石锤，一切都要等到出道的当天才能知道。
  官方MV会在明天中午十二点在星耀娱乐的官网放出，同步到微博与音乐网站。而当天晚上，则是在星耀娱乐关系好的电视台里的打歌节目中，有五人的出道舞台。
  这是一个偶像表演后，以一周内粉丝投票评出优胜者，每周都有一次，非常适合打歌时期的歌手和组合。偶尔也会出现新歌手或者偶像团体的出道舞台，不参与任何比赛，只是在过场的时候出来表演一首歌曲而已。不会对自家偶像造成任何影响，所以台上偶像的粉丝们不会对这样的节目有什么反感的情绪，反而容易吸一些路人粉。
  “于然姐。”
  “怎么？”
  “你会担心《I》的成绩吗？”
  “还好，放出的部分音源得到的反响不错。”于然说着，已经驶入了ID女团宿舍所在的小区中：“我最初的打算就是不求大爆，但求稳。现在看形势，我的最低心理预期已经达到了，后面会怎么发展还要看实际情况。倒是你们几个，不要把一时的得失看得太重，粉丝和知识一样，是要慢慢积累的。”
  林星垂只是微微笑了笑：“我一点也不担心。”
  于然点点头：“有自信是好事。”
  林星垂不置可否。
  毕竟恶毒女配有资本“恶毒”，在圈里也该有一定的地位才行。原主林星垂靠的是金主上位，现在的林星垂是靠实力上位，不管用什么方式，只要她还是这个“恶毒女配”，在圈里不仅不会糊，至少在资源和女主重叠之前，一切都会顺风顺水。
  这次出道，不是大爆就是小火，想通了这个故事的人物关系之后的林星垂心中十分笃定。就像高考，她都已经有体质异能加持了，不还是考得比梁浅差了？根据梁浅平时的成绩，这次简直是超常发挥，而林星垂却是因为粗心丢了几分，才到了第三名。按理来说，有异能加持，比常人更加专注的林星垂是不可能在高考的时候出现粗心的情况，所以这背后是什么规律，她大约也能莫明白了。
  除了林野阔这次竟然也能考到自己前面，林星垂觉得挺惊讶的。只是书中林野阔的人生轨迹与结局完全不同，所以林星垂也无法将其作为参考，只是之后要好好关心一下哥哥的情况了。
  当然，林星垂更加愿意相信，林野阔能考到第二名完全是因为他是个天才，而不是因为自己改变了剧情导致哥哥被抓壮丁当了某个情节的重要NPC。
  二人停好车之后从后备箱拿出了两个很大的行李箱，里面就是林星垂全部的行李，说多不多说少也不算少了，毕竟很多生活用品都已经给她在宿舍准备好了。林星垂和于然一人拉了一个行李箱进了电梯，输入密码之后很快就到了二十五楼。
  这小区里的房子都只有三十楼，每一层都只有隔开的两户，分别在两头有专用电梯和专用逃生楼梯。电梯和逃生楼梯都可以用钥匙或者指纹打开，却只能去相应的楼层，保密性和安全性都是一流的。
  于然帮林星垂记录了一下指纹，林星垂惊诧不已：“我们公司是钱多得没处花了？我们还没出道就已经可以住这样的宿舍了吗？”
  林星垂尤记得，前世她追星的时候知道的可不是这样的。不说还没有出道的明星，就连那些已经出道了但是不火的团体，甚至都只能十来个人挤在一个不到一百平左右的廉价套房里。狭窄的房间里还得放两张上下铺，住进三到四个女孩，东西多到放不下，衣服都只能用移动衣架摆到客厅去。
  怎么到她这里，待遇就完全不一样了？
  于然只是将钥匙交到了林星垂的手上，仿佛这种待遇只是稀疏平常：“这片小区都是星耀的产业，拿几套出来给旗下艺人当宿舍……很奇怪么？”
  饶是见过末世那种“大世面”的林星垂也不由得倒吸一口凉气，看来她还是小看了星耀娱乐的规模。不过转念一想觉得也没什么问题，毕竟这里是让女主梁浅高速上升的公司，而且还是个小说世界，这公司不牛叉一点反而不合理了。
  对了，说起来星耀娱乐好像还是这本小说里男主的公司来着！
  胡思乱想地走到宿舍门口，于然再用自己的权限给林星垂输入了指纹之后打开了门。
  “于然姐你……”门一打开，莫云水正穿着居家服站在门口，似乎是因为听到了输入指纹码的声音过来的，可看到于然身后的林星垂那一瞬间，声音瞬间高了八度：“队长你终于要搬进来了！”
  林星垂被吵得虚眯了眯眼——这孩子不愧是学了十几年唱歌的ID女团vocal担当！
  听到莫云水的叫声，其他三人立刻放下手中的事情跑了出来，把于然和林星垂手上的行李箱都接了过去，推进林星垂的房间里。实际上她们四人已经搬进来两个多月了，日盼夜盼终于是把队长给盼到了，否则大家住在一起，没有队长总觉得少了什么。
  

				    

				

18、章018 


				     

				      没有队长觉得不对劲，可有了队长就不得安生了。林星垂回到了自己专属的房间，收拾收拾转眼就到了傍晚，带着其他四人一起吃过饭之后就开始在客厅练舞了。
  值得一说的是，大概是为了让团队成员在不方便去练习室的时候可以在宿舍里练舞，客厅的家装极其简单。在墙壁的一角摆了一个带有直角的长条沙发，沙发前面有一个茶几，剩余的地方什么都没有，地板上都铺上了地毯。在地毯正对着的那堵墙，也被巨大的镜子填满了。
  若是换一些小的公司，完全可以当做练习室来用了。而且楼层隔音不错，又铺了地毯，根本不用担心会吵到楼下的住户。
  于是五人不知疲惫地一遍又一遍地练习着明天舞台要表演的出道曲《I》，一直练到了十一点多，林星垂才发话让大家都去洗漱睡觉，务必保证明天的精神状态。
  众人都各自回了房间之后，林星垂站在镜子前面，有一种不太现实的感觉。自从穿越到书中世界之后，她就一直努力融入这个世界，虽然有些时候总是会习惯性地用在末日的方式来思考，但总的来说已经做得很不错了。
  随着林星垂在这个世界做的事情越多，知道她的人越多，存在感也就更加强烈了。原先她只是哥哥的妹妹，奶奶的孙女，学校的学生，可是从明天开始她又多了一重身份，而这一重身份会让更多人认识她，为她已经是这个世界的人这一点敲上了实锤。
  饶是见过大风大浪的林星垂，心中也不禁激动了起来。
  自从前世失去了亲人之后，林星垂就一直有一种浮萍的感觉，所以她为了寻找自己存在的意义，登上了幸存者中最高的位置。来到这个世界之后，即便是有了新的家人，林星垂有时候也会有些许患得患失的感觉。因为不管是家人还是同学，甚至是欺负她的李甜甜三人组，都是从原主那里“继承”过来的。只有经纪人、队友和粉丝，是属于她一个人的。
  一个人待了许久，林星垂这才对着镜子露出了一个十分明媚的笑容——完美！
  ……
  第二天中午披露MV的时候，ID五人正和于然一起坐在她们专用的保姆车上，往接下来的出道舞台的电视台去。
  车上只有在于然隔壁座的林星垂正在闭目养神，其他四人在后座两两凑到一起看网上的反应。
  “你不看？”于然说着，也点开了微博。毕竟ID是她手下的第一个女团，就算部分音源的反响不错，出道之后还是会有各种问题出现，她作为ID女团的经纪人，在这种时候必须要时刻盯着才好。
  林星垂眼睛也没睁开，双手环抱在胸前：“不是有四个现场直播嘛！”
  说着她睁开眼，与于然对视后同时转头，果然后面四个正兴奋地将头凑在一起，嘴也不停地吧啦吧啦地说着微博上的情况。
  “队长队长你看，我们粉丝一下涨好好几万！”
  “不行了不行了，我觉得我要晕了！”
  “这真的不是梦吗？我们好像要红了！”
  “啊啊啊！晚上我要吃鸡腿来奖励自己，吃十个！不对，吃二十个！”
  说实话她们这样各说各的，林星垂根本听不清四人各自说了什么，但她只需要听她们的语气，就知道她们这回MV的效果很不错。
  ID女团主打的形象并不是像大多数女团那样从出道就是青春少女风，再慢慢一张张专辑转型。这样做的弊端就是有些成员或者大多数成员都不适合青春少女风，但由于用不适合自己的风格出道，就吸不到粉，后面所谓的转型她们根本等不到就销声匿迹了。
  于然早就考虑到这些，就连她手下的男团的偶不是走的定式路线，所以ID女团的第一章专辑《I》里虽然是贴合她们身份的校园风，但内容并不是青春可爱，就像主打歌《I》其实是隐晦地强调女性的独立自主。至于为什么是“隐晦”，也是因为她们还是学生的身份，还没见过社会的样子，三观也还没有完全成型，虽然有了女性独立自主的意识，却还不是完整的信念。
  这次的概念十分有趣，林星垂也觉得很喜欢，毕竟是从实力为尊的末世一路打来的，她最知道女性独立自主的作用了。在末世的时候，没有人会管你是男女，只要你实力够强，你就可以保护并领导别人，制霸一方。末世刚开始的时候女性在体力上自然是弱势的一方，直到大家开始觉醒了异能，就完全不同了。
  MV的开头是五个女生穿着校服在学校的各个角落里过着平常的学生生活，看起来十分普通。随着MV的推进，开始遇到了许多困难，有些人选择是沉默、有些人选择了哭泣，只有林星垂摘掉了代表“学霸”的厚片眼镜，展现出了自己除了读书之外的技能，成功将困难解决了。之后她又分别找到了其他四人，引导着她们不要害怕，很多困难其实只要一咬牙就能过去。
  解决了各自的问题之后，五个女生又恢复了日常生活，只是最后她们露出的笑容比MV开头的时候真诚、灿烂得多。原本呆板的学生形象也一下鲜活了起来，就连林星垂再次戴上那厚片眼镜的时候，也给了别人一种不一样的感觉。
  《I》的主题没有叛逆、只有自强，通过一件件小事来展引出这样一个思想。这样的形式自然引起了许多人的共鸣，不管是只能看懂表面意义、年纪小的女生，还是能看懂深层意义的社会女性，都对这支MV充满了好感。就连原本以为会有大批直男癌出现在MV评论区KY的现象也没有出现，反而涌现了大批男粉，对这支MV表达了赞同与支持。至于杠精这种生物并不是没有，只是数量太少，很容易就被发现且删掉了。
  随后，开始有人发现MV的C位就是之前上热搜的那个女生，于是就顺藤摸瓜摸到了林星垂的微博，通过最早的自拍确定是同一个人。再从林星垂的微博评论摸到了其他四个队友的微博，只是她们现在还没发自拍也没有认证，有些粉丝觉得还有待考证。
  于是星耀娱乐的公关团队立刻联系微博那边给五个人都上了认证，于然给车里的众人拍了一张合照，每个人都在最新一条微博配上这张集体照和自己单独的自拍。做完这些之后，很快就有一批被MV吸来的粉丝涌到了各自的微博评论下。
  在于然的示意下，作为队长的林星垂又发了一条最新微博，配图是她们的专辑封面和部分海报高清图。
  【@是垂不是锤：今晚七点《音乐之森》，不见不散哦！[图片][图片][图片]】
  四人尖叫着同时转发了林星垂的这条微博，林星垂立刻将保温杯递到了后座：“你们都冷静点，再这样尖叫下去不说我耳朵聋不聋，你们确定晚上出道舞台还能唱歌？”
  听到林星垂这样说，四人立刻闭上了嘴，打算到晚上开场之前什么话都不说。MV吸粉只是第一波，只有实力才能让她们走得更远，特别是偶像团体圈子里，各家粉丝都很爱拿自家的爱豆的现场与对家攀比。就连经纪人于然也多次强调，只有好的现场，才是吸粉固粉的正道。星耀娱乐的艺人，从来都不需要靠什么歪门邪道走红。
  作为前世的爱豆大粉之一的林星垂对此深以为然，所以也经常对其他四人耳提面命，和于然双剑合璧、成功地达到了洗脑的效果。
  ……
  林星垂不知道的是，此时看她微博的并不只有那些粉丝，还有不敢相信自己眼睛的梁浅。
  梁浅对那几张团体合照还有林星垂的自拍翻了又翻、看了又看，却怎么也没想到林星垂会在高考成绩出来的第二天出道，甚至不知道她已经签了经纪公司。林星垂所在的公司星耀娱乐，是一个大部分普通人都听过的娱乐公司，因为这个公司里出了不少家喻户晓的明星。要在这样的公司出道，林星垂根本不可能只练习很短的时间，也就是说她或许整个高三都在不停地转换着学生与练习生的身份。
  想起了林星垂那只差自己几分的成绩，梁浅对自己考到理科状元这件事的愉快就淡了很多，好像那位置就是林星垂拱手让给自己的一样。
  只是照片里的林星垂太好看了，好看得让梁浅舍不得对她生气，甚至还生出了一种诡异的自豪感——这可是她曾经千方百计想要靠近交朋友的人呢！
  不过林星垂不愿意罢了。
  于是梁浅再次点开《I》的MV，一遍又一遍地反复看着。
  然而在梁浅不知道的时候，她的照片也被一个年轻人像捡到宝一样，发送给了一个胡子拉碴的男人。
  

				    

				

19、章019 


				     

				      “找到了找到了！”王导突然一拍桌子，把会议室里的其他人都吓得不轻，纷纷向他投去了不解的目光。王导最近的脾气不好，因为手里这个IP电视剧已经拖了很久了，只因为王导找不到其中一个适合的配角。这事若是放在其他导演身上，找个差不多的、凑合也就凑合了，可偏偏王导在选角上面固执得很。
  要说这个女配虽然出场不多，但因为是男主角的白月光，所以是个十分重要的配角。不说其他，就说在原著的粉丝群体中，百分之九十以上的都对这个角色抱有好感。在出了这个小说要翻拍成电视剧的消息之后，书粉们纷纷涌入官博，要求对白月光的人选慎重。
  只见王导根本没有理会他们，直接拨通了发照片给自己的人的电话：“喂，是我。你有她的联系方式吗……没有啊？那你快去查查……对，不要进惊动人家，别把小姑娘吓着了……嗯，对……好，我等你电话。”
  说完也没见王导坐下，而是喜滋滋地往会议室外走去：“散会散会，过几天再开。”
  留下一群人面面相觑，最终也只能收拾好东西回到各自的工作岗位上去——谁让王导是公司王牌导演呢？
  ……
  因为今天只有ID女团是出道舞台，所以在出道舞台艺人专用的休息室里只有她们，倒是有种ID女团专用休息室的感觉。
  此时两位化妆师正分别给何清韵与莫云水上妆他，另外三个人早就做好造型在一边等着了。刚来的时候她们就排练了几遍熟悉舞台，还在于然的带领下去了其他艺人的休息室打招呼，顺便送专辑。一般前辈都不会在这样的场合为难新人，毕竟不仅出道的新人身边会有纪录片的跟拍，就连节目组也会拍摄后台的花絮。所以就算是再心高气傲的艺人，对新人都会展示出一副好前辈的样子，更别说是由于然亲自带队，多少都会给于然面子。
  再过一会儿节目就开始了，做好造型的三个人已经凑在休息室里的屏幕上准备看其他已经出道艺人的演出。ID女团上场的时间就是等待观众投票的时候，所以根本不用着急。
  值得一说的是，这个节目完全是直播的，观众的投票时间一共是一周，但不排除正在观看直播的路人发现宝藏艺人而去支持投票的。所以别看ID女团出道舞台这短短的时间，也能给正在打歌的歌手争取到不少的票数。
  节目开始的时候，大家的造型已经全部完成了，第一个上场表演的是最近迅速蹿红的一个solo男歌手。他的声音极有辨识度，倒确实很容易给人留下印象，据说还是一个创作歌手，专辑里的大部分的歌都是他自己写的。
  之后又过去了几个男团女团，说实话看到其他四人都能叫对团名甚至人名的时候，林星垂觉得自己仿佛是刚刚从末日世界过来的，一点也没有来了一年多的样子。先不说其他了，就说据说这几年男团女团盛行，好多娱乐公司都有团体出道，甚至有些大公司还不止一个团体。不管是女团还是男团，团名真的是五花八门，风格乍一看不一样，可是除了一些比较剑走偏锋的，大部分本质上都差不了多少。
  直到今天所有的表演者都已经打歌结束，进入投票环节就是ID女团的出道舞台了。
  节目的编导姐姐提早进来带着ID女团去了后台，台前的主持人才刚上台，陈半青就已经紧张得拉住了何清韵的手臂。何清韵拍了拍她的手背，给了她一个鼓励的眼神，可殊不知自己也已经紧张得双手冰凉。林星垂发现了这一点，转头看看另外两人也是同样的状态。
  “紧张吗？”她轻声问道。
  四人的视线都往林星垂这儿投来，微微点了点头：“当然紧张。”
  大家都以为队长会说出什么话的时候，只见林星垂微微一笑：“晚上吃火锅吧？”
  火锅？
  果然美食一下就转移了大家的视线。
  为了出道舞台，别说火锅了，高热量的东西她们已经很久没有吃了。因为还在长身体的缘故，她们不可能过分节食，每一顿最奢侈的选项就是吃饱，想吃“好”是不可能的。可就算只是吃饱，练舞的时候也都消耗掉了。所以这段时间一听到好吃的就双眼发直，已经成为了孩子们共同的特点——当然，林星垂除外。
  经历了多年的末世生活，想来缺衣少食的林星垂对食物充满了敬畏之心，只要能吃饱就已经非常感恩了，能吃到好吃的自然是更好，但就算是清粥小菜也能吃得津津有味。
  直到主持人叫到了ID女团的名字，林星垂这才用手掌在每个人的头上轻轻拍了两下：“别紧张，就当上去玩了。”
  五人趁着舞台灯光昏暗的时候上台站好了位置，看向台下的时候，所有的其他家粉丝都开启了灯牌和应援棒为她们应援。虽然五花八门的跟她们一点关系都没有，但这些粉丝友善的态度确实让人觉得十分暖心。这也是饭圈、尤其是团体饭圈一个不成文的规定，就是义务给新人的出道舞台应援。此举不仅可以给自家爱豆拉来好的路人缘，说不定就顺道看了自己日后墙头的初舞台，又何乐而不为呢？
  随着音乐响起，舞台上的灯光也发生的变化，ID女团五人开始一一展现自己的魅力。
  没有整齐的应援口号和卡拍卡点的掌声，有的只是整齐挥舞着的银光棒，观众们此时都抛开了给自己爱豆的应援，全身心地投入了这一场精彩的表演之中。
  “我去，这哪家的团？现场这么稳的吗？！”
  “据说是星耀的。”
  “我知道我知道，中间那个好像是她们队长，还是我们省高考第三。”
  “学霸啊？不得了不得了，现场还这么稳，我怕是要爬墙了。”
  “我也是我也是！”
  这边还在讨论爬墙的事情，那边已经有一群当场爬墙的。
  “哇！姐姐们好美！姐姐们好帅！”
  “啊啊啊……她对我比心了！我要不行了！”
  “我有罪，我竟然还不知道姐姐们的名字……”
  台上的五人完全专注在了表演之中，满心只有将这么久的练习成果展现在大家看的想法，根本注意不到台下粉丝的反应。又或者说，反而因为这些都不是她们的粉丝，才能让她们不至于过分紧张，才能发挥得更好。
  一曲毕，台下掌声雷动，期间还夹杂着不少尖叫声。五人知道，今天的出道舞台算是成功了。
  主持人鼓着掌走了上来，给五人做了简短的采访。大家纷纷简单介绍完自己之后，就下台了，毕竟接下来就是公开票数的时候，也是台下粉丝最期待的时刻。无形之中，这样的做法引来了不少其他家粉丝的好感。毕竟新人第一次露脸，很多人都会抓住机会多说两句，作为粉丝能够理解，但耽误她们看投票结果就很令人烦躁了。像ID女团这样说完就跑的却很少，容易获得路人好感。
  然而除了ID女团五个成员之外，没人知道她们急着离开是因为想要吃火锅。
  ID女团一下台，于然就与每个人都拥抱了一下并夸奖道：“你们表现得很好！这么晚了你们也该累了，我现在送你们回去，今晚就早点休息吧！”
  “好的于然姐。”林星垂点了点头：“我们先去车里等你。”　
  林星垂给司机打了个电话，得知对方已经在车里了，便带着团员们先去地下停车场，坐到了保姆车里。一如于然所说，她们今天起得太早，又刚经历过了一个重要的时刻，精神和体力都已经消耗过多，所以一坐下来就开始闭目养神。
  其中最清醒的还是林星垂，她打开微博，发现已经有人开始发她们表演的截图了。经过多日的发酵还有出道舞台，五人已经有了一点点名气，越是这样的时候就越不可以松懈，毕竟新人时期是最容易积累黑历史的时期。
  五人被于然送回宿舍之后，林星垂看了看一个比一个长得好看的队友，觉得还是放弃现场体验火锅，点个外送的火锅好了。这个点，五个女生出去可一点都不安全，就算林星垂可以保护她们，但是如果出道的第二天就被曝在夜市殴打市民，那于然一定会揍她揍得很有节奏。
  “啊……”
  左初虽然对不能在火锅店里吃火锅表示遗憾，但她也觉得队长说得对，所以也只是象征性地耍赖一下，就随着林星垂安排了。不过就算是她们闹着硬要去店里吃，最终的结果也只会是连外卖火锅都没得吃，因为这样的时候，林星垂从来不会惯着她们的毛病。
  在星耀的团体中，队长的地位不仅是公司长期灌输的结果，也是因为众队长当得服众。
  

				    

				

20、章020 


				     

				      点外卖用的是林星垂的手机，所以每个人点完自己想要的就传到下一个人的手上，传到左初手上的时候顿了顿，将手机屏幕面对着林星垂：“队长，你哥给你发消息了。”
  “你们先点，我等会儿回。”林星垂正在和何清韵将各自房间里的小矮桌搬出来拼在一起，地上铺了几张由垃圾袋展开而成的塑料纸，拿了五个座垫过来，打算待会儿就坐在地上吃。想来林野阔是看了直播，怕表演之后自己还有什么工作，所以也不敢打电话，到现在才发来消息。
  林星垂与何清韵准备完成的时候，其他三人也正好点好了想吃的，再与何清韵一起添了几样，很快就下单了。
  在等外卖的过程中，林星垂这才窝到沙发上，打开了林野阔发来的消息。
  【林野阔：我和奶奶一起看了直播，你们很棒。】
  简单几个字组成的句子，却让林星垂会心一笑。她抬头，就见几个舍友在点完外卖之后也各自与家里联系了，有的打电话有的发消息，仿佛ID女团的出道是全世界的好消息一般。原本想着发消息的林星垂见状，也直接拨通了林野阔的电话。
  “喂，星垂。”
  电话很快被接起，同林野阔声音一起传来的还有奶奶很大声的说话声，只是只言片语，林星垂就知道她在做什么了，只觉得哭笑不得。
  “奶奶在跟她的老姐妹们打电话？”那老人独有的“对面山”式的通话方式，林星垂每次听都觉得十分有趣。明明话筒就在嘴边，还不能好好说话、硬要用喊的，仿佛喊得大声一点对方就能听得更加清楚一些一般。
  林野阔也无奈地笑了：“是啊，第三个了，每次讲的内容都一模一样。不过难得奶奶这么高兴，就让她好好地炫耀一番她优秀的孙女吧！高考省第三，第二天就出道成了明星，你还是挺有话题度的。”
  林星垂耸了耸肩才后知后觉打电话是看不到的，于是应了一声：“嗯。”
  “对了，今天华大、夏大和炎大都来电了。他们打不通你的电话，就顺道跟我说了。”林野阔拿出了一个本子，上面记了一些三所大学所能给的条件，一一念给了林星垂听：“……大概就是这样了，你有什么打算吗？”
  华大、夏大与炎大是国内顶尖的三所大学，他们在专业上各有千秋、总体来说不分高下。
  “哥，你有什么打算？”
  “我想去夏大，夏大物理系是全国顶尖的。”林野阔顿了顿，声音变得更加愉悦：“而且物理系的系主任答应我，如果我去夏大的话，大二的时候如果能通过考核，就可以进入实验室，跟着他做课题。一般来说，这是大四学生或者研究生才有的待遇。”
  一切如林星垂所想，林野阔对物理不仅有兴趣，还有天赋。大概是他在高考的物理试卷上有什么不得了的解题思路，这才让夏大如此看重，开出了这么诱人的条件。
  “哥，我想去华大。”
  “我也猜到了，华大确实更适合你。”
  虽然三个学校都是顶尖，但炎大历史悠久、校风较为保守，不太适合以偶像组合出道的林星垂。夏大出了名的管理严格且课题多，林星垂无法保证自己两头都能兼顾，若是事业与课业起了冲突，林星垂会毫不犹豫选择课业。如果是自己solo出道还好说，现在的话……那样做未免太对不起自己的队友了。
  想来想去，也只有华大开放的校风比较适合她。原先说华大也只是为了证明自己的能力，却没想到选来选去，却也只有华大了。
  这时林奶奶见到林野阔在打电话，立刻就猜到对面是林星垂，于是很快结束了与老姐妹的通话，要求和林星垂说话。
  “星垂，累不累啊？”林星垂来的这一年里，与林奶奶相处得十分融洽，原本不知道该怎么跟性格阴郁的孙女相处的林奶奶，在林星垂的面前也逐渐变为了一个慈祥的老太太。
  关心是关心，只是这声音确实是大了点。林星垂将听筒离耳边远了点，声音也不自觉地放大：“我不累！”
  四个队友听到林星垂突然变大的声音，都将目光集中了过来，见这熟悉的接电话的样子，纷纷露出一脸“我懂”的神色，又继续跟各自的家人联系去了。这样接电话的方式很显然是家里的老人，这样的电话接得多了，就会慢慢被同化了。
  又说了一会儿，林星垂就挂了电话，一看外卖还早，便又窝回了沙发上点开微博。
  #ID女团#、#Infinite Dimension#、#ID初舞台#、#《I》#之类的的词条都挂在了热搜的前二十名内，就连与她们成员名字相关的热搜都在前五十名以内，其中又以队长林星垂的热搜排名最高。整个节目的直播都已经结束几个小时了，这些热搜反而有愈演愈烈的趋势。
  林星垂摸了摸嘴唇，这样的成绩着实超出了她的预期，毕竟她能预料到ID女团会至少小爆一下，却没想到热搜挂得这么稳。
  粉丝已经开始不断地上涨，私信的信箱也呈爆炸趋势，想起经纪人于然说的话，林星垂毫不犹豫地将私信设置成了“仅互相关注”。设置之后，整个私信信箱都清空了，林星垂这才开始继续等待火锅外卖。
  ……
  梁浅双腿弓着，手臂环抱着膝盖，深深地叹了口气。
  自从被拉黑之后，她就再也没有给林星垂发过消息，平时已经尽量避免与她见面。可没想到她一毕业转头就出了道，这一整天铺天盖地的都是她的新闻，MV也忍不住反复一遍遍地看。最终还是鬼使神差地给她的微博去了一个消息，内容不长，只有“恭喜你——梁浅”几个字。留下名字还是为了让她认出来是自己，不会和那些粉丝的道喜混在一起。
  可一直等到了第二天早上，林星垂那里依然是一点回音都没有。
  梁浅深呼吸了几口，顺手拿起桌上的小镜子照了照自己憔悴的面容，勉强地笑了笑。梁浅一直都知道自己长得好看，因为从小就是被这样夸赞的，可看现在的她，哪有半分“好看”的样子？连笑容都变得那样不自然了。
  若说之前自己那些行为连梁浅自己都不知道是怎么回事，可现在这样坐着一夜之后，脑子里乱七八糟的思绪算是理出了一个头绪。
  “一见钟情？”镜子里的梁浅带着无辜的表情眨了眨眼：“不至于吧……”
  嘴里这样否认着，梁浅却放下了镜子，带着熬夜后的疲倦，拨通了手机上那个电话。不一会儿电话那头便传来了不悦的声音：“喂？”
  “王导您好，我是梁浅。”
  王导这边刚好在跟编剧争执着接下来的剧情修改，电话一响没看来电显示就接了，语气难免不好。可一听到对面是梁浅，态度立刻软了下来：“是梁浅同学啊，你考虑好了吗？”
  “是的我考虑好了。”梁浅说着，缓缓走到了书桌前，将关于炎大和夏大的资料扔进了垃圾桶，目不转睛地盯着华大的招生资料：“如果王导不嫌我没有任何经验的话，我想我可以试试。”
  ……
  这边林星垂自然不知道梁浅那里发生了什么，若是知道，怕是要吓到头掉。此时的她正穿着一套运动服，脖子上搭着一条毛巾，绕着小区的花园里慢跑，一副很阳光健康积极向上的样子，然而只有她自己觉得此时的胃里还反着些许昨晚火锅蘸料理的蒜泥味。
  她身侧有一辆自行车跟着她，自行车的后座还坐着一位扛着摄影机的大哥。
  道路并不算宽敞，时不时就会遇到出来晨练的邻居们，这里住的都是多少有些社会地位的人物，若是被拍摄进去的话多少有些不方便。林星垂这边的额情况，也多多少少有些引人侧目。要不是这整个地产都是星耀集团的，这些摄影师根本进不来。
  眼看着也已经跑了半个小时，林星垂就回到了宿舍里，在阳台上打了几套拳。当然当着摄影机的面，她不可能打平时提升体质的那一套拳，而是一些这个世界比较普及的拳法。只要是对武术稍有接触，基本都会打上那么几下的拳法。
  这两个摄影师就是《再见新世界》中负责林星垂的摄影师，因为明天就要进组了，所以他们来拍摄一些林星垂的生活日常。
  正巧这时候何清韵已经洗漱好了出来，正巧碰上林星垂在打拳，于是跟摄影师大了招呼之后，也站在了她的身边跟着她一招一式地打。林星垂教过她们很多套拳法，何清韵也明白队长那套神秘的拳法不能随便展露出来，所以什么都没问，只是跟着打拳。
  两个摄影师惊喜地对视了一眼——这ID女团倒是有点意思！
  

				    

				

21、章021 


				     

				      不一会儿，打拳的队伍越来越壮大，很快就集齐了ID女团全员。一个刚出道的少女团体在大阳台上集体打拳，倒是从未见过的景象。
  别说，这一招一式打得还真像个样子！尤其是林星垂，愣是把一套速度不快的拳打得虎虎生风，那拳头的力道和出拳时衣服的抖动，就算不试试也能让人感觉到这拳脚的真实性。
  尤其是摄影师想要凑近一点拍时，林星垂差点一圈怼到人家脸上去，摄影大哥只感觉一阵微风扑面，转眼就有一个拳头出现在了眼前，差点连摄影机都没拿稳。林星垂在第一时间伸手托住了沉重的摄影机，才算是保住了摄影大哥好几个月的工资。
  “差点打到您了，不好意思。”林星垂的笑带着歉意。
  摄影大哥立刻摇了摇头：“是我自己靠太近了，不关你的事。”
  说完，摄影大哥重新将摄影机架到了肩膀上，看似认真拍摄，实则视线已经不知觉地往下移到了林星垂的手上——这下他终于相信自己之前的猜测，就是林星垂没有表面上看起来这么柔弱。他肩膀上这个吃饭的家伙的重量他心里最清楚不过了，别说林星垂一个不到二十岁的少女，就连成年男性，没有经过训练的话都不可能单手将它托得那么稳。
  可林星垂方才不仅单手将它托起，镜头竟然也只是晃动了一下就回归了平稳，若不是经过专业训练的话，就是这女生或许真的会武功。
  被“会武功”的林星垂毫不自觉，只是又打了两遍拳就停止了今天的练习，毕竟身为女团的成员，要是整个纪录片都是怎么跑步怎么打拳之类的事情，应该会挺无聊的。林星垂觉得，自己应该找些女团应该做的事情来做。
  比如，吃完早饭之后开始收拾明天要带去综艺里的行李。
  到收拾行李这一关，林星垂就没什么想法了，据说这次《再见新世界》的取景地点并不是第一季的海岛，而是会换一个地方。对于新环境，嘉宾们都不会提前知道，就更不知道需要带什么了。于是林星垂只能这准备一些、那准备一些，自己带来的那个小行李箱就不够用了。
  她抬头看向门口，喊道：“谁有大一点的行李箱？”
  这一声之后，外面突然静了一下，立刻传来了乒乒乓乓的声音。很快四人齐齐出现在了林星垂的房间里，手里都推着她们各自最大的行李箱：“队长，用我的！”
  实际上最早的时候林星垂在队内的威望并没有这么高，因为大家都以为她的定位就是队长加门面，就算是这个队长，也是因为她的出生月份最大的关系。可后来林星垂在一次次的练习上经验众人，一次比一次好，只用了半年的时间就从一个完全新手进步成了可以直接上台出道的程度，这才令众人完全信服。最重要的一点，就是林星垂在边上学边当练习生的情况下，高考还考到了省第三，这才完成了ID女团内的队内崇拜。
  这样的情况于然也发现了，但对于这点她也乐见其成，队内以队长马首是瞻，这样才能最大程度上避免团队从内部出现问题。也就是说，只要林星垂不出大问题，ID女团就可以足够令她放心。
  摄影大哥仿佛又发现了宝藏一般，立刻用摄影机缓缓扫过推着行李箱的四个人，从她们脸上看不出丝毫作假，反而看起来十分迫切地想要向林星垂推销自己的行李箱一样。林星垂则是淡定地选了陈半青的行李箱，原因无他，因为她的那个最大。
  东西很多却不分成多个行李箱一是因为一个行李箱带着走方便，另一方面则是因为林星垂不相信节目组会让她们带着行李箱里的所有东西，所以她就将所有有可能用的东西都带着，加上一个大背包，最后大概率是用背包装着走。整理好了现有的东西之后，林星垂就带着自己列好的单子，伪装了一番就往运动用品店去了。
  坐在车上林星垂一边看一看窗外的风景，一边偶尔对着镜头说说话，心情很愉快的样子。
  经历过末世的凄凉，即便已经来到正常世界一年多了，林星垂每次出门见到街上车水马龙的情景还是会不禁快乐起来。于然很早就发现了这一点，林星垂在她面前的时候一直都有着超乎于年龄的稳重且不太爱笑，但每次看街景的时候就会露出笑容。她曾经问过林星垂这样的原因，林星垂回答她的只有四个字——热爱生活。
  林星垂按照手里的单子，很快就买齐了想要的物品后离开，摄影师们也拍够了素材之后回去了。
  ……
  第二天早上五点，林星垂就被于然从被子里捞出来塞进了卫生间，洗漱之后就开始化妆、做造型。这两个造型师都是于然手下的艺人专用的，被直接带来艺人宿舍的次数并不少，所以她们也对这样的情景很习惯了。
  林星垂则是双手环抱在胸前，靠着椅背继续闭目养神。
  先前她看过这个综艺的第一季，发现并不是个省事的综艺，接下来需要体力的地方非常多，所以她得趁现在好好休息才是。
  坐上节目组来接人的车时，于然递给林星垂一小盒牛奶和一袋子面包，仔细嘱咐道：“快把这些先吃了，否则开始录制你就没力气了。还有凡事不要逞强，一发现不对就求助节目组，知道吗？”
  “嗯。”林星垂乖巧地点了点头，立刻拆了牛奶的吸管插了进去。车门关上之前，对于然摆了摆手：“于然姐再见。”
  “拜拜。”于然目送车子载着林星垂离开。别的她倒是不担心，因为经过这一年多的相处，林星垂是什么样的她心知肚明，现下那些少女偶像娇滴滴的样子她是一点都没有，徒手灭各种昆虫不说，就连有次练舞的时候脚腕扭伤也是面色平静地自己去了医院，直到回来的时候拄了拐杖才被发现。于然别的不怕，就怕她凡事硬扛，节目组去的可都是人迹罕至的地方，若是一味逞强，真的很容易出事。
  不过林星垂很懂事，从来没有让她操心过，这也是为什么于然会选择她去参加这个综艺的原因。
  这车直接载着林星垂去了机场，经过几个小时的飞行之后，又坐上了来接机的车到了一个荒山野岭。周围倒是站了好几个节目组的人，比如随行导演、摄影师之类的，可最终入境的却只有林星垂一人。她下了车之后便背好了包，手上推着一个巨大的行李箱，与节目组打好招呼之后就开始大眼瞪小眼。
  开始拍摄之后，艺人通常会有一段自我演戏的过程，然而这些人却忘了林星垂毫无综艺经验，所以过了许久，导演组才忍不住开口进行引导。
  “你现在穿越到了一个毫无人烟的原始森林中。”
  林星垂低头看了看不远处延伸进树林中的小路，然后迟疑地点了点头。导演组自然知道她是什么意思，如果真的是毫无人烟的原始森林的话，根本不可能会有这样明显被踩出来的小路。
  “由于你身娇体弱，根本无法带走这么多行李，所以你打算抛弃大部分行李，用背上的背包装上可以带走的东西。”
  林星垂闻言，就知道自己猜对了，果然这样野外真人秀节目都会有丢行李这个环节，还好她准备的背包比较特别。
  于是就见林星垂左右望了望，直接双手轻松将巨大的行李箱抱起，放到了不远处一个平滑的巨石上。这个行李箱是陈半青刚买的，林星垂还是舍不得将它直接放在都是砂石的地上磨来磨去。而这个行为直接光速打脸了导演组说的话，哪里有半点“身娇体弱”的样子。
  可导演组们并没有生气，反而有些兴奋了起来，这根本就是要发现一个宝藏新人的节奏！不说别的，就凭林星垂这一把子力气，只要剪辑得当，都能在这个综艺里出彩。林星垂是星耀娱乐的艺人，节目也是星耀娱乐的节目，自家人自然不会吝啬对自家人释放善意。
  这个行李箱一打开，众人惊了，她的箱子里真是什么东西都有。不过还好只能带走一些，否则这段日子林星垂就算原地踏步也能过得十分滋润。
  “规则是，我这个包能装多少，我就能带走多少东西，对吗？”
  导演组点点头：“当然。”
  于是导演组还没有送一口气，林星垂就将背上的背包脱了下来。只见她拉开了背包边上的拉链，又拿出了几个挂钩挂在了侧边，高举背包猛地一抖，不过书包大小的背包一下变成了原本的三倍。
  摄像大哥顿时斯巴达了，不禁开口问道：“我记得你昨天买的是普通的背包？”
  “原本的包太小了，所以我买了一些防水布回去，自己改造了一下。”
  

				    

				

22、章022 


				     

				      导演组看着那巨大的包想说点什么，可节目的规定本来就是这样定下的，对待其他嘉宾也是一样，总不能对林星垂一个人特殊。如果真的这样做的话，过分的打压反而会引起观众的反感。而且现在各方面录制已经开始，想要改已经来不及了。
  于是导演组只能默许了林星垂的行为。
  林星垂一点也不客气，打开行李箱就往外掏东西。别看她行李箱大，光是帐篷和睡袋就已经占了三分之一。接着又看她抽出了一个个真空袋，这些真空袋不需要抽气筒的配合，直接压就可以了。虽然不像传统真空袋那样可以把东西压缩到极致，但在这个时候就十分合适。透明袋子里的是防水的冲锋衣等，不透明袋子里的则是里面的换洗衣裤，压缩的衣物一共五六袋乍一看还真是准备得挺齐全。
  将压缩的衣物都收好之后，又从箱子里拿了一双干净的球鞋放进了背包里。即便是这样，大背包也不过是占满了二分之一左右。
  打开了箱子的另一个夹层，导演组简直是要心梗的节奏，只见里面满满都是吃的。饼干面包什么的都不说了，自热火锅和自热米饭都是什么情况？！她真当是来露营的？
  见林星垂将背包口撑到最大，双手伸进行李箱里准备捞吃的的时候，导演组终于还是开口了：“等一等！”
  那急切的语气好歹是让林星垂停下了她不断敲击导演组神经的行为，抬头道：“怎么了？”
  “你带的这些食物种类太多，会破坏游戏平衡，所以只能带一种食物。”导演组轻咳了两声，随意看了行李箱两眼，发现许多干粮的边上塞着一包拳头大小的牛肉干：“就……就允许你带牛肉干吧！”
  说完这句话导演组有些脸红。一般的节目嘉宾、尤其是参加过一些真人秀的嘉宾通常不会带太多吃的，顶多就是一些小零食，因为他们会认为导演组总会给吃的，然而这个节目却不是这样。导演组原本打算在这方面坑一把嘉宾，却没想到林星垂这个综艺新手完全就是个异类。
  不过他们倒是误会林星垂了，她原本也没打算带这么多吃的，都是后来队友们给塞上的。
  听了导演组的话，林星垂有一瞬间的沉默，随后抬头再次与导演组确认：“真的只能带‘一种’吗？”
  “是的，只能带一种，那个牛肉干就挺好。”显然导演组是打算让她带量最少的食物。
  林星垂再三与导演组确认，确认到导演组都快烦了的时候，这才舔了舔下嘴唇露出了无辜的笑容。
  她将手臂伸进行李箱里将上层的干粮类食物都拨开，露出了最下层摆得整整齐齐的牛肉干。因为牛肉干方方正正的容易摆放整齐，所以几乎是铺满了最下层，粗略看过去都有五六十包的样子。这些都是陈半青贡献出来的，当时她从房间里搬出一箱子这个也吓了林星垂一跳。这些牛肉干都是真空包装，还量足顶饱好携带，反而是最好带的。
  那一瞬间，林星垂仿佛听到了导演组吐血的声音。
  最终，林星垂还是看着导演组的脸色，勉强只拿了五包牛肉干塞进背包里，就拉上了食物夹层的拉链，导演组总算是暂时松了一口气。
  没几秒，林星垂又从箱子里拿出了许多诸如兵工铲、平底锅之类的东西散在了自己的周围，思考了片刻又从箱子里拿出了一整把的挂钩，研究背包外面哪里还可以挂的，惊得导演组又立刻出言阻止：“等等！钩子，背包上只能挂五……三个钩子！”
  林星垂没有反驳，而是乖巧地点了点头，直接将手中的挂钩扔进背包里，觉得途中总会用到，甚至还将之前挂在包上多出的钩子摘了下来。毕竟她曾经也是追过星、看过许多真人秀的人，自己这样带东西的话确实有点过分。不过如果导演组不出声的话，她也会尽量将这些东西都带走，用大家最熟悉的一句话来说就是——反正都带来了。
  导演组见到林星垂如此听话，也只是觉得她综艺经验不够，反而还觉得有些可爱。会这样乖乖听话的，总比那些爱耍大牌、为了自己舒服而不顾节目效果的艺人好多了。
  最终林星垂还是用零零碎碎的东西将背包装满了，两个睡袋各挂在背包的两侧，帐篷则横在背包最上面，剩下的一个挂钩上则是挂着一个平底锅。将行李箱交给专门保管行李的工作人员之前，她还从箱子里拿了许多牛肉干出来分给了在场的所有工作人员，就连腾不出手的摄像大哥的口袋里都被塞了一包。
  “这是我们家半青的最爱，你们尝尝看。”
  所谓礼轻情意重，都收到礼物的导演组们心中对林星垂的观感就更好了。怎么说也是自家公司的艺人，到时候吩咐剪辑组多给她一些镜头好了。这也是导演组中没有什么特别的零食爱好者，如果他们能认出这个看不懂名称的牛肉干的话，就能明白这在零食界根本不是什么“礼轻”。
  林星垂也知道这些牛肉干的价钱，但出发前陈半青特意吩咐了可以随便分给别人，她明白陈半青这是给自己做面子好让自己不被欺负。感动于队友对自己的关心与爱护，于是林星垂也就照做了。也不用怕其他人不识货，到时候节目播出之后，只要这个牛肉干在节目中露过面，就一定会有网友把它扒出来的。
  整理好行李的林星垂将背包往背上一背，仿佛也不过就是背了一个书包一般，神态轻松得令人不可思议。继徒手搬行李箱之后又是惊艳了导演组一把，只有摄像大哥老神在在——他可是差点中了林星垂一拳的人呢！现在这些，不过都是洒洒水而已。
  一切都准备好之后，导演组的画外音又出现了：“穿越后你觉得到处都十分新奇，内心也不乏对新环境的恐惧，但这样的时候你只能逼着自己去探索这个地方，让自己活下去，顺便寻找是否有和自己一样穿越的同伴。”
  前面说了一堆废话，林星垂注意到了最后一句，意思就是说她可以去寻找其他人了。
  林星垂看了看周围，不远处好像有一条小溪，于是她打算顺着溪水逆流而上。毕竟不是每个嘉宾都会像自己这样准备充分，节目组应该不会将大家投放到距离水源太远的地方，逆流而上的话应该至少可以找到一个人。
  这样想着，林星垂拿出了两个巴掌大的本子和一支笔，将手表调整成指南针模式，开始边走边画自己经过的线路图。她这样子专业得甚至不是一个户外运动爱好者，甚至像一个地质勘探者。其实在末世的时候，林星垂最初带的小团队的根据地就在一个山林里，比起人类社会的物资缺乏，山林里能填饱肚子的东西反而更多。但是由于那山林比较偏僻，附近也几乎没有人烟，所以最初她们经常迷路，这种方法还是自己慢慢摸索出来的。
  令导演组纷纷面面相觑，不知如何评价这样一个过于认真玩游戏的孩子。
  算了，这样的形象也是迄今为止综艺里没有过的，而且之前总是有观众批判节目有些地方不合理、给嘉宾放水了，现在有林星垂在，估计也能吸一部分考究粉了。
  走了十几分钟，她就看到了一颗果树，伸手指着树上的果实问道：“这些可以当做食物吗？”
  “当然可以，你在这里遇到的一切都可以当做食物——只要你可以得到它。”
  林星垂抬头看了一下，那些果子都挂在高高的枝头上，若是普通人的话还真不一定能摘到。可林星垂可是有体质异能加持的人，爬树什么的根本不惧，只是目前食物充足的情况下也没有必要将它们都摘下来，而且再让它们长几天，也会比现在成熟不少。于是低头在线路图上画上了一个标志，方便之后她们回头找。
  每隔几十米，林星垂都会在地上扯一些植物的细藤在一棵树干上用一样的方法打一个结，代表这个地方她已经走过了。遇到落单的香料或者可食用植物就挖起来装进挂在腰上的防水袋里，较为大片生长的就记录在本子上。
  整个过程中，林星垂的野外意识都好得令人发指，导演组准备好的提示一点都没用上。
  遇到这样的嘉宾，导演组多多少少也会感到失落呢！
  可不一会儿他们又振奋了起来，这下已经确定林星垂是有真本事的人，那节目播出之后一定会吸引一波技术流粉丝。
  这时，林星垂发现前方有一个大坑，而大坑的底部正躺着一只受伤的小鹿。
  听说路上会有支线剧情，可不知道竟然会如此残忍，林星垂看向导演组的目光充满了不赞同。
  “这个不是我们设计的！”
  

				    

				

23、章023 


				     

				      闻言，林星垂则是缓和了脸色, 看下面的情况并不乐观。小鹿的身下是铺好的荆棘藤, 还有几根明显是人为的立在坑底的木刺, 其中一根正好穿过了小鹿的腿, 索性这鹿的体型不大，其他的木刺没有伤到它。周围的血迹还不多，看来没有伤到要害，只是这血迹干涸的情况, 怕是掉下来很久了。
  林星垂立刻解开了缠绕在背包周围的登山绳, 找了一棵最近的树, 在树干上绑好，另一头绑在了自己的身上，还用卡扣又固定了一遍。导演组又一次目瞪口呆, 那绳索是黑色的且一开始就缠在背包上，他们根本注意不到, 就算注意到了也会以为是背包的装饰，没想到是提前准备好的绳索。
  不过他们现在没时间多想，只见林星垂已经来到坑边顺着绳索就要下去。立刻又导演组的工作人员过去要拦住她, 却被林星垂出言阻止。
  “算了，你们下去我也不放心, 帮我看好绳索，别让它断了就行。”林星垂刚往下滑两步又停住：“你们最好找一块柔软的布来，或者摘一些宽大的叶子也行，否则拉它上来的时候它有可能被绳子勒伤。还有, 记得报警。”
  刚说完，那边就已经有工作人员在电话里和警方说明情况，林星垂微微点了点头。
  “好，我这就去找。”导演组的一个小姑娘转身跑开了，另外两个工作人员也分头去找了，全程只有摄像大哥一手扛着摄像机不想错过任何镜头，另一手紧紧地抓着吊着林星垂的绳索，好应对突发情况。
  见状林星垂立刻顺着绳索一点点往下，生怕降得太快惊到小鹿。手指尖被绳索磨得生疼，庆幸刚才下来之前戴上了手套，否则现在整个手掌都得受罪。她一点点降落到了小鹿身边，只见小鹿见到她靠近之后挣扎了一下，似乎碰到了伤口，又立刻安静了下来，只是一动不动地盯着林星垂，不能确定她是好人还是坏人。
  林星垂用脚轻轻扫开了地上的荆棘藤，蹲下与小鹿平视，从腰间掏出一把刚才在上面拔的青草，放到了它的面前。小鹿动了动鼻子，依然警惕地看着林星垂，可过了一会儿还是没抵挡住青草的诱惑低头快速吃了起来，看样子是饿了。
  于是在经过几次投喂之后，林星垂终于可以上手抚摸小鹿。只见小鹿放松警惕之后，无精打采地将头伏到了地上，一双水灵灵的眼睛盯着林星垂，满是哀求。
  “放心，我是来救你的。”林星垂摸了摸小鹿的身体，发现它有些发抖，现在这个时间并不会冷，大概是因为失血的缘故。又或者，这小东西可能已经在这里冻了一夜。于是她立刻拿出腰间的兵工铲，用锯齿的那一面伸到了小鹿的身体下方，一只手握着上方突出的木刺让它不要乱移动，一边慢慢地用兵工铲将木刺磨断。
  要说她也可以直接将木刺拔出，可在没有专业动物医护人员的情况下，这样做无疑是危险的。于是林星垂只能耐着性子，慢慢地磨着那跟木刺。小鹿大概也知道林星垂是来救自己的，很乖地没有乱动。
  在林星垂终于把木刺锯断之后，导演组也不知道从哪儿找来了一大块帆布，正好耐磨。她解开自己身上的绳子，将小鹿放到了帆布中间，整合了帆布的四个角、扎好，固定上绳索。为了怕绑得不牢固，林星垂还特意往下绕了几圈：“好了，慢慢往上拉！”
  林星垂让两个人在大坑中间横了一根粗树枝，并在两端定好，以保证小鹿是垂直上升，而不是顺着岩壁被拖上去，那样即便有帆布护着也容易受伤。其他人就抓着绳子，一同将小鹿往上拉。
  快拉到顶端的时候，警务人员和医护人员也到达了现场，接替了众人的工作，用更加专业的工具和方法救治小鹿。小鹿被救出之后，林星垂也在第一时间拉着绳索爬出了大坑。
  “你们做得很好，我们替动物保护协会感谢你们。”警员与林星垂等人握了握手，叹了口气：“这鹿是二级保护动物，现在已经很少见了，没想到竟还有人在捕杀……对了，我们需要你们配合做个笔录。”
  导演组一脸为难的样子，刚准备说什么，就听警员道：“我知道你们有拍摄任务，我们不回局里，就到那边的车上简单做个笔录就好。”
  “那就快开始吧？”所幸林星垂还没遇到其他人，所以他们加上林星垂也没多少人，再加上每次都两个人同时进行笔录，也很快就结束了。
  处理完这边的事情之后，林星垂当然是再次踏上寻找队友之路，只是路上因为救助小鹿的事情耽搁了，林星垂觉得自己的进度比别的嘉宾慢了许多。可导演组不这么认为，林星垂从开始到现在的表现，单独剪辑一期出来都不过分，比起其他嘉宾来说更是素材满满，根本不用担心播放分量的事情。
  又走了一段路，林星垂就看到一只白色的小兔子被关在一个木制的笼子里，而那个笼子正高高地被吊在了树上。
  林星垂走进一看，这情况明显不对。第一个，如果是野生的兔子，是不可能主动进去这样一个笼子里，第二，被关着还这样安静地趴在里面，很不符合常理，第三，没有人会用这样的陷阱来抓兔子，连个连接地面的装置都没有。
  果然，导演组又开启了旁白模式。
  “你触发了支线剧情，接下来你要表演两种选项的剧情内容。第一是视若无睹，第二是拯救小白兔。”
  林星垂点了点头，明白这是终于到了《再见新世界》的核心内容——剧情线，于是她转头一动不动地盯着那笼子里的兔子，随后转身继续自己刚才走的路线。走了老远之后再跑回来站在刚才那个地方，用同样的姿势抬头看着那笼子，随后脱下身上的包，一个助跑加上跳跃，就这样停在了距离里面两米多的树干上。接着手脚并用，迅速爬上了那兔子所在的高度，趴在了吊着笼子的粗树干上。
  摄影大哥庆幸自己专业素养够硬，否则差那么一丝一毫都无法捕捉林星垂上树时候的精彩瞬间。
  林星垂从腰间抽出一把小刀，一手提着笼子上的绳子，另一手用小刀将绳子割断。随后将笼子上的绳子穿过自己的皮带的侧方、系紧，转身重新抱住了大树干，缓慢地滑落，在靠近地面的时候一跃而下。双脚弯曲减少落地时的缓冲，运动带起的微风也只是吹开了脚边的几片树叶，动作看起来十分轻盈优雅。
  站稳后，林星垂蹲下打开了笼子，将兔子抓出来放生。那兔子也不紧不慢地往前跳，一点怕人的样子都没有，可谓演技堪忧。
  兔子没跑出多远，就被工作人员重新抱了回来，毕竟那一看就是一只家养的兔子，就这么在山上放生也恐怕活不了多久。林星垂也没有说什么，背上背包就往原定的路线走去，一边走还不忘画着她的线路图。也顺便在刚才发现支线任务的地方划上了一个圈，标上了“支1”的字样，又在别的空白处简单写了一下任务过程。
  越往山上走，小路就越不明显，显然这里平时是很少有人走过。周围的植物也变得茂密，林星垂迫不得已拿出了兵工铲将挡路的植物砍掉了一些。
  “救命啊——”
  一声尖叫传来，那带着恐惧的破音程度绝对不可能是装的，林星垂转头看向导演组，发现他们也是懵的，于是立刻脱下背包往那叫声的方向冲去。用力拨开最后挡着视线的植物，恰好碰到一条蛇正飞身而起扑向另一边的人。林星垂此时站在蛇的背后，条件反射地抓住了蛇的尾巴。
  那条蛇的反应很快，被抓住尾巴的一瞬间就调转了方向，张开带着尖牙的嘴就往林星垂的门面扑来。林星垂及时举起兵工铲挡下了这一击，瞬间反手一划，蛇的身子就这样被斩成了两半。蛇的前半截掉落在地上，她迅速用脚踩住蛇头，另一只手也迅速松开，以免还保有肌肉运动的蛇身将自己的手缠住。
  地上的蛇很快就没了动静，林星垂随手摘了一片树叶擦着手上的蛇血，还动不动抬手放在比自己下闻一闻，很嫌弃的样子。
  发生这样的情况，在监控室的总导演怒了：“是谁做的事前调查？不是说这山里什么危险都没有吗？怎么才录制的第一天就已经又是捕猎陷阱又是野蛇呢？！”
  不管那边总导演再怎么发怒，林星垂都不在乎了，因为此时面前那个吓得脸色苍白的女生，正是她曾经让她自责了无数个日夜的样子。
  “林月涌……”林星垂只觉得双眼发涩，喉咙像是被堵住一般，最终犹豫地伸出手：“……姐姐？”
  作者有话要说：　　林月涌安排上了你们敢信？？？
  哈哈哈哈哈哈哈哈
  不过不用担心，姐姐是好人
  ————————————
  入v第一章，后面两章陆续会来
  ————————————
  感谢在2020-04-29 17:31:54~2020-04-30 09:48:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：Sooyaa 2个；无效化、慕河、闪亮的星空 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：二百五不找 115瓶；上善若水、土司 20瓶；盐渣、吾皇、悠璇、CH無、失去名字的咸鱼 10瓶；常安 3瓶；冒个泡Ovo 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

24、章024 


				     

				      大概是林星垂刚才英勇的行为让林月涌有了安全感，见到她朝自己伸出手就下意识握了上去。
  林星垂在接触到林月涌的手之时, 就知道她并不是自己的姐姐, 大概与这个世界的林星垂和自己的关系一样, 只不过是这个世界的林月涌而已。她拥有跟姐姐一样的样貌、一样的声音, 可跟这个世界的林星垂除了恰巧同样姓林之外就没有其他关系了。因为林星垂的亲姐姐林月涌在很小的时候，为了接住从树上掉下来的自己，右手虎口往下的位置留下了一道深深的伤口。那个伤口愈合之后剩下了拇指指甲盖那么长的疤痕，只要接触就能感觉得出来。
  这个林月涌的手上没有。
  可看着林月涌那张熟悉的脸, 林星垂还是微微垂下头将对方拉到了自己的面前, 用双手将她吓到冰凉的手捂在手心, 低声道：“没事了。”
  林月涌缓了一阵，终于回过神来，对林星垂的到来表现出惊讶：“妹妹！你怎么也穿越到这里了？”
  闻言, 林星垂突然恍惚，若不是对面这人的说话方式与她亲姐姐有些许不同, 她或许就彻底认为这是自己的亲姐姐了。
  说来也巧，林月涌就是未对外公布的两位嘉宾中的一名，也是节目开拍前一天才彻底定下来的嘉宾, 所以于然才没有提早得到消息。先前林星垂也看过其他三位嘉宾的照片，剩下这个没见过的, 就一定是扮演自己姐姐的那一位，只是没想到这个“扮演者”竟然与自己前世的姐姐长得一模一样。林月涌和林星垂在这个节目组的穿越剧本里就是亲姐妹的关系，姐妹俩的年龄差为七岁，妹妹是一名普通的学生, 而姐姐则是一名白衣天使。
  二人按照人物关系即兴表演了一段，整个过程中林星垂的兴致都没有很高，结束之后就立刻原路返回找到了自己的背包背上。
  林月涌也背起了自己的包，转身看到走来的林星垂，惊得下巴都快掉下来了。那个大包看起来已经超过了林星垂身高的一半，并且被塞得鼓鼓囊囊的，这个样子怎么都是轻不了的，而林星垂看起来十分纤瘦，竟然能如此轻易地背起这样的大包？
  一时间，林月涌倒是觉得这孩子刚出道，这样怕是为了塑造人设吧？力气估计是有的，否则刚才也不会那样一下就把蛇对付了。只是那包里若真的都是实打实的物资，别说她了，就连一个成年男子背着都无法如此轻松。里面怕是塞了许多零食，空气占了大部分，所以才能这样轻松背起。
  想到这里，林月涌心中不禁叹气——这个ID女团这几天很是小火了一把，就连她在刷微博的时候偶尔也能看到她们的消息。不过听说星耀娱乐从来都不会给艺人弄一些不靠谱的设定，怎么这一次就糊涂了呢？林月涌进圈子好几年了，因为长得比较妖艳，所以总是演反派，演着演着就成了反派专业户，深知“人设”这种东西的利弊。现在这小丫头看起来很厉害，若是到时候东西一拿出来，一定会给观众造成心理上的反差，路人转黑说她“装”的估计不会少。
  大约是因为刚才林星垂在危难的时候救了自己，再加上年纪小，林月涌对她还是挺有好感的。
  于是对林星垂身后的包露出了好奇的样子：“你的包怎么那么大？我都没买到那么大的包呢！”
  “我也只是买了个平常的包，自己手动扩容了一下。”
  林星垂说着，假意东西进了眼睛一样揉了揉，实际上却是在掩盖已经微红的眼眶。要说她这手针线活还是姐姐林月涌教的，因为她有段时间十分沉迷布艺手工，这在末世的时候还是很能派上用场的。于是经过了末世的磨炼，林星垂的手艺又好又快，所以这包拿出来的时候大家都认为是买的，而不是自己改造的。
  这样的差别，让林星垂更加认清了姐姐不可能再活过来的现实，而现在自己面前站着的，只是这个世界的林月涌而已。
  林月涌上手拍了拍，发现这背包拍打起来确实撑得可以，而且没有包装袋的声音，倒不像是塞满了膨化食品包装袋。狐疑地轻轻拉了拉背包的肩带：“你背这么大的包累了吧？要不让姐姐帮你背一会儿？”
  林星垂立刻阻止了她的行为：“姐姐，你背不动的。”
  “嗯？你看不起我？”林月涌的好胜心一下就上来了，执意要帮林星垂背背包。林星垂无奈，直接蹲下将背包放在了地上，看了一林月涌一眼就走到了边上。
  林月涌毫不在意地伸出双手抓住背包带往上提，可背包还没离地多久，她就已经憋得满脸通红。接着手上一轻，林月涌往后一仰差点摔了个四脚朝天，还好林星垂早有准备，一只手护在她的背后将她一把捞了回来。
  “它，它这么重啊？！”
  林星垂好笑地点点头：“我说了，你背不动。”
  经过这些事，第一次见面的姐妹两人倒是亲近了不少，接下来的旅程中林星垂一直拉着林月涌的手没有放开。这才进山第一天，就已经发生了两次不是节目组安排的意外，林星垂生怕林月涌离自己太远会出什么事。虽然此林月涌非彼林月涌，但林星垂一看到那张脸，就会不自觉地关注她——这毕竟是为了她而死的、亲生姐姐的脸啊！
  对于林星垂牵着自己的手这件事，林月涌倒是一点压力都没有，本来人设上她俩就是姐妹，两个柔弱的女孩子穿越到了一个未知的森林里，互相依靠也是很正常的。
  虽然……林月涌路上偷偷瞄了林星垂好几眼，觉得自己这妹妹看着娇滴滴的，但是跟“柔弱”二字却完全扯不上关系。
  与林星垂接触多了，林月涌甚至有种这女孩跟自己长得有些相像的错觉。
  然而实际上这并不是错觉，虽然林星垂和林月涌乍一看不太像，但两个人都是那种明艳、张扬的美，相比起来林星垂倒是比林月涌好看不少。上辈子林月涌就有埋怨过父母，不管是好看的脸还是聪明的脑子，倒是都给了妹妹，实际上林月涌才是一个实打实的妹吹。
  若是细细看来，就会发现二人其实有很多相像之处，只不过林星垂偏像林爸爸、林月涌偏向林妈妈，加上这辈子林星垂作为书中的恶毒女配，颜值还往上提升了一点点，所以更加有了些差距。
  林星垂拉着林月涌走了一路，自己走出了一身汗，转头却看到林月涌已经累得像一条汪汪一样，上气不接下气地已经说不出话来了。她一停下来，林月涌就脱力了一般跌坐在地上，对着林星垂比手画脚地就是喘得说不出话来。
  打开背包的侧袋拿出了一个大型的运动水壶递给林月涌：“抱歉，我只顾着自己走，把你给忘了。喝点水缓缓。”
  在林月涌喝水的时候，林星垂抬头看了看渐渐暗下来的天色，决定在附近扎个帐篷。这里地势不低且空旷，附近还有水源，是再好不过的露营地了。这样想着，林星垂就放下背包将帐篷拆了出来，三下五除二就把帐篷搭好了。
  “就这样？”
  林星垂点点头，还以为林月涌对看起来如此朴素的帐篷有什么不满，蹲下在地上随便找了个朵花放在了黑色帐篷的顶上：“嗯，一个帐篷，我也不能给你搭出花来……最多也就这样了。”
  “噗——”林月涌被林星垂这呆样逗得笑了出来，摆了摆手：“我是说你很厉害，搭帐篷可不是什么简单的事情，你事先练习过吗？”
  要说林月涌出道这么多年，参加的综艺也不少，也遇到好几次需要搭帐篷的时候，只是一般哪有人平时会去学习或者练习这些，那些挺身而出想要在镜头前表现的男嘉宾每次揽下这个活，大部分时候都是以尴尬收场。而林星垂动作利索不说，速度也很快，完全刷新了林月涌的认知。
  “算是……算是练习过吧。”
  林星垂想了想，最终还是回答了模棱两可的答案。这其实是林星垂拥有的第三顶帐篷，第一顶是在刚进入末世的时候在户外运动用品店找到的，那个帐篷不大，只能供两个人睡。她还记得入冬的时候她们的屋子很少，也不敢进入城市，只能和那人浑身发抖地抱在一起缩在撑在山上的帐篷里。可就算是一起经历过那样的磨难，最终那人竟……后来体质异能觉醒，她又搜到了一个大型的帐篷就换了。再后来有了根据地，就不需要帐篷这种东西了。
  想到那自己曾放在心尖上的人，她的情绪又一次低落了下来，起身在附近搜寻了一些干树枝，用大小合适的石头在帐篷前围成一圈，取出身上的点火器将小篝火升了起来。
  作者有话要说：　　小星已经开始各种显露自己的“不凡”了
  “那人”就是在上辈子杀了林星垂，让她穿越的人
  还有一章晚点来哦~
  ————————————
  感谢在2020-04-30 09:48:46~2020-04-30 16:45:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出深水鱼雷的小天使：慕河 1个；
  感谢投出地雷的小天使：慕河、闪亮的星空、无效化、宁音。 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：自古红蓝出cp 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

25、章025 


				     

				      二人围坐在火堆边上有一句没一句地聊着，林星垂也事先从不远处的河里盛了一锅水回来, 架在火上将水烧开。
  眼看时间差不多了, 林月涌从背包里拿出了一些干粮递给了林星垂：“饿了吧？今天晚上就吃这个吧！”
  林星垂看着她递过来几个充气包装的小面包, 一个都不到拳头大, 便问道：“你一共带了几个？”
  “十个。”林月涌诚实回答，还将自己的包打开给林星垂看，一点防备之心都没有：“本来想多带一点，但是我护士的人设得带上很多急救药品, 所以用来给我装衣服和食物的地方就很少了。我就只多带了一套衣服和鞋子, 这十个面包和这些饼干还是硬塞进去的。”
  林星垂探头看去, 果然看见包内的边角处散落着一些面包和饼干，其他地方都塞满了药瓶和少量换洗衣物。看来每个角色都要带与自己身份有关的东西，而林星垂自己反而是因为身份是学生, 所以带上本子和笔就行。当时节目组没有出言提醒，大概也是在拍摄的时候看到她自己准备好了本子和笔的缘故。
  至于扩容——就是林星垂自己的本事了。
  于是林星垂只留下了四个小面包, 打算每人吃两个，把剩下的面包都塞回了林月涌的包里：“我们还要在这里待好几天，你这些面包和饼干关键的时候是可以救命的, 我们省着点吃。”
  林月涌闻言刚想笑，想说就是个综艺节目而已, 导演组怎么也不可能让她们饿死在这里，可对上了林星垂认真的表情，还是鬼使神差地答应了下来。
  不过林星垂倒也没有一顿饭就吃两个小面包那么寒酸。连个小面包能不能吃饱是其次，反正供给的营养和能量肯定是无法支撑明天的行动, 她还有那么大的包要背呢！
  转身从包里掏出一包牛肉干来打开，用小刀切下一半来，将留下的一半收好，另一半则切成小块扔进煮沸的锅里。这个牛肉干是压缩牛肉干，平时嚼着觉得香，要是真放在水里煮倒是能胀得很大，别看拳头大小的牛肉干的一半没多少，两个人吃来凑餐也是足够了。
  锅里的牛肉干煮了许久，都被煮得开始胀开，原本就调过味的牛肉干让汤发出了一阵香味。林月涌闻着不仅舔了舔嘴唇，凑近深深的吸了一口气。
  “这牛肉干好香！”
  “队友友情赞助的。”林星垂的嘴角带着笑，从防水袋里取出已经洗好的、刚才一路上挖的各种可食用野菜和蘑菇，一股脑儿地扔进了锅里。
  锅里的热汤咕嘟咕嘟地冒着泡，牛肉、野菜和蘑菇们交替着翻滚，林月涌看得心急难耐，肚子也不争气地发出了咕噜声。她揉了揉空空的胃，难得在镜头前露出了呆萌的表情：“星垂，可以吃了么？”
  林星垂用勺子拨了拨肉汤：“差不多了。”
  随后又从背包里拿出了两只小碗和另一把勺子，将其中一套递给了林月涌：“吃吧。”
  林月涌激动地开吃，饿了许久的胃终于得到了满足，而且这时候一碗热乎乎的汤简直能给人最大的幸福感。导演组啃着手中的三明治，又看了看两位嘉宾吃的东西——突然觉得冷冰冰的三明治突然也没有那么香了呢！
  饱餐一顿之后，林星垂用兵工铲在火堆边上挖了一个浅浅的坑，将用过的碗筷和锅都埋进去掩盖气味。因为天色这么黑她害怕去河边会发生什么意外，毕竟今天遇到的意外已经不少了，掩埋餐具本意是为了她们在睡觉的时候更加安全，但其实林星垂在完成这一套动作之后才想起这这是个节目。至于守夜这点就更没必要了，导演组并不会离开这里，一定会有负责守夜的人，所以她们也能放心地睡个好觉。
  大约是因为吃饱了犯困，也可能是因为白天的运动量太大，林月涌坐在火堆边上就是一副快要睡着的样子。虽然现在是夏天，但林中的夜晚还是很凉的，林星垂害怕她在这里睡着后感冒，便解开一个睡袋教给她：“困了就去睡吧！”
  “谢谢妹妹。”林月涌确实困极了，说话的声音与精神的时候相比奶了不少。接到睡袋之后十分惊喜，她没想到林星垂已经准备到这种程度了，随后却又犯了难：“你把睡袋给我了，那你怎么办？”
  “我还有一个。”林星垂说着又拆了一个睡袋：“天色不早了，我也要休息了。”
  于是二人与导演组道了晚安之后钻进了帐篷里。
  ……
  这边梁浅在试戏之后，令王导更加满意了。王导觉得梁浅这小姑娘似乎就是注定要吃这一口饭一般，演技虽然很生涩，却十分有灵气。再加上这样一张白月光的脸，一定会成为这部剧中最浓墨重彩的一笔！于是王导安排梁浅隔天开始去上表演课，他这边最难找的演员都找到了，其他角色也可以开始找起来，剧组也可以筹备起来，最快下个月就可以开拍了。
  梁爸爸在知道这个消息之后，表现得十分兴奋：“瞧我们家浅浅，这边刚成为高考省状元，那边就有大导演找她来拍戏了！你说，谁家闺女能有我们家的这么优秀？”
  “你可别乱臭美了，说出去让人笑话。”梁妈妈白了梁爸爸一眼，但开心的心情也是溢于言表：“浅浅啊，你就放心去拍，等电视剧开播了，爸爸妈妈就是你最忠实的观众！”
  “好。”梁浅笑着点头：“明天就要开始上表演课了，我先回房间准备准备。”
  “快去快去！”
  梁浅回到房间，坐在床上发呆了许久，林星垂的样子总是在脑子里挥之不去。
  “优秀？”梁浅深深地叹了口气：“事实上，她比我优秀得多。”
  打开手机，在相册里找到林星垂初舞台的截图，梁浅用拇指在她的脸上摸了又摸，像是魔怔了一般。意识到自己在做什么时候，梁浅的脸颊在瞬间红透了，立刻关掉手机屏幕，转身将自己埋进被子里。
  半晌后才从被子里出来，点开微博想要给林星垂发一条私信，犹豫了许久又忍住了。
  毕竟现在自己与林星垂连朋友都不算，贸然这样一直发消息的话，对方也会很困扰吧？想起被拉黑的电话号码，还有林星垂那疏离的态度，梁浅虽然不理解为什么她对自己好像很反感的样子，但是却明白林星垂的态度。
  尤其是在高考结束之后，梁浅省状元的成绩也没有让林星垂多看自己一眼，那时候的梁浅心中对林星垂还有些不理解。可看到她出道舞台就知道了，这人优秀得简直出乎她的意料，确实有看不上自己的资本。
  或许只有自己变得更加优秀，才能让林星垂看到自己吧？
  此时的梁浅还不知道林星垂疏远自己的真实原因，从而钻了牛角尖，事后想起这段时间的心路历程才发现那时候自己的念头是多么可笑。甚至于真正的原因，都让她觉得荒唐无比。只是那时候的梁浅早已身处幸福之中，也不在意其他有的没的了。
  当然，这些都是后话了。
  ……
  第二天早上林星垂醒来的时候，林月涌已经在帐篷外面做拉伸了。昨天过量的运动之后没有做拉伸就去睡了，今天醒来之后她发现自己浑身都疼得不行。
  林星垂出帐篷的时候天还没有完全亮，清晨的空气充满了潮湿感，四周传来清脆的鸟鸣声，倒是挺惬意的。
  林月涌一见林星垂醒了，就凑了过来：“妹妹早。”
  林星垂一愣，从林月涌身边绕开了：“姐姐早。”
  “妹妹，今天早上吃什么呀？”林月涌笑嘻嘻地靠近林星垂，经过昨天的合作，她跟林星垂亲近了许多，也知道这孩子就是这冷冰冰的性子，实际上不仅热心肠还十分心细体贴，所以今天的她也就更加放得开了。
  恶毒女配专业户林月涌竟然出现这样的神态，可是难得一见，她的专属摄像大哥恨不得将镜头怼到她面前去拍。
  这边林星垂则是淡定又快速地将昨天埋掉的餐具和锅都挖了出来，顺手还从包里摸出了一小瓶洗洁精：“不急，你在这儿看着行李，我很快就回来。”
  “好，姐姐等你回来哦！”
  林星垂心里明白自己在这综艺里带这么多东西简直就是个bug，生怕节目组趁自己不在营地的时候给林月涌搞什么幺蛾子。若是有什么事件的话倒是小事，最怕的就是他们找借口强行将她带来的物品“弄丢”，那可就损失惨重了，接下来生活水平可是会直接跌落到地底的。
  于是争分夺秒的洗完了餐具，装着干净的水返回的时候，林月涌还好好地坐在那里。林星垂见状，很是松了一口气。
  她将装了水的锅架在火堆上，把剩下的水分成两份，给了林月涌一份。
  “洗洗。”
  作者有话要说：　　入v三章终于结束了，感动！
  话说你们爱的浅浅终于是出来一次了~
  接下来也要多多支持呀~
  ————————————
  感谢在2020-04-30 16:45:52~2020-04-30 23:03:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：一二三456 1个；
  感谢投出地雷的小天使：...、慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：... 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

26、章026 


				     

				      默契的是，二人同时从背包里掏出了洗漱套装的旅行装, 果然当艺人大家都是要形象的。
  结束之后, 林星垂将昨晚剩下的斑块牛肉干拿出来切成两半, 其中一半递给林月涌, 也让林月涌将压缩饼干拿一块出来，二人同样分而食之。结束后又喝了一些烧好的热水，一顿早饭算是这样对付过去了。看着量少，实际上能够供给的能量并不少, 也不知道要在这里待几天, 食物什么的能省一点是一点。
  吃完早餐, 林星垂让林月涌将火彻底扑灭，锅里剩下的水已经凉了，正好倒到水壶里面带着走。她自己则是收拾睡袋和帐篷, 利索的程度与搭帐篷的时候没两样。
  一切善后完毕，二人又踏上了寻找主线任务的征途。
  这个综艺最终目的并不是像其他荒野求生类型的节目那样, 找到其他几个嘉宾之后，共同在岛上生活多少天就结束，而是有一个贯穿全程的主线剧情。这个主线剧情就是她们“穿越”过来的原因, 只有完全了主线剧情才可以离开这个世界。
  当然还有另一个方法离开这个世界，那就是“死亡”。“死亡”的玩家会直接从这个综艺下车, 下一期则会有新的玩家进入来顶替之前那个人的位置。听起来这个规则好像很残忍，但实际上非常有趣，第一季甚至出现过一个流量嘉宾进游戏不到半小时就因为被“野人部落”抓住当做食物吃掉而“死亡”，离开这个游戏。
  镜头不仅没赚到几个, 还离开得那么丢脸，那嘉宾离开之后就发微博内涵节目组，他的粉丝立刻对节目组群起而攻之。
  星耀娱乐会是那样的软柿子吗？当然不是！也不要节目效果了，直接将流量嘉宾的镜头“一剪梅”，直接放到节目的官博上了。最重要的是，同时还贴出了出演费的数额与转账记录。说实话节目组挺实在的，虽然全程出现不到半个小时，那流量嘉宾拿的却是一整期的报酬。
  结果自然是那流量明星得到了群嘲，说他不地道，自己蠢玩不了游戏就算了，拿了钱竟然还要反咬一口。好好的势头愣是被自己弄砸了，并且再也上不了与星耀娱乐有关的任何节目和剧组了。
  林星垂一路上思考了半天，休息的时候才询问了林月涌：“姐姐，昨天在遇到我之前，你那里有没有发生过什么事？也就是说，有没有触发什么剧情？”
  “有有有。”林月涌喝了几口水之后猛地点头：“昨天就是救下一只被绳子捆住的小香猪之后，才遇到那条蛇的。不过你把那蛇打死之后，小香猪就不见了，估计是害怕、自己逃走了。”
  小兔子……小香猪……笼子……绳子……
  林星垂单手握拳抵在下巴上思考了片刻：“我想我大概知道这一季节目的主题与什么有关了。”
  “什么？”
  “大概率是动物保护与自然保护。”林星垂翻开本子的另一页将这些关键的东西都写了下来：“你遇到了被捆住的小香猪，我遇到了被陷阱吊起来的小兔子……节目播出之后会根据观众的投票走剧情，选择救助的人应该就会有什么东西引导进入主线剧情，而选择离开的，怕是会错过主线剧情，在这个地方一直绕圈直到物资用尽，人物‘死亡’后离开这个世界。”
  林月涌闻言，觉得很有道理的样子，偷偷转头观察了一下导演组的表情，见他们在林星垂猜测的时候脸色微变，就直到被林星垂猜中了。
  这是谢天谢地，竟然在这档综艺里给她分配了一个这么靠谱的妹妹！
  要知道刚接到这个综艺的时候，林月涌有些不愿意，毕竟只要去野外拍摄的节目条件都不会好到哪里去。她也是从小娇养起来的，拍戏的苦她可以忍，因为那是她热爱的事业，可综艺的苦她就觉得很难过了。只是最近她又拍了一个恶毒女配，那角色令人讨厌到连她自己都想给自己两巴掌，在节目播出之前上一个这样的综艺，也能很好地给她晚会形象。在经纪人苦口婆心地劝说下，林月涌还是答应了。
  本以为是要来受苦的，没想到所有的事情都被这个妹妹安排得明明白白。
  这样想着，林月涌拍了拍林星垂的肩膀：“好妹妹，姐姐接下来几天的好日子，就全靠你了。”
  话里富含的情感太过沉重，导致林星垂一瞬间以为她们是真的流落荒山进了，只能道：“我尽力。”
  其实林星垂还有一点没有说出来，毕竟在不知道对方的身份会是什么走向的时候，她是不可能将自己猜测到的重要信息说出来的。在追星的时候，林星垂可以说是阅遍海内外各式各样户外综艺，这样的综艺里经常出现的一个身份就是——卧底。
  卧底这个身份在这个综艺里可能一开始并不会那么明显，毕竟玩家每次遇到剧情的走向都是由观众们决定的。现在第一次出现的分支就是遇到动物选择救还是不救，林星垂有理由怀疑那个被选“不救”的嘉宾会渐渐走入卧底之路。因为卧底需要隐藏身份，所以一开始大家都不会知道有卧底这件事，也是有可能的。林星垂也只是猜测，具体节目组会不会这么干，就要看后续播出的情况了。
  二人就这样漫无目的地在树林中走着，一边补全这附近的地图。
  突然，林星垂伸手拦下来了林月涌，右手食指竖在嘴前让她暂时不要说话，接着望向刚才发出声音的树丛。
  林星垂蹑手蹑脚地走过去，却发现树丛里突然蹦出了一个大家伙，着实把她吓了一跳。林星垂的手甚至都已经从腰间摸出小刀了，才看清原来是一个穿着兔子装的工作人员。那工作人员显然也是被林星垂的表情和动作吓到，立刻一蹦老远，反倒是很像受了惊的兔子。
  见兔子转身就跑，林星垂立刻拉住林月涌追了上去，总觉得有哪里不对劲。
  这家伙……对应的不会就是昨天自己救下来的小兔子吧？
  林星垂这样想着，边跟着跑还便注意了一下身边也一起跟着跑的导演组，心生疑虑。虽然导演组没有提示，但林星垂已经意识到她们现在就是进入了剧情之中，没有出现分支的原因，大概因为追这只兔子是必要的剧情。在追逐的过程中，林星垂明白了这兔子就是剧情中的NPC，追她是必要的，但对方引路的结果却会因为先前选择的不同而不同。
  此时节目组没有让自己和林月涌拍摄另一个分支的最大可能，就是选择不救的话直接引向死路。当然也有可能，是为了保护卧底的存在，一切在下次录制的时候卧底才会知道自己的身份。
  果然，跑了没多久，那兔子就在众人的视线中“消失”了。当然，只是在剧情中。
  实际上根本没有消失，甚至大喇喇地在众人不远处脱下了身上毛茸茸的动物服，瘫坐在了地上。所幸为了表演出在林中奔跑的样子，节目组特意选了有体育底子的演员，再加上有林月涌这个“拖油瓶”跟着，否则一般人还真跑不过林星垂。若是引路兔子直接被林星垂抓到了来盘问，那本来设置好的剧情可就崩了。
  于是林星垂和林月涌姐妹二人很理顺当然地在不远处的岩壁上找到了一个只能容一人通行的山洞。山洞从外面向里看黑峻峻的，朝里面大喊也没有什么回声，渗人得很。
  “我们现在是要进去吗？”林月涌下意识的退后了两步离那个山洞远了一些。按照电视剧和小说里的套路，这样的山洞往往是通往福地洞天的，林月涌自己也明白，可怕黑的她实在是无法说服自己进入这个伸手不见五指的山洞。更何况，这荒山野岭的，要是那山洞里有什么蛇虫鼠蚁的怎么办？她可是最怕那些的了。
  林星垂则是握住了她的手，硬拉着她往前走：“姐姐，我们别无选择。”
  林月涌也明白林星垂的意思是，如果她们不往前走，会有很大的概率直接淘汰下车，实在是得不偿失。可这话从林星垂的嘴里说出来，却有一种一往无前的气势，仿佛再不进去，她们就真的会死在这荒山里一样。于是林月涌背后生寒，立刻抱住了林星垂的手臂，小声道：“那进去之后你不能自己一个人走哦！”
  “嗯。”
  不知不觉，这俩姐妹的角色似乎已经调转过来。林月涌这个“保护妹妹”的属性变成了“被妹妹保护”，而林星垂“身娇体弱的妹妹”人设也已经被严重OOC。不过这些大家都不在意，综艺里的人设而已，只要新人设讨喜，反而会与角色本来的设定产生反差萌，这一点观众也是乐意看到的。
  林星垂拿出兵工铲，带着姐姐往山洞里走去。
  作者有话要说：　　今天第一更，晚点会有第二更的呀~
  如果不出意外的话，每天都会有两章……大概？
  哈哈哈
  ————————————
  感谢在2020-04-30 23:03:02~2020-05-01 13:24:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：闪亮的星空、慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：吾皇 24瓶；咕、不才 10瓶；今天背单词了吗 5瓶；沐三宸 3瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

27、章027 


				     

				      山洞里并不潮湿，显然出口那一头离得并不远。
  越往里, 林星垂只觉得拉着自己手的林月涌走得越慢, 到之后甚至就差被她拖着走了。转身, 林星垂接着手电筒的光, 只见林月涌紧紧地闭着双眼，前进确实全靠林星垂一人。
  “姐姐，睁眼吧！”林星垂无奈：“这儿没什么可怕的。既然是节目组准备的任务地点，一定不会有危险的。”
  林月涌狐疑地将眼睛睁开一条小缝：“真的没有虫子什么的？”
  “没有。”林星垂伸手拍了拍墙：“喜欢这样阴暗且干燥环境的虫子种类很少的。”
  事实上, 这种“很少”只是与阴暗潮湿的环境比起来, 相对来说很少而已。从进来的到现在, 林星垂没少看到虫子在岩壁上爬行，只是这些都不是什么毒虫，而且个头也很小, 不仔细看的话根本注意不到，所以就干脆撒了谎。否则以林月涌怕黑的程度, 她估计要在这个山洞里花不少时间，等她们出去之后，天都要黑了。
  出于对林星垂的信任, 林月涌鼓起勇气睁开眼，终于是主动踏着步子跟林星垂一起前进了。
  林星垂全程保持着警惕的表情, 看得在她们前面拍摄的摄像大哥都觉得自己是误入了探险纪录片。不得不说，若是只播放林星垂的part的话，这个节目的气质绝对会被带跑得偏偏的。这时候导演组就庆幸林星垂很早就碰到林月涌，虽然不是有意的, 但林月涌这怕黑怕虫的特点倒是满足了他们对女嘉宾的定位。
  只有林星垂……这真的是个异类。
  往前走不到十五分钟的样子，突然豁然开朗，逼仄的通道被巨大的山洞所代替，不知哪里吹过来的微风打在林星垂早就汗湿的脖颈，使她整个人都清爽了不少。林星垂用手电筒四处照了照，按照经验来看，这些岩壁都是天然形成的，而不是人为凿出来的，节目组竟然能找到这样的地方，真是有心了。
  山洞的空气中弥漫着淡淡的异味，林星垂知道那是属于动物皮毛和粪便的味道，味道非常淡，若不是有体质异能加持，林星垂也闻不出来。山洞里的地面十分干净，甚至有些地方还铺上了干净的干草和细砂，应该是他们事先进来清理过了。
  与林星垂猜测的差不多，节目组已经提前十几天来这里蹲守了，确定没有任何大型动物靠近之后，才将这个地方定为任务的主要地点之一。
  “我们赶快出去吧？”林月涌则是害怕这样黑暗的地方，小声催促着林星垂快点离开。再在这样的地方待下去，她的胆子都要不够用了。
  林星垂刚想应下来，就觉得有哪里不对劲——节目组辛辛苦苦准备这样的山洞，不可能只是让嘉宾通过而已，如果是只单纯通过，那随便找一条都是狭窄通道的山洞就可以，这偌大的山洞里，一定有什么需要找到的线索。而且林星垂敢肯定，一定是主线任务的线索。
  “我觉得这里一定有线索，还是留下来找找吧？”
  这时候导演组开始了旁白：“这时姐妹二人对要不要立刻出山洞起了分歧，姐姐为了安全想要出山洞，但妹妹林星垂坚持要留在这里寻找线索。二人是分道扬镳、一同留下寻找线索，还是一起走出山洞呢？”
  林月涌一听到“分道扬镳”四个字一阵激灵，立刻紧紧抱住了林星垂的手臂：“不，没有，我是自愿留下的。”
  开玩笑！别说观众选什么，就说有了这样的选项，她就得拍一个独自离开的镜头备用。这样伸手不见五指的地方，林月涌觉得她要是离开林星垂的话，会在第一时间奔溃大哭。
  问不是还有随行的导演组吗？林月涌深刻表示，那些人加起来都没有林星垂一个人有安全感。当时她遇到蛇的时候难道随行导演组没有跟着吗？可还不是跟她一样吓懵了！要不是林星垂恰巧赶到，她少不了要挨上两口。就算那蛇没有毒，也足够给她留下心理阴影了。
  导演组无奈：“选择的不是你，是观众。”
  “那就去掉分道扬镳那个选项，不然一起走，不然一起留。”林月涌咬住下唇，耍了她出道至今的第一次大牌。虽然只是恶毒女配专业户，但说大牌，林月涌还真是挺大牌的，基本剧里只要有恶毒女二的，导演都会第一时间想到她。还拿了不少业内很有分量的最佳女配奖，这大牌她还是有资本耍的。
  导演组面面相觑，不知道该如何是好。按理来说姐妹分道扬镳才是最大的看点，他们也对观众有信心，按照第一季的走向来看，相信他们会选择这一项。可林月涌现在这样，弄得他们也很为难，他们也知道林月涌是因为害怕，也不是故意的，但……
  林星垂感受到了林月涌抓着自己手臂的力度，又看了看为难的导演组，只能伸手拍了拍林月涌的肩膀安抚道：“别怕，待会儿拍单人镜头的时候我就跟在你身边，让他们给你拍近景就行。”
  说完还看向导演组征求意见，表示我也只能帮你们到这里了。
  “对对对。”见事情有转机，导演组立刻接话：“其实也只要拍你们俩往不同方向走的画面就行，剩下的也不会拍那么具体。”
  “……真的？”
  导演组纷纷点头。
  “那……好吧。”
  接着二人拍摄了分头走的镜头，导演一喊“结束”，林月涌就像一只受惊的兔子一样蹦到了林星垂的身边。只有抓住她的手臂，才能让自己安心。
  拍摄完需要的镜头之后，林星垂则是拿着手电筒走遍了山洞里的每一个角落，最终在一个角落里找到了一堆白骨。看到的瞬间，只听到耳边发出了震耳欲聋的尖叫，不用说，那一定是林月涌发出来的。林星垂闭上眼睛缓了缓，立刻伸手捂住了林月涌的嘴：“别怕，假的。”
  林月涌停止尖叫，将林星垂的手拿下，说话的声音还带着一些颤抖：“我是知道是假的，但是我害怕！”
  这话……倒是也没毛病。
  林星垂将她往后推了推，自己走上前拿起一根“白骨”轻易掰断：“你看，是石膏模型。”
  林月涌见状，还是嫌弃地瘪了瘪嘴，将视线投到了其他地方，尽量让自己不去看那堆白骨。可其他地方都是黑漆漆的，仿佛随时会出现什么不得了的东西一样，她又只能被迫看回林星垂那里，左右一堆能看见的白骨总比看不见的未知来得令人安心得多。
  这边林星垂很快被这些白骨的形状给吸引了。这些白骨奇怪的是，有些是人骨的模样，有些是兽骨的模样，至于为什么能分辨出来……实际上形状还差得挺多的。在末世，别说人骨和兽骨了，连其他异形的骨头林星垂也没少见过。她摆弄了一会儿，用完大半的白骨之后，突然语塞。
  见林星垂突然一僵，林月涌鼓起勇气向前几步问道：“妹妹，怎么啦？”
  “你看。”林星垂蹲着往旁边挪了几步，露出地上被她拼起来的白骨的全貌。林月涌见了，也目瞪口呆。
  兽人！
  这节目组真会玩，第一季好歹是穿越原始时代，第二季直接给弄出异世界了！
  姐妹俩对视一眼，突然恍然大悟——所以她们一路上遇到的剧情都是动物，连来到这个山洞，都是通过一个穿着动物装的工作人员引导而来。或许那不是普通的动物装，代表的则是可以直立行走的野兽，也就是兽人。
  这个山洞，恐怕就是连接两个世界的通道。
  如果是这样的话，进山洞的世界就是人类世界，那么动物掉进人类设置的陷阱里也能够解释得通了。因为这里是两个世界的通道，附近经常会有动物出没，所以猎人自然会在这座山上进行狩猎。这样一来，倒是一切都合情合理。
  若是她们没有进入这里，在原地到处转转的话，说不定会发现村子什么的。
  林星垂福至心灵，既然这里有兽人的尸体，那或许会有证明这对白骨身份的信物之类的。于是她在附近到处搜寻，最终一堆可疑的干草堆下面，发现了一颗鸡蛋大小的红色玻璃球。几乎在得到的瞬间，反手就塞进了腰间的口袋里，有关这玻璃球的事情一个字都没有对林月涌提起。刚好这里光线不足，林月涌又害怕，根本发现不了林星垂的小动作。
  毕竟，林星垂还不知道她这个姐姐，日后会是什么身份呢！
  这么多人中，只有林星垂的摄像大哥和一个随行的小姐姐看到了这一幕。工作人员小姐姐掩嘴偷笑，大家都是来上综艺、立人设和吸粉的，偏偏林星垂这个异类真的认真在求生、玩游戏，真的太有意思了！虽然她话不多，但是在这种野外的综艺里真是宝藏般的存在！
  作者有话要说：　　其他嘉宾：我们是来赚钱and吸粉的。
  小星：……对不起，我是来玩的。
  ————————————
  感谢在2020-05-01 13:24:41~2020-05-01 18:57:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：一二三456 1个；
  感谢投出地雷的小天使：慕河、闪亮的星空 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：慕河 16瓶；目标是星辰大海 10瓶；VX 3瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

28、章028 


				     

				      最后，林星垂还是在本子上简单地将兽人骨骸的大致形态画在了本子上。不管有没有用, 反正所有线索都得记录下来。
  林星垂站起来, 拉住了林月涌的手：“姐姐, 我们走吧。”
  “快走快走。”得到林星垂开口, 林月涌迫不及待，简直想瞬移出这个黑漆漆的山洞。
  姐妹俩顺着另一个洞口往外走，这个洞口倒是比之前的入口宽敞不少，可以容两个人并排通过。这回再次前往未知的地方, 林月涌几乎是挂在林星垂的身上, 弄得林星垂无可奈何。她的亲姐姐林月涌也怕黑胆小, 小时候每次停电，一点微小的动静都能让她尖叫半天，那模样与这个林月涌倒是如出一辙。
  出去的通道并不长, 比来的时候至少缩短了一半，看到光亮的时候, 林星垂明显能感觉到林月涌抓着自己手臂的力道松了不少。为了让眼睛适应光线，在快到出口的时候林星垂的速度反而减缓了不少，可在出洞口的那一瞬间依然被外界的光亮晃了眼。
  众人比起双眼适应了一会儿, 张开眼之后便看到了另一个世界……
  实际上林星垂和林月涌看到的东西与先前的差不多，镜头并没有带到她们看到的东西, 只是要她们做出一个震惊的表情而已。
  这样，第一次的拍摄就告一段落。林星垂一看手表，竟已经是下午三点多了，午饭都还没吃, 难怪她觉得胃里空空的。
  “终于拍完了！”林月涌拍了拍心口的地方，一脸的心有余悸：“妹妹，这次真是谢谢你了，要是没有你在身边，我真是不知道该怎么办才好。”
  林星垂摇摇头，真诚道：“没什么，要不是前辈提供的线索，我也不能那么快猜到主线的线索，很可能就会漏掉很多线索。”
  实际上这不过是客气，毕竟林月涌提供的线索也只有她遇到小香猪这一点，最后给她们领路的却是她先前救出来的小兔子。就算没有林月涌，只要林星垂能到达这个洞穴，看到兽人骨骸之后也该什么都明白了。不过林星垂的演技精湛，倒是不会让人看出什么不对劲，毕竟是在末世为了保命炼出来的表情，一丝一毫的破绽都会在顷刻间要了她的性命。
  这时接她俩的车也已经到达，导演组要求两队人马分别乘坐两辆车离开。林月涌是有多年经验，也能理解节目组的苦心，很多节目里的嘉宾私下里不和，下了节目分开坐也是正常的。节目组既然这样安排，她也没必要硬跟林星垂一起坐，这两天她也累坏了，正好休息一下。
  二人道了别之后，就各自进了车子里。
  果然一切如林星垂所想，节目组需要暂时保管她身上的所有物资，以免下回嘉宾自己偷偷填充物资。事先说了第一次带的物资要用到节目结束就是用到节目结束，每一次离开东西都由节目组保管，不会多也不会少，所以合理分配资源是十分重要的。当然，例如水、保质期短的食物之类的，下次上节目前节目组也会帮嘉宾更换掉。
  另外林星垂身上的红色玻璃球也拿了出来，让没看到她藏东西一幕工作人员大吃一惊。
  “你，你找到这个了？！什么时候藏的，我们怎么都没看见？”其中一个工作人员没忍住，问了出来。
  林星垂笑了笑：“摄影机已经拍到了。而且你这样的反应，让我更加确定这确实是重要道具。”
  闻言，那个开口的工作人员一噎，说点什么也不是，不说点什么也不是了。这情景逗得其他人哈哈大笑，也没有人去指责那个工作人员的疏忽。毕竟一天半的时间相处下来，他们都发现了林星垂就是这个游戏的bug，她是早就已经猜到了节目组的套路才能找到这个红色的玻璃球，因为其实这个红色玻璃球离兽人的骸骨还有一定的距离。
  本来在林星垂猜出剧情主旨的时候，导演组还想回去和编剧商量一下剧情的修改方案，结果人家连这东西都找到了，剧情是改不了了。
  ……
  因为节目组都是星耀的工作人员，所以于然没有来拍摄地接林星垂，她是跟节目组一起回去的。与其他回去的明星们不同，林星垂直接换了套衣服隐藏在了节目组工作人员的队伍里出了机场，等待接机的粉丝根本没发现她。
  接机的粉丝不多，也就十几个，但林星垂知道这些都是真粉丝，而不是像有些艺人花钱雇来的接机粉。
  她一路隐藏自己，要多低调就有多低调，甚至还帮身边的摄像大哥扛摄像机，就是为了不被认出来。本来这种吃饭的家伙是不可能让别人碰的，可这位摄像大哥正是节目里林星垂的随行摄像，他清楚地知道林星垂的力气有多大、手有多稳，再加上这种踏实的姑娘真的很讨喜，所以就随她去了。
  离开粉丝等待的机场门口之后，林星垂将器材交还与节目组，道了谢才离开。迅速与于然联系上，找到ID女团的保姆车后立刻钻了进去。
  于然递过去一盒插好了吸管的牛奶，林星垂立刻接过，小口小口喝了起来。系好安全带之后，抱着牛奶盒下滑了一截，整个人窝在座椅上。
  “不错，有粉丝接机了。”于然看着神情略带疲惫的林星垂，一脸欣慰：“这次拍摄感觉如何？”
  “觉得还行，挺有趣的。”开车路过门口的时候，林星垂又看了一眼一直在往机场里面张望的粉丝们，转头问于然：“我可以跟她们说说话吗？”
  于然点头，立刻让司机停车，林星垂便将车窗摇了下来：“哈喽——你们是在等我吗？”
  粉丝们看到林星垂在车里，立刻尖叫着围了过来，林星垂则是将食指竖在嘴唇前：“大家要小声一点哦，这里是公共场合。”
  粉丝们纷纷点头，对林星垂的话无不应允。她们是ID女团第一批粉丝中林星垂的粉丝，手里都握着官方后援会的会员卡，而且号码都很靠前。她们的年纪都不大，小的看起来只有初中生程度，大的看起来也没比林星垂大多少，此刻也都压低声音对林星垂说话。
  “姐姐，这次拍摄累不累啊？”
  “有没有人欺负你啊？”
  “什么时候还能看到姐姐的舞台啊？”
  “姐姐，能不能给我们签个名？”
  “星垂，我们都好喜欢你啊！”
  “你要好好照顾自己的身体，工作什么都是次要的，身体才最重要。”
  诸如此类的话，林星垂都一一听了进去，看着她们也仿佛看到了当年追星的自己。于是林星垂的嘴角不自觉地上扬：“都回去吧！车在这里也不能停太久。这次的拍摄很有趣，一点也不累，同组的姐姐也很照顾我。舞台的话这要看公司安排，这两天应该会在后援会官网发布。至于签名……不好意思，我们公司有规定，不能擅自给粉丝签名。最后，我的身体很好，倒是你们一个个看着瘦弱瘦弱的，要记得每天早起锻炼呀！”
  认真一一回答了问题之后，林星垂还补上了一句：“还有什么问题吗？”
  这一问，粉丝们倒是懵了，一时间也不知道该说什么。毕竟一向都是粉丝逮到偶像就一个劲儿说自己想说的，也不知道偶像能不能听进去，却没想到林星垂是个另类，一一回答之后还问她们还有没有问题——这跟她们所知道的追星好像有点不一样啊！
  见粉丝们没有说话，林星垂便继续道：“没什么问题的话就都早点回家吧！这都傍晚了，再不回家你们爸妈该担心了。”
  粉丝们知道林星垂不能在这里停留太久，于是很乖巧地朝她挥挥手：“再见！路上注意安全。”
  “嗯，再见，你们也要注意安全。”林星垂挥挥手就将窗户升上去，保姆车很快就开走了。
  林星垂离开之后，粉丝们纷纷掏出手机发微博，记录下今天首次接机的经历。不得不说，林星垂“去而复返”的行为真的很容易赢得粉丝的好感，十几篇微博简直把她夸得天上有地下无。她们的微博迅速得到了同是粉丝的回复，纷纷表达羡慕。
  于然看了一眼林星垂，没有多说什么。实际上作为一个经济人，于然看过太多在出道初期很珍惜粉丝的艺人，可随着名气越来越高，艺人们都不可能记住每一个粉丝的脸和网上的ID，更别说现实生活中的名字了。虽然星耀娱乐的艺人是禁止耍大牌的，但红了之后对粉丝不甚在意的人并不在少数。
  林星垂今天面对粉丝的表现，于然还是很满意的，只是她能不能保持初心，能保持多久，就见仁见智了。
  喝完牛奶，林星垂透过车窗望着远处即将落下山头的太阳，慵懒地眯起了眼睛。不一会儿，就完全阖上双眼窝在车里睡着了。
  作者有话要说：　　今天第一章~
  喜欢本文的小伙伴们帮忙点个收藏呀~感谢~
  ————————————
  感谢在2020-05-01 18:57:40~2020-05-02 15:20:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 3个；闪亮的星空、焱海、Ｚero、无效化 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：CH無 20瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

29、章029 


				     

				      仙侠剧开拍之前，主演们都会聚集起来学习一些招式, 拍摄的时候能不用替身就不用替身。因为用替身的话一般只能拍远景或者背影, 这对追求成片质量的王导来说, 是一个十分不喜欢的方式。王导每次拍的电视剧都会大爆, 大概也有用心做电视剧的原因吧？随便拿一部市面上同类型的剧来比，王导的戏简直完胜所有。
  因此就算是剧里戏份不是很重，但角色十分重要的梁浅都被拉着混进了主演的队伍里。
  林月涌回来的当天就进了组，到了训练的地方, 正巧自从找到适合的白月光之后, 王导正在挑选其他演员。原本其他演员也好找, 可王导在找到梁浅之后，坚定了一定可以找到适合人选的信念，导致很快就能凑齐演员的剧组, 进度硬生生地又拖了下来。
  众演员也都知道王导尽善尽美的性子，所以接他的戏之前都有意地空出更多档期, 毕竟除了钱，拍一部王导的戏比拍五六部其他剧能得到得更多。特别是这回林月涌演的反派并不是像以往那样单纯的反派，而是一个有血有肉、有情有义的人物, 非常适合她转型之用，所以她对这部剧就更加上心了。
  她一到场就先去和王导打了声招呼, 王导与林月涌也挺熟的，聊着聊着就聊到有几个配角怎么都找不到气质合适的人来演。
  林月涌接过王导递过来的名单翻了翻，本想劝劝王导那些露面不多的配角找个科班出生的新人就好，没必要一定要气质完全贴合的。这怎么说也是个修仙剧而不是现代剧, 想要完全找到气质合适的实在太难了。可看到其中一个戏份挺多的配角的时候，便想起了今天刚分开的林星垂。
  恰好王导在这个时候看到林月涌目光停留的那一页，叹了口气：“这个角色其实你也很合适，不过先不说你这样的咖位不可能来演这个小配角，就说你要是换了角色，你现在这个角色就更没人可以演了。本来你这明艳的长相化上妖艳的妆容，再冷下脸……啧啧，绝了！”
  闻言，林月涌更加确定了可以将林星垂推荐给王导。于是她让王导等一等，在网上搜了一张林星垂的专辑封面照和《再见新世界》的节目定妆照给王导看：“王导，你看看她如何？”
  她这一说王导就乐了。其实在小配角上面，王导也经常会让剧组已经选好的演员来推荐，这样就可以缩小范围，甚至直接找到适合的演员。尤其是林月涌这样有一定名气地位的演员，把名声看得很重，不会趁机塞一些什么乱七八糟的人进来，比什么投资商随便塞进来的演员靠谱多了。而且王导这些天也没少跟其他演员旁敲侧击这件事，只是大家都没有什么可以推荐的人选。
  “这……”王导乐颠颠地接过手机盯着看了一会儿，又看了看林月涌的脸：“你还有个妹妹啊？”
  林月涌噗嗤一声笑了出来：“我独生女哪来的妹妹？这是星耀刚推出的女团的队长。说来也巧，她也姓林，是这次综艺上认识的。这妹妹挺乖的，而且性子也适合这个角色，王导要是觉得满意可以让她来试镜。”
  林月涌的为人王导是知道的，推荐的人一定会是她真正觉得适合的人。
  大概是因为自己长了一张反派女配的脸，所以出道到现在走得一点都不顺。因此，成名之后她就很喜欢提携后辈，这些后辈之中不乏翻脸不认人的，但记恩的在大多数，这也是林月涌不管演多坏的女人、名声都不至于跌到谷底的倚仗之一——不少流量会出来表示支持，顺带将她的演技夸赞一番。有了专业人士和自己的偶像领头，粉丝自然也会看到林月涌的好。风向一变，路人也就跟着转变风向。
  一旁在休息的梁浅断断续续地听到林月涌在给王导介绍配角人选，心头一慌，立刻在自己的包里翻找了一番，拿出了一本十几页、用订书机装订好的资料。小心翼翼地走到了王导与林月涌的身边，刚要开口，就见林月涌的双眼一亮，看着自己的脸仿佛发现了新大陆，看得梁浅脸都红了。
  “王导，你在哪儿发现了这么个宝贝？”说着还凑近瞧了瞧，捏了捏梁浅的脸：“这小姑娘可真是太适合白月光这个角色了！”
  听到夸奖的王导得意了，开始跟林月涌吹他为了找到适合的人选有多么多么不容易之类的，好半晌才停下来。期间梁浅就一直抱着资料站在边上静静地听着，良好的教养让她不会主动去打断王导与林月涌的对话——即便这个对话也只是王导单方面在诉说他找到自己的心路历程而已。
  反倒是林月涌发现了梁浅似乎有事要说，于是在王导停下之后开口询问：“你是有什么事要找王导吗？”
  梁浅毫不犹豫地猛点头，生怕这个机会又这么溜走了。由于心急，她也没想到会不会得罪刚给王导推荐人选的林月涌，直接将手里的资料递给了王导：“王导您看看，我觉得她很适合器灵这个角色。”
  话刚落音，王导的脸上就有一丝尴尬，因为刚刚林月涌给自己推荐的人，就是适合器灵这个角色的。生怕自己好不容易找回来的孩子得罪林月涌，毕竟林月涌的脾气虽好，但梁浅这样还没出道的小角色当场打脸也是很不好看的，于是立刻笑着摇了摇头：“不用了，我看刚才月涌给我推荐的女孩儿就挺不错的，如果明天试镜的感觉不错，那就是她了。”
  这句话说得，有没有答应林月涌一定让林星垂上，也拒绝了梁浅。
  林月涌倒是没有那么多弯弯绕绕，她朝王导翻了个白眼：“你差不多了行了，人家小姑娘以为我多可怕呢！”
  说着接过梁浅递了一半的资料翻开来，才看了一眼就乐了，把资料塞给王导：“巧了，我俩推荐的是同一个人，这下我看林星垂这小丫头是跑不掉了。不过你跟林星垂认识啊？”
  梁浅也惊讶于林月涌与林星垂的相识，见林月涌的样貌越看与林星垂越像，还以为二人是什么亲戚关系，于是下意识站直了身子认真回答：“姐姐，我们是高中同学。”
  林月涌与梁浅的身高差不多，但还是伸手揉了揉梁浅的头顶，笑容无比灿烂：“这样啊……那小同学你叫什么呀？签了经纪公司没啊？要不要签姐姐的工作室啊？”
  “嘶……林月涌你知不知道，你这样就像个怪阿姨！”王导反复摸了摸自己的胳膊，仿佛要将被林月涌恶心出来的鸡皮疙瘩都弄走一般：“不过既然你们俩都推荐，应该是合适的，明天让人给她发邀约好了。不过如果这丫头不行的话，你俩可要负责短时间内给我找一个更合适的！”
  “行，没问题！”林月涌拍着胸口打包票。
  这个角色是个神器的器灵，神器的原型是一把鲜红色的伞，第一任主人是男主的白月光，也就是梁浅扮演的角色，第二人主人就是林月涌扮演的反派女配。这个角色的特点就三个词——外冷内热、妖艳、美。其中除了“妖艳”这一项需要靠妆容之外，其他两项就是这两天林星垂给林月涌的感觉，这个角色只要本色出演就好。
  再者说，也算还一个人情了。
  另在王导的方面，两位互不相识的、与这个角色对手戏最多的演员都不约而同地推荐了同一个人，对此他还是有信心的。
  ……
  林星垂回到城市里，第三天就收到了来自一部仙侠剧的邀约。不仅是林星垂，连于然都觉得很奇怪。
  一般来说她才刚出道没几天，就连出道舞台和出道综艺都是自家的资源，像这种外来资源、还是演戏的资源基本是不可能有的。详细一问，竟然剧组内两位演员推荐的，其中一位经过调查基本确定是在剧中出演反派女配的林月涌了。至于另一位，就不知道是谁了。
  于然本来还担心该不该接，但听林星垂说了在综艺录制时发生的种种之后，猜想这大概是林月涌在感谢林星垂在节目组里的照顾。毕竟这个角色着实不是什么戏份多的，不说女三女四，按照戏份也只能勉强够一个女七女八，而且角色“淡漠”的性子正好适合林星垂。既然人家谢礼都送上门了，她们就顺水推舟接下这个好意。
  “这个角色你想接吗？”于然就是这样的人，即便觉得这个资源对林星垂来说只有好处没有坏处，也会事先询问她的意见。
  “于然姐，你觉得没问题就行。”
  于然点了点头，立刻给那边回了电话。
  至于另一个人……左右林星垂不过是个新人，也没什么让人图谋的，再加上她背靠星耀这个大集团，不管对上谁也都没在怕的。
  作者有话要说：　　看~姐姐是个好人来着哟~
  然后你们一直呼唤的浅浅来了
  最近几天你们的评论都有种站在世界中心呼唤浅浅的感觉
  星星觉得委屈，她玩游戏明明那么棒 哈哈哈哈哈
  ————————————
  对了，明天上夹子，应该会明晚比较晚更哦~
  ————————————
  感谢在2020-05-02 15:20:18~2020-05-02 19:34:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；
  感谢灌溉营养液的小天使：二十 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

30、章030 


				     

				      说是不用试镜，但林星垂还未进组的时候就被王导叫去试定妆效果。
  古装的妆面和造型要比现代装多花很多时间, 以至于林星垂刚参加完综艺回来都不能好好休息一番, 早上六点必须到拍摄的定妆照的地点开始做造型。林星垂天还未亮就起来洗漱好了, 林星垂便悄悄出门, 上了保姆车。
  “于然姐早，李哥早。”
  与睡眼惺忪的林星垂一上车就和于然还有司机李哥打了声招呼，系好安全带后又窝进自己的座位里，显然是打算在车上补一觉再说。回来之后林星垂也并没有闲着, 因为ID女团的专辑主打《I》意外地在第一周就上了音乐排行榜的前五, 所以公司临时决定让她们从下周开始也要参加《音乐之森》的打歌舞台了。
  按照以往的经验来说, 刚出道的艺人很少会有爬到这么高位置、且还有上升空间的程度，所以ID女团的现状令高层十分满意。加上这个女团企划本来就是公司接下来的重点项目之一，只要ID女团成员自己争气, 星耀是绝对不会吝啬给出好资源的。
  因此，林星垂回来到现在也一直坚持与队员们一起练舞, 真正可以好好休息的时间特别少，才导致她现在这一副疲惫的样子。
  只是林星垂并不觉得这是时间安排的问题，毕竟曾经身为追星女孩的她也知道若是当红的偶像, 行程会比她们现在忙上数倍。她只是三个不同时段的通告加上练舞就成了这副德行，等真的红起来之后又怎么能吃得消？看来从明天开始, 打拳的时间要增加一倍才行。不仅是自己，连带其他四人也得跟着打拳锻炼身体。
  身体才是她们事业的基础，既然是五个人出道，就不能中途有人倒下。
  不知不觉, 林星垂还真被于然培养出了身为队长的责任感。
  途中林星垂的眼睛睁开了一条缝，见坐在自己边上的于然画着精致的妆容，手里还捧着一个平板电脑不知道在看什么，心里就觉得佩服。跟自己比起来，于然才是个普通人，作为一个合格的经纪人，不是在跟通告就是在给艺人争资源，可就算是这样高压的工作强度下也不见她有一丝疲惫，也不知道她到底是怎么做到的。
  认识于然前，林星垂不知道什么叫作工作狂，认识于然之后，可算是深刻体会到了。
  林星垂在车上补了一个多小时的眠，终于是到了拍定妆照的地方，下车的时候她看了看表，刚好五点半。刚踏进拍摄场地就见到工作人员已经差不多都到齐了，不过器材什么才刚刚开始要摆出来，于然安排的时间倒是刚刚好。
  于然的手中不知道从哪里变出了两大袋各式早餐带着林星垂进去打招呼认人了。
  实际上于然和王导是认识的，她手下的艺人也不止一次与王导有合作，只是于然一开始并没有给林星垂这样的规划，毕竟偶像团体出身的，最重要还是唱跳实力的巩固。比起团体的流量，于然更愿意将ID女团打造成那种单独拿一人出去都能单打独斗的实力团体。至于其他的，以后慢慢都会有的。
  但这次一方面是林月涌的推荐，另一方面来说这个角色也只是一个小配角，性格也适合她。不仅不会给林星垂造成演技不够、有人捧之类的黑历史，反而会因为在王导的剧里出演过而成为一条比较漂亮的履历。
  “这么早大家都辛苦了，我们给大家准备了早餐，请不要客气。”
  于然是一个比较有名的经纪人，做事可以说得上圆滑，此时的她看起来十分亲切却又不会显得谄媚，平时的气质竟一点也没丢。林星垂看在眼里，赞赏地点了点头——这个要学起来！
  林星垂也跟着向工作人员们打招呼，脸上带着谦恭的微笑，十足的懂礼貌的新人模样。只是所有人都不知道，这样的笑容对于一个在末世摸爬滚打的人来说有多难，别说是谦恭的笑容，只要是稍微真诚一点的笑容都会显得十分虚假。林星垂在上位之后，就再也没有对那人之外的人露出笑容，出道之前她对着镜子不知练习了多少遍，才有了今天这样的效果。
  不得不说，美味的早餐加礼貌的微笑很给林星垂加分，平时也习惯一大早起来工作的工作人员们也很给面子的给了笑脸。
  今天拍定妆照的似乎不止林星垂一人，林星垂妆化了一半的时候，林月涌也出现在了这里。而她身边的那个人，林星垂倒是很熟悉。
  “梁浅？”林星垂见到梁浅的时候有些惊讶，因为按照原剧情来说，她应该是上大学之后才开始进入娱乐圈。真正跟原著中的林星垂对上的时候，也都是二人已经在娱乐圈里有了一定名气的时候，现在在这里遇到是她没想到的。
  梁浅见到林星垂的时候不自觉地往她那里走了两步，好让自己能够近一些地看到她，小幅度挥了挥手：“星垂，好久不见。”
  见二人生疏的模样，林月涌的好奇心倒是上来了：“你们俩怎么好像不是很熟的样子？不是高中同学么？”
  林星垂不知道梁浅也推荐自己来演戏的事情，于是对二人的关系也没有隐瞒：“同一年级但是不同班，见过几次面，算不得熟悉。”
  梁浅也点了点头，表示确实如林星垂所说：“我们之前因为某些事情认识了，所以之前王导在提起这个角色还没找到人的时候，我就想到了星垂。”
  林月涌闻言，不置可否，毕竟在她看来，会为了推荐林星垂而那么用心准备那么多资料的人，应该是很好的朋友而已。可如今看来，好像不是这么回事。林月涌的目光在二人之间反复了几个来回也没看出什么问题，只能放弃——算了，还是有代沟，她完全不明白现在的孩子们都在想什么。
  刚转身准备坐到另一面镜子前，没注意差点撞到刚走过来的于然。
  “不好意……”林月涌下意识想要道歉，可在看到来人的时候一愣，随即露出了笑脸：“是你啊！好久不见。”
  于然也难得露出了放松的笑容：“好久不见，最近怎么样？”
  林月涌摆摆手叹了口气：“也就那样吧！等戏杀青了一起吃火锅啊？”
  “嗯。”于然点了点头，就将注意力放到了林星垂即将换上的几套衣服上，和服装师一起仔细检查着衣服有没有问题。
  林月涌则是坐到了另一面镜子前面，另一个化妆师立刻就上前帮她做造型。
  不知道是不是大家的错觉，在二人不说话之后整个化妆间都安静了下来，莫名有一股尴尬的气氛从那二人中间冒出来，弥漫到了房间的各个角落。林月涌垂着眼眸一言不发，于然则是在一旁盯着所有的准备工作，时不时小声与造型师讨论两句。
  一旁还在林星垂脸上忙着的化妆师眼观鼻鼻观心，耳朵倒是竖得长，生怕错过一点一滴内幕。
  其实做他们这一行的，平时听到最多的就是娱乐圈里的八卦，就像这样现场观摩的机会也不少，所以多多少少也都培养了八卦的性子。这两位小的一见面就是一句“好久不见”，这俩大的见面竟也来了一句“好久不见”。
  说实话高考的省前三名总是会有那么几天在省内新闻频道露脸，而这一届刚好三个都是帅哥美女，所以多多少少都会有印象。对于林星垂和梁浅认识这一点，大家也不觉得奇怪，毕竟是同一个学校出来的。可恶毒女配专业户林月涌和经纪人界黑马于然认识、看上去还挺熟这件事，估计整个娱乐圈都没什么人知道。
  这可是第一手的新闻！
  化妆师一边注意着八卦，另一边手上的动作也丝毫不含糊，体现了身为一名化妆师的专业素养，可他脸上期待的表情已经出卖了他的心思，被林星垂看在眼里。
  说实话，林星垂对她们俩的关系也有些好奇——明明之前自己提起林月涌的时候，于然姐一点都没有表现出与她相识的样子，可现在一看，都不止一般的熟悉了吧？
  至于这关系到底是好还是不好，林星垂不敢妄加论断，因为她也不知道这二人到底是什么样的关系、发生过什么事情。如果换作其他人，那这种表面客气实则尴尬、不和的气氛，那绝对是塑料姐妹……不对，甚至只能说是塑料工作伙伴，可这两人之间的气氛明显不一样。
  为了寻求认同，林星垂自然不会选择今天才见面的化妆师，而是将眼神投向了站在自己身旁看自己做造型的梁浅。
  同样是身处这环境的梁浅瞬间明白了林星垂的意思，用口型做出了“不简单”三个字，很快得到了林星垂的认同。
  可心里却在开心另一件事——她好像与小星拉近距离了！
  作者有话要说：　　小星：从今天开始吃瓜
  浅浅：从今天开始陪小星星一起吃瓜
  ————————————
  感谢在2020-05-02 19:34:13~2020-05-03 20:53:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；Alan、CH無、一指流川 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：坏糖果 20瓶；鱼柒 10瓶；沐翎 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

31、章031 


				     

				      林星垂的造型不算麻烦，但妆面比较难, 所以加起来花了整整三个小时才完成第一套的试装。彼时, 林月涌与梁浅也在各自做造型了。
  “绝了绝了, 简直就是器灵鹤落本人了！”王导来的时候正巧遇到换完衣服出来的林星垂, 激动得差点就抱上去了。还好没有激动到忘形，但王导也绕着林星垂的周身走了好几圈才肯罢休。他已经好几部戏没有像这次这般，连个小小的配角都能找到如此合适的演员了，由不得他不兴奋。
  不止是王导, 连于然看到造型的时候双眼也跟着亮了起来, 只有林月涌双手抱胸满意地点点头, 一副“我果然没有看错人”的得意样子。
  林星垂一袭红衣，外层的纱质罩衫很是宽松，动不动就要掉不掉地挂在肩头。整个人的妆容也很是妩媚, 一颦一笑都足够勾人心魄，仿佛只要她想, 这世界上就没有她得不到的东西。
  整套妆发完成之后，甚至连化妆师和造型师都忍不住倒吸一口凉气——这套造型绝对是他们近几年最得意的作品！
  按理来说，林星垂身为一个小小的配角有这样的扮相, 导演通常会因为她有可能艳压女主而弃用，但林星垂却不担心这些。一方面是梁浅这个白月光本身就有书里的女主光环, 又是以娴静温柔的形象出现，自己根本压不过她去。既然梁浅这个真正夺人目光的配角都不会被弃用，她就更不可能了。
  林星垂暗暗看了一圈，发现周围的人果然看她的眼神里只有惊艳, 而没有其他的什么东西。
  唯一奇怪的是，在对上梁浅的双眸之时，梁浅迅速移开了视线，还假装到边上去做其他的事情去了。林星垂暗道不好，可仔细想了想，自己应该没有什么得罪到女主的地方吧？而且书中的女主一直都是心地纯善的人，若不是书中的林星垂步步紧逼，根本不会逼得梁浅主动对付她。
  这念头也只闪过了一瞬，林星垂就不再想这件事了，左右自己安安分分不让人挑到错处就没事。至于梁浅到底在想什么……进组之后相处的时间还长，若是对方真的对自己有什么意见，到时候定能从蛛丝马迹里发现点什么。
  兵来将挡水来土掩嘛！
  随后在于然给林星垂和王导做了个相互介绍，林星垂很有礼貌地朝王导鞠了个九十度的躬：“王导好，我是星耀娱乐、ID女团的林星垂，多谢王导给我这次机会。”
  “诶诶诶，你是鹤落！怎么可以鞠躬！”王导见状脸色一变，招呼边上的工作人员：“真身呢真身呢？鹤落的真身呢？”
  工作人员听到最后一句才知道王导要的是剧中器灵鹤落的真身——一把红色的伞，立刻去道具室将这把道具组花重金打造的伞捧了过来。无奈这把伞是在太重，工作人员回来的时候胳膊都已经酸了，一个趔趄差点将伞丢了出去。
  随后只角色手臂被人牢牢搀住，手中的重量感也在霎时间减轻了不少，好不容易站稳了身体，他抬头见到一袭红衣的林星垂正一手扶着自己一手握着伞的时候，他一个大男人也忍不住热泪盈眶——这伞是剧中的重要神器之一，光是这一把的造价，就足够抵他两年多的工资了。若是摔坏了……简直不敢想象！
  王导简直是飞身扑过去接住了林星垂手里的伞，宝贝似得抱在手里，生怕被人弄坏了。
  有些人会说，这把伞虽然贵，但是剧组那么多钱，就算摔坏了，再造一把就是了。可王导也是心里苦，因为他坚持要自己选演员，所以拒绝了很多想要带资进组的艺人和一些想要塞自己“干女儿”进来的投资者。况且别的不说，就说这把伞伞面上的刺绣，就是花重金请了国宝级非遗传人亲手绣了三个月之久。重新做不难，但那位手工匠人可是要预约很久的。
  林星垂接受了工作人员由衷的道谢与道歉之后，像王导伸出了手：“王导，我也该去拍照了。”
  刚才拿到这把红伞的时候，林星垂就已经感受到了它的重量，不得不说这个剧组真是良心剧组，不仅服装和造型好看，连道具都坐得这么逼真。如果林星垂没有估错的话，这把伞的伞骨从头到尾都是由合金打造而成，至于是什么合金她就不知道了。这样的重量拿在手中确实可以伤人，最重要的是，林星垂拿着的时候觉得很趁手。
  王导小心翼翼地将伞交到了林星垂的手中，只见林星垂立刻单手握住退了两步与众人拉开了一点距离，随手舞了两下，再次低下头看手中的伞时，有种惺惺相惜的感觉。
  这把伞是绸面的，不防水，很明显制造之初的定义就是武器。摸起来手感很好，上面的刺绣看起来也十分精巧且平整，撑开伞从里面一看，竟还是双面绣！伞骨露在绸面之外的部分尖细且锋利，也是这把伞可以攻击对手的部分。轻轻一转伞柄，尖刺处挂着伞穗便摇晃起来，另画面看起来十分唯美。
  说是要拍照，林星垂在结果伞的短时间内很是摆弄了一番。起初王导看得十分心惊胆战，生怕林星垂把这伞弄坏了。可随后见她耍得那么轻巧，突然有些怀疑人生了——这把伞的重量在那儿，就连他一个成年男子都要双手才能拿稳，林星垂一个不到二十岁的小女孩竟然能玩转得如此自如！
  在几个接触过这把伞的人还在怀疑人生的时候，林星垂已经握着伞走出去了。
  过了许久，只听给梁浅化妆的化妆师一声轻呼：“梁浅，你流鼻血了！”
  梁浅看着镜子里的自己，红着脸淡定地抽了几张桌上的抽纸，仔细地将流出来的血擦干净：“抱歉，吓到你了。我鼻腔粘膜太薄，一上火就会流鼻血，老毛病了。”
  一旁的造型师闻言，深以为然地点点头：“哎，我也有个朋友有这个毛病，一上火鼻血就流个不停，所以每次我们吃辣锅的时候他只能吃清汤锅。不过浅浅你年纪还小，听哥哥一句劝，一定要照顾好自己的身体，不然这圈子的工作量你是熬不住的。”
  “谢谢陈哥，我知道了。”
  林月涌就坐在梁浅的隔壁，将一切都尽收眼底。看着梁浅从流鼻血之后就一直蔓延到耳根的红色，林月涌就知道事情没有那么简单。
  哪有什么鼻腔粘膜薄？上火倒是真的。
  年轻人啊……就是气血旺盛。
  林月涌默默吃着瓜，内心愉悦地勾起了嘴角，全然忘记自己也不过是个二十几岁的年轻人。透过镜子看着门外于然的背影，林月涌心中多少是有些幸灾乐祸的，若是她知道好不容易捧起来的白菜其实早就被另一颗白菜盯上了，会作何感想。
  ……
  林星垂不是万能的，虽然她在末世有过很多事情的经验，但拍定妆照确实是第一次。好在这个摄影师与王导合作了好几年，知道王导总是喜欢启用没有任何经验的新人，也知道如何去引导新人进入状态，所以拍摄的整体气氛还是不错的。
  她抽时间看过与鹤落这个角色有关的剧本内容，知道这一套红色的造型其实在剧里出现得不多，只有与白月光在一起的时候，她才是这套红色的造型。红色造型的鹤落相对来说性格比较明朗，会和白月光说说笑笑，二人的关系十分亲密。当白月光为男主而死之后，鹤落就恨上男主，从而自愿投靠了他的死对头，也就是林月涌饰演的反派。而鹤落也褪去了原本的红衣，换上了白月光最喜欢的白衣造型。
  值得一说的是，剧中林月涌扮演的角色，与白月光也恰好是姐妹关系，只不过是师姐妹罢了。这个师姐与鹤落一样，也是在白月光死后黑化了，也是林月涌难得演到的、不爱男主的反派女配。
  白衣造型的鹤落不会笑，也不会哭，除了冷漠还是冷漠，只有提到白月光的时候，她才会舍得贡献出一丝不一样的情绪。
  作为器灵，鹤落是忠诚的，作为朋友，鹤落依然是忠诚的。
  虽然鹤落不是真正意义上的人，但依然有血有肉，林星垂很喜欢这个角色，尤其是武力值爆棚这一点，简直是为她量身打造的。拍摄进入状态之后，林星垂甚至舞起了伞。这下摄影师高兴了，一边让林星垂不要停止舞伞，一边自己绕着她跑来跑去在各个角度抓拍。要不是王导过来催进度，还真是要没完没了了。
  林星垂将伞放在桌子上，准备去换第二套衣服的时候，王导立刻凑了上来：“星垂啊，你是不是会武功？”
  林星垂如实相告：“只是会打两套拳……而已。”
  “这样啊。”王导显得有些失望，但仍不死心：“打戏的时候能自己上吗？”
  点点头：“当然。”
  作者有话要说：　　浅浅：我只是上火。
  月涌（一眼看透）：哦，邪火。
  ————————————
  感谢在2020-05-03 20:53:30~2020-05-03 22:36:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

32、章032 


				     

				      一共就拍了两个造型，可林星垂中间换造型的时候花了不少时间, 断断续续地到下午两点才拍摄结束。
  造型师刚帮林星垂拆完发饰拿走, 一旁候场的梁浅就踌躇着走到了林星垂的身边。
  “星垂。”
  林星垂微微抬头通过镜子看着梁浅：“有什么事？”
  梁浅目前就是剧中男主白月光的造型, 一袭白衣是她的标配。虽然是同龄, 但平时的梁浅与林星垂比起来，长相就是个青涩的、还没完全长开的小姑娘，搭上这一袭白衣此时更加显得清纯温婉得不行。剧中白月光的年纪也就是十□□岁，正巧也与现在的梁浅相符, 满脸的胶原蛋白和微微的婴儿肥, 是其他年纪的人怎么学都学不来的。
  说实话林星垂心里还是羡慕梁浅的, 因为自己长相类型的关系，从小就比同龄人看起来成熟一些。即便高中之后，这样的长相的优点已经开始凸显了出来, 但林星垂还是喜欢梁浅这样温和的长相，是她心目中最向往的样子。
  如果梁浅不是书中女主的话, 林星垂倒是很愿意每天多看她两眼。可现在她们的身份彼此特殊，还是保持点头之交的关系就好。
  不知怎么的，林星垂总觉得梁浅好像很愿意跟自己搭话的样子, 是错觉吗？回想了一下过往发生的事，林星垂发现这并不是自己的自作多情, 一切的起源就是那次女厕所里的相遇。
  这样想着，林星垂的视线又转回了镜子里自己的脸上，突然又觉得这件事理所当然了。自己的长相本就不差，而穿越后虽然还是长得一样, 但五官又比之前更加精致了一些，又有全书第一美人的设定，能够吸引女主的目光也不是什么奇怪的事情，约摸就是觉得新鲜、想交个朋友罢了。
  只希望这份新鲜能一直保持下去，不会因为什么事情而对自己产生什么芥蒂，毕竟恶毒女配永远拼不过女主。
  这个世界的自己是恶毒女配，与亲姐姐长得一样、甚至名字都一样的林月涌则是娱乐圈恶毒女配专业户。林星垂摸了摸鬓角，想了想电视剧里那些恶毒女配，要不是就是比女主好看，要不就是与女主平分秋色，长相难看的她还真是没见过。
  哎，怪只能怪她们姐妹俩的基因太好！
  原本梁浅还紧张得不知道说什么，一想要开口就有舌头打结的感觉，可林星垂突然难得自恋的小动作让她紧张的情绪立刻缓和了下来。
  “这两天月涌姐问我要不要签她的工作室，我对娱乐圈的情况一无所知，想要问问你的意见。”整个化妆间里只有她们二人，梁浅便轻轻地拉过椅子，自然地坐在了她林星垂的身边，等待着她的回答。
  林星垂本想说不用问，直接签了吧！毕竟梁浅是书中的女主，即便原著里她第一个签约的公司不是林月涌的工作室，但只要是主动找上女主的都不是什么乱七八糟的公司。但一想这种逻辑在梁浅这里根本不适用，说出来只会让人觉得她很奇怪，便转了话头：“其实我也不是很了解，我也是前几天才认识她的。”
  梁浅闻言，神色略微失落了下来。
  林星垂见状，心咯噔了一下，立刻补上一句：“于然姐肯定知道，待会儿我可以帮你问问她。”
  话未落音，梁浅顺势就拿出了手机解锁递给了林星垂：“待会儿我就要去拍照了，加个聊天软件，到时候你联系我行吗？”
  “哦……好。”面对突然热情起来的梁浅，林星垂还有些不习惯，心道这小姑娘变脸怎么这么快。所以她完全没有注意到，梁浅的手机在解锁之后就已经是聊天软件的添加好友页面了。很快输入了她的通讯号，拿出自己的手机通过了梁浅账号的好友申请。
  林星垂将手机递了回去：“好了，回头我问好告诉你。”
  “谢谢你。”梁浅接过手机，宝贝一样地抱在怀里，接着又想到自己第一次收到林星垂消息的时候也是这样开心的心情。可是不知道从什么时候开始，她似乎就将自己的号码拉黑了。低头看着聊天软件的界面，梁浅暗暗想道，接下来她们一同进组，抬头不见低头见的，至少短时间内不会再被拉黑了吧？
  “不客气，就当谢谢你当时帮我整理的笔记了。”林星垂露出友好的笑容，心想虽然自己也用不到，但那笔记本确实很用心了。
  自己想要偏离恶毒女配的道路实在太难了，明明都已经尽量远离女主的，可偏偏女主自己又热情得不行，她记得原著里好像不是这样的呀？现在想来，大概就是自己那天想要在女厕所自己报复回来的锅。若是自己的行为按照书中的林星垂那样，梁浅再返回想要救人的时候就根本不会遇到自己了。
  尤其是刚才自己为了不给女主留下任何坏印象而导致自己的人生轨迹再度往恶毒女配的路上走，张口就应下了她的请求。要知道，原著中女主前期签了个不错但资源很少的公司，中后期可是跟着于然一起往上爬的！现在梁浅身上的光芒还没有被于然看到，可若因为这件事让于然看到她，那自己岂不是要跟女主同一个经纪人？
  到了那时，想要摆脱恶毒女配的光环可就更难了。加上之前拒绝进娱乐圈却被各个娱乐公司的经纪人轰炸的事情，林星垂分分钟都能想到这个世界规则会怎么搞她。什么抢角色啊，什么抢镜头啊，什么污蔑啊……女主总是会碰到想要害她的人，怕就怕在到时候这些罪责全都得她这个恶毒女配来背。
  女艺人之间勾心斗角的源头，有什么比在同一个经纪人手下争资源的理由更加能说服人呢？
  这个话题之后二人之间又陷入了沉默，各有各的心思。造型师再次进来帮林星垂卸妆的时候，正好轮到梁浅要出去拍照的，于是跟林星垂说了一声之后蹦蹦跳跳地出去了。
  造型师看着梁浅的背影，感叹道：“年轻真好啊……”
  林星垂也顺着他的目光看去，一同感叹：“是啊，年轻真好。”
  刚说完，肩头就被造型师送了一个小拳头：“最讨厌你们这些装老成的臭小孩了！”
  林星垂恍然自己已经不是末世时候的那个年纪了，于是连忙笑着跟造型师赔罪。造型师其实也就跟她开个玩笑，不会因为这些事跟她计较，于是开口调侃了林星垂几句，这件事也就这么过去了。
  关于林星垂接下来的行程，则是因为出演这部剧是林星垂的临时行程的原因，不能与其他演员进行打戏的集训，但王导一点都不吝啬，直接派出了一名武术指导来与于然商议好时间，直接去星耀的练习室教她。林星垂跟王导道谢之后，王导就出去看其他人拍定妆照的效果了。
  回程的保姆车上，林星垂犹豫了很久，最后只能妥协于自己暂时在娱乐圈还没有什么见多识广又能信任的人，将林月涌要签梁浅的事情告诉了于然，并且认真询问了意见。
  本以为于然会对梁浅有些意动，毕竟二人可是书中的最佳拍档，可谁知她只是淡淡说了一句“可以签”就没了，目光至始至终都没有离开过手中的平板电脑。若是别人，就会以为这是于然的工作常态，可林星垂却观察到，自从她说出“林月涌”三个字之后，于然手中的平板电脑的画面内容就再也没有变过。
  林星垂伸手从拿了一盒子牛奶喝了起来，故意装出一副天真的表情：“于然姐，你和林月涌是什么关系啊？”
  于然抬起头盯着林星垂的脸看了半晌，一时间陷入了沉默，二人你盯着我、我盯着你，对峙了好一会儿。别看于然年纪不大，可从入行开始，她在娱乐圈摸爬滚打多年，手下带过的艺人也不算少，严肃起来那股气势还是不容小觑的。可林星垂也是个在生死线上厮杀多年的狠角色，不说其他，至少于然的程度在她这里也只是洒洒水而已。
  反倒是于然越这样，林星垂对她们俩关系的好奇就更多一分。
  “于然姐，你别这样看着我呀！ ”林星垂难得露出调皮的神情，朝她眨了眨眼：“快告诉我呀，我可好奇了！”
  于然顿时只觉得一股气上不来又下不去，简直快被这个人给气死了。平时就一副要死不活的样子，就是听到这样的八卦的时候最精神！
  对于这样的林星垂，于然真是无可奈何，只能叹了口气：“我跟她也是同学，大学同学。”
  “大学同学啊……”林星垂吃了一口瓜觉得味道不对，眉头一皱又开了口：“你俩是不是关系特别不好？”
  “很明显吗？”
  “非常明显。”林星垂的表情已经变成了一脸嫌弃：“你俩今天客套的时候，那个笑容啊……特别假。”
  作者有话要说：　　恭喜浅浅终于得到了星星真正的联络方式！
  还有一更我努努力~
  ————————————
  感谢在2020-05-03 22:36:13~2020-05-04 20:55:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；无效化、CH無 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：萝卜蹲 20瓶；CH無 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

33、章033 


				     

				      听了林星垂的挖苦，于然的表情显得有些不自然。将手中的平板电脑关屏后放入了包里, 也学着林星垂一样伸手拿了盒牛奶。
  因为林星垂喜欢喝牛奶, 每次出去的时候于然总是会给她准备几盒放在保温箱里, 冰凉的牛奶正好能解一解她心中的烦躁。
  林星垂也不着急, 看着于然喝了几口牛奶之后，才听她继续开口道：“嗯，现在关系确实不太好，但我们曾经是最好的朋友。大一刚开学我们就成了朋友, 之后交流多了, 渐渐就成了闺蜜。那时候我因为家庭的关系, 高三的暑假就已经出来打工，给艺人当助理了。我俩还约定过，等毕业了, 我就给她当经纪人。你说，这样的约定是不是还挺幼稚的？”
  于然平时是个工作狂, 一般不会在艺人的面前流露出太过真实的情感，如今见到她这个样子，林星垂更加笃定她们之间后来一定是发生了什么大事, 才会让于然只是见了林月涌一面就如此心烦意乱。于是她什么也没说，静静地等着她继续说下去。
  只见于然顿了顿, 又摇摇头：“你现在正处于这样的年纪，大概也不会觉得幼稚。小女孩之间，就是喜欢约定很多未来的事情，我们那时候也是, 约定的事情也不止这么一件。其实其他的让我想，一时间还真是想不起来，也就这件记得比较清楚。反正那时候我俩好得像一个人似的，甚至周围的所有人都说让我俩都别结婚了，以后也凑合过得了。”
  “然后呢？”
  “然后？”于然眉毛一挑，露出了嘲讽的笑容：“大三的时候我和一个学长谈恋爱了。而林月涌，一边在我面前疯狂吐槽我男朋友，暗地里却直接把他给撬走了。”
  其实当时于然以为自己气的是男朋友被最好的朋友撬走这件事，可随着时间的推移，她发现自己气的并不是这一点，而是林月涌竟然背叛她了。至于那个男朋友……说实话，于然确实对他有好感，有点喜欢，却完全没有到那种非他不可的地步。当初要不是对方告白的话，她可能到毕业还一直单身着。
  面对最好的朋友的背叛，于然又气又恼，觉得这件事无法原谅。之后林月涌无数次地想要找她聊聊，于然都躲得远远的，甚至为了躲她直接以实习为借口离开了一个学期。
  在那之后林月涌再也没找过她，也开始进入娱乐圈。于然跟的是一个solo歌手，所以两个人遇到的时间几乎是没有，林月涌也签了别的经纪人。就这样，两个人就断了联系。再见的时候，已经是几年以后，她成了经纪人界的黑马，而林月涌成了家喻户晓的女配专业户。二人之间除了假模假式的微笑就是客气的寒暄，谁也不提当年的事情，仿佛她们不曾认识过一般。
  听完二人的故事，林星垂默了。
  果然，关系亲近的人反目，永远逃不过“背叛”二字，于然与林月涌是这样，自己和那人也是这样。
  以为话题就到此为止，没想到于然喝了两口牛奶又继续道：“虽然她那样对我，但开了工作室之后对自己旗下的艺人真的没话说。经常往自己参演的剧里带不说，还会尽力给她们争资源，只要好好地按照她工作室规划的路线走，不要自己耍什么小聪明，潜规则什么的……暂时还没有听说过。”
  “梁浅如果真的想去她那里的话，也是一个好去处，不说短时间内大红大紫，但起码比较安全。”
  林星垂想起梁浅和于然在书中的关系，狐疑地看着她：“说来，梁浅的条件那么好，你就不想把她签到自己旗下？”
  于然摇了摇头：“再好的条件，也要我有精力带才行。我现在手里已经有一个男团一个女团，还有两个小演员，目前重中之重是发展你们ID女团，已经到达我的能力极限了。这时候要是再签她，我无法兼顾到，对所有人都不好。况且……”
  “况且？”
  “我可不会抢别人看上的人。”于然一口气将盒子里的牛奶喝完，突然觉得有点反胃。看了一眼林星垂，觉得这孩子果然骨骼清奇，在移动的车上喝牛奶就没有一次有过想要吐的感觉吗？
  林星垂将身子转了回来，顺道偷偷送了于然一个白眼——瞧，她果然可在意了！
  于是她使出了自己最厉害的绝招，装睡。
  只要我睡得够快，于然就无法从她这里得到对这件事的看法和评价。
  于然见状，只能无奈地摇摇头，这家伙装睡也装得太敷衍了吧？嘴里还叼着吸管，时不时还喝两口，不知道吸管是透明的吗！
  ……
  一到宿舍小区门口，林星垂就跳下车乖巧地朝于然挥挥手：“于然姐，我先回去了哦！”
  刚才是因为于然触景生情才跟她讲了那些事，林星垂心里也明白，她就怕于然回过神来会想要杀人灭口，能跑还是提早跑的好。否则她怕一旦动起手来，于然连自己的衣角都摸不到，会更生气。
  哎，她真是为了经纪人操碎了心，世界第一暖心好艺人说的就是她林星垂。
  “去吧，回去好好休息。”
  “好的。”
  于然看着林星垂几乎是蹿出去的身影，也感到十分欣慰。记得当时刚见林星垂的时候，这姑娘对什么事都是淡淡的样子，遇到正事的时候又成熟得不像个高中生。大概是因为有四个叽叽喳喳的队友带着，只是一年多的时间里，她的性子就可见地开朗了起来。
  让司机往星耀的方向开，该去看看那几个臭小子把新歌的舞练得怎么样了。
  ……
  林星垂一推开门，就看到以各种姿势瘫在客厅里的队员们。
  要说这几天时间里林星垂在忙着到处奔波，队友们也一点都不比她闲。有去参加室内综艺的，有去给动漫配音的，还有的去公司上课了，总之虽然不像林星垂这样一开始就有大型通告的，但也都在外面为了队伍的发展而努力。
  “队长回来了！”离门最近的左初最先发现的林星垂，这声一出，所有人都坐起来，将视线投到了林星垂所在的位置。
  林星垂早就习惯了这样的模式，只是跟她们挥了挥手，就往自己的房间走去：“我先去睡会儿，吃晚饭的时候记得叫我。”
  “好。”四人乖巧回答，等林星垂进了房间，又瘫了回去。
  进了屋里的林星垂仰面躺在床上，即便身体和精神已经疲惫了，却很长时间都没有睡着。只要一闭上眼，就是她穿越前的那个画面——那人在对着自己笑，眼睁睁地看着自己被怪物群吞噬。最可笑的是，林星垂的脑子里还冒出了“自己死后她能不能安全离开那个地方”的念头。
  林星垂立刻睁开眼给了自己一巴掌，力道重得直接在脸上留下了红印。
  她第一次那么喜欢一个人，在过了今天都不知道还有没有明天的末世里，她一次又一次地用命来护着那人，结果，那人却因为权力背叛了自己。这种事听起来似乎跟于然和林月涌的事没什么差别，但明显林星垂更惨一些。于然和林月涌好歹曾经是真正的好友，而自己呢？
  侧过身子，林星垂只觉得眼睛干涩，抬手揉了揉，竟发现没有一滴泪水。
  ……
  这边梁浅因为中间器材出现了问题，一直拍到了晚上八点才结束，在与工作人员们的道别、出门之后，才发现两个小时前已经离开摄影棚的林月涌其实并没有离开，而是在外面的车里等着自己。
  她见到梁浅出来之后，立刻将车窗摇了下来：“上来，我送你回去。”
  林月涌如此热情，梁浅也不好拒绝，而且现在天色确实已经晚了，便听话地上了林月涌的车。
  上车之后，梁浅便偷偷地透过后视镜看着坐在自己边上的林月涌，只觉得她越看越是与林星垂长得想象。要说她俩是亲姐妹的话，应该也不会有人怀疑。
  “干嘛一直看着我？是看上我了？”林月涌将长发撩到一边，转头看着梁浅，笑得意味深长。
  梁浅则是摇了摇头，回答得异常真诚：“我只是觉得月涌姐和星垂长得有点像。”
  “说来我确实也有这样的感觉。”林月涌煞有介事地点了点头，随后话锋一转：“话说我说的事你考虑得怎么样了？签来我的工作室，你会有好发展的。”
  梁浅毕竟高中刚毕业，对上林月涌这种出社会多年的大姐姐的问题，也不知道该怎么回答才好。于是低下头，踌躇了半晌才说：“……我还没考虑好，可以再给我一段时间吗？”
  林月涌耸耸肩：“当然可以，不过你得回答我一个问题。”
  “请说。”梁浅见她没有抓着这个事情不放，顿时长舒一口气，端坐起来准备回答林月涌的问题。
  “你……喜欢林星垂吧？”
  作者有话要说：　　月涌：我直接问，没想到吧！
  浅浅：你怕不是想……吓死我。
  ————————————
  感谢在2020-05-04 20:55:46~2020-05-04 23:47:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

34、章034 


				     

				      《再见新世界》这个节目在林星垂拍摄的当天就已经开始了铺天盖地的宣传，因为节目的走向是按照观众的选择走的, 如果在不知道观众选择的条件下一直拍摄下去, 花费的成本的精力只会更多, 所以节目只能拍一期播一期。第一次的拍摄是为了让嘉宾们和后期的剪辑们习惯一下这个模式, 拍摄的内容也可以剪辑出两期节目，之后的拍摄行程则是跟着节目播放的内容决定。没有意外的话，基本只会囤一期的内容。
  因为节目的周期问题，星耀在这个节目的后期组下了重本, 只花了四天就已经将第一次拍摄的两期节目都制作好了。
  节目播出的当天, 林星垂正好有打歌节目的直播, 下节目的时间正好是综艺开始的时间。整一天简直就是ID女团粉、或者说是林星垂粉丝的节日，刚看完打歌舞台就可以看到林星垂首次出演的综艺。
  【我正坐在电视前，等着看你的新综艺。】
  林星垂上舞台前收到了这条来自梁浅的消息, 简单回了个“谢谢”就去帮队友们检查打歌服的情况了。
  虽然预想中她们可能没有办法得到名次，但对她们这样的新人团体来说, 最重要的其实是表演的机会而不是名词。只有让更多人看到她们，提升名气才是最重要的。
  另一边梁浅盯着手机上林星垂发过来的“谢谢”二字反复地看，好像只要再多看几遍, 那两个字就会变成她真心想要看的内容一样。
  聊天记录里的信息很简单，除了今天的这两句对话, 就是之前林星垂发过来告诉她林月涌的工作室可以签这件事。实际上在林星垂回答她之前，梁浅就已经决定签林月涌的工作室了。当时林月涌一下就问出她是不是喜欢林星垂的时候，其实梁浅慌极了，可后来谁也没想到只是在车上的那一个多小时的时间, 她们能聊到那么深。
  林月涌是个好人，这一点梁浅能看出来，而且她带新人的事情别说娱乐圈内了，就连平时看个微博都偶尔能看到这样的热搜。比起那些得到她出演王导剧的消息而找上门来的、名不见经传的小公司，林月涌的工作室确实是最好的选择。
  今天是《再见新世界》的首播，梁浅自然不能错过，提早好几个小时就已经在客厅等着了。还好今天是周末，梁爸爸和梁妈妈爱看的电视剧没有播，否则她就只能卑微地回房间拿手机的小屏幕看直播了。梁爸爸和梁妈妈见状也好奇平时几乎不会主动看电视的梁浅今天怎么会坐在电视前。
  “今天《再见新世界》首播，我期待了好久呢！”梁浅尽量让自己说话的时候显得平静一点，可这也挑起了梁爸爸和梁妈妈的好奇心，纷纷表示要跟她一起看。爸爸妈妈想要看自己喜欢的女孩的节目，梁浅自然很开心，还进厨房切了一盘子水果放在冰箱冷藏层冰着，好在待会儿综艺开始的时候吃。
  最近梁浅每天回家的时候，都累得直接趴在沙发上不动弹，今年难得兴致这么高，梁爸爸和梁妈妈看着也开心。
  在节目开始前的这几天，节目组一直都在大肆宣传这个综艺，梁浅也在微博上看了无数次先导剪辑和采访。可今天刷微博的时候却发现，原来ID女团在今天的《音乐之森》有打歌舞台，于是拿起遥控器转到了音乐之森。因为是从中途开始看的，梁浅不知道林星垂到底是唱完了还是没唱，但因为所有参加打歌舞台的歌手都会在节目最后的投票环节出场，所以梁浅还是坚持要看到最后。
  没想到刚看完两组歌手，画面上就出现了ID女团，旁边的字幕显示着的是她们的歌名《I》。
  音乐响起，第一个镜头就是C位的林星垂的近景，她缓缓睁开眼，对着镜头唱出了第一句歌词。看到她的眼神，梁浅的心跳漏了一拍，碍于爸爸妈妈还在场，她只能微微侧过身去揉了揉心脏的位置。即便梁浅已经把林星垂的出道舞台看了无数遍，可她在舞台上散发出的魅力与平时完全不同，无时无刻不在令人沦陷。甚至有时候弄得梁浅不知道自己对她是作为一个粉丝对爱豆的喜欢，还是真正意义上的喜欢。
  听到熟悉的音乐，原本对音乐节目没什么兴趣的梁爸爸的反应倒是很快：“浅浅，这不就是你最近喜欢的那首歌吗？”
  梁浅点点头：“爸爸你觉得怎么样？”
  “我觉得不错，这首歌的歌词很好嘛！适合你们这个年纪的小姑娘。”梁爸爸因为听到梁浅不停地循环这首歌，所以对歌词也挺熟悉的：“咱们新时代的女性，是要自立自强，以后出社会也不会被人欺负嘛！”
  虽然梁爸爸一直点评的都是歌词，但这话到了梁浅这里就是夸林星垂的没毛病。这首歌本身就是为了ID女团的五个人量身打造的，那么歌词说的就是她们了，四舍五入就是写林星垂的没错了。更何况其中还隐晦地写了一些关于校园霸凌的内容，梁浅每每听到就能想到曾经林星垂在学校被人欺负的样子。
  想起那一次是自己偶然碰到，最后犹豫了一下还是过去看了看情况，否则林星垂就会像以往那样被人欺负到不敢吱声的事情，梁浅就觉得很心疼。
  要是自己再早一点认识林星垂就好了，这样就可以让她少受一些罪，毕竟李甜甜那帮人怎么欺负同学的事情她也是听过一些传闻的，简直就是令人无法相信的过分。当时听到的时候梁浅也觉得不过是以讹传讹，欺负的事情会有，但也不至于那么严重。但在看到林星垂满手是血的那一瞬间，梁浅觉得自己的整个三观都被颠覆了。
  现在从电视屏幕上看到这样闪闪发光的林星垂，梁浅是十分为她高兴的，她再也不是那个唯唯诺诺的、受人欺负的小可怜了。
  某浅已经因为暗恋滤镜太厚，完全忘记当时那个眼神阴冷到令她狂冒冷汗的林星垂了。
  “诶？”歌已经唱到第二段了，梁妈妈看着看着突然反应了过来：“浅浅，这个老是站在中间的女孩，是不是就是今年咱们省的高考第三名？”
  “什么？！”梁爸爸闻言惊讶不已，立刻凑近了电视看了又看：“不会啊，好像不是她吧？我记得那个女孩采访的时候看起来有点呆呆的样子，人家这女孩多灵动！”
  梁妈妈听着不高兴了：“什么不是？明明就是一个人……算了，反正你平时连我两条不一样颜色的裙子都分不清，还能指望你分清楚浓妆前后的女孩么！”
  两个人又开始了每天的斗嘴，梁浅没有理会他们，而是等林星垂的舞台结束了，才开口道：“你们别争了。爸，妈说得对，是同一个人。”
  梁爸爸发现自己斗嘴输了之后倒是没有一点儿不服，重点转移得很快：“那这个是不是你同学啊？听说她们这样的女团出道之前都要练习很久啊……这样一来，她不是一边练习一边读书吗？还能考到省第三，这个女孩很优秀嘛！”
  梁妈妈本来还想嘲笑梁爸爸，却从梁爸爸的话中发现了重点。
  梁浅从小到大都不会追星，这一点梁爸爸和梁妈妈都很欣慰的，尤其是看到新闻里那些追星族又搞出什么事情来的时候，他们都非常庆幸自己的女儿没有这样。可最近听她一直循环同一首歌，就发现她好像是有追星的迹象了。所以梁爸爸特意仔细听了这首歌，想找找到底源头在哪里，却没想到却发现了这首歌的歌词非常正能量，所以这件事就搁置了下来。
  现在才惊觉自己差一点就闹了个乌龙——这女团的队长不仅是自家女儿的同学，还那么优秀！这样的孩子当了偶像，她的粉丝们一定也都会是好孩子。
  梁爸爸和梁妈妈的思想没有那么新潮和开放，所以对于这件事的想法、逻辑也十分简单直接。若是让梁浅知道自己爸爸妈妈的心路历程竟然是这样的，一定会觉得哭笑不得。
  在心里悄悄给ID女团疯狂鼓掌之后，下一个团体就开始表演了。梁浅本身对唱跳歌曲就没有什么兴趣，就打开手机找到官网给ID女团投了一票后跟爸爸妈妈聊起了最近在剧组练习动作的事，还有打算签约林月涌工作室的事情。而梁爸爸和梁妈妈最近正想关心女儿的情况却不敢开口，这下他们正好也能听听她最近的情况。
  简单地将事情说了一下，眼看就到了最后揭晓结果的时候，梁浅就询问了他们的意见。
  “爸爸妈妈你们怎么看？”
  梁爸爸梁妈妈因为也不太了解其中的利害关系，倒是没有什么意见：“既然你已经决定了就去做，不管怎么样爸爸妈妈都支持你。”
  作者有话要说：　　感谢在2020-05-04 23:47:14~2020-05-06 21:23:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；鬼谷静司、闪亮的星空 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：神乐蓝宁 60瓶；慕河 10瓶；二十 2瓶；今朝十步、倚歌 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

35、章035 


				     

				      ID女团意料之中地没有拿到第一名，但是也进了前五, 在十几个舞台中以新人的身份拿到前五, 已经是个非常好的成绩了。梁浅一家都非常为她感到高兴, 毕竟父母辈的都喜欢自己孩子有很优秀的朋友。
  这边节目结束之后差两分钟就十点了, 梁浅立刻调到了《再见新世界》的频道，冲进厨房从冰箱里端出了三个装着水果的盘子，分别摆在了父母和自己的面前，静静等待着综艺的开始。
  因为第一季《遇见新世界》是在太火爆, 所以星耀娱乐就让它的第二季成为了一个上星综艺。本身这个综艺就没有什么不能过审的东西, 只要再注意一点就完全没问题了。别看这节目好像才刚宣传一周, 实际上已经在电视台那里备案许久。
  梁浅并不知道这些，此时节目的片头动画已经过去，画面直接跳到了蔚蓝的天空。
  随着镜头慢慢往下, 梁浅看到了郁郁葱葱的树木，背景里高低起伏的山脉, 还有……身边是一个快到她腋下高的行李箱。这大概是梁浅见过的，最大的行李箱了。
  不过说实话，节目组是真的很给林星垂流量了, 毕竟这个节目出现的五个人，里面只有林星垂是个新人, 却将她放在了第一个。但话说回来，这个综艺本来就是星耀娱乐自己的综艺节目，把自己人放在第一个也没有什么问题。
  接着镜头立刻拉近林星垂，做了个漫画特效的停顿人物简介。
  上面介绍林星垂是个学生, 没有特长，必带物品是纸笔。由于是学生没有特定工作职业，所以林星垂的特权就是携带东西的种类不受限，因为不管是食物、药品、工具之类的东西，出现在学生的行囊里都不觉得奇怪。
  有些机灵的观众就已经从这里猜到，其他嘉宾会带一些与职业相关的东西，而且跟这个职业无关的东西就不能带。即便背包能装得下，大概率也是不能带的。
  节目组让打开箱子只能带一些东西的时候，林星垂似乎早就猜到一般，情绪也没有太大的波动。整个过程都没有什么太大的表情，难怪梁爸爸说她采访的时候看起来呆呆的，现在看起来确实有那么一点。
  突然get到林星垂“呆”这个特质的梁浅嘴角微微勾了起来，为了不让爸妈发现，还特意张开嘴塞了一块水果在嘴里嚼着。
  过了一会儿，谁也没想到林星垂看起来那么瘦弱的女孩子，竟然就这么轻松地将那又重又大的背包背到了自己的背上，而且一点吃力的表情都没有。
  “哎哟喂。”梁妈妈震惊道：“浅浅，你这个同学的力气真大！”
  梁浅木木地点了点头，目光就一直没有从林星垂的身上移开，毕竟关于她力气这方面，梁浅也是刚知道她竟然是个怪力宝宝。从刚才塞东西到最后将背包背起来的镜头是一镜到底，不可能有丝毫剪辑，也就是说这根本不可能是节目组给林星垂弄的人设，而是林星垂本身就有这样大的力气。
  这下不仅是梁浅一家三口，所有在电视机前看直播的观众们也几乎惊掉了下巴，其中也包括林星垂的哥哥和奶奶。
  “快放下快放下！哎哟，怎么背这么重的东西啊！”林星垂的奶奶看到林星垂背上那么重的包，立刻伸着双手仿佛从上到下挥了好几次，对自己的孙女心疼极了，完全忘记她这是在看电视，而节目早就录完，她现在说都已经太迟了。
  林野阔立刻拉住奶奶，提醒她这是在看电视，心中也惊诧不已。林星垂的身体一直很弱，这点全家上下都知道，别说是这样大的背包，就是平时书包重一点都会气喘吁吁。自从那次手指骨折之后，林野阔也经常会见她在打拳锻炼，却也没当回事，只觉得妹妹知道锻炼身体挺不错的。没想到她身体好了之后，竟然会爆发出这样的力量！
  微博上立刻刷起了话题，不管是ID女团的粉丝还是路人，都对此纷纷发表意见。内容除了惊讶就是佩服，另外黑子一出现就被打脸，一镜到底可是节目组剪出来的。一整段整理的片段，只有节目组吃瘪的语气多少能有点综艺感，可节目为什么还要这么剪？当然是因为证明林星垂是真的怪力宝宝啊！
  从前立力气大人设的女星并不少，尤其是这几年的爱豆圈已经开始出现各种奇奇怪怪的人设，其中除了吃货人设之外，力气大还真是很吃香。但细数下来，真正力气大的女爱豆还是少数，更别说像林星垂这样，背上的实打实就是那么多东西。
  于是#林星垂怪力#这个话题迅速就进了排行榜的前二十，并且还有迅速上升的趋势。
  很快就到了救兔子的选择处，只见林星垂站在原地抬头看着悬高空的笼子，画面下方出现了两个选项。左边是救，右边是不救，观众一共有三十秒投票时间，投票方式就是通过官方微博发布的投票微博进行投票，不收取任何费用。
  屏幕上的数字跟微博同步，正在不断跳动，很明显【救】这个选项占了大头。不仅是梁浅和林野阔二人立刻去官方微博选了【救】，就连在保姆车上看网络直播的ID女团其他成员也给【救】的选项贡献了四票。
  转头看到四人已经看得忘我，林星垂无奈的摇了摇头：“综艺而已，不用这么真情实感。”
  何清韵抬头，温柔的声音里带着些许对林星垂的指责：“那怎么可以！这可是队长的第一个综艺，也代表着我们团啊！反而是队长你自己，太不上心了。”
  其他三人也抬头看着林星垂，一同点了点头。
  “行吧，我投降，你们继续看。”林星垂敷衍地举起双手投降，转头看向窗外高速路两边不断往后退去的路灯，逐渐放空了自己。
  三十秒很快过去，果然大家都希望林星垂去拯救那只可怜的小兔子。就见下一刻林星垂已经脱下了背包，一个助跑、三下五除二就上了树，将小兔子安全救了下来。整个过程中身上没有任何保护措施，一点助力都没有，爬树也全靠自己。
  梁浅皱起眉头，心中暗骂节目组一点都不关心林星垂的安全，否则那小兔子吊得那么高，怎么也该有防护措施才对。不仅是梁浅，很多ID女团的粉丝和路人也都出来说这一段不妥，防护措施都没有做到位。
  实际上节目组心里也苦，他们早就在附近放了一把安全梯和绳索，只要林星垂哪怕为了寻找救兔子的方法而走出五六米，都不至于发现不了这些道具。当时谁也没想到林星垂竟然这么莽，脱了背包就往前冲，弄得随行导演组一点心理准备都没有。等大家反应过来的时候，林星垂都已经把兔子从笼子里放出来了。
  摄影机还诚实地拍下了林星垂画地图和挑选路线等等的过程，仿佛真的是个荒野求生的纪录片一般，于是微博又有一个话题正在缓缓上升——#林星垂荒野求生#。
  至今为止，节目已经播放将近二十分钟了，林星垂虽然不像一般参加综艺的艺人那样喜欢对着镜头自言自语，但拍摄出来却十分有内容。当然，主要内容还是林星垂的不一样和在野外生存的技能，让很多路人纷纷转粉。
  接着就是林星垂一路走到一个杂草丛生的地方，听到不远处传来一声惊叫。
  第一期，林星垂的单人内容就结束在这里了。接下去的内容虽然没有林星垂，但梁浅一家也看得津津有味，因为这节目比较创新，梁浅又是第一季的粉丝，没少给梁爸爸和梁妈妈安利这个综艺。
  最后一个出来的是林月涌，她在剧情里的职业是一名护士。她一个人待着的剧情并没有什么特别的，所以被剪进去的也少，路上遇见了一头小香猪，观众们也选择了【救】。可小香猪刚跑远，就突然从草丛里蹿出了一条蛇，惊得林月涌一声尖叫。
  梁浅的心也跟着提了起来，随后却疑惑起来——这个叫声是不是在哪儿听过？
  就在那条大蛇飞身朝林月涌跃过去的那一瞬间，就见一只手出现在画面中，一把将蛇扯了过去。一挥手上的工兵铲，迅速地将那条蛇一分为二，救下了林月涌。
  整个过程不过就是一瞬间的事情，却让很多观众都替林月涌捏了一把冷汗。尤其是因为林星垂杀了蛇，所以节目后期特意在画面上标出了这是意外事件，更加令人后怕。要不是林星垂有这样的身手，反应又快，林月涌恐怕难逃被咬的命运。
  梁浅双手压着自己砰砰跳的小心脏，一面是替林月涌担心的，另一面则是因为林星垂。
  她喜欢的女孩真是……太帅了！
  等等……那林星垂从前怎么会一直被人欺负呢？
  作者有话要说：　　恭喜浅浅发现了盲点~
  哈哈哈哈哈哈！
  ————————————
  关于昨天断更的事情呢，应该这几天大家都有在听说某外站霸王合同的事情。
  断更并不是在反抗什么，只是覆巢之下焉有完卵，
  如果作者辛辛苦苦一个字一个字打出来的小说，最终版权不在自己手上，这文写得就没意思了。
  所以断更就是响应一下，表示对作者维权的支持。
  这件事我就简单说一说，大家就不用在评论区多作讨论了。
  如果有想要支持作者维权的，可以上微薄搜索相关处理方案。比如写信啊去……之类的。
  没有什么想法的话，就当看个热闹吧~
  ————————————
  感谢在2020-05-06 21:23:12~2020-05-06 23:23:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：慕河 7瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

36、章036 


				     

				      梁浅的脑子里似乎飘过了什么很不得了的想法，只是那速度太快, 梁浅根本无法在一瞬间抓住它, 所以那个想法立刻就溜走了。
  接着她不仅想到林星垂在别人的嘴里似乎一直都是那样柔柔弱弱的角色, 自己第一次见到她的时候看起来也确实没有现在这么元气满满的样子, 大概是因为当了练习生之后大量的运动，才让她的身体变好，力气变大的吧！
  这样一来，林星垂现在的状态也就不是那么不合理了。
  浅浅说服了自己, 在梁爸爸和梁妈妈的惊愕之下恢复了心情, 继续看综艺。
  一旁的梁爸爸在看到林星垂的动作之后倒吸了一口凉气, 瞪大了双眼在原地愣了很久，随后才一拍巴掌：“这个小姑娘，真是不得了啊！难道是什么隐世武林高手的徒弟吗？”
  说完还往梁浅那边看, 可惜梁浅没有分出丝毫目光给爸爸，反而是一向喜欢唱反调的梁妈妈也开口表示了赞同。要说梁浅父母这一辈的男人, 谁年轻的时候不爱武侠小说？谁的心中曾经没有一个武侠梦呢？平时在外面看到稍微身手好一点的人都会忍不住驻足观看半天，更别说像林星垂这样力气又大、又身手利落的人了。
  这边还在夸林星垂，可梁浅的注意力已经完全集中到林星垂那抓着林月涌不放的手了。
  深呼吸了一次, 梁浅的心气还是没有顺过来，还好到了她们想找个地方露营的时候, 第一期的节目就结束了，否则梁浅不知道自己会有什么样的反应。
  “这个综艺真是做得不错！”梁妈妈看完综艺内容十分兴奋，梁浅觉得若是妈妈再年轻一些，一定会第一时间跑到微博去刷话题了。只是作为综艺开播之前最激动的人, 梁浅看完第一期《再见新世界》之后却平静得出奇。她坐在沙发上一边吃掉自己盘子里剩下的水果，一边低着头看了看自己的手。
  突然不是很想签林月涌的工作室了。
  ……
  《再见新世界》本就是一个全网期待的综艺，如今播出之后，自然是几乎承包了热搜榜的前十。令于然惊喜的是，一共五位嘉宾，加上节目组本身的热度，林星垂自己一个人竟然在前十占了三个位置，热搜内容分别是#林星垂再见新世界#、#林星垂怪力宝宝#和#林星垂林月涌#。
  三个话题都居高不下，最早热度最高的是关于林星垂的力气，而节目结束之后，不知怎么的就变成了林星垂和林月涌的cp话题稳居第一了。
  林星垂看到的时候简直感到无语——上辈子的事情就不说了，左右这个世界的自己和林月涌并没有什么关系。可在综艺的人设里，她们明明是一对亲姐妹，粉丝们这样拉cp真的不是骨科吗？
  其实对于粉丝来说，cp只是她们喜欢艺人的一种形式，别说剧本里的姐妹，就算是现实中的亲姐妹，粉丝们也一样照拉不误。只是这种事情一般都是圈地自萌，很少会因为cp这种事情去打扰正主。林星垂就这样在无意之间，与林月涌被拉成了一个“星月cp”，听起来名字倒是挺美的。
  点开话题，其中热度最高的就是几组动图。有林星垂牵着林月涌走的，有林星垂英雄救美的，还有林星垂在吐槽林月涌的。点赞转发的就不说了，一打开评论就能发现一堆疯狂的cp党。
  【姐妹cp我可以！太可以了！】
  【我发现林星垂好像人品不错，一路上都没有放开我们姐姐的手。要不是她的话，以我们姐姐平时那个平地摔的气势，现在早就成了泥猴。】
  【楼上是不是林星垂的水军啊？】
  【小月亮在此，虽然很不想承认，但我们家姐姐确实笨手笨脚的。】
  【谢谢，有磕到。】
  【这是什么神仙cp！！！】
  【一定不是我一个人觉得她们俩长得有点像！节目组真会玩，把两个长得像的人拉到一起，写成了姐妹。】
  【那个女团的看起来那么瘦，力气竟然那么大！还有林月涌平时演戏的时候不是挺有气势嘛！怎么在那个女团身边就成了哼哼唧唧的小媳妇样了？】
  小媳妇样？
  林星垂看到这里，脑子里就浮现出了林月涌在山洞里的表现，心中不禁觉得好笑。确实像林月涌这样专门演恶毒女配的人，在镜头里表现出来的形象都是非常有气势的，用现在流行的话来说，就是非常A。可经过一天多的相处，林星垂也发现林月涌根本不是那样强势的性格。像个小女生不说，胆子还特别小，有时候真是不知道该拿她怎么办。
  “这是公司运作的？”林星垂将手机翻过来，将话题的界面给于然看。
  于然淡淡地看了一眼：“不是。”
  “那是林月涌工作室那边运作的？”
  “应该也不是。”
  林星垂福至心灵，认真地看了于然一眼：“于然姐，你怎么知道不是那边运作的？你跟林月涌联系上了？”
  于然当然知道林星垂的心里在想什么，白了他一眼：“队长大人我拜托你，平时不怎么关心圈内的事情就算了，起码了解一下你的合作对象行吗？林月涌是出了名的不主动拉cp，有些不愿意的甚至还会亲自发声明斩断，这一点别说圈内人，连很多路人都知道。”
  还在讨论刚才综艺内容的其他四人也被于然这样的语气吸引了注意力。莫云水悄悄地挪到了林星垂身边：“林月涌确实不爱拉cp，几个比较固定的cp都是她圈内的好朋友。当然这些也只是粉丝之间拉的cp，她只是没有亲自下场斩断而已。”
  “哦……”林星垂点了点头，目光还顺便带了一眼坐在旁边的于然，一个“哦”字愣是令人听出了百转千回的味道。
  四人这次没有被其他的事情分散了注意力，所以一看林星垂的反应，就下意识觉得与于然有关，纷纷向于然投去了探究的目光。而于然依旧是平时那副干练的样子，手捧着平板电脑不动如山，没有让人看出丝毫破绽。林星垂则是双手环抱在胸前，往后将自己扔在了沙发上，深藏功与名。
  哎，这炸鸡外卖有点慢了。
  她们回来的路程不算长，而且意外地没有堵车，所以就连林月涌的部分都是回到宿舍、在宿舍里看完的。
  回到家的女孩们就开始喊饿，于然就给她们点了炸鸡外卖。看看时间也不早了，于然今晚就在这里留宿了。作为ID女团的经纪人，宿舍自然会有她的房间，只是于然不住在这里，但基本生活用品都是备齐了的。
  “嗡……”
  突然一声手机的震动响起，只是一下就没了声音，明显是聊天软件传来了消息。
  在这样特别的气氛里，众人立刻就往发出声音的方向看去，连闭眼了的林星垂都不例外地睁开了眼。ID女团五个人都没有手机静音的习惯，因为怕平时自己在练习的时候可能会错过一些重要的电话和消息，所以……消息来源不言而喻，一定是在场的第一个团外人——于然。
  作为以为经纪人，于然每天要接的消息和电话数不胜数。除了合作对象和上司，还有她手下的一堆艺人，所以见众人这样夸张的反应，于然只是翻了个白眼，解锁了手机。
  林星垂坐得离于然最近，见她解锁手机的那一瞬间，不禁抬手捂住了嘴。
  是的，打脸只是一瞬间的事。
  可于然是什么人？在顿了一下之后，她依然淡定地回了消息。
  有一点大家都猜错了，来的消息并不是通过聊天软件，而是最原始的手机短信。于然手机里没有登录对方的号码，所以发件人那边是一串数字组成的手机号码。若是让别人看，可能会以为是垃圾短信或者发错了的，可于然看着那串熟悉的数字，脑袋里立刻就浮现出了一个人的脸。
  是林月涌。
  因为工作性质，于然的手机号用了很多年，从高中开始做助理的时候就没有换过了。没想到，林月涌的手机号还依然是那个。
  按理来说于然和林月涌读大学的那会儿手机已经发展到了触屏时代，大家根本不可能还会记得谁的电话，平时找人的时候只需要在手机的电话簿里找就是了。于然和林月涌能够如此熟记对方的电话号码，也是有一段插曲的。
  有一次林月涌不知道干什么去了，弄得自己十分狼狈，浑身被雨淋得湿漉漉地不说，身上还有一些淤青。不仅如此，就连手机都坏得离谱，显然是人为的。那时候已经习惯了手机支付的林月涌一分钱都没有，连学校都回不了，还是借了路人的手机给于然打电话，最终是于然去接的她回来。
  事后于然问林月涌怎么会记得她的电话，林月涌也只是说她的电话好记，无意间就记下来了。
  作者有话要说：　　星月牵手手了，浅浅要吃醋！
  这章好像副cp的内容比较多诶
  ————————————
  今天去拔了两颗智齿，好痛
  但是过马路的时候一把把差点被电动车撞到的小女孩捞回来的时候，我还是很眼疾手快的 哈！
  ————————————
  感谢在2020-05-06 23:23:59~2020-05-07 22:07:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：目标是星辰大海、哲貝 10瓶；冒个泡Ovo 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

37、章037 


				     

				      就算是在当时，于然也明白, 哪有什么好记的电话号码, 分明就是特意背下来的。那时候二人的感情很好, 林月涌又是一个想一出是一出的人, 她也感觉不到会有什么其他的用意。但为了避免出现类似的问题，于然也将林月涌的电话号码背了下来。
  实际上连于然都没有想到，自己会把这串数字记得这么久，并且一个数字都没有记错。
  【cp不是我们这边炒起来的, 如果有需要, 我这边可以联系撤热搜。】
  于然思索了几秒, 觉得并没有这个必要。现在“星月cp”已经高居热搜榜首，尤其是现在播出的内容都是林星垂在帮助林月涌的画面，所以算是一个难得让林星垂被更多人认识的机会。再加上这个话题没有任何一边的参与, 是被二人各自的粉丝还有节目粉刷上去的，热度十分真实。
  这时候别说于然了, 只要是个业内人士，就能看出这热搜对林星垂来说是稳赚不赔的。
  【这对于我们星垂来说是好事，但若是给你造成困扰的话, 就撤吧。】
  于然编辑完这句话发出去之后，好久都没有收到回音。点开微博看了一眼, 发现这个话题依然挂在热搜榜的第一，心下明白林月涌这是默认炒cp这件事了。直接关掉短信界面的后台，打开外卖软件就直接给外卖小哥打了个电话——都已经超过三分钟了，竟然还一点消息都没有！
  ……
  所谓人红是非多, 林星垂这么突然地高居热搜榜首，自然会挡了一些人的道路。买热搜这件事并不是没有人在做，只是因为《再见新世界》这个节目自带的热度太高了，林星垂在第一期就有那样优异的表现，确实为自己吸了很多粉。当然除了粉丝，更多在讨论林星垂那些行为的则是节目粉。
  这就造就了林星垂热搜话题的真实性，不管是谁买了热搜，很快就会被群众自来水给盖过去。如此，不管是本尊还是对方的粉丝都不乐意了，林星垂的黑粉就这样诞生了。
  要说这种污言秽语的黑粉，真是什么都能拿出来杠，目前说得最多的莫过于林星垂捆绑林月涌炒cp。不仅如此，还截了很多黑子截了图，“有图有真相”地说明林星垂对林月涌做出表示“亲密”举动的时候，林月涌脸上的表情有多抗拒。
  三人成虎。
  有些事说着说着，似乎就成了真的，除了林星垂的粉丝们还愿意坚定地相信她，节目粉和路人的圈子里也多多少少出现了质疑的声音。渐渐地，关于星月cp的话题下面，就不止是磕cp的内容了，更多的质疑声出现，粉丝也下场与黑子对线。经过了一晚上的发酵，原本大好的形式变得混乱了起来。
  林星垂根本没什么反应，于然也是如此。按照于然的话就是“让他们黑，等热度上来之后再狠狠打脸回去”，如此一来，反而对林星垂人气的提升有极大的帮助。
  二人都不慌不忙的原因，是因为她们还有杀手锏在手里——节目里根本没有播林星垂救小鹿的任何画面，仿佛没有过这件事一样。
  节目还在剪辑阶段的时候，负责宣发的部门就给于然来了电话，仔细地跟她分析了一下现下的情况。加上救小鹿的事件本身就很特殊，节目组是打算将这一段单独剪出来，作为为节目持续热度之用。于然明白节目组的打算，而且以这样的形式曝光出来也能给林星垂争取到更大的利益，何乐而不为呢？
  ID的其他四位成员虽然看着这样的形式有些着急上火，但看队长和经纪人一副老神在在的样子，心里也就知道她们已经有处理的办法了。
  有时候四人觉得自己真是太难了，明明这瓜的主角就在面前，却因为太怂不敢开口问，只能在微博吃瓜吃得飞起。
  用林星垂的话来说，她们四个就像在瓜田里上蹿下跳的猹。对此，四只猹只能把这个听起来不是特别可爱的比喻认下，毕竟队长的威严不容侵犯，且这比喻也十分生动形象。
  另一边，梁浅第二天起来看到这样的情况，毫不犹豫地拨通了林月涌的电话。
  “喂……”电话那头传来了林月涌有气无力的声音，此时她刚起床，准备洗漱吃好饭之后，继续去集训地点跟武术指导们练习招式。
  梁浅毫不犹豫道：“月涌姐，我有件事想请你帮忙。”
  梁浅仔细地将这件事告诉了林月涌，林月涌则不是很在意：“星垂那边有于然在，你以为她在这件事上能受什么委屈？”
  于林月涌来说，于然这个人虽然有时候无情无义了一点，但业务水平还是很让人认可的。要是平时的话，她一定会立刻就开始行动，可这件事已经发酵了一晚上，星耀娱乐方面竟然一点动静都没有，林月涌敢保证于然手里有一张就算林星垂这回直接跌掉谷底都能翻身的底牌，梁浅的担心未免太过多余。
  之前的谈心过后，林月涌与梁浅的关系亲近了许多，正打算吐槽她的担心无用，突然福至心灵，话锋一转：“我凭什么帮你啊？帮了你，你会签我的工作室吗？”
  听着电话那边传来毫不犹豫的“会”，林月涌沉默了。半晌，她才回了一声“等着”，挂了电话。
  看着已经回到桌面的手机屏幕，林月涌嘴角含笑地摇了摇头——真是憨憨！为了帮林星垂，还真是什么条件都敢答应！不过……倒是有点她早几年的样子，举手之劳而已，帮就帮吧！
  于是林星垂和于然商量着觉得时机差不多，打算联系节目总导演见一面商量这件事的时候，林月涌发了一条微博。微博的内容是她和林星垂录综艺时候坐在帐篷前的合照，照片中林月涌笑得灿烂，林星垂则是清爽的微笑。两个人肩靠着肩，看起来十分亲密的样子。而配这张图的文字，很简单。
  【@林月涌：介绍一下，这是我亲爱的妹妹@是垂不是锤。[图片]】
  林星垂看着微博上唯一的那个艾特，只觉得心塞，挣扎着看向于然：“那我英勇救鹿的画面就不用放出来了？”
  “嗯……”于然也没有get到林月涌的这一波操作。要说她想要报恩，王导剧配角的这个资源够好了，况且那条蛇本身就没有毒，就算被咬了也只是皮肉伤而已。林月涌是个好人，但她同时也是个商人，这波吃力也不一定讨好的事情，按照于然对她的理解，一般是不会做的。但作为一个成熟的经纪人，她只能先安抚好林星垂：“这样也好，毕竟那段视频算是我们手里的王炸，这个综艺还长着呢，哪有人第一轮就把王炸拿出来的呀！”
  闻言，林星垂长出一口气，有些失望地低头转发了林月涌的微博。
  【@是垂不是锤：那我也介绍一下，这是我姐。//@林月涌：介绍一下，这是我亲爱的妹妹@是垂不是锤。[图片]】
  二人前后脚发微博和转发，自然是在挺这个cp的意思，原本和黑子们作战到已经略显疲态的cp粉们立刻像打了鸡血一样，再次投入到战场之中，将黑子们杀得片甲不留。
  别问为什么，问就是正主把糖往她们嘴里塞了。
  看着微博上的风向渐渐转了回来，梁浅终于是安下了心。她也不是傻子，知道星耀娱乐是个大企业，于然也是个厉害的经纪人，这点小问题根本不会放在眼里。但看到有人黑林星垂的时候，梁浅就觉得生气、难过，生怕林星垂看到一丁点儿不好的言论。
  她不知道林星垂的性子是什么时候改过来的，但从前听说过林星垂这个人应该是挺自卑的，连走路也经常是低着头的。梁浅不知道要从那样的情况里走出来需要多大的努力，但她不会让林星垂的努力白费，不会让她再因为这些无谓的言论而感到难过。
  而那个“被不难过”的林星垂，再次对着手机深深地叹了口气。
  看着林月涌的ID，林星垂仿佛嗅到了不同寻常的气息，总觉得这种吃瘪的感觉跟从前梁浅两次将她“救下来”的感觉很相似。想了想又觉得不可能，这大概是林月涌的什么营销手段吧！虽说梁浅打算要签林月涌工作室，但不是还没签么！退一万步说，就算已经签了，梁浅好像也没有理由做这样的事情。
  来到这个世界之后，林星垂佛系了不少，既然事情已经发生了，她又找不到源头，也就这么算了，左右这对她也是有帮助的。
  这次事情之后又过了几天，与《再见新世界》有关的话题的热度依然高居不下，只是再也没有占据前五，而是在前二十上上下下，等达到这种程度的综艺少之又少。
  转眼节目就要播第二期了，也是第二次录制的日子。
  作者有话要说：　　恭喜浅浅达成【令星星吃瘪成就】X3！！！
  哈哈哈哈哈哈哈哈
  ————————————
  感谢在2020-05-07 22:07:57~2020-05-07 23:40:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：冒个泡Ovo 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

38、章038 


				     

				      这次林星垂又是一大早就起床，不过比起上次, 这一次的她可谓是轻装上阵。因为节目组的规定, 所有的东西都必须在第一次都带齐, 没带齐就是自己经验不够的缘故, 之后的录制里是不可能给嘉宾自己添补物资的机会的。
  为了录制内容的连贯性，林星垂还在节目组的提醒之下穿了上次录制节目的时候那套衣服，只是衣服上面的各种装备都要等到了地方之后，从节目组那边拿回来。
  前一天于然接到节目组发来的工作交涉, 表示林星垂和林月涌是一同录制的所以希望能够一同前去, 于然欣然同意。接着她也往林月涌工作室那边去了消息, 询问林月涌飞机的班次，恰巧比林星垂完了一个小时，便表示这边落地之后会在机场等她们一起去。
  于然送林星垂去机场的时候, 林星垂才得知这一情况。
  “于然姐，你不跟我一起去吗？”林星垂看着边上不知道和谁发着消息的于然, 心中期待着于然会与自己同去。要说林星垂确实是一个成熟的人，出通告的时候就算于然没有在身边，她自己也能很好地解决一切, 但这次会和林月涌碰面，林星垂私心还是希望于然露面的。
  之前听了于然说她和林月涌的关系, 林星垂心中更多的是尴尬，没想到只是随便问一问就问出了那样的往事。随后越想越觉得，这其中的事情肯定不止那么简单，起码林月涌的心里没那么简单。这个世界的林月涌虽然很多地方与林星垂的亲姐姐林月涌不同, 但这段时间她也从各方面了解到林月涌实际上是一个正直到可怕的人，这一点倒是和她的亲姐姐一模一样。
  由此，林星垂心中就更加确定林月涌在与于然关系那么要好的时候，能做出撬人家墙角这样不要脸的事。
  只是这件事已经过去好几年，又是她们俩之间的事情，似乎没有任何一方有想要旧事重提的想法，林星垂也就不好开口说什么。她虽然不是什么好事的人，可偏偏林月涌长了一张她亲姐姐的脸，一想到林月涌可能有什么苦衷、甚至还被冤枉了这么多年，林星垂就很不得劲。
  一边是与自己共同奋斗的经纪人，一边是与自己亲姐姐长得一模一样的合作伙伴，不管是为了哪边，林星垂都希望她们能够解开这个误会——前提是，这件事真的是个误会的话。
  于然只是微微抬起头，奇怪地看着林星垂：“怎么？平时什么都能一个人，今天要姐姐陪着了？”
  “那没有，我就是问问。”林星垂收回了微微探向于然的上半身：“不是说要等林月涌一个小时嘛！万一我在机场被粉丝围堵了呢？”
  于然突然笑了：“不至于，你还没红到那样的地步。”
  一句话扎心，林星垂就立刻闭嘴不说话了。一年多以前林星垂还没有现在开朗的时候，二人一说话，吃瘪的总是于然，可现在不同了，于然总是会拐着弯的试图给林星垂致命一击，也不知道是不是在为之前一年多的憋屈复仇。
  林星垂做出她的标准动作，转头静静地望着窗外倒退的景象。
  她真是闲得长草了才会想去管她们俩的闲事。
  林星垂没看到的是，在她转过头的那一瞬间，于然脸上的笑容瞬间就消失了。手上的手机亮了又暗，暗了又亮，无意间扫过面部解锁之后，出现的却是与林月涌的短信聊天界面。原来的那串数字依然还是数字，显然于然没有丝毫将林月涌的号码存成名字的想法。
  或许是因为两个人刻意互相避着，于然从前与林月涌见面的机会几乎为零，彻底进入娱乐圈之后，加上那次定妆照拍摄，近距离见面的次数也是一只手都数得出来。
  一直都没有联系，于然觉得自己都快忘了这个人，只有平时看到与林月涌有关的新闻时，才会想起来自己原来与她曾经还有那么要好的时候。只是那样的时候，于然的心中都不会有太大的波动，以至于她一度以为自己已经不在乎这件事了。
  可再次近距离见到林月涌的时候，于然发现自己并没有，当时那股背叛感又重新从不知名的角落涌了出来。即便林月涌表现得十分自然、有精神，可于然还是看到她因为工作忙碌而憔悴的脸色。
  说实话，让人不自觉地有些心疼。
  于然表现得很平静，平静得连自己都分不清这是真的还是装的，但能确定的是，这次的近距离接触，让林月涌这个人又回到了于然的心里。但于然心里也清楚，二人之间心里有疙瘩在，就不可能回到从前那么好的关系了。从前林月涌就调皮、任性，有时候脾气还不好，于然什么都可以忍，只有背叛这一点不能忍。
  她也猜到了林星垂的意图，只是不想回应这些事情罢了。
  单手在手机上打了删，删了又打，如果用的是聊天软件，林月涌就能看到属于自己和于然的聊天框上显示着【对方正在输入……】的字样。不过很可惜，她们用的是最原始的短信。
  最终于然还是发了一条消息过去，内容显得很商业。
  【麻烦你多照顾我们家星垂了。】
  ……
  林月涌刚起床刷完牙，就听到手机短信的声音，已经习以为常的她扫都没扫一眼，猜测大概就是什么垃圾推销短信罢了。
  直到她慢悠悠地准备好一切准备出门的时候，拿起手机点亮了屏幕，才发现原来是于然来的消息。
  看到熟悉的名字，林月涌一下慌了心神，手忙脚乱地将手机解锁，便看到了于然发来的内容。在看到文字内容的那一刻，林月涌的表情凝固在了脸上，可随后她又恢复了笑容——不管怎么说，这家伙还是主动与自己联系了，还不完全是因为工作上的事情。
  照顾自己的艺人？别开玩笑了！只要于然看了第一期节目，就知道明明是林星垂在照顾她好吗！
  于是林月涌上保姆车之前还转了个圈，瞬间觉得自己周身飘着各种鲜花特效。
  确认过眼神，是给点阳光就会灿烂的人。
  林月涌的助理见状简直一脸懵逼，可林月涌是老板，今天又过分不寻常，她不知道也不敢问，她只是一个卑微的小助理而已。低头思考着今天林月涌不同寻常的情况要不要告诉经纪人陈姐，不为别的，就因为她的表情真的很像春天来了的样子。小助理从林月涌出道就一直跟着她了，陈姐也经常教她一些东西，要不是林月涌这个老板很好，她都可以自己开始带艺人了。
  保姆车的门关上，林月涌打量了一下小助理的装扮，满意地点了点头：“小夏，今天这身搭配不错啊！”
  助理小夏低头看着自己今天的打扮，如果她没记错的话，上个月她也穿过一次一模一样的。并且那次还因为拍摄地点条件比较艰苦，这套衣服一连穿了三天都没法换掉，可谓是在林月涌面前晃了个够，怎么今天想起来夸了？
  “小夏。”
  “月涌姐，你说。”
  “我记得你是不是有半年没涨工资了？”
  “……是的。”
  只见林月涌拿出手机不知道给哪里发了一条消息，不一会儿小夏的手机就收到工作室人士给的消息，表示给她涨了工资。涨了一千不算多，但半年有这样的涨幅作为助理来说已经很可观了，看圈内别的艺人助理，可能干了三五年还是最初那些工资的，可大有人在。
  小夏立刻转头向林月涌道谢，只见林月涌摆了摆手：“没事，这都是你应得的。”
  随后又听到耳边传来林月涌的声音：“所以你现在知道是谁能决定你的待遇了吧？”
  小夏猛地点头，立刻明白了林月涌的意思。虽然林月涌和陈姐多年合作融洽，平时感情也非常好，但林月涌也需要有自己的隐私，而她的工作除了平时在林月涌出通告的时候照顾她，还会定期给陈姐汇报林月涌的情况。她这样做，是想保有自己的隐私。小夏一点都不担心自己帮着隐瞒会出什么样的事情，毕竟林月涌在高兴到忘我的情况下，都能谨慎地注意到自己不是？
  实际上林月涌和经纪人陈姐之间很少会有秘密，只要可能影响到她形象的事情，就算再小她也会郑重其事地拿出来和陈姐讨论，确定不会有任何隐患之后才肯罢休。只是这次关于于然的事情是不可能有结果的，就也没必要说了。
  说了，就感觉自己更可怜了。
  没有结果啊……
  林月涌原本还带着笑容的脸立刻恢复了淡漠，甚至还带上了意思难过。
  是啊，自己喜欢了于然那么多年，那么多年……可爱上了一个直女，注定是没有结果的，这一点林月涌早就看清了。从那次一向好脾气的于然大发雷霆的时候，就知道了。
  作者有话要说：　　大家猜得没错！
  林月涌喜欢于然呀呀呀！
  ————————————
  感谢在2020-05-07 23:40:28~2020-05-08 22:03:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：Z 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：骜 5瓶；今天背单词了吗 3瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

39、章039 


				     

				      林星垂进休息室之前，于然跟她说了在机场会有个节目组的工作人员接她, 还发了一个电话让林星垂到时候打给对方之后, 就离开了。
  望着于然远去的背影, 林星垂深深地反省了一下自己, 是不是太独立自主了所以出通告的时候经常体会不到被经纪人照顾的感觉？还真是没有听说过哪个才出道一两个月的艺人竟然都不用经纪人跟了，于然也太放心她了吧！
  事实证明于然是对的，林星垂真出通告是真的不需要她这个经纪人跟着的，一路没有任何意外地落了地, 联系上了节目组的工作人员。
  为了等晚一班飞机的林月涌, 林星垂只能工作人员在机场找了个咖啡馆坐下来, 正好林星垂有点饿了，就点了写东西吃。
  来接林星垂的工作人员是个妹子，就是林星垂随行导演组的其中一员, 二人还算熟悉。妹子也知道林星垂属于那种不爱说话的类型，所以除了接下来拍摄的流程, 也没主动和林星垂说太多话。如此，反倒是林星垂感觉与她相处舒服，偶尔会说上那么一两句。
  没多久就遇上了问询赶来的粉丝们。
  林星垂节目录制的行程是保密的, 就是为了防止粉丝来接机，虽说林星垂现在并没有很红, 但是偶像团体的粉丝已经很熟悉接机这个流程了，所以也不能小觑。这次她们几人得到的消息晚，匆匆赶来的时候发现那班飞机的人早就已经走光了，可无意中还是在咖啡店里看到了她们想要接的偶像。
  如果林星垂刚从出口走出来的话, 她们一定会兴奋地迎上去与她说话，但此刻林星垂已经坐在咖啡馆里喝咖啡了，她们现在再上去就是打扰到人家正常生活了。
  所谓“饭随偶像”这点其实是有一定参考性的，一方面粉丝、特别是年纪小的粉丝容易模仿偶像的行为，另一方面则是人确实容易喜欢上与自己有某种相同特质的人。所以来借机的几个粉丝只敢坐在林星垂的邻座，时不时偷偷近距离看一下偶像，对她们来说就已经很满足了。还好因为消息来得晚，所以才来了四个人，否则一来十几二十个人，显不显眼先不说，这周围也没那么多空位给她们坐的。
  林星垂对面的妹子发现这样的情况之后，身子往林星垂坐的地方微微探了过去，悄声道：“那几个好像是你的粉丝啊！”
  闻言，林星垂一回头，便看到那几个女生立刻假装在做别的事。一个假装看手机，一个低头狂喝饮料，还有两个正在假装聊天。林星垂认出其中两个是上次接机的女孩，便站了起来，去柜台买了几个小蛋糕和面包，回来的时候径直走到她们的桌边，将餐盘放了下来。
  “一大早就来接机，还没吃饭吧？”说着还拍了拍那个叼着吸管呆滞的女生，轻声道：“空腹别喝咖啡，对肠胃不好。”
  “还有你俩，我记得上次是回去的时候才遇到你们，这次是特意飞过来等我的？”
  两个被点名的女孩子虽然很兴奋偶像能认出自己，但为了不让她误会，立刻摇头：“不是不是，正好放暑假，我们刚好在这个城市跟小伙伴面基，得到消息才立刻过来的。”
  “那就好。接机这种事情，自己当天也有行程的话，顺道是可以的，特意赶来还是没什么必要……”说完，林星垂还把餐盘往四人桌的中间推了推：“好了你们吃吧，我过去了。”
  “好！”粉丝们作乖巧状。
  因为这次是大白天，林星垂也就没有强调让她们别来接机了，反正说了她们也不会听。
  回到座位上，林星垂就听妹子说：“你对你的粉丝真好！”
  听语气，还有一丝羡慕的意味。
  “毕竟是支持我的人，我的热度也是从她们这儿来的。而且我一直觉得粉丝喜欢偶像的心情十分纯粹，她们为了你出钱出力，所求的也只是能多看看你罢了。”林星垂勾起嘴角微微笑着，转头还给那几个粉丝挥了挥手，给她们做了一个“吃”的动作。
  四个粉丝见状，有些不好意思地停下了狂拍面包的手，一起放下手机开始吃偶像给她们买东西。
  看着粉丝这样的状态，妹子脸上的羡慕更加明显了，她叹了口气：“要是所有的偶像都像你这么想就好了。你也知道干我这行的，跟艺人接触是经常的事，有些艺人平易近人，但有些艺人就特别喜欢把自己当回事儿。这些都算了，是工作嘛……只是当你见到你的偶像背地里的样子，除了幻灭就没有别的了……”
  林星垂看着妹子的眼睛，认真听着她抱怨曾经遇到的事情，途中没有插嘴发表任何言论，只是时不时点点头表示自己在听。
  或许是因为感同身受，又或许是林星垂确实是一个很好的倾听者，原本只是想要抱怨几句的妹子，跟林星垂说了很多事，主要都是说她偶像的事情，越听越觉得好笑。现在娱乐圈里确实有很多流量明星在背地里太把自己当回事，脑子又不是特别聪明，经常会得罪一些自己认为的“小人物”。可娱乐圈里弯弯绕绕那么多，往往那些毁掉艺人的料就是这些“小人物”爆出来的。所以从练习生时期于然就对每个人再三叮咛，做人要谦恭，人气越高、地位越高，就越要谦恭，越不要太把自己当回事。
  这些注意事项就算于然不说，林星垂也是明白的，主要还是讲给ID女团的其他四人听的。所以目前位置，于然处处都让林星垂觉得十分满意，不愧是原著中陪着女主走向巅峰的人。
  聊着聊着，一个小时很快就过去，林月涌也按照林星垂给她发的定位找到了咖啡厅里。
  “你也真行，就这么大喇喇地坐在这里，不怕粉丝围堵？”林月涌坐到了林星垂的身边，嘴里在跟她说话，眼神却在环视四周，确定没有见到想见的人，才面露失望地看向林星垂。
  “就那么四个粉丝，瘦瘦小小的，围堵不了我。”林星垂笑着指了指隔壁桌的明显是因为林月涌的到来而兴奋的粉丝们，用手肘撞了撞林月涌：“刚来的时候怎么到处看？找人啊？”
  林月涌一愣，狐疑地看了一眼林星垂：“找什么人？”
  “我经纪人啊！”大约是因为听过二人之间的故事，林星垂这次见到林月涌的时候莫名有一种更加熟悉的感觉了。
  林月涌的脸色突然冷了下来，盯着林星垂沉默半天，才问道：“她告诉你了？”
  “说了一点点。”林星垂举起手，用食指和大拇指的比出了不到一厘米的距离，以此来告诉林月涌，真的只是说了“一点点”而已。
  “那件事也说了？”
  “嗯，说了。”
  那件事，指的自然是林月涌撬走于然才谈不久的男朋友的事，她没想到于然跟林星垂的关系已经这么亲密了，连这种事都会告诉她。以林月涌对于然的了解，除非她从一开始对自己的友情就是假的、一点都不在意她，否则于然是不会轻易将这件事说出来的。
  由此可见，于然对林星垂真的很好。
  得出结论的林月涌看着林星垂，突然浮现了一个想法：“……那你信吗？我会做那样的事。”
  林星垂肃着脸面对林月涌，看着她的表情逐渐变得紧张，就知道自己猜得□□不离十了——林月涌就是喜欢于然没跑了，还是很喜欢很喜欢的那种。她在意的并不是自己对她的看法，而是在意自己能不能帮她与于然重归于好。女生之间关系好的话，很容易帮亲不帮理，更何况这件事上确实是林月涌理亏，如果林星垂无脑帮于然的话，对林月涌的印象就会变差。
  对于讨厌的人，就算对方只是呼吸一下，都会觉得讨厌。接下来林月涌要与林星垂一同录节目，如果林星垂讨厌她的话，到时候随便回去对于然说一些她的坏话，怕是连现在这样偶尔主动的联系都不会有了。
  见专业演员林月涌的表情越来越无法控制，林星垂这才露出了恶作剧得逞的笑容：“说实话，我不信。”
  林月涌闻言，突然松了一口气，下一秒又伸手在林星垂的脑袋上巴了了一下：“这臭小孩，就知道逗姐姐玩！”
  这动作令林星垂有一丝晃神，等她回过神来，自己已经抱着林月涌的手臂，将下巴靠在她的肩膀上，撅着嘴一副求原谅的样子。这样的操作，是从前每次林星垂惹到姐姐林月涌之时的必杀技，林月涌每次都会看到都会轻易地原谅她。是刚才林月涌的话语和语气让她恍然以为她就是姐姐，所以才做出了这样的动作。
  发现之后，林星垂自然地放开了林月涌的手臂：“不过这件事可得你自己加油，我试过了，根本使不上什么力。”
  作者有话要说：　　心疼一下姐姐，爱一个人真是太卑微了
  再心疼一下想念姐姐的星星
  ————————————
  感谢在2020-05-08 22:03:57~2020-05-08 23:52:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；
  感谢灌溉营养液的小天使：慕河 10瓶；萌萌哒的橘子 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

40、章040 


				     

				      这边林星垂还在和林月涌说着话，根本不知道自己刚才的行为已经被接机的粉丝拍了下来, 瞬间发到了微博上。
  【@星垂家的糯米团：#星月cp##林星垂##再见新世界#我已经不知道说什么了, 放图你们自己看吧！[图片][图片][图片]】
  即便只有三张图, 也够星月党磕一波了。尤其最近是节目刚开播的时候, 林星垂在节目中救了林月涌那一幕直接就上了热搜，也网罗了很多的cp粉，星月cp可以说正是如日中天的时候。微博上配的照片中，第一张就是两个人坐在一起的画面, 很平常。可第二张就是林月涌凑近林星垂说话的画面, 第三张则是林星垂将下巴靠在林月涌肩头的一幕。
  cp粉们都在“啊啊”尖叫着, 高呼“星月是真的”，即便是路人看来，这两个人的关系应该也是很好的, 否则不会有这样亲密的举动。
  【我的天呐！我们星星和姐姐的也太配了吧！】
  【星月是真的，是！真！的！不接受任何反驳！】
  【星月党姐妹们悠着点, 别把这个刷上热门了，太高调了不好。咱们圈地自萌，圈地自萌啊……】
  【我家姐姐怎么这么好看？】
  【[图片][图片][图片]一个小时赶出来的三张图, 不要谢我。】
  即便是如此，cp党们贡献的流量也在不经意之中将二人的cp送上了热搜的前排, 只是这次并没有到第一，而是反复在六七名徘徊了许久，热度才慢慢降了下来。
  作为时时关注自家艺人在社交软件上情况的于然，自然被推送了有关星月cp的话题。
  看着图中林星垂靠在林月涌肩膀上那个无辜的样子, 差点没忍住笑意，但自家的其他艺人还在身边，她只能用清嗓子的动作来掩饰自己情绪的变化。随后将林星垂那张图放大了看了又看，心道这此节目组的剧情人设还真是给对了，泽航毫无关系的俩人倒还真是像姐妹一样。
  别人不知道，难道于然还不知道吗？别看现在林月涌是一副御姐的样子，曾经的她也是个爱撒娇的小女孩，而且撒娇的样子与这张图里的林星垂简直是一模一样。不说样貌本就有几分相似，就连神态也几乎一模一样，令于然想到一些从前的事情，忍俊不禁。
  随后似乎想到了二人现在的关系，于然脸上的笑意缓缓消失，最终按掉了手机屏幕，专心看着艺人工作。
  被于然死死盯着的男团成员们还在拍着杂志封面，只觉得背后一凉，齐刷刷地往于然所在的方向看去。不看不要紧，这一看简直一身冷汗——他们最近是不是又做错了什么事情惹于然姐生气了？接着又将目光投向了队长，只觉得平时像老妈子一样的队长闪着动人的光辉。
  只见队长轻轻地摇了摇头，用只有成员们能听到的声音道：“让于然姐不开心的事暂时应该与我们无关，但你们要是再不认真工作，再怎么无关都要变成有关了。”
  闻言，队员们神色一凛，立刻化身为努力工作的向上青年。
  这样的热度，当然不止是于然一个人看到了。在练习休息的途中梁浅看到了微博的推送提醒，没想到点开竟然又是自家老板和林星垂的cp消息！梁浅深深地叹了一口气，立刻给老板发了一条消息。
  【老板，你是不是和星垂离得太近了？】
  消息发过去不到一分钟，梁浅就收到了林月涌的回复。
  【什么情况？？？】
  【我看到热搜了。不过是她自己扑过来的，我也很冤枉啊！你这么在意，干嘛不自己管管她？】
  【哦我忘了，你是暗恋。】
  连接收到三条消息，林月涌的语气要多嚣张有多嚣张，要不是梁浅力气不够，此时她手中的手机早就会碎成一堆破片。思索了两三秒，梁浅的手指再次在手机键盘上飞快移动。
  【我敢保证最先看到热搜的是于然。】
  这次林月涌没有任何回复，但五分钟之后，梁浅分明看到粉丝还在热烈讨论的星月cp话题从热搜的排行榜一点一点地往下降。最终将到了一个位置不低，但如果不点开更多就看不到的位置。梁浅就知道，这一定是林月涌让工作室的人联系微博那边压热搜了。
  过后梁浅也觉得有些好笑。像cp这种热搜，别人家都是能买多高买多高，林月涌反倒还得花钱撤热搜，就是生怕于然误会了什么。嘴里说着对于然的心思都已经过去了，现在不会在意了，可是行动却每每都狠狠地打了自己的脸。
  谁也逃不过真香定律。
  这样想着，梁浅朝还在练习的那些前辈们看去。他们每一个在娱乐圈里的名气都不小，可能有林月涌这样独立门户实力的却不多，若是有一天她也能有这样的能力，是不是就能让林星垂多注意自己几眼了？
  梁浅从小就很优秀，所以做什么都十分有自信，包括之前意外撞见林星垂被欺负，能够挺身而出也是以为梁浅知道以她平时的形象是可以为她讨回公道的。可以说从前在校园里的梁浅，多少是有点优越感的。所以她会在没有询问的情况下主动帮林星垂做笔记，因为她觉得自己读书好这点长处可以帮到她，从而让林星垂注意到自己。
  可随着时间慢慢地推移，林星垂不仅学业上有着肉眼可见的进步，甚至在娱乐圈里刚出道就是星光熠熠。
  而在多次被林星垂“拒绝”，最有自信的方面竟然还是林星垂“让”着自己之后，梁浅面对林星垂的时候也越来越没有自信。她一直认为以自己的性格若是碰到喜欢的人，一定会大胆上去告白，可在林星垂这里却变得小心翼翼。梁浅不知道自己这是怎么了，但她倒是很赞同林月涌曾经说的话。
  林月涌告诉她，那件事之后她不是不想联系于然，而是于然彻底不理她了。她也知道于然在娱乐圈，却一直避着她的原因是因为想让自己变得比于然更好，这样多少能让她有点面对于然的自信。只是天不遂人愿，林月涌在变得优秀的同时，于然也在努力，甚至比林月涌变得更加优秀。眼见二人的距离似乎一直都没有变过，林月涌也就歇了心思。
  林月涌不是不喜欢于然了，只是她没有自信了。
  梁浅不敢说如果自己也抱着这样的心态，结局是不是会和林月涌一样，但她觉得至少也得试试看。否则话，自己或许永远没有勇气站在林星垂的面前跟她表明心意了。
  于是梁浅迅速地截下林星垂撒娇的单人部分设为手机桌面，随后放下手机，再次起身练习去了。
  ……
  这边林星垂和林月涌早就坐上了去拍摄地点的车，在林月涌的提醒之下看到了微博热搜。与其他人心中的弯弯绕绕不同，林星垂对自己那张照片最直观的感受就是，不忍直视。她知道自己从前也是这样对亲姐姐林月涌撒娇的，并且屡试不爽，可不知道自己撒娇的时候竟然是这样地……
  “真做作！”
  听到林星垂对她自己的吐槽，一旁的林月涌“噗嗤”一声笑了出来。不仅是她，林月涌的助理与来接林星垂的工作人员也跟着笑了起来。
  林星垂他干脆关掉微博，表示眼不见为净。她两辈子这么多年加起来，都没有这样想要戳瞎自己眼睛的时候。本来以为自己的高冷学霸人设可以永久地保持下来，却没想到因为一个与姐姐长得一样的林月涌破了功。
  正当林星垂还在郁闷之际，林月涌却故意将林星垂的那一部分放大，又把手机屏幕对准了她：“哪里做作？你看，这不是很可爱嘛！别成天呆呆木木地，像个铁憨憨一样，你们年轻人就该有年轻人的朝气嘛！你看现在的小爱豆们上综艺，哪个不是又蹦又跳又搞笑的？就你，整天板着个脸，看起来不太聪明的样子。”
  “不太聪明的我，高考成绩省第三。”林星垂斜了林月涌一眼，转过头去不再理她——真是不想再多看那张图一眼。
  林月涌则是因为他这句话吃了瘪。
  行，你是省第三你牛！
  过了一会儿，林月涌的脸上才恢复了正经，戳了戳林星垂的手臂：“诶，你说。她要是看到这个热搜，会怎么想啊？”
  “啊？她啊……”林星垂一手拿起手机，另一手在上面划着划着就露出了母亲的微笑：“嗯，果然是我选的孩子，真好看！”
  空气凝结了几秒，林月涌看着突然变皮的林星垂，只觉得脑中充满了荒唐感：“这就……没了？”
  林星垂摊手耸肩：“没了啊，你还想有什么？她肯定第一眼看到的是我，第二眼看到的也是我，第三眼四眼绝对还是我。”
  这一刻，林月涌仿佛听到了冷兵器和血肉交流的声音。
  作者有话要说：　　感谢在2020-05-08 23:52:04~2020-05-09 22:45:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

41、章041 


				     

				      林星垂和林月涌在车上斗嘴，谁也没有嘴下留情。
  而坐在前座的工作人员一早在二人开始聊天的时候, 就被于然的助理递了耳机。戴上之后, 里面的音乐震耳欲聋, 她惊诧地看着边上同样戴上了耳机还泰然自若的助理小夏, 心生佩服。除了佩服这份定力，还佩服她的工作能力，若果是她的话，根本想不到可以以这样不让任何人尴尬的方式来保护艺人的隐私。于是这条路成了她最痛苦的时间, 时时刻刻都希望能快点到达目的地, 好摘掉这两个耳麦。
  好不容易到了拍摄的地点, 节目组就开始发还之前二人身上带着的装备。林星垂打开节目组给保存的一个盒子，将里面零零碎碎的东西都往身上绑、往身上放。不过一会儿，原本满满一盒子的东西都被林星垂隐藏了起来, 也是因为林星垂练拳之后身体精瘦，才能这样将东西藏得滴水不漏。
  林月涌在边上看得啧啧称奇：“你怕不是个哆啦a梦？”
  “哆啦a梦比我有本事得多。”林星垂一进入工作状态又开始变得像上期那冷冰冰的样子, 并且将东西收拾得十分仔细。
  在荒山不比海岛，第一季是在海岛拍摄的，那个海岛并不大, 并且动物的物种都在事前知晓了，只要节目组事先去踩点了都没什么问题。可这一季是在大荒山, 就算提前知道这里的物种也没用，因为地方太大，总是会有漏掉。比如第一次录制时候出现的保护动物，还有节目组安排之外的蛇, 对她们来说都是安全隐患。林星垂必须要做到十全的防护，才能保证不会有人因此受伤。
  此时的林星垂完全没有想过，她作为一个拿报酬来拍摄的新人，根本不需要负责其他人的安全，这件事本身就应该是由节目组做的。
  再三确认没有问题之后，林星垂依然是轻轻松松就将那个巨大的背包背在了背上，才转身去看林月涌。
  林月涌的东西不多，不过就是一个普通大小的背包而已，所以她只要将背包背起来就已经做好了准备工作。不过在观察林星垂做准备工作的期间，林月涌也跟着检查了自己身上的装备是否有破损、有问题，甚至鞋带也再三确认有没有系紧。
  有些人会觉得林星垂反复确认有些小题大做了，林月涌却不觉得。因为上次打蛇的时候她距离林星垂最近，所以她清清楚楚地知道林星垂的实力，或许这样看起来不起眼的准备，在关键时刻就是能救命的。别的不说，就说如果上次自己遇到蛇的时候林星垂的鞋带没有系紧导致慢了一步，她可能早就送医院治疗了。
  林星垂反手拍了拍包因为放在地上而沾上的尘土：“我准备好了，我们走吧！”
  ……
  林星垂、林月涌和导演组们分了两辆车去了先前停止拍摄的地方，这次依然是分开坐的。在车上，导演组才递给林星垂那个红色的玻璃球，林星垂神色平静，连一句为什么都不问。导演组等了半天没等到，内心十分空虚。
  到达目的地之后，正好与上次停止拍摄的时间差不多，能够接上时间线了。
  只是这次，林星垂和林月涌惊讶的神情就是真的了。上次因为没有布置的缘故，还看不出这里是什么，而这一次看到的是一个由许多茅草房组成的村子，周围走来走去的都是一些“兽人”。很明显这些兽人都是节目组安排的人假扮的，他们之中有些只是戴着耳朵、尾巴的饰品，有些则是穿着一整身动物装。
  “哇……没想到真是兽人王国的故事。”林月涌微微提升高了声音，下一秒就立刻被林星垂一把拉到旁边的树丛里躲好，还被捂住了嘴巴。
  林月涌刚想问林星垂要做什么，只见几个离他们比较近的“兽人”立刻朝她们刚才所在的位置看去，神色凶狠。林月涌她一怂，吓得靠到了林星垂的怀里，移开林星垂的手悄悄问：“你怎么知道他们这么凶的？”
  “猜的。按理来说会生活在这样一个与世隔绝的地方，外面还有那么多人在狩猎他们的同类，这些动物大概率不喜欢闯入的外来者，尤其是人类。”林星垂透过树丛之间的缝隙仔细观察着不远处的兽人村庄，眯起眼睛的同时脑子正在快速运转。
  她们不可能一直躲在这里，但现在的情况要怎么才能出去呢？
  见到林星垂的行为，跟着她们俩的导演组面面相觑，不知道这下剧情应该怎么继续才好。按照正常的流程，她们俩一出洞口就应该惊讶这里有个动物王国，又因为好奇心上前去查看。只要她们俩越过动物村的边界，那些动物就会冲出来将两个人绑走。
  这个时候，就到了剧情分支的地方。如果她们发现了那个红色的玻璃球，就可以逃过一劫，如果没有的话，就被动物杀死、双双淘汰。当然，还有另外一个可能，就是若二人之中有叛徒的存在，那么叛徒就会活下来，如果两个都是叛徒，那么两个都能活下来。有叛徒的情况，又会触发其他剧情。
  可惜，节目组千考虑万考虑，就是没想到林星垂的直觉会这么敏锐，竟然直接在被动物发现之前先藏起来了！
  二人在树丛里躲了许久依旧没有动静，就在导演组打算直接告诉林星垂在这里就是要被抓的时候，林星垂动了，她带着林月涌一起移动了！
  只见两个人顺着树丛生长的方向，缓慢地离开了动物村的地界，花了许多时间，竟然直接绕过了整个村庄、到达了村庄对面不远处的一个小山丘的背后。导演组们再次对林星垂佩服无比，没想到她竟然带着林月涌一起跳关到了这个地方。
  不过他们也不慌，毕竟关于剧情的重要线索还在动物村里，她们怎么也逃不过那一劫。
  “好了，我们暂时安全了。”
  一听到林星垂的话，一直精神经绷着的林月涌立刻放松了下来，长时间猫着腰走路消耗了她太多的体力，此时一屁股就坐在地上，也不管脏不脏，怎么说都不起来了。林星垂玩游戏是就是太认真，害得她也跟着一起入戏，心惊胆战地跟了一路。
  见林星垂开始抖帐篷的时候，林月涌还连忙出声阻止：“你小声点，别让他们听见了！”
  “没事，他们听不见的。”林星垂望着村庄的方向，手里的动作没有停下来：“如果我没有猜错，那些NPC的行动范围暂时只有村子，而且等的就是从山洞通过来的玩家。如果贸然进入他们的领地，多半到这里就GG了。别忘了其他嘉宾会被投放到其他的地方，那些NPC根本想不到我们会绕到村子后面，就算听到了也只会以为是别的玩家。能被投放到这里的玩家，多半不会遭到原住民兽人的排斥，所以我们暂时很安全。”
  说完，林星垂还带着笑意看了一眼导演组，导演组那突然四处看风景的样子，立刻证实了林星垂的猜测没有错——起码是大部分没有错。
  林月涌自然也看到了导演组的反应，一脸不可思议地盯着林星垂许久，才感叹道：“原来这就是高考成绩省第三的脑子啊……”
  林星垂笑着摇了摇头，没有说什么。天色已经渐渐暗下来，她确实得赶快将帐篷搭好，待会儿还得做饭呢！
  搭帐篷的过程果然还是一如既往地又顺畅又快，仿佛这大帐篷在林星垂的手里只是一个简单的积木小玩具一般，三下五除二就搭好了。接着她们还点起了火，照着之前的方式又煮了一锅牛肉。煮饭不像搭帐篷，冒出的白烟很容易引起村子里兽人们的注意，可那些NPC们依然没有理会她们俩。
  到了这里，林月涌已经是对林星垂佩服得五体投地了。
  这样看来，刚才在车上互损得有来有往，大概率还是对面这小丫头给自己放水了？
  想到这个可能，林月涌对林星垂的印象是越来越好了，这什么宝贝艺人，竟然就这么给于然捡漏了！要是在她工作室的话，得给她省多少心呐！
  林月涌又将刚才热搜的事情抛到了脑后，一心只想在这个综艺里抱紧她这个妹妹的大腿——不说别的，光是剧情方面只要跟着林星垂就是躺赢的节奏，吃住就更不是问题了。她再次庆幸自己第一个遇到的是林星垂，设定二人还是亲姐妹。
  坐到了林星垂身边挤了挤，林星垂也很大方地给林月涌让出了半个木桩子。
  “妹妹，你说我们明天干什么呢？”林月涌现在就像是个忠心的小兵，颇有种将军指哪儿她打哪儿的气势。
  谁知林星垂疑惑地看了她一眼：“谁说要明天行动？”
  “难道是今晚？”
  “偷袭这种事情，难道你觉得白天会比晚上合适吗？”
  作者有话要说：　　小星：啥也不说了，我要干大事了！
  月涌：啥也不说了，妹妹指哪儿我打哪儿！
  ————————————
  说来我还欠着一个万字，等过几天有空了更呀~哈哈哈
  ————————————
  感谢在2020-05-09 22:45:51~2020-05-09 23:49:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

42、章042 


				     

				      吃完饭之后，林星垂就进帐篷里睡觉, 补充那好体力, 待到夜晚就是她表演的时候了。林月涌看看镜头, 又看看已经进帐篷的林星垂, 咬咬牙也跟了进去。
  虽然林月涌见到导演组的表情就知道林星垂的行为已经严重脱离了剧本，但最终还是选择跟林星垂“同流合污”，毕竟如果她希望以后还有林星垂罩着的话，晚上那一趴根本躲不掉。
  算了先睡, 一切等晚上再说。
  随着林月涌进入帐篷, 导演组们最后的希望都破灭了。原本还想说林星垂是综艺新手的话没话说, 林月涌在的话多少能拉点回来，没想到啊没想到……
  导演组只能联系综艺的总导演，询问了一下这样的情况他们该怎么办。
  通过无人机监控嘉宾动向的总导演早就发现了这样的现象, 迅速和编剧组展开了临时讨论，最终的结果就是让林星垂放开手脚表演。
  编剧一致认为, 林星垂现在摸索到的“直线”比他们原来写的精彩多了，而且也不会打乱接下来的故事线。能增加综艺的趣味性有不打乱工作组的计划，又何乐而不为呢？
  至于后期剪辑出来的话, 一定是林星垂和林月涌的镜头更能多一些，毕竟在这种剧情山大比分的综艺里, 会动脑子的人当然吃香。
  第一季也不是没有出现过这样的情况，其他艺人的粉丝们纷纷表达了不满。其中有一个艺人的粉丝蹦跶得尤其欢，甚至还扬言与抵制星耀娱乐有关的所有剧和综艺。
  要说星耀娱乐也是够狠，调查粉丝的背后正是那艺人的公司在怂恿, 直接将每个嘉宾的所有录影内容都放了出来，根本不畏惧任何一家。
  结果放出的内容显示那个没什么镜头的嘉宾却是一点也不有趣且不动脑子，最重要的是以为没在拍摄的时候对工作人员态度极差，一不高兴就全程耍大牌。如此，粉丝不仅熄生了，甚至出现了大范围脱粉现象。
  不过想来这一季的情况会好很多，不仅是因为上一季出的事，还有因为林星垂“理科学霸”的这个名头。
  接到总导演的通知，导演组也就松了一口气。虽然这两位艺人都十分和善，但碰上这样不按套路走的艺人，工作人员也挺累的。
  就这样到了夜里，林星垂一直没敢深睡，只是浅眠着休息，迷迷糊糊之间还是知道大概时间的。
  这是她在末世时候练出的求生技能，毕竟你不知道你睡的地方安不安全。若是遇到怪物倒还好说，它们一般都会发出些许声响，可要是遇到前来抢夺物资的人类，深睡着的人很容易就会在不知不觉中被杀死。
  天色彻底暗了下来，林星垂便醒了过来。轻轻摇醒身边已经熟睡了的林月涌，开始准备东西。
  林月涌揉了揉惺忪的睡眼，呆呆地坐在原地，只见林星垂向自己伸手递了什么东西，拿进一看，吓得等大了双眼。
  那是一把木制的匕首，做工十分精致，林月涌毫不怀疑用它可以轻易割开一个人的皮肤。
  “你，你给我这个做什么？”林月涌将木制匕首塞回了林星垂的手中：“太危险了！”
  林星垂接过刀，无语地用手指在刀锋上划了划，吓得林月涌屏住了呼吸。划完之后给她看了看，手指上一点伤口都没有。
  “别担心，没开锋的。”说着再次把刀塞到了林月涌的手上：“待会儿抓到人，就往他的脖子上一抹，应该就可以代表死亡了吧？”
  林星垂前半句是对林月涌说的，说到后半句的时候就转向了一旁的导演组。导演组没想到这个到游戏后期才能通过某些剧情得到的线索，竟然被林星垂从现在就猜出来了。
  其实林星垂根本没有猜到，她只是觉得既然玩家在游戏里可以“死”，那NPC也可以“死”，她也只是顺嘴问了一句而已。如果导演组说不可以的话，她还有其他的方案。
  得到肯定的林星垂朝导演组露出了一个诡异的笑容，接着在众人震惊的目光下将别在腰间的匕首拔了出来。匕首不大，平时林星垂拿着它都是切割食物用的，没想到竟然会在这个时候拿出来。
  导演组一看，慌了：“这把刀太危险了，不能用！”
  林星垂闻言，失望地瘪瘪嘴：“可我就这一把匕首了…”
  导演组依然不同意林星垂用这样危险的武器，毕竟林星垂虽然在拍摄的时候表现出了很强的行动力，但并不代表她可以完美控制下手的轻重。事关人命，他们不能由着她乱来。
  林星垂失望地别过了头，便可拿到树上有颗果子突然掉落了下来。她在瞬间将手里的匕首转了个方向，一用力，匕首就脱手而去。
  “哒！”
  只见匕首插在了果子上，接着力，穿过果子的部分有一半没入了树干中。
  林星垂上前查看，发现刀刃没有完全没入树干的时候，脸上明显有失落感，看得导演组嘴角直抽。
  将匕首拿下来，林星垂无辜地耸耸肩，表示自己说的是真话。并且将匕首的刀鞘一起拿出套在了刀上：“那我这么用行吗？”
  导演组沉默了许久，才艰难地吐出一个字：“行。”
  ……
  用什么攻击方式的问题已经解决，林星垂便往往动物村的方向移动了几步，借助树丛为掩体将自己隐藏了起来。
  果然看到了不一样的事情。
  只见动物村的中心燃着篝火，在篝火的一旁有一位被绑住的人类，林星垂远远看去，觉得那个人眼熟，却想不起到底是谁。
  林月涌在被林星垂吓到之后，想了想，还是决定跟在她身边。毕竟二人现在是绑在一条船上的蚂蚱，林星垂越厉害，其实于林月涌更有好处。
  转和林星垂的视线望去，林月涌到洗了一口冷气。
  “那是白九啊！”
  “白酒？”林星垂一脸问号，但看林月涌这个反应，应该是认识那个人。
  “嗯，白究，一个男团的成员。因为那男团一共有九个人，白究又年纪最小，所以大家都叫他白九。”林月涌见林星垂好像真的不认识他的样子，狐疑地看着她——按理来说就算别人不认识他，林星垂也不应该不认识他啊！
  这样一说，林星垂恍然大悟，这人果然是嘉宾！大概是除了林月涌之外的神秘嘉宾吧？
  白究在节目的第一期并没有出现，难怪林星垂不知道节目里还有这个人。
  见林星垂无动于衷的样子，林月涌脑子里冒出了一个难以置信的想法：“你真不认识他啊？”
  林星垂摇了摇头：“是第一次见。”
  林月涌嘴角一抽，无语地朝白究的方向指了指，无语道：“他也是你们星耀的艺人……跟你还是同一个经纪人。”
  随后，林月涌意料之中地看到了林星垂脸上的震惊，这怕是从节目录制开始到现在，林星垂露出过的幅度最大的表情。
  林星垂又仔细地看了一下那人，比一般人都好的视力及时给了她帮助。十几秒之后，林星垂才反应过来。
  难怪总觉得在哪里见过，练习大楼一楼的大厅里挂着星耀娱乐所有出道艺人的海报，这男的就是其中一个！
  就像想到了什么似的，林星垂立刻转头对导演组道：“这段不要播出去，否则于然生起气来，我是真的扛不住。”
  导演组满口答应，但实际上怎么样，那都是后期的事情了。
  玩笑之后，林星垂又投入了游戏世界，观察了这些NPC的动向，发现他们都移动得有一定的规律。如果想要不引起任何人的注意通过这里的话，还需要一定的时间找规律。
  林星垂做事一向是以简单粗暴著称，既然可以用拳头解决的事情，她就懒得动脑子。
  手伸到胜利，抓住了林月涌的手腕轻声道：“学着我的样子，跟我来。”
  林月涌听话地学着林星垂的样子走着，发现她那样的姿势确实比自己单纯猫着腰的方式轻松了不少。
  林星垂的步子很轻，就像一只猎豹一样在树丛中缓缓穿行，林月涌踩着她踩过的地方，全程注意压低自己的呼吸声，没有发出任何声音。
  见二人都进入了“潜行状态”，导演组都只敢稍远地跟在后面，用拉近镜头的方法继续正常拍摄。
  绕到了一个动物守卫的身后，林星垂转头对林月涌做了个“仔细看”的手势，直接向前踏出一步。一手从后面捂住动物守卫的嘴，另一手直接拿着戴着刀鞘的匕首往他的脖子上一抹。
  扮演动物守卫的工作人员在被捂嘴之后一阵惊慌地想要挣扎，却发现已被人死死箍住。直到颈部一阵凉意划过，他才稍稍放了心，直到这大概是录节目的嘉宾，于是按照设定闭上了眼睛假装死亡。
  林星垂双手穿过工作人员的手臂，在他胸口握住，轻轻地将他拖回了树丛里。
  期间没有被任何人发现。
  作者有话要说：　　被小星帅到了，哈哈哈…
  今天太忙了所以只有一更哦～
  ————————————
  感谢在2020-05-09 23:49:36~2020-05-10 23:27:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；目标是星辰大海、Ｚero 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：TWO B 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

43、章043 


				     

				      看了看林星垂手里的“战利品”，林月涌看了看手里的匕首, 心中突然豪情万丈：“我也可以这样吗？！”
  林星垂头也没回, 直接摘下了那个“动物尸体”上的耳朵和尾巴：“很悬, 如果对方的反应比你快、力气比你大的话, 你可能做不到。”
  说着，将带有动物耳朵的头箍戴在了林月涌的头上，又白又长的耳朵垂在了林月涌脑袋的两边，配上她还弄不清楚情况的表情, 显得十分呆萌。林星垂微微撅起了嘴角, 绕到她身后将那毛茸茸的一团小白尾巴给林月涌别上, 心中很是不理解为什么一个五大三粗还留着络腮胡的男人，会选一个小白兔的身份。而且就动物身份的能力来说，一般守卫不应该都是虎豹熊之类的吗？
  所以林星垂完全有理由相信, 这个落单的守卫，就是为了提供给玩家“杀死”, 从而夺取身份用的。
  事实证明，林星垂又猜对了。因为在给林月涌戴上动物特征的饰品之后，一旁的导演组就开口表示：“玩家林月涌伪装成功, 身份为白兔。”
  林月涌的长相与林星垂是同一种类型，十分美艳, 戴上清纯的白兔饰品之后竟意外地合适，不仅没有将她原本给人的感觉掩盖，反而更加活泼了一些。林月涌自己也很满意这样的装束，在林星垂还仔细观察情况的时候, 在她身边跳来跳去，倒真是有一种白兔兽人的感觉。
  村中正在开篝火晚会，林星垂猜测就是因为抓到了一个人类。林星垂不知道白究真实的身份是什么，但因为同是于然手下的艺人，原本决定放任自流的林星垂决定将他救下来。不管到故事后期他是什么身份，在前期怎么也是一个战力。就算不是战力，怎么也能当个苦力，让他给姐姐背个包也好。
  让林月涌安静下来，林星垂带着绕着外围走了半个村子的距离，发现今天在外围值守的守卫多半是兔子和熊一族，其他动物零零散散地也有几个，但数量并不多。相比起兔子那么长的耳朵行动不便，林星垂盯上了耳朵短、尾巴也短的熊。只要两个人都伪装成兽人，就可以大摇大摆地进入村庄里了。
  虽说若是要让林星垂大开杀戒的话，这一村子的兽人根本不是她的对手，只要注意不被围攻，根本没什么好怕的。只是既然创建了这么一个村子，就一定是有剧情线的，若是直接屠村的话怕是本季综艺就此结束。
  只是那唯一一只在外围的熊所在的地方比较空旷，不好藏身。林星垂仔细观察地形，一会儿后选定了一棵大树，那棵大树的树干和树枝很粗，看来年份已经很长了。上面还挂着一些果子，想必就是那头熊会待在树下的原因。林星垂估算了一下距离，如果自己从树的后面爬上去，绕道前面的树干上跳下去，正好能在其他守卫的视线盲区里把那熊兽人解决了。
  “姐姐你好好待在这儿，我去杀头熊。”
  林星垂刚要走，就被林月涌拉住了袖子，只见她脸上有一些担心的神色：“我和你一起去吧！”
  “不用，你去了反而目标更大。”林星垂摇摇头，指了指边上一颗比较矮的树：“你现在已经伪装成了兽人，就算被发现了应该也不会怎么样，如果你实在害怕的话，爬到树上等我回来。”
  林月涌思索再三，乖乖地点了点头，转身就要去爬树。导演组立刻出声提醒：“白兔的特质是，不会爬树，玩家选择伪装的身份之后，就要按照身份的限制来进行游戏。”
  “还有限制？”林月涌和林星垂异口同声道。
  即便是不动手的林月涌都能想到限制的不便，准备将白兔的伪装脱掉，导演组令人讨厌的提示音又响起了：“一位玩家只能选择一种伪装身份，期间可脱下饰品变回人类，但无法更换成其他的动物。”
  林星垂皱着眉，盯着导演组看了半晌，露出了笑容。
  既然无法更换的话，她就不能盯着那头熊看了。熊的特质一个是皮厚，一个是笨重。厚实的毛皮可以或许会被设定成挡掉伤害什么的，但笨重这一点就不适合她了。想来想去，林星垂还是盯上了猎豹这个动物，矫健、灵敏，正是林星垂需要的特质。她不期望着这些兽人的伪装给她提供点什么，只要不拖后腿就行。
  只有林月涌在边上愁眉苦脸地摸着自己脸侧的长耳朵：“哎，这样都有限制，那我这个号算是玩废了。兔子跟狮子老虎比什么的，实在是太弱了！”
  “……那可不见得！”
  林星垂看着林月涌现在的打扮，最终得到了这样的结论：“姐姐你想，兔子平时在我们的印象是什么样的？”
  “乖巧？可爱？毛茸茸？”林月涌一下就猜到了林星垂这样问的原因，但还是想不到兔子有什么特质能在这样的情况下帮上忙。
  “差不多是这样，但还有一个词——单纯。你想，如果现在两个兽人站在你面前，他们说的话是相悖的，那么你更容易相信外表单纯无害的兔子，还是一脸狡诈的狐狸？”林星垂一边说着，一边又把视线投向了导演组：“兔子说的话，兽人应该也会无条件相信吧？”
  导演组已经熟悉了林星垂诈故事设定的套路，听了她的分析后尽量保持表面上的平静，可心里却是在默默流泪——为什么要把他们分配到林星垂和林月涌这儿来？这也太难了……
  没有得到导演组的任何回应，林星垂也不担心，左右这样的结果只要让林月涌出去试一试就好了。她现在已经伪装成了兽人，就算失败，也总不能丢了性命。
  于是林星垂拉着林月涌蹑手蹑脚地来到了离那头熊最近的一个树丛里：“姐姐你在这儿，仔细看我从哪个地方跳下来，待会儿直接去骗一头豹子过来，到我能直接跳到的地方，明白了吗？”
  “明白。”
  导演组在一旁看着，不禁扶额，一个林星垂将综艺完成了探险就算了，没想到林月涌也一步步进入了林星垂的节奏。他们这个综艺是这样玩的吗？他们怎么记得第一季的时候并不是这样的啊！第一季的时候明明大家都是菜鸡，怎么第二季里一个刚出道的自家艺人就成了王者了？
  实际上比随行导演组更慌的是编剧们，他们写的剧情和设定都太早被发现，甚至跳过了很多需要寻找线索的步骤。导致林星垂每做一个决定，他们都要进行紧急会议来修改下面的剧情走向。
  虽然这样的危机感很容易逼出更加有趣的剧情走向，但慢慢地也让他们对林星垂产生了一种莫名的恐惧感与好感交织的复杂情感。一到林星垂行动的时候他们的心都揪着，当她又做出一些惊天举动的时候，所有人的心中都只有四个字——果然如此。
  安顿好林月涌之后，林星垂便快速地来到了大树的背后，迅速地徒手爬上了大树。全程发出的声音都很小，如果不注意听的话，可能真的会以为是什么路过的小动物发出的声响。
  当然一方面也是因为扮演NPC的工作人员并不会那么警惕的缘故，毕竟这只是个综艺，而不是野外生存或者冒险游戏。然而他们不知道的是，这综艺在林星垂的眼里，就是野外生存加冒险游戏，并且越玩越开心。
  上了树之后的林星垂更加注意不发出任何响动，一步步挪到了距离那头熊最近的树干上，抽出腰间的匕首，目测着自己与他的距离，却发现自己能调到最远的地方还与他差一步。只是这些根本难不倒林星垂，毕竟普通人的战斗意识不会有她这么强，只要在对方反应过来之前一击毙命就行了。
  于是林星垂找准时机奋力一跃，在脚接触到地面的瞬间弯曲膝盖，借着惯性身体前倾，在瞬间朝熊的位置弹射了出去。
  抹喉、死亡。
  这一切发生得太快了，连已经被“杀死”的熊本身都没有反应过来。还是看到林星垂对着自己晃了晃手中戴着刀鞘的匕首，说了句“你已经被我杀了”，这才恍然大悟地倒下了。
  将“尸体”拖到树丛里藏了起来，林星垂重新爬上了树，缩到了叶子比较多的地方将自己隐藏了起来，对林月涌的方向打了一个手势。
  看到手势之后，林月涌从树丛里站了起来，怀着忐忑的心情进入了村子。毕竟不是真正兽人的身份，她多少还是会有点心虚的。
  可林月涌毕竟是一个实力派演员，一进入动物村的时候，神态就发生了变化。就算她长得美艳，但不管从脸上的表情、还是整个人散发出来的气质，那简直是标标准准的无害小白兔一枚。即便是最擅长装无辜骗人的林星垂，也不得不赞叹她的演技。
  作者有话要说：　　小星：这一届导演组带不动啊！
  导演组：这一届嘉宾太难带了！
  另外这一部分是小星的综艺哦，浅浅会从一起演戏开始正式拥有大量戏份
  敬请期待吧~
  ————————————
  感谢在2020-05-10 23:27:42~2020-05-11 21:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：今天背单词了吗 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

44、章044 


				     

				      虽说是换了身份，伪装成了兽人——但这都是按照游戏设定来的。真实的情况就是, 不管林月涌再怎么小心翼翼、避开人群聚集的地方, 她那张被大众所熟知的脸就是这么容易被认出来, 几乎见到她兽人们都会多看她两眼, 再重新进入自己的角色之中。
  林星垂就趴在不远处的树上，看到那些NPC里有两个小女生怕是林月涌的粉，一边假装在享受欢乐的篝火晚会，另一边还时不时转向林月涌的方向看上几眼, 那笑容差点没把脸笑裂开了。
  与林星垂看戏的旁观者身份比起来, 林月涌表面十分平静, 实际上如坐针毡。那两个小姑娘的视线太过热烈，林月涌根本无法视若无睹，只能抬起手跟她们挥了挥, 表示让她们转过头去好好表演。谁知那两个小姑娘见到林月涌朝自己挥手了，差点没尖叫出声, 导致她们身边的人纷纷侧目。
  如此，林月涌的目标就更大了。
  实际上，并不是林月涌倒霉, 而是节目组特意在NPC里安插了每一个嘉宾的粉丝。并不是只有林月涌，其中也有林星垂的粉丝, 因为粉丝发现偶像的速度往往比节目组派出的普通NPC发现嘉宾的速度快得多。
  试着想想，粉丝每天看你的照片，定期支持你的作品，连综艺也一个不落地追着……尤其是林月涌这种“老艺人”的粉丝, 完全可以说是到达了“你化成灰我也认识你”的境界。估计连她们偶像自己的爸妈都没这么快在人群中找到自己的孩子。
  林月涌只能硬着头皮，在距离林星垂最近的位置找到了一个装扮类似豹子的兽人，直接走上前坐在了他的身边。
  那工作人员见有人坐到他身边，下意识地往旁边挪了挪给她腾位置，接着在看到林月涌抬起头的一瞬间，在原地愣了两三秒。最终这小哥还是保住了自己的职业操守，若无其事地将视线放回了他原本该放的地方，只是坐在她边上的林月涌明显看到他的皮肤直接从脖子红到了耳根。
  撩了一下头发，林月涌的脸上扬起了人畜无害的微笑，伸手用手轻轻拍了拍那个豹子的肩膀。
  “大哥，请问你是豹子吗？”
  “大哥”听了，机械一般地转过了头，嘴唇抖了半天说不出话来，最终点了点头。
  这位“大哥”其实比较特殊，他确实是星耀的工作人员，与此同时也林月涌的忠实粉丝，从林月涌出道开始就一直在默默支持她。按理来说在娱乐圈工作的人，是有很多机会遇到林月涌的，他也确实遇到过很多次，甚至有几次是负责林月涌这边情况的。或许林月涌不记得，但他连林月涌对自己说了几次“谢谢”都记得。只是没想到，这次能这么近距离地坐在偶像身边，而不是像从前一样在她周围忙前忙后，基本没有停下来的机会。
  周围的同事见状，纷纷捂嘴偷笑，甚至还有人小声告诉林月涌，这“大哥”是她粉丝这件事。
  闻言，林月涌犹豫了。这人可是要带走杀掉的，即便只是假的，林月涌也不忍心这样坑自己的忠实粉丝。犹豫了许久，她这才叹了口气站了起来：“本来还想找你帮个忙，但既然是我的粉丝，就算了吧。”
  听到前半句的时候，“大哥”的双眼明显亮了起来，正打算待会儿林月涌不管要他帮什么忙，都立刻点头答应。没想到，就因为他是粉丝，所以才丢掉了与偶像近距离相处的机会。这让他有些着急，原本不知道怎么说话的嘴立刻灵活了起来：“月涌姐，我可以的！”
  林月涌对上了他坚定的眼神，一愣：“呃……就是我刚才发现那个方向的熊守卫不见了，有可能偷懒跑去找蜂蜜吃了。刚好缺个守卫，所以我想找你去代替一下，保卫村子的安全。”
  “大哥”也是个机灵人，一听到林月涌这么说，就明白是怎么回事了。那个熊守卫八成是□□掉了，而且引自己过去之前还特意问了自己的身份，确定是豹子了才有接下来的对话，明显是想要他这个豹子的身份了。
  偶像想要这个身份，拿去就是了，反正他就是个没有剧情的NPC。
  于是他坚定地点点头，拿起手边的武器就跟着站了起来，一本正经道：“最近有人类入侵村子领地，外围不能缺少守卫。月涌姐，快带我去吧！”
  “你考虑好了？”
  “我考虑好了。”
  林月涌扶额，一脸无奈：“那行吧，你跟我来。”
  她带着粉丝往林星垂所在大树的方向走去，很快就到了树后众人的视线死角处，还没等粉丝说点什么，林星垂就从树上一跃而下。一只手捂住粉丝的嘴，另一只手握着匕首在他背后心脏与两侧肺叶的地方稍微用力地点了三下，嘴里还解释道：“你被我在重要器官捅了三刀，该死了。”
  粉丝闻言，十分配合地瞪大了双眼装出惊恐和吃痛的样子，缓缓地跌落在了地面，最终一点动静都没有了。
  林星垂差点没笑出声，蹲下一边摘掉他身上的饰品往身上套，一边吐槽道：“这小哥的戏还挺多。不过我看他刚才那样子……你粉丝啊？”
  “嗯，我粉丝。”林月涌也被粉丝夸张的表演逗笑了，但也没忘了嘱咐林星垂：“待会儿让他靠在树上休息就行，不用拖到树丛里躺着，怪脏的。”
  “噗！”林星垂笑着斜了林月涌一眼：“心疼兔子大哥和熊大哥。”
  等林星垂处理好豹子的“尸体”之后，导演组又提醒林星垂已经伪装成了豹子。
  林星垂拍了拍手上的尘土，将自己的武器放放好，再次拉起了林月涌的手——现在她们就可以理直气壮地在村子里行走了！
  在众人时不时投过来的目光下，林星垂若无旁人地拉着林月涌走到了人群的最中间，也就是最靠近篝火和白究的那一圈。有一些男男女女在围着篝火跳舞，林星垂简单地看了一下，跳舞的都是孔雀、狐狸之类的这些天生漂亮的动物。
  而白究在看到二人的时候，也不敢大声喊出来，只敢在原地拼命挣扎几下，希望她们能看到自己。
  其实白究十分无辜，他早上出门的时候就没有吃饭，一来就被投放到了荒郊野岭，身上什么吃的都没有。一个人晃荡了好几个小时，好不容易发现了一棵苹果树，摘了两颗苹果下来吃。可刚啃完一个，就有大量打扮成动物的人冲了出来将他绑回了村子，给他定了两条罪名。第一是偷吃兽人一族的圣果，一个就是擅闯兽人领地。
  白究觉得自己可太冤枉了，一整天就吃一颗苹果不说，还要被绑在这里。这节目真的一点也不做假，说绑你就是把你绑得严严实实的，还好他们还给了他坐的地方，否则要是站着被绑大半天，那是真的太受罪了！
  林星垂和林月涌都看到了白究的动作，于是林星垂伸手隔空往下压了压，让他先安静下来。白究认出这是跟自己同一个经纪人手下ID女团的队长林星垂，心中有些后悔，早知道就不让于然姐瞒着她了。要是跟她同一班飞机过来的话，还能跟她取取经，不至于第一期就这么丢脸。
  舞蹈节目过后，一个看起来五六十岁的老兽人走到了篝火的旁边，他身上穿着比其他NPC华丽一些的衣裳，头上还戴着各种羽毛和兽皮拼成的头饰，林星垂猜测这或许是这个兽人村的村长。
  林月涌看来看去，都没看出这村长是什么动物，便询问身边的林星垂：“妹妹，你看他是什么动物？”
  林星垂偷偷指了指他的背后：“你看他背上那一道鬃毛，没猜错的话应该是匹马。”
  接着，就见马村长开了口，说话停顿的语气和停顿处像极了校会上讲话的学校领导：“大家也知道，今天，我们捕获了一只，人类！人类极其可恶，他们之中的很多人不顾我们种族之间的协议，抓捕、杀害我们的珍贵的同伴，并且将我们身上值钱的地方都挖走。之后再拔毛、剥皮、切块，做成一道道令人愤怒的所谓菜肴，吞入腹中。”
  说到这里，立刻就有兽人附和：“我知道人类有一句话，以其人之道还治其人之身！”
  “对，没错！”村长肯定地朝那个人点点头：“小猴子说得很好。今天我们捕获了一只人类，我们也要将他拔毛、剥皮、切块，再放到火里烤熟，让他们也尝一尝同伴们的痛苦！大家说，好不好？”
  “好！好！好！”
  兽人们的声音最开始此起彼伏，慢慢地就凝成一句，声音同起同落，十分有气势。而这气势之中，还有两份来自人类林星垂和林月涌。
  比起兽人们，她们俩反而喊得更加起劲，就差没爬到桌子上呐喊了。
  作者有话要说：　　每天一更的日子应该还会持续几天哦~
  万字我也没忘记哦~
  这几天都比较忙，但我尽量都会更的哦
  ————————————
  感谢在2020-05-11 21:49:47~2020-05-12 23:39:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河、三把虛火 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

45、章045 


				     

				      白究见到她们俩这样的反应，整个脸都白了, 虽然知道她们俩应该是来救自己的, 但身处这样的环境还真是有点吓人。他大概能明白古代那些火刑犯的感受了, 就是你周围站着一圈人虎视眈眈地盯着你, 旁边还有即将点燃你的火种，心态不好的还真是扛不住。
  接着，就有两个兽人被族长点了出来，让他们给白究进行“宰杀”的过程。
  林星垂见他们俩要合力才能抬起白究和他屁股下面的那把椅子的时候, 就知道机会来了, 立刻站起来走上前去：“等等, 等等，你们力气这么小，待会儿要是把我们的猎物摔坏了怎么办？”
  二人刚想解释, 就见林星垂转向了族长：“族长，我们好不容易捉住了一个猎物, 怎么也得给大家都尝尝鲜是不是？可他们俩力气这么小，我们兽人数量又这么多，带待会儿要是磕碰到哪儿, 缺了个一斤几两的，是您少吃一口呢, 还是我少吃一口呢？”
  林星垂说话的语气有些不客气，但从逻辑上来说没有毛病。豹子本身就是肉食动物，好不容易有了新鲜的味道，对肉食自然是重视的。
  扮演村长的这个老人家应该是个演员, 他笑眯眯地看着林星垂，缓缓道：“豹子说得对，那你有什么想法呢？再加两名兽人去帮忙吗？”
  “那倒不用。”林星垂嬉笑着，上前直接用匕首割掉了将白究绑在椅子上的绳子，却没有割断绑住手脚的绳子。接着，在众人不可置信的目光之下，一个巧劲就将白究扛在了肩头：“族长您看，我力气大，我帮他们俩把人扛过去就行。”
  这下不仅是兽人NPC们，连白究自己都懵了，没一会儿就开始挣扎起来。
  对他来说，他一个男人，尤其还是当红偶像团体的队长，被一个柔弱女子以这样的姿势扛起来，真是太丢脸了——不对！白究想起之前看过的综艺首播，觉得从背起那个巨大的背包考试，已经不能说林星垂是柔弱女子了。
  不管白究怎么挣扎，林星垂只是用手臂紧紧地将他按在肩膀上，最终忍无可忍才轻轻吐出一句：“你要是不想被当众打屁股，就再动一下试试？”
  话刚落音，肩膀上的人立刻没了动静。
  白究真是被林星垂深深地震惊到了，他经常能从于然的嘴里听到林星垂是一个很有听话又很有主意、很好带的艺人，就是有时候会做出令人匪夷所思的事情。当时白究还不太相信，不过是一个高中刚毕业的小丫头就是，虽然自己只比她大了两岁，但在娱乐圈里怎么也待了几年，觉得不过是于然姐太小题大做了。
  现在反观林星垂这人，根本就不仅仅是“有主意”了，甚至有把主意立刻实行的实力了，可是把他吓坏了！
  见林星垂都已经把人扛起来了，族长猜到林星垂是想要救人了，却怎么也想不到阻止的方法。于是只能转身询问众人：“再来两个人一起去帮忙吧！”
  “不用了族长，不过一个人类而已，他们两个就行了。难不成族长认为我们兽人不如人类强壮，三个兽人都打不过一个被捆着的人类吗？”说着指了指刚才想要连椅子一起抬起来的两个兽人，又伸手一把拉过林月涌：“如果族长怕我们三个食肉兽人偷偷把猎物瓜分了，那就让兔子与我们一同过去，好监督我们。族长你不信我们几个食肉兽人，还不信兔子吗？”
  “对啊对啊。”林月涌见状，立刻猛点头，一张脸上写满了真诚：“族长难道还不信我们兔子吗？”
  林星垂这样说明显是激将法，可按照兽人的设定来说确实没有毛病，族长即便想，也无从反驳。抿着嘴思考了半晌，也只能同意这样的提议了。不过林星垂和林月涌两个都是女孩子，要是真的动起手来，NPC们还是可以反抗的，她们还真不一定能从两个大汉手里把人救下来。
  思及此，族长稍微放心了一点。
  剧本设定里，因为人类长期猎捕珍稀动物，导致了兽人和人类成为宿敌。他们这些NPC的任务就是阻止人类玩家的行动，但同时也不能意气用事，必须参照剧本的设定来行动，这也是为什么关键的NPC都是由熟悉剧本设定的工作人员和演员担任的。
  比城府的话，林星垂不一定能比得过这里的所有人，但在末世摸爬滚打的她是最知道什么叫“先下手为强”的。只要她堵得够快，对手就没有其他路可以走，只能往林星垂想要的方向行进。
  然而不止是族长，大家都这样认为，觉得两个女子是怎么也不可能从两个壮汉手里抢过人的。至于她们是怎么得到伪装身份的……大概就是做了节目组安排的什么任务，从而得到的罢了。实际上节目组确实有安排这样的任务，只是剧情根本没有发展到那一步，就被林星垂另辟蹊径了。
  这个节目受欢迎的地方就在于，如果你想达成一个目的，那么可以通过很多种方式。因为编剧是一整个团队，所以基本玩家能想到的方法，不管再怎么天花乱坠，编剧都能想到。所以林星垂杀兽人夺身份这一点，其实是符合剧情设定的。甚至如果现在没有这样做，后期路线走对了，也会得到杀掉兽人可以夺取身份的线索。
  林星垂扛着白究，领着林月涌和其他两位兽人到了一个众人都看不到的地方，将白究放了下来。掏出匕首，三两刀就将他身上的绳子割开了。
  看着绳子掉落，白究也松了一口气，转了转已经有些僵硬的手腕。本以为在这里可以“大开杀戒”了，却没想到林星垂真的只是把他扛到这里来而已。将他放开之后就退到了一旁，笑道：“好了，我把猎物给你们扛过来了，可以开始宰杀了。”
  林星垂的反应实在出人意料，除了白究之外，那两个兽人也是一脸错愕。本以为到这里之后会是一场“恶战”，他们还在考虑怎么处理是最好的。如果不拿出实力来，观众又会说他们放水，可对方是两个娇弱的女孩子，又是嘉宾，用力的话万一把人打伤了怎么办？没想到纠结了一路的事情，竟什么都没有发生。
  白究还想说什么，就见林星垂拉起林月涌就要走。
  两个兽人面面相觑，也没明白这到底是怎么回事，但他们知道，白究就要被淘汰了。男艺人怎么说也比女艺人结实一些，他们上手也没什么好忌讳的，立刻转身拿出武器对白究要做出假装宰杀的样子。
  白究想要反抗，但他知道自己根本没戏。正准备迎接淘汰的时候，却看到林星垂和林月涌动了。
  只见林星垂在二人转身的一瞬间就拍了拍林月涌，二人同时抽出了别在腰间的武器。林星垂眼神突然变得凌厉，矮下身子后用力一蹬腿，在瞬间就到了一个兽人的背后，捂嘴割喉只是一晃眼的事。相比之下林月涌就没有林星垂看起来那么灵活，跑了两三步到另一人背后的时候，他已经警觉的转过了身子。大概是看林星垂战斗看得多了，林月涌下意识地抬起手中的木匕首抵在了那人的咽喉处。
  见那人开口想要说话，又向前一步捂住了他的嘴，紧张道：“你已经被我刺中喉咙，得死了。这时候发声让大家听到的话，你就违反规则了。”
  兽人闻言，立刻闭上嘴，捂着喉咙倒在地上装死。毕竟违反规则的话，是要扣工资的，所以每个NPC都十分忠于剧情和角色的设定，才让故事变得更加好看。
  看着已经倒地的两个兽人，林星垂第一次朝林月涌竖起了大拇指：“不愧是我姐姐！”
  林月涌抬手用袖子擦擦自己因为紧张而流出的汗水，很捧场地也竖起了大拇指：“彼此彼此。”
  只有白究看了看林星垂，又看了看林月涌，觉得自己竟然毫无用武之地，还是被救下来的，实在太丢脸了。于是道：“你们倒是给我留一个呀！这样显得我很没用啊！”
  这句话不说还好，刚说完就得到了林氏姐妹俩无语的眼神。白究尴尬地哈哈了两声，解释道：“那什么……我也是想给观众们展现一下我英勇的一面嘛！哈，哈哈，哈哈哈……”
  “呃……”林星垂低头看了看地上被割断的绳子：“不是我不给你机会，感觉等你反应过来的话，黄花菜都凉了。说实话，你被绑起来的样子，真的也不是太英勇。”
  白究委屈得像个两百斤多斤的孩子，将近一米九的身高在林星垂的身边变得十分渺小：“星垂，你倒是给师兄我留点面子呀！”
  林星垂没有理会他的求饶：“你是什么身份？”
  “我是动物学家！”
  闻言，林星垂一脸失望：“没什么用啊……”
  作者有话要说：　　话说，你们觉得这个综艺精彩不呀？
  ————————————
  感谢在2020-05-12 23:39:11~2020-05-13 23:49:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：一二三456 1个；
  感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：山风木起 6瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

46、章046 


				     

				      “不是，我很有用的！”白究立刻反驳：“我有一本动物大全, 里面详细地写了每种动物的特性与限制, 可以帮助你们更好地对付那些兽人和选择伪装的身份。”
  林星垂指了指自己脑袋上的耳朵：“可我们已经选好了。”
  林月涌也附和着林星垂的话, 看着地上的兽人“尸体”道：“再说了, 我们有武器，我妹妹身手又好，有哪个兽人能经得起抹喉的一刀？”
  姐妹俩一人一句将白究说得哑口无言，他一个动物学家本身在这样的兽人世界应该是一个很受欢迎的人物, 谁能想到出了林星垂和林月涌这样不按寻常路走的人呢？白究站在原地有些不知所措, 这还是他自出道舞台后第一次出现这样的心情。
  林月涌见他这样, 想着好歹是于然手下的艺人，便伸出一只手：“那你那本动物大全拿来看看。”
  “好。”白究下意识地想要脱下身后的背包，却发现自己身后的背包早已不见, 整个人又丧了下来。不过好在他在拿到那本动物大全的时候就看了一遍内容，记得一些。正想要与林氏姐妹解释的时候, 她们也看出了白究的窘境。
  “行了，现在还是逃命要紧。”林星垂指着地上的“尸体”：“你可以在这两个之中选一个动物来伪装。如果都不满意的话，就之后再说。现在我们要回去了, 以免他们擅自过来探查，白究你绕着村子往右跑, 直到看到一个帐篷。然后从帐篷的位置开始远离村庄的方向往前跑，一直跑到水源边上找个地方藏起来，等我们俩去找你。当然，如果你选择伪装的话, 会更加安全一点。”
  白究低头看了看地上，是一头野猪和一条黄鼠狼，在他的记忆里，这两个身份根本没有什么有用的特性，所以干脆选择不伪装离开。因为伪装的动物只能选择一次，选择有特性的动物或许会给后面的任务一些帮助。虽然……
  他看了一眼在和林月涌讨论些什么的林星垂，觉得这俩姐妹给自己的感觉突可能是根本不需要什么特性加成，但有总比没有好。而且比起野猪和黄鼠狼来说，白究更想要帅气一些的动物。
  姐妹俩一边讨论着一边离开，但讨论的内容根本不是什么跟剧情有关的事情，而是在权衡一件眼下最重要的事——到底该不该抛弃白究。
  “你注意到了吗？白究身上没有行李。”林月涌事先想到了问题的关键，所以先开了口：“这是一个很现实的问题。村子里屋子那么多，我们根本不可能找到他的行李在哪里。而没有行李的他，消耗的就是我们的物资。”
  林星垂点了点头：“我也是这个想法。他一个成年男性需要的食物并不少，而我们也没有太多食物了。救下他是看在同门的面子上，可在这样的游戏里，带上一个一点用都没有的队友不是个明智的选择。”
  说出来的只是一方面，另一方面林星垂也在担心如果白究的身份不对劲怎么办？她身边已经有一个不知道身份的林月涌了，如果再加上白究，林星垂自己的处境就会很危险。
  别以为节目一期期播，她们断断续续录，只要看综艺的直播就能知道队友或者对手的情况——根本不可能！为了让玩家体现出最真实的一面，就算有卧底，也不可能在前期的节目组里播出，会一直到游戏的末尾，才宣布结果，同时公布卧底的身份。
  所以不禁观众们懵，玩家也是懵的。
  近几年不管是电视台还是网络视频平台里，各种真人秀节目层出不穷。节目主打的都是“真人”，说是展现艺人们最真实的一面，可在观众看得津津有味的同时，全让忘记了这种形式的综艺视角“真人秀”。以为“真人”是主体，其实不然，真人秀的主要内容应该是“秀”。
  接着，各种综艺接连被曝出有剧本，大家看节目也越来越麻木，最终当成电视剧看就是了。
  而在这样的泥石流中，只有星耀娱乐的真人秀出淤泥而不染，主打的是“真人互动游戏”。节目里有“真人”，有“游戏”，就是没有“秀”。所有的状况都是真实的，玩家能在节目里留多久也全凭自己的本事。不管是像林星垂这样凭借自己手脚打出来的，还是林月涌这样紧跟大佬步伐的，亦或是白究这样被救下来的，只要你能在游戏里活下来，就可以继续参加游戏。
  正因为如此，星耀娱乐的综艺才会这么火爆，这也是林氏姐妹需要担心的一点。即便她们能找出千千万个正当理由来抛弃白究，却不能保证他的粉丝们会不会生气。
  林月涌是个演员，还是个专门演反派的演员，要说死忠粉不少，但流量却远远比不上白究这个当红男团的队长。而林星垂虽然也是流量女团，但众所周知同样是流量，男团和女团也不是一个概念的。当然不乏有顶尖女团能力压所有当红男团成为顶级流量，但绝对不可能是刚出道的ID女团。
  一直讨论到最后，林星垂还是叹了口气：“算了，带上他吧。”
  本来看在于然的面子上救下了白究，林星垂也不对他抱太大的希望，只觉得再不济也能帮忙背东西。可她刚才将白究扛上肩膀的时候才发现，以那小子的体格，在舞台上唱跳或许游刃有余，但拿来做苦力的话确实帮不上什么忙。
  就是因为最后一点用处都没有了，林星垂才会产生不想要他的想法。
  随行导演组全都沉默着不说话，因为也确实不知道该说什么了。实际上白究的人设是非常好的，他拥有所有有关动物的资料，很多线索都是要靠“动物学家”这个人物的知识范畴展开联想的。可谁也没想到，一个会通过各种细节脑洞大开直接猜剧情猜设定的林星垂，夺去了“动物学家”这个人设的所有闪光点。
  然而现在这个始作俑者还不知道白究变得“没用”是因为她自己，回去的路上还在思考之后的食物来源，毕竟故事才刚刚展开，她们的食物就已经不多了。
  在白究按照林星垂说的路线逃离的同时，林氏姐妹也回到了动物村子，一脸若无其事的样子。
  兽人们虽然心里清楚这两个是玩家，并且那个白究很可能已经被放跑了，可他们也是无可奈何，只能一边载歌载舞，一边等待“猎物”被屠宰完毕。
  时间过了许久，篝火都已经新添了一次柴火了，屠宰猎物的两个兽人还没有回来。这时候族长才站了出来，派了其他两个守卫过去查看情况。那两个守卫很快就回来了，跟族长禀报了现场的情况。族长立刻雷霆大怒，拐杖在地上敲了好几下：“来人，把这豹子和兔子抓起来！”
  立刻就有守卫要围上来，林星垂用了巧劲移开了几个人的手，还顺手将林月涌揽到了自己的怀里。
  这时候林星垂的心里是有些许不悦的。
  若是想抓人，她们才两个人，上四个人来就好了，何必这样一窝蜂地涌上来？在场的NPC还是男性居多，除了有重要线索和台词的NPC是自己人之外，有些背景板NPC是临时请来的演员。不是她多心，林星垂刚才拍开一个人的手之时，分明见到林月涌身边有个人看她的眼神不对，手伸得特别积极。
  将林月涌护在怀里也是下意识的行为，林星垂记下了那张脸，接着眼神一冷，周身的空气仿佛瞬间凝结，不用她开口，NPC都已经有些犹豫了。
  在娱乐圈里混的都没有什么傻子，很明显是看懂林星垂生气了。他们一般不会主动去招惹一些流量明星，尤其是当林星垂这个流量明星还是星耀自家艺人的时候。一个是公司花很大人力物力财力培养起来的艺人，一边是只要发招聘就能招到的工作人员，若是闹起来，谁都知道会怎么取舍。
  很多人不明白，这些天里一向表现出好脾气的林星垂为什么会突然是如此愤怒的样子。
  林星垂毫不避讳地瞪了一眼那企图隐藏在人群中的、咸猪手的主人，冷声道：“手不要乱伸，我们小兔子胆小，万一被吓坏了怎么办？”
  说完，面朝族长：“族长，为什么要抓我们俩？给我个理由。”
  “刚才是你们俩陪他们去的，现在两个兽人都‘死了’，猎物也不见了。一定是你们俩和猎物串通，杀害了族人。”
  林星垂猜到这是剧情的安排，特意给她们一点难度，所以对族长并没有很过分：“族长，先不说我们和人类联手会有什么好处，就说我一个女战士加一个人畜无害的小兔子……就算加上那人类吧，怎么和两位成年男性战士抗衡？而且我们回来的时候，他们都还好好的呢！”
  作者有话要说：　　小星完美保护了姐姐！
  ————————————
  感谢在2020-05-13 23:49:01~2020-05-14 23:33:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：骜 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

47、章047 


				     

				      族长是个有经验的老演员, 后面那些话是对他说的没错, 可他一眼就看明白了第一句话并不是对他说的, 且另有深意。虽然没有被得逞，但林星垂的行为和话语也让林月涌瞬间了解了自己刚才的处境, 在娱乐圈待久了，真的什么事情都能遇到。
  只见族长朝众兽人挥了挥手, 语气严厉地教训道：“这小豹子说得有道理。还有，不过两个女孩子, 你们一群人围过去干嘛？是怕抓不住啊？”
  众人一听，纷纷低下头去。林星垂看向刚才那个意图对林月涌不轨的人, 将他的样貌记了下来。手里还抱着林月涌不放手, 若不是在末世长期养成了沉得住气的性子, 现在林星垂估计早就已经大开杀戒了。说实话, “人命不值钱”这个观念已经深深地印在林星垂的脑海之中, 就算是来到秩序正常的世界一年多了，依然没有改变这样的想法。在她的眼里，只有对自己重要的人的命, 才是命。
  或许林星垂的认知放在这个社会看起来有些可怕, 但想要让她改变并不是那么容易的, 至少近期这几年是不可能了。
  NPC们没有说话, 林星垂也没有说话，只是低头看着怀里的林月涌，心中久久无法平静下来。即便知道怀里的姐姐不是曾经那个亲姐姐，但姐姐为了保护她而死的场景还历历在目, 每次只要想起来，林星垂都会悔恨自己当初的弱小，无法保护姐姐。刚才那一刻，她再次有了这样的危机感，在那一瞬间，两个林月涌的形象在林星垂的眼中重合了。
  林月涌见气氛尴尬，轻轻拍了拍林星垂的手让她放开自己，随后立刻进入游戏中的角色，对着族长露出了一个无辜的表情：“族长，我敢以我们兔子一族的声誉保证，小豹子说的每一个字都是真的。”
  拿一个自己根本没有的东西去保证，林月涌也是一绝。
  可经历过刚才的情况，族长也不可能再让那些人将她们抓起来了，毕竟是两个女孩子，而且那些临时演员里明显有心思不正的地方。加上兔子的天赋就是能够轻易取信于人，族长只能够按照按照设定走下林氏姐妹事先就给他设好的台阶。
  “既然这件事与她们俩无关，我们当务之急就是先要找到那个逃走的人类。”族长神色凝重：“我们兽人世界本身对人类来说就是个秘境，若是让他逃回去搬救兵，我们可就危险了。”
  众人听完族长的话，立刻开始安排搜索的成员和方向，而林氏姐妹见状，在兽人们彻底出动之前，偷偷地从人群里溜走了。
  同时，林星垂也从族长的话里听到了有用的信息——需要从这个地方逃回人类世界，可以从人类世界搬救兵，至少对于逃走的白究来说，是这样的。
  回到撑帐篷和放行李的地方，林月涌就在从村子过来的必经之路上守着，只要有兽人过来，就给他们乱指路，用她伪装的种族天分将可能到来的人引开。而林星垂则是加紧收拾帐篷和行李，并销毁她们曾经在这里待过的痕迹。正好黑灯瞎火的，更便于她们的行动。
  只是经过刚才的插曲，林星垂和林月涌的兴致明显不高，还有些生气的样子。每当随行导演组说什么话的时候，都很一致地不理人，只有彼此见面的时候才说话。林星垂更是全程没有让林月涌离开视线太远的地方，就算是让林月涌引开NPC这一点，林星垂刚开始都是很反对的。直到林月涌保证自己没事，才立刻去收拾东西。这次林星垂行进和收拾的动作都出乎意料地快，这也有些惊吓到导演组了，毕竟林星垂在之前的录制中已经表现得十分优秀了，没想到这并不是她的极限。
  同时导演组们也明白了林星垂生气的原因，两人都只是默默生闷气而不是因为这件事直接罢工，就已经是对节目组失误的最大宽容了。
  于是二人的随行导演组都联系了总导演那边说明了情况，把总导演气得够呛，立刻吩咐下去解决这件事。
  林星垂不知道节目组是这样的安排，但就算是知道，林星垂也不太能接受处置的结果。对于一个临时演员来说，最多不过就是扣掉这次的酬劳，让他给林月涌道个歉而已。为什么呢？因为林月涌没有受到实质性的伤害，就算是有……不过是摸一下，在他们眼里也不是多大的伤害。
  这事听起来有些荒唐，可现实就是如此。
  在林星垂眼里，这件事就不是什么小事了，不管是出于女性的同理心还是对姐姐的保护，她都不可能如此轻易放过那个人。
  好嘛，既然是想用手摸，那手就不要好了！
  脑子里想着这样的内容，林星垂的面上依然是波澜不惊，完全将帐篷收进袋子里也只花了不到五分钟的时间，这速度实在令人惊叹。随后她又背上了她那标志性的大背包，往村子方向走了两步找到林月涌，并拉住了她的手：“姐姐，我们去找白究。”
  “好。”林月涌在这儿站了一会儿，骗走了两个兽人，心情也平复了些许，开始重新投入游戏。
  于是二人一如既往地猫着腰在林子里穿行。林月涌的背包虽然不如林星垂的重，但因为林月涌也没有林星垂那样的体质和力气，走了不到半小时就已经累得不行了。林星垂动了动耳朵，发现已经隐约能听到流水声了，知道她们已经离水源不远，就停下一会儿，好让林月涌休息一下。
  刚才一直走的时候还不觉得，可坐下来之后林月涌就发现自己的前脚掌底火辣辣地疼，脚掌离地之后再踩下，就是一阵刺痛：“我脚底好痛，不知道是不是有什么扎进去了。”
  “快把鞋脱了看看。”林星垂闻言皱了皱眉，在这样荒山野地里，如果真的是被什么扎到，还是要尽早下山去医院医治才行。
  林月涌点点头，此时也顾不得什么形象了，直接将鞋脱了下来。林星垂蹲在林月涌的身前，毫不介意地一手抓着她的脚掌，另一手用小型手电筒仔细照了照，看清之后才松了一口气。原来以为会是那些年代比较久远的、生锈的钉子什么的，结果竟然只是因为走路太多而被磨出水泡而已。
  “姐姐，你包里有没有什么消炎阵痛的药？虽然只是水泡，但还是清洁一下比较保险。”
  说实话，被林星垂抓住脚的一瞬间，林月涌还是不自觉地红了脸。从前她遇到的，不管是男男女女，除了于然，就没有任何人像林星垂这样体贴了。不过好在即便过了这么多年，林月涌的心还是被于然占得满满的，所以刚才那害羞也只是转瞬即逝，林星垂一句“姐姐”就让她将自己的位置定得死死的。
  立刻从包里翻出了消炎镇痛的喷雾递给林星垂。林星垂帮她喷了伤口之后，还很小心地在底下垫了厚厚的纱布，多少能减少一些脚和地面的相互作用。又想了想，从包的侧边找到了女性生理期必备物品——护垫。这种东西拿来当临时鞋垫的话，简直不要太好用。
  帮林月涌处理好脚底的伤之后，林星垂很自觉地将林月涌的包背到了自己的身前：“走吧，我们应该快到了。”
  林月涌点点头，感叹道：“我要是真有你这样一个妹妹，真是做梦都会笑醒。”
  闻言，林星垂失笑：“你要是真有我这样一个妹妹，你就会嫌弃我太过优秀，会责怪父母把良好的基因都给我了。”
  或许是林星垂的语气太过认真，林月涌还真的想象了一下这样的可能，最终发现以自己的性子，还真是有可能会这样。奇怪地看了林星垂一眼，好奇她们明明没有认识多久，林星垂怎么就这么了解她了？可节目还在继续，林月涌就没有再多说什么了。
  顾及林月涌的情况，林星垂走路的速度肉眼可见地慢了下来，原本只有十分钟左右的路程，她愣是走了二十多分钟才到的河边。二人也没有站在空旷的地方，而是先找了一个植被茂盛的地蹲了下来，才开口小声地呼唤着白究的名字。为了不被发现，二人发出的声音很小，叫了几声如果没有回应的话，便挪动一些距离继续小声喊。
  终于，在挪动三次之后，听到了白究的回应。
  “月涌姐，星垂，我在这里！”
  林星垂和林月涌就见她们面前的一个树丛突然晃动了一下，白究的身影就出现在了面前，看得林星垂想笑——他这么高的一个人，怎么就窝在了那么小的一个树丛里？得亏是黑灯瞎火的，不然一下就暴露了。同时，白究的随行导演组也从不远处的树丛里一一出现，倒是都藏得挺好的。她只能感知到这附近有人，一开始还真没找到。
  作者有话要说：　　感谢在2020-05-14 23:33:11~2020-05-15 23:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

48、章048 


				     

				      在三人聚齐之后, 这次的节目录制也算是结束了, 下次继续录的时候只要接上时间就没问题了。
  这次回去的时候, 林星垂就没有与林月涌一起，因为在结束之后她在另一个城市还有商业活动, 就先一步离开了。林星垂想要离开的时候，却受到了白究的邀请一起回去。
  见林星垂没有回话, 白究则是笑了笑：“怎么，不赏脸啊？”
  说实话如果林星垂一口就答应的话, 白究反而还会教育她一番，毕竟他们虽然是同一个经纪人手下的, 但好歹一个是男团队长一个是女团队长, 如果被拍到一同出行的话总是会有些奇奇怪怪的言论出来。见她这样, 白究也没有太为难她, 而是将手机里和于然的对话框调出来给她：“别担心, 是于然姐让我把你顺回去的。”
  林星垂没有立刻下定论，而是接过手机点开对方的头像看了资料，确定那账号确实是于然的手机号码之后, 才微微点了点头：“麻烦师兄了。”
  二人坐进保姆车里, 这辆车的配置和ID女团的保姆车是完全一样的, 弄得林星垂差点就坐到了白究的位置上。因为二人都是团内的队长, 所以座位会在经纪人位置的边上。往那边探了一下身子才想起来这不是在自己团里的保姆车上，林星垂便转头坐到了第二排的座位上。
  谁知白究也没有坐在队长的座位上，而是坐到了林星垂的旁边。
  林星垂看了他一眼，开始低头闭幕养神。对于来到这个世界之后作息一直都相对规律的林星垂来说, 这样半夜还在工作的情况还是第一次，刚才精神集中的时候还不觉得，可现在一放松下来就觉得困。想着，她还打了个大大的呵欠，将身子歪倒在窗户的一侧，好让自己躺得更舒服一些，一点也不在意身边还有一个陌生男人在场。
  白究见状，摸了摸自己的脸侧，默默地开始对自己的颜值有一些怀疑了。
  在这个娱乐圈里，实力固然很重要，但若是想让观众们第一眼就看到你，颜值绝对是必不可少的。他们的经纪人于然深知这样的道理，所以她手下的不管是男艺人还是女艺人，别说长相普通的，就连一般好看的都没有。和团员在一起的时候或许不觉得，但单拎一个出来都是吊打其他公司艺人的存在。白究不得不承认林星垂是他长这么大见过最好看的女人，只是他自己的颜值本就不差，可这林星垂从见到自己开始，就没有任何不同情绪的表露，让白究感到一些挫败。
  虽然这样说好像是中二了一点，但白究心里确实对林星垂产生了一种“女人，你引起了我的注意”的感觉。
  于是他坐在林星垂边上，双手环抱在自己的胸前，目不转睛地看着她。越看越觉得不理解，怎么会有一个小女生不仅对他的颜值无动于衷，还会舍得一手将他扛在肩膀上呢？
  说是前辈，说是队长，可抵不过白究实际上还只是一个二十出头的少年。这时候的少年都是比较自信的，尤其是当自己比同龄的很多人优秀的时候，那种优越感是藏不住的。可到了林星垂这里，别说优越感和自信感了，就连最起码的尊严也被她那一扛给扛没了。
  林星垂感觉敏锐，自然知道坐在身旁的人一直盯着自己，但她就是有一种泰山巍然之势，敌不动我不动。呼吸很快就平稳了下来，原本只是闭目养神的她开始逐渐有了睡意。山路不算平稳，却也没有摇晃到让人怀疑人生的地步，反倒是让林星垂的睡意更浓了。
  就在林星垂即将睡着之时，手机突然响了起来，是聊天软件来消息的声音。
  突如其来的声音不仅将林星垂惊醒，也吓到了一旁的白究，在林星垂睁开眼的瞬间正襟危坐，好像刚才那样明目张胆地看着人家的不是她一样。
  林星垂没有理会白究，直接将手机调成了振动模式，随后打开了聊天软件。本以为是经纪人于然，却没想到是梁浅发来的消息。
  【听说你们结束拍摄了，拍得还开心吗？】
  林星垂往手机标头处看了一眼，已经是深夜三点半了，这家伙竟然还没睡着？她知道梁浅最近因为角色的关系，一般会练习到很晚，却不知道竟是到这样的时间点。而且既然知道自己拍摄完毕，一定也是先跟林月涌联系过了，才会来关心自己这边的情况。
  说实话林星垂并不是很想回复她，这样的时候她只是想安安静静地在车里补个觉，毕竟明天ID女团还有个拍摄杂志的工作，后天就要开始进组拍戏了。但毕竟是女主发来的消息，尤其是在人家知道她刚拍摄完之后，还是不要刷什么小心眼，老老实实地回复好了。其实人家小女生想和自己做朋友的心，还是蛮真诚的。
  手指在键盘上点了几下，林星垂回复了消息。
  【我倒是还行，你怎么还没睡？】
  林星垂还没放下手机，那边的消息又过来了，于是她干脆坐直了身体。既然她想聊天，就陪她聊一会儿好了。
  【我这边已经进组拍戏了，现在在做造型。刚听月涌姐说你们已经结束拍摄了，就来找你聊会儿天。】
  比起林星垂这边纯属应付的心情，梁浅那边早已握着手机紧张不已。其实哪有什么做造型，造型在白天进组的时候就已经做完了，到了这个时候，她早就卸了妆躺在床上了。大概是第一次拍戏的新奇和兴奋，还有对林星垂也即将进组的期待让她完全没有睡意，还好明天没有她的戏份，所以今晚干脆就醒着刷微博。
  刷着刷着就刷到了ID女团，看着看着，就看到了林星垂。于是梁浅就像一个小粉丝一样，又把林星垂为数不多的视频翻来覆去地看，每看一次都会更喜欢她一些。但梁浅与小粉丝比起来又不太一样，她是绝对不会点开所谓的cp视频看的，不管是林星垂和ID女团的其他人，还是和自己的老板林月涌，简直一眼都不想看。
  就在这时她收到了林月涌的问候消息，具体就是问她今天的拍摄情况。梁浅乖乖回答了之后，立刻嗅到了林月涌那边拍摄结束的味道，询问之下才知道大家都刚刚结束拍摄，林星垂也正在回去的路上。
  对于梁浅的主动，不得不说林月涌心中是佩服的。当年她对于然的喜欢可不比梁浅对林星垂的喜欢少，可她就是太胆小，只敢以好朋友的身份待在她身边，甚至贪恋于然那本身就是给好朋友的温柔，才导致了后来的下场。所以对于梁浅追林星垂这件事她是支持的，甚至在梁浅需要的时候还会出手帮忙。
  当然这个忙不是白帮的，前提是梁浅必须帮她的工作室多多赚钱才是。
  梁浅盯着手机的聊天框，有种度秒如年的感觉，键盘也不敢乱碰，生怕对方因为看到“对方正在输入……”的字样而停止打字来等她发送文字。
  不久手机的声音再次响起，林星垂倒真的和她像个朋友一样聊了起来。
  【你们这么早就进组了？我还以为会是同一天……倒是你，第一天拍戏怎么样？我听说王导挺凶的。】
  【还好。今天只是拍了一场不太重要的戏，我的台词没有几句，主要是让我先适应一下拍戏的感觉。】
  【看来你还挺有天赋的。】
  看到林星垂夸奖自己的这一句，梁浅的笑容又更大了一些，抱着手机在床上滚了两圈，才勉强平复了自己快乐的心情。长按将这条消息收藏了起来，以便之后经常翻出来看一看。
  在梁浅看来，林星垂是一个优秀到过分的女孩子。不仅是学习上，在各方面都非常优秀，平时看到的她是一面，舞台上的她是另一面，参加综艺之后竟然又被发掘出了更加不同、但依然有魅力的一面，这让梁浅根本抑制不住心中对她的喜欢和一些崇拜感。
  两人来来回回聊了一个多小时，直到林星垂实在忍不住想要睡觉的时候，梁浅才乖乖地和她道了晚安。
  林星垂看着画面上那可可爱爱的表情包，微笑着摇了摇头，将手机收了起来。
  围观了全过程的白究抿了抿嘴，故作不经意问道：“怎么，是男朋友？”
  “女的。”
  “哦，女的啊……”白究点了点头，又突然想到什么似的提高了音调：“什么？女朋友？！”
  无语地白了白究一眼，林星垂闭上嘴没有再理他。眼看距离机场只有不到半个小时的时间了，自己本来就睡不够，还是别在这个看起来不太聪明的家伙身上浪费时间了。
  见林星垂没有回答自己，白究受伤地看着重新闭上眼睛的她，突然脱力一般地倒在了靠背上——万万没想到，他堂堂娱乐圈顶流，竟然输给了一个女人！
  作者有话要说：　　浅浅：小星星夸我了！
  白究：啊！我失恋了！
  小星：这个师兄不仅看起来不聪明，戏还有点多……
  ————————————
  感谢在2020-05-15 23:58:08~2020-05-16 23:49:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：灰原绫哀 10瓶；今朝十步 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

49、章049 


				     

				      林星垂回到宿舍之后还是忍着疲倦随意冲了个澡, 脑袋才一沾床就睡着了。睡眠时间不过两个小时, 她又要起床开始新一天的工作。
  从前林星垂追星的时候也知道人气偶像们的工作行程会排得满满的, 可她没想到ID女团这样一个刚出道的偶像团体一下会有这么多的工作。一方面是因为背靠星耀集团，二是因为林星垂是ID女团的队长, 并且综合实力最强。ID女团这个企划是接下来星耀娱乐的重点项目，目前在籍女团的水平都只能说是不错, 若想要找到一个顶尖的，却是没有的。如果这时候能出现一个实力超群的女团, 星耀娱乐就可以一举抢占女团的市场。
  如今女团的状况已经不像从前，偶像市场的流量大部分是女性贡献的, 而市场表明近年来关注女团的女性消费者越来越多, 女团市场可谓是一块香饽饽。想要娱乐没有第一时间抢占市场, 一是因为他们事先调查过其他公司的实力, 另一方面确实是因为公司现在的练习生还没有达到高层们所期望的最高标准。
  宁缺毋滥, 这是星耀娱乐对重点项目一贯的态度。
  实际上并不是于然一个人收到了这样的任务，公司里很多不错的经纪人都接到了这样的任务，可最终的结果是要经过公司评定的。林星垂等ID女团五人也是在最终出道计划定下来之后, 才知道有其他女团备选的存在, 每个经纪人手下的女团都在互相不知道其他备选团的情况下进行练习。最终林星垂这边的五人在林星垂的带领下, 得到了最后的出道机会。
  对于于然来说, 她坚信最终获胜的会是自己手下这五人，其他人并没有被她看在眼里，所以从一开始她就是以出道的标准要求她们。最终的结果，也都在她的意料之中。手里同时培养出了顶流男团和新生代黑马女团, 于然的名声在圈内愈发响亮，因为手下的人太多而放弃培养新人，还因祸得福避开了几个原本会让她倒霉的艺人。比起原书中同时期的于然来说，现在的于然在事业上更加春风得意。
  而林星垂则是难得在车上没有喝牛奶，一上车就瘫倒在了座位上睡着了。
  从宿舍到拍摄场地不过半个多小时的时间，期间整辆车里静得可怕。除了林星垂之外，莫云水昨天动漫配音的工作也录制到了很晚，没比林星垂早回来几个小时，同样严重睡眠不足。左初也因为正在筹备即将参加的舞蹈综艺，而和搭档练习到了半夜才回宿舍。
  到达了拍摄场地，林星垂睡眼惺忪地被于然拉下车，在进入摄影棚的瞬间清醒了过来。拍摄专辑封面的话她们都不陌生，而且一切都是由公司包办，可这样外出拍摄杂志的话……除了林星垂算是有点拍摄定妆照的经验，其他人都没有实战过。虽然当练习生的时候公司都会有教这样的课，可众人多少还是有些紧张。
  今天拍摄封面的杂志对ID女团算是很高的起点，地位仅仅次于四大杂志之下，近些年还隐隐有与四大并驾齐驱的趋势，在业界内被私下成为第五大杂志。若不是因为最近ID女团确实从出道开始一步步走红，星耀娱乐再大的人情也争取不来这个机会。
  工作人员带着ID女团去做造型，林星垂刚坐下没多久的时候，就接到了来自林野阔的电话。
  电话响了三声，就没有了动静。这是先前林星垂和哥哥商量好的，每次打电话过来的话响三声没接就是她在忙，等她忙完了之后会给他回电话的。林星垂看了一下时间，发现林野阔打电话的时间不同寻常，正常来说他平时打电话的时间都刚好在林星垂睡前，大白天地打过来还是第一次。
  担心是家里出了什么问题，林星垂立刻从椅子上起来对化妆师抱歉地点了点头：“老师，我接个电话，让其他人先来可以吗？”
  化妆师也很好说话，伸手对陈半青招了招：“那你先来吧！”
  林星垂拿着手机走到了化妆室的角落，拨通林野阔的电话等了一会儿，电话一接通便小声开口：“哥，有什么事吗？”
  “没事，你的华大录取通知书到了，原本怕你忙还想着发个消息就算了，但这样的喜事，我还是想亲口告诉你。”林野阔说话的语气轻松，喜悦的心情怎么都隐藏不住。只是林星垂还能透过电话，听到那边嘈杂的声音。
  “哥，你在哪儿？怎么那么吵？”
  “啊……是奶奶的那些老姐妹们，一听说我们俩的录取通知书到了，就立刻过来道贺。”林野阔从阳台往屋内看了一眼，感叹道：“这段日子真是这几年来奶奶笑得最多的时候。还有曾经那几个在我们家没落的时候翻脸不认人的之前也来了，奶奶直接用扫把把人给赶出去了。”
  林星垂闻言，也露出了笑容：“若是我在场，就不止是赶走那么简单了。”
  林野阔刷说完之后，林星垂的脑子里就出现了一个短暂的记忆片段，这不是林星垂过来之后经历的，而是原主先前的记忆。在那段记忆中，林星垂的父母死后，家里的生活开始逐渐困难了起来，林奶奶也有拉下脸拜托过几个从前经常一起打麻将、喝茶的老姐妹们，可其中愿意伸手帮扶一下的也就那么几个。
  帮是情，不帮是理，若只是这样的话，都是可以理解的。毕竟谁的钱都不是大风刮来的，一家三个老的老小的小，这钱要是借出去，还真不知道能不能再要回来。但其中有几个不仅出言讥讽，甚至一边辱骂着林家一边将人赶了出去。说当初与林奶奶相交不过是看着林爸爸在上头有几分关系，现在人没了就没什么用了，这话说得明明白白，着实令人寒心。
  其中有一人，还害得林奶奶摔断了胳膊，休养了小几个月才将伤养好。林星垂的话也不是说假的，若她在场，肯定也是要对方尝一尝这个滋味的。
  深知妹妹实力变化的林野阔闻言，哈哈大笑了几声：“你要是在的话，那得出人命！对了，你在忙吗？哥有打扰到你吗？”
  林星垂往后看了一眼：“还行，我在等着做造型。”
  “那你去吧，哥要给几个奶奶准备点吃的。待会儿把录取通知书拍了给你发过去，你也可以发微博吸一波粉。”
  时刻感受到家人关心的林星垂勾了勾嘴角：“好的哥，再见。”
  “拜拜。”
  林星垂刚挂掉手机，就见到了刚进门的于然，立刻将这件事告诉了她：“于然姐，我的录取通知书到了。”
  于然一愣，想起确实这家伙才考完高考不久，这个时候应该是每个学校发出的第一批录取通知书，是学校争抢学生的行为。对于林星垂这样主动告诉自己这件事情，于然下意识将她的行为归于“求夸奖”的一方，伸手揉了揉林星垂的头，难得用上了长辈的口吻：“真棒！哪个学校？”
  林星垂嫌弃地往后躲了躲，不明白于然怎么突然弄自己的脑袋，但还是回答了她的问题：“华大。”
  化妆室说大不大说小不小，可还是在林星垂吐出这两个字之后，顿时鸦雀无声。
  整个化妆间里最平静的是于然是ID女团的其他四人，左初的语气听起来有些可惜：“队长真的确定去华大了？不考虑一下夏大？”
  实际上不仅左初，其他三人也都是这样觉得。队长是学霸这件事她们从来都不怀疑，而且是理科学霸，如果能去夏大的话，或许以后会有不得了的成就。但大家都知道夏大课业繁重，林星垂若是真去了夏大，可能会对ID女团的发展不利，所以几个女孩内心也很纠结，对林星垂的选择既高兴又遗憾。
  “嗯，早就决定好了。”
  林星垂的手机震动了一下，点开是梁浅发来的消息。消息内容没有文字，只有单纯的一张图片，是华大的录取通知书。于是林星垂顺手将刚才林野阔发来的通知书照片保存了下来，再发给梁浅。想了想，又发了一行字过去：“我的也到了。”
  那边立刻发来一条。
  【那开学的时候我们一起去学校吧？】
  【好，到时候联系你。】
  林星垂没想到梁浅会邀请自己同行，犹豫了一下就答应了。毕竟女主开了口，立志不当恶毒女配的林星垂还真没有什么理由拒绝她，反正只是一起去学校，应该也不会发生什么让她们俩反目成仇的事情。
  没有在这件事上多作纠结，将录取通知书的图片给于然看：“于然姐，我这要发微博么？”
  “发不发无所谓，反正到时候大家都知道了。而且你那条置顶的高考全省第三，就已经很够分量了。”
  林星垂也嫌麻烦，直接收起了手机。
  作者有话要说：　　最近几天都要写应聘的测试题，
  所以今晚先更一章保个底，第二章大家就先别等了，也不知道有没有。
  ————————————
  感谢在2020-05-16 23:49:51~2020-05-18 21:27:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：今天背单词了吗 3瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

50、章050 


				     

				      几个小时之后拍摄结束, 何清韵因为家中有事就先回去了, 剩下四人便坐着保姆车回到了宿舍。
  华大、夏大和炎大的录取通知书已经发出了第一批, 林星垂的甚至到得有些晚了。所谓人红是非多，随着ID女团粉丝团逐渐声势浩大了起来, 所谓的黑粉也会开始出来蹦跶了。这些黑粉除开某些生活中不如意的喷子们之外，大部分都是对家的粉丝。
  平时林星垂的行为都找不到什么黑的地方, 甚至只要出现一点似是而非的黑料，就会出现反转。可这次, 他们却发现了一个疑似能撕开林星垂人设面具的黑料——学霸人设。
  自从林星垂微博置顶改成高考省第三之后，这个新晋爱豆就很得学生粉丝家长的支持。有些平时不爱学习的孩子自从粉上林星垂之后, 更加主动地学习了, 刚开始家长还不知道孩子为什么突然转性了, 问了之后却得到了“想要和爱豆在同一个大学相遇”的答案。虽说这样的理由让家长一时之间感到不好理解, 但孩子能够主动学习, 这可是他们之前不管怎么跟在屁股后面都求不来的事情。
  但在所有人都开始晒录取通知书的是会后，林星垂作为高考省第三，却什么反应都没有, 这就很奇怪了。
  黑粉们顺着林星垂的微博早就摸到了林野阔的微博那边, 发现平时不怎么发状态的林野阔都已经发了他夏大的录取通知书, 林星垂的置顶依然是高考排名。一时间, 黑粉就好像到了欢庆日一般，一窝蜂一样地聚集到了林星垂的微博下面留言、刷屏。
  【省第三我是不怀疑，但三大怎么都没有向大锤抛出橄榄枝呢？】
  【这不是明摆着，这个省第三一定有问题！】
  【也可能学校考察之后发现人品不好, 所以不要她了呗！我朋友在隔壁省第八名，都已经收到了炎大的第一批录取通知书了。】
  【我就是路过来看看。省第三都考不上顶尖大学，看来这成绩水分很大……】
  【现在申请高考自查是不是晚了点？】
  诸如此类的留言瞬间充斥着林星垂的微博，她在第一时间看到了，心中却没有丝毫波澜。在末世那么多年，现实中人性的阴暗面都已经暴露无遗了，林星垂既然能从那样的世界里活下来且达到之后的位置，自然不会在意网上的小打小闹。这些人不过就是仗着自己隐藏在网络世界之后，若是当面的话，百分之九十九的人会表现得十分和善。
  “队长，你不是收到录取通知书了吗？”莫云水同时也看到了这样的情况，因为那些黑粉不仅仅是在林星垂的微博下面骂，甚至蔓延到了所有队友的微博底下。说ID女团的队长是个品行不端的，其他队员也好不到哪里去。
  莫云水对自己被骂倒是没什么感觉，毕竟主要针对的也不是她，反而在看到林星垂微博底下的情况之后气愤不已。不仅是她，其他几个队员也是一样。
  大家在一起已经一年多了，大家都充分知道林星垂的能力并且衷心佩服，林星垂这个队长早已是ID女团的中心了，不由得她们不气愤。
  另一旁的陈半青已经开始撸了两下并不存在的袖子，打算下场与那些黑子大战三百回合，下一秒就被林星垂伸手拿走了手机。
  “队长？”
  “你要是这样做，原本我们占理的事情，也会成了我们的错。”林星垂单手虚握拳敲了敲陈半青的额头，笑道：“有些事情不用去理会，于然姐都没有着急，你们就别瞎担心了。”
  闻言，三人往于然那里看，只见于然点了点头：“最近你们蹿得有点快，粉丝数量增长得太过迅速，其实并不是什么好事。尤其其中很多粉丝还是被星垂吸引的综艺粉、星月cp粉，这样属性杂乱的粉丝群体在你们发展初期其实并不是件好事。正好趁着这个事情，洗一洗粉。”
  “洗粉？”三个女孩刚进入娱乐圈、没接触过这样的事情，听得一头雾水。于然边上的资深追星女孩林星垂一下就明白了于然的意思，但也没有露出自己非常明白的样子，毕竟她在被这个世界规则逼迫按照进入娱乐圈的轨迹走之前，是明确地表示了对娱乐圈没有好感的。
  “嗯，就是留下理智的粉丝，那些因为一点流言蜚语就离开、回踩的粉丝就可以趁机筛选出来了。”于然耐心地解释道：“饭圈是很现实的，离开之后再回来，那你可以继续当你的粉丝，但永远也进不了粉头的行列。”
  三人似懂非懂地点点头，心里都还是担心队长这一波损失惨重。唯独林星垂本人毫不在意地拿出了一盒牛奶，在位置上悠闲地喝了起来。
  ……
  林星垂没有收到录取通知书这件事很快就被黑粉刷上了热搜，毕竟ID女团的业务能力确实比娱乐圈里的现有女团好上不少，林星垂的学霸人设又立得稳稳的，这样的话题自然会引起热议。不久之后，路人都因为黑粉的刷屏而认为林星垂的成绩作假，就连粉丝也因为她没有给出强有力的证据而开始陆续脱粉。
  即便如此，依然还有一部分理智的粉丝没有发声，大家都在静静地等待林星垂出来说话。她们没有向跳脱的粉丝一样到处怼人，只是会在林星垂的微博下面留言说相信她。就算林星垂现在不说，但只要两个月之后大学的开学季来了，一切结果都会明瞭的。到时候若是林星垂这人设真有问题，她们知道自己一定会失望离开。
  事情闹大之后林月涌自然也看到了这个话题，彼时她正坐在旁边看着梁浅和男主对戏，低头看一眼手机再抬头看一眼梁浅，心里默默地猜想她待会儿下戏知道了这件事之后会是怎么样的反应。
  不过对于这件事，林月涌倒也不觉得情况太差，尤其是到这种程度之后于然都没有反应，是洗粉无疑了。至今为止于然手下的艺人，只要蹿红得太快，都会有这样一波操作，虐粉的同时也能巩固一波理智的粉丝。而日后艺人粉丝团的中心由这些人把持着，能让公司省不少心。
  好不容易找到一件可以调侃于然的机会，林月涌可不会轻易放过，立刻发了一条消息过去。
  【又在洗粉？你这套路还真是万年不变。】
  发完消息之后，林月涌抱着手机兴冲冲地等待于然的回复，可时间一分一秒地过去了，一直到梁浅已经下戏了都没有等到。脸上的笑容随着时间逐渐消失，最终恢复了她平时一个人待着的时候那种面无表情的样子。
  王导看着监视器，对梁浅的表现十分满意：“月涌啊，梁浅这好苗子可是便宜你了。”
  林月涌回过神来，脸上又挂上了一贯行走娱乐圈时候的商业笑容：“还不是王导您有眼光吗？否则我也不可能这么容易捡到这块宝。”
  若不是因为梁浅喜欢林星垂，林月涌还真不太有自信能搞定她。毕竟是高考的省状元，如果不进入演艺圈的话，日后的前途依然是不可限量，一般的家长都不会同意孩子这样的选择。
  梁浅终于拍完了今天自己的戏份，转头看到导演边上林月涌认真地盯着监视器看回放，有些紧张地抓住了衣角。从小到大，除了接近林星垂之外，梁浅从来都没有觉得有什么事情是特别难的，自从演戏之后便发现了新的挑战。不过是观察了几天前辈们表演的过程，她就学习了很多，越来越发现表演这件事情的有趣。
  全身心投入演戏之后，梁浅便会发现自己的不足，且越来越多。所以现在的她虽然明白自己的演技还只是入门，对未来确实信心满满。林月涌的演技自是没话说，她每次看梁浅演戏之后总会提出一些自己的意见，能让她受益无穷，是以梁浅对自己这个老板又是害怕又是尊敬。
  林月涌看完梁浅在镜头里的效果，发现不过是几天，她的演技已经有了明显的进步。而且白月光这个角色说白了就是花瓶，演好了自然是出彩，就算是演技差，也不可能有什么过错。花瓶嘛，只要长得好看就行，可梁浅确实给了林月涌不少惊喜。
  见梁浅不知道什么时候已经走到了自己的身边，林月涌第一次没有对她提出建议，而是微微一笑，打开了微博界面递给梁浅：“看看。”
  看到微博界面的时候，梁浅以为林月涌是给自己看路人对自己的评价，原本心中还有些奇怪，自己根本就还没有出道，怎么会有人知道她呢？如果她没有记错的话，她这个角色对外一直都是保密的，是剧组打算用来在剧开播之前做宣传用的。
  再仔细一看，梁浅的眉头立刻皱在了一起——这些人到底有完没完了？！
  作者有话要说：　　来啦来啦~
  大家520快乐啦~
  ————————————
  感谢在2020-05-18 21:27:27~2020-05-20 23:44:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；
  感谢灌溉营养液的小天使：今朝十步 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

51、章051 


				     

				      这种黑粉的话, 梁浅还真是拿他们没有办法, 这事情已经上了热搜, 就算求林月涌也只是将热搜压下来而已。
  林月涌给梁浅看这个热搜，就是怀着看热闹的心思, 谁知道梁浅突然福至心灵，想到了林星垂所在的ID女团是星耀攻占女团市场最重要的战士, 是不可能发生这样的事情还视而不见的。说实话梁浅也知道自己的老板和林星垂的关系不错，这时候她还能是这样的表情, 说明这根本不是件事情。
  况且，梁浅可是见过林星垂的录取通知书, 气的不过是那些黑粉无中生有罢了。
  思及此, 原本在看到热搜就上头的梁浅瞬间冷静了下来, 不再理会有恶趣味的老板, 走到王导旁边与他一起看自己刚才的回放了。
  林月涌一时没明白怎么梁浅的情绪变化得如此之快, 眨了眨眼，很是懵了一阵。
  接着林月涌就看到戏里的男主也走到了王导的身边，与梁浅之间隔着一个王导, 三个人笑声讨论着刚才的表现。或许是因为林月涌太敏锐, 总觉得这男主的目光老往梁浅脸上瞄, 看她的眼神也与看别人的时候不太一样。
  这部剧里扮演男主的男演员是一个不怎么出名的三线演员, 名叫叶生，科班出生，但无奈没有背景也没有运气，所以一直只能演一些边缘的角色。这次难得被王导选中, 叶生知道这是自己演艺生涯之中一次转折的机会，能够出演王导电视剧的男主，咸鱼翻身都不足以形容了，以他的情况基本能跟涅槃重生划上等号了。
  之前因为白月光这个角色拖了很久才开机，原本一直惶惶不安的叶生在见到梁浅之后，心就立刻定了下来。不说她的演技好不好，就只要她往那里一站，谁敢说她这模样不是男主的白月光？原本以为王导只是退而求其次地找了一个演技一般的花瓶，可开始对戏之后叶生就发现她演戏实在有灵性，平时没有戏份的时候也会在一旁默默观察大家是怎么演戏的。
  当某次王导喊“卡”之后，叶生发现自己面对梁浅还会心跳加快的时候，看她的眼神就变了。
  娱乐圈里因戏生情的例子不是没有，但叶生明白自己并不是太过入戏而被梁浅的“白月光”吸引，而是她本人。是那个有天赋又努力，还十分谦恭的梁浅本人。然而一心扑在戏和林星垂身上的梁浅自然不会发生这样的事情，就算知道，也不会有什么不一样的心态。毕竟从小到大追梁浅的人也不在少数，不谦虚地说，她也有点习惯了。
  许久之后，没有叶生的戏，他便坐在休息区继续研读剧本，身边坐着的人不是别人，就是林月涌。
  无意间发现林月涌似笑非笑地看着自己，叶生很是惊吓了一番，怎么也想不到自己怎么得罪了面前这女人。别看林月涌是个人人喊打的恶毒女配专业户，但那都是观众对于她演的角色的看法，实际上她可谓圈内一个毫无背景、一步步往上爬的例子，还是其中混得最好的那个。仅仅是这一点，就让叶生感到很佩服。
  叶生战战兢兢地放下剧本：“月涌姐，您是有什么事要跟我说吗？”
  “别在意，没什么。”林月涌施施然转过了头，仿佛刚才那笑得瘆人的不是她一般。
  ……
  第二天一大早，林星垂就被于然带到了剧组，跟王导打招呼之后就立刻就进入化妆间开始化妆。最近的戏份都是和白月光一起的，所以林星垂的造型就是之前拍摄定妆照时候的第一版造型，从化妆间出来之后整个人都不一样了。
  说来林星垂对这把红伞的好感简直爆棚，正是她趁手的重量，正好日头大，林星垂直接将红伞撑开，走到了众人的面前。这时候正好没有在拍摄，她这一出场几乎吸引了在场所有人的目光。
  梁浅也在第一时间看到了一身红衣的林星垂。大概是因为之前太过期待见到她，反而在真正遇到的时候异常冷静，只是抬头与她视线相对的时候，微笑着点了点头算是打招呼。
  “好了？”王导见到林星垂，朝她招招手：“正好，下一场戏就是你和梁浅的戏了，准备一下。”
  “好的。”林星垂走到王导身边。
  于然转身，习惯性地伸手帮林星垂整理了一下领口，小声问道：“马上要拍第一场戏了，紧张吗？”
  林星垂将手上的伞靠在了肩膀上，一瞬间眼神就变了，头往右下角转了一个小角度，嘴角缓缓上翘：“你看我，像是紧张的样子吗？”
  于然满意地拍了拍林星垂的肩膀，感叹这孩子的表演课没有白上。实际上她确实有从表演老师那边听到林星垂的表演天赋惊人，但因为各种原因，于然倒是没怎么见过林星垂的表演，可仅有的几次却很让她惊艳。这些年她手里也带过不少艺人，不管是正统演员还是转型演戏的歌手、偶像，没有一个人第一次演戏就有林星垂这样的成熟度。于然觉得或许是自己的错觉，林星垂总是给人一种老戏骨的感觉，总是一个眼神就能让自己周身的气场发生改变。
  若是林星垂知道于然的想法，一定会夸她眼光毒辣，不愧是书中成就最高的经纪人之一。这一世的林星垂倒是一直循规蹈矩地生活，倒是她上一世在末世的时候几乎每天都在演戏——堵上性命的演技，容不得有丝毫闪失，她可不是像这个世界的艺人一样从温室培养出来的呀！
  ……
  “鹤落。”
  一声温柔的喊声传来，瘫在摇椅上的红衣女子扬开了遮阳光的袖子，转头看着不远处坐在秋千上一袭白衣的女子：“叫我作甚？”
  白衣女子从秋千上起身，走到鹤落边上，伸手欲将她拉起，却反而被她扯得一个趔趄。对上鹤落满怀笑意的双眼，白衣故作恼怒：“你问我作甚？你看看其他人的器灵，哪个如你这样不求上进的？”
  “他们求上进是因为打不过我，我又为何要求上进？”鹤落低眉一笑，伸手顺了一下白衣女子的长发：“书意，以我的能力，足够保你一世安平。”
  书意被鹤落顺了头发，乖巧地点了点头，有些失落，因为她从鹤落的眼里看到了不一样的东西。从前不知是她没有注意还是这几年才有的变化，书意总觉得鹤落是在通过自己看着另一个人。有次书意忍不住问了出口，之后鹤落回到红伞里整整半年没有出现在她的面前，自那之后书意就再也不提这件事了。
  从书意有记忆的时候，鹤落就已经是很成熟的器灵了，没人知道她是由谁打造的，也不知道器灵是从什么时候形成的，只知道鹤落的年纪一定比门派里的所有人都要大，据说是开宗祖师手里的武器。而且鹤落与其他会乖乖待在宝库里等门内弟子挑选的武器不一样，从书意入门开始就主动选择了她。还化成与她同样年龄的模样，陪着她一起长大、监督她练武，对书意来说是亦师亦友的存在，与她十分亲近。
  可就是这样的鹤落，也有自己的秘密，甚至连书意都不能触碰的秘密。说实话她不喜欢这样的感觉，但为了不失去鹤落，书意只能这样。
  说来好笑，书意觉得自己大概是门里唯一害怕武器器灵的主人了。
  书意默默地原地蹲下，将脸靠在鹤落的膝头上。没一会儿就被鹤落拦腰捞起悬在身侧，她也熟悉了鹤落这样的行为，只是抬头问道：“鹤落要带我去哪儿？”
  “这院子有些无趣了，带你去禁崖数仙鹤去。”说着，鹤落一抬手，立在树干边上的红伞就到了她的手里，嘴里轻易地将宗门几千年的禁地说得像是什么可以随意来去的观光胜地一般。书意没有说什么，因为宗门里没有什么地方是鹤落不能去的。就连只有宗主能去的禁崖，也是鹤落平时经常待着的地方。
  说着，鹤落捞着书意腾空而起往禁峰的方向飞去。
  ……
  “咔！”
  王导的声音响起，林星垂那专属于鹤落的妩媚眼神立刻转为无神，脸上的笑容也在瞬间消失不见。转手将捞在身边的梁浅转到了身前，变成了公主抱。突然被移动的梁浅吓得抓紧了林星垂的衣服，迅速转换的视角令她惊魂未定，毕竟现在二人是在屋顶上。
  接着又是突如其来的失重感，使得梁浅伸手抱住了林星垂，吓得闭紧了双眼。
  “你怎么了？”林星垂平稳落地，一时之间还没有意识到怀里的梁浅怎么吓成这样，于是将她放到了地上：“可以放开我了。”
  林星垂不借助任何辅助工具、抱着梁浅从屋顶上直接跳下来的行为深深地震惊了全场。
  只有深知林星垂实力的林月涌在不远处无语地扶额——这家伙是个铁憨憨吗？！
  作者有话要说：　　小星：你怎么了？
  浅浅：我XX都快吓死了！！！
  ————————————
  话说今天是521耶！也是我的生日耶！
  ————————————
  感谢在2020-05-20 23:44:25~2020-05-21 22:24:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：小眠 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

52、章052 


				     

				      林星垂的行为吓坏了周围的工作人员, 尤其是负责控制威亚的几人, 还以为是因为威亚出了问题导致林星垂和梁浅从屋顶上掉了下来。直到发现她们并没有受伤, 威亚也压根没有出问题，才松了一口气。
  王导惊吓之后则是一阵狂喜, 他先前从林星垂和于然的嘴里听过，说是林星垂多少会一些拳脚。《再见新世界》这个综艺播出之后他也看过, 确实是发现林星垂力气大和敏捷这两个特点，可下意识觉得这或许是借助了什么工具, 毕竟现在的艺人参加节目，节目组总会给安个人设什么的。那综艺又是星耀娱乐的本家综艺, 照顾林星垂这个自家艺人简直不要太正常。
  可如今, 王导发现她竟然有这样的本事。别人或许没怎么看到, 可他就待在摄影机的后面, 把林星垂跳下来之前的动作表情看得真真的, 那时一丁点儿犹豫和害怕都没有。落地的时候不但十分平稳，还顺带带了梁浅下来。
  作为娱乐圈内看人眼光最毒辣的导演之一，王导敢保证, 就刚才那一下, 林星垂就不可能是先前听到的仅仅“会点拳脚”的程度。
  于然一直在王导边上看着, 发现王导看林星垂的眼神里冒着光芒的时候, 就立刻开始查林星垂接下去的行程表了。如果她没有猜错的话，王导很快就会让编剧帮林星垂加戏，且还是大部分都是打戏的那种。
  不过林星垂此刻并没有空理会周围人的反应，因为梁浅正死死地抓着自己的衣服不放, 颇有自己若是放开手，她立刻就会倒下去的架势。
  实际上梁浅确实是腿软了。
  刚才二人拍摄的时候被威亚带到了房顶上便结束，本以为会是动用威压将她们再带下来，没想到林星垂一声不吭就直接抱着自己跳下来了！眼前天旋地转之间伴随着一股失重感，恐惧的心情让她真个人都精神紧绷了起来，确认已经安全落地之后倒是差点站不住了。
  林星垂见梁浅久久没有缓过来，这才想起来关心她：“你……没事吧？”
  “嗯，没事了。”梁浅深呼吸了几口总算是缓过来了，她放开林星垂的衣服往后退了两步，但很明显能看出她刚才吓白了的脸还没缓和过来。本来就白的皮肤顿时没了什么血色，看起来的效果倒是不比林星垂不用威亚直接往下跳来得好多少。
  见到这样的情况，林星垂多少有些尴尬。就算已经一年多没有做过这些事情了，但因为在末世生活多年，这样的认知早就已经深深地刻在脑子里了。毕竟在怪物满地的世界上，你根本不知道下一秒它们会从哪个犄角旮旯冒出来，所以跳房檐、爬水管等能让自己瞬间脱险的技能早就已经成了自然反应。加上林星垂本身有体质异能加持，从三楼窗户阳台往下跳逃生都是稀疏平常的事情，这种古代平房的高度根本不可能被她放在眼里。
  原本如果林星垂自己这样做的话，倒也没什么问题，可她偏偏忘了，梁浅只是这个秩序正常世界的普通人。她没有系统地训练过，也没有体质异能来保护她，那煞白的小脸倒是很惹人怜惜了。
  至此，林星垂到是第一次真正正眼看了梁浅一次。伸手揽住她的肩，带着走到了休息区的位置，让她坐了下来。接着接过助理小夏递给自己的水，转而递给了梁浅：“抱歉，我刚才没有考虑到你。”
  梁浅下意识接过水，却没想到要喝上一口，因为此时她的脑内十分混乱。
  最初畏畏缩缩的林星垂，之后神色冷淡的林星垂，现在身手如此利落的林星垂……三个林星垂的形象在她的脑海里交织，令她怎么都想不明白，为什么这么短的时间之内，她的变化会这么大？又或者说，到底哪个才是真正的林星垂？
  若林星垂对她来说只是一个可有可无的朋友、甚至临时同事的话，梁浅一定不会如此纠结，可面前这是自己喜欢的女孩。梁浅发现自己对林星垂真的一点都不了解，现实就在眼前，她再也无法给自己找借口来掩饰过去了。
  梁浅的表情从惊吓变成了探究，敏锐的林星垂自然看在眼里，于是她笑了。
  梁浅见林星垂又出现了第一次见到她的那天那种眼神，那种笑容不达眼底，仿佛对任何人都带着轻蔑的眼神。自林星垂出道之后，梁浅在屏幕里看到的林星垂总是带着那种浅浅的笑容，温柔之中带着向上的笑容，很标准的少女团体的笑容。
  现在看来，那或许也不是真正的林星垂。
  “别这样看着我，你想知道什么？”
  林星垂看着眼前这个见过前后不同“林星垂”的女孩，抬了抬下巴，心中感叹着这孩子终于开窍了。
  毕竟每次当自己想要做点什么的时候，她总是会出来“阻止”自己。虽然出发点是好的，是想要救自己，可就是弄得林星垂憋屈不已。即便梁浅是本书女主，林星垂也不打算继续对她隐瞒下去，毕竟她作为一个恶毒反派，若最后被她发现真是个白切黑，就算自己啥也没说，也说不清了。
  林星垂撑着伞坐在梁浅身边，等着她问出口。刚好刚才拍的那一条很完美，下一场戏还需要道具组布置一些东西，所以她们暂时还有时间。
  听到林星垂这么问，梁浅竟是无法将心中的疑惑组织成语言。红着脸憋了半天，才开了口：“你一直都有这样的身手吗？”
  “算是。”林星垂顿了顿，解释道：“不过刚认识你那时候，我的体质还很弱，做不到现在这样……”
  “那当时你能做到以一打三吗？”
  林星垂的话还未落音，梁浅就连忙接上询问。语气急促，加上她那期盼得知真相的小表情，令林星垂一时之间说不出话来，心里明白，她就是在问当时的自己能不能单独对付欺负自己的李甜甜等人。愣了一会儿才点点头，算是回答了梁浅的问题。
  得到了林星垂的答案，梁浅觉得既意外，又似乎在情理之中。
  梁浅自嘲道：“看来是我多管闲事了。”
  林星垂本来想回一个“嗯”，但立刻反应过来面前这个可是本书的女主！自己这样或许已经引起了她的反感，还是别再继续作死了。
  到了嘴边的话立刻吞了回去：“还好，我也没什么损失。”
  瞬间，二人之间陷入了沉默。林星垂生怕在这个时候因为乱说话而得罪女主，梁浅则是在后悔自己之前在林星垂面前做的那些傻事。不仅是在林星垂曾经被人“欺负”的方面，甚至是林星垂学习成绩的方面，自己还曾经给她做过笔记……不过这些东西梁浅是没脸问出来了，只怕得到的回答会让自己更加尴尬。
  目前的情况，最尴尬的不是林星垂和梁浅，而是站在一旁不知道自己该留还是该走的助理小夏。
  虽说小夏是ID女团的助理，可基本上是谁有活动就跟着谁走，若是同时都有行程的话还是看具体安排，不过到现在为止基本是跟着林星垂走的。现在看二人之间的气氛很微妙，身为助理的小夏本就该留下见机行事，可偏偏梁浅似乎和林星垂认识了很久，她们说的话小夏根本一点都听不懂，所以也不知道到底该留下，还是离开给她们一点私人空间了。
  另一边，于然刚查看完林星垂的行程表，王导就凑了过来：“小于，我想给星垂加戏，你那边能安排出时间不？”
  “可以。”
  于然点点头，已经计划着将林星垂之后的一些工作转移到ID女团其他成员那边了。实际上她们现在的工作里有一部分都是公司给的资源，成员之间调整一下也是正常，反而现阶段对林星垂来说，王导的戏才是最重要的，这可以使她迅速积累人气。
  “不过她的身手能到达什么程度？”
  “达到什么程度……”这可就问到于然了，说实话她也没见过林星垂发挥全部的实力：“要不然王导可以让她试试，再看看能到什么程度？”
  这时林月涌也跑过来凑热闹，听到二人的对话，笑道：“试倒是不用试了，林星垂的实力你们都想象不到的，我猜只要你们能想到的，林星垂就能把它实现出来。”
  王导半信半疑：“真的假的？”
  “今晚《再见新世界》就播第二期了，王导您看看就知道了。”林月涌的语气十分笃定：“而且绝对是她自己的实力，吓得随行节目组一句话都不敢说。”
  想到之前看到的综艺内容，王导着实被惊到了：“我还以为都是人设呢！”
  “据我对林星垂的了解，她的人设就是……谁也无法给她定人设。”林月涌说着，目光移到了于然的脸上，心中对她满是羡慕：“也不知道某人的运气怎么那么好。”
  作者有话要说：　　小星：终于掉马了，身心舒畅！
  浅浅：卧槽，好丢脸！
  ————————————
  感谢在2020-05-21 22:24:04~2020-05-22 21:33:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出浅水炸弹的小天使：一二三456 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：慕河 1个；
  感谢投出地雷的小天使：灰原绫哀 2个；失去名字的咸鱼、Z 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：黎觉 50瓶；橘里橘气、慕河 10瓶；哼！本君才不傲娇呢！、此人梦游中~~~ 5瓶；今天背单词了吗 3瓶；冒个泡Ovo 2瓶；今朝十步、易小白 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

53、章053 


				     

				      对于林月涌突然亲近的语气, 于然只是淡淡地一笑, 并没有多说什么。林月涌见了她的反应, 脸上的笑容一顿后幅度变得更大，眼里却失去了神采。
  王导夹在二人中间, 明显感觉到了气氛的不对劲，不知如何是好。他能混到现在这个程度完全是靠着才华、运气、还有毒辣的眼光, 一切纯凭作品说话，在人际交往上还真是一点天赋都没有。而这俩女人一个是业界最年轻的黑马经纪人, 一个是只靠自己硬是闯出一片天的影后预备役，不管是谁他都不敢轻易招惹, 生怕一言不合被她们三言两语给怼回来。
  此刻的王导不是王导, 一只因被迫吃瓜而瑟瑟发抖的猹。
  于然和林月涌之间气氛不对, 却约摸是暗地里在较劲, 所以没有任何人离开这个地方。
  过了一会儿, 不堪重负的王导终于想出了一个绝妙的、可以脱离窘境的借口：“小梁和小叶呢？来，我给你们说说下一场戏。”
  一旁的梁浅和叶生闻言，立刻应了一声跟着王导去了另一个比较开阔的地方听他讲戏了。而王导脱离了尴尬的境地之后也迅速恢复了工作状态, 主要是给新人梁浅说一些走位等需要注意的地方, 还有这场戏他想要的一些东西。
  林星垂没了聊天的小伙伴, 干脆就站起来溜达溜达, 刚进组就开始拍戏，她的身体都还没活动开呢！正好趁此机会活动活动。
  闲逛到于然和林月涌身边，林星垂一发现气氛不对就想笑，毕竟她可是为数不多知道二人过往的人。虽然知道的信息比较片面, 但在林星垂看来，于然对林月涌生气的点大概跟林月涌理解的不同，简单来说大概就是误会罢了。
  “诶，你俩什么时候关系这么好了？”
  林星垂故作无意地飘过，说了这么一句话，换来了于然一个瞪眼，立刻转了个弯随便找个地方凉快去了。
  在这样的处境下，偶尔皮一皮，还是很快乐的。
  说实话，原本林星垂以为就是来拍个戏，左右她和身为女主的梁浅没有矛盾，应该也不会立刻被打成恶毒女配。可进了组之后她才发现，这个剧的男主竟然是叶生！也怪她因为太过信任于然、关注点也都在梁浅的身上，看剧本的时候就完全忽略了这么一个人。
  要说叶生这个人，在书中倒不是有多么重要，但他有一个身份，就是女主梁浅的爱慕者。人物背景大概就是一个科班出身的演员在娱乐圈里混了几年没火，但凭借一部剧成功翻身，之后遇到梁浅之后也给了很多帮助，甚至在最后对付反派林星垂的时候也出了一份力。但是具体的，书中也没有写出来。
  其他的倒是无所谓，但最后对付林星垂也有份这一点，令她十分忌惮。即便伸手再好的一个人，也无法日日夜夜都在警惕可能会发生的“意外”，总有你想不到的地方。
  有时候只是想到这些，林星垂就觉得一阵头大。上辈子要防着怪物和其他人类，这辈子还要防所有跟女主有关的人，尤其是每当她想要远离女主的时候，却总会跟她“不期而遇”，林星垂现在也不知道是继续躲着好呢，还是顺其自然的好。
  若是一切按照小说里的剧情走，那林星垂还能泰然自处，可目前让她稍微不安的一点就是梁浅不知道为何，提前进入了娱乐圈。遇到叶生的时间也提前了，加之最近公司已经有太子爷要回来接手星耀娱乐的传闻了，这样说来，男主应该也要提早出现。
  原本知道的剧情被打乱，弄得她一头雾水。
  ……
  就这么过了几天，拍摄很顺利，林星垂与梁浅只见也一直都相安无事。除开林星垂一下戏就会对叶生躲得远远的这点非常明显之外，也没有其他什么不对劲的了。
  因为拍摄场景租金很贵、需要预约的原因，剧组基本上会在同一个地方把相应场景的戏份都拍完，才会整个剧组移到下一个地点去拍。器灵鹤落与女主书意在这个场景的戏份已经拍完，所以这两天林星垂暂时没有拍摄任务。即便如此，她每天也会按时到达片场，去观察别人是怎么演戏的，以弥补自身的不足。
  而于然在剧组里待了几天之后，发现林星垂没有任何不适应，就离开了剧组。
  这天林星垂依旧早早到了现场，现场还没开始拍摄，林星垂的手机就响了起来。来电显示上出现的名字是“小饼干”，是ID女团的成员，何清韵。
  走到没人的地方，林星垂按下了通话键。
  “队长，救救我！”电话那头传来的声音很小，但语气急切，林星垂确定这确实是何清韵的声音。
  她眉头一皱，不知道发生了什么。她还记得那天杂志拍摄完成之后何清韵就回了家，一直到现在都没有和林星垂联系过，也没有出现在ID女团成员的群里。她们本以为何清韵家里有什么事才会留这么久，但现在看来事情没那么简单。
  “慢慢说，你在哪里？”
  “我被关在家里了。”何清韵虽然极力压抑着，可耳尖的林星垂还是听到了她浓重的鼻音，怕是刚刚哭过了。
  听到何清韵被关在家里，林星垂更是觉得奇怪，却没有实践详细询问。对于何清韵这个人，林星垂算是比较了解的，这小姑娘平时做事都十分稳重，据说家里还是很有文化底蕴的那种家族。所以这样的时候，林星垂第一时间就选择了相信她。
  正好现在身上没有戏服的累赘，林星垂转头就往酒店走去：“告诉我你家的地址，我很快就来。”
  “我家在……”
  何清韵才说了几个字，林星垂便听到她那边环境突然嘈杂了起来，混着别人教训何清韵的声音，电话就被这样挂断了。
  林星垂低头看了看已经返回桌面主页的手机屏幕，暗骂了一声后给小夏发了消息。
  【你帮我和导演请几天假，我有急事回去一趟。】
  小夏什么也没问，就回了一个“好”字，然后给于然发消息汇报了这件事。
  与此同时林星垂也给于然打了电话，毕竟自己和何清韵都是于然手下的艺人，凡事都需要通知她还是次要，重要的是以于然现在的社会地位，做些什么事的时候总会比她们有办法。现在看来，林星垂真是比刚来到这个世界的时候进步了不少，若是从前的话，她应该就是凭着自己的身手蛮干了。
  拍戏的地方离何清韵家所在的城市不远，打车快的话只要需要三个小时，林星垂只是知道一个具体的城市，其他的还需要问于然。
  于然的电话接通的时候，她还陪着男团在录音棚里录制新歌，看到来电显示的是林星垂，立刻出了录音棚：“喂，什么事？”
  “刚才清韵给我打电话求救了，我现在正在去那里的路上，你快把具体的地址给我。”林星垂的声音很平静，可说的内容却让于然心惊不已。作为经纪人，何清韵的家里是什么情况，于然是最清楚不过了。不过那时候在签约之前，已经跟她家里商议过了，不知为什么突然出尔反尔了。
  “好，我待会儿把具体地址发给你，我现在也赶过去。我们在她家附近的那家咖啡店碰面了再一起去，你千万别冲动。”于然一边说着，一边进入录音棚与男团队员吩咐了一下，立刻提起包离开了这里。回到隔壁楼自己的办公室里，找到了当初签下的合约，也急忙往何清韵的家里赶去。
  ……
  “叩叩。”
  房门外传来敲门声，何清韵抬头看了一眼，又垂下了眼眸。手中的毛笔在纸上缓缓移动，一会儿就又写下了一个字，满纸大大小小的“静”字反而让她看着更加烦躁。轻轻将笔靠回了砚台上，何清韵伸手将那张写满字的纸揭了起来，在手中缓缓揉成一团，丢进了纸篓里。
  房门毫无预警地被打开了，何清韵头也不回就知道来人是谁。左右她也不用锁门，家里都留着备用钥匙。
  “请你出去。”
  说着，何清韵又铺上了一张宣纸，提笔准备继续写字。
  她已经和队长求救了，队长和于然姐一定很快会赶过来，将她救出这个冷血的家庭。
  即便心中这样相信着，何清韵还是十分不安。有句话说得好，“流氓不可怕，就怕流氓有文化”，小时候不觉得，可近几年来，何清韵觉得自己的家庭就是这样的。他们对于他们不能理解的，惯用的方法就是统统否定，即便她是他们的女儿也不能幸免。
  进屋的人上前轻轻将笔从何清韵的手里抽出，放回了砚台边上，将她转了个方向面对自己，语气里满是恨铁不成钢的意味：“何清韵。”
  看着面前这与自己至少有六分相似的年轻女子，何清韵看她的眼神有的只是冰冷。
  作者有话要说：　　ID女团每个队员都有自己的小故事啦~
  ————————————
  感谢在2020-05-22 21:33:47~2020-05-23 22:52:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：今朝十步 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

54、章054 


				     

				      何清韵用了些力道挣开了她的手, 往后退了小半步, 冷漠道：“何灵韵, 未经允许就进入别人的房间，这二十来年的教养都喂狗了吗？”
  何灵韵闻言, 表情变了变：“何清韵，我是你姐姐, 你怎么能这么和我说话？”
  “别忘了，你们也是我和这么说话的。”何清韵眼神凌厉, 嘴上也一点不客气：“你们不仅说我……怎么说外公外婆的，你可还记得？你们何家一向自诩清高, 可私底下比谁都狠毒、没教养。”
  “你难道不是何家人么？”
  “所以我现在这样和你说话, 不就是因为身体里流着姓何的血么？”何清韵一声冷笑, 与林星垂待久了, 她那种讥讽的眼神何清韵也是无意间学来了两三分：“但就是因为我从小跟着外公外婆生活, 受到的教养可比在这儿长大的你好多了。”
  何灵韵受不了何清韵这讥讽的样子，勃然大怒，瞬间就朝她举起了手。
  如果是从前的何清韵, 可能就被她这突如其来的巴掌打着了。可她跟着林星垂练拳也不是一天两天的, 加上每天练舞, 速度和反应不说一流, 何灵韵肯定是比不了的。
  “怎么，想打我？我现在可不是之前的我了。”何清韵嘲讽一笑：“要不是我长着这张脸，我真的不敢相信我是你们何家的孩子。同样是一个爸妈生的，你从小就什么都有, 什么都可以，我就什么都不行，什么都是错。就像现在，你可以逍遥自在，甚至游走于几个男人之间，而我才几岁，就要被送去联姻？”
  说到这里，连何清韵自己都觉得荒唐不已：“呵，联姻。不知道的还以为现在是封建古代呢！”
  何灵韵听到这里，不解地看着眼前自己的亲妹妹，不知道她到底是从什么时候变成这样的。小时候的她从来都是文文静静的，嘴里一声声“姐姐”也是甜甜糯糯的，令人疼爱不已。可现在的何清韵只要一会到家里就浑身都是刺，只要家里的决定就一定要对着干，倒是……倒是出现在屏幕上的妹妹，才能看到一些从前的样子。
  也只有那样的何清韵，才能配得上何家女儿的身份。
  何灵韵见妹妹还是那样冥顽不灵，只能叹了口气，摇摇头走出了房门。何清韵站在原地看着被关上的房门许久，这才转身继续练字。
  写着写着，何清韵的眼泪打湿了桌上的纸，她擦掉眼泪吸了吸鼻子，心中也十分难受——如果可以的话，谁又愿意和自己的家人说话的时候这样冷嘲热讽、针锋相对呢？从前跟在外公外婆身边的她，也是一个人人称赞的乖巧孩子啊！
  ……
  眼见时间就到了傍晚，家人送进来的饭菜，何清韵一口都没有动。倒不是因为想要以绝食来对抗家人，毕竟她知道这样没有丝毫用处，因为外面的那几个人根本就不关心她，而是因为久久没有等到林星垂的到来而焦虑不已，导致食不下咽。
  何清韵盯着房门看了许久，这才泄了气一样坐到了床上。
  算了，左右她不管等谁，都等不到的，除了已经过世的外公外婆，没有人是真正在意她的。曾经的那个人也等不到，现在连队长，她也等不到。
  刚想要放弃等待的念头，就听窗户那边传来敲击玻璃的声音，下意识地转头一看，何清韵清楚地看到林星垂正站在阳台外面对自己招手，双眸顿时亮了起来，起身拉开了落地窗：“队长！”
  林星垂右手食指竖在嘴前，示意何清韵说话不要这么大声，一边走进来后锁上了落地窗，一边压低声音道：“小声一点，我偷偷进来的。”
  何清韵闻言，转身将书桌一点点地拖到了门口抵住，想了想，又将椅子放到了书桌上，才拍拍手：“好了，这样她们就进不来了。”
  “别担心，于然姐也已经来了，车就停在隔壁街，我是先来打探一下情况的。”林星垂直接盘腿坐在了地上，抬头认真看着何清韵：“跟我说说你现在是什么情况。要说实话，否则谁也帮不了你。”
  何清韵点点头，她会主动向林星垂求助，自然就是想要把所有的事情和盘托出了。
  何清韵所在的家族在学术界是有一定地位的，家风也一点不像生活在现代的人，家族中的孩子都是按照上几辈家族中培养少爷和小姐的方式养大的。对此林星垂深以为然，因为何清韵身上就是有一股与众不同的娴静气质，这是像她这样从小到处撒欢跑着长大的孩子所不会有的。可接下来何清韵所说的事情，就开始另林星垂愤怒了。
  因为何清韵的姐姐何灵韵是长女，自然家族的培养对象，加上何清韵从小并没有表现自己的过人之处，所以十分受冷落。简单地来说就是“我有的姐姐都有，但姐姐有的我没有”，其中也包括家人的爱。这让她生活得更加小心翼翼，直到有一天外公外婆心疼她，表示想外孙女了想要接走养一段时间，不受家人重视的何清韵自然被欣然送走。
  这一送走，就是十来年，直到外公外婆相继过世，何清韵才回到何家。在外公外婆家的日子，是她长到这么大最幸福的日子。
  “本来我刚回来的时候，因为情感生疏还能与她们相安无事。只是后来发生了一件事……”说到这里，何清韵的目光有些闪躲，不敢直视林星垂，生怕林星垂的态度也是她不想看到的那样。
  林星垂也看出来了，前面的那些话都是在铺垫，何清韵与家人真正矛盾爆发的点正是她现在难以启齿的事情。她也没有催促，只是等着何清韵自己缓过来之后让她自己说。自己也尽量让自己不要显得那么严肃，也转头看一看她屋内的布置，以此来减轻何清韵突如其来的焦虑感。
  沉默了十几分钟之后，何清韵终于是开了口：“后来，我喜欢上了一个女孩子，她们……觉得我给家里丢人了。”
  林星垂闻言动作一顿，抬头看向站着的何清韵，只见她一脸紧张，双手的手指也不自觉地搅在了一起，生怕自己会说出什么嫌恶的话。毕竟在这个世道，同性之间的感情还并不是很能让人接受，这些林星垂都是知道的。
  接着她缓缓站了起来，伸出双手将何清韵搂进了怀里，一手轻轻地从她身后抚摸着她的头发，柔声道：“是不是经历了很多不好的事情？辛苦你了……别紧张，喜欢同性不是什么错，你只是在一个正常的年纪喜欢上了一个人罢了，不管对方是男的还是女的，都是正常的、没什么问题。”
  林星垂一下下顺着何清韵的头发，心中不仅叹了一口气。相处这么长时间，林星垂心中对队友们是十分在意的，因为这些人才是属于她一个人的朋友，跟原主一点关系都没有。四个人各有特点，林星垂总是将自己摆在姐姐的位置来对待她们，对何清韵的处境也感到十分心疼。
  世界之大无奇不有，林星垂对何家的教育方法一点都不觉得意外，这样古板的教育之下第一时间想到的是家族利益，她也不觉得奇怪。一切只能说何清韵的运气不好，生在了这样的家庭，却没有与这样家庭“相合”的性子。
  何清韵就这么将脑袋靠在林星垂的肩膀上默默流泪，一年多以来一直当姐姐来依靠的队长说出这样支持自己的话，本应该是要高兴的，可不知道为什么，何清韵反而感到更加难过。
  将近一个小时，林星垂就这么静静地抱着何清韵等到她情绪平复，才继续问她这次变成这样的原因。
  “她们把我骗回来，是为了让我去联姻。”
  “联姻？！你才几岁啊……”林星垂一阵无语：“我记得你还有个姐姐？”
  何清韵的回答让林星垂震惊，她的语气十分平静：“何灵韵是他们的宝贝，舍不得送出去。”
  “行了我知道了，一切有公司在呢。”林星垂揉揉何清韵的脑袋，拿下衣架顶上那顶鸭舌帽扣在了她头上将她往阳台那边拉：“她们给你送过饭了，就不会来找你了吧？”
  何清韵摇摇头。
  “那我带你出去散散心，关了这么多天该憋坏了。”这时天已经完全黑了，林星垂给于然发了个消息让她先回酒店，自己要带何清韵出去逛逛。接着林星垂背起何清韵，让她无论无如何抱紧自己，接着就见林星垂直接从三楼阳台一跃而下。何清韵的心一下提到了嗓子眼，可心里对林星垂是百分百相信的。
  林星垂果然没让她失望，落地瞬间竟然只靠弯腿就卸掉了全部的力，何清韵在她的背上也十分平稳。二人没有停留，林星垂很快就背着何清韵翻出了院墙，往主街道上跑去。
  何清韵第一次发现原来姐姐应该是这样的。
  作者有话要说：　　小何：这是我姐！！！
  小星：客气。
  ————————————
  感谢在2020-05-23 22:52:20~2020-05-25 23:32:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：慕河 20瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

55、章055 


				     

				      何清韵万万没想到自己会被队长拉到接外面的公交站等公交车, 看到周围人渐渐躲起来的时候, 下意识地低头将帽檐往下拉了拉。随后反应过来林星垂比自己的国民认知度还要高出不少, 她反而光明正大地抬头仔细看着站牌上的公车线路，看样子是在思考接下来去哪儿才好。
  何清韵凑近林星垂, 压低声音道：“队长，你这样会被认出来的。”
  林星垂环顾周围, 虽然觉得自己的名气还没有大到这样的程度，但还是从口袋里拿出了一个黑框眼镜戴上, 帽檐依然没有压下来。实际上是没有镜片的，只是日常出门伪装用的。
  她指了指站牌, 问：“你要去游乐场, 还是去逛街？”
  林星垂选的游乐场和街区刚好是从前面的路口往相反方向去的, 也就是说不能两个都选, 这让何清韵犯了难。从小到大别说游乐场了, 连普通女孩子平时该有的娱乐她都很少参与，不是学习就是练习各种技能，久而久之也就养成了不爱出门的性子。
  何清韵的目光在两个站点之间来回, 又偷偷瞄了一眼林星垂, 觉得还是去自己相对熟悉的闹市区好了。像游乐场那种地方, 她怕自己一时得意忘形不小心暴露了身份, 到时候会给ID女团造成什么不必要的麻烦。
  “去东区吧！”
  “刚好车来了，快上车。”说着林星垂就拉着何清韵上了车，正好还有一个空位，车上也没有老人孕妇之类的不方便人群, 她就推着何清韵坐了下来：“你先养养神，玩可是很耗体力的。”
  何清韵抬头看着林星垂，车顶的灯将帽檐的阴影打在了脸上，一时间看得并不真切，但她还是觉得自家队长真是又温柔又好看，她姐何灵韵要是有队长的万分之一，她们也不至于搞成现在这个样子。刚想说点什么，就被林星垂单手按住头，不自觉地靠在了林星垂的肚子上。
  感受到何清韵确实在休息了之后，林星垂隔着帽子揉了揉她的头顶，还是有点心疼。虽然来了之后发现何清韵的状态并没有很差，但她不可能忘记那时候何清韵打电话来时的那个哭腔。实际上何清韵和林星垂一般大，只是月份小一些，在队内也是一副温温柔柔大姐姐的模样，甚至陈半青都私底下吐槽何清韵才像姐姐，她这个队长更像军训时候的教官。一向坚强的孩子，那时候得多无助才会变成现在这样呢？
  话说回来那何家也是奇葩，林星垂还从未见过对待孩子能有如此大区别的家长呢……
  距终点站还有不少距离，她干脆拿出手机，这才发现梁浅给自己发消息了。想起今天自己离开剧组的时候确实也只是跟王导请了个假，于是给她回了消息。
  【梁浅：星垂你请假了？是不舒服吗？】
  【林星垂：队里有点事，我回来处理一下，过几天就回剧组。】
  接着又给于然发了消息，告诉她自己正在带何清韵出去散散心，于然没有反对，只是让她们俩不要太张扬。万一被人认出来，尽快联系她，不要引起骚动。
  回完消息，林星垂就开始随便刷起了各种社交软件，心里还是庆幸当初和于然签了约，而不是为了避开这个女主中后期的搭档而故意选择其他小公司。现今这个社会，若不是女主需要于然这种通情达理的经纪人，她哪有可能这么轻松？
  二人就这样一站一站等着站点过，何清韵靠在林星垂的肚子上看着窗外的夜景，觉得倒是与白天完全不一样呢！
  她们不知道的是，她们这样的样子已经被坐在后排燃烧着百合之魂的小姑娘拍了下来，发到了微博上。只不过并不是因为认出了她们俩，而是因为她们俩的姿势看起来太甜了。为了保护两个小姐姐的隐私，小姑娘还特意在林星垂露出的半张脸上打了个可爱的贴纸，防止被人认出来。
  毕竟她只是觉得这俩小姐姐太甜了，如果是闺蜜倒是无所谓，如果真的是情侣关系……磕百合的小姑娘也知道现在国内这个环境并不太好，如果她们没有出柜，自己也不能害了人家。即便如此，她还是第一时间跟自己圈里的小伙伴们分享了这美好的一幕。
  “到了。”
  过了许久，已经昏昏欲睡的何清韵被林星垂摇醒，迷迷糊糊地被拉下了车，又走了几分钟之后何清韵才被眼前的景象惊到了。这闪着各色照明的地方，不是游乐场吗？
  何清韵疑惑地看着林星垂，哪知林星垂只是伸手敲了敲脑袋，语气没有任何起伏：“啊，我们上错车了。”
  “哈哈哈……”何清韵被林星垂不走心的演技逗笑，知道她是故意拉自己上来游乐场的公车，同时也对她的细心感到折服。从开始熟悉到现在，林星垂总是迅速接收到队友的想法，就连现在也一样。
  林星垂站在何清韵一步前的位置，反手向她伸了过来：“来，姐姐带你去玩。”
  “好。”何清韵握上林星垂的手，露出了她近日里最真诚的笑容。
  ……
  剧组里，梁浅看着林星垂发来的消息松了一口气。她发现林星垂不见的时候就去问了王导，结果王导也只知道是公司那边有事就临时回去了，弄得她担心不已。给林星垂发去了消息又许久没有得到回信，梁浅也只能抱着手机干着急。
  不过现在确认了只是队里的事情就还好。
  今晚没有什么夜戏，预计再过半个小时就能收工，叶生很大方地请剧组的人去吃烧烤，梁浅自然也是那个被邀请的人。
  “钱没赚多少，出手倒是挺大方的。”剧组里一个老戏骨看着叶生被众人感谢的样子，无奈地摇了摇头，打算换下戏服直接回酒店去了。这个老戏骨是国家级的老艺术家了，向来喜恶分明，一开始对叶生这个后辈就没有多大好感。比起他，她倒是更钟意林星垂和梁浅这两个小新人，勤奋好学、也不搞什么小心思，如果有机会的话，倒是可以提携提携。
  梁浅也挺同意这个老师的话，对这个叶生的观感并不是很好。比起演戏，他似乎更加钻营人情世故方面，总觉得跟自己不是一种人。虽然她自己进娱乐圈的理由也并不是那么单纯，有一半是奔着林星垂来的，但这份工作既然做了，梁浅当然会尽力将它做好。
  说来她今天倒是有些地方不太明白，正好晚上可以去请教那位老师，于是她立刻抱着剧本跟着那位老师离开。
  叶生站在人群里应酬完了，才发现梁浅已经不见了，他深深地叹了口气，对晚上的烧烤趴也不是那么热衷了。进剧组有一段时间了，梁浅不是跟林月涌待在一起就是和林星垂待在一起，根本没有什么单独的机会和她说话。好不容易遇到了这样的好时机，想着晚上烧烤的时候就可以趁机坐在她身边说说话，可没想到人家根本不领情。
  见叶生失落的样子，他的经纪人上前警告似地拍拍他的肩：“注意点，别弄一些有的没的。现在是你翻身的最好机会，别做蠢事。”
  叶生闻言想要反驳，因为他莫名觉得梁浅不是之前他在娱乐圈里常见的那种女人，而且看她现在的样子，以后定会有自己的一片天地。只是叶生这些话连喉咙都没有到，就被他咽下去了。现在的他根本没有说这样话的资格，就连现在公司给的资金也是因为他意外被王导选上了而增加，否则烧烤什么的凭他自己的能力根本也请不起。
  经纪人见叶生欲言又止之后逐渐沉默下来的样子，再加上这几天对他的观察，决定之后一定好好看紧他。虽然叶生之前在圈子里也没什么地位，但在他手下的艺人里算是中等的。平时他很少会关注到叶生，但好不容易有了翻身的机会，叶生的未来也关系着他在娱乐圈里的地位，所以不能掉以轻心。
  即便如此，叶生还是有些不甘心，一切都被在不远处休息区休息的林月涌看在了眼里。
  低头发了一条消息之后，又低头研读起自己的剧本了。
  ……
  二人刚进游乐场没多久，林星垂的手机就响起了消息提醒。因为这个消息提醒是莫云水给大家配的，所以格外容易发现。
  “队长，你来消息了。”何清韵抽出手，指了指林星垂的口袋。
  林星垂打开手机，才发现竟然是林月涌发来的消息。
  【那个叶生好像对我们梁浅别有意图，之后我去Ｂ组拍摄的时候，你帮姐姐多盯着点。】
  林星垂很想说，叶生本就是梁浅的舔狗之一，根本不用担心他会做出神恶名偏激的事情。只是这样的事情还没发生，林星垂也不能随便“寓言”，只能回了一个“好”字。
  接着又拉起了何清韵的手：“别走丢了。”
  作者有话要说：　　何清韵会有自己的cp，别站邪教，别站邪教哦~
  ————————————
  感谢在2020-05-25 23:32:26~2020-05-29 23:14:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：19 16瓶；小眠 10瓶；买大俺の嫁、小夜夜 5瓶；冒个泡Ovo、边牧大侠 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

56、章056 


				     

				      林星垂拉着何清韵的手走进了游乐场的门, 实际上她的惊讶程度丝毫不比她差，这游乐场实在过分豪华，比她上辈子去的游乐场可完全不是级别的东西。满园的灯光让整个游乐场没有一丝黑暗的地方不说, 连扮演动漫人物的工作人员也随处可见, 按照她刚才在公车上查的资料, 这个游乐场可不是这样的呀！
  又走了一段，路中间的巨大广告牌让林星垂明白了。原来她们正好遇到了这个游乐场的十周年庆，先前闭园一个月将整个游乐场翻新了一番，还增加了许多新的游乐项目，整个游乐场焕然一新。为了庆祝, 还举行了七天七夜的“不夜游乐城”活动，每天都是从早上九点营业到半夜三点，剩下的几个小时用来对设备进行每日的安全检查。
  “看来你运气不错。”林星垂指着广告牌给让何清韵看。
  何清韵盯着“十周年庆”四个大字, 心情顿时好转了不少。
  突然觉得自己运气真是不错。
  刺激的项目因为占用的场地都比较大，所以一般不会在游乐场门口的地方，二人没往里面走一会儿就看到了一个巨大的旋转木马。说实话，这大概是林星垂这两辈子到现在见过最大的旋转木马了, 一圈大得连她都得小跑上好一会儿。游客乘坐的方式也不是一个一个自己跑进去选，而是旋转木马缓慢地转着, 一个个从入口上去，就像放平了的摩天轮一般。
  林星垂毫不犹豫地排到了队伍的最后边，若无其事地偷偷向前张望，何清韵愣是从她没有表情的脸上看到了满满的兴奋。举起手机拍下以巨型旋转木马为背景的林星垂的侧脸，何清韵立刻发到了ID女团的群里，立刻引来了众人的不满。
  【何清韵：[图片]】
  【何清韵：[图片]】
  【何清韵：给你们分享一下队长的盛世美颜。】
  【左初：让我看看让我看看，小饼干这个女人又在偷偷独霸队长了。】
  【陈半青：行吧，我们就是无队长疼无队长爱的小可怜。】
  【莫云水：……队长不是在剧组吗？怎么你俩跑去约会了？】
  【陈半青：盲生, 你发现了华点。@林星垂怎么回事？】
  【莫云水：@林星垂么回事？】
  【左初：@林星垂回事？】
  【何清韵：……@林星垂事？】
  【莫云水：闭嘴，偷跑的女人。】
  【陈半青：闭嘴，偷跑的女人。】
  【左初：闭嘴，偷跑的女人。】
  听着自己手机不断响起的提示音，何清韵毅然决然地将手机设置成的静音状态，但也无法阻止消息一条条不断的弹出来。她抬眼偷偷看了一眼林星垂，发现林星垂也正在看着自己，眼里有着些许嫌弃，仿佛在责怪她出来玩还玩手机。于是何清韵只好将手机屏幕亮给林星垂看，心虚地悄声道：“队长，你后宫起火了。”
  林星垂瞄了一眼聊天界面，艾特自己的消息还在不断刷新，她终于低头从口袋拿出手机，才发现上面已经有几十条消息提醒了。
  【林星垂：乖，下次带你们一起出来玩。】
  【林星垂：这次情况特殊。】
  林星垂一在群里出现，其他成员立刻乖巧了起来。
  【莫云水：好吧，我乖。[乖巧.jpg]】
  【左初：那我也乖。】
  【陈半青：不，我不想乖。】
  【莫云水：你必须乖。】
  【左初：队长发话了，你必须乖。】
  【陈半青：哭唧唧。】
  看着疯狂刷过去的聊天记录，林星垂无奈地往群里发了个摸头的表情，如此她们总算是安分下来了。一时间她心里也不知道自己到底是成了女团的队长，还是四个青春活力女孩的老母亲。从前组织里一些跟随自己很多年的同伴也偶尔会跟自己撒撒娇，但远不到她们这样的程度。也不知道是不是因为在末世里生活久了，是原本娇滴滴的女孩们都丧失了撒娇这项技能，还是因为最后能活下来的女孩都过分坚强、不会撒娇。
  林星垂摸了摸自己的侧脸，看着灯火通明的游乐场，突然与记忆中那个残破的游乐场场景重叠了起来。颓废破败与热闹繁华在眼前交替着，心中五味杂陈。
  这不是她的突发奇想，而是习惯了末世的景象之后，林星垂总是会对现在这个世界充满热爱的同时，忘不掉曾经垂死挣扎过的残酷的末世。同时，还有那个曾经唯一被她放在心上的人。
  ……
  “游乐场啊……真是很久之前的记忆了。”她来到旋转木马设施边上，伸手摸了摸小马那已经掉漆了的脑袋，回头朝林星垂笑：“要是能动就好了。”
  林星垂二话不说就摸出一颗珍贵的能源晶石，直接上前将它装到了旋转木马的发电机处，再到控制台推开了开关，回到了女孩的身边。突然神色一凛，朝着女孩的身后扣住了扳机，能源弹擦过女孩的耳边带起了一股气流，吹乱了她垂下的发丝，可她的表情却没有丝毫变化。
  下一秒能源弹就命中了躲在旋转木马后的一个敌人的眉心，很明显是见她们只有两个女孩，想过来抢夺资源的。
  林星垂上前，麻木地揪住尸体的后衣领，一个用力就将他甩离了二人的视线，回头朝女孩微笑：“去玩吧，只有一会儿。”
  “好。”
  只见女孩一蹦一跳地来到了设施边上，一个跳跃之后轻盈地落在了其中一只马背上，随着旋转木马的运动轨迹一上一下、缓慢前进，笑得十分开心。
  旋转木马处的两个二十来岁的女孩，一个玩着，一个笑着，若不是这萧条破败的背景，那应该是一个很美的场景。只是现在别人看来，却是两只大肥羊，不仅是她们身上所拥有的资源，还是她们本身的美貌，在末世都是引起争抢的常见原因。
  随着周围响起一声又一声的能量弹命中声，旋转木马上的女孩笑容越发灿烂，清脆的笑声回荡在空旷的游乐场中，令人不寒而栗。
  能源耗尽，女孩跳下旋转木马走向林星垂，全然没有看见周围倒了一地的尸体一般，双手抱住了林星垂的胳膊，一脸满足：“下次我要玩别的。”
  “好，随你高兴。”
  林星垂转过头，女孩的长相却突然发生了变化，变成了梁浅的样子。
  ……
  “队长，队长？”何清韵轻轻地扯着林星垂的袖子，示意了一下已经轮到她们了。
  林星垂回过神来，见两位工作人员都微笑着等着她，于是抱歉地笑笑，踏进了旋转木马的游乐设施里。
  不过是一会儿的愣神，周围的人并没有太大的反应，毕竟这个旋转木马跟其他地方的不太一样，是在乘客上去的时候也一直缓慢旋转的，直到乘客坐满才会加速到平常的速度。在踏进去的时候经常会有游客犹豫一下，所以她的行为并没有引起什么人的注意。
  但不包括林星垂身后的几个女生。
  因为林星垂和何清韵正好是这一波的最后两个人，所以后面的女生只能站在入口处等待。正是因为这样，她们才能更好地观察前面的两位小姐姐。
  林星垂正好坐在何清韵的边上，目不转睛地盯着因为坐上旋转木马而开心得脸变得红扑扑的何清韵，许久才垂下眸子，轻轻地摇了摇头。随后再看去，不知怎么的又想到了梁浅，何清韵的身影一下变成了梁浅的样子。
  林星垂皱着眉看着她，许久才转开目光。
  “卧槽，那是ID的林星垂和何清韵？”其中一个女生在二人进入游戏设施之后终于忍不住了。
  只见她边上一个女生猛地转过头来：“你也发现了？！我还以为是我看错了。”
  听了同伴的话，另一个女生顿时捶胸顿足：“什么？！姐姐们就在我面前，我竟然没认出来！”
  “你这个假粉！”这是一条来自同伴的鄙视。
  “对，我是！我要去跟姐姐们忏悔！”
  旁边的女生猛地在她的脑袋上拍了一下，语气不善：“别做这种ss行径，离偶像的生活远一点。”
  “知道了，我也就那么一说……”
  “等等！”其中有个女生瞬间回过味来：“ID明明是五个人，除了本来应该在拍戏的队长小星，其他人都是没工作的，怎么小星偏偏带小饼干出来了？而且还特意来到这个城市？”
  另一个女生闻言，突然兴奋：“卧槽！我磕到真的了？！”
  于是下一秒，几个女生就掏出手机狂拍了起来，为她们的cp粉事业添砖加瓦。
  她们的声音不大，但距离最近的两个工作人员都听到了，其中一个就是ID女团粉，早在她们还没排到的时候就已经认出了二人，脸上便一直挂着姨母笑。另一个就算对女团没什么关心，但因为同事的安利，也知道有这么一个女团，很惊讶两个现在风头正劲的女团成员竟然也没做什么伪装就来了游乐场。
  这几个粉丝还很贴心地将照片中会暴露地点的景给遮掉了，露出的也只有林星垂和何清韵的身影，接着发到了粉丝群里和微博上。
  #林星垂何清韵# #林星垂约会# #何清韵约会# #星河cp# #星河cp是真的#
  这几个tag很快又上了热搜榜，尤其是林星垂最近在剧组拍戏，突然和成员在另一个城市游玩，确实是一个很可疑的点。一时间ID女团的粉圈都爆了，尤其是星河cp粉圈，简直就像在过年一样。
  但上了热搜，自然会引起黑粉或者对家粉丝的注意，纷纷从林星垂不敬业这一点攻击她。毕竟这个时候林星垂抛下新戏去玩，尤其这还是万众瞩目的王导的新戏，一时间倒是吸引了不少所谓正义路人、其实就是吃瓜不嫌事大的路人支持，很快“#林星垂不配做演员#”的tag很快赶了上来，仅仅排在“#星河cp是真的#”下面。
  还在旋转木马上的林星垂和何清韵并不知道这件事情，而在酒店的于然已经打电话去和王导解释，吃烧烤吃得正高兴的王导表示十分理解，还立刻发了一条微博。
  【@导演王师轶：都别闹了，这几天都没有小星的戏，而且人家早就跟我请假了。[图片][图片][图片]】
  一条简单的微博，还配上了几张剧组工作人员们聚在一起吃烧烤的画面，画面里不仅有工作人员还有其他演员，很明显地表示现在没人在拍戏。
  这下ID女团的粉丝算是找到了主心骨，不管是不是林星垂和何清韵的粉丝，团结在一起奋起反击。毕竟女团的粉丝虽然偶尔私底下会因为各种奇怪的原因而争吵，但是对外还是十分一致的，她们也懂得只有团队好，自己支持的姐姐才会好。
  没了这个借口，这一波黑粉也很快就退了下去，整个过程也不过就持续了不到一两个小时左右。
  期间林星垂和何清韵甚至坐完了一趟云霄飞车，再次经过旋转木马的地方，何清韵终于发现了她的漫不经心。
  “队长，你累了？”
  林星垂的目光终于从旋转木马上移开，看着何清韵摇摇头：“你等我一下。”
  接着拿出手机翻了翻通讯软件的个人资料，按照上面的号码拨通了一个电话。这是她一直以来的习惯，因为经常有人在忙的时候会将通讯软件调成静音导致接不到语音通话，而她想要找人的时候，就必须立刻找到。
  经过短暂的嘟嘟声之后，对方接起了电话：“您好，请问有什么事？”
  梁浅坐在床沿上，尽量让自己的声音显得平静一些。她从那位老师的房间里出来的时候，就刷到了微博上林星垂和何清韵待在一起的照片，心中有些难过。先前以为ID女团里出了大事她才跑回去的，结果那“事”竟然是陪何清韵一起玩么？这件事竟然重要到她宁愿和剧组请假也要去的程度。
  想要给林星垂发消息却不知道说点什么才好，梁浅一直郁闷地在房间里走来走去，直到接到一个陌生的电话，接起之后发现是林星垂的声音才停下脚步。
  “你喜欢玩旋转木马吗？”
  林星垂没头没脑地来这一句，弄得梁浅一头雾水，若不是她不可能听错林星垂的声音，甚至会以为是什么新骗局。
  梁浅沉默得太久，导致林星垂又重复问了一句：“你喜欢玩旋转木马吗？”
  “还行，小时候玩得比较多。”
  “那下次我带你去玩。”
  梁浅不明白林星垂这是什么意思，但内心还是欢喜的，毕竟这四舍五入也算是约会了吧？
  “好，什么时候去？”说完这句话，梁浅恨不得将自己的嘴巴缝起来，她这样好像也显得太急切了一点，是不是看起来特别不矜持？
  哪知林星垂并没有在意这些，只是顿了一下继续道：“不会太久，到时候找你。我还在外面，先挂了，再见。”
  “再……”梁浅那个“见”字都还没说出口，林星垂就挂了电话。
  梁浅在原地愣了许久，这才将手机抱在胸前，甜甜地笑了。
  这边林星垂直到挂了电话，有些躁动的心情才逐渐平复了下来，心中依然有些奇怪。从前想起那人的时候，就一直是那人，可最近或许是因为与梁浅相处得比较多，想起那人时到最后总是会变成梁浅的样子。虽然林星垂心中知道她们并不是同一个人，但多少也会有些在意。
  打电话约梁浅的事情，也是突然想到，就那么做了，林星垂一直都是这样的人。
  何清韵全程在边上，听着林星垂打电话的过程，心中燃起了熊熊的八卦之火：“队长，你刚才是约了喜欢的人吗？”
  林星垂抿嘴皱眉思考了一会儿：“不是。”
  林星垂不骗人，这一点ID女团成员是知道的，见她如此淡定地否定了，何清韵也只是耸耸肩，心中遗憾错失了第一手八卦而已。连续搭乘两个游乐设施之后，她的心情真的好了不少，这会儿倒是恢复了一些元气。
  何清韵主动挽上了林星垂的胳膊，拉着她到处逛，最终停在了射击摊位前。
  “队长，我要那个小熊。”
  手臂被何清韵抱着轻轻地前后晃动，林星垂点了点头。何清韵平时在队内的时候一直都是成熟稳重的样子，难得露出孩子气的一面，林星垂不可能不答应。于是上前看了一下规则，何清韵要的那个大毛绒熊玩偶要打破五十个气球才可以换到。每十发五块钱，一次买五十发只要二十块。
  林星垂拿起气木仓在手中掂了掂：“老板，买五十发。”
  “好嘞，给。”老板很爽快地直接拿出一小盒子的塑料弹给林星垂。这样在他的摊子上买塑料弹的人可不少，其中男生比女生多得多，多是用来讨女孩子欢心的。
  不过毕竟是做小摊子的，老板当然不会让自己亏，其实那些气木仓上的准头都会稍稍差一些，打几次就能找到诀窍，可如果前面几次打偏了，一次只买五十个弹的就不可能换到心仪的礼物了。就算再买五十个，也很难说有一个都不打偏的，所以就算有那么一两个人能换走玩偶，总体来说还是稳赚不赔的。
  林星垂拿起木仓仔细看了看，再试着对了对准头，立刻就发现了问题。她看了旁边笑眯眯的老板一眼，没有多说什么，而是默默地将塑料弹装了进去。
  “砰！”
  一个不经意之间，一颗气球就被塑料弹击破。何清韵在边上疯狂鼓掌，老板还是那副笑眯眯的样子，依然一点都不担心。
  可是随着有节奏的击破声响起，老板的笑容逐渐僵在了脸上。
  很快五十发塑料弹都打完了，林星垂弹无虚发，正好打破了五十颗气球。林星垂放下手中的气木仓，朝毛绒熊玩偶抬了抬下巴，示意老板该去把奖品拿过来了。只见老板硬撑着笑容走到大型玩偶礼品区域，拿了何清韵想要的那个，交给了林星垂。
  其实老板在这里摆摊这么久，什么人是真正有实力的，什么人是碰运气的，一下就能看出来。就林星垂这样的，不管怎么看都不可能是瞎蒙的。
  “喏。”
  林星垂单手接过玩偶，直接转身给何清韵。何清韵一脸傻笑地抱过玩偶，愣是在原地没移动半步。
  “怎么了？”林星垂往前走了两步：“走啊。”
  只见何清韵朝林星垂晃了晃手机，屏幕上的壁纸正是ID女团五个人的自拍：“队长，要雨露均沾。”
  想到其他三个知道只有何清韵有礼物之后那个闹腾的劲儿，林星垂深以为然，转身双手撑在了小摊子的吧台上：“老板，再来三个五十发。”
  又是有节奏的击破声响起，林星垂与何清韵的身边很快就聚集了很多看热闹的人，何清韵怀里的大玩偶也在增加，第四个到手的时候她已经无法将玩偶们抱住了，于是还跟老板要了几个大袋子装着。
  老板已经满头是汗，他这个摊位的生意不算好也不算坏，今天到现在为止已经算是收支平衡了，几乎对何清韵是有求必应，生怕林星垂这个瘟神不离开。
  已经集齐给队友的四个玩偶，林星垂刚带着何清韵走出几步，又立刻返了回来：“老板，再来一次五十发吧！”
  老板的手一抖，何清韵看他可怜，问道：“队长，这里刚好四个。”
  只见林星垂自顾自地又拿起了气木仓，道：“雨露均沾。”
  何清韵想了想，恍然大悟——哦，还有于然姐！
  目前已经将近晚上十二点，游乐场已经于十一点关闭入口，只准出不准进了。所以拍下林星垂射击全过程的粉丝们也不怕大家问询赶来、打扰到偶像的游玩，拍下的瞬间就立刻发到了微博上，弹无虚发的林星垂很快又上了热搜前排。
  这回，ID女团的其他成员终于忍不住了。
  【@左一刀：行嘛，队长就疼小饼干了@是垂不是锤。何清韵出来受死！@一块小饼干】
  【@小胖青：嫉妒，羡慕@是垂不是锤。何清韵出来受死！@一块小饼干】
  【@莫莫莫：嫉妒使我面目全非@是垂不是锤。何清韵出来受死！@一块小饼干】
  互相关注的人林星垂是开了通知的，口袋里的手机乱阵，她打开微博就看到了这个情况，于是转头将提着四个大袋子的何清韵拍了下来，发了一条微博。
  【@是垂不是锤：雨露均沾，都有。@莫莫莫 @左一刀 @小胖青】
  “走，去找于然姐。”
  说着，林星垂怀里抱着一个大玩偶悠闲地走在了前面，后面则是提着四个大袋子跑得狼狈不已的何清韵。
  “队长，你好歹帮我分担点啊！”
  ……
  林星垂一个晚上上了两次热搜，这是多么令人羡慕的热搜体质。第一个虽然是因为黑料，在澄清之后热度很快掉了下去，但怎么说也是上热搜游了一波。而第二个弹无虚发的热搜就没那么快降下去了，尤其是这个视频全程没有经过剪辑，说明林星垂是真的有这样的实力。
  【我天，老板脸都黑了，xswl。】
  【有种宝宝帮我这些年在射击摊浪费的钱都赚回来的感觉，不愧是我家星宝！】
  【你们看什么准头啊！看姐姐啊！看脸啊！这么A的姐姐，简直合不拢腿！】
  【楼上虎狼之词，请带我一个！】
  【呜呜呜，我也想要星姐打的玩偶……】
  粉丝们疯狂刷着评论，导致这个热搜越爬越高，最终爬上了热搜榜第一名。于然看着热搜榜感到莫名其妙，心想自己还真是捡到宝了，林星垂不仅各方面实力都不错，竟然还是热搜体质，ID女团不大红大紫都对不起林星垂这热搜体质。
  不过事情闹得这么大，这时候何家也发现何清韵不在家的事实，电话打得何清韵直接关了机。林星垂别无他法，只能将她先带到于然所在的酒店里。
  门打开的瞬间，就见于然一脸懵逼地放下电话。
  “于然姐，发生什么事了？”
  于然呆呆地对林星垂眨了眨眼，连自己都没太反应过来：“刚有个综艺打电话来邀约，想找ID女团做这一季的固定嘉宾。”
  林星垂和何清韵对视了一眼，分别从对方的眼中看到了不解，进门将房门关上：“什么节目啊？让你这么失态。”
  “《谁说女子不如男》，军营生活节目。”于然的表情一点点变得兴奋起来：“华夏台的建军节特别综艺。”
  何清韵突然惊呼起来：“什么？华夏台？！”
  就连林星垂也很是惊讶，没想到华夏台竟然会给她们这样的新女团这样的邀约，就算不只有她们，只要全员都在，其实也算是一个团综了——在华夏台的团综，吹牛都不敢这么吹的，竟然在她们这儿实现了！
  作者有话要说：　　好几天没更了，今天有点肥哦~
  七千字来啦！
  ————————————
  感谢在2020-05-29 23:14:53~2020-06-03 23:40:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河、鬼谷静狂 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：墨迹 51瓶；鬼谷静狂 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

57、章057 


				     

				      “华夏台……团综……”视频镜头那边的左初咽了口口水, 眼睛眯瞪瞪地看向陈半青：“小胖你掐我一下，看看是不是在梦里。”
  被点名的陈半青虽然也觉得不可思议，但没有左初看起来这么蠢。翻了个白眼伸手掐了她一下, 谁知平时最怕疼的左初竟没有任何反应。
  “咦？一点感觉都没有。”左初很是松了一口气：“我就知道是在做梦。”
  这时身后传来一个幽幽的声音：“陈半青你掐错人了。”
  三人同时低头, 发现陈半青的手狠狠地掐在了莫云水的手臂上, 她已经痛到龇牙咧嘴了。而一旁的左初则是又惊又怕地抱紧了自己，庆幸这一下没有掐在自己手上，否则她能瞬间上天入地好一阵子。
  “好了别闹了，于然姐让你们准备准备，我们后天就要去签约了。”林星垂眼看着视频对面的三个人要闹起来了, 立刻制止了她们：“拍摄时间从下个月初开始，我们将进行封闭拍摄一个月，节目的首播在八月一号。”
  众人皆是点点头, 表示自己知道了。
  “对了，如果是封闭拍摄的话，那队长你现在的工作怎么办？”左初突然想到了其中的问题，略显失落：“还有我原定要参加的那个舞蹈综艺怎么办？绝对会撞档期的。”
  其他人闻言, 也深以为然。毕竟林星垂身上的资源还是不一样，一个国民度极高的综艺还有一部王导的戏, 如果因为冲突而去不了其中一方，都是很可惜的事情。左初的舞蹈综艺也是于然好不容易争取到的不错的综艺资源，加上左初自身也有不错的舞蹈功底，上节目的话一定会吸引很多观众的眼球。
  “这个不用怕。这次这个综艺邀请来得突然，也不止我们一家，肯定也给很多其他女艺人发了通告，其中也不乏有通告重合的。关于这一点，于然姐会给我们解决的。”林星垂顿了顿：“当然如果实在不行的话, 一切以《谁说女子不如男》为主。你们不要单纯将目光放在资源的国民度上，要看你把握住之后的长期利益。”
  林星垂说完，其他四人也表示赞同，倒是她们狭隘了。
  “好了我关视频了，明晚之前我们应该就会到宿舍了。”
  视频那边的三只对着镜头摆了摆手：“队长拜拜，清韵拜拜。”
  ……
  第二天一早，于然就带着林星垂与何清韵二人来到了何家。何家的状态果然如她们所料，已经通过微博发现何清韵逃离了家里，怎么打电话她都不接，现在一个个气得就像个气球。林星垂见到那一张张黑脸的时候，一不小心笑出了声。
  “你是什么意思？何清韵，家里是怎么教你的？在外面就交了这样的朋友？”长辈不好出声，何灵韵立刻意会地站了出来。
  林星垂见状瞥了一眼自己身边的何清韵，想着难怪她不受宠，可可爱爱的小饼干还真没她这个姐姐会来事。而且从小被骄纵长大，就算一副好看的面孔，这何灵韵却让林星垂怎么也生不出好感来。
  只见她歪了歪头，缓步走到何灵韵的面前，低头以身高碾压对方。一双带着杀戮气息的眼睛毫不遮掩，缓缓凑近了何灵韵的脸，漫不经心道：“这位姐姐，请问……你知道没有嘴是个什么样的体验吗？”
  听到这句话的同时所有人都惊了。
  何家的人惊的是ID女团的队长竟然说出这样威胁人的话，与屏幕上那一向挂着恬淡笑容的人可完全不同，私下里完全就是这么一个混子的形象。而于然与何清韵心惊的内容可与何家的其他人完全不同——她们知道林星垂是真的会干出这种事。
  曾经有个不懂事的新练习生在她们练习出道曲的时候三番两次地来到ID女团的练习室，每次都是趁着于然不在的时候过来，性子混得很。不为别的，就因为他喜欢上了莫云水，所以对她纠缠不休，不仅是练习的时候，甚至在公司之外的地方也会经常缠着莫云水，弄得莫云水害怕极了。
  后来她将出了公司还被缠着的事告诉了林星垂，林星垂就带着ID女团的大家直接到了练习生专用的大练习室找到了那个男练习生，并告诉他如果再纠缠莫云水就会让他尝尝恐高的滋味。
  或许是这个威胁听起来太可笑，又或许是林星垂的行为和话语让人想到了中学时期的校霸那种可笑的行为，基本没人把她说的话当回事，那个缠着莫云水的练习生尤其。他不仅没将林星垂的话听进去，还敢和她呛声，让她别多管闲事。其他的练习生见状都缩在一边不敢说话，因为只要进了星耀一段时间的练习生，都知道虽然大家都是练习生，但出道预备役和普通练习生对于公司来说完全是天与地的差别，谁也不会去找林星垂等人的晦气。
  下一秒林星垂就提着那练习生的后衣领，朝着窗外就伸了出去。
  林星垂的胳膊看起来细长细长的，根本不像可以如此轻松提起一个大男生的样子。而且为了不让那个男生自己碰到窗台，她甚至自己的身子都探出去一半，把人吓得动都不敢动了。最后还是于然发现她们五人不见了，出来找人的时候才出面解决了这件事。
  所以于然和何清韵对林星垂会将何灵韵的嘴割掉这件事，没有丝毫怀疑。
  要说林星垂这性子到时没让于然为难，因为大部分时间的林星垂都是很听话的，只要是自己说的，林星垂基本都照做。
  “你出去等我吧，这边我一个人就行。”于然拍拍林星垂的肩膀道，林星垂没有反驳，只是点点头，伸手揽着何清韵的肩膀朝门口走去。
  何灵韵被吓到的心稍微缓了过来：“你自己出去就行了，拉着我妹妹做什么！”
  林星垂头也不回，说话的节奏也是跟着自己的步伐不紧不慢：“她还小，听不得你们家那些丧心病狂的鬼话。”
  闻言，原本下意识想要留下来的何清韵瞳孔一震，便低头跟着林星垂走到了房子外面，将跟何家谈判的事情全权交给了于然。何清韵心中明白，今天过后，她可能真的跟何家不会有什么关系了，如果自己连联姻这唯一的事情都做不到，那么对何家来说没有价值的女儿就不是女儿了。
  即便一直都很想逃离这样的家，到头来，何清韵心中还是有一丝不舍，毕竟那些都是她的血亲。
  林星垂见状，伸手揉了揉她的头顶：“从今年开始，过年就跟我回家吧！你可能没有爸爸妈妈，但是会有奶奶和哥哥，还有跟那个何灵韵不一样的姐姐。”
  何清韵一愣，随后将林星垂的手拿了下来，埋怨道：“我都不是小孩子了……而且我跟队长是同一年生的。”
  林星垂什么也没说，再一次将何清韵头顶的头发揉乱，见到她低着脑袋下有一滴滴眼泪打湿了地面，也当做什么都不知道一样。
  过了许久，何清韵的心情终于平复了下来，看着屋里的方向眉头怎么也舒展不开：“队长，你说于然姐她可以吗？”
  “看到她胸前的胸针了吗？”
  何清韵回想了一下，今天的于然因为穿了一条优雅的裙子，确实配上了一个精美的胸针，于是点了点头。
  “那个胸针里……”林星垂狡黠一笑：“有摄像头。”
  “真的假的？！”何清韵表示难以置信。
  林星垂笑着点了点自己的耳垂：“那个耳环，是录音装置。”
  何清韵瞪大了双眼，往屋内看去的时候，变成了一脸佩服。
  实际上于然做这些事情的时候并没有告诉林星垂，只不过林星垂在末世待久了，对各种器械的敏感度很高，且她因为知道整个故事所以知道于然会有这一招。因为按照原著的节奏走下去的话，于然这招最终会用在书中的原主林星垂身上，录下来的画面和声音会成为梁浅对付林星垂最大的武器。那个胸针和耳环林星垂是通过原主的故事见过，所以能够确定它们的功能。
  再说了，作为女主中后期最好的搭档，于然出手办的事情会失败吗？答案当然是不可能的，她们在这儿静待佳音就好。
  果然，大概半个多小时后于然从屋里走了出来，扬了扬手里的东西：“搞定了，我们回去吧！”
  何清韵跟着于然和林星垂离开，头都没有回一下，仿佛是下了决心跟何家决裂了一样。看着这样的何清韵，跟着走出来的何家人一时间心中五味杂陈。
  不过没有人会在乎她们心里想的是什么，何清韵的事情解决之后，她们三人便立刻回了酒店，拿了行李就赶往机场。现阶段还是《谁说女子不如男》这个综艺最重要，于然还要赶回去给ID女团的孩子们和目前有在合作的节目组商议新的时间表呢！
  作者有话要说：　　这几天真是越来越热了
  ————————————
  感谢在2020-06-03 23:40:04~2020-06-04 23:48:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：慕河、灰原绫哀 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

58、章058 


				     

				      林星垂等人回去之后, 第二天就一起将《谁说女子不如男》的节目合约签下来了，中途没有任何意外。因为要赶这个综艺的档期，所以林星垂最近这些日子会非常忙, 不仅要尽量将剧组里的戏给拍完, 还要提前录制《再见新世界》接下来的内容。不过还好《再见》的节目组还有存货, 只要再拍一期的内容就好，问题不太大。
  而左初那个舞蹈综艺的拍摄也延期了，还好本来就没有定下上档日期，也是一个网综，所以比较好调整。当然节目组不可能为了左初这样一个女团新人而拖延整个节目组的进度, 而是参加同一个节目的许多女艺人几乎同时与节目组商谈档期问题。一下好几个艺人不能来，节目组也听到了华夏台综艺的消息，只能认怂往后推了。
  今年是华夏建国正好一百周年, 官方推出这样的综艺意图非常明显，所有电视台都只能让步。
  当然，华夏台要办这个综艺的消息正处于半公开状态——在圈里公开，对外界保密, 所以ID女团并不知道自己口里的“新人小糊团”竟然接了这么一个背景炸裂的资源。目前网上正对《再见新世界》播出的第二期节目展开了兴奋的讨论，热搜依然像首播那样高居不下, 不仅没有衰退的趋势，反而愈演愈烈。
  【我觉得我可以爱林星垂一万年！这脑子进娱乐圈真的可惜了，小姐姐考不考虑来我们研究所啊？熬夜通宵掉头发的那种。】
  【林星垂真的男友力爆棚，本人已掉入星月cp坑底出不来了。】
  【作为一个综艺粉，结果踏上了追爱豆的道路，从此一去不回头。林星垂真是太香了！ID女团太香了！】
  【哎……本来以为我家宝藏星星可以多藏一段日子，没想到啊没想到……一个综艺就冒出了无数情敌。】
  【星月cp最高！要给星月打电话！】
  【星星姐姐看看我，我可以！我超可以！】
  【黑转粉……不说了, 我要去舔我力大无穷的姐姐了。】
  【就看那矫健的身手，我都差点忘了她还是个省第三考上华大的学霸。】
  点进有关综艺官博里有关林星垂微博的评论中，现在都是充斥着以上这些“舔狗”言论。倒不是官方控评、粉丝控评什么的，这些都确确实实是因为林星垂综艺里的表现太过吸粉的缘故。就连许多原本对家的粉丝是要进来看笑话的，却被真香定律劈头盖脸揍了一顿，从此爬墙。就连偶尔有几条不死心黑粉的评论，或者对林星垂的实力有质疑的，都被粉丝的留言无意中刷下去了。
  原本《再见新世界》的第一季就大获成功，第二季的热度竟然比第一季还有过之而无不及，倒是不知道是综艺和林星垂之间谁成就了谁，但这结果都是大家喜闻乐见的，毕竟不管是林星垂还是这个节目，都是星耀自己家的。
  签好合约之后，林星垂自然是马不停蹄地赶回了剧组。若是按照她原本的戏份，这个月剩下的时间倒是有余，大多数时候她不过是男主和女反派对戏时候的背景板而已。只是现在加了戏份，且都是打戏，所以时间就很紧了，接下来怕是要过一段吊着威亚飞来飞去的日子了。就算是进度快的话，把这些镜头拍完还不算完，等到从《谁说》出来之后，还得补拍一些重要镜头才算是结束。
  “回来了？”
  林星垂刚在艺人休息区找到林月涌，就见恹恹地歪倒在躺椅上，一手拿着一个电风扇往身上狠狠地吹。宽松的裤腿一直挽到了大腿上，宁愿被四周的蚊虫叮咬也不愿意闷在裤管里。她抬眸看着林星垂，问出来的话语都是有气无力的，仿佛是在校场上刚跑完十几圈的样子。
  心里明白林月涌问的不是自己，林星垂点了点头：“回来了。”
  她已经化好了妆，等着下一场自己的戏份，所以林星垂直接坐在了林月涌的边上。
  两个人各自没有再说话，但气氛一点儿也不显得尴尬，也不知道是不是因为一起拍综艺所以熟得快，林月涌见她穿得厚，所以递了一个风扇给林星垂。林星垂没有拒绝，接下了那个粉嫩嫩的草莓形状的小风扇。
  实际上，林星垂因为有体质异能加持的缘故，并不会感觉到多热。但如果需要的话，其实她更想要林月涌手上那个绿皮西瓜小风扇——没有嫌弃大草莓的意思，就是觉得绿皮西瓜看着凉快。
  梁浅听到林星垂会剧组之后兴冲冲地赶过来，看到的就是这样一副景象。虽然她不想承认，但这幅画面确实十分和谐，仿佛两个就像相处多年一样，就算是互不理睬也丝毫没有尴尬的气氛。这一点，是梁浅现在所做不到的。
  至于第二期节目她看了吗？她当然看了！ 要不是知道自己老板林月涌有多喜欢于然，梁浅估计第一时间就得跟她翻脸。
  林星垂眼尖，一早就看到梁浅来了。待她走到自己面前，便下意识环顾四周，见周围并没有其他椅子，就往边上挪了挪空出一半的位置：“来，坐这儿。”
  没想到林星垂会主动招呼自己，还在想着开场白的梁浅一愣，随后面上稳如老狗、心中欢天喜地地坐在了林星垂的边上。所幸两个人都瘦，躺椅也足够宽，坐下两个人还是没有问题的。
  对梁浅的没出息，林月涌很是翻了个白眼，小丫头自以为没有表现在脸上，实际上给人一看一个准——还是太年轻了啊……
  某个二十五岁的林姓女明星这样想着。
  “你们俩挤一张椅子，不热吗？”林月涌瞄了一眼明显额角已经渗出汗水的梁浅问道。作为一个专业的演员，还有梁浅的老板，林月涌表示艺人的恋爱还是要谈的，可工作就是工作，梁浅这样在片场还一心想着接近林星垂的举动，确实有些不敬业了。
  作为一个新人演员，梁浅在林星垂不在场时候的表现，林月涌这个老板是非常满意的。谦逊有礼、勤学好问，这样的行为都是会被旁人看在眼里的。可林星垂只要一出现在现场，梁浅就像被够了魂儿似的，双眼恨不得就一直黏在她身上。
  林星垂没多想，只是回头看了一眼梁浅，发现她确实有冒汗的迹象，便将手里的风扇递给了她。转而调侃林月涌：“你好意思说，身为人家的老板，也不给自家艺人准备张椅子。”
  说着便起了身，伸手轻轻拍了拍梁浅的头顶，将她也要站起的姿势拍死在萌芽之中。随后看了看旁边的两棵树，挑了一棵分叉树枝比较低的，手脚并用在瞬间就爬上了树杈，顺手折了一枝叶片比较多的树枝甩了甩，盖在了额头上遮光。
  只见林星垂一身红衣坐在树杈上，背靠树干闭目养神，而树下的梁浅则是站在那儿抬头一动不动地望着她，这场景像极了古装电视剧里的画面。
  在片场游荡的花絮摄影师和摄像师立刻将这一幕用机器记录了下来，转头就立刻拿着相机去找王导，在争得王导同意之后，立刻转交给了宣发部门。宣发部也十分给力，这会儿刚给的图，不到一个小时就已经发到了微博上。且P掉了周围所有现代的景物，其中也包括撩着裤腿的林月涌，单单留下了这两个人，直接P成了这电视剧的剧照海报，而实际上电视剧里并不会有这么一幕。
  这部剧名在反复修改之后，已经定为《赤龙鼎》，是剧里男主的本命法器。此时往日在海报里龙飞凤舞的三个大字，在这张图里被缩到了右下角，且因为画面光线的问题显得不太明显。
  当然，这也是因为这张海报的侧重点在人物和景，至于剧的宣传……王导的电视剧还需要宣传？按部就班地发一些拍摄进度和定妆照就已经很不错了，剧照更是难得一见。王导手下的宣发部最喜欢的就是用官博转发和评论目前拍摄中演员的微博，顺便吃一吃最近的大小瓜，活跃得像个高仿号。
  已经进入拍摄模式的林星垂和梁浅根本不知道，她们因为这张图正在热搜榜上极速攀登，并且出了一个新的cp——星浅cp，别称学霸cp。
  有关的评论和微博也是千奇百怪。
  【等等，今年上华大的我表示还没入学就可以开始磕cp了？】
  【顺着官博摸到了白衣小姐姐的微博——很好，很学霸！而且竟然还跟我家小星姐是同学，实名羡慕。】
  【啊啊啊……白衣小姐姐这个眼神，星浅szd！】
  【等等，我记得赤龙鼎不是百合剧吧？】
  【上面你邹凯，虽然不是，但现在开始，可以是。】
  【呜呜呜，果然我家星星和漂亮小姐姐一起的时候最养眼，不过我的星月cp啥时候能在剧组营业？】
  作者有话要说：　　浅浅：我的cp终于跟我有点关系了，感动！
  小星：……我去树上休息会儿。
  ————————————
  好久没出现了因为最近比较忙~
  然后话说我现在已经入职新工作了，快乐~
  ————————————
  感谢在2020-06-04 23:48:36~2020-06-15 00:50:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：骜、灰原绫哀、慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：10.7家的ki我不配、目标是星辰大海 20瓶；沩白 14瓶；不才、灰原绫哀、Z 10瓶；今天背单词了吗 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

59、章059 


				     

				      随着这张图的横空出世, 星浅cp的热度迅速攀升。作为新晋黑马偶像女团，ID女团的热度在偶像团体界是毋庸置疑的，虽然只是新人, 但也很是令其他前辈团体忌惮。又因为五人五色, 吸引的粉丝团体范围极广, 什么人才都有。
  这不，才没多久，林星垂和梁浅高考后接受采访的视频就被扒出来了。在教育频道这种平时年轻人几乎都不看的频道也能被挖出来，只能说明粉丝群体不容小觑。而且不仅如此，她们还用这个采访、平时微博里放出的一些拍摄花絮, 加上一些不知道从哪里剪来的镜头，拼拼凑凑出了星浅cp的首个cp向安利视频。
  年少无知的林野阔在看到有关妹妹的视频标题排名如此靠前，与有荣焉地打开……一脸懵逼地出去。
  除开对方是个女孩子这一点, 其实还……挺配的？
  林野阔皱起眉头自我怀疑，是不是脑子有点问题了？女孩子怎么会和女孩子在一起呢？而且按照妹妹那样的性格……起码是后来开始发奋的妹妹的性格来说，拍戏的时候应该会百分百专注在剧里，几乎可以用“心无旁骛”来描述, 什么的男的女的都无法近她的身。
  不知怎么的，这时候林野阔又想起了那个曾经想要用笔记本“勾引”自家妹妹的臭小子, 心里庆幸自己及时拦下来了，否则还不知道会怎么样呢！
  此刻林野阔嘴里的那个“臭小子”正一脸正经地站在树林里摆着各种招式，她面前是一把不停旋转的、被吊起来的红伞。红伞所庇护的范围，则没有生物敢靠近。而她的前方，林星垂正踏着轻快的步子，姿态慵懒地对付着一群奇形怪状的妖物。明明看着速度不快，可她总能刚好躲开敌人的攻击，并且迅速反守为攻、命中敌人。
  要说绝大多打戏的时候, 都是主角的一方打几个招式然后摆摆样子就可以，而武行们则是用自己夸张的反应来显示主角的强大。不说自己往后跳然后重重地摔在地上，就连被虚打一拳都要表演到痛得睚眦欲裂。
  众所周知，打戏之前都是要套招的，连林星垂也不例外。但在套招的时候武行们发现她的身手奇佳，他们所演示的招式，林星垂只要看一遍就能做得一模一样，而且跟其他演员那样软绵绵的不同，他们这些内行人可以看出林星垂出的每一拳、甚至每一步都有着不同寻常的力道。
  于是武术指导和武行们开心了，原以为林星垂不来参加开拍前的武术指导课又是一些偶像演员的毛病，结果发现人家的底子硬得很，根本不需要他们教。最后决定从套招虚打直接变成真打，但是要按照规定的大概套路来，否则机位容易跟不上。就算机位跟上了，背景可能也不是导演想要的。林星垂听了他们的决定没有反对，心里却想着自己可不能跟他们真打，否则按照她体质异能加持的力道，一不小心打红了眼就完了。
  林星垂觉得，于然是不会想看到“偶像演员耍大牌不成竟打伤群员”这样的新闻标题。
  走位按照大概的套路，可林星垂和武行的对打真的是凭借各自的实战经验，距离远的工作人员可能听不到，可距离最近的、包括就在同一个镜头里的梁浅却实实在在地听到了那拳拳到肉的声音。
  真是一群疯子！
  知道她们是真打的人脑子里同时冒出了这句话，而梁浅更多的是担心。不管是剧情需要还是遵从自己的内心，梁浅的目光从一开始就死死锁定在了林星垂的身上，她清楚看到那些武行打中了林星垂，可她还是那风轻云淡的样子，甚至对着他们笑得魅惑。
  为什么，不是对着她？
  这样的想法就像一簇小火苗，在梁浅的心中越烧越旺，很快盖过了对林星垂的关心，变成怒火中烧。
  意外地，导演对梁浅这个表情十分满意。原本就是梁浅饰演的白月光书意遇到了吃人的妖物将整个村子吃了近半，多数还是牙牙学语的孩子，这让一向好脾气的她气昏了头，直接带着鹤落追上它们，将这些妖物一举歼灭的一场戏。
  有时候表情这种东西确实十分微妙，同样的表情，若放在平时便是对林星垂吃醋，可放在戏里看，便是对那些妖物的恨意了。
  而梁浅此时的表情正好被拍在特写镜头里，王导的双眼晶亮，心中感叹着自己果然是捡到宝了，梁浅对演戏竟如此有灵性。这仇恨的表情并不是那种咬牙切齿的狰狞样子，而是带着克制的，眼神中又带着些不忍……这种复杂的情绪，非常符合书意这个白月光善良到骨子里的性子。
  对待任何人都是一副完美的样子，只有在遇到男主之后才显露出一些调皮少女的样子，又对男主十分专一，最后为了他而死——这才是观众心目中白月光的样子。
  当然，脸得好看。
  这场戏里最出彩的应该是林星垂，但却误打误撞地成全了梁浅的一个经典画面。不过就算林星垂知道也不会有什么想法，毕竟梁浅才是女主，她心里清楚得很。只要她跟梁浅好好相处、没有过节，便可安安稳稳地生活下去。
  在导演喊“咔”之后，二人都凑到了监视器后面与王导一同看她们这场戏的表现，这对于新人演员来说很重要。站在客观的角度容易发现自己的问题不说，很多时候还能从搭档的演员身上学到不少东西，时不时还能得到导演的指点。而在看完自己和对方的表现之后，很少主动找梁浅说话的林星垂很是由衷地说一句：“你的表情真是到位。”
  嘴上是这样说，心中想着的却是“梁浅不愧是女主”，果然能当女主的人都是在某个领域很有天分的人。比如本书的女主梁浅，作为演员，她就在演技上十分有灵性，这个是林星垂比不来的。如果说梁浅这天赋是从娘胎里带来的，那么林星垂在别人眼里所谓的“天赋”也不过是在末世残酷的环境里，逼不得已练出来的。只是没人知道她的那段过去，所以才觉得她的天赋可以和两千一较高下。
  但林星垂也没有被外界的夸赞蒙蔽，真实的自己是怎样的，林星垂心里清楚得很。
  “谢谢，你也很棒。”梁浅被夸得有些腼腆，不过几个字的话语，到最后竟是没了声音。作为一个从小优秀到大的人，已经很少有夸奖的话能让她如此开心了。当然，这也不是因为被夸奖本身，而是说出这句话的人。
  与林星垂不同的是，这次梁浅所有的注意力都被林星垂的打斗戏吸引走了，刚才在拍戏的时候跑偏的思路现在都回来了。她看着林星垂与武行们对打的样子，又感到了无比心疼——林星垂再怎么厉害也是个女孩子，那些武行怎么下手就那么重呢！
  实际上这些都是成熟的武行，他们打的时候看起来痛，实际上都是收着力的。只有打到后面因为林星垂实力太强而打兴奋了失手了几下，基本也没什么太大的伤害。倒是武行们，刚开始被不太擅长收力道的林星垂打得够呛。毕竟林星垂先前的打斗，那都是生死之战，她只考虑过怎么样才能将每一次攻击发挥到最大的力量，根本不会去考虑怎么收。
  不过因为实战经验丰富，林星垂也只是在刚开始的一小段时间里失手多次，后面就收敛了。
  王导再次通过监视器看完这一次的长镜头之后，不由自主地鼓起了掌，也带动了刚才拍摄时候就被震撼的其他人一起鼓掌。这个打斗的镜头很长，对于只需要站在原地酝酿感情的两千来说倒还好，可林星垂那长达将近一分钟的打斗镜头一气呵成、甚至一次过，在拍戏的时候真的非常少见。
  “小丫头，你可真是给了我惊喜！”王导笑得合不拢嘴，用力地拍了林星垂的肩膀几下：“上一个一次就能拍成这样的，还是凌虎呢！”
  别看凌虎这个名字听着普通，可他却是一名家喻户晓、甚至在国外的都算是全民认知的一名国际功夫巨星。被王导这样夸奖林星垂心中自然是开心的，但还是立刻接上话头：“过奖了过奖了，我离凌虎前辈还差着十万八千里呢……”
  王导这才反应过来自己失言了，在场的人这么多，若是有心人拿他这句话来抹黑林星垂就不好了。于是他挠了挠后脑勺，岔开话题：“下面一场还是你的打戏，可以吗？”
  林星垂点头：“可以，今天状态很好。”
  闻言，王导看林星垂越发喜爱了起来：“行，那你去边上休息一会儿，他们布置好场地之后我让人去喊你。”
  “好的。”林星垂没有多说话，而是回到休息区复习起了下一场戏的剧本。
  作者有话要说：　　这一章我分了四天写你们敢信……
  ————————————
  感谢在2020-06-15 00:50:38~2020-06-22 01:04:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：灰原绫哀 1个；
  感谢投出地雷的小天使：慕河、薯片味的兔几a、灰原绫哀、满汉全席 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：满汉全席 30瓶；花児 10瓶；今天背单词了吗 5瓶；今朝十步 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

60、章060 


				     

				      就这样, 一整个下午林星垂就没有停下来过，不是跟剧组里的武行贴面打，就是吊在威亚上飞来飞去的。这样的运动量, 即便是林星垂也有些疲惫了。毕竟虽然有体质异能傍身, 但林星垂也无法在这么短的时间里将体质异能练到从前那么强, 因为这身体的底子是真的太差了。
  最后一次导演喊“咔”之后，林星垂被威亚吊着放到了地面上。先前为了避免浪费时间，林星垂直接在半空中吊了好几个小时，连喝水吃东西的时候身上都绑着威亚，加上拍动作戏体力的消耗, 双脚刚接触地面的时候甚至没怎么站稳。
  林星垂刚往后退了两步想要稳住身体，就背靠着落入了一个怀抱。只见她神色一凛，在发现背后的那个人是梁浅之后才放下心来, 神情重新变得温和。刚靠到梁浅的身上，背部就借着梁浅的肩膀的力度将自己弹回了原来的位置。
  见林星垂站稳，梁浅松了口气，随后而来的则是一阵小小的失落。
  “谢谢。”林星垂看了自己身后满是石子的地一眼, 显然有些后怕，转身很诚恳地和梁浅道了谢。
  梁浅摆摆手, 自己也没想到说出来的话这么客气：“没什么，我也是下意识反应而已。”
  林星垂不置可否，因为如果是她遇到这种情况伸手帮忙的话，那绝大多数时候应该是有意识的。但换成梁浅这样没有异能的普通人，这个下意识反应倒不少见。只不过林星垂在微微笑了笑之后，盯着梁浅的肩膀和双手看了一会儿，才将视线挪开，以太累了要回车里去休息的理由离开了。
  梁浅被林星垂盯得有些不自在, 倒不是说讨厌，只是突然被喜欢的人面无表情地盯着，一时不知道该做什么反应。在看到林星垂要离开的时候，梁浅才深呼吸了一口，鼓起勇气追了上去。毕竟按照林星垂接下来怕是每天都是这样的拍摄强度才能在进综艺之前把自己的主要戏份拍完，每天见面就是拍戏，下戏就去休息，根本没有时间和她说话了。
  于是她快步走到林星垂的身后，伸手想要扯住她的衣角，在将要触碰到的那一刻，林星垂的身体突然向前倾去，衣角微微飘了起来。
  在梁浅愣神的时候，林星垂半弯腰侧头看向她，脸色不善。
  因多年危险生存环境的影响，对人周围环境的防备已经深深地刻进林星垂的骨子里了，一时半会儿根本不可能改掉。ID女团的成员们倒是已经很习惯林星垂这样的行为，反倒是觉得队长太酷了，所以一般不会在她的背后碰她。但梁浅看到这样的林星垂还是没反应过来。
  看到是梁浅之后，林星垂还真是有些懊恼，竟然这么短的时间内瞪了对方两次。她知道自己满是防备的时候表情有多可怕，所以担心自己把梁浅吓着了，立刻恢复了平常的神态，同时站直了身体。
  难得她现在没有丝毫得罪梁浅的地方，偶尔还能说上几句话，林星垂可不希望对方因为自己这两次的防备，而对自己产生不喜的心情。
  这样想着，林星垂久违地露出大方的笑容，甚至连ID女团的成员们都很少看到这样的林星垂。只能说这儿毕竟是书中的世界，梁浅才是这个世界的主角，所以连天不怕地不怕的林星垂都卑微了几分。如果自己走上了恶毒女配的老路，她唯一想到的后果不是死就是回到原来的末世。
  若是死了还好，但要是回去了……已经过了一年多美好的生活，让她再回去，那简直比死了还难受。
  要说还有什么原因能让林星垂愿意回去的话……算了，她永远也忘不了自己是怎么来到这个世界的。
  “怎么了？”林星垂笑着歪了歪头：“还有事？”
  梁浅上一秒还被林星垂要吃人一样的表情给吓到，下一秒就因为她的笑容而偷偷红了脸。心里抱怨着自己的不争气，却还是说出了想要问的话：“那个……你之前说要带我去游乐园的话……还算话吗？”
  林星垂眨了眨眼——对了，还有这件事情。
  说来自己确实是因为在游乐园的时候想到了那人，下意识就给梁浅打了个电话，顺便约她下次一起去玩。可实际上这事情过后，又来了工作的事情，所以林星垂一时将这件事给忘记了。本来是要拍完戏再说的，但现在看来好像近期是没有这个机会了。
  她想了想，觉得放女主鸽子并不是一件好事，所以朝梁浅伸出了手：“你手机给我一下。”
  梁浅见状下意识地摸口袋，这才发现自己还穿着戏服，于是转身就往休息区跑，拿了手机之后立刻返回。由于跑得太急，来回不到两百米左右的路竟然让她有些喘。
  林星垂接过手机哭笑不得：“慢慢走就好，也不着急。”
  梁浅低头，不好意思地整理了一下刘海，也不知道回答什么才好。她看ID女团相处的时候，林星垂的话并不少，但奇怪的是林星垂在她面前似乎一直都不太爱说话，但要说她讨厌自己的话……似乎又没有，自己靠近她，也不会表现出排斥的样子。
  这边梁浅还在胡思乱想，那边林星垂就已经迅速按了一个号码，播出再挂断。随后将手机递了回去。
  “这边主要的镜头拍完后，我就要去拍《再见》的存货，然后立刻要去新的节目，所以近期应该没有时间。”说着她抬了抬下巴示意了一下手机：“我刚才输的是我的手机号，我在工作的时候你发消息我不一定能及时回，但要是打电话的话一般都会有人接，不是我，就是助理。我怕我到时候忙完就把这件事忘了，到时候你定下时间再给我打电话就行。”
  闻言梁浅觉得有些懵——她不是早就和林星垂互通电话号码了吗？她还记得自己被拉黑的事呢！
  不过自己给她的那个备注……似乎是有点羞耻？
  想到这里，梁浅心脏狂跳，生怕林星垂看到了那个备注会对自己有意见。于是立刻低头看了一下通话记录，却发现林星垂拨通的那个电话是个陌生号码，而不是先前那个被她存为“小星星”的号码。
  梁浅脱口而出：“你是换号码了吗？”
  “换号码？没有啊，我一直是这个号码。”林星垂摇了摇头：“怎么突然问这个？”
  看着林星垂真挚的表情，梁浅愿意相信林星垂没有骗她，突然间似乎明白了什么，心情大好：“没事，我就是问问。”
  林星垂也没有在意：“行吧，那我先走了。”
  “嗯。”
  看着林星垂远去的背影，梁浅开心之余又有些担心。开心的是，原来原先和自己联系的那个人并不是林星垂本人，担心的，就是那个人的身份了。
  那个人是谁？又为什么要冒充林星垂呢？
  梁浅想破了脑袋都没有什么头绪，于是决定先将这件事放一放，毕竟眼前的林星垂才是最重要的。至于那不知道会不会来，或者什么时候来的“意外”，就只能兵来将挡水来土掩了。
  回酒店的时候，梁浅坐的依然是老板林月涌的车，因为得到了林星垂主动给的电话号码，而且对方还要履行那个约会的事情，抱着手机直乐。不停地刷着微博上有关林星垂的消息，然后一会儿又盯着通讯录看，接着又返回微博，再看一眼通讯录。
  如此反复，看得林月涌一阵白眼。
  “不就是要到电话号码了吗？瞧你那出息！”林月涌无语地撅了撅嘴。其实平时的梁浅看起来很有娴静的清新文艺范儿，可每次一遇到林星垂的事情，不是患得患失，就是笑得像个傻子一样，实在浪费了她这张脸。
  也不是知道林星垂到底是怎么把梁浅这个学霸弄得五迷三道的。
  林月涌脑内了一下，发现……林星垂还真是挺吸引人的，至少在《再见》里，自己要是没有林星垂的话，估计都活不过第一期。
  梁浅被怼了也没怂，立刻反击了回去：“你有出息？你的出息能让于然跟你多说两句话？”
  一句话把林月涌噎得半天没说出话来，看得林月涌的经纪人转头躲在边上偷笑。她当林月涌的经纪人很多年了，对林月涌那点事可谓是清清楚楚。觉得梁浅这小丫头也是胆子大，起码工作室的艺人里到现在都没有敢这么怼林月涌的人。
  半晌，林月涌才气呼呼地说出一句话：“我可是你老板！”
  “好的，老板。到酒店了，老板。拜拜，老板。”梁浅说完，刚好车就停在了酒店门口，于是她毫不在意地朝林月涌挥了挥手，转头就下了车。
  “……我之前怎么就没发现她这么能气人？”林月涌气得手指着梁浅刚才的位置直抖。
  经纪人答道：“优秀孩子气性也大，你就少挖苦她两句得了。”
  作者有话要说：　　啦啦啦~许久不见，浅浅进一大步，得到了小星的真实号码~
  ————————————
  感谢在2020-06-22 01:04:05~2020-07-06 00:36:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：灰原绫哀、墨风鄞 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：悠璇 15瓶；花児、浮生萩格、今天背单词了吗 5瓶；北安 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

61、章061 


				     

				      回到房间之后, 梁浅并没有进行平时的洗漱活动，而是坐在了床沿，低头看着手机中那个曾经被自己存为“小星星”的电话号码。
  百思不得其解。
  要说这人是林星垂吧……梁浅翻了翻聊天记录, 这说话的语气似乎也不像。林星垂说话确实直来直往, 但从来都不会用这样的口气跟自己说话, 这些只要对比一下自己和林星垂的聊天软件里的聊天记录就能发现。那如果这个人不是林星垂，那这人又怎么知道自己的号码？而且也恰好在自己给林星垂电话号码的那个时候。
  思考了许久，梁浅依然没有头绪，于是她拿出了另一台手机。
  这手机是在她进入林月涌工作室的时候，公司给她配的, 主要是对外联系一些工作上面的事物，或者结交新的工作伙伴用。虽然现在她才刚刚接触圈子，但需要配备的东西还是都要齐全的。
  既然自己原来的手机号已经疑似被对方拉黑, 梁浅便用这个手机拨通了那个号码。
  电话的接通提示音从听筒中响起，随后传来了一个陌生又熟悉的声音：“喂？您好。”
  梁浅总觉得这个名字似乎在哪里听过，但却怎么都想不起来。不过对方是个男的，这一点梁浅还没怎么想过, 大概是因为林星垂的原因，她一直倾向于对方也是个女的。于是她稍稍改变了说话和发声的方式, 尽量让自己的声音与平时听起来不太一样。
  “呃……这不是林星垂的手机吗？”
  “你是？”对方的语气明显有些警惕了起来。
  梁浅紧张地舔了舔下唇，故意轻松道：“我是林星垂的高中同学，我们班组织了毕业旅游，我想问她去不去……奇怪了，这不就是她在名单上写的号码吗？”
  因为最近一直在剧组泡着，梁浅的演技也提高了不少，至少用来对付林野阔这个没什么心眼的算是足够了。
  林野阔一听这确实像是林星垂的同学，加上对方是女孩也没有了什么戒心, 道：“我是她哥哥，跟他的电话号码就差了两位数，可能她一时写错了。如果你要的话我可以把小星的电话给你，不过她最近正忙着拍戏和综艺，可能没办法跟你们一起去毕业旅游了。”
  “这样啊，那不用了，谢谢哥哥。”梁浅立刻接过话头：“我们也知道她可能在忙，只是抱着试试的心态问问而已。既然她没时间，我们就下次再约吧！”
  二人简单寒暄了几句，梁浅就挂了电话。那边的林野阔倒是觉得林星垂的同学真有礼貌，一声声“哥哥”喊得他心情舒畅。毕竟和林星垂是双胞胎，而且林星垂从前也没有什么特别好的朋友能带回家，所以他在此之前从来都没有享受过被妹妹的同学叫哥哥的感觉。
  看着手机，林野阔点了点头——这女孩一定是他们家小星最好的朋友。
  这边的梁浅挂断之后倒是松了一口气。原先以为是什么意图不轨的不法分子，生怕对林星垂或者自己有什么不利，结果没想到竟然是林星垂的哥哥！说到她的哥哥，梁浅自然知道，就是她们省理科第二，林野阔。又回翻了之前和他的聊天记录，倒是像极了哥哥对想追自己妹妹的臭小子的防备。
  梁浅都能想象到林野阔看到妹妹笔记本扉页写着那样一句话的时候，露出的慌张气愤的神情。
  于是她重新将林野阔的号码存成了“小星的哥哥”，看了许久才轻声一笑。
  虽然我不是臭小子，但我也是要追你妹妹的呀！
  ……
  接下来的时间一如梁浅所料，林星垂在进《谁说》综艺组之前一直在赶打戏的进度，自己除了对台词，根本没有与她说话的时间。庆幸自己还是提前提了去游乐场的事情，同时还解除了误会，否则也不知道该自己一个人纠结到什么时候。
  拍摄仙侠片对林星垂来说最难的并不是打斗，而是天天吊在半空中，一天倒还行，时间久了被绑着的地方也被磨出了伤口。
  于是林星垂经过再三思考，这才找到了王导商量关于威亚的事情，提出只需要在腰上绑一根安全腰带就行，其他部位不需要。王导一听感到十分惊讶，觉得林星垂就是在胡闹，立刻拒绝了她：“不行不行，把你们吊上去的时候肯定要保证你们的安全。就算安保措施完善，也偶尔会出意外，一根安全腰带怎么能保证你安全？”
  王导的声音有些大，一直陪着林星垂的于然也循声而来。
  “王导，我们星垂怎么了？”
  “于然你来得正好，你看看你们家孩子！”王导简直气得吹胡子瞪眼睛，手指往半空中指了指：“她竟然要脱了威亚上去！”
  “王导，我没有说脱了威亚上去……再说，我脱了威亚也上不去啊……”林星垂见王导不理自己，也拿他没办法，只能向于然投去了求助的目光：“防护套已经把我勒伤了，我怕到时候不仅影响成品的状况，还会影响我之后综艺的拍摄。更何况我觉得只有一条安全腰带的话，我可以发挥得更好。”
  言下之意，就是这辣鸡威亚又弄伤我又限制我。
  王导以为于然会和自己一样训林星垂一顿，然后让她听话地穿上整套安全措施。没想到于然只是思考了一会儿，便一脸认真地问询林星垂：“你确定安全吗？”
  林星垂点点头：“只要有一个借力点就行。”
  于然也点点头，看向王导：“王导，就按照星垂说的做吧，她是个有分寸的，从来不做没有把握的事。如果有必要的话，我们可以签署剧组免责协议。”
  “怎么连你也跟着她一起胡闹？！”王导虽然嘴里这样说，但心里已经因为林星垂那句“可以发挥得更好”给动摇了，摆摆手：“算了算了，就照她说的做吧！道具组，把地上的垫子铺厚三倍！”
  林星垂见状挑了挑眉——果然在娱乐圈里还是需要有一个全心全意信任你的经纪人。
  ……
  日子一天天过去，林星垂因为没有威亚全套保护措施的限制，连拍戏的速度都快了许多。而她这样的身手让在场的所有人都感到惊讶，尤其是王导，再一次有种捡到宝的感觉。这样的身手，整个娱乐圈怕是一只手数得出来了。
  不仅如此，林星垂用省下来的时间又将所有镜头都拍完了。这样一来，她就可以放心去录综艺，而不用担心去军队一个月之后因为变黑而接不上戏了。再加上《再见》之前拍摄的内容都还有剩余可以用，最多就是缩短几期林星垂部分的时长，所以公司也让ID女团以《谁说》综艺为重，其他先不用管。
  林星垂也没想到这样一来她竟然在录制《谁说》之前还空出了整整一周的时间，于是她决定将ID女团的成员们都训练起来。在这个难得的机会下，争取在第一期就能脱颖而出。
  毕竟这次参加的女明星不少，像她们这样的新人女团也只是在年轻人里辨识度比较高，要说国民度的话一定是比不上那些女演员的。不过在去之前都是保密状态，除非去的艺人里面有与自己关系特别好的艺人，否则你真的不知道谁会和你一起参加这个节目。要说是某个公司出资的，于然还能从中得到一些消息，但这次因为是官方的，谁也不敢做任何小动作。
  离开剧组的时候林星垂急匆匆的，只是答应王导等剧组杀青宴的时候会回来参加的。毕竟她在剧里只是一个小小的配角，要说戏份还真的不多，所以才能在这么短的时间内将所有镜头都拍完。通常这样的配角杀青了，都只是剧组里庆祝一番就是了，很少会专门办一个小型的角色杀青宴，但是王导还想这林星垂，可见对她重视的程度。
  当天晚上林星垂一回到宿舍，就聚集ID女团的所有团员召开了一次团内会议。在确认大家进《谁说女子不如男》之前都没有其他工作之后，林星垂才开始给众人展示自己这几天想出来的计划表。
  “早上七点起床，洗漱吃饭后开始拉筋热身，八点开始打拳到十点……”左初念着念着突然梗住，惊恐地转向了林星垂：“两个小时！队长，我们会累死的！”
  其他三人惊恐的表情与左初如出一辙，完全不敢相信自己看到的。因为最近林星垂已经把教她们平时锻炼用的普通拳法取消了，所以四人最近一直练的都是林星垂自己锻炼用的那套拳法，为了方便称呼，林星垂在成员们面前都称为一号拳法，其他的普通拳法则是按照号码顺延。
  刚开始的时候她们只能练个十几分钟，现在已经能坚持二十分钟以上了，但距离林星垂的两个小时还是差得太远了。
  “我知道，这是我的时间，你们自己看着办。”
  作者有话要说：　　全员生无可恋
  下一章应该就是要进组了！
  ————————————
  感谢在2020-07-06 00:36:08~2020-07-12 14:14:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：灰原绫哀 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：寒 5瓶；骜 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

62、章062 


				     

				      听到林星垂说这是她自己的时间表, 众人这才更加仔细地将这张时间表看完，最后目瞪口呆地得出了一个结论——队长果然非人哉！
  若是让她们也按照同样的规格去训练的话，估计就要以死相逼了。
  见到众人的表情, 林星垂也完全不害怕打击她们：“虽然这是我的时间表, 但是你们都得自律一点, 尽自己的全力。否则等进了《谁说》，要是完不成任务，我可不会开口求情。毕竟这是个官方的节目，而且在这样的节骨眼上，绝对是不可能在训练内容有任何的放水。”
  听完林星垂的话, 众人也沉默了。她们当然知道队长说的是真的，所以再不情愿也只能硬着头皮上了。
  于是第二天过来宿舍想要给大家耳提面命这档综艺重要性的于然，看到孩子们一大早已经在阳台上打拳的光景, 满意地点了点头，觉着当初选林星垂这个队长真是没有选错，团队的事情都不需要她来担心的。这样她就有更多的时间，去给孩子们争取更多的资源了。
  于然的手里现在一共只有两个团体, 一个是林星垂带领的女团，一个是白究带领的男团, 其他的艺人都给别的经纪人带了。这段时间公司为了将ID女团培养成一个现象级的女团，确实在资源上往她们这边倾了不少，再加上ID女团确实争气，到于然手里的资源都是需要挑选的，而不是像其他出道多年还不太红的女团那样，只要有个一般的资源就会去。
  所幸两个团的性别不同，所以白究的团的资源虽然少了一些，但也不至于完全没有。但若是不限性别的资源, 于然确实都会优先考虑ID女团。现在ID女团要去参加《谁说女子不如男》这档综艺，除了已经接下的，之后的资源便要等节目播出了再说。
  到了那个时候，价格自然是水涨船高。
  而同样的资源，若是能给白究的团，那么现阶段他们的价格确实能比ID女团高不少。所以于然已经渐渐成为业界人人羡慕的存在了，除了手里握着影帝影后级别大咖的经纪人之外，就属于然最风光了。
  这几天内，ID女团的成员们虽然一直都是浑身疼的状态，在坚持时长上也进步缓慢，但跟头一天的对比起来还是有进步的。对此，林星垂感到很满意，毕竟她们都只是普通人而已，想要让她们练这样异能者专用的拳法还进步飞速，是不可能的。
  所以在最后的一天里，林星垂给她们放了假。除了让她们好好休息一天之外，还因为这天要收拾去节目里的行李。
  “队长万岁！队长万万岁！”
  可还没等大家兴奋劲儿过去，收拾行李的时候就被林星垂无情地从头训到尾。
  “化妆品？你以为我们去走秀？在那儿你会有时间化妆？留下护肤品，其他都拿出来。对了，防晒的可以多带两瓶。”
  “牛肉干？别想了，那里有食堂，这些东西带不进去的。”
  “狼人杀？你当是去合宿的呗？”
  “你们学学人家莫云水，你们看人家……无线投影仪？！给我拿出来！”
  林星垂被她们气得头都疼了，在一旁负责拍摄装整理行装的莫云水在被叫到名字的时候，手里的摄像机也是猛地一抖，明显是惧怕与队长的威慑力。在看到林星垂投过来冰冷的眼神之后，伸手在陈半青的肩膀上猛拍了几下：“快快快，帮我把投影仪拿走！”
  深呼吸了一下，林星垂不想再在她们的箱子里搜出一些离谱的东西，便抬头看了一下墙上的钟道：“每个人的箱子里只能有换洗衣物、洗漱用品和防晒保养用品，半个小时之后我会再检查一次，不要让我看到无关紧要的东西。否则……”
  林星垂拉长了语调，众人的心也跟着林星垂的语调一起拔高。
  “否则回来之后每天五个小时练拳不间断。”
  话刚落音，众人就立刻行动了起来，撒娇什么的手段一律不敢再用，因为她们知道队长说的绝对是真的。连拿着摄像机的莫云水都立刻将手里的摄像机往林星垂的怀里一塞，收拾起了自己的行李。
  ID女团的成员们很少会见到这么激动、话这么多的林星垂，所以也知道她既然能是这样的反应，那么说得出来就做得到。
  ……
  当天晚上，众人都听了于然的话早早睡下了，所以第二天早上节目组五点来接人的时候，她们最少也睡满了七个小时，根本不存在起不来床的事情。
  ID女团当天即便是去机场也没有过于打扮，只是单纯穿了宽松t恤和长裤的搭配，这是因为林星垂原来的世界在进入末世之前，也有这种题材的综艺，只不过更加综艺向，没有《谁说》这样完全是由官方主导的。军队毕竟和普通的地方不一样，穿着简便不仅行动方便，朴素的形象也容易给教官留下好印象。
  于是她们也只是打了个地，带上隐藏身份的三件套就去了机场。
  由于节目消息的隐蔽，她们的行程根本没有向粉丝公布，但因为五个人走在一起与普通人的感觉还是不太一样，也是被几个刚好在机场的粉丝认了出来。很快，ID女团集体出动的消息就在粉丝之间传开了。毕竟ID女团出道也没多久，除了打歌的时候基本是各自行动，几乎没有见到这么整齐出现在机场的时候。
  有些粉丝猜测她们是去拍摄团综，有些人则觉得是去准备新专辑了。总之各种猜测都有，但ID女团的官方和成员们并没有出来解释，所以也只是在粉丝内部传着。
  这样的情况并不只是在ID女团的粉丝群中上演，其他好几家女团的粉丝团体也是同样的情况，甚至包括一些女演员、solo歌手，都是差不多的情况。只是对于女演员和solo歌手来说，独自飞来飞去早已是常态，所以粉丝也只是不知道具体行程，并没有过分猜测。反而是女团们的集体出动，才容易引起注意和话题。
  若换做平时，好几个女团这样的行动早就引起娱记追踪报道了，可这次所有娱乐媒体都像瞎了一般，对这次的事情视而不见。
  或许也是因为缺少报道，所以这件事情的热度并不高，而且也只持续了一两天，就被其他的娱乐圈大新闻给压了下来。除了粉丝偶尔提起一两句之外，基本没有什么水花了。
  林星垂带着成员们大概在早晨十点的时候到达军营门口，同时到达的还有二十几辆车，这些车开在一起十分壮观，她们一路上就已经发现了的。她们从机场上车之后还等了许久，在出了停车场之后才发现有十来辆车排成直直的一列，那时候大家就猜测都是一起去参加《谁说》的娱乐圈同僚。随后在路上的时候，时不时又会有几辆车与队伍会合，形成了一条亮丽的风景线。
  “哇……”ID女团一下车，便看到其他的艺人也同时下了车，左初立刻压低了声音感叹道：“我的天！都说三个女人一台戏，我们这儿能演个十七八季的吧？”
  林星垂粗略地环视了一下四周，发现来的人确实比她和于然估计的多得多，心道这场战应该不好打，想要在这样的节目里将让孩子们被人看到，实在不是件容易的事情。
  军营的大门紧闭，车辆也陆续开走，大家都拖着各自的行李聚到了一起。不管认识不认识的，同行在一起总是要寒暄的，而作为业界最新的新人ID女团，简直是鞠躬鞠到有点脑袋缺氧。
  大多数女艺人聚在一起，肯定是想办法争奇斗艳，尤其大家心里都清楚在接下来的一个月内，她们的形象怕是不会太好的情况下，一定要在第一天的镜头里给观众留下好印象才是。所以在这方面比较看中的艺人，在见到ID女团一个个都是简单的宽松打扮的时候，自然对她们友善了不少。
  林星垂带着团员与人群中的前辈们打完招呼之后，就不动声色地带着她们退到了最外围，这时候作为新人还是安分一点好。否则要是一不小心说错了什么话……大家还需要封闭相处一个月呢！
  只是在退出人群外之后，林星垂才发现几名穿着跟她们差不多、拖着简单行李箱的几个高大的女孩。她们看起来比较腼腆，与围在一起寒暄、根本无暇观察周围环境的女艺人们形成了鲜明的对比。林星垂双眼一亮，带着团员走了过去。
  “你们好，我们是Infinite Dimension，ID女团。”
  遇到这样90度鞠躬的五个女孩，那几个高大的女孩也一时不知所措，纷纷弯下腰和她们鞠躬：“你们好，我们是女排国家队的。”
  林星垂露出了比之前与前辈们寒暄时候更加真诚的笑容：“我知道你们。一队的刘成成、张晓纯，二队的徐佳和林梦雪。”
  听到林星垂准确无误地说出她们的名字，四人都十分惊讶，喜悦之情也是溢于言表。
  实际上刘成成和张晓纯也是今年才从二队升到一队，年纪不大，教练带着她们去打比赛也是让她们提早见识见识大型比赛的场面，实际上真正上场的时间很短，所以出来的时候很少会有人认识她们。
  徐佳和林梦雪就更别说了，二队的队员，去年的国际比赛虽然也打得很好，但队伍也只得了第三名的成绩，与一队完全不能比。再加上不是什么特别大的比赛，国民的关注度也少，最多就是知道二队被派出去打比赛了而已，所以认识她们的人就更少了。
  四名女孩显得有些激动：“没想到你竟然认识我们。”
  “我奶奶很喜欢看女排，我也陪着她看了几场。”林星垂说着，压低了声音：“节目结束的时候能不能给我签个名？我好带回去让奶奶高兴一下。”
  “当然可以！”
  林星垂并没有完全说实话，林奶奶确实对女排比赛很痴迷，但林星垂其实只陪她看过一场球赛。只是因为林奶奶对女排的成员简直是如数家珍，镜头每晃到一个，都要给林星垂介绍一番。打球特点和以往战绩就不说了，连人家几岁、大概多高，哪里人这种事，她都清清楚楚。就连坐在加油方阵里的二队队员，林奶奶都简单介绍了一下名字和年龄，所以记性好的林星垂都一一记住了。
  而且那时候的林奶奶表情十分鲜活生动，仿佛一下年轻了几十岁，像个追星少女一般。她跟这些运动员要个签名并不难，还能让奶奶开心，又何乐而不为呢？
  过了许久，寒暄的声音逐渐小了下来，军营的大门才缓缓打开，从里面走出三个身穿军装的女子。
  “欢迎你们来到华南黑豹营！”中间那个女子看起来年纪不大，开口却十分有气势：“希望接下来的时间里，你们能成长为一个合格的军人！现在请拉上你们的行李，跟我们一起去宿舍！”
  说着，三个人也不给众人反应时间，直接转身走了。距离军营门口最近的ID女团和四名运动员见状立刻拉着自己的行李箱跟上。
  何清韵转头看到许多艺人都是两三个最大号的行李箱，甚至有些艺人除了行李箱还有许多大包小包的东西，心中庆幸队长强迫她们把行李清减了，否则此刻她们怕也是要加入头疼的队伍了。
  像她们四个都只拖了一个中号的行李箱，十分轻松，而林星垂作为队长托了一个大号的行李箱，里面多备了一些东西，是团员们一起用的。在这一点上她们一点也不心疼自己的队长，毕竟林星垂的力气不是盖的，别说一个大箱子了，就算整个团的箱子都塞给她，她也毫不费力。
  来到宿舍楼前，那三名教官停下，转身看到林星垂等人跟上了，再看看她们的行李，微微点了点头。
  “现在你们按照到达的顺序站，一排10个人，多了就往后重起一排。”
  “是！”众人齐声回答后一愣，看了看自己身边的伙伴们，立刻就按照到达的顺序站成了一排。行李箱都放在了自己的脚边上，乍一看这个队伍还挺整齐的。
  林星垂是因为到了这样的环境，仿佛找回了上辈子军训的记忆，下意识才回答的；ID女团的成员则是因为平时被林星垂管舞蹈、锻炼管得多了，对这样的命令自然反应迅速；运动员们则是被要求有话必应，平时在队里训练的时候都是这样。
  因为各种不同的原因，这九个人看起来反而意外地和谐。
  之后，众艺人也陆陆续续地来到宿舍楼前，按照教官的要求站好了位置。只是她们拖着沉重的行李走了这么远，早就累了，更别说有些人站着还要扶着行李防止它们掉下来。最夸张的是，早到的前三排都站在了宿舍楼的阴影里，而晚到的都得站在太阳下。
  南方的七月，就算不站在太阳下都够你受了，更别说在早上将近十一点的时候晒太阳。
  立刻就有一个娇气的女演员不高兴了，把自己的行李放在后边，偷偷地跑到前三排旁边站着。这样的行李，自然是立刻被教官发现了。
  其中一个教官走到她的面前，直勾勾地盯着她：“你怎么站在这儿？”
  那女演员似乎对这教官的质问没有丝毫害怕的意思，指了指有阳关的地方撒娇道：“那儿太热了……”
  “那她们不热吗？怎么她们站得，你就站不得？晚到，就得接受晚到的待遇。”教官伸手指着她原本该站的地方，冷冷道：“五秒之内站回去，否则就先去校场跑五圈，跑不完不准吃饭。”
  女演员见她这么强硬，也只好灰溜溜地转身一步步不甘愿地往大太阳底下走。刚走出两步，就听到身后传来读秒的声音，想到军营校场的大小，立刻撒丫子跑回了自己原本该站的位置。这种情况，看得一些人没忍住偷偷发笑。
  见众人都已站好，教官伸出手在右边的空地示意了一下：“每个女团的队长请出列，按照刚才到达的顺序，在我的右手边站成一列。”
  有了前车之鉴，大家都十分听话，更别说原本就在纪律方面很严格的女团队长们，几乎是教官话刚落音的时候就开始行动了。从动作到站定，整个过程不超过十五秒，这样的执行速度看得教官们频频点头。
  “很好！现在请所有女团的成员站到各自队长的身边。”
  因为成员数量多，所以多花了些时间，但不管是速度还是整齐度都十分令人满意。
  此时，站在第一排的，赫然是林星垂带领的ID女团。林星垂也没想到，ID女团竟然是这样挣到了第一个团体镜头。
  作者有话要说：　　今天可是有五千字哦！五千字哦！
  ————————————
  感谢在2020-07-12 14:14:32~2020-07-20 00:23:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：灰原绫哀 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：鲤鱼小白 10瓶；今天背单词了吗 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

63、章063 


				     

				      之后因为有些女团的人数太多, 被教官勒令人数6人以上的女团分成人数平均的两拍，于是ID女团安全。数下来，竟然一次来了个女团, 由于其中两个团人数较多, 所以一共有八排。
  相对于女团方阵的整整齐齐, 其他艺人的那个方阵就显得有些良莠不齐了。并不是说不守纪律什么的，而是女团成员平均年龄偏小，再加上常年的与团队一起训练，所以那种团结感是很自然而然的。而旁边那个方阵里，甚至有许多人是第一次见面, 稍微不会说话一点的连寒暄都带着些许尴尬，更别说能紧紧抱成一团了。
  几个教官看在眼里，倒是一副早就料到了的表情。
  “此次一共有96位新兵, 组成一个新兵连。新兵连分为四个排，由一位排长负责，每个排三个班，班长由每一班里刚才到场顺序最靠前的担任。”站在中间的教官指了指女团方阵：“这里现在一共有八个班, 还剩余四个班。现在由我们四名女排运动员分别进入剩余四个班，成为班长。”
  “是！”
  四名女排运动员听到命令立刻行动, 其他人也没有任何异议。毕竟这四人是除了ID女团之外最早到的四个人，除非是去ID女团那一班，否则都是该当队长的。而且运动员的身体素质本身就比她们这些艺人好得多，如果她们四个在同一班里一抱团，其他班就只能争第二了。
  待她们四人站定后，教官又开口道：“现在按照到场的顺序选择自己想去的班级，每个班限额八名。若进入的班级中没有比自己更早到场的人，你就成了队长。”
  “开始吧。”
  教官语毕, 众人就开始缓慢按照到场的顺序动起来了。虽然剩下的都是演员、solo歌手、模特之类的，但总归跟某些女团会是一个公司的，这种时候跟自己公司的前后辈在一个班，也总比跟不认识的人一起住来得好一些。就算没有同公司的，也都尽量找认识的人、或者圈子里传性格好的一起。
  其中，林星垂她们的ID女团就是其中之一。
  刚开始的礼貌给大家都留下了深刻的印象，加上《再见新世界》也有不少人看过，对林星垂的身手自然是清楚。感觉只要跟着她，就有一种“大神带队”的感觉。而且ID女团都是新人，这里不管谁都是她们的前辈，跟她们一起估计也不会有什么糟心事了。
  大家都是在娱乐圈混的人，也知道孰轻孰重，进入了华南黑豹营之后，她们就不能像平时在其他综艺里面那样任性了。毕竟普通综艺需要的是综艺性、话题度，而《谁说女子不如男》这个官方的节目，怕是真的要将她们当兵来训。
  在这样一个节目里，只有优秀，才是最有话题度的。
  于是林星垂的队伍里那三个空位，很快就被人占走了。林星垂只觉得她们眼熟，但具体叫什么、做什么的，她平时倒是没有太注意。说实话，这里九十多个人艺人之中，她除了自己的小伙伴们和女排成员之外，认识的还真不多。身后那些其他的女团，她也是得她们好几个成员在一起的时候才能认出来，如果单独遇到的话……怕是要完。
  倒不是说林星垂的记性差，相反，因为有体质异能的关系，她的记性还是很好的。但她平时工作忙，只要有合作的，哪怕只是一个跑龙套的，她都能把样子记得清清楚楚。这些人，除了女团和歌手之外，基本是没有接触过的。就算是歌手和女团，每次也是匆匆打招呼之后就离开，毕竟她们的行程都太多了。
  何清韵早就知道林星垂这一特性，占着有利的地理位置，偷偷在她的耳边给她科普。
  “队长，站在她小胖青身边的是实力派演员林雁，是月涌姐姐工作室的。再那边一点的是抒情solo歌手于锦，选秀出身。最末尾的是唱跳solo歌手崔一楠，是于锦同期的选手。”
  这么一说，林星垂倒是有印象了，人没见过，但名字却时常会听到。
  林雁年纪稍微大一些，目前三十出头，她的作品大部分都是正剧，虽然流量不大，但也拿过几座很有分量的视后奖杯。离开原先那个公司转而投入林月涌的阵营，则是因为原公司想要她实力、流量两手抓，总是让她去上一些搞笑综艺。最终林雁没有选择与公司续约，在合约结束之后就转投了林月涌的工作室，因为只有那里能给她最大的自由。
  那时候林月涌的工作室刚成立不久，不说麾下的艺人，就连她自己都是偏流量路线的，就差林雁这样有分量的正剧演员来稳一稳公司的定位，加上林雁实在是一个厚道、有分寸的人，所以林月涌基本也就对她处于放养状态。而林雁在闲暇时间，也会去公司给艺人和练习生上上课，日子过得充实而快乐。
  这些都是跟林月涌闲聊的时候，她告诉自己的，也是想让林星垂多照顾照顾林雁这个没什么心眼的前辈。
  至于于锦和崔一楠，林星垂知道这两个人则是因为她们那一届选秀太有名了。一百多个女孩参赛，最终只取9人成团，于锦和崔一楠都是在最后一轮无缘成团位，成为了许多人的意难平。可巧的是，那一届成团的女孩们“成团即失业”，在成团后几乎淡出了人们的视野，而于锦和崔一楠各自的公司则是趁着选秀的热度，给她们俩分别除了一张单曲，结果这两个人倒是成了那一届选秀最红的两个人。
  据说她们俩感情很好，虽然表演风格迥异，也不在同一家公司，但从比赛开始的时候就一直住在一起，缔结了深厚的革命情感。
  现在看来，这应该是真的。
  本该融洽相互介绍的队员们，此刻却因环境的因素而站得笔直，除了偶尔跟自己边上的人说上一两句话之外，基本没有什么交流的机会。
  待所有人都站定之后，教官宣布道：“第一排位新兵一班，第二排为新兵二班，以此类推。现在就带上你们的行李，回到相应的宿舍里整理好，半个小时后，你们的排长会一一检查的。”
  “解散！”
  半个小时说短不短，说长也不长，对于ID女团的成员们是够了，但对于其他人就不一定了。
  一楼是娱乐休息室，真正的宿舍是从二楼开始，林星垂所在的一班就在二楼最左边的那一间。
  众人推着箱子到楼梯边上，大多数人的脸上纷纷露出了难色。她们事先根本没想到箱子什么的还要自己搬，所以带东西的时候肆无忌惮，现在正愁怎么将几个高过自己腰的箱子弄上去呢！尤其是到得比较晚的几个班级，就得住到三楼去。
  此时，众女艺人的脸上写满了绝望。
  当然，其中还是有一些不一样的身影。比较有力气的艺人，已经开始慢慢将箱子一个台阶一个台阶地往上挪；成天练舞的女团成员们也有一把子力气，搬运行李也是不落人后；运动员们更加不用说，去各地比赛的时候，她们的行李大多数时候都是自己顾着，而且运动员的力气也不是一般人能比的，尤其是手上使劲的排球运动员。
  大家见到已经有人开始行动，又想着收拾时间只有半个小时，就算再不情愿也纷纷行动了起来。
  林星垂见状，转头对众人一笑：“我们也走吧！”
  说着便推着自己的两个大箱子来到楼梯边上。原本林星垂的东西并没有吸引什么人的注意，毕竟大家都是这样的，可随之她一手就能轻松提起一个大箱子，并且迈着轻快的步子走上楼的时候，瞬间收获了一地下巴。
  “那个……你带的是空箱子吗？”其中一个女艺人朝林星垂问道。众人也回过神来，想着说不定她也就是箱子大，里面没有什么东西呢？
  这时林星垂正好走到拐角处的平台，一时没注意听她说话，所以没有听清。出于礼貌，她将手中的行李箱放下，稍微提高了一些音量：“前辈，您刚才说了什么？不好意思，我没听清。”
  随着箱子的落地，发出了一声扎实的闷响，顿时所有人都闭了嘴——这根本就不可能是空箱子发出的声音！恐怕这箱子不仅不空，反而比她们想象中的更加不得了。
  “没，没什么，你先上去吧！”
  “好的。”林星垂微笑着点点头，重新一手提起一个行李箱，轻松地往宿舍而去。 
  ID女团的成员们见状，迅速抿起了嘴，尽量不让自己笑出声来。心道这些人还是见识得太少，自己队长只是展现了冰山一角就让她们惊讶至此，接下来的日子可比这个精彩多了！
  实际上她们也不知道林星垂的实力能到哪一步，但这完全不影响她们对林星垂的崇拜。
  作者有话要说：　　林星垂要在军营里大显身手啦！
  所以感情戏会发展得比较缓慢哦~
  ————————————
  感谢在2020-07-20 00:23:28~2020-07-21 00:29:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：灰原绫哀、一二三456 10瓶；星落于尘 4瓶；今朝十步 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

64、章064 


				     

				      林星垂带着行李很快就找到了自己的宿舍, 将行李直接推进门里之后，就转头下了楼。
  下楼的时候撞见其他搬行李的姐姐们，就自动贴到墙上小心翼翼地错过, 深怕自己撞到了她们。
  其他人见到林星垂的时候其实想要开口让她帮忙搬箱子, 但由于ID女团是新人女团, 这里谁跟ID女团都不熟，尤其是在新兵一班还有其他行李没有搬完的时候，这个口无论如何都是不好开的。
  就在林星垂差几个台阶就下到一楼的时候，一个娇弱的声音在她耳边响起，原本随意塞在裤子里的衣角也被拉出了一个小角角。林星垂低头看了一眼捏住自己衣角的手, 无意识地眉头微皱，但只是一瞬间，又松开了眉头。
  “你好！那个……你能不能帮我拿一下箱子？”女子说完, 正巧看到了林星垂皱眉的样子，立刻松开了手，不知道该说点什么来缓解气氛。
  这个女生林星垂知道，是个新人女演员, 不过只见过脸，不知道名字。她刚入行就运气好演了个讨喜的角色, 就迅速跻身二线。本身年纪不大，也没有经历过社会的毒打，所以娇气一点也是正常。而且这姑娘没有原地不动，而是已经将箱子搬上了几个台阶，只是看样子没什么力气，才搬了这么一点距离就已经气息不稳了。
  若是她用颐指气使的态度说话的话，林星垂现在一准儿就不理她了，但这样的话, 帮一帮也是没什么的。
  不得不说，林星垂也感觉来到这世界这段日子，自己的性子似乎柔和了许多。想起来的第一天遇到梁浅的时候，那会儿自己还真是差点让她下不来台呢！
  于是林星垂也没有说什么，只是默默地将衣服塞了回去，继而转身将她的箱子提了起来。看到因为有其他人占着而只能一人侧身通过的楼梯，林星垂只好将箱子举过头顶，问道：“你在哪个宿舍？”
  “啊？”似乎是没想到林星垂这么好说话，小姑娘压根没有反应过来。
  林星垂微微叹了口气，再次问道：“你在哪个宿舍？”
  小姑娘这下反应过来了，手指开心地向上指了指：“在三楼！谢谢你，帮我放在楼梯口就行，我可以自己推回去的！
  林星垂点点头，直接举着箱子侧身往三楼去了。众人羡慕的同时也震惊不已，毕竟那小姑娘自己拿箱子的时候大家都是看到了的，而林星垂举起那个箱子的时候，连脸色都不变一下。
  其实要说再早一个月入组的话，林星垂或许办不到这个程度，但在赶打戏的那几天，林星垂意外将体术突破到了中级。这一点，让林星垂本人也惊诧不已，要知道自己上辈子突破中级可是费了好大一番工夫的。可之后想来，大概是因为她上辈子前期对自己的异能没有那么了解，也没有什么感悟，异能的升级几乎纯凭苦练和运气。可是现在，她却是在上辈子的基础上，从某个方面来说也不算是从头开始，所以升级也只不过是一个契机的问题。
  当然，异能的提前升级也带来了不小的副作用。由于身体的体质跟不上异能等级，林星垂每次稍微过度消耗之后，就会出现身体疲惫的状态，一松懈下来就会陷入雷打不动的几个小时深度睡眠。
  这样的副作用，在末世基本是致命的，因为你不知道你熟睡之后，身边会发生什么事情。可是在这个世界的话，倒不是什么大问题，顶多让人觉得你虽然厉害但体力不够罢了。
  林星垂上下了两趟，才将小姑娘的两个箱子拿完，剩下几个大包她说自己可以，林星垂也就没有过于热情。
  见状，不少人都起了心思，纷纷向正在下楼的林星垂投去了渴望的目光。
  “前辈抱歉，箱子借一下。”陈半青发现情况不妙，立刻推着林雁的其中一个箱子跑到楼梯口，大声朝她喊道：“队长，林雁姐的箱子好重，我们两个人都搬不动！”
  林星垂的嘴角微不可查地勾了勾，迅速走到陈半青身边，伸手用掌心盖住了她的头顶轻轻压了压：“别喊那么大声。”
  说着，林星垂再次用同样的方法举起了林雁的箱子，往自己二楼的宿舍走去。她知道陈半青是为了给自己解围，也就顺水推舟地接受了。作为班长，同伴的行李她总是要帮忙拿一下的，可若是这里的人都让她帮忙，到时候怕是进军营第一天就要透支一次了。
  而被队长按了头的陈半青则跑回去在其他队员面前嘤嘤嘤：“队长又欺负我。”
  “那你的箱子自己拿。”
  一听到林星垂冷冷的声音传来，陈半青立刻站直身体，双手在头上比了个大大的爱心：“队长，人家爱你哦！箱子我不想自己拿哦！”
  陈半青的耍宝行为缓和了现场的气氛，在场的众人也笑了起来，同时也歇了让林星垂帮忙拿行李的心思。毕竟人家也是来参加综艺的，又不是来打杂的。如果她们真的主动开了口，等节目播出的时候一定会被喷得很惨。
  一旁的教官看着此情此景，什么话都没有说，心中也只是偷偷对林星垂的力气表示震惊。
  不过收拾行李这半小时本身就是给她们的下马威，毕竟这里是军营，得让她们从心中重视起来，而不是单纯将这次综艺当做给自己涨人气的机会。
  其实她们平时在休息的时候也会看综艺，那种为了镜头在综艺作妖的情况见过不少，此次接了这样的任务，她们也生怕办不好。毕竟那是九十几个女艺人，要是真的闹起来，骂怕是骂不过，武力镇压又怕伤着她们……总之就是十分不好办。
  原本想说来几个运动员给大家做个表率，结果没想到互相之间也只是寒暄一下，就各自待在自己认识的圈子里了。现在有了林星垂这样来自娱乐圈里的“榜样”，其他人见状倒是都积极了不少。小箱子就先运上去，大箱子就两个人抬着走，两个人抬不动就三个人抬，多少也有些进展。
  新兵一班里，林星垂也并没有帮忙拿所有的行李，而是让她们一人扛两箱行李，剩下的才都是她来负责。并且在搬完所有的行李之后，迅速回到了宿舍里，不给任何人开口找林星垂帮忙的机会。
  林星垂这一班中年纪最大的是林雁，可即便如此，她也才刚三十出头而已。选择林星垂这个队伍之后，本来想说平时可以帮忙照顾妹妹们，却没想到从一开始就被妹妹们给照顾了。所以进宿舍之后，她便对ID女团表达了感谢，另外两个人也立刻接上，因为她们的行李也是人家帮忙一起拿上来的。
  随便聊了两句，做了简单的自我介绍，林雁看着面前四张上下铺对大家道：“对了，大家先选床位吧！”
  林雁嘴上这么说着，却没有行动，实际上是想让大家先选自己喜欢的床位。于锦和崔一楠也没动，毕竟是在娱乐圈待了这么久，也明白林雁的意思。她们都接受了ID女团的帮助，现在让床位，也算是礼尚往来了。
  以为几个年轻女孩会选择比较方便的下铺，谁知除了林星垂直接将背上的包放在了距离门最近的下铺，而其他四人则是默契地将包分别扔上了四个上铺，倒是把最好的三个位置留给了她们。
  三人看着一愣，出言提醒道：“你们是不是都还没上大学，没经历过部队的军训？选上铺的话，训练之后你们怕是很难爬上去了。”
  “没事，她们喜欢上铺。”林星垂无所谓地说着，就已经打开了自己的箱子，开始把衣服整理出来：“我们抓紧吧！只有二十分钟了。”
  四人见状，也笑嘻嘻道：“对，我们喜欢上铺。”
  接着也找到自己的箱子，将东西都拿出来分类整理。
  剩下的三人面面相觑，最终也就不再说什么，低头开始整理东西了，毕竟她们的东西可比ID女团的多得多。同时心中也感叹不愧是星耀的于然教出来的孩子，为人处世十分细腻，真是处处能得人好感。才十几岁的孩子就被教得如此懂事，出道就火起来倒也是正常了。娱乐圈从来都不缺漂亮女孩和好苗子，而像ID女团这样懂事的孩子们，有心的人多多少少会多给她们一些机会的。
  ID女团成员每一个打开箱子，里面都是简单的换洗衣服、洗漱用品和护肤品。而另外三人的行李就不一样了，甚至两名歌手都带了吉他。
  林星垂默默地看了一眼她们箱子里的各种“电器”，总觉得最后除了吹风机之外会一个不留。不过这样的时候她并不会说出来，省得刚才搬箱子赢来的好感度平白消耗掉。
  显然ID女团其他人也发现了这一点，但看队长没出声，她们也就不说话。
  作者有话要说：　　林星垂：我还是省点里，省得到时候睡得像死猪一样。
  不明真相的吃瓜群众：除了卧槽无话可说
  ————————————
  感谢在2020-07-21 00:29:53~2020-07-21 23:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：灰原绫哀 10瓶；哦豁 2瓶；今朝十步 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

65、章065 


				     

				      规定的半个小时很快就到了, 林星垂整理好自己的东西之后就时不时看一看手表，发现教官几乎是踩着秒进来的。只不过这次进来的教官只有一人，便是刚才站在左右的其中之一, 看起来年纪也比林星垂他们大不了多少。她进来之后就一言不发, 盯着宿舍里的八个人看。
  盯了几秒，在场的人都被她盯得有些背后发毛, 气氛眼见地变尴尬。还是崔一楠突然福至心灵，站直身体给教官敬礼，一直站得笔直的教官终于有了其他动作, 也给崔一楠回敬了礼。众人见状立刻学了起来, 林星垂也立刻走到教官面前站直敬礼：“报告教官, 新兵一班整理完毕！”
  教官也又回了一个礼, 脸色比刚才缓和了许多：“收到！”
  放松下来之后, 教官继续道：“我叫林琳, 是你们一排的排长, 在营里的这段时间，你们要是有什么问题都可以来找我。”
  说完，她满意地环视着已经收拾整齐的宿舍，微笑着点点头。可没一会儿，又进来了两个女兵，一人推了一个带轮子的大透明箱子。那透明箱子很大, 坐进去一个成年人完全没有问题。林星垂一看就知道自己刚才想的事情要成真了, 她们这是来收东西的。
  “原本我没想到你们会收拾得这么快，已经出乎我们的预料了，但这里还是有不少的违规物品，在你们离营之前将由我们暂时保管。”林琳排长说着，伸手就从架子上拿起一个卷发棒, 轻轻地放入其中一个透明箱子之中。接着，又很迅速地将电养生壶、便携电风扇、小型制冰机、各种做发型的工具收入了塑料箱中。连吹风机都没收了好几个，最终只给八个人留下了三台吹风机。
  林星垂全程目不斜视，因为这些乱七八糟的东西中，只有几把吹风机是ID女团的，其他全都是另外三个人的行李。不用看都知道，她们此刻脸上的表情除了肉疼还是肉疼。
  本以为就这样了，却没想到化妆品什么的都被收到了另一个箱子里，所有物品在入箱之前还根据个人单独装一个塑料袋子，在袋子上面写上该物品主人的名字，大概是方便离开的时候集中还给她们。看到没收化妆品的时候，众人呼吸一窒，还好把所有的护肤品都给她们留下了，否则还真不知道该怎么办。
  其他两位女兵将箱子推出去之后，排长亲自教她们穿训练服。待大家穿好之后，才告诉她们待会儿十二点的时候在楼下集合，前往食堂吃饭。
  送走排长，众人很是松了一口气。不仅是三个前辈，就连训练的时候经常被林星垂严格管理的ID女团成员都有点吃不消，毕竟林星垂平时对她们再怎么严格都只是训练的时候，平时还是不管她们的。可这一进军营还什么都没干，就已经感受到压力了。
  “哎，早知道要被收走，就不带这么多东西来了。”林雁说完，对林星垂抱歉地一笑：“真是麻烦你帮我们搬这么重的行李了。”
  林星垂只是笑着摇了摇头，她总不可能告诉她们，她早料到会有收东西这一环节吧？不过其实对她来说箱子轻重都没差，只要没有超过她的体力极限，搬就搬几个，反正到后期播出的时候，这些都是她的镜头。
  于然十分重视这个综艺的最大原因，就是她觉得这里一定是林星垂的主场。放眼望去娱乐圈那么多拍过打戏的女演员，又有几个是真材实料的呢？可林星垂不一样，她的能力是于然所见到的人里一等一的好，加上各方面素质都不错，只要有曝光机会，就很容易走入大众的视野里。所以在进组之前，于然是千叮咛万嘱咐，在顾好团员的前提下，要多注意镜头。目前ID女团在爱豆圈里火是火，可在圈外的知名度完全不显，若是她能一举出圈的话，作为ID女团的队长，就可以将整个团往更高处带。
  知道林星垂寡言少语的性格，于是性格活泼的左初和陈半青就担当了ID女团发言人的角色。
  只见左初从上铺探出半个身子：“姐姐们别在意，就我们队长那个力气……这也不好形容，你们之后就会知道了。”
  “对啊对啊！”陈半青乖巧地点点头：“而且接下来的一段时间，我们将是命运共同体，互相帮助本来就没有什么的。”
  听了左初和陈半青的话，林雁三人也就不那么客气了，把这份感谢默默地记在心里。陈半青说得也没错，想当年她们上学的时候也经历过军训，基本上都知道总会有那种一个犯错全班受罚的情况，所以她们确实是命运共同体。
  只是想到这里，她们三个都有些担心，那个犯错的人会是自己。毕竟林星垂看起来身体素质就很好的样子，再不济ID女团的其他成员也是足够年轻，十八九岁的正是精力旺盛的时期，反观她们工作了好些年，肯定是比不上她们了。
  大家都是刚刚才互相认识，互相之间自然也没有太多的话语，所以就收拾收拾剩下的东西，休养生息来迎接接下来的考验。所幸的是吉他没有被收走，所以崔一楠收拾出吉他之后倚在床沿上轻轻地弹着柔和的曲调，反而有一种不一样的气氛。
  时间过得很快，转眼就快到十二点了。新兵一班宿舍出门的时候，已经陆陆续续有不少人在宿舍楼前等着了，不知道是因为肚子饿了着急吃饭，还是吃了刚才晚到的苦。
  于锦和崔一楠因为认识，很自然地就走在了一起，左初和陈半青这俩小孩也跑上去套近乎了，还挺讨人喜欢的。何清韵与莫云水走在她们后面，两个都是相对安静的性子，就没有像另外两个那样闹腾。走在最后的则是林星垂和林雁，林雁的沉稳来自她的年龄，毕竟虽然她才过三十，但在这八个人里明显年纪是最大的。而林星垂，一如既往地散发着与她年纪不符的成熟感，稍微心细一点的人就会注意到。
  大概是觉得尴尬，队形刚成，林雁就打开了话头：“我听月涌说起过你，听说你打戏很厉害，是有武术功底吗？”
  “也不算。”林星垂如实摇摇头：“就是平时喜欢连一些拳脚，没有正统学过。大概是有点天赋吧！”
  一般的人大概说到没学过就结束了，一般自谦的说话方法都是如此，可林星垂偏偏就是不同。林雁在听到她最后一句话的时候明显一愣，随后便抿着嘴低下头憋笑——林月涌没说错，这小孩倒是真挺妙的。明明到刚才为止的行为都那样成熟，倒是现在才露出一股小孩子的天真。
  见林雁这样的表现，林星垂也不拆穿也不解释，毕竟人家也是给了自己面子才低下头憋笑的。她微微挑了一下眉，没有任何反应，左右之后她们就会知道自己的实力在哪儿了。
  “刚才谢谢你啊！”
  众人刚走到下楼下，就见一个女生往林星垂面前凑了过来，林星垂下意识地抬起了手，意识到不是危险之后顺手撩了一下耳边散落的发丝：“呃……嗯，不用谢。”
  那女生朝林星垂伸出手：“你好，我叫杨芸岚，你是ID女团的队长林星垂对不对？刚才要是你没有你的话，我怕是现在都没法把东西搬上去。”
  见那女生笑得真诚，林星垂正打算伸手跟她握一下，没想到站在一旁的林雁不动声色地站到了二人中间，伸手牵住杨芸岚的手拍了拍：“不用客气，大家一起做节目，互相帮助是应该的。星垂，你说对不对？”
  林星垂觉得奇怪，倒也没拆林雁的台：“对，不用客气。”
  说完，便朝杨芸岚点点头，被林雁拉走了。
  同宿舍的其他人见状，觉得奇怪。分明刚才在宿舍里的时候林雁对林星垂的态度还很客气，怎么出来就这么亲密了？ID女团的人觉得不解，连林星垂自己都一头雾水，但于锦和崔一楠倒是将这理解成林雁在拉着林星垂炒cp。毕竟饭圈的cp文化随处可见，早年间大部分还只流行于男艺人之间，现在倒是在女艺人之间发展得很凶。就像她们俩，因为私下关系确实好的原因，也是当年的大势cp之一呢！
  可林雁的行为却没有众人猜想的那样，而是走了几步就放开了林星垂的手，脸上有些歉意：“我们老板说你太能招人了，所以让我看着你点，防止你沾花惹草。”
  林星垂闻言，眼角不由地一抽，右手缓缓抬起，用食指对着自己的鼻子点了点。
  “……我？”她歪了歪头，表情一言难尽：“你老板……林月涌？”
  “对。”林雁点点头：“似乎说是你经纪人拜托她的。”
  于然？
  林星垂瞬间判断这是谎言，大概率还是林月涌说谎。
  作者有话要说：　　林月涌：你太能勾人了，我得看着点你。
  林星垂：？？？我？？？
  众人：今天又是磕姐妹邪教的一天
  ————————————
  感谢在2020-07-21 23:53:45~2020-07-26 22:01:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：風狂、灰原绫哀 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：竹子 16瓶；今朝十步、哦豁 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

66、章066 


				     

				      这边的林星垂在疑惑林月涌不知所谓的骚操作, 那边片场的梁浅依旧在闷闷不乐——离开了林星垂的片场，连乐趣都少了好多。不知道是不是因为发现电话号码真相，而且林星垂离开之前自己和她拍了好多的对手戏, 身边突然少了这个人, 她倒是没有从前那样平和的心态了。
  近了一点，就想要更近一点, 大概所有暗恋中的人都是这样的心态吧？
  “哎……”梁浅午休的时候，抱着午餐盒叹了口气。正准备打开的时候，一个影子笼罩了她手中的饭盒。她抬头一看, 便看到了一个人站在自己身边, 他背着光, 让梁浅看得不太真切。一阵恍惚间, 她只觉得好像曾经跟这个人很熟悉一般, 但这种感觉转瞬即逝, 丝毫没有引起梁浅内心的波动。
  叶生带着温和的笑容自然地坐在了梁浅身边的椅子上, 轻声问道：“你已经唉声叹气了一整天，能和我说说是怎么了吗？”
  因为拍戏的缘故，梁浅在戏里扮演的还是这位男主的白月光，两人对手戏比较多，所以就算不是太熟，也能说上两句话。只是叶生现在坐着的位置平时都是林星垂坐的, 梁浅一时之间还有些不习惯, 不经意之间皱了皱眉，随后便舒展开了。
  她摇了摇头，微笑道：“没什么，就是有些累。”
  梁浅的笑容里带着淡淡的疏离，毕竟叶生对她来说只是合作同一部戏的同事罢了。再加上对方还是未婚男演员, 能保持距离还是尽量保持距离。退一步说，梁浅总不可能告诉他，自己最近戏下没有精神是因为想林星垂了吧？
  “是拍摄强度太大了吗？要不要去和导演说说？毕竟你还是新人，刚拍完连轴转的打戏又要立刻进入感情戏的拍摄，不说身体，精神上很可能会吃不消的。”叶生关心的表情不似作假，但此时的他见到梁浅的笑容，已经有点晕头转向了。
  并不是说他平时见不到笑脸的梁浅，而是梁浅对他笑的时候，多半是在对戏的时候。平时休息时间，他完全找不到空隙与她单独相处，更别说这样心平气和地聊天吃饭。因为梁浅的身边平时不是林星垂就是林月涌，林月涌对他来说是前辈，而且人家同公司的老板和自己的艺人在一起说话，自己也不好过去，而林星垂……他总觉得那女人有些时候让他觉得瘆得慌，即便她只是一个不到二十岁的少女。
  感受到了叶生的热情，梁浅微微摇了摇头，没有说更多，只是四处望了望，看到了林月涌款款而来的身影。
  偷偷地长舒一口气——她的救星终于到了！
  林月涌很快走到了梁浅和叶生的面前，还没等叶生说什么，便开口道：“抱歉，我有些事情要找浅浅商量。”
  虽然林月涌脸上挂着微笑，但以她的态度，就差直接说“你走开”这样的话了。就算再怎么不识相，叶生也明白林月涌的意思，只能说着“不打扰了”，抱着自己的饭盒离开了。只是临走时对梁浅那恋恋不舍的目光实在太明显，让梁浅尴尬不已。
  在离开叶生视线的瞬间，林月涌的表情立刻冷了下来，低头给经纪人陈姐发了一条消息，就一屁股坐在了梁浅的身边。
  “怎么？平时伶牙俐齿的，就不会拒绝他？”听语气，林月涌是有些不太高兴了，还向梁浅投去一个意味不明的眼神：“难道你对他有好感？”
  梁浅丝毫不在意她的眼神，有气无力地打开饭盒：“他不明说，我怎么拒绝？直接说‘我不喜欢你、别再靠近我’这样的话，人家多尴尬。万一他咬死了不承认，那我多尴尬……再说了，老板你又不是不知道我喜欢谁。”
  “你还知道你心里有人呢？刚才看你们有说有笑的，我还以为你都忘了呢！”林月涌的演技说来就来，夸张得让人想要揍她：“不知道的还以为我家小星一离开，你就开始拈花惹草了呢！”
  梁浅猛地一抬头，语气不善：“你家小星？”
  “于然家的就是我家的，怎样？”林月涌双手环抱，下巴一抬说得理所当然，完全看不出跟梁浅一样是个爱而不得的家伙。
  “枉我还特意让林雁去帮你看着小星，不让别的女人靠近她，你倒是一句感谢的话都没有，还每次都把飞醋吃到我身上来。我看，你也就是仗着我性格好，才这样欺负我的。”林月涌假装低头抹了一把辛酸泪：“哎，当你的老板真是太难了。”
  说实话，梁浅也知道军营那种地方是最适合林星垂不过的，这次的综艺里，林星垂绝对是最耀眼的那一个。这世界上喜欢女生的女生说多不多，说少也不少，指不定和林星垂一起去参加综艺的那些人里就有呢？再说，梁浅深信就林星垂那样的，只要她愿意，掰弯人不过是分分钟的事情。
  到时候后来者近水楼台先得月，自己就只能独自黯然神伤了。
  于是一听林月涌这样说，梁浅立刻放下饭盒对着林月涌比了一个大大的心，一本正经地开口。
  “老板，爱你。”
  ……
  猜测在林雁这里也问不出什么，林星垂也就将这件事翻篇了，想等这综艺结束之后直接去问林月涌比较方便，毕竟她们还是要一起继续拍《再见新世界》的。
  待大家下楼之后，教官们没有让大家再次列队，大概是因为要去吃饭了，所以比较随意一些。
  林星垂明显看到有些人的脸色不好，恹恹的，她猜测是因为被没收了太多东西导致。
  事实证明她想得没错。
  几个女人在一起就容易开聊，更何况一群女人？尤其是在大家处境相同的时候，就会莫名多出一份感同身受。聊天的内容不过就是说这里太过严格，连巴掌大的辣条都要没收，一点也不人性化。说什么明明就是拍摄综艺，干嘛搞得像真的参军一样之类的话。
  只是鉴于所在的地方，大家都不敢放开声音聊，只有很在人群中间的林星垂才能感受到耳边不断的叽叽喳喳声。直到她忍受不了慢慢地挪到了人群外，还觉得松了一口气。
  深谙综艺套路的林星垂，知道这些人聊天的内容目前是交织在一起听不太清楚，可后期肯定会给一些有爆点的发言单独的镜头。就算她们再怎么小声吐槽，除非说的时候把收音话筒关了，否则都是会被收录进去的。而那些吐槽这里严格的艺人，到时候就会成为观众群嘲的对象。
  而另外有一个安静的小群体，或者像林星垂这样单独待着的女明星，显然也是明白这一点的人。大家不过是互相对视一眼，心知肚明罢了。
  她们在娱乐圈都是有一定知名度的，不像选秀节目和新人那样，在第一期就要想方设法让观众记住自己。她们想要挣镜头，也不急于这一时。
  ID女团的孩子们也在参加这个综艺之前被林星垂灌输了好多注意事项，本来这时候应该闭嘴不谈的，可毕竟还是小孩子心性，身边有同伴的时候嘴还是停不下来的。只不过她们聊的就是不是这里的待遇问题，反而对接下来的训练内容充满了期待。
  林星垂走近听到她们聊的内容之后，也就没有找借口岔开话题了。
  一旁的林雁、于锦和崔一楠看到林星垂的表现之后，内心真是啧啧称奇，想着星耀娱乐到底是怎么样的一家公司，能把一个只有十几岁的队长教得如此像模像样？尤其是于然教出来的孩子，虽然大家性子各有不同，但关键时刻十分警觉，连对上媒体都能回答得滴水不漏。
  怪不得说于然是近年来经纪人界最大的黑马，很多转进星耀娱乐的艺人都想要让她带，只可惜于然一心只带新人。
  跟着教官去了食堂，大家按照教官说的那样去打菜，吃完之后将餐盘洗了，便各自回去午休，等待待会儿一点半的集合。
  说实话，食堂的伙食倒是令林星垂挺意外的，她们以为节目组会故意给她们吃一些比较简单的食物，却没想到饭菜却意外地丰盛。她看其他在食堂吃饭的女兵们，和她们吃的是一样的饭菜，看来这就是平时士兵们的饮食水平。
  ……
  终于到了万众期待的第一次训练，林星垂站在队伍的最前排跃跃欲试，结果却是最基本的站军姿。没想到不管是学校的军训还是军队的军训，第一项都是站军姿。
  刚开始，众人都是按照标准站姿站得笔直，一动也不敢动。可是随着时间的推移，在正午烈日下暴晒的众人已经逐渐体力不支了，就连林星垂也开始汗如雨下，只是她依然像一座雕像一样巍然不动。在众人都能够坚持的时候，林星垂还显不出来。真等一个小时过去之后，方阵之中那些体能好的就十分突出了。
  作者有话要说：　　想到了吗~林雁的行为，是因为姐姐疼浅浅呀~哈哈哈
  话说站军姿，这简直就是我军训时候的恶梦
  宁愿跑圈，真的……
  ————————————
  感谢在2020-07-26 22:01:47~2020-07-27 23:35:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：灰原绫哀 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：默一 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

67、章067 


				     

				      “队长, 我快撑不住了！”
  站在林星垂边上的左初觉得双腿已经不是自己的了，尤其是脚底板只能紧紧地黏在地上一动也不敢动，生怕挪动了分毫, 就会让身体失去平衡。她也根本没有那精神去在意周边的情况, 也不知道这站军姿什么时候是个头，只能跟边上的队长抱怨抱怨。
  虽然平时林星垂也会训练她们扎马步, 但一次也就是二十来分钟，这样干站着一个多小时是一次都没有的。而且充满冷气的空调练舞室和现在这种情况，所受的煎熬根本就不是一个级别的。尤其是左初这个小滑头, 平时就会偷偷趁着林星垂不注意的时候偷奸耍滑, 比如偷偷站一会儿, 或者不动声色地靠在别人身上, 所以其实也没有那么痛苦。
  可现在突然上真格的, 就受不了了。什么表情管理？小脸早就控制不住地皱成了包子样, 生怕别人不知道她现在难受得要死。
  林星垂则是目不斜视地看着前方, 连一个眼神都没有施舍给左初，实际上她能听到左初的声音。
  平时她也知道左初在锻炼的时候喜欢偷懒，但只要她有达到最基本的体能训练强度，林星垂就当不知道了，毕竟她们也不是什么体育女团。只是没想到会有这样的时候，所以她也是有意不理她, 让她吃吃苦头, 就知道平时严格训练自己的重要性了。顺便希望以后回去训练的时候，这个家伙不要再偷懒了。左右不管是什么训练，也比在军营里轻松得多。
  左初知道林星垂听力过人，平时她们练唱的时候，连合唱的时候她错了四分之一个音阶都能听出来, 更别说是现在自己就在她耳边说了。已然猜到林星垂用意的左初刚准备委屈地瘪嘴，却突然觉得背后有些发毛。
  果不其然，侧后方突然响起一个响亮的声音：“左初，出列！”
  “是！”
  左初在一个多小时内逐渐弯曲的后背突然挺直，大声一喊不仅吓了周围的人一跳，自己还差点岔气了，看得ID女团的成员忍俊不禁，却只能硬生生地把表情憋回去。
  出列之后，左初被迫面对所有人。说实话，还是有点丢脸的。整个女艺人方阵中，站着几个排长，而她们一排的排长林琳正是把她点出来的那个。只见她站在左初边上，严厉问道：“左初，你刚才说了什么？”
  “报告排长，由于今天气温环境太恶劣，为了能完成布置下来的任务，我刚才在给自己打气！”
  “噗！”
  见左初这样一本正经地说瞎话，方阵里好几个人没忍住，一不小心笑了出来。
  只见林琳抿了抿嘴，朗声道：“严肃！”
  排长一声令下，众人又立刻恢复到面无表情的军姿状态，那几个刚才笑出声的，甚至站得更直了，生怕自己也被点出来。在这里的女艺人们大多数都在二十几三十几岁，像ID女团这样十几岁、连大学都还没上的少之又少，所以大多体会过军训的感觉，知道教官的命令是要绝对遵从的，否则绝对吃不了兜着走。
  待方阵安静下来，林琳再次问左初：“我再问你一次，刚才说什么了？”
  “报告排长，我在给自己打气！”
  “内容！”
  左初脸不红气不喘，张口就来：“左初，你可以的！你可以撑下去的！”
  “你确定吗？”林琳说着，状似无意地将目光投向了一旁的节目组。
  左初下意识地低头，看到了自己胸前夹的收音话筒，双眼突然慌张地一顿乱眨：“也，也不是那么确定。”
  这下不仅是众女艺人们，连几位排长都没忍住笑了出来——她们都是受过正经训练的军人，一般不笑场，除非忍不住、只有林星垂表面上依然目不斜视，心中感到欣慰，毕竟左初这样的表现，一定会是第一期的一个经典片段。
  哎，当个队长，真是为团员们操碎了心！
  “那你说，你刚才说了什么？”
  受到众人嘲笑的左初红着脸，不得不把自己刚才对林星垂说的话再次大声复述了出来：“我说‘队长，我快撑不住了’！排长，我错了，我认罚！”
  鉴于左初承认错误的态度良好，林琳的态度也软了下来：“五百个俯卧撑和三十圈，你自己选。”
  “什么？！”左初猛地转过头对上了林琳的目光，发现她并不是在开玩笑，脸一下就垮了下来：“排长，这个强度我……”
  “嫌少？”林琳假装没有听懂左初的意思：“嫌少不怕，我们可以加。”
  “不用不用不用！”左初慌乱地摆手：“排长，我觉得这个数量刚刚好，很棒！超棒的！三十圈正好是我的极限，我一定可以咬牙坚持完成它！”
  林琳憋着笑点点头，心想这小丫头也太有意思了，就真的像有些新兵刚来时候的样子。看起来傻乎乎的，其实贼精贼精的。她也不是真的想让左初跑完这么多圈，让她知道厉害就行了。这才第一天，没必要把人练得那么狠。况且，这也是一个增进这些新兵感情的好机会。
  “这三十圈虽然多，但如果有人分担的话，多少可以轻松一点。”林琳刚说完这些话，还没来得及向其他人使眼色，就见林星垂从队伍里走了出来：“报告排长，新兵一班林星垂请求分担左初的处罚。”
  闻言，林琳看林星垂的眼神明显透露出满意：“你为什么要帮她？”
  “报告排长，因为我是她的班长，也是她的队长。”林星垂说话没有丝毫露怯：“队员犯错我也有责任，所以我想一起分担。”
  林琳没有再说什么，她本来也就是这个意思，没想到却只有林星垂一个人出来。看了看新兵一班的其他人，又看了看方阵里的其他人，只见大家都站得笔直，丝毫没有想要站出来的意思。并且一个个都目视前方不敢和她对视，大概是生怕被点到名字，于是也不再多说：“行，去吧。”
  新兵一班非ID女团的三人本想也上去分担一下，却没想到刚挪动步子，就被站在身边的ID女团成员拉住了。不明真相的她们，只好重新站好军姿，等着看接下来的发展。本以为她们会有什么法子让左初面与处罚，却没想到真的只是林星垂上去分担一下。一时之间她们也感到有点不好意思，毕竟ID女团的成员们真的给了她们很多福利，处处都先想着她们。
  待二人上跑道之后，林琳才走到新兵一班剩余的成员面前，问道：“你们呢？没有想过帮左初分担一下？”
  林星垂不在，何清韵这个副队长就成了众人的主心骨，她平静道：“报告排长，原本是有打算的，后来我们看队长站出来了，就把林雁姐她们也拉回来了。”
  林琳看着其他二人理所当然的样子，有些不解。
  何清韵见状继续道：“队长需要我们的时候，自然会叫我们，如果没有喊我们的话，那么我们就乖乖待着，不给她拖后腿就行。”
  更何况，就她们队长的能力，别说三十圈了，六十圈都不带喘一下的——当然，最后这句话，何清韵是不会说出口的，以免给人留下狂妄的印象。
  实际上她们也确实是有默契，林星垂并不想让大家都出来，炒什么所谓的队友爱，她们之间的感情自己心知肚明就行。若不是三十圈对左初来说实在太多，她也不至于出来分担一下，狠狠心让她自己跑完就行。
  何清韵的话让林琳一愣，她没有想到竟然是这样的原因，也没想到一个偶像团体竟然会有这样的默契和规矩。看来，她们平时看到的那些八卦说什么什么团体不和，或许也都是谣言罢了。
  林琳与何清韵说话间，只听到方阵里传来了一阵阵抽气声，顺着她们的目光望去，林琳有些不敢相信自己的眼睛。
  在不远处的跑道上，左初好歹还按照自己的步调在匀速慢跑，可林星垂却在跑道上大步全速奔跑，她还在说话的时候，就已经跑完一圈了。目前正在冲刺第二圈，速度一点也不比第一圈的时候慢，并且看起来还保持着均匀的呼吸。
  和她一比，左初悠闲得就像在散步一般，但其实在这样的大热天在太阳下跑步，可比什么都折磨人。若不是林星垂将那套一号拳法交给她们并且督促她们天天练习的话，左初怕是跑上两圈就得歇菜。
  林琳突然觉得太阳穴一疼——不知为何，总觉得这个林星垂跟别人十分不一样，如果叛逆起来，甚至可能比新兵蛋子里的刺头还要难管？
  不得不说林琳的感觉还是准的，凭林星垂的实力，如果真的要反抗起来，论赤手空拳的比拼，这里真的没有人会是她的对手。毕竟人家是带有体质异能的，而且近期一号拳法还升了级，身体素质大大提升，基本已经超出了正常人类的范畴。
  林星垂的行为几乎是吸引了整个校场的目光，不仅是参加综艺的这个方阵，就连原本黑豹营的女兵们也全程看着林星垂匀速冲刺着，以平均五圈对左初一圈的比例跑完了二十五圈，并且与左初同时到达终点。
  跑完二十五圈的林星垂大口喘着气，看得出累得不轻，但却没有平常冲刺二十五圈之后的状态，仿佛她只是刚全力冲刺完四百米的样子。而“只”跑了五圈的左初，却已经累得不成样子，挂在林星垂的身上几乎是被拖回来的。
  不知道的，还以为跑了二十五圈的那个人左初呢！
  林星垂单手轻轻拍着左初的背：“感觉怎么样？撑得住吗？”
  左初点点头，缓了一会儿才开口：“累是累，但……但是好像还没到极限。”
  这校场的跑到说长不长说短不短，不到一千米，但至少也有个八百米。左初能这样一口气跑下来五圈，这样的体力已经让许多人望尘莫及了，若是换成从前的她，自然是做不到的。
  二人回到方阵前，轻声道：“报告排长，三十圈完毕！”
  转过身后，面对的则是百来张震惊的脸——当然，其中ID女团的三个人震惊的是队长竟然不藏拙了！之前在《再见新世界》里，林星垂发挥的根本不是百分百的实力，现在她们可是看出队长刚才确实是用心跑了。
  不说其他女艺人们，连排长们都开始怀疑人生了。包括校场上的其他女兵，也都是不约而同地看林星垂跑完了全程，期间什么都没做，心中除了震惊还是震惊。
  她们能做到这种程度吗？说实话，当了这么久的兵，三十圈跑是能跑，但能以这种速度匀速冲刺到结束且不倒下的……不说女兵，就连先天有体能优势的男兵，应该都无法做到这一点——林星垂的行为完全已经超出人类范畴了吧？！
  几个排长面面相觑，惊恐之后从彼此的眼睛里看到了兴奋的光。
  多好的苗子啊，当个爱豆真是可惜了！
  而众女艺人们不知道的是，因为林星垂，她们比原定计划更加“幸福”的军训生活即将开始。
  ……
  没几天，梁浅在《赤龙鼎》里的戏份也结束了。
  其实她所扮演的白月光书意戏份本就不多，若不是之前抢拍林星垂戏份的话，她可能杀青得更早一些。答应了王导在杀青宴还会过来之后，梁浅也匆匆离开了剧组。
  梁浅倒不是像林星垂那样满满的行程而离开，而是为了尽快回公司上表演课。毕竟她在此之前完全没有接触过表演，这个角色也只是她恰好可以本色出演，所幸老板在同一个剧组，而且大家对她都很宽容，自己的戏份基本是边学边拍完的。
  可梁浅知道自己不能安于现状，若是再这样下去，她怕是连站在林星垂身边的勇气都没有了。看着林星垂越来越优秀，梁浅的斗志也被点燃了。
  正好林月涌隔天有个杂志封面要拍摄，所以就和梁浅一起出了剧组。保姆车上，陈姐翻着手中的资料与梁浅交谈着，林月涌全程单手撑着脑袋，一副外行听热闹的样子，可实际上她才是决策人。看她最近的所作所为，分明是一心想要把梁浅捧红的节奏。
  要说林月涌是真的将梁浅当自己人对待了，不仅关心她和林星垂的发展，在工作上连一直都只负责她一个人的陈姐都分出去了一半。不说别的，就光是让陈姐带着这一点，就让林月涌工作室的其他艺人望尘莫及。对于像梁浅这样的新人来说，这更是做梦都不敢想的待遇。
  一方面是林月涌作为老板，理所当然地培养她十分看好的人。梁浅长得好看，演戏有灵气，为人正直谦虚，最难能可贵的是这些都是她本来就有的品质，而不是为了立人设才表现出来的。这样一块高质量璞玉，不紧紧握在手上的才是傻子。
  当然，从另一个方面来说，林月涌也是有私心的。
  毕竟在她看来，梁浅和林星垂现在都处于青春期，还在一个对于恋情憧憬的年纪，所以梁浅要是追林星垂的话，可比她追于然要简单得多。因为她们曾经有那样一段误会，这么多年也没有联系，林月涌现在连一个主动联系于然的借口都没有。可如果梁浅和林星垂在一起了，那么作为“家长”的林月涌，自然要跟对方“家长”于然多联系联系。这样一来二去，说不定就能解除当年的误会了呢？
  林月涌这个人虽然在和梁浅说话的时候，三句不离于然是她的这句话，但实际上比谁都怂。大概是经历过了受伤，才不敢主动向前迈进一步，只能想方设法迂回进攻了。
  梁浅是个好女孩，至少现在是个好女孩，这一点林月涌还是看得出来的。这脑子，这长相，这品行，林月涌觉得梁浅配林星垂没问题，才夹带了自己的私心。否则以林月涌的性格，也是不可能让牺牲林星垂来达成自己的目的的。
  林月涌盯着梁浅的脸陷入沉思，一边耳朵也接收着陈姐传达过来的信息。
  林月涌的注视，梁浅自然也是感受到了的，她只是轻轻瞥过去一眼之后，又低头看向陈姐给自己准备的那份资料。林月涌这样的举动，几次之后她就已经习以为常了。
  说实话，林月涌这样美得明艳的女人，只要她愿意，平时的一举一动就足够令人心神动摇，更别说当她安静下来静静看着你的时候。按照于然的话来说，就是林月涌安静的时候，看谁的眼神都是深情的，有些人得花很长时间才能习惯过来，于然就一直很不习惯，还容易被她看得不好意思。所以之后她就会主动制止林月涌这种动作，比如用手掌按住她的脸什么的。
  这些不过是在剧组的时候听于然闲聊的时候说起来过，她说起林月涌那满不在意的样子，令梁浅对林月涌的追妻行动十分担忧。但对于然说的这一点，梁浅深有体会。若不是林星垂在她心里的位置太稳固，真的会沦陷在她那样的眼神里也不一定。
  只是梁浅明白，林月涌有这个特质是真的，但她看于然的眼神肯定跟看别人不同。所以别人会习惯，但于然习惯不了，因为她从林月涌眼里看到的都是真情实感。
  “我们给你定的是精品路线，作品肯定是贵精不贵多，正好你接下来也要上大学，还是以学业为重。”陈姐在本子上画了一条线：“这次以书意这个角色配角出道之后，我们就会尽量避免让你出演偶像剧……当然，如果有质量不错的半古偶的话，还是可以去的。”
  说完陈姐抬头看着梁浅：“对于这点你有什么异议吗？如果你想走流量路线也不是不可以，但我这边给出的建议是最好不要。绝大多数偶像是吃年轻饭的，年轻时候被人下了定义，之后转型就难了。以你的条件，完全没必要高开低走。”
  林月涌也缓缓开口：“你是有天赋的，而且之后要读的也不是表演专业院校，参演偶像剧可能很快就能演主角，但除了几个比较知名的电视剧导演的戏之外，比如王导，其他对你无益。”
  梁浅点点头：“我觉得这样挺好的。具体的我不太了解，还是你们来定吧，我相信你们。”
  话刚落音，梁浅就见到林月涌瘪了瘪嘴，就伸手抱了过来，下一秒就被自己的老板紧紧地圈在怀里。梁浅额头上顿时出现三道黑线，自从互相坦白秘密之后，这个老板就越来越不像老板了。二十大好几的人了，有时候还真是没有她这个刚刚高中毕业的孩子看着成熟。
  “要是于然像你这么听话就好了。”林月涌委屈地将脸靠在梁浅的肩膀上，糯糯的声音里是无尽的委屈：“当年要是她听我的话跟那个渣男分手的话，也没有后面那些事情了。”
  倒不是说她有那么那么多愁善感，只是刚好她离开剧组的时候给于然发了一条消息，对方到现在都没有回，所以想着想着，就难过得不行。
  想当年她和于然可是好到无话不谈的，可现在除了林星垂的事情，自己和于然之间还真是没有什么共同话题了，她连最基本的“路上小心”这样的话，都吝啬得不想和自己说了。
  陈姐看着林月涌这幅样子，无奈地摇摇头，反正这些年林月涌一直都是这副德行。在她看来，林月涌的性子，往好听一点说是深情，说不好听就是一根筋。就算是喜欢女孩吧，天下那么多好的女孩都看不到似得，怎么就非于然不可了？然而陈姐也知道自己劝不动这家伙，索性就当做没看到吧。
  梁浅伸手推了两下没推动，也就由着她去了。虽说林月涌是自己的老板，也不知道怎么的，这段日子以来，她们倒是越来越像好朋友了。梁浅称这叫“忘年之交”，但是林月涌不愿意，直呼她们其实也没差多少岁。梁浅算了算，差了七岁，倒真是也还好。
  身上挂着林月涌，梁浅再次和陈姐确定了接下来的行程之后，便例行拿出手机刷微博吃瓜，却没想到这次的瓜吃到了自己身上。
  【@赤龙鼎官方微博：奇怪的cp出现了！[图片][图片][图片]】
  这条微博上带的三张图让梁浅看得眼角一抽。前后两张里，一张是二人相视而笑的剧照，一张是她们俩平时说笑的照片，而C位那一张正是自己对林月涌比心的那一张。
  当时就在剧组的休息区，梁浅也没有多想，没想到就被剧宣给拍了下来。大概是因为目前《赤龙鼎》的热度较高，上次林星垂和梁浅的cp宣传图已经很是吸了一波粉了，这回微博下的评论也都在往奇奇怪怪的方向走。
  【这个cp我可以，百合版霸道老板爱上我。】
  【有没有吃这对的太太？给您递笔，可以开始写了。】
  【卧槽比心的这个小姐姐是谁？三秒钟之内，我需要她所有的资料！】
  【如果没有记错的话，上次的剧宣里，这两个人在剧里是姐妹吧？】
  【是师姐妹。师姐师妹什么的，比师兄师妹好磕多了。】
  【林月涌你怎么肥四？要不就完全没有cp，好不容易有几个cp了还全是妹妹，哈哈哈！这次两个妹妹都在同一个剧里，就不怕后宫着火吗？？？】
  【个人感觉娱乐圈的这些艺人老板里，林月涌的好评率应该是最高的，旗下的新人总是会亲自带着。】
  【林月涌，你究竟有几个好妹妹？】
  【我就想知道，林老板是不是给我们白月光涨工资了？这样一脸严肃的比心我还是第一次见到，哈哈哈……】
  【哈哈哈，这个高中出来的学霸都是人才吗？林星垂一本正经搞笑，这个梁浅也一样。】
  于是赤龙鼎这一条官方微博，一下子给热搜榜贡献了两个关键词。
  #林月涌究竟有几个好妹妹#
  #一本正经比心的学霸#
  因为林月涌已经是一个知名度很高的艺人，而梁浅则是一个作品都还没播出的新人，她的学霸话题热度也渐渐消退，所以第一条比第二条的热度高了很多，直接空降热搜榜前十名。虽然很快就被挤下来了，但也是给梁浅带了一波路人缘。毕竟按照她的长相，很难不给人留下好印象。
  见梁浅的脸色千变万化，于是林月涌也凑过来一起看，一字一顿地念出了她看到的第一条评论。
  “这些年别说是绯闻了，只要一有cp传闻，林月涌工作室立马就会澄清。就算是剧宣，也从不配合炒cp，但怎么这两次跟女孩拉cp就没反应？林月涌怕不是个弯的？”
  林月涌念完这个评论，车内陷入了短暂的寂静。陈姐与梁浅对视一眼，表示这个吃瓜群众真相了。
  过了一会儿，林月涌抬头认真地询问陈姐：“这条评论我可以点赞吗？”
  陈姐缓缓点了点头，眼里透露出强烈的杀气：“可以，如果你想死在我手里的话。”
  “好的，姐我错了。”
  ……
  第一天的训练强度并不算大，只是众艺人们除了工作的时候偶尔吃点苦，平时是娇生惯养惯了的，这样一天下来根本吃不消。倒不说腰酸背痛，毕竟也没有做什么全身性的训练，就是站久了脚底板受不了，加上跑了圈的左初大小腿酸痛。
  大家洗完澡后在腿上脚上贴了膏药，就直接仰面倒在了床上。不过这还是来的第一天，女艺人们都还挺要形象的，不知道过了几天之后会变成什么样。
  崔一楠望着上铺床板的眼神都有些呆滞了：“我知道这个综艺累，但没想到会累成这样。想当年我军训的时候，站军姿好像也没有累成这样啊……”
  “一方面是因为没有了十八九岁的活力，另一方面也是平时缺乏运动。”林雁接话道：“第一天累是累，但只要我们熬过第一周，就不会这么累了。”
  说到年纪的话题，要是别人说不妥，但说的是这间寝室里年纪最大的林雁，听起来就理所当然了。于锦点了点头：“确实如此。而且我们不仅要坚持下来，还要做到最好！我们可是新兵一班，可不能比别人差太多呢！”
  说来于锦虽然是看起来最柔弱的一个，但有一颗不服输的心，一句话就把大家逗笑了。
  “有星垂在，我们想差别人太多也差不了。”林雁的声音里带着笑意，但说出的话的确是个事实，一起来的女艺人们之中，没有人比林星垂更能带给同伴安全感了——就连几个运动员也不行。
  与其他人不同，林星垂并没有躺在床上，而是一个人坐在了窗台上。听大家这样说，也是露出了笑容。
  听着众人有一句没一句聊着，她抬头看着清朗的夜空，恍惚间又回到了那残酷的末世。时不时变成淡蓝色的月亮，耳边一刻不停地传来怪物发出的古怪声音。这样能坐在窗台上听蝉鸣的夏夜，是从前的她完全无法想象的。
  在组织创建之初，她们也确实找了一处这样的宿舍楼来当根据地。那时候身怀异能的成员还很少，就算只是普通成员，也可以一个人住一间。只是为了防止意外情况，所以最少也要两个人住一间。而像林星垂这样的高等异能者，自己一个人住一间是完全没有问题的。
  可那时候那人，偏是耍赖撒娇要和林星垂住一起，林星垂对她也是无所不依的。
  那段最困难的时期里，为了暂时忘记周围的环境，她们睡前就会各自躺在自己的床上，聊着还未进入末世的一些事情。好像想起了这些事情，末世的生活就能少一些苦闷。
  “队长，队长？”
  何清韵的呼唤把林星垂拉回了现实，林星垂回过头，便看到她趴在上铺朝自己招手：“队长快来睡啦！熄灯时间到了，待会儿被排长她们抓到你还没上床就完蛋了。”
  “嗯。”
  林星垂轻轻点头，直接从窗台上跳下走到开关处：“我关灯了哦？”
  “好。”
  关灯之后，林星垂也回到床上，闭上了眼睛。
  ……
  训练的第一天就此过去，因为太累的缘故，大家都睡得很好。甚至有些平时工作压力太大导致失眠的艺人，都久违地睡了一个好觉。醒来之后打了个大大的呵欠，这种一觉睡到天亮、神清气爽的感觉，突然让她们觉得来对了。
  昨晚回来累得哭天喊地的是谁？
  对不起，不认识。
  但很快大家就不这么想了，因为在她们还没完全清醒的时候，就已经听到了哨声。想起昨天排长说，一听到哨声就要穿戴整齐到楼下集合，再想想昨天左初受到的处罚，所有人都一个激灵，顾不上脚底板的疼痛，立刻翻身下床。
  当新兵三班集体下楼的时候见大家都还着急忙慌地穿衣服，以为她们班会是第一的时候，就在楼下看到新兵一班的八个人已经穿戴整齐地排成了一列。除了她们，就只有排长站在那里等着众人下楼了。
  哨声再一次响起，许多人也不管自己穿戴如何，赶快跟着班级一起下楼。随着一个一个班级慌乱下楼，新兵一班的人不自觉地勾起了嘴角。
  林琳见状，心里也很开心，毕竟新兵一班是她手下带的，问道：“当第一的感觉怎么样？”
  “报告排长，感觉很好！”
  “继续保持。”
  “是！”
  待所有人都集合之后，今天发言的排长换成了二排的排长。
  “纪律问题昨天一排排长就已经和你们说过了，我就不再重复了。除了最早到的一班、三班和七班，其他人全部五圈。跑！”
  “是！”即便不情愿，大家还是转身去了跑道上开始跑步。
  接下来二排排长又从留下的三个班级里点出了三名穿戴不规范的，也派去跑两圈后，让剩下的人坐下原地休息。最后，只有新兵一班最完整地留了下来，在坐下的那一瞬间，所有人都松了一口气。
  其实昨天排长们就说过，因为是第一天怕大家不习惯，所以今天的鸣哨时间会在早上九点，也就是说许多人睡到了九点都还没醒。要是平时，她们一般七点就会鸣哨，甚至五点六点、半夜，都是有可能的。这是为了训练士兵们的警觉性，防止在长期执勤的时候出现危险。
  林星垂的习惯是早起，连带着影响了队友们也是这样，只不过她们还能比林星垂睡得晚一些。几个人起来之后，习惯性地跟着林星垂到走廊上做一下拉伸。尽管她们的声音已经很轻了，但一个人起来的声音与五个人起来的动静还是不一样的，连带着其他三人也自然醒了。
  三人醒了之后，发现ID女团已经集体在走廊上打拳了。一看时间也快八点了，自然也就起床，洗漱之后跟着拉了拉有点僵硬的四肢。其中就崔一楠还算好，因为是个唱跳歌手，平时活动会比较多一点，其他二人还是在ID女团的帮助下做了一套完整的拉伸。至于昨天被处罚了的左初，因为睡前反复拉伸了好几遍，所以今天并没有觉得腿部肌肉有多疼。
  之后互相帮助将训练服穿戴整齐，下楼下到一半的时候，就听到了哨声。
  不说她们，连几个排长都觉得挺惊讶的，完全没想到会这么碰巧。她们鸣哨还不到几秒，ID女团就一个接一个地从楼梯上走下来了。
  校场的五圈并不是小数目，别看昨天林星垂那二十五圈跑得轻松，左初那五圈跑得却是半条命都没有了。这还是在左初有练过一号拳法的情况下，一般人的话就更难了。于是基本是整个早晨，留下的人都坐在阴凉处聊着天，等待所有人都完成跑圈任务回来之后，一同去食堂吃午饭了。
  过了午休之后，众人万万没想到下午的项目竟然是体能训练中的负重跑。在听到这个消息的那一刻，所有早上跑圈的人都同时体会到了什么叫做晴天霹雳。
  要说新兵中最淡定的，莫过于林星垂。
  可下午开始跑的时候，看着别人手臂上绑着的五公斤负重物，再看看自己穿在身上这件三十公斤的负重马甲，一向淡定地表情终于有了一丝裂缝。
  她乖巧地将马甲穿好才找到了林琳：“排长，这是……”
  话还没说完，就被林琳用力地在背上拍了几下：“特殊情况特殊对待嘛！”
  一旁的ID女团成员闻言都笑得抱成了一团，左初和陈半青更是笑到腰都直不起来了，就差整个人砸到地面上去了。突然冷不丁听到林星垂说的话，两个人拥抱着僵在了原地。
  只听林星垂平静道：“她们俩平时也没少训练，五公斤对她们来说太小意思了。排长，我建议加到八公斤。”
  林琳深信最了解自己队员的莫过于队长，所以林琳没有丝毫考虑，点点头：“好。”
  于是，热心的林星垂队长贴心地给左初与陈半青换上了八公斤的负重，脸上的笑容愈加温柔了。伸手分别摸了摸二人的脑袋，低声道：“嘲笑队长，是要付出的代价的。”
  左初和陈半青两个忙内本来还想用撒娇的方式来躲过这多出来的三公斤，可看到林星垂这幅样子，只能抱在一起瑟瑟发抖，一句话都说不出来了。要知道林星垂臭脸不可怕，已经是常态了，这样笑才是真正的可怕。
  呜呜呜，早知道就不嘲笑她了。
  莫云水偷偷凑近了何清韵的耳边：“我从未见过这么恐怖的队长。”
  何清韵刚想开口附和，脑中便想起在自己家的时候，林星垂威胁何灵韵的模样，不禁打了个哆嗦：“对不起，我见过队长更恐怖的样子。”
  作者有话要说：　　此章感谢慕河大佬的深水鱼雷，虽然那已经是前几个月的雷了……
  （谢天谢地我终于想起来了）
  ————————————
  感谢在2020-07-27 23:35:59~2020-07-29 23:05:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：一二三456 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：默一、Wood衍 10瓶；孤秀。 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

68、章068 


				     

				      林星垂遭受的“特殊待遇”反而让她成为了更加显眼的存在, 又或者说就是因为她太显眼了，才会得到这样的“特殊待遇”。
  说实话，参加这个综艺的新人并不少, 她们还没有拿到什么顶级的成就, 也还没到看透世事的年纪，多多少少总会有嫉妒之心。实际上大家来这个综艺并不是全都是被邀请来的, 这一点被邀请的ID女团当然并不知道。被邀请的是少数，大部分都是通过了面试才能参加到这样一个官方背景的综艺里来。
  最开始的时候，看着ID女团这样的新人团体也能来到这样的节目, 她们多多少少心里是有些不乐意的。心里想着背靠星耀就是好, 如果是她们的公司, 别说来的, 这样的咖位可能连面试综艺的资格都没有。尤其是其中有些人听到传言, 说ID女团不是面试, 而是被邀请来的, 更是对她们嗤之以鼻。
  连官方的热度都敢蹭？
  所幸这样的“谣言”并没有在网络上大规模传播起来，根本没有引起什么人的注意，毕竟这个消息确实编得有些太过于荒谬了。
  可在见到林星垂搬箱子那一手之后，这些类似的想法就在她们的心中立刻烟消云散了——绝对是面试进来的！而且若是面试会打分的话，先不说ID女团，就林星垂的表现而言, 绝对就是这里的天花板了。之后跑圈的样子, 更是在大家心中留下了深刻的印象。那深刻程度大概是在若干年她们白发苍苍的时候，也不会忘记曾经有个人跟装了电池一样在军营校场的跑道上一口气冲刺了二十五圈。
  随着时间一天天地过去他，大家在黑豹营里的生活也渐渐充实了起来，从每天一解散就瘫倒在各自的床上不愿意动，到已经能三三两两地串门聊天了。在这段时间里, 托了林星垂的福，ID女团倒是认识了不少前辈，其中不乏正儿八斤靠一身实力拼下地位的，跟她们聊一聊未来的规划，有时候确实会有“听君一席话，胜读十年书”的道理。而对ID女团收起轻蔑之心后，大家也觉得她们也就是可可爱爱的小姑娘，除了体力上面比较异于常人之外，不仅漂亮还十分懂事。
  隐隐地，ID女团就成了营里女团的代表。更神奇的是，其他女团竟然也觉得理所当然。
  林星垂最早的几天曾经委婉地提醒过非ID女团的三个室友，可能会有半夜集合这个项目，经过军训的三个室友也深以为然。只是一天两天三天都过去了，真是一点动静都没有，众人也逐渐放松了警惕。然而并不只有林星垂会想到这件事，基本只要有参加过大学军训那一个月的，都会有这样的经历。所以刚开始的几天，很多人都只敢脱了鞋和外套躺在床上睡，连被子都保持着原本的豆腐块不动，但因为想象中的事情都没有发生，所以晚上越睡越踏实。
  就在连林星垂都差点对自己的判断产生怀疑的那一晚，终于是响起了哨声。
  听到哨声的林星垂顿时安下了心，毕竟这种事晚不如早，早来早安心。
  翻身下床的时候，林星垂看了一样墙上的挂钟，现在是半夜两点半，正是大家睡得最沉的时候，若不是她从末世带来的睡觉习惯还没有完全改过来，以她进入末世之前那德行，只要睡着了是打雷都醒不了的。现在看来，还是保留一定的警惕才好，总是会有用到的时候。
  林星垂一边穿衣服一边将上铺的ID女团成员摇醒，而被摇醒的成员也反应迅速，立刻开始收拾折被子。她们折好被子之后，正好林星垂把下铺的另外三个人摇醒，迅速穿好衣服后帮三位前辈将床铺也打理干净。
  ID女团成员们虽然也稍微放松了警惕，但对林星垂的信任早就培养了起来，因为只要是林星垂说的，就几乎没有出错的时候，所以就算才从睡梦中醒来时迷迷糊糊地，也会下意识按照林星垂说的去做。尤其是年纪最小的左初和陈半青，几乎是半眯着眼睛将床铺和自己打理好，才完全睁开眼睛下的床。
  林雁倒是整个过程都是懵的，直到被室友们拉出房间才反应过来自己刚才经历了什么，心中羞愧不已。
  她被摇醒之后，整个人都处于懵圈状态，别说东西南北了，怕是连左右都没怎么分清楚。只觉得整个寝室里大家都在忙，然后她就听到“姐，伸手”、“姐，抬腿”这样的话，恍惚间就被换上了训练服，连头发都绑得一丝不苟，帽子也戴得端端正正。再一晃神，连床铺都整理好了，被子也是方方正正的豆腐块。
  不仅是林雁，于锦和崔一楠这俩也没比她好多少。跟着ID女团跑下楼的时候，心中羞愧的同时也满是庆幸——还好有大神带飞，不然也不知道她们会狼狈成什么样子。
  至于这狼狈的样子，她们很快就从其他同僚身上看到了。这次大家比进营的第二天早上还要狼狈，甚至有两个班一个都没有醒，在大家都集合之后，还在宿舍里沉沉地睡着，最终被排长们带着大喇叭从床上喊了起来。接着，比上次更严格的是，她们还一个班一个班地检查内务，并且还留了一个排长在楼下检查着装。
  最终那两个没被哨声叫醒的班级不用说，一定是受了最严厉的处罚。接着，就是内务不过关的班级，也是整个寝室一起受处罚。剩下的，就是按照着装，单独处罚。
  结果保下全员的，依然是林星垂带的新兵一班。这让众人将羡慕的目光，一齐投向了林雁、于锦和崔一楠三人。
  于锦和崔一楠还是年轻了点，遇到这样的情况还有些尴尬，而在娱乐圈摸爬滚打多年的林雁，反而庆幸自己是接受羡慕目光的人。毕竟这种运气赢过实力的例子她见得多了，从前就只有羡慕别人的份，而没想到现在落到了自己的头上。
  若是让她孤军奋战的话，别说军务了，在这么多女艺人同时参加的综艺里，一集可能都挣不到几秒镜头。可是跟着ID女团这样一直被带飞，不仅不用受罚，而且作为优秀队伍的成员，镜头量也是会有保底的。当然她心里都明白，这都是ID女团带给她的福利。
  而且一直被带飞，这也应该是综艺里的一个亮点。只要自己待人真诚、跟着一起努力的话，节目播出之后，也不会招黑的。
  林雁权衡利弊很现实，但有恩于她的人也从不敢忘，总体来说也是一个耿直的好人，这大概也是林月涌看中她的一点。
  听到要处罚，人群中又是一阵哀嚎，有几个这几天经常挨罚的人，发现自己被罚得体力都好了不少，也不知道是该哭还是该笑。新兵一班的其他人都在庆幸，只有林星垂顶着一张万年无表情的脸，一脸“这些事与我无关”的样子。
  人群中的骚动还没有停下，就来了另一个军官，众人定睛一看，那便是第一天迎接她们的时候站在中间的那个军官。见四位排长都在第一时间过去和她敬礼，大概猜测她就是她们这个特殊新兵连的连长。
  平时都不怎么见到人的连长突然出现，必定是有大事发生，于是众人立刻安静了下来。
  这时林星垂的表情才有了波澜，视线再也不是直直地盯着前方，而是与众人一同看向了连长。若是仔细看的话，就能看出她的眼中并不是与大家一样的不安，而是带着一丝兴奋。因为这几天下来，林星垂发现给自己的训练增加困难，是有助于异能更加迅速增长的，而这种别人安排的“意料之外”，比自己主动加负的效果还略微好一些。
  也是没想到，来一个节目，竟然还能有这样的收获。所以对于这次连长的到来，林星垂表示十分期待接下来的内容。
  果然连长没有让林星垂失望。
  这个连长一点也不拖沓，只随便寒暄了两句就直接切入正题——考核。
  “转眼你们也已经入营一周了，也差不多习惯了营里的生活。为了给你们增添一点紧张感，我们决定明天进行第一次的考核，届时将会对你们的表现进行评估，列一个新兵排名。”
  连长的话像炸弹投入平静的水面，人群一下就炸开了，连长和排长们也没有阻止她们讨论，甚至面带笑容，有些看热闹的成分在。
  大家讨论的声音林星垂都听在耳里，绝大部分都是抱怨居多，看来这么多天下来大家也是忍不了了。当然，也有可能是因为发现排长们其实对大家都非常宽容的事实——在处罚上除外。
  “怎么突然就考核啊？”
  “对啊，也没提前通知。”
  “完了，今晚我要跑那么多圈，明天要怎么考核啊？至少体能我是过不去了。”
  作者有话要说：　　嘿嘿，是有考核的哦！！！
  ————————————
  感谢在2020-07-29 23:05:24~2020-08-03 01:09:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：哦豁、灰原绫哀 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：晴天 20瓶；风吹过的地方、目标是星辰大海 10瓶；孤秀。 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

69、章069 


				     

				      思维转得慢的还沉浸在今晚没得睡、明天的考核不知道怎么办的事情上, 转得快的人已经发现不对劲了。
  她们在签节目约的时候，并没有提到考核啊、排名之类这样的事情，而且现在看来, 这也不可能是节目组临时决定的, 分明是有备而来。
  要知道，百来个女艺人在这个节目里亲自参与排名什么的, 是与个人形象挂钩的。通常若是有这样内容的话，是需要提前告知的，否则就很容易出现人设崩塌的情况, 艺人也有权利不参加临时决定的项目。可现在的情况又不一样了, 她们之前并不知道这件事, 可是人都到了节目组了, 又怎么拒绝呢？
  这个节目的背景是官方, 她们是惹不起的, 所以实际上官方没必要隐瞒什么。别说考核了, 就算是要让她们灰头土脸、翻山越岭，做尽一切有损女艺人美丽形象的事情，为了节目的热度和与官方节目扯上关系，也会有很多人争先恐后地报名参加这个节目。
  想来想去，唯一的可能，就是这个排名有什么寓意, 甚至……有什么天大的好事。
  想到这一点的并不止一个人, 甚至不少人在抱怨过后也慢慢回过味来，闭上了嘴。而一些二十上下、或者刚出道没多久的艺人，暂时还想不到这些，但看到前辈们闭嘴了，自然而然也不会自己继续说。能在公司里被选中送来这么重要节目资源的, 通常都是会看眼色的孩子，她们或许会跟着别人一起抱怨，但一定不会强出头。
  不求有功，但求无过。
  林星垂自然也想到了这一点，但她心中毫无波澜，因为她相信不管这第一名最后的奖励到底是什么，总会落到她的头上。毕竟在军营这样比体力、武力和智力的地方，这些普通人是绝对不可能赢过她这个身怀体质异能的人。
  不仅是林星垂本人，其实所有人都是这么想的，所以大家的目标都是奔着第二去的。
  争第一？
  不了不了，她们还想活得久一些呢！
  ID女团明显感到看向她们这边的目光在逐渐增多，何清韵转头看了一眼林星垂，没有说什么。反正队长说什么她们就听着，队长的荣誉就是ID女团的荣誉。
  再说了……经过几天的观察，何清韵觉得她们ID女团就算去掉队长林星垂，实力也是在领头羊那一群里，不说前几名，前二十……不对，前十五应该也有了。
  连长和排长们的目光也集中到了林星垂的身上，随后也不动声色地在几个她们认为的好苗子身上一一扫过。毕竟林星垂的优秀是众所周知的，她们可以明目张胆，但其他人……还是得努努力才好。
  这个晚上，很多人都没有睡好，不仅是因为跑步太疲劳的缘故，还想着排名的问题。若《谁说》只是一个综艺节目的话，她们自然不会纠结这些，有就有，没有就没有呗！可《谁说》是一个官方节目，那么背后的含义，很可能是不一样的。
  崔一楠也品到了这一点，最终最直肠子的她还是没忍住，在宿舍说起了这件事。所幸性为了保护女艺人们的隐私，摄像头和录音设备在闭灯之后就会关闭，第二天早上吹哨的半小时前才开，否则崔一楠得憋死了。
  不得不说，这一点官方倒是做得比普通综艺好多了。尤其是在对女艺人方面，大家都能从各方面感受到官方节目组对她们的尊重。
  年纪最小的左初和陈半青比较一根筋，很少把事情往深了想，在听到崔一楠说出心中的想法之后，陈半青还笑道：“楠姐你是不是想多了？或许最后她们只是给你一块奖牌呢？”
  左初点了点头接话：“甚至可能就是一本荣誉证书什么的，加上某宝定制奖杯。”
  这俩孩子的轻松心态逗笑了大家，可没笑几声，就被林星垂冷冷清清的声音说出的话给震撼到了。
  “或许……是军衔呢？”林星垂见气氛一下被自己弄得凝固了，不得不补充一句：“低等军衔，只给一到三个人这样。”
  “就算是这样，也很不得了了。”于锦的语气里尽是不可思议，觉得林星垂真敢想。但不知为何，林星垂的话有种魔力，让她越想越觉得有可能会是这样的结果。
  实际上林星垂会这么说，是因为还不了解这个世界，毕竟她继承的原主记忆是残缺不全的。连很多原主的事情她都不太清楚，更别说只是关于世界设定这种事情，根本不不可能知道。
  若是林星垂知道的话，一定不会说出这样的话。因为这个世界的华夏对保家卫国的将士们十分重视，所以不是正常参军的人，是很难得到军衔的——即使只是低级军衔。不像她原来生活过的世界那样，经常会有什么让明星去军队体验生活的节目，然后结束了之后给个只有纪念意义的荣誉军衔罢了。所以林星垂压根就没有注意到，自己随口说了一句多么不得了的话。
  被林星垂这么一说，众人也越发觉得合理，原本想说聊一聊开开玩笑就睡着了，却没想到因为“军衔”二字更加睡不着了。
  第二天一早，新兵一般破天荒地比平时要晚一些，但也比第二名的班级快了十几秒，惊险地保持了她们第一的位置。已经站定的林星垂看着自己身边那几名顶着淡淡黑演员的同伴们，觉得有些头疼。她也没想过自己只是随口一说，就让大家辗转反侧了一夜，明明是不用受罚的班级，最后也弄得跟她们没什么两样。
  也就是说，今天的考核里除了林星垂，大家基本都是站在同一起跑线在。
  出于对考核的重视，今天是连长带队，她将大家带到了另一个较远的校场，指了指校场上的各种障碍器械，道：“这次考核的内容是障碍赛，早上先带你们熟悉一下流程，下午正式开始考核。”
  军营里的障碍器材千奇百怪，看得众人叫苦连连。在这里呆了一周，她们从未接触过这些器材，没想到这次只是让她们早上熟悉一下，下午就得爬这些东西。
  每个障碍处都配了指导教官，通常是一名，稍微难的项目是两名。不仅是全面教学，也是为了保护大家不受伤。
  林星垂上前拉了拉麻绳找了找感觉，回头问道：“你们行吗？”
  旁边负责的两名教官见了是林星垂，便收回了上前的脚，打算看看她要怎么过这个是她身高三倍的木墙障碍。毕竟最近这几天，林星垂的名字几乎传遍了整个华南黑豹营的角落，每个人都不信传言中那个神乎其神的少女，结果每每有人来看训练，都惊讶得合不拢嘴。如此，林星垂就被传得更加夸张了，导致所有人都想看看她到底是什么样的人物。
  莫云水走到林星垂身边，抬头看了看木墙认真评估了一下：“慢慢爬应该还是可以的，但比速度的话就不知道了。”
  林星垂点了点头，ID女团最让她省心的一点，就是没有各种各样的心理问题。什么恐高、什么怕虫子，在她们这里一点迹象都没有，明明一个个都长得跟朵娇花似的，偏生性格上的画风却完全不同。在确认另外三人也没有恐高问题之后，林星垂就开始独自在校场里转悠了。一会儿在这边看看小姑娘跨栏，一会儿在那边看看姐姐们吊杆，有个小姑娘爬上木墙之后不敢下来、坐在上边吓得直哭，弄得教官们手忙脚乱的，林星垂也在那儿看了好一会儿的热闹。
  就这样，一直被教官们惦记的林星垂，在降低自己存在感之后，被忙得不可开交的她们忘到了脑后。
  ……
  时间很快到了下午，按照考核的规则，是按照班级的排名来排序，林星垂也没想到自己会被放到最后一个来考核。当她询问的时候，一排的排长偷偷告诉她，是不希望以太完美的表现来开场，否则会给后面的人太大的压力，导致原本可以表现好的人发挥失常。
  林星垂听了这番话，只是微微勾起了嘴角：“其实没必要这样，我也只是一个普通的少女而已。”
  一排排长林琳翻了个白眼就没再理她了。
  经过这几天的相处，大家也都和自己所在排的排长混熟了，也知道她们也不过是普通的女孩，爱哭爱笑爱玩。平时训练的时候禁止嘻嘻哈哈，都是按规定执行的。而这句“普通的少女”，就是林琳私底下说出来的，也在一排的成员们之中被流传成了一个梗。
  四人一组速度，说慢也不慢，几乎是聊聊天就过去的事。被单独放在最后考核的林星垂，在前面还剩几组的时候热起了身。
  林琳见状惊讶：“没想到还需要热身？”
  “其实也不需要。”林星垂依然耿直：“就是为了让自己看起来重视这次考核。”
  作者有话要说：　　社会你星姐要开始大发神威啦！
  哈哈哈哈哈
  ————————————
  感谢在2020-08-03 01:09:48~2020-08-04 00:36:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：灰原绫哀 30瓶；孤秀。 3瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

70、章070 


				     

				      林星垂和林琳说话的时候压低了声音, 她们以为说话的声音只有她们自己能听到，但林星垂忘了，她说话的声音都被身上的收音话筒录进去了。
  导播室的导演们面面相觑, 实际上心中都已经不太惊讶了。经过这么些天, 她们都已经见识过了林星垂的本事，所以听到这句话的时候, 并不觉得是狂，而是理所当然。
  说着，林星垂又伸手指了指不远处的木墙：“那就是你们平时练习用的吗？第一次就拿出这么高的, 挺为难人的。”
  她可没忘记刚才大家的狼狈样, 能独自顺利爬过这个障碍的, 寥寥无几。
  “有难度才会产生差距。”林琳倒是没觉得什么, 甚至自豪道：“我们华南黑豹营虽然是女兵营, 但我们的训练强度一点也不比男兵营弱。相比仅仅是通过时长上的对比, 难道不是‘我完成了但是别人不能’这样的情况更让人有成就感吗？”
  闻言, 林星垂倒是笑了。
  曾几何时，她也是这样的想法。在她组织的护卫队里，从来都没有什么新来的、老人之分，想要继续待在护卫队，就要定期被丢到怪物群里历练。能完好无损自己回来的，都能继续待在护卫队里, 而需要她们救回来的, 就只能回到普通人的队伍里。
  因为末世的物资稀缺，不管什么都是先紧着能用武力值保护大家的护卫队，所以即便是在林星垂的庇护下、任何人都能解决基础温饱的组织里，大家对护卫队也是极其向往的。
  感觉黑豹营，倒是和从前她带的那个组织很像。反而是她自己……不过林星垂很喜欢自己这样的改变, 至少看起来像个正常人了。
  转眼间就到了林星垂的顺序——最后一个出场，简直就是万众期待。
  她来到了出发点，摆出了起跑姿势，待哨声响起后，林星垂就像一支离弦的箭一样飞了出去。
  遇到第一关定点跳跃的时候，下脚的地方十分精准，也没有丝毫的犹豫，十几个轮胎竟丝毫没有起到让她减速的作用。她几乎是一只脚落地另一只脚就迈了出去，点低的那只脚又在同时用力一点地，看着就很像每一步都踩了弹簧一般轻盈。
  林星垂很快就来到了第二关的负重独木桥，只见她弯腰单手将一个专门给她准备的三十斤沙袋拎在手里，平稳地跑过立足点不到一脚宽的独木桥后，头也不回地将沙袋丢在一旁。
  她身手矫健地越过一个个障碍，终于来到了令人闻风丧胆的木墙前。林星垂迅速穿好安全装备，右手握住麻绳在手腕上捆了几圈，另一只手抓上麻绳的瞬间跳起，落下的时候双脚已经蹬在了木墙上。接着，以惊人的速度一边收绳子一边向上攀登，在快到顶的时候已经将捆在手腕上的绳子解开。脚踩到顶的那一刻，绳子也跟着坠落了下来。
  林星垂抓住了另外一侧的麻绳，迅速下滑，过程中顺便解开了自己的安全装备。在距离地面还有一米半左右的时候，直接松手跳了下去。
  鞋底接触地面的时候，并没有发出大声闷响，本该扬起的尘土也只是起了一点点。因为她翻墙的速度太快，倒是没有人注意到她的整套动作都轻盈得不像第一次接触这样形式的运动。
  随后林星垂没有停下脚步，快速跑到了下一个障碍点，也是最后一个障碍点。是两个相对的高台，中间是泥潭。两个高台之间的距离不短，只能借助吊在中间的麻绳荡过去。只要拿出勇气向前抓住绳子，基本不会有问题。
  于是林星垂当然是没有丝毫停留，直接从一个高台起跳，抓住悬在中间的麻绳之后跳过去。中间迅速低头又抬头，因动作迅速，所以没有人注意到。
  最后，她就这么一路跑过了终点线。
  人群安静了两三秒，突然鼓起掌来。毕竟这么多人中，没有人能像林星垂这样如此流畅地跑过全程，就连几名运动员也会在木墙那一关被迫减速。倒不是说她们不行，只是没经历过这样的，难免需要一个熟悉的过程。
  而林星垂不同，别说现在这样能让她事先看到、在脑海里演练的障碍，就算让她进入一个新环境立刻开始翻越障碍也一点不带怕的。毕竟在末世的时候为了物资，经常要冒着危险闯入完全陌生的地方，所以林星垂早就练就了一手绝佳的洞察力，只要看到的地方，有时甚至来不及过脑，身体就已经做出了反应。
  “队长，队长！”陈半青第一个跑到林星垂的面前，兴奋道：“你好厉害！差点就破新兵纪录了！”
  “哦？是嘛。”林星垂挑眉，看着随后拿着秒表走来的林琳。
  林琳什么也没说，只是笑着将秒表展示给林星垂看：“你很优秀，和纪录就差了几秒。”
  林星垂看着秒表顿了顿，反而露出了笑容：“哎，果然还是没法跟专业的比。”
  林琳表面上十分平静，心中却很是松了一口气，因为其实这个新兵纪录的保持者就是林琳本人。不说现在，就算是在当年新兵入营的时候，她的实力也是首屈一指的，就算放到男兵营里，也都是顶尖水平的那一批。林琳一直都知道林星垂的运动神经不同于正常人，要说的话，这人绝对是一个天才。第一次接触这样的东西，竟然就差点打破了黑豹营保持了好几年的新兵纪录，若是再训练一段时间，怕是黑豹营都要名誉扫地了。
  林琳曾经也是一个刺头新兵，翻木墙的时候愣是没有去碰安全装备，直接握着绳子就爬上去了，直接就成就了保持多年的新兵考核纪录。如果今天林星垂也不用那套安全装备的话，林琳觉得自己根本赢不了她这几秒。
  考核在众人的掌声中结束，林星垂是实至名归的第一名。她的成绩不说是在这个艺人新兵连，就连在真实的这一届新兵连里，也排行第二，第一名也仅仅比她多了半秒。只是自从知道还有人比林星垂还要厉害之后，就没有人胡乱把她神化了，但在艺人新兵连里，大家都还是对她十分佩服的。
  ……
  这样的结果就是，林星垂在黑豹营的关注度一下就降了下来，很多人开始关注起那个新兵连里的第一名，毕竟那个才是真正的新兵连，以后真正会成为她们战友的人。
  可对于身边日渐冷清的情况，左初刚开始还是有些不开心的：“哼，喜新厌旧。”
  她亲眼看见自家队长下来之后，直接从后边将手中的小型计时器递给了何清韵，何清韵也若无其事地默默收起来了。左初细细回想，才想起来队长在翻越障碍的过程中，有时候会突然低头。因为这个动作在行进过程中毫无意义，所以如果真的注意到了，就会显得特别突兀。在看到林星垂之后的行为之后，左初明白了，这是要控制自己的速度，让自己慢下来却又不露出破绽的方法。
  小型计时器——队长真是太会玩了！
  林星垂轻轻地拍了拍左初的脑袋，笑道：“喜新厌旧是这么用的吗？好了，快去吃饭，晚去的话，你喜欢的菜都被人打走了。”
  她的话立刻转移了左初的注意力，只见她拉着陈半青就往食堂跑去，那速度，像是完全忘记刚才训练的疲惫。莫云水看着她俩的背影，无奈地摇了摇头：“有时候我真的不觉得她们俩只比我们小一岁，别说长点心了，满脑子都只有吃。”
  “只有吃也挺好的。”林星垂拍了拍莫云水的后肩：“我们也快走吧！”
  ……
  时间过得很快，众人一个月的军队生活很快就过去了，其中的四次考核林星垂都拿到了第一名，ID女团的成员名字也都在十五名之内，也算是个好消息了。
  表面上看，一切都如林星垂所料，华南黑豹营给综合成绩前三名颁发了荣誉勋章，节目就这样彻底结束了。离开军营的前一夜，在欢聚过后所有人都睡不着，一个月的时间说长不长说短不短，在艰苦的环境下，人类同伴之间似乎更加惺惺相惜。第二天醒来的时候，大多数人都是肿着眼眶的。
  戴着荣誉勋章离开军营回到公司的同时，林星垂也收到了来自官方的一份邀约，又或者说是在《谁说》这个综艺里表现卓越的真正奖励。
  一份官方电影的邀请。
  这份奖励可真够大的，可比这有名无实的荣誉勋章好得多了。
  “你果然没让我失望。”于然看着林星垂的眼里满是欣慰，有种“我家孩子果然给我争气”的感觉。
  迎着于然丝毫不避讳的目光，林星垂破天荒地不自在了一下……也只是几秒钟而已。几秒之后她就立刻调整自己的状态，认真翻阅起了手中的剧本：“表现优异的奖励……你是之前就知道了？”
  作者有话要说：　　关于《谁说》这个综艺的内容只写了部分，之后精彩的内容会在节目播放的时候写的
  ————————————
  感谢在2020-08-04 00:36:29~2020-08-05 00:48:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：風狂 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：默一 10瓶；风吹过的地方 5瓶；今朝十步 4瓶；骜 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

71、章071 


				     

				      于然摇摇头：“当然不知道。只是因为今年正好是建军一百周年, 官方对建军相关的重视可想而知。加上最近几年娱乐产业的爆发，官方自然也会在这方面下苦功，毕竟大部分国民的空闲时间还是以娱乐为主。相关综艺你们录完了, 相关的剧也已经在播了, 电影和歌曲自然不能落下，只不过你接到的是电影剧本这一项罢了。”
  “嘴上说得这么风轻云淡……”林星垂躺在保姆车上, 转头用食指戳了戳于然的脸：“实则笑得颧骨都要飞起来了。”
  于然被戳了脸，微微愣神后拍开了林星垂的手。只见她刚才被戳的地方开始越发泛红，随后直接扩散到整张脸上。要不是林星垂一直盯着她的脸, 还真不会发现这个神奇又好玩的现象。容易脸红的人林星垂没少见过, 只是红的顺序这么有特色的, 于然倒是第一个。
  “你皮肤这么容易过敏？”林星垂从包里掏出一支白色包装的药膏递给她：“搽搽？”
  “不用, 不是过敏。”说罢, 于然像是又想到了什么, 低下头揉了揉鼻头才重新抬起头来。这下林星垂倒是来了兴趣, 因为于然在她这里从来都只知性、成熟的样子，即便她的真实年龄也不过二十五岁而已。这样带着点青涩的样子，是林星垂从未见过的。
  不仅是林星垂，连四个本来都后座打闹的成员们都发现了于然的不对劲，纷纷停下了手，打算不动声色地分享这个八卦。
  “哦是嘛……”林星垂揶揄地勾起了嘴角, 转头对上ID女团其他成员同样八卦的目光, 无声中达成了默契：“那你害羞的样子还挺特别。”
  于然伸手捏了捏林星垂的脸：“特别什么特别，你才十几岁就知道特别了？好了，看你的剧本吧！说是作为第一名的奖励给你的机会，但也只是个机会而已。女一女二女三，就看你试镜能争取到哪一个, 如果都不行的话，就只能演演路人甲了。”
  说这样的话，不过是为了转移林星垂的注意力，实际上于然从来都不把她当十几岁的孩子。林星垂太成熟了，有时与她聊天的时候，于然总是觉得在和同龄人对话，甚至有时候还会发现林星垂有种超脱的感觉。于然查过林星垂的成长环境，除了父母去世之外，并没有其他什么大事发生，而在自己认识她不久前，还只是个校园暴力的受害者罢了。
  林星垂可不吃于然转移话题这一套，刚想说点什么，就见于然的手机震动了一下。接着，便见她拿起手机看到消息来源的瞬间，才刚消下去一些的红色，又瞬间涌了上来。
  何清韵等人见到于然突然严肃的样子，看热闹的心情立刻就打消了，经纪人还是经纪人，认真起来的时候还是不能随便开玩笑的。所以，只有坐在她边上的林星垂发现了于然的不对劲。
  她是——有情况？！
  于然有情况，作为她的朋友兼手下的艺人，林星垂知道自己理应为她感到高兴。但作为林月涌的妹妹……虽然在这个世界，她们并没有血缘关系，但林星垂心中多少还是偏向林月涌的。至于是因为长得像姐姐，还是真的合得来，林星垂自己也不知道。
  一时间，林星垂心中无比纠结。
  “诶？于然姐，你和林月涌还是同学啊？”车内沉默了许久之后，左初在后排一惊一乍的声音传来，随后立刻惊讶地提高了音量：“她还抢过你的男朋友？！怪不得没听你提起过她。对了，老大是不是跟她关系挺好啊？没想到是这样的女人……”
  “咳咳！”林星垂没让左初把话说完，偷偷看了身旁的于然一眼，道：“你从哪儿知道的？”
  左初刚想要多说点什么，就被陈半青伸手捂住了嘴，只听陈半青抢声道：“队长，我们在微博上看到的，你去看热搜。”
  “嗯。”林星垂闻言拿出了自己的手机，沉声道：“刚从营里回来你们都累了，就别刷手机了，闭上眼休息一会儿，到了我叫你们。”
  听到左初这样说，林星垂的心里是忐忑的。她听林月涌说过，当年她确实抢了于然的男朋友，不过是因为她的男朋友太渣，林月涌告诉了于然却不被信任，冲动之下就做了傻事。即便于然气的大部分不是林月涌抢了她男朋友的事，但距离两人闹翻这么多年过去了，也该翻篇了。没想到于然刚对林月涌能好好说话，这件事就被这样捅了出来，林星垂真怕于然翻旧账再次不理林月涌了。
  也不知道姐姐知道这件事，会怎么想。
  “队长，我不……”
  左初刚逃离陈半青的魔掌，才说了几个字就被其他三人联合按在了座椅上不让她说话。林星垂能通过后视镜看到左初的惨状，就听她们三人异口同声道：“好的队长。”
  林星垂笑着摇了摇头，便直接点进微博找到了那条热搜。热搜的标题很简单，只是简单的“#林月涌于然#”，只是内容就有点劲爆了。一点进去，相关的微博简直多到人眼花缭乱，其中还是骂林月涌的居多。还好林月涌的死忠粉多，一时之间两方倒是胶着不下。
  【我早就说相由心生，林月涌这张脸，一看就不是什么正经女人。】
  【楼上宁生活在古代吗？都建国多少年了，封建迷信要破除的好不好！那个爆料的所谓“同学”说的是不是真话还未可知，我们姐姐怎么就不是好人了？】
  【不知全貌，不予置评。】
  【我们姐姐这么多年连个绯闻都没有，而且要颜有颜要实力有实力，像是缺男人的人吗？】
  【真是笑话，不缺男人还跟姐妹抢？听说上学的时候于然对林月涌是真不错，这样都忍心下手，真是最毒妇人心。】
  【虽然对林月涌五感，但就是看不惯拜X癌又开始地图炮了。我谢谢宁，宁不是妇人，你是中间人！】
  【这件事告诉我们，千万不要在垃圾桶里找姐妹。正儿八经同样优秀的朋友，她不香吗？】
  看到这样的留言，林星垂的脸色逐渐冷了下来，也没有询问于然的意见，直接给那条说林月涌连绯闻都没有的微博点了个赞。想着还觉得不够，又顺手转发了出来。于是粉丝们就见到林星垂的个人微博在暌违一个多月之后，发布了这样一条消息。
  【@是垂不是锤：是的，我姐天下第一美。//@望月兔子：我们姐姐这么多年连个绯闻都没有，而且要颜有颜要实力有实力，像是缺男人的人吗？】
  转发的瞬间，车内其余五人的手机都传来了提示音。ID女团的众人见队长转了，立刻跟着转发林星垂的微博，就连搞不清楚状况、之前还在批判林月涌的左初都没有落下，紧随着姐妹们的步伐跟上队长。
  大概是因为热度蹿得太迅速，从早上开始为ID女团忙里忙外的于然并没有发现这件事被曝光且上了热搜，此时看到后迅速皱紧了眉头。见手下的五个孩子们不通过她就替林月涌发声，倒是没有责备她们，只是说了句“行了，后续我来处理”就没有再说其他了。
  ID女团的正面态度在微博引起了大部分人的注意，因为在这件事情没有明确之前，谁也不敢站出来为林月涌说话。继她们之后，有许多与林月涌关系好的艺人也纷纷站了出来，首先就是林星垂在军队里的同屋林雁，接着就是一起拍摄综艺的白究，他转了之后，团员也纷纷出来支持。
  既然于然发话了，林星垂也没有继续做什么，而是直接找到了盘点这件事始末的那一条微博，认真地看了起来。
  这件事情的起因，是林月涌昨天夜里出现在酒吧门口被拍到，看起来走路不是很稳，应该是喝多了，身旁扶着她的是一名身着职业裙装的黑发女人，也就是于然。二人都没做什么伪装，一开始大家只是认出了林月涌，这个视频和几张图上了热搜之后，于然手下爱豆团体的粉丝就把这个经纪人认出来了。
  林月涌和于然？
  刚开始大家都只是好奇这两个人怎么会凑到一起，猜来猜去都猜不到，最后猜测的结果也只是落到林月涌工作室之后会和星耀进行合作什么的，毕竟从来都没有见二人有过什么交集。可不久后就有二人曾经的同学出来爆料，说二人在大学时期不仅同校，还同一个宿舍，关系好得像一个人似的，只是后来不知道出了什么事，就分道扬镳了。
  要说那时候林月涌和于然的关系，学校里倒是很多人都知道，毕竟二人的长相都是属于校花级别，总是待在一起就会有一加一大于二的效果，大家都会记得有两个成天形影不离的美女。所以二人之间的关系被爆出来，倒是情有可原。可二人吵架的原因却很少有人知道，林星垂觉得怕是哪个从学生时代就嫉妒林月涌长得好看的人吧！
  这样的人随处可见，倒也不稀奇。
  林星垂看完整个过程，生怕林月涌又因为这件事而想起与于然决裂的伤心事，直接关掉微博给她打了电话过去。
  “喂。”
  电话那头，林月涌恹恹的声音传来，一听就很没有精神。
  “你没事吧？”
  “不，我有事。”
  林星垂眉间一皱：“你不用去理会别人说什么，那些人不过就是……”
  “那都不重要，谁有空理那些人？”林月涌似乎是找到了倾诉者一般，开始朝林星垂吐苦水：“这段时间我锲而不舍地约她，终于在昨晚把她约出来了。”
  “在酒吧？”
  “嗯。”
  “然后呢？”
  “我想把当年的事情和她说清楚，但我有点怂，就想着在等她的时候喝点酒壮胆。”
  听到这里，林星垂觉得，自己大概是猜到接下来的走向了：“结果一不小心喝多了？”
  “……对。”只听林月涌吸了吸鼻子：“本来她送我回家的时候，我还挺清醒的，想说回家也好，在家里说话也方便。结果……我一进门都睡着了，什么也没说出来。”
  果然是这样。
  林星垂听了林月涌这一顿骚操作，简直无语到了极点。接着又听她在电话那头可怜巴巴地问道：“小星，你说要是再约她，她还能出来吗？现在我们俩从前的事情都被捅出来了，她是不是又想起那个渣男了？是不是又生我气，不想理我了？”
  闻言，林星垂下意识地转头往于然那儿看去，发现于然也在盯着自己看——准确地来说，是盯着她的手机看。
  林星垂和于然四目相对，迅速就发现了其中的不寻常。她不管电话那头的林月涌还在哭唧唧地诉苦，直接将通话挂断了。
  于然神情古怪：“她说什么了？”
  “她说昨晚一进门就睡着了，本来想和你说的话，一句都没有说。”
  林星垂一副愣愣的样子看着于然，半晌，才问出一句让车上所有人倒吸一口冷气的话。
  “于然姐，你和月涌姐昨晚回家后是不是发生了什么？”
  “没有！”
  见于然否认得如此迅速，林星垂嘴角的弧度越来越大，最终一不小心笑了出来——这反应，绝对是发生了什么没跑了。
  接着，从后座发出了四合一的、意味深长的：“哦——什么也没发生。”
  于然低头单手捂脸，行吧，脸都丢没了。此时此刻，于然十分懊悔昨晚去赴了约，要是她没答应林月涌的邀约，就什么事都没有了。林月涌从前酒量就很小，这么多年没个进步不说，心里还没个数，硬生生把自己喝醉了。
  再次想到昨晚的场景，于然深深地叹了口气。
  ……
  送刚下节目的白究他们回宿舍之后，于然就立刻开车赶到了和林月涌约好的酒吧门口。
  这个时间的酒吧不好停车，所幸的是直接将钥匙交给服务生就可以了。但由于还没做好心理准备，于然并没有接受这项服务，而是独自开车在停车场转了好几圈，这才整理好心情下了车，报了林月涌给的号码才走进了酒吧。
  这是一个静吧，没有传统酒吧的吵闹，里面的顾客三三两两地说着话，自然也有像林月涌这样独自坐在吧台喝酒的。这里是一个高档私密娱乐场所，没有预约号是不可以进入的，所以在这儿的艺人也不少。于然作为一个经纪人，在娱乐圈里的人脉没的说，一路上总是有人小声地与她打招呼，她也就在不停地打招呼之间，来到了林月涌的身边。
  “想跟我说什么，说吧。”
  刚坐下来的于然，还是平常那副拒人于千里之外的态度，可在见到林月涌脸的那一刻，这表情立刻僵在了脸上。一时间不知道该再说什么，气氛也跟着尴尬了起来。
  只见林月涌双颊绯红，傻呵呵地看着她直乐，什么话都没有说。
  于然对林月涌这样的状态再熟悉不过了，一看就是喝醉了的样子，而且还不是微醺，而是喝大了的样子。
  林月涌独自傻乐了一会儿，随后似是反应过来于然已经坐在了自己身边，这才伸手去牵她的手，软软的声音从嘴里吐出：“然然……”
  “我的天，你到底喝了多少？人都傻成这样了……”专业经纪人的职业素养让她下意识地环顾四周，发现没有人在关注这边之后，这次揉了揉太阳穴，付了帐才把林月涌拉到了自己身边扶着：“算了，有事之后再说，我先找人送你回家。”
  说着，也不管林月涌愿不愿意，就一手提着她的包，一手拉着她往外走。
  不知道是于然走得太快，还是因为林月涌喝醉了又穿着高跟鞋，没走几步她就踉跄着要往前摔倒。于然见状立刻转身双手将她抱住，林月涌就这样直接落入了她的怀里。在她还没反应过来的时候，于然无奈地摇头，拉开距离之后让她一只手搭在自己的肩上，自己则是一只手环着她的腰，就这么出了酒吧的门。
  于然没带什么可以遮挡面容的东西，也没想到林月涌竟然就这么大大咧咧地出来，于是只能扶着她迅速找到了自己停车的位置，将林月涌塞进了车内，接着拨通了林月涌经济人陈姐的电话。
  “喂，于经纪人，找我什么事？”
  于然和陈姐说了事情的经过，想让陈姐过来接一下她，没想到陈姐却道：“真是不好意思，我现在陪着艺人在隔壁省工作，你能不能帮我把月涌送回家？”
  不等于然拒绝，陈姐就迅速报了地址和密码后，随手挂了电话。速度快得连于然都没有反应过来，别说记住了，她连刚才陈姐报地址和密码的时候都没有听清。刚想再打回去时，就接到了陈姐发来的消息。
  【经纪人陈姐：地址是XX路XX小区XX栋XXXX号，门禁密码八位数是你的生日。】
  看到后面一句话，于然好几分钟没有动弹。直到躺在后座的林月涌哼唧了两声，她才回过神来，打开手机导航开车送林月涌回家。
  一路上，林月涌大概是因为喝醉了不舒服，一直在后座哼哼唧唧的，一会儿一会儿就叫一声于然的名字。当然，不是叫她“于然”，而是像曾经她们关系还很好的时候那样，唤着“然然”、“小然”、“于小然”。那时林月涌总会给于然起一些奇奇怪怪的名字叫法，可不管叫什么，于然也总是会答应。可现在不管后座的林月涌怎么叫，于然都没办法再搭理她一声，脑子里循环的都是陈姐发来的那句【门禁密码八位数是你的生日】。
  她们已经闹掰这么多年了，时间长到于然都差不多忘记那个渣男的长相了，可林月涌还在用她的生日做密码。从那时候的手机密码，到现在的门禁密码，林月涌最不设防的那个人总是她。
  等红绿灯的时候，于然透过后视镜看到后座表情难受的林月涌，在吵架之后第一次心乱了。
  这个傻子曾经是自己最好的朋友，可最后怎么就弄成这样了呢？
  那个年纪的孩子，总是需要为自己的一时冲动买单，她们俩也是一样。于然那时候不是不相信林月涌，只是她有自己的步调，有自己处理事情的方法，只是没想到林月涌那么冲动。可看到那样的林月涌，于然也觉得一股火莫名地冲上脑袋。
  如今她们也不过才二十五岁，很多人在她们这个年纪还在三两朋友玩乐，而她们俩却因为工作环境被迫成熟了起来。林月涌成了知名演员，成立了自己的工作室，还签下了不少资质不错的艺人，而自己也一手带起了许多追梦的孩子们。
  她们对外已经成熟得像一个大人，却又在面对彼此的时候，赌气得像个孩子。
  眼前的红灯跳到了绿色，于然深深地叹了口气，踩下了油门。
  ……
  将车停进了林月涌小区的停车场，于然半拉半抱着将她带到了家门口。在输密码的时候，于然压下了心中的异样，打开门将她带了进去。
  刚关好门，于然一转身就被林月涌抱住了，她几乎是将自己挂在了于然的身上。二人身高差不太多，于然又穿着高跟鞋，碰到林月涌这样耍赖还真是没办法，于是只能站在原地任她抱着，等她什么时候自己累了再把她弄进去。
  林月涌闭着眼睛在于然身上挂了好一阵子，在于然就快站不住的时候，突然“哈哈哈”地笑出了声，接着伸出手指在于然的脸颊上戳了戳。于然的皮肤比较薄，只要轻轻一戳就会短暂地泛红，这一点在二人初识的时候，林月涌就觉得十分新奇。
  就在于然以为她会像从前一样戳得不亦乐乎的时候，她的头却突然凑近，唇瓣覆盖在了刚才戳的地方。
  作者有话要说：　　主角cp的游乐场约会还没来，副cp就先跨越一大步
  哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
  今晚六千奉上咯~
  ————————————
  感谢在2020-08-05 00:48:51~2020-08-05 22:37:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：妄、哲貝 20瓶；孤秀。 5瓶；骜 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

72、章072 


				     

				      于然没有任何防备地被林月涌亲了个正着, 愣在原地好半晌没有回过神来。
  而林月涌像是玩起了游戏一般，亲完一口再伸手戳一戳，见到被戳的地方泛红了, 又笑嘻嘻地凑上去亲。亲着亲着, 表情突然变得严肃了起来，她将于然抱着自己的双臂移到了自己的腰上, 双手捧着于然的脸颊：“于小然。”
  再次被叫这样的名字，于然这才回过神来，下意识地想要推开林月涌, 却又害怕这个醉鬼自己站不稳。被捧着脸的于然被迫注视着林月涌的双眼, 再次见到了那久违的深情的眼神。
  加上方才被这家伙乱亲了好几下脸颊, 于然的脸不自觉地烧了起来——没想到这么多年了还是这样, 林月涌这家伙的眼神真是犯规, 男女通吃不说, 还总是会让人产生错觉。本来因为林星垂工作的原因再次见到林月涌, 发现对方已经不这样了的时候，于然还暗自松了一口气。
  没曾想，不是不来，只是林月涌长大了，懂得收起那种犯规的眼神。
  林月涌见于然没有回答自己，突然放大了声音：“然然, 你听到没！”
  好, 现在又是然然了。
  于然无奈地点了点头：“听到了，你说。”
  “嘘——我告诉你一个秘密，你不要和然然说。”林月涌突然眯起双眼，单手食指竖起放在嘴前，一副狡黠的样子, 缓缓凑到了于然的耳边：“你不要告诉她，我喜欢她。我喜欢她，从一开始就喜欢她，好多好多年，好多好多年。”
  说完突然张开手双臂整个人向后仰，大喊道：“我喜欢于然！我爱于然！这是个秘密，你不能告诉别人——谁！也！不！能！说！”
  林月涌突如其来的动作吓坏了于然，双手立刻用力将她捞了回来，却没想到林月涌得寸进尺，直接用额头抵着她的额头，下巴一抬，嘴唇就贴了上来。她似乎没有亲吻的意思，只是一张一合地说着，喜欢于然的事情。
  感受着唇瓣的摩擦，于然的脑中似乎有什么东西断裂了，等她再回过神来的时候，已经抱着林月涌倒在她的卧室里了。
  怀里的人眼神迷离、衣襟半敞，唇上原本就诱人的红色因亲吻而不复精致，于然的心脏猛烈地撞击着胸腔，连她自己都不知道自己为什么会做出这样的举动。方才的一句句告白连同这样的景象一同刺激着于然的神经，这样的林月涌她从未见过，她也不曾想过林月涌对自己竟然有着不一样的心思。
  或许是由于于然的停顿，林月涌不满地嘤咛一声，伸手用掌心揉了揉于然的肩膀表达不满。
  一向精明的于然被撩拨得无法控制自己的思想，只能遵从本能行动，还好残存的理智告诉她没剪指甲会弄痛对方，所以只是做了表面工作、没有走到最后一步。
  ……
  不久之后，林月涌靠在于然身上，被熟悉的味道环绕着心满意足地睡去。恢复理智的于然则是一边纠结，一边蹑手蹑脚地将案发现场收拾干净，陪着林月涌睡到凌晨就偷偷离开了她的家。
  不管怎么样，工作总还是要做的。
  只是没想到林月涌这家伙竟然对昨晚的事情一点印象都没有，不断地发短信给自己道歉，道歉的内容都是麻烦自己送她回家这件事。于然见了，一时间心情复杂，不知道该怎么回复才好。本想忙完之后去找林月涌，把这件“荒唐事”说开，可现在正主什么也不知道，她该怎么开这个口？
  见自己没回，她还小心翼翼地询问她昨天是不是吐了，所以于然帮她把衣服洗了，床单也洗了。
  于然心中更加一言难尽。
  更可怕的是，她们在酒吧门口被拍到上了热搜就算了，林月涌那个憨憨还跟林星垂通话了！按照于然对林月涌的了解，且看样子她和林星垂比自己想象中还要要好，那家伙一定把昨天她记得的事情全说了。
  若是换一个人还不打紧，这人偏偏是最善于分析观察的林星垂！
  于然整个人都不好了。
  此时她正面对着林星垂揶揄的眼神，不知道该如何是好。有时候她真的觉得林星垂这孩子的洞察力真是该死地厉害，只要有一个眼神不对劲，她立刻就能够察觉出来，更别说自己刚才那明显过于激动的态度，连另外四个孩子都看出来了。
  不多时，林星垂的手机又传来了消息的震动提示。她拿起手机看到，是林月涌发来的消息。
  一条语音消息。
  林星垂下意识地就点了开来，忘记刚出军营的时候因为和林奶奶打电话而将手机开到了最大音量，于是一车人就清清楚楚地听到林星垂的手机里传来了林月涌的尖叫。
  “小星！我锁骨上有牙印，大腿上有吻痕，我昨晚好像被于然给睡了！！！”
  车内顿时一片寂静，司机先生当做什么也没听见，于然倒在座位上装死，后座四个呆若木鸡，生怕下一刻就会被于然杀人灭口。只有林星垂，在努力憋笑的同时一本正经地按住了语音消息键：“姐，语气不要这么快乐，听起来很像个变态。”
  很快，林月涌的消息又发了过来。
  “对不起我忍不住……那你跟她在一起吗现在？快让她回我消息呀！”
  林星垂极力抿着嘴，将手机屏幕对着一脸生无可恋的于然晃了晃。
  于然拿出手机，一看有二十几条消息都是林月涌发过来的。除了前面几条问她昨晚是不是和她发生了一些不可描述的事情，后面就全是简短的两个字，类似“小然”、“然然”、“爱你”、“亲亲”之类的词，要是不说，光看这些消息，完全不会有人往平时那么御姐范儿的林月涌身上想。
  转变之大，大于崩人设。
  思考了许久，于然才回了几个字：“在忙，回头再说。”
  消息刚发出去，耳边就想起了林星垂那平时不怎么用的低沉嗓音：“怕不是个钢铁直女？你这样是找不到对象的。”
  “多事。”于然用手掌推开林星垂的脑袋，便转头看窗外的风景去了。想起刚才林月涌发的消息内容，脸颊还是会不自觉地发烫——这家伙倒是和从前一样，不要脸起来真是谁也挡不住。只是这件事来得太突然，连于然自己都没搞清楚自己的想法，还是要等她屡屡清楚，才能去做下一步的打算。
  不过……于然想起了那个爆料的人，便低头开始给一些人发去了消息。
  后座的四人你看看我，我看看你，想着果然还是队长最牛叉，连经纪人的瓜都敢凑到面前吃得这么香，纷纷送上了无声的鼓掌。
  知道了其中的部分内情，ID女团的成员们再次打开微博吃瓜的时候，心情和之前已经截然不同了。现在她们看微博上的那些所谓“真相”，就像是在看傻子一样，觉得他们明明什么也不知道，就只会躲在匿名的网络后面胡编乱造。尤其是现在什么阴谋论都有了，抢同一个男人就不说了，还说她们从来就是面和心不和，在学校开始就一直在争校花的位置。
  众人翻了几页，觉得荒唐至极。
  就这还不和呢？她们都和到床上去了好吗！
  ……
  快到宿舍的时候，林星垂接到了来自梁浅的电话，看到来电显示的林星垂在短暂惊诧之后，才想起自己入营前确实把自己的号码给了梁浅，并且还想起了自己约她一起去游乐场这件事。
  “星垂？是我，梁浅。”
  “嗯，我知道。”林星垂没等梁浅说话，便接着道：“是去游乐场的事吗？我明天正好没通告，你呢？”
  电话那头的梁浅还在纠结怎么跟林星垂提去游乐场这件事，听到林星垂这么问顿时松了口气：“我明天也有空。”
  “那好，我待会儿把地址发给你，明天早上八点半，游乐场门口见。”林星垂说话，二人时间就陷入了一阵诡异的沉默，于是林星垂再次开口：“还有什么事吗？没有的话我挂了。”
  “嗯嗯，明天见。”
  相比起梁浅有些兴奋的声音，林星垂的语调就显得十分平淡，她只回了一句“嗯”之后就挂断了电话。别看她对梁浅的态度有些冷淡，但实际上林星垂已经对她很热情了，若是换做别人的话，这个电话她连接都不会接——即便这个邀约是她自己先提出来的。
  林星垂没有说，但于然也能猜出来对方的身份。
  对于梁浅，于然没有丝毫的不喜欢，甚至若是没有ID女团的话，会争取把梁浅签下来自己带。作为旁观者，于然当然早就发现梁浅看林星垂的眼神不对劲，她没有出来阻止也没有提醒，是出于对林星垂的尊重，相信她自己可以处理好。若是林星垂最终真的和梁浅在一起，于然也不会阻止。
  只是……这家伙真的有资格说自己是“钢铁直女”吗！
  作者有话要说：　　大家欢欢乐乐，都有进展，耶~
  今晚加了个班，但我依然很勤奋~
  ————————————
  感谢在2020-08-05 22:37:09~2020-08-07 01:04:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：鲤鱼小白 2个；
  感谢灌溉营养液的小天使：鲤鱼小白 20瓶；默一 10瓶；妄 5瓶；骜、民政局、QVQ柒 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

73、章073 


				     

				      林星垂和于然在暗自互相嫌弃中回到了ID女团的宿舍。
  因为刚刚从军营里出来, 所以于然并没有在这几天给她们安排工作，就算是之前已经接下的工作，也尽量跟对方商量让她们休息几天。也不知道这些孩子在军营里经历了什么, 反正累是一定的了, 而且就算带了那么多护肤品和防晒，除了林星垂之外的四人的皮肤状态也没之前好了, 还得好好地养几天才行。
  想到这里，于然偷偷往林星垂的脸上瞟了一眼，发现这家伙不仅皮肤状态没出一丁点儿问题, 连肤色似乎也完全没变, 看样子真的是晒不黑的体质。看来以后给她接工作就少了很多限制, 也不用担心日后拍戏途中再有什么其他晒太阳的工作会发生因皮肤晒黑而接不上戏的情况了。
  “好了, 你们就安心休息几天, 想回家的也可以回一趟家, 后续工作我之后会通知你们的。”于然一边说着一边往外走, 穿鞋的时候还不忘嘱咐道：“虽说圈子里基本都知道《谁说》这个综艺，但你们的粉丝是不知道的，如果要开直播的话别说漏嘴了。官方的保密协议，可不是签着玩的。尤其是左初和半青……算了，这两天你们就别碰社交软件了，那边应该很快就会官宣。”
  一听到不让她们网上冲浪了, 左初和陈半青同时瘪了瘪嘴, 连已经抬起要跟于然“拜拜”的手都沮丧地放下了。
  见到二人不情不愿的样子，于然猜测她们俩不会听话，于是伸手轻轻在二人的脑门上敲了敲：“你们才刚开始走上坡路，一丝一毫的差错都不能有。你们三个看着她们俩，我要去给你们谈新资源了。”
  “嗯, 你放心吧，她们俩不敢不听话。”
  既然林星垂这个队长开口了，于然就放心了。别看平时ID这几个女孩子喜欢嘻嘻哈哈地打闹，关键时刻她们还是很怵林星垂的，所以即便明天林星垂不在家，也是能够远程威慑到这两个小孩的。于是于然跟五人到了个别后，转身出了门。
  出门的瞬间，就听林星垂在身后幽幽地说了句：“忙完了别忘了给林月涌一个交代。”
  于然身子一斜，差点崴了脚。
  目送于然离开之后，林星垂转身便看到四个人排排站在玄关的位置，刚好把通道给堵住了。她往前走一步，四个人纹丝不动，微笑着看着自己。
  林星垂不明就里，问道：“怎么？”
  左初和陈半青这俩平时最爱说话的反而紧紧地闭着嘴，将视线投向了站在中间的两位姐姐身上。莫云水与何清韵碰了一下眼神，最终还是决定自己开口。她深呼吸了一下组织好语言，这才鼓起勇气道：“队长，我们刚才在车里听到你的电话了，是……”
  说到一半，莫云水看着林星垂面无表情的脸，突然往后退了一步。谁知这一步还没踏下去，就被站在左右的二人搂了回来，咬咬牙继续道：“那个……队长，你明天是不是要去游乐场啊？”
  林星垂点点头，不明白为什么就这么个简单的问题，这四个人会是这样一副如临大敌的样子。
  “那……是约会吗？”
  莫云水说完这句话，神情就开始变得有些许紧张，不仅是她，连其他三个人也一样，弄得林星垂哭笑不得。伸手在每个人的额头上都弹了一下：“就问这个？我有那么可怕吗？”
  四个人揉了揉自己的额头，都笑了。
  倒不是说林星垂有多可怕，只是她们认识林星垂这么久了，很少听她说自己的事情。就连她的双胞胎哥哥林野阔，也是因为来接她下训练的时候被大家看到了才认识的，所以几个姑娘从来都不会主动问林星垂的私事，生怕她不高兴。
  但这次不同的是，她们的队长似乎要出去跟别人约会了？
  倒不是怕她们武力值爆表的队长会被欺负什么的，而是疯狂地想知道是什么样的男生竟然能把林星垂约出去？毕竟林星垂平时没什么事的话就喜欢在宿舍待着，无聊的时候就打打拳压压腿什么的，出门玩？怕不是在说笑话？
  “也不算是约会，就是跟一个朋友出去玩而已。”
  “想知道究竟是什么人，能把你约出去……”
  林星垂一愣，随后道：“是我约的她。”
  四人震惊：“你约的？！” 
  ……
  第二天，林星垂就穿着队友推荐的打扮出门了，她整了整裙角，真的很不习惯。
  已经多少年没有碰裙子了？林星垂怕是自己都忘记了。从前的她也会穿上喜欢的裙子出门玩，只是进入末世之后穿裙子实在不方便，所以她只能舍弃了这些，谁知道一舍弃就是好多年。来这个世界之后，校服是裤装，训练的时候也要穿裤子，就连第一张专辑的造型都是裤子，于是林星垂自己也从未想起过这一茬。
  说实话刚开始林星垂是拒绝的，但在看到镜子里的那个自己的一刹那，她就改变了想法。
  不为其他，是因为自己这样的打扮的感觉实在太像林月涌了。不是说这个世界的林月涌，而是从前那个为了保护自己而死的亲姐姐林月涌。林星垂从小跟姐姐关系好，姐妹俩总待在一起，各方面的感觉也会逐渐相似起来。
  即便姐姐已经不在了，林星垂还是能通过今天自己的扮相看到姐姐的影子——怎么说呢，心中有些想念也有些满足，毕竟她害怕日子再久一些，再与这个世界的林月涌多接触一些，就会忘记原本那个姐姐的整体感觉。
  还好，姐姐还是在自己的身上留下了一些影子。
  林星垂没有刻意遮掩，而是戴上了一顶圆边草帽，和一个圆框的眼镜框，加上米白色的裙子，是个典型的森女系装扮，与平时的林星垂大相径庭。这样，即便是在其他人身上很容易被认出来的装扮，放在林星垂身上就不容易认出来了，漂亮而不太夸张，路过的人顶多多看她两眼。
  坐上车的时候，司机李哥就差点没认出来，通过后视镜总觉得是一个少女认错车了，转头盯着看了几秒才憨厚地笑了出来：“星垂是你啊！老实说你今天这打扮，叔都差点没认出来。”
  林星垂将摘下的帽子放在一边，笑道：“去那么多人的地方玩，认不出才好呢！叔，今天也麻烦你了！”
  “哪儿的话，这也是叔的工作嘛！”李叔笑着，踩下了油门。
  李叔是从她们出道开始就一直跟着司机，与于然合作多年，之前是给于然手下的另一位艺人当司机的。作为一名专职给艺人开车的司机，李叔自然知道别看林星垂和他说话的时候热情，那是因为知道他是自己人，而且年龄上也是她的长辈，实际上林星垂这人不爱说话，就算是跟于然说话，大多数时候也只是几个字几个字地蹦，可谓是“惜字如金”。
  所以寒暄之后，一路上李叔就再没主动开过口。
  不用说话的林星垂便恢复了平时那面无表情的样子，静静地坐在自己的位置上，想着今天和梁浅一起去游乐场玩的这件事，到底是怎么发生的。
  简单地来说，就是她在游乐场看到了旋转木马，想起曾经与那人一起玩旋转木马的画面，就鬼使神差地约了梁浅有空来游乐场玩。这件事表面上看起来顺理成章，林星垂自己过了那个劲儿之后也只是记下了这个约定罢了，现在都临到头了，才感觉到这件事的荒唐。
  莫名其妙突然就……约起了会？
  一直待到达目的地，林星垂的脑中都还萦绕着这样的问题。
  梁浅比和林星垂约定的时间还要早将近一个小时到达游乐场门口，对这次约会的重视是明眼人都看得出来的。直到林星垂下车的一瞬间，梁浅一眼就在人群中认出了她，深呼吸了好几次，才做好心理准备快速地向林星垂的方向小跑过去。
  距离约好碰面的时间还有五分钟，李叔的车开走，林星垂刚想要拿出手机联系梁浅，就看到人群中一个熟悉的身影向自己小跑过来。
  今天的梁浅穿着大色块的衣服和裙子，一头长发用发带在侧边编成一条宽松的辫子，倒是很像林星垂前世一个外国女星的装扮。林星垂挂起微笑，在梁浅快跑到自己面前的时候迅速往前走了几步，哪知道这会儿梁浅突然加速，二人就这样毫无预兆地撞在了一起。
  幸好林星垂眼疾手快伸出双臂将梁浅搂在了怀里，否则这作用力足以让她往后倒下——尤其是在林星垂依然巍然不动的情况下。
  没想到第一次约会开始就是这样的场面，梁浅红着脸在林星垂的怀里静静地待了足足十来秒，期间脑子在疯狂地转动想要说点什么来缓解尴尬。
  最终，她伸手轻轻地推开了林星垂。
  “一个月不见，你好像长高了。”
  作者有话要说：　　浅浅：你……我……
  星星：啥？
  浅浅：你……好像长高了！
  星星：就这？
  ————————————
  又是隔了两天没更，哈哈哈。
  话说我最近正在调整自己的节奏了，每天都会码字，只是看多少了。
  所以有的时候可能日更，有的时候可能两三天更一章，大概是这样的节奏了吧……
  然后预收这那一本的脑洞会经常换，目前暂定应该会写修仙了，具体还是看到时候的想法吧。
  暂时就是挂一本在那里攒预收，没有收的小伙伴可以帮忙收一下吗？_(:з」∠)_
  ————————————
  感谢在2020-08-07 01:04:15~2020-08-09 18:46:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：灰原绫哀 20瓶；紫胤月 10瓶；今天背单词了吗 6瓶；子眠、风吹过的地方 5瓶；QVQ柒 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

74、章074 


				     

				      林星垂被这句话转移了注意力, 伸手摸了摸自己的帽子顶，发现似乎是这样。在离开剧组的时候自己的身高还和梁浅差不离，现在再与她对视的时候, 已经不是从前平视的状态了。就林星垂这个长高速度, 在普通人群中也并不少见，毕竟她正是在成长的年纪。更何况林星垂是体质异能的拥有者, 在异能进阶之后长身高也是正常的体现。
  不仅是体质异能，其他的异能拥有者也会在外貌特征上显露出来。比如火系异能的人头发会变成红色，水系异能的持有者瞳孔会变成蓝色, 精神系的异能者身体孱弱且十分嗜睡等……相比之下, 反倒是体质异能者特征显露得极慢。当人们已经能非常明显感觉到体质异能者外型上的变化时, 就代表着她们已经非常厉害了, 这也是为什么林星垂在初期装小白花还不会被人拆穿的原因。
  林星垂伸手在梁浅的头顶轻轻揉了揉, 并没有破坏到她的发型：“那你要加油, 别到时候剧宣记者会的时候比我矮太多, 就跟在剧里的身高差不一样了。”
  闻言，梁浅脸上原本就还没有消下去的颜色变得更红了——原因无他，纯粹是被林星垂给气的。
  今天严格意义上来说是她们第一次约会，也是她第一次见到林星垂穿裙子的样子。自己早来这么久等她，甚至还能算是第一次主动投怀送抱了，这个家伙难道满脑子都是“身高”、“电视剧”吗？！不过话说回来, 梁浅也知道林星垂似乎对自己没有任何意思, 即便今天这次约会是她主动的。
  对林星垂来说，今天的“约会”不过就是女生朋友之间最普通的游玩项目罢了，就跟一起逛街、一起吃冰、一起上厕所的那种纯粹友谊一样。也只有她这个对林星垂“心怀不轨”的家伙，才会这么认真地准备今天的约会，天知道她可是从昨天放下电话之后就开始选衣服了！
  见梁浅没说话, 一副气鼓鼓的样子，林星垂以为是她被嘲笑身高了才不高心的，心下觉得好笑，便也就这样盯着她看。看着看着，便不由自主地想要抬手戳一戳她微微鼓起的脸颊，但最终还是压下了这个想法，放下了已经微微抬起肉眼不可见弧度的手。
  片刻之后梁浅气消，才注意到自己这副囧样一直都被林星垂当面盯着看，一股羞耻感又涌上了心头：“你，你这么看着我干嘛？”
  林星垂无奈地笑笑：“知道说话了？我还以为你要把自己气死在这里了……票买了吗？”
  梁浅点点头，低头通过聊天软件给林星垂发了电子版的门票：“这张是你的。”
  “多少钱？”林星垂一边问着，正好看到了二维码下方的票价，直接将门票的价钱发了个红包给梁浅。
  梁浅看到红包，心中多少有些一言难尽，即便林星垂只是抱着和朋友出来玩的想法，可她不是啊！如果现在她把钱收下了，之后要是对林星垂表现出好感，是不是有点奇怪？
  她低着头，林星垂没瞧见她的纠结，但这孩子大喇喇地将手机放平了看，林星垂只当她愣在了那里。于是直接伸出手指在梁浅手机中红包的位置一点，自己发过去的钱就这样转入了梁浅的余额里。拍了拍她，自己率先走向了游乐场的大门，丝毫没有要等梁浅的意思。
  看着手机上显示出来的金额，梁浅也被弄懵了。
  这串数字，正好是门票价格的两倍，也就是说——她请自己玩？
  对别有心思的梁浅来说，各付各的、她自己付钱和林星垂付钱，这三种方式的性质是不一样的。呆愣几秒，梁浅才将手机贴在胸口处抿嘴偷笑，再抬头发现面前已经没有了林星垂的身影。于是她四处张望了一下，见林星垂已经走出了一段距离，这才小跑着跟上。
  进入游乐场的大门，工作人员贴心地给她们戴上了手环，之后进去每个游乐设施之前刷这个手环就可以了。
  林星垂拿着一张游乐场的地图仔细研究着，一旁的梁浅欲言又止了好几次，才故作镇定地开口问道：“你给了两张票的钱，那今天就当是你请客的咯？”
  “不然呢？”林星垂转头，对这小姑娘的脑回路表示不明所以：“难道不是我约的你吗？既然是我约的你，那我出钱，有什么不对吗？”
  闻言，梁浅立刻摇了摇头：“没有没有。”
  见梁浅笑得傻兮兮的，林星垂心中第一次对这位女主有了一点嫌弃……好吧，就那么一丁点儿，其实她傻笑起来还是挺可爱的。只是林星垂记得她曾经在书里看到的女主梁浅，是那种虽然长得一脸单纯、不谙世事，但实际上聪明、温柔、善良，但又不是圣母人设，说实话还是挺讨喜的——至少作为一个女主是这样，毕竟女主是作者亲女儿，有着无与伦比的运气和魅力。
  想到这里，林星垂转头看了看梁浅，心想，这真不像个女主的样子。
  又或许，剧情线开始的时候，女主梁浅已经上了大学许久，或许那个时候的她就会不一样了。
  嗯，女主她现在还是个孩子。
  梁浅并不知道只是短短的时间里，她就因为一个笑容，被林星垂定义为了“一个孩子”，若是知道了，怕是笑不出来。
  林星垂将地图移了一半到梁浅的面前：“想玩什么？”
  “我都行，很久没来了，什么都想玩一玩。”梁浅脱口而出，可随后想到了林星垂那天约她的那通电话，总觉得有什么含义。于是梁浅顿了顿，改口道：“去玩旋转木马？”
  不得不说，“旋转木马”这个词，确实勾起了林星垂许多回忆。不仅是那些美好的，还包括那些并不想想起来的事情，一时间看着梁浅的眼神晦暗不明。许久，林星垂才从回忆中脱离，裂开嘴露出整齐的牙齿笑着：“你看现在这么大白天的，谁去玩旋转木马？那个等晚上再玩，有灯光会更有意思一些。”
  “嗯。”梁浅点点头，就不知道该说什么了。
  对梁浅来说，林星垂真的是一个很神秘的人，她从来不知道林星垂经历了什么，也完全看不透她。原以为是被校园暴力的小可怜，结果却是能够飞檐走壁的大佬，以为是成绩一落千丈的读书困难户，却没想到人家一边当练习生一边上学，还能拿省高考第三。方才林星垂的眼神，像极了当时见面第一天的时候林星垂给她的感觉，有些令她害怕，却又有着不一样的吸引力。
  在游乐场的气氛之中，二人很快就忘记了刚才的事情，商量之后，决定边逛边看。左右她们也不赶时间，能玩多少是多少。
  只是在往里走之前，林星垂顿住脚步，转身看了一眼。
  “怎么了？”
  “没事，我们走吧。”
  ……
  “怎么办，怎么办？”藏在花坛后面的莫云水心脏狂跳：“你们看到队长回头了吗？我觉得她一定是发现我们了。”
  “不会的不会的，我们离得这么远，她怎么会看到！”陈半青斩钉截铁地说完，下一秒就开始自我怀疑：“……但如果是队长的话，也不是不可能。”
  偷偷跟踪着林星垂的四人蹲在花坛后面面相觑，最终还是决定继续跟上。因为太了解林星垂的实力了，她们根本不敢凑近跟着，就连坐车的时候也只敢让司机远远地在后面跟着，生怕被林星垂发现有什么不对劲的地方。
  起初何清韵和莫云水是不答应的，但无奈左初和陈半青在她们半夜来她们的房间在耳边唠叨了几个小时，这才让她们的好奇心压过了对愤怒状态的林星垂的恐惧，答应跟她们做跟踪林星垂这样荒唐的事——没办法，谁让林星垂竟然承认是要去约会，弄得她们对她的约会对象十分好奇。
  简直是百爪挠心！
  所以，才有了现在的这一幕。
  原本左初和陈半青还想多穿一点将自己遮得严严实实，免得被林星垂认出来，结果被何清韵竭力制止，否则别说隐藏了，她们四个将会成为今天游乐场中最显眼的那道风景线。不过作为在年轻人中已经有不少认知度的ID女团成员来说，必要的伪装还是有的。
  四人在花坛后藏匿了几分钟，再次出来的时候，发现早就已经没有林星垂和梁浅的踪迹了。
  “糟糕，我们跟丢了！我们四个兵分两路去找，先找到的就给对方打电话！”左初拉起陈半青的手，就往刚才林梁二人所在的道路的左方分岔路走：“胖青，我们俩一组。你们俩遇到队长的话，一定一定要通知我们哈！”
  说着，没等何清韵和莫云水反应，左初就已经拉着陈半青不见了踪影。
  何清韵微微皱起眉头，正想揉揉太阳穴，就被莫云水拉住了手。
  “我们也走吧。”
  作者有话要说：　　林：……这四个不省心的孩子。
  ————————————
  感谢在2020-08-09 18:46:51~2020-08-11 00:47:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：CH無 80瓶；默一 20瓶；墨迹、風狂 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

75、章075 


				     

				      伴随着身后的一声声尖叫, 梁浅白着一张小脸从云霄飞车上走下来，脚步虚浮无力。此时的她只觉得胃海翻腾，似乎一不小心就能当着林星垂的面呕吐出来。
  “怎么样？好玩吗？”林星垂问道, 转过头看着下一波游客已经出发, 眼神里尽是意犹未尽。
  林星垂和梁浅的反应完全不同，这大概是在她刚来这个世界感受新鲜的空气、正常的生物之外最快乐的一次了。大概是因为曾经习惯了惊险刺激的生活, 对平静的生活迅速习惯之后，那抹连自己都察觉不到的失落感，已经开始堆积在了心里。而这次的云霄飞车之旅, 似乎将这段时间以来郁积在心中的失落一次放了出来, 使林星垂感到身心舒畅。
  这个游乐场的云霄飞车是出了名的惊险刺激, 稍微胆小一点的人都不建议去玩。多处近乎垂直角度的下降就不说了, 就说那最低处的三连环就不是一般人能接受得了的。
  “好, 好玩……”梁浅虚弱道, 一转头看到林星垂的表情, 就知道要不好。于是立刻调转话题：“我记得之前有同学说，这个游乐场的旋转咖啡杯挺梦幻的，去看看吗？”
  林星垂看着云霄飞车意犹未尽，若是梁浅不开口的话，她都准备说再来一次了。可毕竟是她约的人家，还是按照梁浅的意愿来好了。
  至于这个惊险刺激的过山车……下次带队里的几个孩子来玩吧！毕竟这四个人今天估计是来跟踪自己的, 现在怕是还在园区里寻找自己的身影, 应该不会去玩游乐项目。
  将心从身后的云霄飞车上收回，林星垂这才梁浅一起走到了云霄飞车的出口，转头发现梁浅这孩子脸都白了，甚至走了这么一段路都没缓过来。难怪她刚才说要去坐其他设施，应该是看出了自己还有些意犹未尽。
  这么多年来, 林星垂一直都担任着照顾她人、迁就她人的角色，不仅是对那人，作为一个组织的领导者，她必然是要顾全所有人的。就连到了这个世界，成为了ID女团的队长，也要在各方面想到自己的队员们。
  习惯了做主导地位的林星垂，久违地被人照顾了感受，倒是突然觉得哪里怪怪的，却又说不出来的感觉。
  不知道是出于奇怪的心情，还是莫名的愧疚感，林星垂带着梁浅走到一棵大树下的长椅边上让她坐下，说了句“你等我一下”就走开了。
  梁浅正好坐下来喘口气，也就点点头没说什么，估计林星垂是饿了或者渴了，去买点什么东西吃。
  林星垂确实是去买吃的，不过不是为了自己，而是为了梁浅。
  站在商店门口排队的林星垂，看着头顶上的菜单，陷入了思考。
  ……
  而另一边，在林星垂与梁浅离开云霄飞车没多久之后，何清韵和莫云水一同坐上了设施。莫云水一脸懵逼地扣上安全带之后，才反应过来。
  “我们为什么要坐这个？我们不是来找队长的吗？”
  何清韵看着空荡荡的前面，也才意识到她们坐到了云霄飞车的第一排，愣愣道：“对啊，我们是来找队长的，但不是没找到吗？”
  二人面面相觑，同时从对方的眼中感受到了恐惧，不就之后，一阵又一阵的尖叫划破天际。
  ……
  林星垂一手拿着冷饮，一手举着冰激凌，踏出商店的脚步一顿。
  不到一秒后，她又轻轻摇摇头往外走——不对，她应该是听错了，怎么会听到何清韵和莫云水的声音呢……
  “你要哪个……额，她是谁？”
  只见长椅上梁浅的身边还多了一个身穿粉色格子裙的小女孩，看起来不过四五岁的样子，眼睛红红肿肿的，像是刚才哭过了，此时正仰着小脸盯着林星垂手上的冰激凌。
  梁浅被林星垂问得一脸尴尬，她也没想到会遇到这样的事情。
  当时林星垂在身边的时候，她还能忍，林星垂转身走开没多会儿，她只觉得一阵恶心，就近找了个垃圾桶吐了。
  片刻后，梁浅正想从包里拿出纸巾的时候，就见一只小手拿着一团皱巴巴的纸巾递到了自己的面前。顺着纸巾看去，是一个可爱的小女孩，只是这小女孩红着双眼瘪着嘴、隔一段时间就打一个哭嗝，明显是哭了一阵子的样子。
  想着，梁浅伸手接过小女孩的纸巾攥在手中，又用自己的纸巾擦了擦她脸上还未干的泪痕，才转身拿了一张新纸巾擦擦嘴后，把所有的纸巾揉成一团扔进了垃圾桶里。
  “小朋友，你怎么了？”
  “我……”大概是说到了伤心处，小女孩又瘪了瘪嘴，衣服泫然欲泣的样子：“我把舅舅弄丢了，回家妈妈一定要骂我了。”
  呃。
  梁浅突然无言以对——这分明和说好的剧情不一样？
  原本以为是小女孩在偌大的游乐场里与家人失散，害怕地大哭。现在……失散是失散了，但这哭的原因未免也太令人摸不着头脑了。
  思考了一下，梁浅才从弯着腰到蹲到了女孩的面前：“那你知道要怎么回家吗？”
  小女孩点了点头：“我记得我家的地址，也记得妈妈的电话号码，而且我们家的司机叔叔傍晚六点的时候会在游乐园门口等我们，我也知道游乐场的门口在那边。还有，司机叔叔的电话是……”
  听着小女孩流利地背出所有可以帮助她找到家的有关资料，梁浅开始相信走失的不是这个小女孩，而是她的舅舅了。毕竟小孩子虽然没有手机，但如果真的走失想要找家长的话，完全可以去找游乐场的工作人员借电话打给家人。唯一的解释，就是小女孩只知道自己走丢了该怎么办，而不知道把家长弄丢了该怎么办。
  一个四岁上下的小女孩把家长弄丢？
  听起来，还是挺荒唐的。
  于是梁浅想陪着这个小女孩去游乐场的广播站，但林星垂还没回来，所以就牵着小女孩坐在种类等着。
  梁浅把事情的经过告诉了林星垂，林星垂没有说什么，只是顺手就将手中的冰饮递给梁浅，把冰激凌给了小女孩：“你先喝点东西缓一下，休息一会儿一起带她去广播站。”
  “谢谢姐姐。”小女孩也不怕林星垂，接过她递过来的冰激凌就低头小口小口吃了起来。
  而一旁的梁浅则是不好意思地低下了头，双手捧着饮料喝着，根本不敢抬头看林星垂。还以为自己隐藏得挺好，没想到早就被她发现了自己的窘境。
  感受着林星垂的贴心，一股满足感涌上了心头。
  ……
  钟策在游乐场里胡乱走着，带来的外甥女不见了，想找广播站却怎么也找不到地方。偏偏他的手机也不知道扔哪儿去了，想找人帮忙都找不到。路痴的他平时很少一个人出门，这次是外甥女一直吵着想要来游乐场，他才会一个人带她出来玩。
  要是真的把人弄丢了，他姐非宰了他不可。
  片刻后，钟策便听到了一个响彻整个游乐场的广播。
  “钟策小朋友，钟策小朋友，你的外甥女张乐乐女士正在广播站等你，请听到广播后，寻求附近工作人员的帮助，尽快到广播站来……钟策小朋友，钟策小朋友，你的外甥女张乐乐女士正在广播站等你，请听到广播后，寻求附近工作人员的帮助，尽快到广播站来……钟策小朋……”
  广播内容不厌其烦地播了三遍，钟策的脑袋上几乎是青筋冒出，就差把【丢脸】二字挂在头顶上了。
  实际上这种以为内辈分问题，外甥女比舅舅年纪大的例子也很多，只是被这样广播出来实在觉得好笑。于是钟策就看到周围的听到的游客，无一不是扑哧一声笑了出来，还小声讨论了两句这件事。虽然别人不会把这个当回事，但那是因为别人不知道其实钟策才是那个成年人，那个所谓的外甥女真的只是一个四岁的孩子！
  钟策头疼地扶额——他已经想到待会儿到广播站的时候会是怎样一个丢人的场景。
  ……
  听到广播站工作人员的播报，林星垂和梁浅皆是一头黑线，不过最终也是没让对方改过来。比起年纪大的外甥女找年纪小的舅舅这件事，似乎是一个成年人被一个四岁左右的小孩弄丢的事情比较让人觉得丢脸。
  果然广播很有用，没过一会儿就有一位工作人员神情古怪的带着一个男子走了进来。
  张乐乐迅速松开一直牵着的梁浅的手，向他跑了过去：“舅舅！”
  梁浅见张乐乐往前跑，习惯性地也跟着跑了几步，在听到那声“舅舅”之后才停下脚步，缓缓地走到钟策的身前，见他已经把张乐乐抱在了怀里：“乐乐，既然你找到舅舅了，姐姐们就走了哦！”
  说着梁浅转身想要喊林星垂一起走，却没想到张乐乐开口惊呆一大片人：“浅浅姐姐，你可以当我舅妈吗？”
  作者有话要说：　　钟策：我这个外甥女是不是过于操心了？
  浅浅：？？？不不不，我是要嫁给星星的女人！！！
  星星：我就是个看热闹的。
  ————————————
  感谢在2020-08-11 00:47:59~2020-08-11 23:22:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：QVQ柒 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

76、章076 


				     

				      舅, 舅妈？！
  四周突然一阵寂静，没有人会想到一个四岁的孩子竟然这样口出惊人。不说梁浅和林星垂，此时最尴尬的应该是舅舅钟策本人。
  为了缓解这个尴尬, 林星垂上前伸手点了点张乐乐的小鼻尖, 道：“你浅浅姐姐才刚高中毕业呢，怎么当你舅妈？你还是给你舅舅另寻其他人吧！”
  说完, 就转身牵起了梁浅的手正想往外走，突然想起什么似的再次转身看向张乐乐：“对了，乐乐小朋友, 今天是你运气好, 姐姐们都不是坏人, 以后记得不能随便乱吃别人给的东西, 知道吗？”
  原本以为张乐乐会点头答应, 毕竟林星垂从见到她到现在, 这个四岁的小女孩一直都表现得十分成熟。可谁知乐乐闻言, 却理所当然道：“要是别人的话，我肯定不会吃别人给的东西，但是我会吃你给的冰激凌，是因为我认识你啊！”
  “哦？”林星垂和钟策异口同声，好奇地看向张乐乐。
  “对啊！我在舅舅你公司的大厅看到过她的照片啊！”张乐乐双手比划了一下：“有这——么大的照片，我记得这个姐姐的照片旁边还有其他四个漂亮姐姐姐姐。”
  闻言, 钟策这才仔细地打量了一下林星垂, 这才发现面前的这个女孩确实是他们星耀旗下ID女团的队长。方才钟策没看清，一方面是因为那条广播让他过于丢人，来了广播站之后眼神都不知道该往哪儿放才好，另一方面则是林星垂现在的风格与平时相差太大，所以才一时间没认出来。
  林星垂反应过来张乐乐在说什么之后, 只觉得一阵晴天霹雳，恨不得将刚才那句“给你舅舅另寻他人”的话给吞回去——就算会噎死，也要吞回去！
  自从进公司之后，林星垂不是训练就是出去工作，而且对上基本都是于然在接洽，所以林星垂基本是不需要去应付公司高层的，也就根本没有机会与钟策见到面。倒不是说因为钟策是老板，林星垂怕他什么的，毕竟林星垂这人天不怕地不怕的，在末世都生活了那么多年，也不至于对一个钟策发憷。
  真正的原因，则是她现在处在的这本书中，男主角就是星耀娱乐的老总，也就是现在站在她面前这个连自己都会弄丢的男人，钟策。
  原先听到钟策名字的时候，林星垂没有任何反应的原因，就是她对书中的人物的记忆已经很淡了。并且在这个世界生活越久，对这本书的记忆就越淡，像钟策此人，林星垂根本对这个名字没有任何印象，但却知道星耀那位年轻有为的老板，就是本书的男主。
  按照书中的剧情走向，二人见面并通过一系列的事情产生情愫是几年之后的事情，所以林星垂根本没有在意，只是没想到自己遇见的剧情会和原著里的那么不一样。
  男主、女主、第一女反派。
  好嘛，书中最主要的三个人物聚齐了！
  林星垂顿时感到头疼，此时的她其他的什么也不想，只想用自己非人的速度迅速逃离这个是非之地。
  梁浅刚才突然被林星垂牵住手，一时没反应过来，待她想要回握回应的时候，就见林星垂瞬间松开了手。如果她确定没有眼花的话，梁浅保证自己是看到了林星垂倒退了两步的样子，似乎生怕别人将她们俩扯上什么关系似的。
  梁浅的眼神暗了暗。
  钟策没注意到林星垂的反常行为，而是问道：“你是ID的队长林星垂？”
  林星垂点头，一本正经得像是在面试：“是的……你就是星耀的老板，钟总？”
  钟策也点点头。
  如此，两个自家人的相认过程算是结束了。
  钟策没有多说什么，林星垂猜不到也不想猜到他的想法，毕竟她觉得小说男主的脑回路真是七拐八弯，脑子没点病的都不一定猜得到。林星垂很想迅速离开，可她不知道这是不是像之前自己决定不进入娱乐圈之后不停有娱乐公司来打扰她那样，剧情会自动修复。女主梁浅提前进入娱乐圈，男主也提早出现在众人的视线里，他们初见的场景是不是就挪到了这一次呢？林星垂这个励志脱离反派身份的配角表示，一点也不敢动。
  没想到，这回却是梁浅黑着脸，直接伸手拉住了林星垂的胳膊，只是轻轻地和张乐乐道别之后就拉着林星垂离开了这个现场。
  感受着比平时略大的力量，林星垂也只来得及跟钟策说一声就跟着梁浅离开了。她看看梁浅的背影，再低头看看她拉住自己的手，心中有些莫名其妙，却也有种奇异的感觉——或许是离开男主身边让她觉得小命保住的安全感吧！
  想起刚才林星垂与自己拉开距离的样子，又想起了那个钟策盯着她看的眼神，梁浅此时心中只有别扭，完全没注意到自己正拉着林星垂的手这件原本会令她开心的事。梁浅心中郁结，急于找个方式来纾解，便继续拉着林星垂鬼使神差地绕回了刚才坐云霄飞车的地方，排在了长龙大队的最末端。
  林星垂抬头看了看刚刚出发那辆夹着各种尖叫的云霄飞车，再看看身边一言不发的梁浅发愣——她这是不高兴、在使小性子了？林星垂皱眉思考，觉得这世界的规律未免太过霸道，自己什么都没惹她，女主竟然对她生气了？！难道这就是“反派不管怎么挣扎也一定会与女主对立”定律？
  于是她沉默良久，都没有想到什么对策。毕竟世界规则是一个虚无缥缈的东西，林星垂根本看不到也抓不着它，若是对方是一个实体，林星垂保证自己能第一时间将它按在地上摩擦，能弄死是再好不过的了。
  或许是环境因素，又或许是梁浅在她心中的位置不太一样了，林星垂根本没有发现自己思考方式的变化。若是从前的她，一定会把对自己有威胁的事情在源头就掐断——也就是直接弄死梁浅。
  刚认识的那会儿，林星垂觉得自己可以凭借努力反抗这所谓的世界规则，后来是想改变自己，在这样和平的世界里尽量不杀生，可到了现在……若是说要干掉梁浅这个女主，林星垂定是舍不得的。
  盯着梁浅的背影思考多许，想起了她刚才下云霄飞车后那长惨白的脸，林星垂生怕最后这个账又要被算到自己头上。最终，林星垂还是反手与她掌心合十握在了一起，将梁浅拉出队伍：“既然害怕就不要玩这个了，我们去玩点别的。”
  猝不及防地被拉着走，梁浅反应过来之后第一时间就感受到了林星垂手心传来的温度。在这样的大热天，林星垂的手还带着些凉意，这凉意仿佛瞬间透过了她的手臂传到心脏和脑子，立刻将刚才那莫名其妙的气给压了下来。回想刚才自己的反应，梁浅也有些懊恼，竟然因为自己的情绪没由来得向林星垂生气，也不知道她会不会在意。
  观察了林星垂一会儿，梁浅发现林星垂知道她不高兴了，但是也没在意的时候，梁浅很是松了一口气。快速小跑几步与林星垂肩并肩，有些扭捏地开口：“那个……小星，我有点饿了。”
  气消了？
  林星垂低头看了一眼梁浅，完全不知道她的点在哪里，这气生得也莫名，消得也莫名……算了，大概就是因为女主性格如此“特别”，才会被男主注意到的吧！于是她用另一只手拿出手机看了一眼时间，发现确实也到了饭点，便应了下来：“那我们就往C区走，卖餐点的店都在那里。”
  与林星垂手牵手肩并肩，梁浅的笑容再也抑制不住。况且刚才她偷偷叫了“小星”，林星垂没在意也没纠正她，那下一步……她是不是可以叫她“小星星”了？
  都说单恋中的人总会在意一些莫名其妙的小细节，此时梁浅就是这样，沉浸在自己的小世界里。小世界里除了她自己和林星垂之外，再无别人。所以梁浅没有注意到的事，她和林星垂早在刚才第二次去云霄飞车排队的时候就被人认了出来，此时已经有几个ID女团的粉丝远远地跟在她们身后了。林星垂却以为是何清韵她们终于找到了自己，偷偷跟着也不敢上前，于是也就不管她们了。
  二人吃过午餐之后又恢复了刚开始轻松的气氛，一路玩到了晚上，而此时的旋转木马也亮起了灯，正是最好看、最有气氛的状态。
  旋转木马这边很多小孩子和情侣，梁浅拉着林星垂的手排了好长的队伍终于排到了，哪知林星垂却松开手走出了队伍，对梁浅抬抬下巴：“你去，我看着你玩。”
  梁浅不明所以，却碍于后面还有人，只能自己走了进去。她还没选好坐什么，就见林星垂指着一匹白色的飞马：“坐那个吧，侧着坐。”
  作者有话要说：　　1.……你们不仅忘了女主，连这是书中世界、还有个男主的事情都忘了。
  评论区一个猜钟策是原男主的都没有，哈哈哈哈哈哈哈哈！
  2.星星为什么让浅浅这样坐呢？
  3.分享一个小日常~最近遇到个小朋友，蛮有趣的，也蛮可爱的，哈哈哈哈哈哈
  ————————————
  感谢在2020-08-11 23:22:34~2020-08-16 10:19:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：鲤鱼小白 1个；
  感谢投出地雷的小天使：45124406 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：一二三456 40瓶；鲤鱼小白、哲貝 20瓶；查无此人 16瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

77、章077 


				     

				      梁浅心中觉得奇怪, 但既然林星垂这样说了，她也就按她说的做了。
  侧着坐在白色的马上，梁浅原本单手扶在座位的边缘, 可随着音乐声想起, 旋转木马开始转动，白马也开始上下浮动, 梁浅只好双手握着杆，生怕自己掉下去。比起很多从小被父母逼着学习的“优秀”孩子来说，梁浅的父母还是比较开明的, 所以梁浅的童年生活极其幸福, 倒不会因为一个旋转木马而快乐到哪里去。她想要来的原因, 不过就是林星垂约自己的时候问的就是旋转木马罢了。可现在林星垂却不进来一起玩, 弄得梁浅一头雾水, 在能看到的地方眼神就一直没有离开林星垂。
  林星垂双臂撑在旋转木马边上的栏杆处, 也是目不转睛地盯着梁浅。不知道为何, 此刻林星垂心中异样的感觉十分强烈，她明白，那是类似从前她面对那人时候的心情。对那人是喜欢，可对梁浅……林星垂就不敢说了。
  大概率，自己是把梁浅当成了她吧？
  林星垂内心自嘲，可目光还是一直随着梁浅移动, 当梁浅移动到背面视线盲区的时候, 林星垂的心中就会有一阵小小的失落，待到她重新出现的时候，又是一阵喜悦。这样的心情，随着旋转木马一圈圈的转动，越来越明显, 甚至让一向平稳的林星垂有些呼吸紊乱，面上却不自觉地露出温柔的笑容。
  梁浅发现了林星垂的变化，她从未感受过林星垂如此温柔的笑容，至少在那一刻，她觉得自己的心和林星垂的心莫名其妙地被绑在了一起。有点慌乱，更多的是开心。
  旋转木马一轮的时间并不长，停下的时候梁浅正好在视线盲区的地方。下来之后的她莫名一阵心慌，立刻跨了几大步才绕出来，与林星垂拭目相对。几秒后，梁浅抢在众人的之前跑出了出口，跑向林星垂的时候笑得灿烂。
  看着梁浅的身影一点点向自己靠近，林星垂的眼中似乎出现了另一个人的身影，以至于梁浅在她面前停下的时候她不由自主地伸出双手，将她拥入怀中。感受到怀中的人有短暂的僵硬，她伸手顺了顺她的背，什么也没说。待梁浅放松下来之后，林星垂才微微低头，将自己的脸贴到了她的脖颈上。
  梁浅不明白，按理来说这样拥抱林星垂，她的心情应该像漂浮在云朵上一样，可现在……为什么觉得这种感觉那么虚无缥缈？明明林星垂正用力地拥抱着自己，却有着自己伸手都触碰不到的距离感？
  良久，二人相拥无言。
  另一边，跟着林星垂和梁浅许久的几个粉丝自然是拍下了这一幕，纷纷激动不已。她们都不是林星垂和梁浅的cp粉，但是她们既然是ID女团的粉丝，自然是知道梁浅就是与林星垂一起拍戏的女孩。此时她们正躲在旁边的树丛后面编辑着微博内容，已经预感到身为饭圈小透明的她们立刻就会因为这一条微博变成大佬。
  作为粉丝，此刻她们的心中完全没有这样的消息会对林星垂的影响，全是自己。
  就在要按下发送键的那一刻，她们手中的手机纷纷被人抽走，愤怒地转身，却对上了面无表情的ID女团其他四个人。
  “呵，偷拍啊？”平日里性子最为温婉的何清韵，此刻负起了副队长的责任，走到另一边把几个人可以逃跑的出口堵上，又将队员们交到自己手上的几个手机递给了陈半青：“胖青，交给你了。”
  “好嘞！”陈半青将棒棒糖叼在嘴里，拿出几根数据线同时连接几部手机和她手中的迷你电脑，快速操作了几下，就把手机拔下来重新交到了何清韵手上：“清好了。”
  何清韵眨眨眼：“这么快？”
  “提前编译好了，不管她们是什么手机，总有一个能套进去用的。而且你放心，同一个账号再次登录也同步不了资料的，删得一干二净，一点渣渣都没留下。”陈半青颇为自得地晃晃脑袋，除了爱豆业务和吃，编程算是她最能拿出手的特长了。自从出道之后，这些吃饭的家伙每天都会带在身边，就是为了防狗仔。没想到，这次竟然派上了用场。
  偷拍被抓个正着，几个粉丝也吓了一跳，见到是何清韵等人的时候更是心虚不已，根本不敢上前抢夺手机，只能任由她们把里面的东西删掉。说实话，就算她们想要抢夺，也只会被何清韵等人按在地上疯狂摩擦，毕竟是在林星垂手底下潜移默化地养成训练习惯的女孩们，还练习了异能者练习的一号拳法，怎么也比正常人强多了。可能连姑娘们自己都不知道，她们现在自己一个人对付一个成年壮汉都是没问题的。
  何清韵将手机还给了几位女粉丝后，缓缓凑近她们面前，压低声音道：“今天的事情，忘了吧，嗯？”
  她依然保持着偶像团体成员该有的笑容，但几位女孩看着她们，凭空就起了一身的鸡皮疙瘩。平视的时候是面带危险笑容的何清韵，抬头是居高临下面无表情的莫云水，二人身后还有虎视眈眈左初和陈半青，几位女孩只能疯狂点头称是。不知道的，还以为她们是几个无知少女路遇强盗呢！
  听完了几个粉丝的再三保证，也确定了没有留下丝毫证据，四位ID女团的成员才放她们离开。
  待她们消失在视线里之后，这四个人才改变了气势汹汹的样子，蹲在了刚才那几个粉丝蹲的地方，瞬间变身成四个铁憨憨，继续跟踪林星垂。
  “真是吓死我了，队长怎么这么生猛？光天化日的，竟然就这么把人家姑娘抱这么紧！”左初看得都觉得有些脸红，之后心有余悸地往那粉丝离开的地方瞄了两眼：“还好我们及时赶到，否则明天的热搜榜首估计就是这个了。”
  陈半青抬头看了看已经漆黑一片的夜空：“这也不是光天化日啦！而且队长都被我们打扮成那样了，那几个人要不是运气好，根本认不出来。”
  其他三人小声讨论着，只有何清韵点到了重点：“难道你们就不好奇，队长是什么时候把人家追到手的吗？”
  闻言，三人才恍然大悟。
  啧，说好的带领我们，结果队长自己一个人偷跑！
  ……
  这边过了许久，林星垂终于放开了梁浅，在对上她的目光之后，眼神清明了不少。林星垂用手掌揉了揉梁浅的头顶，眼里尽是温柔：“抱歉，我想到了曾经的一个朋友。”
  “嗯。”梁浅低下了头，任由林星垂揉头顶，心里由始至终没有丝毫喜悦：“那个朋友……对你很重要吗？”
  “很重要。”林星垂叹了口气：“曾经很重要，以后不会再重要了。”
  方才抱着梁浅的时候，林星垂的脑中不断划过曾经的片段，最终有关那人的片段消失，取而代之的则是她与梁浅相遇的片段。林星垂在这一瞬间明白，自己也该放下了，那人从始至终就没有爱过自己。说梁浅只是自己的朋友，但相比起来这简单的拥抱，就能看出巨大的差别。
  那人喜欢黏着自己，却从来不会让自己做太过亲密的举动，只是一个拥抱，往往也是稍纵即逝。
  林星垂想要忘记那人已不是一天两天，心知肚明的事情，却总是控制不了自己的情感。但现在，梁浅轻易就做好了，她甚至不需要做什么，只是静静地让自己抱着。林星垂知道这意味着什么，但她并不想这么做，毕竟梁浅是这书中的女主，而她是书中的第一反派，她们能相安无事地当朋友已是奇迹。
  她想到了今天遇到的钟策，那个注定最终会和梁浅走到一起的男人。
  既然是这样，又为什么要多一些无意义的过程呢？起码现在梁浅把自己当做好朋友，林星垂觉得挺好的，至少不需要再经历一次被喜欢的人背叛的痛苦。
  林星垂的行为令梁浅感到困惑，有些担心：“你没事吧？”
  “没事，时间很晚了，我们回去吧！”
  这一次，林星垂主动、有意识地牵起了梁浅的手。
  二人静静地往外走，林星垂深深地叹了口气，觉得身心都轻松了不少。她知道，从今天开始，她才是那个彻底忘记过去、重获新生的林星垂。此前，她一直都没有忘记那人，只是把这件事压在了心底，稍有触动，那股夹杂着恨意的爱又会弥漫全身。
  上车前，林星垂就放开了梁浅的手，让李哥先送梁浅回家，然后再返回来接她们。李哥虽然不知道哪来的“她们”，但还是照做了。
  李哥载着梁浅离开之后，林星垂才转身，对着游乐场大门边上的树丛轻轻唤了一声：“到现在还不愿意出来，今晚是不打算回宿舍了？”
  发现藏不住了，四人才纷纷从树丛后站了起来。
  作者有话要说：　　星星很聪明呀~一下就发现了自己的心意，可惜她不知道浅浅的心意嘞~
  是不是没想到这个点还会有一章？
  哈哈哈哈哈哈哈哈哈
  ————————————
  感谢在2020-08-16 10:19:49~2020-08-17 01:41:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：鲤鱼小白 2个；
  感谢灌溉营养液的小天使：默一 10瓶；鲤鱼小白 6瓶；QVQ柒 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

78、章078 


				     

				      同一天, 于然则过得与林星垂截然不同。一大清早就瞪着惊恐的眼神，被林月涌用双手圈在了桌边。
  好不容于遇到手下两队孩子都没有工作，自己也不需要出去谈资源的休息日, 于然早期吃了个早餐, 正准备睡个回笼觉的时候，门铃响了起来。于然以为是助理, 便直接穿着睡衣出去开了门，结果没想到是林月涌。
  林月涌面无表情，直勾勾的眼神令于然无法直视, 偏过头假装看着窗外的风景。林月涌从来都是这样, 即便是生气, 眼里也总是带着那一抹勾人的魅惑, 这大清早的, 于然自认自己看不得这样的。
  二人保持着这样的姿势很久, 林月涌才开口：“于然你什么意思？我昨天等了你一晚上, 连条消息都没有。”
  “昨晚忙到很晚，我怕你睡了。”于然到底不是从前稚嫩的学生了，谎话几乎是张口就来，若不是太过了解于然，林月涌可能就信了。
  林月涌缓缓俯身而上，吓得于然往后仰去, 二人的身高差加上倾斜度, 林月涌此时正好面对的就是于然的脖颈。低下头轻吻一下，惹得于然一惊，林月涌放轻声音：“于然，你猜我信不信？你当我不知道你有睡前刷朋友圈的习惯？当我昨天那十几条仅你可见的朋友圈是白发的？”
  于然当然看到，她也猜到了这是仅她可见的, 毕竟林月涌聊天软件里的朋友那么多，她根本不可能将这样的小心思放给别人看。那连续十几条的内容，明里暗里都是在暗示自己去找她，于然无奈，也只能装作没看到了。
  见于然不言语，林月涌也没有激动，她甚至一早就想到于然会是这样的反应——她对于然实在是太了解了。
  若是从前，林月涌不管有什么理由，也不敢就这样明目张胆地就找上门来，这样动作亲密地质问她。可现在不同了，前天晚上发生了什么，大家都心知肚明。发现这件事之后林月涌一度是惊喜的，可之后却迎来了一阵不安，因为她感受到了于然并不想面对这件事。
  林月涌等啊等，等了整整一天之后，她终于等不了了。原本今天的工作也早就推掉，找林星垂要了于然的地址和门禁密码就借着林星垂的名义找来了。大概因为是明星，小区保安对她没有多加防范，只是登记了一下姓名电话就让她上来了。
  其实林月涌是想和于然好好地坐下来聊一聊，可看到当于然见到自己那惊恐的眼神，林月涌只觉得一股怒气冲上头顶，二人就成了现在的模样。
  林月涌也没有后悔，毕竟按照于然的性格，她若是不这样步步紧逼，到手的女朋友怕是要飞了。
  于然果然没有回答林月涌的话，二人又保持了这样的姿势很久，久到于然向后撑着桌子的手都有点发抖了，也不见林月涌放弃。于然知道这件事是逃不得了，只好一手轻轻环住林月涌的脖子，想要借势站稳，却被反应迅速的林月涌一把搂进怀里。
  “林月涌，你听我说。”于然微微用力将林月涌从自己身上推开。
  “说什么？听你给我狡辩？”林月涌说着，微微红着脸低头抓起她的左手举到于然的面前：“你自己做过什么你自己知道！”
  于然看了看自己被林月涌抓着的左手，表情略显尴尬地抬起右手晃了晃：“我用的是……这只。”
  说完这句话，一时间周围连空气似乎都安静了下来，林月涌突然血气上涌，羞得整张脸都要渗出血来一般。许久之后，她才甩开于然的手，双手揪住于然扣得并不牢的睡衣衣襟，恶狠狠道：“我不管，你得赔我！”
  于然惊恐：“怎，怎么赔？”
  ……
  林星垂给林月涌于然的地址，确实是因为林月涌说要去讨要赔偿，林星垂是等着看好戏的。
  但她不知道于然最终到底怎么赔了，反正第二天上保姆车的时候，她看到的不仅是于然，还有她身边赖在她身上哼哼唧唧让她喂早餐的林月涌。正巧林星垂上车的时候，林月涌正在揉着自己的胳膊。她看了看细心给林月涌的牛奶戳吸管的于然，她领口处有一些若隐若现的红。
  “昨晚这么激烈？”
  空气突然凝固。
  林星垂说得坦坦荡荡，无奈两位当事人却尴尬不已，尤其是还要在林星垂面前维持经纪人地位的于然，更是重咳一声将牛奶递给了林月涌。还没说什么，就见林星垂低头在自己脚边的小冰箱里拿出一盒子一模一样的牛奶，叼着吸管静静地喝着，一如她平时那样。
  见林星垂只是简单调侃，并没有想要详细询问的意思，于然才松了口气：“你困得话待会儿先睡会儿，我们还要去接个人。”
  “白究？”
  “嗯。”
  于是林星垂依然叼着吸管朝车窗方向侧过身，在位置上缩成一团，于然知道她这是要休息了。不过她不觉得以林星垂的体力是在游乐场玩一天玩累的，大概只是因为想睡而已，就由着她去了。
  然而林星垂并没有闭上眼睛，而是掏出手机静静地刷着微博。画面不断地上滑，里面出现的一张张漂亮的脸蛋都属于同一个人——梁浅。
  林星垂在看梁浅的超话，作为一个只是因为最美学霸带了点热度的小透明来说，梁浅的粉丝自然是很少的。在这么久没有消息之后，原本那些只是过来看热闹的早就走了，发超话的来来回回也就那一些人，林星垂多看两眼都能眼熟她们的ID。
  其中最多的图片，还是梁浅高中时代的清纯照片，还有在《赤龙鼎》剧组时候的定妆照和一些宣传剧照，甚至都不如自己手机里的存货多。毕竟二人在同一个剧组，有时候聊着聊着也会一起拍两张自拍之类的。林星垂并不反感自拍，那时候看梁浅兴致勃勃的，每次也都会同意。那时的林星垂对梁浅的态度，不过是一个想要脱离恶毒女配身份的人对女主应该抱有的友善态度罢了，所以梁浅拍完发给她的，也就一直留在聊天软件的聊天记录里了。
  昨晚回去之后，林星垂就翻着和梁浅的聊天记录，把她发过来的照片都保存在了相册里。所幸她们认识的时间也没有非常久，这些图片都还没有超出软件的保存期限。
  林星垂一直都不是个拖沓的人，在认定自己对梁浅的心意之后，很快就接受了这件事。只是在她看来，喜欢也不一定要在一起，就像从前和那人的时候一样……也不对，或许因为那时候只是自己的单相思。
  不过这些都不重要，重要的是这里是书中的世界，即便这里的人都有血有肉、有自己的想法，大体上却也难逃剧情大方向的控制。这一点林星垂已经体会到了，就算她不想要进入娱乐圈，剧情总有办法逼着她进来，就算梁浅已经提早出道且与男主相遇的地点和桥段不同了，他们还是会相遇。
  所以比起喜欢梁浅这件事，林星垂还是更关心将来会和自己相关的剧情走向，其中包括与梁浅的关系变化，还有……自己的性命。
  林星垂自认为很强，但一个人再怎么强，也根本无法与世界规则抗衡。就像是她从前生活的那个世界，不管科技怎么发展、人类怎么进步，最终也是无法阻挡末世的到来，再强大的异能者，也有无法杀死的怪物。
  在心中叹了口气后，林星垂又恢复了往日的模样，只要她不说，谁也看不透她的心思。
  反正她在别人眼里，一直都是一个怪人。
  【今天要录节目了哦？听月涌姐说你们上次的录制停留在夜晚？注意喷点防蛇虫鼠蚁的喷雾。】
  林星垂还刷着超话，突然看到消息提示的她拇指一抖，随后立刻切换到了聊天软件。看着梁浅发来的关心的话语，林星垂的嘴角微微上扬，郑重其事地将牛奶盒靠在膝盖上，用双手打字回复了过去。
  【好。】
  随后想了想，单一个字似乎显得太过冷漠，便又照了一张表情包发了过去。
  【戳脸笑.jpg】
  不一会儿，那边也回了一个可爱的表情包。
  【大佬送你小心心.jpg】
  图片上一个穿着粉色裙装的壮汉对屏幕比着小心心，看着又恶心又好笑，于是林星垂不小心“噗嗤”了一声。
  “星垂，怎么了？”于然发现林星垂没有像往常那样休息，主动问道。
  林星垂微微侧过头：“没事，我哥发消息给我了。”
  “是家里有事吗？要和那边请个假吗？”
  她摇摇头，道：“不用，他就是跟我抱怨倒霉，今早出门踩了坨狗屎。”
  于然点点头，没当回事就没有再问，反正没事就好。
  远处的林野阔走在去买菜的路上，不知怎么的突然大大地打了一个喷嚏，导致踉跄了几步，最终停留在一坨狗屎上。
  作者有话要说：　　林野阔：我到底做错了啥？！
  ————————————
  感谢在2020-08-17 01:41:28~2020-08-23 13:05:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：鲤鱼小白 2个；
  感谢投出地雷的小天使：胖子小重 12个；
  感谢灌溉营养液的小天使：默一 20瓶；风吹过的地方 10瓶；QVQ柒 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

79、章079 


				     

				      这边, 于然接上白究之后，几个人就赶往机场了。一路上林星垂就没睁开过眼，以至于白究全程就像一个局外人一样呆坐在平时于然专用的位置, 因为于然和林月涌需要两个人坐在一起, 所以早就坐到后座去了。毕竟司机李哥早就练就了两耳不闻窗外事的本事，林星垂又独自睡觉, 弄得白究就算好奇得要死，也不知道该怎么开口问。
  这么多年了，他还是第一次看到这样的于然姐。
  倒不是说于然不温柔, 只要他们不调皮捣蛋的时候, 于然在他们面前从来都是一副温柔又干练的大姐姐形象, 可现在他看到了什么？！白究从来不知道, 于然还能有这样宠溺的眼神, 尤其是这宠溺的对象实在是出乎他的意料。
  白究所在的团体是在练习生时期就被于然看好, 练习加上出道也有小几年了, 作为队长的白究可谓是对于然挺了解了，却从来都不知道她与林月涌有什么联系。结果这才多久没见，这俩就这么腻歪上了？一点预兆都没有，尤其是他还在微博上吃过那个林月涌曾经抢了于然男朋友的瓜。
  见了面难道不应该扯头发抠脸的吗？！
  因为对于两个人的发展过于惊讶，白究在于然竟然喜欢女人这一点上倒是接受得很快，或许也是因为平时的于然太过干练, 白究也打心底里觉得没什么男人能配得上他于然姐。但对于林月涌那时不时揉揉手臂的行为, 白究咂咂嘴，也不知道说什么才好——这好像和两个人的对外性格也是不太一样了。
  看了看林星垂那睡着的冷漠的侧影，白究失望地撅撅嘴，只能拿出手机在微博上开始逛了。
  习惯性点开热搜，发现三十几名的位置正挂着一个显眼的标题——#林星垂梁浅不和#。
  白究感到莫名其妙, 一刷新，这个词条跑到了二十几名，看来还在稳步上升。他转头看了看身后那一对腻歪的情侣，顿时就察觉到了这事儿是不是有什么误会？毕竟林星垂的经纪人和梁浅的老板是这样的关系，两个人再怎么样也不会不和。而且就算真的不和，也不可能会让人知道才对。
  又见林星垂在睡觉，于是只能点进热搜查看情况。发现原来是林星垂点赞了一条黑梁浅的回复，立刻被有心人盯上，炒上了热搜。接着又不知道是哪个营销号写了一篇文章，上面列举了两个人的种种“对立”事件，从学生时代前半部分的“好坏学生”对立，到高考时候的“省状元”对立。不仅如此，甚至还编造了她们后来在《赤龙鼎》剧组里就面和心不和，私底下争戏份争得飞起，最后林星垂略胜一筹得到了加戏的机会。
  在娱乐圈也混了好几年，身为队长的白究在看前半段的时候还一头雾水，到后半段的时候立刻明白过来。这篇文章针对的并不是林星垂和梁浅，而是针对最近一直风头很盛的《赤龙鼎》剧组的一系列套路，九成可能是对家。
  出于对于然的依赖，白究也不管是不是破坏后面两个人的浓情蜜意，直接转头让于然看热搜。随后反手推醒林星垂，在收获了一枚白眼之后，气呼呼地还是把手机递了过去。
  嘁！好心没好报。
  林星垂揉了揉眼睛，看清微博上都是什么时候，顿时黑了脸——该死，这又是世界规则捣的鬼吗？
  立刻拿出自己的手机打开微博，发现评论的数量已经远远超出了平时的，才发现近乎一半的评论都是关于她点赞黑梁浅的微博的内容。其中有酸的、有骂的、有叫好的，更有少数伤心的cp粉。她根据网友的艾特找到了那个微博，发现那点赞的标志果然被自己点亮了。
  林星垂觉得头疼，看来世界规则是非要在她和梁浅中间闹出什么事情不可！
  【上次那个剧照，我还以为是姐妹情深，没想到啊……娱乐圈果然是娱乐圈，连理科学霸们也这么快就沾染了这种撕逼的风气。】
  【同意楼上。这下我心里平衡了，学霸也是普通人。】
  【星浅竟然决裂？爷青结！】
  【抱走我们梁学霸，不约好吗！第三分明是怀恨在心，公然踩我们状元妹妹有意思？】
  【我们才抱走星星不约呢！两个都是好姐姐，辣菜的全是黑粉，鉴定完毕。】
  【纯路人，只是觉得女团那个比这个学霸好看。】
  【什么情况？！姐姐我只是吃了个煎饼果子，这俩的关系就成这样了？之前关系不是挺好嘛！】
  【果然有女人的地方就有江湖，两个女人也能撑起一台戏。】
  【楼上wsn滚粗！】
  看着这些评论，林星垂没由来就一阵冒火，倒不是因为他们说话难听，而是怕梁浅看到了这些被影响心情。于是她直接取消了点赞，转头看向于然：“我能发微博澄清吗？”
  于然那边已经和公关部的通上话了，朝林星垂点点头后对着电话里道：“待会儿星垂本人会发微博澄清，你们根据内容持续进行后面的工作。”
  林星垂得到许可之后直接发出了一条澄清微博。
  【@是垂不是锤：手滑勿扰。这些感情的证明够吗？不够还有。[图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片]】
  她直接发了九宫格微博，其中的八张有省理科前三采访时候的合影、有在剧组的合影、也有昨天在游乐场的合影，而八张合影围绕着中间的那一张，是昨晚梁浅在游乐场霓虹灯亮起的时候朝林星垂投来的灿烂笑容。那时候林星垂正在拍摄逐渐变暗的天空，无意中录了下来，正好截张图出来用。
  而其中也藏了林星垂小小的私心，不想说是友情。
  另一边的梁浅，在事情发生的时候，正两耳不闻窗外事地看书，还是特殊关注提醒的声音让她放下了书本。看到是林星垂发微博了，梁浅立刻点了开，在她新发的微博里看到了自己的照片，觉得奇怪。
  不过很快，梁浅就轻笑出声。
  她们接受采访时的那张合照，其实是个采访视频截图，正好在林星垂回答是有个好心人帮她做重点笔记的时候。那【好心人】三个字被红圈圈出，旁边有一个向下的标志。这张图正好在九宫格的第二个位置，向下标志的箭头标的就是C位那张自己的照片。
  想起自己先前那阴差阳错地落入林野阔手中的联系方式，梁浅就藏不住脸上的笑容。于是也迅速编辑了一条差不多的微博，发了出去。
  【@梁浅：看戏的散了吧，我这里也有。[图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片]】
  梁浅特意挑选了与林星垂不重复的图片，这些都难不倒她，但C位那张林星垂的单人图倒是让她纠结了一小会儿。因为林星垂好看的图太多了，不管是专辑造型、路透饭拍还是节目上的她，梁浅怎么看都觉得美如画。但她最后还是地选了一张昨天在游乐场拍的，林星垂走在她前头发现她没跟上来、回头的一张。照片上的林星垂面色微微疑惑，光从侧面打上来，明艳的脸蛋就算只是随后一拍都能让周围所有人黯然失色。
  当然，这是从梁浅的角度出发的，毕竟在她心里，就算是九天仙女也及不上她的星星。
  两位正主一前一后出来澄清，这事情一下就拨开了迷雾。不过“手滑”倒是娱乐圈明星们惯有的说法，到底是不是手滑，谁也说不清，所以黑子们并没有放弃攻击林星垂，更有甚者还去攻击梁浅，说她胆小、懦弱、惧怕资本。
  这时，倒是有不一样的声音开始冒出来。
  【卧槽？！这装束……你们是昨天去的游乐场吧？是昨天吧！我的妈呀，悔死了！昨天我也在游乐场，来来回回有碰到她们两三次，我竟然没认出是我家队长！早知道上去要合照了。】
  【别说了都是泪，我昨天跟她们同一辆云霄飞车来着，就坐在我星队身后，还跟我小伙伴说这女的好像我爱豆……】
  【行了，谁说我家星队只能是cool girl？这只小甜妹了解一下，不甜不要钱。】
  【……我昨天看到她们俩在游乐场牵着一个小女孩，因为长得好看而且觉得稀奇我就多看了两眼，还以为是什么社会主义姐妹情新式家庭带孩子出来玩呢！】
  【LS的姐妹真的有点东西，社会主义姐妹情新式家庭，要拿小本本记下来。】
  【社会主义姐妹情新式家庭？太太，笔给您，大胆地写！】
  林星垂看到这条评论，有点心动，于是“手滑”地点了赞，并且“手滑”评论了一句。
  【@是垂不是锤：想看。】
  宿舍那四个大概是一直在追踪这件事，立刻也跟着评论。
  【想看。】
  作者有话要说：　　星星：有人要写我和浅浅的同人？想看！
  ID女团四人组：有人要写队长和大嫂的同人？想看！
  ————————————
  咦？上一章没人发现揉手臂的是月涌姐姐吗？哈哈哈
  ————————————
  

				    

				

80、章080 


				     

				      原本这件事就在有心人的推波助澜之下愈演愈烈, 两位当事人亲自出来澄清也算是赚足了热度，可谁也没想到林星垂会回复这样一条评论，这就让一些粉丝开始回过味儿来了。
  林星垂是什么样的性子, 这些真粉丝当然知道。林星垂是个性情极为冷淡的人, 除了粉丝之外，能笑脸相对的只有围绕在她身边的那几个人。而能跟梁浅去游乐场而且拍出这样的闺蜜照, 必定是关系铁得没话说了才会的。而且去游乐场这件事发生在林星垂手滑点赞黑梁浅的微博之前，说明林星垂百分百是手滑的。
  于是，在部分理智真爱粉的带领下, 话题的方向渐渐偏转, 转到了是否有人在带节奏黑林星垂。毕竟在偶像团体圈子里ID女团的流量确实可观, 可放到整个娱乐圈里, 她们也只是颇为引人注意的新人罢了, 不至于手滑点个赞就引发这样的风波, 更别说被点赞黑的不过是个连作品都没有的新人。
  这一条条的理由, 都不需要证据就能将人说服，毕竟这样的说法可比林星垂点个赞就上热搜靠谱多了。
  实际上这波带节奏，带的不过就是粉丝与看热闹群众的节奏，现在粉丝反应过来了，看热闹群众发现事情翻转，更觉有趣, 现在可就不好收场了。
  随着这件事的热度越来越高, 短短的时间内，连林星垂都看出来微博在压热搜了。原本只是猜测的东西，立刻因这个便实锤了——有人要黑林星垂。
  “好了，这件事你就别管了，交给公司公关部就行。”于然又挂了一通电话之后看了林星垂一眼：“以后遇到这种事澄清就好了, 别再乱留言了。”
  林星垂也知道自己行为的不对，点点头也就没再说什么。星耀在业界本就是庞然大物级的，能跟它抗衡的公司并没有几家，查到幕后搞事情的人不过是分分钟的事。当然，公司既然出马了，肯定会捞到最大的利益才罢手，这就不是林星垂该插手的事情了。
  车里安静了一会儿，白究见林星垂终于醒来，于是凑上去找她说话。
  “小师妹，问你一下。”白究压低了声音，生怕让后面两个人听见：“于然姐什么时候和林月涌在一起了？”
  “大概是昨天。”
  “昨天？！”白究偷偷转头看了一眼又腻歪在一起的两个人，深表不信：“才一天就亲密成那样了？连个适应过程都没有的？”
  林星垂也同白究往后看了一眼，决定还是满足这个孩子的好奇心：“她们俩从大学就是好闺蜜，月涌姐喜欢于然姐那么多年了，还需要什么适应期？我看她巴不得天天都黏着于然姐，要不是两个人都有工作，估计从床上都下不来了。”
  林星垂说得平淡，但白究听着着实是打了个寒战——哦，这恋爱的酸臭味！
  二人就这么脑袋凑脑袋地待了一会儿，突然，林星垂就听白究偷偷在自己耳边将声音压得更低道：“你要不要跟我在一起试试？”
  闻言，林星垂在零点零一秒之内将上半身挪开，一眨眼就距离白究大半米远：“敬谢不敏。”
  沐浴着林星垂看怪人一样的眼神，白究有些尴尬地将她拉了回来：“你干嘛这样……多得是粉丝想当我女朋友好不好？不愿意也不要这样嫌弃我嘛……”
  “我，嫌弃了吗？”
  “嗯，眼睛里写满了‘嫌弃’二字。”白究瘪了瘪嘴：“其实我也不是喜欢你，就是长这么大没谈过恋爱，这不也想尝一尝爱情的苦嘛！”
  林星垂眼角一抽：“说人话。”
  白究委屈：“就是被刺激到了。”
  “习惯就好。”林星垂白了他一眼，没有说更多。
  虽说是同一个公司、同一个经纪人手下的团队队长，实际上林星垂和白究并不熟。之前听何清韵她们说，白究是一个很高冷的人，连在录节目的时候，林星垂除了觉得这人没什么用处之外，倒是也符合外界的评论。只是没想到，这家伙竟然是个自来熟？才一起录过一次节目，就可以跟自己这样说话了，若不是林星垂能感觉到这家伙确实单纯得有点冒傻气，早就一个拳头招呼过去了。
  当了许多年的首领，从未有男人敢和林星垂这样说话，从未。
  这边白究得到于然和林月涌关系的答案之后，也就歇了，那边的梁浅倒是不知道自己喜欢的人差点被人撬走这件事，还在美滋滋地刷着微博呢！
  不管事情再怎么发酵，大家关注的重点已经不知道偏到哪里去了，梁浅已经毫不在意，只要矛头不是对准林星垂和自己就行。现在的她专门翻着那些cp粉的发的微博看，尤其是那些带上了#星浅#tag的微博。这些tag的最新内容中，基本都是抱着两位正主发出来的合照嗷嗷直叫的，更有将她们俩微博中放在C位的对方那张图p在了一起，就好像是在展现她们俩神情对视时候对方的视角一样，不说是cp粉们，就连知道真相的梁浅看过之后都觉得好像是这样。
  于是她迅速将这张图保存了下来，直接通过聊天软件发给了林星垂。
  【梁浅：粉丝也太有才了叭！这张好好看！】
  【梁浅：[图片]】
  时间一分一秒地过去，梁浅并没有等到林星垂的回复，就在她有些失落的时候，突然想起来林星垂今天是有工作的，大概率是没时间看的。于是便开始把和林星垂的聊天框当成了留言板，不管在微博上看到什么屁事都要跟她分享一下，不知不觉就留了很多很多。可当她发现的时候，已经超过了撤回的时间，
  另一边，林星垂确实连看手机的机会都没有，上飞机的时候没有网络，想着反正录节目的时候都不能看手机，所以直接关机把手机给了于然。一下飞机就立刻赶往综艺的拍摄现场，按照之前中断时候的装束穿戴好，找到上次的位置，等待NPC的部署完成。因为她们结束之前是藏好了的，所以在NPC到位之前，她们是不能移动位置的，免得暴露了位置使得综艺无法录下去。
  导演组在这方面也是很用心了，因为林星垂去参加《谁说》留下的可用部分并不多，所以她们躲藏的一幕已经播出去了。为了不让NPC通过综艺找到她们的所在地，还特意将位置模糊掉了，所以林星垂、林月涌和白究三人此时正俯身藏在草丛中，只有白究在偷偷摸摸地往林星垂所在地移动。
  《再见》这个节目是星耀娱乐的，制作组自然也都是星耀的员工，所以于然此时正坐在导演的边上跟他一起看着屏幕，有一搭没一搭地聊着。心中十分庆幸那两个人跟着林星垂，否则她刚刚到手的女朋友可就要受苦了——在野外生存方面，她可一点都不相信白究那臭小子。
  很明显，白究也明白这个道理，于是在好不容易匍匐到林星垂身边之后，一张口就是一句话：“姐，我以后都听你的。”
  林月涌见他这狗腿样，只觉得好笑：“她比你小，别乱叫。”
  “不，月涌姐你不懂。”白究煞有介事地伸出食指在林月涌面前摆了摆：“谁能在这种地方游刃有余，谁就是姐。别说她现在十八岁，就算她八岁，照样是我姐。”
  “行了你闭嘴。”林星垂压低声音，忍住了白眼，指了指前面不远处有灯光的地方：“我们去那儿看看。”
  其他两人也没有意见，因为一到这个地方，只要有点脑子的人都会以林星垂马首是瞻。林星垂身上的的行李不需要谁来分担，但林月涌身上也是带了一些，于是白究就很主动地接过了其中最重的东西背在身上，林星垂见状觉得满意，觉得这人终于勉强有用了。
  还是等到万不得已再丢下他吧！
  这边白究还不知道自己因为一个出于教养的动作，延长了在这个综艺的生命周期，跟在了两个人的后面，和林星垂一前一后地将林月涌保护在身边。因为之前林星垂生气那一段被播出了，观众们觉得奇怪，就开始展开火眼金睛寻找原因，结果就在节目一闪而过的镜头里，发现林月涌差点被咸猪手得逞的画面。这件事在那几天闹得很大，节目组也出来道歉了才逐渐平息下来，所以白究也知道这件事。不知道是出于他本身的绅士风度还是知道了林月涌和于然的关系，此刻对林月涌的紧张也不比林星垂小多少。
  直到林星垂停下，后面的二人才缓慢匍匐着到了她身边。
  透过茂密的树丛，见到两个拿着“火把”的兽人正在寻找她们，而其中一人正是对林月涌意图不轨的NPC。
  二人同时看向林星垂，而她却对着那方向勾起了嘴。
  她们只觉得瘆的慌，同时往后挪了两步。
  作者有话要说：　　咸猪手先生，请您保重。
  ————————————
  感谢在2020-08-23 22:22:21~2020-08-31 00:28:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：鲤鱼小白 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：啊祺 10瓶；满汉全席 8瓶；墨迹 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

81、章081 


				     

				      这些兽人NPC手中的火把并不是真正意义上的火把, 因为在森林里拍摄不敢用明火，所以只能在木棍的一端安上了灯泡，提供其电力的电池则是躺在木棍中央。这种“火把”的好处就是比纯粹的火光照明更加明亮, 缺点就是因为灯泡的光太明亮了，照亮了自己, 周围黑暗的地方反倒成了盲区，什么也看不见。
  那个曾经对林月涌意图不轨的NPC距离林星垂三人比较近，另一人虽然较远，但是也不过三四米的距离。即便是拍摄, 节目组也不可能让这些NPC大晚上地在这座山里落单, 尤其是在发生有野兽坠入陷阱、出现具有攻击性的蛇这些事情之后。
  林星垂微微偏头把脸转向侧后方的林月涌, 实际上她的目光瞟到了身后的摄影团队。
  她朝二人比了比手势, 又指了指旁边的树, 林月涌立刻就明白了林星垂的意思, 朝她点点头之后, 拉着身边的白究退到了更远一些的树丛里。随后压低声音：“你在这儿待着别动, 我们很快就回来。”
  于是白究就一脸懵逼地和行李一起被留在了树丛之中, 他看了看身边的行李, 突然觉得自己和这些东西似乎没有什么区别……不对，自己不能吃也不能帮忙什么, 搞不好比这些还要累赘！
  发现这一点的白究整个人都不好了，但现在他在食物链的底层, 也只能按照她们俩说的做了。
  因为距离她们较近的这棵树后面不好藏身，所以林星垂打算故技重施爬到树上, 便示意林月涌绕道对面去，藏身在另一棵大树后，等待时机将这两个守卫NPC都干掉。林月涌咬着下唇, 眼睛里露出了跃跃欲试的兴奋之光，见林星垂也没有交代什么之后便迅速迂回到了远处的树后藏了起来。
  不得不说林月涌的学习能力之强，只是跟着林星垂干了几次偷袭这件事之后，便已经有了轻车熟路的架势，在行进的过程中几乎没有发出什么大声音。山里时不时就会有什么风吹草动的，所以这些NPC在山里待习惯了，反而不会注意到有人就在附近绕过去了。
  于然坐在监视器前面看着自家女朋友那弯着腰偷偷摸摸的样子，只觉得好笑。林星垂潜行的时候，即便是弯腰，那轻巧的步伐和双夺人眼球目光总是会令她显得特别帅气，而林月涌倒是像个小偷一样，背影也多了几分小心翼翼的狼狈。
  不过实力查人一等，但可爱还是第一名的。
  镜头一转，林星垂已经爬上了这边的树枝上猫着腰向树下的猎物看去、等待时机。镜头拉近，只见林星垂真像猎豹一般，双眸仿佛在黑夜里闪着光，所有看到这一幕的工作人员都不由得缩瑟了脖子，仿佛下一秒就会被她伸出的利爪撕碎。
  这时，镜头正好往下，从树丛里拍摄了那个在树下毫不知情的NPC。
  于然这才跟随镜头看到了那个人的脸，看清之后，整个人的脸色都不好了——她当然认得这个曾经想对林月涌不轨的工作人员。
  “这人还没换掉吗？”于然作为星耀总部经纪人，平时对人和和气气的，可冷脸起来的时候谁也不敢吱声。
  导演明显没有注意到这些，听于然语气不对，连忙问道：“怎么了？”
  于是于然三言两语将这件事简单地告诉了导演，导演也立刻皱眉：“这样的人怎么还留在组里？觉得我们拍摄太顺利了是吗！”
  全场地位最高的两个人都发了飙，这件事自然也很快提上了日程。可谁也没想到，他们还没来得及处理，就已经有人帮他们动手了。
  于然原本就觉得林星垂这样的状态不一般，那表情像极了上次在何清韵家里威胁何灵韵时候的表情。在林星垂从树上跳下去那一刻神情的变化，于然立刻感知到事情要糟糕，却根本无法阻止。理智告诉她要当做不知道林星垂的意图，所以即便于然心中焦急万分，面上依然双手环抱在胸前淡定如常。
  接着，是她几乎同时和众人一起发出的惊呼声。
  只见林星垂身体一缩就倒栽葱一样悬下了树枝，接着迅速双脚一蹬，调整了下落角度的同时也加速了往下落的速度。若说林星垂平时的速度像是离弦的箭，那么这次用的就是加强版弩射的。
  下一秒，众人就眼睁睁地看着林星垂因没调整好角度、一不小心直接撞上了那人的后背，双双摔倒在地，而林星垂一边的膝盖正好砸在了他的左小臂上。被她撞倒的那人发出了一声惨叫，林星垂也重心不稳地跌到了一边，双手还紧紧抱着膝盖一脸痛苦。
  不远处刚用木刀“抹”了另一个NPC脖子的林月涌见状，在呆愣了几秒之后，立刻扔掉手中的木刀冲了过来：“小星！你怎么样了？！”
  白究也跑了过来，甚至因为蹲了太久腿麻而跌跌撞撞的，就连那个没有受伤的NPC也一脸紧张地跑过来：“星垂老师，您怎么样了？有没有伤到哪里了？”
  由于那人的惨叫，在周围的NPC们循声聚了过来，多数都围在林星垂边上，注意到那个真正受伤的反而很少。林星垂一边抱着膝盖，一边大声喊道：“我没事，我只是磕了膝盖，你们快去看看他！好像伤得很重。”
  骚乱的人群这才分散了一些。
  因为在山里拍摄，即便打电话叫救护车也需要很久的时间，所以众人决定将那个受伤的人抬下山去。林星垂全程对那个人表达了关心，还特意嘱咐一定要给他做全身检查，费用由她来报销什么的。最后在林星垂不顾自己受伤仍要继续拍摄的强烈要求之下，综艺的拍摄得意继续。
  “于然，你说这……”
  总导演看着身边的于然征求意见，只见于然虽然皱着眉，但还是摇了摇头：“既然是她自己要求的，就继续吧，她也是个有分寸的孩子，要是坚持不了的话她会说的。”
  ID女团毕竟是公司近来最重视的项目之一，这是星耀上上下下都知道的，可既然于然都开口了，总导演也不好说什么。即便之后出了什么事，左右也都怪不到他头上来，于是就没有强行阻止，下达指令让他们继续拍摄。
  于然变得有些坐立不安，之后干脆问了那人送去的医院，打算亲自去一趟。
  毕竟她听到林星垂方才多次提到要给他进行“全身检查”，出于对林星垂的信任和保护还有自己的第六感，于然直接找了两个编导陪自己前去。
  而林星垂这边则是重新安排了一个NPC代替之前那个倒在地上，于是林月涌和白究拿起他们掉落火把，扶着一瘸一拐的林星垂走出很远，才发现了一个微微闪着火光的山洞。二人面面相觑不知道该怎么办，只见林星垂笑了：“进去吧，我们怕是又要增加新伙伴了。”
  来到这边的时候，林星垂已经仔细观察过地形，确实是另外一个二人组经过的地方，所以她在进山洞之前就知道里面一定是那一对影帝和影后的组合。至于原定的那一名solo歌手……进来没多久就淘汰了，白究就是来补位的新嘉宾。
  毕竟是在游戏里“活”到现在的人类，山洞里的两人也十分警惕。听到有人进来的脚步声之后，就立刻挪动到了视线死角，手握武器准备随时进攻敌人。这一点林星垂也猜到了，于是也不搞神秘，开口问道：“请问有人吗？”
  山洞里的二人回去也是有看节目的，所以对林星垂的声音也算熟悉，知道是同伴这才放下心来，从三人的视线死角走了出来。
  影帝孟昊在这里的职业是一名登山家，所以他有一个节目组给的背包，里面装满了各种在荒山野岭可能用到的装备，可谓是方便至极。他也曾庆幸自己被分配到了这样的职业，可在看到播出的节目后才知道，林星垂“学生”的身份在挖了节目组漏洞之后才是真正的大boss。而影后孔乐之是一名厨师，所以她身上带了很多食物和调味料、连锅都是有的。他们二人一开始就被投放到了差不多的地方，合作之后一直安然无恙到了现在。
  但以林星垂观察，他们没有得到任何线索，否则以他们的年龄和职业配合，根本无需出来，直接伏击他们三人还能得到更多的物资。
  毕竟不是熟人，二人在看到林星垂受伤模样的第一反应是一愣，随后迅速地打了招呼。林星垂猜测他们心中是有失望的，毕竟她确实是这个节目嘉宾里的战力第一，只是……林星垂低头看了看自己的腿。
  不过是小事，一大块不痛不痒的淤青就能换对方一条手臂，怎么也是值得了。
  说实话林星垂把自己弄成现在这样，装的成分还是占大头的。
  作者有话要说：　　于然：你故意的吧？
  林星垂：哦？你看出来啦~
  ————————————
  感谢在2020-08-31 00:28:09~2020-09-01 23:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：鲤鱼小白 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：灰原绫哀 30瓶；多果粒 20瓶；默一、鲤鱼小白 10瓶；常羲 5瓶；萌新驾到 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

82、章082 


				     

				      另一边, 于然跟着节目组到了医院，原以为很严重，却没想到只是普通的骨折。跟着一起去的工作人员很是松了一口气, 养个几个月的总比废掉一只手来得好。
  倒不是说他们多怜惜这个断手的NPC，而是因为林星垂现在风头正盛, 节目中少不了她，若是因为这场意外惹上什么麻烦的话，对节目的影响根本不是一星半点的。
  星耀旗下综艺的保护措施一项做得非常好，多年来从来没发生任何事情, 就连一不小心划一道口子都会特别重视起来, 确保在安全上不会有任何疏漏。只是谁也没想到, 会出了林星垂这样的嘉宾, 爬上爬下让节目组心惊胆战就不说了, 自家公司的艺人, 尤其是节目还靠着她的身手受到了比预计更多的关注, 节目组是真的不敢多说什么。
  节目组是安心了, 但随之于然反而担心了起来。毕竟她没有强烈要求中断节目录制、让林星垂来医院检查的出发点, 就是她下意识觉得林星垂是故意的, 目的是给林月涌出气。但现在这人并不严重……于然回想了一下方才林星垂的表现，还是决定相信自己的第一直觉。
  于然没有回去, 而是一直待在医院等那人的接骨手术做完。因为错位不太严重，所以手术很快就结束了, 整个过程都没有超过两个小时。
  在询问医生过后，于然亲自去探望了那人, 并给他预约了全身体检的项目。那人见于然的态度这么好，也听说自己伤得不重，在接受于然报销医药费和赔偿金之后, 就和和气气的了。毕竟这个赔偿金也够他一年多的收入了，还是很满意的。
  嘱咐星耀的一个老员工，记得将全身体检报告拿回公司之后，于然便头也不回地离开了医院。
  回头还是要问问林星垂具体的意图，自己好做些准备。
  说实话就算这次林星垂不出手，她也是不打算放过那人的。既然林星垂在给自己女朋友报仇，自己就不能让她担上任何风险。至于是否吃醋这一点，于然倒是一点担心都没有，林星垂明显对林月涌没有那样的感情，但不知道为何，林星垂有些黏林月涌倒是真的。林星垂的举动或许放在别人身上看不出来，但只要对比林星垂对其他人的态度，就能发现其实她对林月涌算是很关心、很依赖了。
  ……
  “咔！”
  王导的语气很是不耐烦，看着镜头里的叶生不住地皱眉。最近叶生拍摄时候的状态时好时坏，经常会拍着拍着就发呆了，拍感情戏的时候也经常无法将感情放在女主角身上。一场戏反复NG很多次，不仅浪费时间还浪费了很多资源。
  王导自认选角还是有一手的，事实证明叶生在演技这一点上也是沧海遗珠，不仅演技不错，拍戏的时候也十分容易进入状态，基本不需要导演来操心。可最近这段时间以来，王导明显能看出他经常心不在焉的，猜测大概是发生了什么事，也曾经询问过，但是叶生并不愿意说。
  其实这件事不仅王导，叶生连自己的经济人也没有说，因为他知道，即便高速自己的经纪人也不会有任何改变，因为公司根本就不可能允许现在的自己谈恋爱——尤其是跟梁浅这样的新人。
  叶生发现自己对梁浅产生了喜欢的情绪已经很久了，但他为了自己的前途一直在克制，可当梁浅离开之后他才发现自己已经深陷其中，脑海里全是她那张脸。每天晚上睡前都辗转反侧无法入眠，拍戏的时候总是会走神，对梁浅的这份喜欢已经远远超过叶生的想象了。
  他明白，自己现在再不调整状态的话，这个机会就抓不住了。于是他硬是强迫自己入戏，拍完了今天的任务之后，还没来得及换下戏服，就立刻给梁浅去了一条消息。
  没想到当初因为有合作而礼貌性地互换联系方式，竟然成了拯救他的唯一希望。更没想到的是，邀约的消息发出，不到片刻后就被梁浅毅然决然地拒绝了。
  ……
  【叶生：这段时间拍戏很愉快，感谢你教了我很多东西。请问，我有这个荣幸能请你吃个饭吗？】
  【不好意思，是我向前辈们学了很多才是，而是我最近需要做一些开学准备，空不出时间。】
  不仅委婉地拒绝了叶生的邀请，梁浅还表明了自己还是个新晋大学生，跟叶生的年龄差距不是一星半点。
  随后梁浅不再理他，放下手机，转头拿着鼠标继续全屏刷微博去了。
  叶生对她的心思，梁浅最初不知道，可在林月涌和她隐晦地提过一次之后就明白了。叶生那种人本来就不是梁浅会喜欢的类型，更别说她现在一颗心都在林星垂身上，说谁都入不了她的眼都算轻的了。先前叶生没有说出来她就当做不知道，可现在已经有明显行动了，梁浅觉得自己还是和他拉开距离比较好。
  不怕一万就怕万一，她要把所有会把小星从自己身边拉开的因素都掐死在摇篮里——她的追妻之路都这么难了，可不能再雪上加霜了。
  想着，梁浅便又想起了那日在旋转木马上林星垂看自己的眼神，不由得又失落了起来。
  那充满眷恋的眼神……也不知道是在透过自己看着谁。
  片刻之后，梁浅就迅速调整了自己的状态开始刷微博。不管林星垂想的是谁，只要她们没在一起，那自己都还有机会！
  抛开这些，实际上梁浅今天一大早就被一条微博惊得从床上弹了起来。林星垂之前参加的《谁说女子不如男》综艺竟然悄咪咪地要开播了！
  参加者的名单长长的一列，分别是每个人的名字配上半身军装照。名单的顺序是按照年龄排的，ID女团由林星垂带头，赫然排在了最末尾。
  即便是如此，也够ID女团的粉丝们狂欢一阵子了——这可是官方的综艺啊！这些年官方不怎么出综艺，就算出了也是比较正经、正能量的那一拨，但抵不住这个节目是在部队里。粉丝们对林星垂的身手无比自信，说不定她们的小星队长都能把这综艺玩成个人秀。
  不仅是ID女团的粉丝们，甚至连其他女艺人的粉丝都是这样认为，毕竟林星垂的身手都带着《再见》出圈了。
  要说不愧是官方的微博，这条消息是踩着早上八点发的，像一颗爆弹一样炸起了无数人。最重要的官宣出来之后，就是每隔五分钟放出9名艺人的军装照原图，顺序也是按照年龄来。但是如果是同一个女团的话，基本会在一起放出，惹得粉丝们嗷嗷叫。
  发出不后，参加节目的艺人就纷纷转发，她们背后的公司也不甘落后，粉丝们更是不遗余力，所以短短一个小时内，《谁说女子不如男》的话题就已经排到了热搜第一。
  这是官方号第一次不是因为政事冲到热搜第一，根本前所未见。不用说，这个综艺已经自带热度和粉丝，开播当天的收视率可想而知。
  梁浅郑重其事地将林星垂的那张照片保存了下来，设置成了和林星垂的聊天背景，越看越喜欢。
  照片中的林星垂，头发一丝不苟地束在脑后，整洁笔挺的装束实在太符合她的气质了。再想想她那出类拔萃的身手，梁浅的嘴角差点就留下了晶莹的泪水。
  “啊——”
  梁浅尖叫一声，飞身趴到床上，扯过抱枕搂在怀里，在床上翻来翻去。她觉得这样的想法太过羞耻——毕竟和粉丝不一样。无论粉丝怎么对林星垂流口水，那也只是粉丝对偶像，而她明显不一样。尖叫的后果就是立刻响起了敲门声，门外传来梁爸爸焦急的声音：“浅浅，浅浅，发生什么事了？”
  “哦没事！就是小拇指踢到桌角了。”
  梁爸爸的声音打断了梁浅的幻想，她立刻起身开始整理东西，今天依然是要去公司练习的一天。
  ……
  而这边，一行五人则是在山洞里休息到了天亮。比起夜晚，自然还是白□□动方便得多，尤其是在还有林星垂这一名“伤员”的情况下。
  林星垂清晰地知道自己膝盖上的伤没什么大碍，只要不剧烈运动的话不过一两天就能恢复。只是那块淤青确实大了些，而且颜色紫得可怕，不明真相的话看着确实骇人。所以担心她的林月涌几乎是用药给她揉了一夜，直到瘀血的颜色变浅了一些才罢手。
  照顾自己的时候，林星垂仿佛又通过林月涌看到了自己的亲姐姐，所以即便可以自己动手也没有打断她。其他人也是有一搭没一搭地聊着，夜晚的时间很快就过去了。
  天亮之后众人选择出去看看情况，林星垂拒绝了白究和林月涌的搀扶，不过她也在注意尽量不给受伤的腿施加压力，所以走起路来也是有些一瘸一拐的。
  作者有话要说：　　梁浅：谁想阻挡我的追妻之路，就给老娘死！
  叶生：……我，我好像喜欢的不是林星垂？？？
  ————————————
  感谢在2020-09-01 23:04:26~2020-09-02 22:45:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：灰原绫哀 11瓶；今朝十步 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

83、章083 


				     

				      说来也奇怪, 大家单独行动或者三三两两结对行动的时候，总会发生一些事件。那些事件还大多数不是节目组安排的，一般不是嘉宾意外触发剧情, 就是遇到了节目策划之外的意外。就比如说林星垂和林月涌这二人组，林星垂进军营一个月还勉强有内容能播, 就是因为她们的镜头素材太多了。当没有内容的时候，后期剪辑拼拼凑凑也能凑出一期来，并且还是不是无聊的一期，这就很神奇了。
  可大家聚集在一起之后, 反而没有什么爆点了, 加上林星垂“行动不便”, 大家行进的时候更加谨慎了。
  一直录制到第三天中午都没有什么实质性的进展, 不过大家也都不着急, 因为人多、气氛反而没有之前那样严肃沉闷, 大家多少也都会在行进的过程中开开玩笑玩玩梗什么的, 反而比之前看起来更加向综艺一些。说实话, 不管是林星垂这边三人, 还是影帝影后组合, 都把这一季的综艺玩成了荒野求生。不过意外地，这样新颖的综艺题材倒是很吸引观众的眼球, 所以节目组也不会干扰什么，干脆任其发展就好。
  玩家的集合和期间寻找到边边角角线索的镜头, 已经可以剪成两期，所以就此结束也无所谓。
  回程的车上, 于然看着林星垂触目惊心的膝盖，再三确认道：“你的膝盖真的没事？”
  “真的没事……”林星垂无奈，只能在车里抬腿屈伸了几次, 用事实来告诉于然她真的没事。这样的伤看着很可怕，若是换成一般人的话，根本不可能像她现在这样好好的，也难怪于然担心。只不过林星垂的体质异能让她的骨骼比一般人强健了数倍，所以就算是硬撞，也只有对方骨折的份，她不过就是因为剧烈撞击而形成表面骇人的伤罢了。
  想了想，林星垂还是开口让李哥开去除了那个咸猪手住的医院之外最近的医院，随后转头道：“于然姐，反正我新剧的面试是在一周后，在医院住个几天也没事吧？”
  于然不解，正想问些什么，只见林星垂就单手握拳，微笑着朝自己膝盖淤青的部分狠狠地锤了下去——于然一脸惊骇，那清晰可闻的声音，令她惊慌不已：“李哥，快！去最近的医院！”
  “李哥，记得别去那个人在的医院，否则太容易被联系起来。”林星垂抿着嘴微笑地看着于然，冷汗一瞬间从额头和鬓角流下，见于然这样惊慌还安慰道：“没事，我只是选择了一个代价最小的方式。对了，别忘了把我去医院这件事透露出去，那些狗仔总有办法弄到我的病例记录。”
  “你是疯了吗！”于然伸手想要打她，可见到她这样，伸到半空中的手却顿住，最后放了下来。
  看着林星垂忍痛却一脸无所谓的样子，于然打心里感到一阵恶寒——这到底是一个什么样的人？怎么从前她都不知道林星垂对自己竟然这么狠？不过十八岁的少女，把所有的事情都一件件算进去了，并且还能对自己下狠手，待她长大怕是要所有人都忌惮了。
  同时，于然又十分心疼，毕竟是自己一手带起来的孩子，为了自己的女朋友做了这样的付出，就算不是当事人，于然内心也十分感动。
  虽然她不知道林星垂为什么会为林月涌付出这么多，但在这一点上，于然都不知道自己是不是能做到这样的程度。
  既然事情已经发生，于然也大概猜到了林星垂的打算，所以立刻给宣发部的一个心腹打了电话，这件事越少人知道越好。每个让人叫得出名字的经纪人，都会有自己的一条暗线，于然当然也会有。这种暗线上的人或许在平时的生活中十分不起眼，但本事都不小，只要给的钱够多、做人做事爽快，他们是非常有职业道德的。
  安排好一切，眼看距离目的地也只有一两公里了，于然这才稍稍松了口气：“你啊，做事之前不跟我商量就算了，现在我们花了十来万、你自己又伤成这样……就换他住院十几二十天，你觉得值得吗？”
  “住院十几二十天？”林星垂挑眉，反问道：“你没发现他现在断的是左手吗？”
  “左手又怎么了？”于然不解。
  “可她想要冒犯姐姐的，是右手啊！”林星垂说着，车停在了医院的门口，现在的她只能向于然伸手：“于然姐，我现在动不了，抱我下车吧！”
  于然被她的表情吓了一跳，说是笑却又不达眼底，嘴里说出的话语也令人毛骨悚然。但她还是事先下车，将探过身子的林星垂以公主抱的姿势抱在了怀里，赶忙往急诊的方向走去。她发现林星垂的表情从车门被拉开的时候就变了，变得十分柔弱，紧紧咬住下唇在忍痛，眼中却没有了刚才在车上忍痛时候的坚毅。
  此时于然不知道自己该用什么样的心情面对林星垂了，从某个方面来说，她当时确实没有选错人，林星垂这表情变化和表现方式，算是天生的演员了。
  知道现在会有人在拍，于然说话的时候也只能低声问道：“你快给我说清楚刚才那是什么意思？我这边好做一些后续准备。”
  林星垂懒得再装，直接把头埋进了于然的肩窝，轻声道：“不用担心，只要准备好他那份全身体检就好了。我敢保证，整个世界都没有人能查出那是人为的。呵。”
  她的笑声吓得于然一顿，随后又加快了步伐。
  于然深深地一了口气：“星垂。”
  “怎么了？”
  “看完膝盖，我给你请个心理医生吧？”
  “嗯，好啊。”
  在李哥急急忙忙地招呼护士之后，于然终于是将林星垂放在了急诊病房的病床上，转身去给她办治疗手续了。原本请心理医生这件事根本不需要告诉她，到时候只要说介绍个前辈跟她聊聊就行。无奈林星垂根本不是普通人，于然就怕她一下就看出来，之后在反抗中把人给误伤了。
  不过还好，林星垂根本没有排斥的样子。
  病房里，林星垂的伤势在被确诊之后立刻打上了麻药，她仰头盯着天花板，手却紧紧地扒在床沿上。感受着膝盖上传来的疼痛，任由医生们给她医治。
  她这个体质异能什么都好，就是有一点，抗药性比较强。像麻醉这种有可能对身体产生伤害的，都会被身体识别之后将大部分排斥在外，所以这东西对她的效果不大，估摸着疼痛感也就减少了百分之二三十吧！
  好在医生的手法不错，没有让林星垂忍太多时间。
  “谢谢医生。”
  现在她才清楚看到，给自己医治的医生是个头发已经开始花白的老者，看来是有一手真本事，难怪结束得这么快。只见满脸严肃的老者突然露出了轻松的表情：“你这小姑娘倒是能忍，从进来到现在就一声不吭的。”
  林星垂腼腆地笑笑没有说话，可身上还未干透的汗渍也能让人发现她刚才正承受着巨大的痛苦。但这些对林星垂来说都没什么，连时间都不是个问题，不要几天她就又是那个活蹦乱跳的林星垂了。
  不过……
  林星垂摸了摸鬓角——她倒是真该去看一看心理医生了，在所有人的眼里，她似乎都不太像个正常人。
  ……
  林星垂受伤的事情很快就出现在了各大娱乐杂志的官方号上，吓了众人一跳。正如林星垂所料，那些记者狗仔真的弄到了她的伤势诊断书，直接实锤了她膝盖重伤的事情。这下不仅是粉丝炸锅纷纷在《再见》节目组官博下留言询问事情原由，就连总导演也吓得打电话给于然询问情况。
  当时他看林星垂的伤势还可以，再加上林星垂自己坚持才同意继续录制节目的，却没想到她竟然伤得那么重。
  于然在安抚导演一番之后，就让团队把早就准备好的通稿发了出去。大意就是简述了林星垂受伤的过程，让大家放心，她现在没有什么大碍之类的。随后林星垂也发布了一条微博，配上了自己坐在轮椅上的搞怪照片，背景还有ID女团的其他四人，这才将粉丝安抚了下去。
  “小星，你没事吧？！到底发生什么事了？”
  电话那头传来梁浅焦急的声音，林星垂无奈地看着坐在床头把一个苹果削得剩下半个都不到的莫云水，道：“没事，不过是小伤而已。”
  “那你告诉我在哪家医院，我去陪你。受伤只能躺在床上，应该会很无聊的。”
  梁浅的体贴让林星垂感到开心，但她想了想还是拒绝：“无聊倒是不会，我这里已经够热闹了。”
  听了林星垂的话，梁浅也不强求，毕竟和林星垂的关系还只是朋友。说了几句，就挂了电话。
  林星垂听出了对方失落的语气，却也毫无办法，也只能收起手机好好休息。
  作者有话要说：　　感谢在2020-09-02 22:45:12~2020-09-06 22:55:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：CH無 20瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

84、章084 


				     

				      “姐, 我说过了，现在还早，我暂时还不想考虑这件事情。”钟策说完直接埋头吃饭, 不打算再理睬她姐了。他现在大学毕业才没几年，家里就开始操心他的终身大事了, 总是说这些，令他烦得很。
  钟玲嗔怪地看了他一眼：“你还小呢？”
  “你先别急着拒绝。”此时在外面一向保持大家闺秀作风的钟玲就像普通人家关心弟弟的大姐一样，急着给她介绍自己认为不错的女孩：“那女孩条件很好的！你说不喜欢有钱人家的女孩，可以。这次人家给你介绍的是美院的老师, 刚毕业没多久留校的……”
  钟策依旧不声不响地低着头, 以此来回避姐姐的唠叨。自从出国留学之后, 钟策就没有被这样唠叨过, 现在可好, 在家被老妈唠叨, 来姐姐这里还要被唠叨。
  见自家舅舅这头疼的样子, 一旁的张乐乐捂嘴偷笑。
  钟玲轻轻敲了敲自己女儿的脑袋：“你笑什么？”
  “笑妈妈和外婆一模一样。”张乐乐一边说着, 一边拿着小勺子往嘴里装了一小坨饭：“妈妈你介绍的那些准舅妈, 连我看着都不喜欢, 舅舅怎么会喜欢呢？”
  钟玲笑骂，揉了揉张乐乐的头：“你才几岁, 能懂什么？”
  嘴里虽然这么说，但钟玲心中也明白自己女儿说得没错。自从钟策回国, 她各种各样的女孩都托人介绍了不少，可钟策愣是一个都看不上。倒不是说对方女孩子多差, 毕竟用她们家的人脉寻到的女孩都不会差，只是钟策觉得合不来罢了。
  这小子也不知道是像谁，别人家这么大的男孩子多多少少都谈过恋爱, 就她们家钟策，上学的时候沉迷学习，离开学校了之后沉迷事业。
  她们倒也不是希望他马上能结婚，只是眼看着时间一年一年过去，他丝毫没有交女朋友的意思，也难免为他着急。
  张乐乐不满地嘟嘟嘴：“谁说我年纪小就不知道了？前几天我们在游乐场不是碰到了一个很漂亮的姐姐吗？”
  钟策想了想，记起了那天游乐场的事情，纠正道：“准确地来说，是两位。”
  “那个姐姐不算，她是公司的员工。”张乐乐双手比划着：“就是那个那个，长得特别漂亮的那一个，乐乐希望她能来我们家做舅妈。”
  “张乐乐。”钟策严肃道：“不要闹，我根本不喜欢那个姐姐。”
  “舅舅，你会喜欢的，她那么漂亮。”张乐乐反驳道：“电视剧里都是这么演的，霸道总裁最后都会喜欢那个特别的女孩。”
  钟策一脸黑线：“姐，你平时别总带她一起看那些脑残剧，你看看她现在都是些什么思想。”
  钟玲心虚地笑笑：“知道了知道了。”
  钟策低下头继续吃饭，可刚才小外甥女的话却被他听了进去，一边咀嚼一边思考着，特别的女孩确实容易令人心动——但自己为什么不心动呢？
  归根结底大概是因为那个女孩除了成绩特别好和特别漂亮之外就没有其他特别之处了，简而言之就是……特别得太普通了？
  钟策思考出这样的结论，连自己都觉得有些好笑。
  说实话在看到梁浅的第一眼，钟策确实觉得惊艳，但转眼也就忘了。反倒是那个林星垂比较能吸引他的注意，毕竟是公司最重要项目的核心成员之一，加上最近似乎出了不少事情。比起自己，钟策的心思还是会放在ID女团身上多一些。
  钟策离开饭桌后，钟玲偷偷凑到了自己的女儿旁边：“乐乐，偷偷跟妈妈说，你刚才说的漂亮姐姐是谁啊？”
  ……
  梁浅本人还不知道某个豪宅里有一对母女正打着自己的主意，此时正站在林星垂的病床前，看着她愣愣地朝自己眨巴眨巴眼睛。
  “你怎么来了？”
  林星垂嘴里虽然在询问，但已经伸手朝一旁“堆”在沙发上的几个团员们招了招手。左初立刻意会，搬了一张椅子放到了林星垂的床边：“大嫂，您坐。”
  左初这一声“大嫂”仿佛是按动了什么开关一般，身后的三人立刻异口同声道：“大嫂，请坐！”
  梁浅一下子就反应过来她们是在说什么，瞬间红了脸，看着那张椅子也不知道是坐还是不坐。要说按照她自己的想法，那是一定要坐的，人家“大嫂”都叫出口了，就算是钉板她也得坐！但实际上，她根本不知道林星垂是个什么想法，生怕惹得她不高兴。
  谁知林星垂只是笑着拍了拍椅子示意她坐下：“别介意，她们就喜欢胡说八道，知道你是我朋友才敢这样跟你皮的。”
  见梁浅走近，林星垂自然地主动牵住了她的手：“我不是说不用来了吗？”
  “我担心你，所以问了月涌姐。”梁浅感受着手中的温度，脸再次变得红扑扑的。
  “嗯。”林星垂没有多说什么，人家因为担心自己特意来看，如果她再说什么的话就有些不知道好歹了。左初她们应该是因为那天游乐场的事情，而自己回去之后没有结束清楚，才给她们造成了错觉，看来之后得找个时间好好说一下这件事才行。毕竟她都已经主动放弃、甘愿当梁浅的好朋友这个角色了，也就没必要给男女主的爱情添堵了。就算不是横插一杠，只是一点误会估计都吃不消了。
  毕竟是反派大boss，就连那么好好刷个微博的时间，世界规则都能让她做出得罪女主的举动，其他就更别说了。
  要说怕，就凭着自己的身手，肯定是不会怕男女主的，如果到最后实在被世界规则控制了，那身死又何妨？当然，这是她在这个世界上依然独身的情况。可她现在有了爱自己的家人、默契无间的伙伴，还有心爱的女孩，林星垂才会害怕，是以根本不敢死。
  连想都不敢想。
  林星垂确实喜欢梁浅，这一点毋庸置疑，只是梁浅注定不属于她，所以林星垂自然让自己保持理智。既然不会有结果，不如当朋友陪在她身边更好。
  所以抱着朋友心态的林星垂，自然不会像梁浅那样处处注意细节，是以梁浅的表现在林星垂看来也不过是是容易害羞罢了。十七八岁的小姑娘做点什么事都容易害羞，在林星垂这个经历过两世的“老阿姨”看来再正常不过了。她记得从认识梁浅的时候她就是这个样子，所以林星垂也没有任何疑惑。
  又或者，她自己根本想不到梁浅对自己的心思从一开始就不一样。
  简单来说，林星垂就是在自己彻底陷下去之前抽离，才能及时止损。这种事在林星垂喜欢上那人之后就明白了，只是知道的时候已经陷得太深。
  梁浅一手被林星垂拉着，另一手还抱着花，老实坐在椅子上的样子还真是有些呆萌。何清韵察觉到了她的窘境，立刻上前朝她伸出手：“把花给我吧！”
  梁浅感激地将花递给了她，随后视线就集中到了林星垂打着石膏的膝盖上。石膏从大腿的下半截打到了小腿的中段，上面还包裹着固定用的医用器具。她伸手摸了摸林星垂被包裹得严严实实的膝盖，神情落寞：“怎么弄成这样？”
  “没多大问题，是她们大惊小怪了。”
  “你的病例都被曝光了……”后半句梁浅没有说出来，是因为不知道怎么说。她在给林月涌打电话的时候，对方没有瞒着自己，而是告诉自己她猜测林星垂这样都是因为要给她讨回公道。
  原本梁浅在跟林星垂通话之后是打算好好听话不过来的，毕竟她们之间只是朋友。可梁浅还是对林月涌这个人耿耿于怀了，即便现在人家已经是有女朋友的人、且对林星垂一点友情以上的感觉都没有。
  她打电话给林月涌是问林星垂的伤情的，省得林星垂为了不让她担心而撒谎，却没想到得到了这样的猜测，所以梁浅才决定匆匆赶来。
  暗恋别人时候的心理是最难摸透的，有时候连梁浅自己都不清楚自己到底在想什么、到底想要什么。
  最初，她还只是满足于林星垂的一个笑容。可随着两个人的关系日间亲密，林星垂对自己从最开始的不假辞色到后来的以朋友相待，对梁浅来说已经是迈进了一大步，没有什么好不满足的。可过了没多久，梁浅开始渴望与她牵手，甚至拥抱。
  果然人都是难以满足的，现在一有点风吹草动就要亲眼看看才能安心。因为林星垂真的太难追了。
  实际上林月涌早早地就来看过林星垂了，在确定没有大问题之后就跟于然一起去准备后续工作了。虽然林星垂死活不愿意说出她的打算，但她们也不能什么都不做。本来林月涌就把林星垂当成妹妹一般，如今跟于然在一起，林星垂自然妥妥是自家孩子了。
  而且她是为了自己出头，自己也不能袖手旁观啊！
  作者有话要说：　　今天看电影回来，被困在电梯上了
  真的有点子吓人……
  ————————————
  感谢在2020-09-06 22:55:14~2020-09-08 23:37:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：灰原绫哀 30瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

85、章085 


				     

				      站在林星垂的角度, 她现在确实有些尴尬——她当时确实下了狠手，但也是在保证自己不会留下任何后遗症的情况下，毕竟她的恢复能力那么强, 要是下手轻了，怕是晚一点来医院的话伤都好转了。当时就是一心想把自己从这个事件中摘出去, 倒是没想到她身边的人会这么担心自己。
  大概也是在末世待惯了，由于她本身的能力过于强大，就算受伤，大家也会觉得她很快就痊愈。所以林星垂早就不习惯别人关心了, 做什么事也很少会考虑到别人。
  尤其是林野阔, 看到微博上的消息, 第一时间就跑过来了。林星垂明显能看到他怒气冲天的, 却没舍得骂她, 最终还是闷闷地坐在那儿, 她哄了半天才哄好。由于ID女团成员不方便出去吃饭, 所以林野阔这会儿正好和助理去给她们买吃的了。
  病房里沉默了许久, 梁浅心疼林星垂不知道该说什么, 其他四人见状也都安安静静地窝着, 直到林星垂开口了才打破了这诡异的气氛：“对了，《谁说女子不如男》要开播了。”
  “嗯, 我看了微博，这周六晚上首播。”梁浅说到这里, 看向林星垂的双眼仿佛冒出了许多小星星：“期待小星你穿军装的样子。”
  对上梁浅的眼神，林星垂竟是一时语塞, 不知道说什么才好。
  ID女团的其他四人在旁边悄悄观察，发现林星垂不知道怎么时候已经悄悄红了耳根。碍于林星垂的威势太大，她们只敢自己无声起哄, 四个人眼神交流得津津有味，甚至陈半青还偷偷掏出手机找了个合适的角度将这千载难逢的一幕拍了下来。四个人互相挤眉弄眼，表情十分滑稽，偏偏当时人们都还乐在其中。若是此时有别人看到，这ID女团的形象怕是要彻底没了。
  ……
  林星垂在医院待了十天左右，伤势也恢复得很快，在六七天的时候就可以下地走路了。虽然还有些一瘸一拐的，但放在普通人堆里，已经是非常不可思议的恢复能力了，看得医院的医生们啧啧称奇。别说骨科的，就连其他科室的医生都会过来逛一逛，尤其林星垂还是当下大热女团ID女团的队长，太值得看了。
  原本林星垂等人还不知道，以为是因为骨科医生们对林星垂这样的恢复能力有探究之心，就睁一只眼闭一只眼，尤其是林星垂的伤势需要大势宣传的时候，于然也就不管了。可两天后偶然和一个生面孔的医生聊起来，才发现是耳鼻喉科的医生，于然这才采取了行动——总不能耽误林星垂休息吧？
  官方那部剧的剧本那边，因为林星垂的受伤已经推迟了几天，所幸的是他们也不着急，也表示愿意等。这不仅对林星垂和ID女团，甚至是对于星耀娱乐都是一个非常好的资源——官方的剧本资源，放在平时，他们这些娱乐性质的公司基本是不可能拿到的。
  没想到，林星垂硬是生生拼出了一条路。
  至于梁浅，来的当天傍晚就被送了回去，毕竟已经很多人留在这里陪林星垂了，她根本也没有太多的理由留下。实际上她心里是羡慕ID女团的其他四人的，因为她们可以在于然让她们回家的时候，死皮赖脸留在医院里陪床，宁愿挤沙发和打地铺。可梁浅自己……却没有借口留下来，明明她也想陪着林星垂啊！
  期间，林星垂每天刷刷微博，也能看到关心自己的粉丝们，心中还是很感慨的。从前自己追星的时候，明知道偶像不会回复自己的消息，却还会乐此不疲地发。关心她的身体啊、关心她忙碌的行程啊、包括出新作品了也会吹一番彩虹屁啊……诸如此类的事，她现在都在自己粉丝身上看到了。
  分明是这样傻里傻气的行为，看起来却是那么可爱那么暖心。
  可在林星垂出院的那一天，微博上又发生了一件跟她有关的大事。在莫云水慌张地递手机给林星垂看的时候，她心里大概已经明白了，暗自算了算，也差不多就是这几天了。接着林星垂拿过手机，便看见一条微博证实了这件事。
  这微博虽然不是真名，但背后的人不用说林星垂都知道——就是那个曾经企图对林月涌伸出咸猪手后，被她用膝盖换一只手的工作人员。
  微博内容有图有文，看着倒是很令人信服。上面写着林星垂拍综艺的时候故意弄断了他的手，现在造成了他右手残疾，需要向林星垂讨个说法。这条微博已经在热搜顶上，毕竟林星垂最近的受伤事件还真对得上这个微博的内容。
  尤其是这个人先前还爆出对林月涌意图不轨，所以林星垂故意弄伤他给林月涌报仇这一点，别说在路人心中了，就算在粉丝心中也是成立的。路人喜欢吃瓜，但粉丝都是站在林星垂这边的，毕竟就算是故意的，也是为了林月涌出头而已。更何况，有错在先的本来就是那个工作人员。
  “他要钱，对吗？”林星垂坐上车，朝于然晃了晃手机。
  “嗯，索赔三百万。”于然说着，皱起了眉头：“人不怎么样，胃口倒是不小。”
  林星垂把手机还给了莫云水，嘲讽地笑着：“反正我们手上随便一个证据都能打死他，于然姐你处理吧。”
  于然点点头，发个简单的消息就把事情吩咐下去了。在林星垂躺医院的这十来天，于然连白究他们都不管了，一直在准备这些事，生怕出什么纰漏，所以每天都做好了战斗的准备。
  她歪头看了一眼林星垂：“左手是故意的？”
  林星垂点点头：“故意的。”
  “那右手呢？”
  “右手关我什么事？我可没碰他的右手，检查报告不是都写着嘛，出了左手一切正常。”林星垂笑得无辜，但在于然眼里就没那么简单了。可林星垂不愿意说的事，于然知道自己怎么逼她说都没用，只能之后让林月涌去问问了。
  何清韵等人坐在后座，见她们俩之间的气氛不对，便像四只鹌鹑窝在后座，一句话都不敢说。
  林星垂见没人再找她说话，便像往常一般将自己缩在座位上，面朝车窗靠在了椅背上，看着窗外的艳阳高照沉默不语。
  这是她来到这个世界之后，第一次在别人身上使用异能。
  林星垂拥有的体质异能并不只是强健自身而已，同样可以通过传输来强健别人的身体，只是效果不明显而已。就比如说，一份拳头大的异能能量能让林星垂多提起10kg物品的话，那么传输给别人就只能增加1kg都不到，中间的耗损显而易见。
  但这个异能有一个弊端，也是林星垂无意中发现的。那就是如果被传送对象的身体太过孱弱，就会因为承受不住异能能量而出现各种副作用。简而言之就是，那人承受能量最多的部分，九成以上的几率就此废掉且不可逆，即便取出能量也挽回不了。剩下的一成可能，就是组织坏死，从此无法提重物。
  很显然，那人在九成之内，林星垂这把算是没白费。
  回想着当时的场景，林星垂的脸上甚至露出了淡淡的笑意。她知道自己的想法有些不正常，但每次伤害别人的时候，她总能感觉自己回到了从前在末世的生活，似乎那样肆无忌惮不用担心伤害别人、自己也会遭到惩罚的日子才适合自己。
  自己真的喜欢现在这样安逸的生活吗？
  就算再问林星垂一万遍，她的答案也是肯定的，大约也只是随心所欲那么多年，突然被“管束”起来，有点不习惯罢了。
  那天她从树上跳下来的时候，盯着的本身就是他的右手，只是她需要一个证明，一个给自己开脱的证明，所以用膝盖压断了他的左手。可与此同时，林星垂直接往他的右臂打入了异能能量，甚至都没有触碰到那人的右手臂。
  一个普通人被打入了异能能量，刚开始的时候一点事都没有，甚至还会显出比平时更健康的状态。当然，这也是需要控量的，如果太少则有更大几率达不到目的，太多则发作太早、容易引火烧身。所幸林星垂在末世的时候，这种事干得太多了，这可是她阴人的本事之一，对付一个普通人当然绰绰有余。
  所以刚开始他才不会有任何反应，但那异能能量却在偷偷吞噬他右手臂的生机且查不出原因。最早是肌肉、之后是骨血，若不及时皆知的话，整个人的性命都会受到威胁。
  从前有人觉得她太狠，可最终只有“太狠”的林星垂在末世活了下来，所以她一直信奉着一出手就要置人于死地的信条。
  若不是在这个和平的社会，她还需要做这么多无用的事情吗？
  她微微叹了口气。
  不过就是一伸手，一抹喉的事情罢了。
  作者有话要说：　　小星现在的心态还没有转变过来
  所以看起来……也不是什么好人的亚子，哈哈哈哈哈哈哈
  没事，以后交给浅浅就好啦！
  ————————————
  

				    

				

86、章086 


				     

				      短短的时间里, 除了那人的微博，还出现了很多“内部工作人员”的爆料。
  他们有的称是那人想要救从书上掉落的林星垂，才被砸伤, 但林星垂他们事后死不认账；有的人称是林星垂不小心掉落，正好砸在他身上, 一切都只是意外；更有人称，眼见林星垂用石头砸那人的右手，分明是有私人恩怨；最过分的就是说林星垂和他本是恋人，互相伤害是分手后的积怨。
  网上各种言论纷飞, 一个个都说得有板有眼的, 连吃瓜群众都不知道相信谁的了。或许一开始只是有人要搅混水, 但见星耀没有任何行动, 便确定了他们没有任何开脱的证据, 于是有心人就下场了。
  【对不起, 我已经看不明白这个瓜了, 告辞。】
  【星座姐妹们稳住, PW们也稳住, 不要被节奏带着走了。我们要相信小星队长, 暂时不要轻举妄动，不要一时冲动被人利用了。】
  【姐妹们稳住, 咱们跟着后援会走！】
  【这ID女团从出道开始就炒作不断，现在终于要翻车了吧！】
  【一直觉得这个新人女团不怎么样, 不就是因为背靠星耀这座大山才有点流量的嘛！啧啧，队长都是这样的人品, 很难让我相信上次的排行榜第一不是黑幕。】
  【纯路人，表示这个女团没意思，不如去看隔壁水果团的新团综。】
  【某家粉丝别装路人了, 一踩一捧有意思？小心蒸煮胡萝卜。】
  【这林星垂赶快糊吧！搞什么人设呢，看着真恶心！又是智商高又是身手好，真的这么好你进什么娱乐圈？国家队他不香吗？】
  整个过程中，不仅是林星垂的微博粉丝数，连ID女团其他成员的粉丝数都在减少，只是多和少的差别就是了。只是众人都不甚在意，因为知道手中握着证据，前期的诋毁越多，最后翻盘的动静反而更大。星耀的宣发部门，不过是在等待最好的时机罢了。
  但后来因为一件事，星耀不得不提前将证据发出来——有人开始轰炸《谁说女子不如男》的官博了。
  这个举动简直让人头皮发麻，突然冒出的大批网友迅速攻占了《谁说》的官博评论，纷纷要求节目组剪掉林星垂在节目中的所有片段。更有甚者，要求剪掉ID女团所有的镜头。
  涌来的除了平时ID女团的黑粉，更多的其实是其他家的粉丝，而且超过半数都是带着资深粉籍的，不是水军也不是营销号，看来已经有人预谋已久了。
  仔细想来一个普通的综艺龙套工作人员，也不可能那么快就想到用舆论来达到目的的整套流程，背后一定是有什么人在推波助澜。
  不过想来也是，虽说《再见》是星耀制作的综艺，但天底下就没有不透风的墙，只要发生过的事，就不可能藏得严实。
  还有一点能证实这件事，就是于然和林月涌期间手机了很多证据，但其中偏偏没有节目组拍摄那一段的画面，很明显就是工作人员被买通，删除了那一段。
  所幸的是，有个临时请来的NPC正巧是林星垂的粉丝，第一次当群演也不懂什么规矩，这才偷偷带着手机将这一幕拍了下来，在于然烦恼没有视频的时候主动把这个视频发给了星耀。
  微博上乱哄哄的，可《谁说》的官方微博至今毫无动静，就像不知道这件事一样。
  于然知道那边在等一个结果，毕竟一直没有动静也不是星耀的作风。但这样的形势确实会造成很不好的影响，最少也是让ID女团在官方那边的印象分大打折扣，逼得他们不得不立刻出手反击。
  由于准备充分，这场战斗简直毫无悬念，在星耀娱乐发出证据的那一刻，风向就立刻彻底倒向了一侧。尤其是那个粉丝拍的视频，起了巨大的作用，因为他待的地方正好是那人的右侧，所以清晰地拍出了林星垂根本没有碰到他右侧手臂的镜头。
  再加上林星垂在撞了人之后，立刻就安排送他去了附近最好的医院治疗，并且给他做了全身检查，还私下给了大笔赔偿。说实话，谁也不希望发生这样的意外，但意外发生之后，林星垂还把对方的安危放在自己之前，并且还敬业地完成拍摄之后自己才去了医院……
  说实话，再怎么处理这件事，也不会比她做得还好了吧？
  可是对方呢？拿了钱还想敲诈，简直是心黑得可以。
  这下全网都知道，那人就是来“碰瓷”的，不仅碰瓷，还碰人家一个十八岁的少女，真的其心可诛。接着，星耀一封律师函，就把他告上了法庭。
  这件事不过在几个小时之内，就告一段落了。
  “……就这？”左初夸张的语气真情实感地表达了她的失望之情：“我还以为能搞一个大瓜来吃呢！咱们憋屈了这么几天，就这样结束了？”
  陈半青也瘪瘪嘴表示同意左初的看法：“我也觉得，咱们队长受委屈了。”
  林星垂微微抬眼，在沙发上转了个身：“不委屈。”
  她当然不委屈，那个一条手臂高位截肢还拿不到钱的，才委屈呢！
  即便林星垂这么说，大家心里还是十分不得劲，陈半青问道：“我们公司不抓那个背后陷害我们队长的公司吗？”
  按理来说，星耀一向很刚的才对。
  “我问过于然姐，这个不需要我们插手了。”何清韵见林星垂不怎么想说话的样子：“大概对方也没想到现在的粉丝这么不得了，煽动之后完全控制不住，人家直接炮轰官方了。我们星耀……双手插兜看好戏就是了。”
  林星垂一边和梁浅发着短信，听到何清韵这么说也只是随意地一笑。其实就算她没有提前准备好，林星垂也相信这件事对自己不会有什么太大的影响。不因为其他，就因为她是这本书里最大的反派。
  你见过菜鸡反派大Boss吗？肯定没有。所以这世界规则即便是为了她日后能与女主对抗，也不可能让她有任何损伤，前期一定得捧得高高的才好。
  像原著中的林星垂，就算是走了歪路，但还不是一路顺风顺水吗？若不是之后因为嫉妒一而再再而三地找女主的麻烦，最后会落得那样一个下场吗？肯定是不会的。
  所以，只要不是跟梁浅作对的剧情，林星垂都有信心安然度过。否则作为大Boss，后期拿什么跟女主对抗？
  只是林星垂是不会和梁浅对抗的，这辈子都不会对抗了。
  【梁浅：期待今晚的首播，你是在宿舍和她们一起看吗？】
  【林星垂：对啊，她们连晚上吃的零食都买好了。平时因为维持身材不能放开了吃，这次于然姐特许，一个个像疯了一样。】
  【梁浅：大笑.jpg】
  【林星垂：你一个人看吗？要不要过来跟我们一起？】
  【梁浅：……那会不会打扰你们啊？】
  梁浅握着手机满心期待，期待今晚真的能过去ID女团的宿舍。对她来说这是个惊喜，毕竟在聊天之前梁浅完全没有想到林星垂会邀请她一起看首播。
  今天梁浅休息不用去训练，所以在家里陪着爸爸妈妈看电视，此时的她正抱着手机心不在焉，完全没有发现梁爸爸和梁妈妈的视线都已经集中到了她的身上。
  梁浅这样的行为十分反常，作为父母的他们还能没发现吗？于是梁爸爸对梁妈妈使了个眼色，让她去问问女儿，梁妈妈也朝他使了个颜色，意思为让他去。
  二人互相“谦让”之间，之间梁浅的双眼突然放光，抬头道：“爸妈，我今晚想去朋友那里住！”
  连声调都比平时高了一些。
  “朋友？什么朋友？”梁爸爸心中一惊，瞬间把这件事定为重大事件，紧张地问道：“是哪个臭小子胆子这么大？都约到家里去了？！”
  梁爸爸越说越火冒三丈，梁妈妈生怕他吓到宝贝女儿，迅速伸出手拉他都拉不住。这一举动弄得梁浅摸不着头脑。她眨巴眨巴眼睛，弱弱道：“是林星垂……”
  “林星垂？那个臭小子叫林星……”梁爸爸正准备发火，再次重复这个名字的时候却顿住了，随后一股尴尬蔓延在了客厅里。此时的他多希望自己的老婆再伸手拉他一把，好给他个台阶下，结果梁妈妈却是用双手紧紧地捂住了嘴，生怕笑出声来。
  反应过来之后的梁浅大概也知道爸爸到底为什么会是这样的反应。毕竟算一算，她也到了可以谈恋爱的年纪。从前谈恋爱的话，倒是还能说怕影响学习，可现在高中都毕业了，她也考上了名校，似乎已经没有什么能阻挡她了。
  而爸爸，大概最怕的就是这个。
  正当梁爸爸进退两难的时候，只听梁浅突然冒出一句：“从某种程度上您也没说错——我喜欢她，不是朋友，是想要和她在一起的喜欢。”
  作者有话要说：　　看到大家都说小星是正常的
  突然发现一个事实——难道小星后妈only me吗？！哈哈哈哈哈哈哈哈
  ————————————
  梁爸爸：我一定是在做梦。
  梁妈妈：我的笑不是真的笑。
  ————————————
  感谢在2020-09-09 00:37:30~2020-09-09 21:40:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：灰原绫哀 30瓶；今朝十步 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

87、章087 


				     

				      【林星垂：打扰是不存在的, 四十个你加起来都没有她们四个人能闹。】
  【梁浅：好，那我问问我爸妈。】
  这边林星垂也拿着手机盯着屏幕，任由旁边四人怎么闹她都没有反应。当然, 她的行为也引起了何清韵等人的注意，因为林星垂平时虽然不参与, 但也会坐在边上微笑地看着她们，现在却连一个眼神都没分过来。
  林星垂心中知道自己对梁浅的感情不能再深，只能停留在朋友的层面，但实际上她还是希望能和梁浅多想出一些, 所以提出了邀请。林星垂觉得只要自己不表现出来, 梁浅就不会知道, 却忽略了梁浅真正的心思。
  于是, 就造成了现在这种, 一个怀着爱慕的心情发出了止于友情的邀约、另一个却企图带着“不纯”的心思来接受这友情邀约的奇异场面。
  陈半青想去查看情况, 却又因为忌惮林星垂队长的威严而只能探头探脑、小声问道：“队长在和谁发消息呢？这么专心。”
  “还用说？当然是大嫂！”左初翻了个白眼对陈半青表达了鄙视, 能让林星垂这么专心聊天的人, 除了她哥哥和奶奶, 也就只有梁浅了而已。再加上平时林星垂和家人几乎都是通话比较多, 所以可以直接断定对方为梁浅。
  “你们可少说两句吧！”莫云水双手按住她们的脑袋：“队长都说过了，梁浅不是大嫂, 你们还叫大嫂？是不要命了哦！”
  三人互相讨论了几句，见何清韵一直没有搭腔, 甚至转过去盯着电视上的广告猛看，于是凑了过去：“你怎么不参与我们的会议哦？”
  何清韵尽量让自己发出最小的声音：“队长的脸色变了, 千万别惹她。”
  此话一出，其余三个人连忙正襟危坐地看着电视屏幕，一点视线都不敢移动, 生怕和林星垂对上眼。按照以往的经验，林星垂虽然不会把气撒在她们身上，但是会开始不停地打拳，而且不仅自己打，还得拉着她们一起打，美其名曰体能训练。 
  只是没想到这次林星垂在原地一动不动，可四人都能感觉到她心情不好。没有平时那种低气压，她们转头一看，才看到她眼底的那一抹失落，很淡，但是在林星垂这样平时都没有太多表情的人脸上，十分明显。
  好半晌，当《谁说女子不如男》的综艺声音响起，林星垂这才若无其事地抬起头：“你们别闹了，快坐下来看综艺。”
  “哦！”四人同时应声，回到了她们原本该待着的位置，一点也不拖泥带水。
  林星垂再次看了一眼手机屏幕后，按下待机键，将它放在了一边。
  【梁浅：抱歉，我今晚去不了了，大晚上的我爸妈担心我。】
  ……
  莫名与ID女团宿舍情景相同的是，梁浅家的客厅里，一家三口也是沉默地看着电视，电视里播放的也是《谁说女子不如男》的第一期。
  不得不说，林星垂真的是一个很亮眼的人，从第一期刚开始的时候就靠着优越的长相十分吸睛。比起其他艺人来说，ID女团注意到奥运选手队伍的行为也十分令人有好感。毕竟不管是新人还是老人，只要是在娱乐圈里的，不管见过没见过的、对外都是自己人，但是奥运选手属于另外一个领域，加上姑娘们也比较怕生，刚开始融入不了是一件很正常的事情。
  接着，林星垂在搬箱子的时候，微博上简直炸开了一般。看过《再见新世界》的观众都知道林星垂力气大，但背在背上和单用双手举过头顶是完全不一样的概念。就像多数人能背起一个与自己体重差不多的东西，却无法托举起其一半重量的东西，是同一个道理。
  如果说对林星垂在《再见》里那个包的重量存疑，那么在《谁说》里那些箱子，可真就是实实在在的了。毕竟观众们都明白，明星上综艺的话都会带很多东西以备不时之需，男艺人尚且如此，就更别说女艺人了。那些箱子连主人找人一起扛都费力得很，可林星垂就这样轻轻松松举起来了。
  【我滴个乖乖，这是怪力女超人吧？】
  【求异能英雄系列电影的导演看看我们小星吧！怪力女超人，省特效费的那种。】
  【我终于知道官方为什么会邀请ID女团了，估计纯粹因为这个队长。】
  【这下没人说官方邀请我大ID是谣言了吧！】
  【小星队长牛叉！】
  【星耀，赶快全方位保护我小星队长，接下来怕是举重队要来抢人了！】
  微博上一片和谐，没有半个人敢出来质疑林星垂作假，就因为这是官方的节目，官方根本不会因为林星垂这样的小角色而进行这样非常容易崩人设的造假，对他们没有任何好处。而且这种事发生在纪律严明的不对中，所以即便很多人心中质疑，却也只能相信自己所见到的。
  林星垂，就是个怪力女。
  综艺的内容很精彩，可梁浅现在却完全没有办法把心思放在那里。实际上这句话憋在她心里已经很久了，她非常想要和最爱的爸爸妈妈一起分享自己喜欢一个人的小心情，可说出那句话之后，她就后悔了。
  因为梁浅看到梁爸爸的眼神突然黯淡了下来，一向情绪波动明显的爸爸，第一次那么平静地坐回了沙发上。或许她还准备得不够充分，不应该这样冲动。最初梁浅的想法也是循序渐进，先让他们能接受这样的存在，再慢慢告诉她们自己对林星垂的想法。
  可现在……
  “今晚待在家吧。”
  梁爸爸开了口，于是梁浅没有反驳什么，给林星垂去了消息。
  一整期节目下来，其实一家三口都没有看进去，只是盯着电视屏幕一动不动，脑袋里都思考着自己的事情。这样的情况一直持续到了节目结束之后，梁爸爸这才拿过遥控器将音量调小，转过身子正对着梁浅。
  梁浅以为梁爸爸会发飙，却没想到他只是用平常的语调开了口：“浅浅，你记得你大伯吗？”
  大伯？
  梁浅想了想，终于在记忆里寻到了这样一个身影。大伯是爸爸的大哥，一直在外省工作，不知道为什么很少回家、也不怎么和家里联系，要说联系最多的，大概也就是和梁爸爸了。就连梁浅，上次见他也是六七年前的事情了。
  在梁浅的印象里，大伯是一个十分精致的男人，大概是因为专业是艺术的缘故，他的打扮一直都十分得体，从来都不会让人看到他有丝毫不妥的地方。浑身散发着艺术家气息，待人和蔼，尤其喜欢小孩子。
  据说大伯还有一个女儿，但梁浅从未见过她，也没听说过关于大伯母的事情。
  见到梁浅点点头，梁爸爸才叹了口气继续道：“你知道吗？你的大伯从小成绩一直很好，加上他文质彬彬又有礼貌，从小在我们这群男孩子里都十分出挑，也一直是我最崇拜的哥哥。可是有一天，他成了家里的耻辱。因为……”
  “他喜欢上了一个男人。”
  闻言，梁浅一怔，她倒是第一次听说这件事。
  整个故事狗血得很，大概就是梁浅的大伯和一个男人相爱了，甚至都已经买好了房子想要结婚，才告知双方假装。可双方的家长都不同意，联合拆散了二人，且迅速找对象逼迫二人结婚。大伯在绝食几天之后被奶奶以死相逼，最终是妥协了，但条件是他必须在对方之后结婚。仅仅是这样的条件，家里自然会答应。
  本以为两个男人都会重新“回到正轨”上，却没想到对方在结婚的当天，在婚宴上当着众宾客说出他的经历之后，自杀了。
  “即便是死了，大家也都在骂他，说他这样对新娘不公平……可谁又对他公平呢？”梁爸爸说着，嘴唇都有些颤抖了：“我认识他，跟我大哥相识了很多年，同样是一个很优秀的哥哥。也很温柔，见到我的时候总会夸我几句。当初我和大哥都想不到他会自杀，他是那么一个自信而骄傲的人，不知道他的那些家人是如何摧毁他那颗强大的心，才导致了这样的结果。”
  梁浅听梁爸爸说着，见他眼神里充满了回忆。
  可那个人死后，梁浅的大伯立刻精神崩溃，几欲自杀，都被梁爸爸发现救回来了。最后心如死灰，离开了这个家，唯一还有联系的，就是梁爸爸这个从来没有否定过他的亲弟弟。而之后独自去领养的那个女儿，也是当初他爱人还活着的时候，和他一起去孤儿院看中、想要领养的孩子。现在那个女孩大学毕业，据说也是个善解人意的孩子，这些年来也多亏有她一直陪着梁浅的大伯。
  “所以浅浅，你知道喜欢同性是一件多么困难的事情吗？”梁爸爸看着她，眼里闪着泪花：“准备好面对来自世俗的恶意了吗？”
  作者有话要说：　　梁大伯一对算悲剧人物吧
  世俗眼光的牺牲品
  ————————————
  

				    

				

88、章088 


				     

				      梁爸爸说完, 梁浅还没有反应，梁妈妈就先哭出声来。梁浅大伯的事情她是知道的，所以她知道这件事有多艰难。
  就算她们夫妻不会像公公婆婆阻止浅浅她大伯那样来阻止她, 可是其他人呢？尤其是林星垂还是公众人物，浅浅未来也是要走这条路的, 她们将会承受多大的压力？谁也不知道，但那一定是无法想象的。
  梁爸爸和梁妈妈这样伤心难过的样子，是梁浅从小到大不曾见过的，一时间也失去了语言, 只能低着头静静地坐在原地。
  梁浅在发现自己喜欢上林星垂的那一刻, 就做好了面对父母反对的准备, 可现在父母并没有反对, 反而是将现实的问题摆了出来。亲身经历之后才发现, 原来不管在脑袋里演练多少次都是没用的, 现实不可能与你想的一模一样。
  一家人沉默了许久, 许久。
  梁爸爸梁妈妈也知道梁浅的性子, 一旦决定的事情, 一定是经过了深思熟虑, 此刻她的沉默也体现了这一点。
  于是梁爸爸长长地叹了口气：“林星垂是个好孩子，找个时间让她来家里吃饭吧！爸爸想跟她聊一聊。”
  “不行！”梁浅一激动, 差点打翻了桌上的果盘。
  “怎么不行？”梁爸爸见梁浅这么护着林星垂，心里十分不是滋味：“在你眼里爸爸是一个会为难人家女孩子的人吗？”
  “倒也不是……”梁浅的音量突然小了下来：“她, 她现在也不知道我喜欢她，所以……”
  梁爸爸惊讶地瞪大双眼：“什么？！你都还没追到人家, 就来跟你爸妈出……出那个什么东西来着？”
  “爸爸，是出柜。”梁浅纠正道。
  “哦对，出柜。”梁爸爸怒气冲冲道。此刻的梁浅在他眼里已经不是那个娇滴滴的女儿, 是一个能给家里娶回一个媳妇的女儿了，所以突然就父爱如山……体滑坡了。
  “女儿，打起精神来，三个月内，必须把人拿下！”梁爸爸突然握紧了拳头鼓励道：“虽然你很优秀，但是娱乐圈里漂亮的人数不胜数，你不赶快抓紧人说不定就跟别人跑了！”
  “实在不行的话，爸爸帮你！”
  对于爸爸突如其来的转变，梁浅心里一慌：“也，也没这个必要啊爸爸，我自己会努力的。”
  一旁的梁妈妈早就破涕为笑，看着这一对活宝父女。
  梁浅深怕梁爸爸再说出什么不得了的话，于是找了个借口溜回了自己的房间。虽然今晚没有和小星一起看《谁说》的首播有些遗憾，但总算是跟父母说开了。
  可梁浅不知道的是，在她回房的瞬间，梁爸爸的脸上就失去了笑容，跟梁妈妈又凑在一起叹气去了。因为身边的人经历过，他们知道这条路很不好走，对女儿也是满满的心疼罢了。
  ……
  那一晚之后，很多事情都变得不一样了，由于梁浅和林星垂二人都以为对方都只把自己当好朋友，所以就莫名达成了默契，谁也不去提这件事。
  二人之间该聊的还是像从前那样聊，看起来是像把跟对方的聊天窗当成留言板，实际上一条信息会盯好久来思考怎么回复。
  当然，梁浅事后也去网上又看了一遍第一期节目的重播，更是被林星垂迷得不要不要的。而经过《谁说》的首播之后，林星垂这个名字就突然出现在了众人的眼里。
  之前或许只是偶像圈的人知道她，更多一些是平时热衷各大综艺的观众知道她，直到这次的《谁说》才正式让林星垂出了圈，走入了大众的视野里。
  【没想到不追星不混圈的我，这次栽在了这女人手上。】
  【小星队长这次真是出圈了，六批！】
  【看来我现在这么弱鸡，一定是因为小时候没有吃成长快乐。】
  【爱豆圈现在有了林星垂这么个人，估计以后没有人敢用怪力少女人设了。提个水桶搬个石头那叫力气大？林星垂教你做人。】
  【这力气……怕不是男人变性的？】
  【你找个身形瘦弱力气还这么大的男人我瞧瞧？这年头真的是，力气大都开始阴谋论了，能不能少诋毁人家小姑娘！】
  大约是不久前林星垂被人“碰瓷”的事情刚刚发生，所以大家都不会轻易再去说她什么了。毕竟人家除了业务能力好，还是个妥妥的学霸，在体能条件上更是一绝，除了不爱说话不爱笑之外，真的没什么好黑的点。
  不仅是林星垂，整个ID女团在综艺里表现得极其亮眼，不说其他，先是体能这一项已经赢过别人太多。于是第一期播出之后，随之而来的红利就不少了，明天是林星垂去试镜的日子，但在试镜之前，还需要去一个地方，而其他四人也已经各自分头去了自己的工作地点。
  她伸手随意翻了翻依然手边那厚厚的一塌纸：“这些都是代言邀请？”
  于然点点头：“你们的商业价值已经开始体现出来了，不过这些我打算都推掉，给你们留一个中高端运动品牌代言。尤其是你，我相信只要耐心再等一段时间，《赤龙鼎》播出之后，身家至少会再翻一番。”
  “但你推掉这么多代言，公司不会生气？”
  “如果星耀就这点眼界的话，怎么可能做到这么大呢？”于然挑眉，无比自信。公司既然将ID女团交给她，那就是绝对的信任。ID女团现在才出道几个月？在绝大多数女团身上，现在还是在投钱发展的阶段、ID就已经可以给公司盈利了，若是培养起来呢？
  任谁，都不可能只看到眼前这一丁点儿利益。
  于然不仅要对公司负责，也得对这几个小孩的人生负责。比起趁年轻赚一波就走，于然更希望她们能在娱乐圈长长久久地发展下去，不管最后她们还会不会留在星耀，起码她这个做经纪人的问心无愧。
  这大概也是于然带过的艺人都很感激她的原因之一。
  ……
  半个小时后，林星垂躺在了一张舒适的躺椅上，面前的人穿着简单的T恤和牛仔裤，笑起来一副十分好亲近的样子。
  这就是于然给她找的心理医生，虽然才三十出头，但据说口碑不错。最重要的是很多艺人都是在他这里做心理咨询的，所以这里保密工作也做得不错。
  诊室并不是像普通医院那样的装修，而是更像一间茶室，配色十分淡雅。若是不说，怕是没人知道这里是诊室。林星垂躺在躺椅上，全身心放松，十分配合心理医生的工作。
  诊室里只有他们两个人，之间医生先开口道：“你好，我姓林。”
  林星垂环视周围的装潢，联系上这个姓林的医生……
  “林轩？”
  只见医生点点头：“看来你经纪人已经告诉你了。既然这样，那我们今天就随便聊聊？”
  闻言，林星垂尴尬地一笑，没有反对。
  原本以为就是来接受一次心理咨询的，却没想到还能碰上剧情里的主要人物——没错，面前这位林轩与《赤龙鼎》的男主叶生一样，是原文中爱慕女主梁浅的男二之一。
  与叶生不同的是，林轩也是原著中林星垂的心理医生，到完结为止都没有伤害过林星垂。在原著中，是一个十分正面且温柔的形象。
  不过不管是跟梁浅有什么牵扯的男人，现在还未到剧情时间线，不仅男女主还没有正式产生交集，梁浅也还没正式出道，林星垂都不可能有什么事的。
  刚开始林轩和林星垂聊的，大多数都是有关从前的事，大部分都是原主的经历，于是林星垂只能按照自己记忆里的东西如实相告。如果有不记得的，也会大大方方告诉他不记得了，也只会被当做是创伤后遗症的一种表现罢了。
  林星垂的配合让林轩很容易展开工作，于是他越问越深，却发现林星垂这个人并没有表面上看起来那么简单，就像是……
  就像是存在另一个林星垂，经历和原来的她完全不相同。因为她的想法与认知都与她从前的经历融不到一起去——尤其是通过聊天林轩能确定林星垂没有双重或多重人格的迹象，这倒是林轩几乎不曾见过的案例。
  众所周知，除了患有双重、多重人格的精神疾病之外，一个人根本不可能同时拥有两段人生经历。
  虽然林星垂才刚成年，但林轩发现她已经有一套非常完整的价值观，只是这个价值观与一般人不太相同罢了。
  至于林星垂是否真的有心理问题，这个很不好界定。要说林星垂是反社会人格，可她又十分清楚哪些该做哪些不该做；要说她完全没有问题，但在她眼里人命似乎就跟菜市场地上的烂菜叶一般，一点不值钱。人格矛盾又统一的病人，林轩见过不少，但像林星垂这样的情况，还是第一次见。
  林轩从业多年，第一次陷入了矛盾，同时也对林星垂这个人起了兴趣。
  作者有话要说：　　于然：小星是不是有病？
  小星：我是不是有病？
  林轩：没病，真的没病！
  ————————————
  

				    

				

89、章089 


				     

				      “没问题？”于然的反应虽然表现得不敢相信了一点, 但心中着实是松了一口气。不管怎么说，林星垂也是她至今为止认为最合适的合作对象了。几乎什么都不需要她来担心不说，甚至有时候她的疏漏, 林星垂都会及时替她填补。
  再一点，出于一个朋友的心态，于然也不希望林星垂被什么精神疾病困扰着。
  林轩肯定地点点头, 笑容里尽是暖意：“她只是比较特别一点, 并不是不正常。上次您预约的时候我也简单了解了一下，她的能力多多少少与常人不同, 所以思考的出发点不同，也是正常的。”
  林星垂看了正在对话的二人，面无表情。说实话, 在末世里待了那么多年，连她自己都自认为三观彻底扭曲、心里不太健康了，这林轩还觉得她是正常这一点……林星垂反倒是觉得这医生不太靠谱。
  可仔细想来也不能怪他，毕竟林星垂不能把自己曾经那一段末世的经历说出来, 否则不说别的, 第一时间会被人断定为“臆想症”。
  离开的时候, 林轩掏出手机叫住了林星垂：“可以加个一下吗？”
  “是想跟进我的情况？”林星垂垂眸看了一眼他递过来的手机，上面已经是二维码界面。下意识地摸了摸自己口袋里的手机。
  之间林轩摇摇头：“不是，只是觉得你很特别，单纯想要交个朋友。”
  于然皱了皱眉，刚想帮林星垂拒绝, 便听林星垂道：“那就算了, 我好友名额满了。”
  林轩被她说得一愣，收回手机查看，疑惑道：“这软件还有好友限额？”
  “我是说这里。”林星垂指了指自己心脏的位置：“满了。”
  在末世那么多年, 林星垂真是什么人都见过了，就是没见过像林轩这种文质彬彬的。最开始还没反应过来，之后倒是明白了他的意思，所以直接就拒绝了。
  林轩也不傻，也明白了林星垂想表达的意思，于是收起手机微微一笑：“那么请慢走，希望下次不是在诊所见。”
  “好的，再见。”
  看着林星垂远去的背影，林轩自嘲地一笑，转头向站在身后的护士真诚问道：“是我魅力不够吗？”
  其中一个小护士红着脸摇摇头：“怎么会呢！林医生这么温柔又这么好看，每次都有很多患者家属偷偷跟我们要你的联系方式呢！”
  另一个小护士看着同事发花痴的样子摇了摇头，再次抬头看林轩医生的时候，怎么就没有之前的帅气了呢？说实话，之前的她也和身边的同事一样对林轩医生的颜值很很是花痴。加上他想来待人温和，是很多女生心目中的理想对象。但现在……
  微微叹了一口气，小护士实话实说：“林轩医生你真的非常有魅力，但是……想配我们小星队长，还是有点不太够。”
  闻言，林轩一挑眉：“是粉丝？”
  “ID团粉，小星队长本命。”
  林轩盯着她看了好一会儿，才笑着点点头：“知道了，谢谢。”
  ……
  离开诊所之后，于然盯着林星垂半晌没有说话。林星垂摸了摸自己的脸，好笑道：“怎么？我脸上有东西？”
  “没有，我只是觉得你真的什么都不用我操心。”于然突然长叹一声，有些感慨：“真不知道是好事还是坏事。”
  林星垂无辜地耸耸肩：“按照我的理解，这大概是好事。其他事情都不用管，只要帮我们谈资源就够了。”
  “是，带你们真的省心太多了，只是长期习惯这样的模式，我以后怕是带不了别人了。不说别人，就说现在同步带的白究他们，比起你们来说就让我很头疼了。”
  “你这样说，白究会伤心的。”林星垂拍了拍于然的肩膀：“既然没事就回去吧！我困了。”
  说着，林星垂在于然的副驾驶座上又窝成了熟悉的姿势，只是这不是在保姆车上，林星垂就没法向平时那样窝得那么完全。习惯性地伸手向前摸了摸，发现这里没有牛奶之后，林星垂才缩回了手，闭上眼睛休息去了。
  于然知道林星垂这会儿没有真的睡，也知道她这样并不是不愿意跟她说话，只是一个习惯罢了，便开口：“有时候我都不知道哪个才是真正的你。看你在综艺里的时候身手矫捷，像鹰像豹子，可每次待在我们身边的时候就像个树懒，能不动就不动。好像天塌下来了，都不会让你睁眼一下。”
  “倒是没那么严重。”林星垂被于然的话逗笑，睁眼转过身来看着她：“在你们身边我又不需要警惕什么。”
  这个答案让于然满意，毕竟林星垂很少这样直白地袒露心声，便没有继续这个话题：“话说回来，你跟我说实话，那个男的手臂到底是怎么回事？”
  “如果我说那只是碰巧你信吗？碰巧他在不久后受伤了，然后来碰瓷我。”
  于然摇头：“如果你完全不管这件事的话我相信，可你对他的关心和愧疚表现得太明显了，以我对你的理解，就算把他砸死了你不会有半分愧疚。所以相比起巧合，我更相信这件事早就在你的掌握之中。”
  “你又知道了？”林星垂的语气突然轻快了起来，随后低下头喃喃道：“于然姐，有时候知道太多并不是什么好事。每个人身上都有秘密，而我身上的秘密……你们接受不了的。”
  “我没有挖你秘密的打算，只是害怕未来这中间的哪一环出了问题……”
  “全程都只有我自己。”林星垂笃定道：“我做的，也不过就是掉下来的时候在他的手肘处动了手脚，仅此而已。”
  林星垂说到这里的时候，车正好在十字路口遇到了红灯，她停下车转头看着一脸平静的林星垂：“可是全身体检的时候没有查出来。”
  只见林星垂勾了勾嘴角：“是啊，查不出来。”
  于然沉默许久，只能点点头不再问，因为她明白这大概就是林星垂所说的“秘密”了。这段日子她得到了林星垂的许多保证，她一直笃定这件事绝对不会再出现疏漏，可于然怎么都盘不出个所以然来。
  说实话，无法掌握在手中的感觉令她心慌，而这样的林星垂偶尔也会令她感到些许恐惧。
  所以她再三确认、带她看心理医生等行为，实际上不过就是求一个安心。至少……或许可以得到一个可以解释得通的理由呢？可结果什么都没有，她只能相信林星垂的说法。事到如今，作为经纪人的她还是得无条件站在林星垂的一边。
  因为这样的话题，二人彼此沉默了一路，还是林星垂觉得不能让于然太尴尬，才随意找了个话题开口：“你最近跟姐姐还好吗？”
  听到林星垂问到林月涌，于然的脸上这才多了一抹轻松的笑意：“挺好的，莫名有种回到大学的感觉，她一点也没有变。对了，你和梁浅呢？”
  林星垂一顿，随后才开口：“怎么突然问梁浅？”
  “你不是喜欢她吗？”
  “……我表现得很明显吗？”
  “还好，没有跟你很熟的话，看不出来。”于然没有忘记自己经纪人的职责：“喜欢是一回事，在一起就是另一回事了。如果你真的要跟她在一起的话，记得要提前跟我报备一下，省得被拍到了出什么乱子。”
  林星垂抬眸看了看车水马龙的街道，再低下头的时候有些失落：“不了，掰弯直女，天打雷劈。”
  嘴里这么说，实则林星垂心里想的是——跟女主谈恋爱这工作，根本就不是她这种反派大boss能够得到的，估计面试都面试不上。现在当朋友的时候梁浅还挺喜欢的感觉，可万一对方知道自己对她的感情已经变质，百分百会立刻逃离她所在的方圆五百里之内。
  别问她为什么会知道，问就是世界规则的锅。
  于然疑惑：“你从哪里听说她是直女的？”
  “不是吗？”
  言情文里的女主，简直不要太直好吗！
  “可我听月涌说，她喜欢你很久了。”于然回想了一下林月涌说的话，才确定道：“好像说是从你们高中时期就已经喜欢你了，只是你总是对人家太冷漠。你要是真喜欢她的话，可以去追，但是行动前得给我报备时间，我好给你们安排比较隐秘的地点……”
  林星垂闻言大骇，还没等于然说完，第一件事情就是摇下车窗看了看天空，再看看马路周围的植物，企图看出一些天降异象来。结果什么都没发现，还被于然拉回车里关上了车窗。
  于然立刻将车停在路边，刚想问林星垂怎么了，就对上了她的双眸，她是第一次在林星垂眼里看到这样的慌张。一瞬间，责问的心思都没了。
  只见林星垂在那里自我怀疑了很久，还是一脸不敢相信的样子：“怎么会呢！”
  梁浅不是这本书里的女主吗？怎么会喜欢自己呢！
  作者有话要说：　　梁浅：被老板出卖，想die……
  ————————————
  感谢在2020-09-10 20:53:21~2020-09-13 16:09:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

90、章090 


				     

				      于然看着觉得好笑, 没想到林星垂喜欢梁浅已经到了这样的地步？平时倒是没看出来。她伸手轻推林星垂的肩膀让她回神：“你也不用这样欣喜若狂吧？”
  此刻的林星垂已经开始怀疑人生到面部扭曲，眉头紧皱，声调比平时都高了不少：“你看我像欣喜若狂的状态吗？”
  见状, 于然顿时愣住了。
  要说刚才是因为林星垂略微反常的行为让她觉得有意思，现在就是不是这样的心情了，毕竟反常一些可以, 但现在她的反应也太大了一些。
  “你……怎么了？”
  见到于然脸上的笑容转为担忧, 林星垂这才反应过来自己刚才的失态，深吸了一口气, 随后正坐在位置上，看着正前方长舒一口气。终于，像个漏了气的气球一样放松了下来。
  “没事, 我只是……太惊讶了。”林星垂转头看向于然，话语艰难地从嘴里说出：“你知道的，任何在我意料之外的事情都会令我有些许无措。”
  “你……”于然的手掌搭上了林星垂的肩膀，拍了拍。
  想要说点什么, 却不知道该怎么说才好——难道暗恋的人都是这样的吗？那这么些年过来, 林月涌又是怎么样的心态？看到林星垂的样子, 于然有些不敢想，一想到就会觉得心疼。
  “嗯。”
  林星垂低下头陷入了沉思，默默地将有些颤抖的双手从两侧压在了大腿下面。只觉得大腿后侧一阵冰凉，才发觉自己在瞬间连背后也已经汗湿。
  这些年来，除了刚进入末世的那段时间, 林星垂就没有体会到如此恐惧。尤其是之后异能强大了、成了首领, 胆子更是大得没边。只是好不容易在一个正常的世界重生了，林星垂不想再一次失去生命。
  既然这是个书中世界，林星垂自然会按照小说的思路来走。按照从前她看的小说中的套路来说, 如果所在的世界出现异常，那世界规则很可能会将世界推倒重来。
  简单来说，就是林星垂会跟着这个世界再一次死去。其他书中原有的角色都会被抹掉记忆重来一遍，而林星垂这个外来者，大概率会被抹杀，换回原主。就算她没被抹杀掉，但被抹掉记忆的她，又跟原主有什么区别呢？
  恐惧从心底不断冒出，林星垂咽了口口水：“于然姐，我想回家。”
  “好，那你今晚好好休息，明天一早我接你去试镜。”
  “嗯。”
  ……
  林星垂坐着于然的车，跨越了大半个城市回到了家。其实从出道开始离开家的时间并没有多久，距离上次离开家的时间满打满算都不到两个月。但有了世界可能会崩塌这个认知之后，陡然觉得已经太久了。
  这种感觉很奇妙，林星垂不知道是不是因为自己继承了原主的身份所以也继承了她的情感羁绊，即便林奶奶和林野阔对她来说不是真正的亲人，却也是这样的时候首先会想到的人。
  至于林月涌……林星垂虽然一直把她当成姐姐来对待，但内心也明白她根本不是自己的姐姐林月涌，更何况就算再原著中，她就是根本没有什么戏份的配角，也不像大小反派们一样拥有悲惨的结局。
  林星垂让于然把她放在街口，就戴上帽子和口罩自己往家的方向走。
  林家在的地方是老城区，这里多是上了年纪的人，而且因为住了多年，周围住的大多数都是熟人，所以于然也不太担心她被人认出来。
  这时间里比较熟悉娱乐圈的人，不是在上班就是在补课，于是林星垂快到家的时候就拿掉了伪装。
  拿出钥匙打开家门，正巧撞上在门口穿鞋的林奶奶。林奶奶陡然见到林星垂回家，先是一愣，随后笑了出来：“小星，回来了怎么不说一声呢？正好奶奶要去买菜，你想吃什么，奶奶中午给你做。”
  “奶奶……”林星垂说着，连门都没来得及关，直接伸出双手走到林奶奶的面前，抱住了她。林奶奶的身高不如林星垂，所以她只能微微弯腰，将脸侧着贴在林奶奶的肩头：“我要吃糖醋排骨。”
  林奶奶讶异于林星垂突如其来的撒娇，要知道她自从林爸林妈出了意外之后整个人就变得阴沉了，就算是说话都很少，更别说这样撒娇了。
  她一下一下轻拍林星垂的后背，渐渐红了眼眶——小星能逐渐解开心结，这是好事。
  “怎么了？我们小星是不是工作太累了？”
  林星垂点点头：“嗯，太累了，所以今天请了一天假。”
  “明天还有工作？”
  “有个电影的试镜要去，于然姐明天一大早就会来接我。”
  “好了，那你快去睡一觉。”林奶奶稍重地拍了她两下：“奶奶去买菜，晚上给你们做好吃的。”
  “好。”林星垂离开林奶奶的怀里，向自己的房间走去。
  听到林奶奶的关门声，林星垂进门之前也到处看了看，并没有看到林野阔的身影。心下觉得奇怪，再过不久就是开学的日子，按照林野阔的性子，应该会一直待在家里陪奶奶才对。就算是打工，也不会到现在还没结束。
  于是林星垂回了房间，瘫倒在床之后给林野阔拨了电话，电话很快就被接了起来。
  “小星，怎么了？”
  林星垂听到电话那边的环境有些嘈杂，于是提高了音量：“我现在在家里，你在哪儿？”
  “我现在在学校，班主任说今天有个厉害的学长回校，所以把我叫过来说要介绍给我认识一下。”林野阔有点喘，周围的声音逐渐减少，似乎是在往没人的地方走：“你今天怎么突然回家了？你等等，我马上就回去。”
  “没事，我会在家待到明早，你别辜负人家一番好意。”
  兄妹二人在电话里说了几句，就挂了电话。
  林星垂大字型瘫在床上，静静地看着天花板，内心十分不安，总觉得哪里不太对劲。这个所谓的世界规则，似乎总是在安排一切的走向，可有的时候又根本不会发挥作用的样子。
  算算到现在为止，世界规则也一共就出来干扰了两次，一次是强迫她进娱乐圈，第二次就是手滑点赞企图挑起她和梁浅之间的嫌隙。
  可该出现的地方，它又完全没有动作——但凡它动一动手指头，这世界的女主都不会对男主以外的人心动。
  林星垂相信于然在这样的事情上不会骗自己，而且消息来源是林月涌的话，基本也不会有错。可梁浅作为这本书的女主却喜欢上自己的事情，让林星垂不知如何是好。
  那……男主呢？
  她爬上窗台，双臂环抱膝盖在上面坐着，将下巴靠在膝盖上，看着楼下来来往往的行人。偶尔有一两个路过的小孩抬头看到了她，就会一脸激动地朝她挥手。林星垂认识她们，都是住在附近的小孩子，跟林奶奶出门买菜的时候经常会见到，于是也微笑着伸手朝她们挥了挥，就见几个小孩一脸自豪地跑开了。
  林星垂不知道的事，ID女团队长跟她们挥手的事情可以在学校里炫耀好一阵了。
  弄不明白世界规则的意图，也没有渠道了解，毕竟这种听不见摸不着、只能靠自己猜测的东西，只有亲身经历的林星垂自己才知道。抱着这样的心态，林星垂整个下午都没有睡，而是一个人坐在窗台上不停地叹着气。一直到林奶奶回来了，她也没有动弹，而林奶奶还以为林星垂在睡觉，也没叫她就自己钻进厨房里忙活去了。
  她很久没有这样懊恼过了，记得上一次懊恼大概还是因为组织的事情，但那也是很久远的事情了。
  就在林星垂打算跳下窗台的时候，只见一辆豪车从马路的一头开了过来，林星垂便停下了动作。倒不是因为她对那豪车有什么兴趣，只是因为异能使然的超强视力，让她一眼就看到了坐在副驾驶座的林野阔。联系到今天他是去拓展人脉的，或许这豪车的主人就是他结交的新朋友。林野阔这人平时对外人比较冷漠，还有点自傲，若不是驾驶座的那人有让他觉得佩服之处，他是不可能刚认识就跟别人这么热络的。
  车开得不快，但明显能发现林野阔心情不错，一路上都有说有笑的。而在驾驶座开车的那人因为角度问题正好被挡光板遮住了大半张脸，但唯一露出的那张嘴，倒是另林星垂有种莫名的熟悉感。
  最终车停在了她们家门前，林野阔率先下了车，随后车的主人也从另一侧出来。
  那张脸，赫然是林星垂前不久才在游乐场里见过的脸——本书的男主钟策！尤其是他也一改平时那面瘫的样子，对林野阔笑得温和，还亲切地拍了拍他的手臂跟他道别。
  “希望你大学毕业之后能考虑我们星耀旗下的公司。”
  世界真是小小小……小得非常妙妙缈……
  林星垂整个人都凌乱了。
  作者有话要说：　　钟策：你，很好。
  阔阔：小星，哥要成为你的同事啦！
  小星：……只是在同一个集团而已，公司都离得十万八千里。
  ————————————
  感谢在2020-09-13 16:09:18~2020-09-14 23:33:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：鬼谷静狂 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：默一、啊祺 10瓶；一二三456 8瓶；今朝十步 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

91、章091 


				     

				      林星垂抬头望天, 她多希望现在立刻就能乌云密布，好让她的心里有点底。可事实上，天空依然是晴空万里, 而且晚霞姗姗来迟，映照着街道反而显得画面更加唯美……
  唯美？！
  林星垂脑海中突然闪过什么不得了的事情，猛地一低头, 看着还站在门口聊天的二人, 发现钟策一直都带着淡淡的笑容看着林野阔，看得林星垂不寒而栗。要知道钟策这个男主不管是在书中还是现实中都是一个冷气十足的霸道总裁——在公司的形象一直都是冷漠、不近人情, 就算是他看中的下属，也不过多说几句话，能见到他笑容的人屈指可数。而他那天在游乐场见到的钟策, 也不外乎是这个样子，只是那时候的他足够尴尬，所以身上冷漠的气场少了那么一些。
  如今竟然对林野阔是这样的态度——如果身后那辆车有生命，林星垂立刻就想飞身下去, 问问车车你害怕不？
  原本以为男女主提早见面是因为世界规则在考虑故事发展之后的安排, 哪知道在那之后男女主连一次见面的机会都没有。不仅没有, 身为绝对直女的女主梁浅竟然在见到男主之前就已经弯了，弯的对象还是自己这个书中处处和她作对的最终boss！而男主……林星垂心情复杂。
  书中的林野阔在高中毕业的时候就入了狱，最终死在了狱中，所以根本就没有与男主见面的可能，更别说产生什么火花。但现在钟策对他的态度如此特别, 不管目前钟策是出于什么心态也好, 按照长年看小说的经验来说，事出反常必有妖，霸道总裁的爱情总是从“特别”二字开始的。
  想到这里, 林星垂整个人从窗台上缩了回去，最终只探出半个头来暗中观察。
  两个人在门前说了好一会儿话，钟策才离开。
  ……
  晚饭的时候，林星垂一边低头扒饭，一边在脑内急速运转现在的人物关系。想问林野阔点什么，却不知道该从哪里问才好——还以为改变了哥哥的命运他就能游离在剧情之外好好生活，可她还是低估了世界规则的无耻程度，愣是要把所有人都算计进去。她自己也是，千算万算忘了把自己这个哥哥算进去。
  与此同时，林野阔也没有了平时吃饭时候的认真，时不时瞟身边的林星垂一眼。奈何这老实孩子没有林星垂的演技，行为反常到林奶奶都已经注意到了。她伸手重重拍了一下林野阔的肩头：“臭小子，吃饭不好好吃，干什么呢？”
  林奶奶感受着手中结实的手感，一面开心，一面又感到心酸。
  自从林星垂签约星耀娱乐之后，林野阔再也不用去打工，家里也不需要省吃俭用了。原本高大却瘦弱的林野阔身上也渐渐有了肉，养了这些日子，比原来看起来健康了不少，身体也结实多了。可林星垂这个本来全家都在保护的孩子，却意外中挑起了全家的担子，一边上学一边当练习生不说，这高考一结束就投入到忙碌的工作之中。
  谁家孩子在高考结束之后不是到处疯玩？只有她们家小星为了这个家忙里忙外，之前还差点摔断了腿。
  想到这里，林奶奶便伸手摸了摸林星垂的手臂外侧，又捏了捏——这才多久，孩子又瘦了。看着林星垂的脸，林奶奶又红了眼眶，又开始了新一轮的夹菜：“来，小星，你要吃的糖醋排骨。还有这个青菜，很新鲜的，我买的时候人家刚摆上的。这个这个这个，这个也多吃一点……”
  看着碗里刚刚快被消灭完的菜山又重新堆了起来，林星垂也只是笑着点头没有拒绝，反正这她这体质也需要补充很多能量，不想辜负老人一番好意。
  那边林野阔揉了揉自己被拍疼了的肩膀，心里那股紧张倒是被拍没了，于是深呼吸了一下朝林星垂开口：“小星，我今天下午见的那个人，就是你们公司的大老板钟策。”
  “嗯，怎么了？”林星垂往自己嘴里塞了一块糖醋排骨，假装漫不经心道。
  林野阔见她这样的态度，忸怩了半天终于还是决定开口：“哥承认他是一个很优秀的人，从言谈举止上来说也是个绅士……”
  听林野阔开始夸钟策，林星垂的精神渐渐紧绷了起来，还时不时瞄身边还在心疼地给她夹菜的林奶奶一眼。心想林野阔不是对钟策一见钟情了吧？才见一面都夸成这样了。这样夸下去，是要直接出柜的节奏啊！也不知道奶奶能不能受得了。
  谁知林野阔话锋一转：“说实话他确实是哥至今见过的最配得上你的人，但你现在年纪还小，谈恋爱这件事情要慎重。你现在学习和事业都正在上升期，我觉得谈恋爱怎么也得等到大学毕业吧？”
  林星垂拿筷子的手顿住了，嘴里嚼着的糖醋排骨瞬间就不香了，瞪了大了双眼看着林野阔，感觉到不可思议。她明明记得他们俩在楼下一直都在说学业、工作的事情，怎么一下子就扯到自己身上了？作为男主的钟策会因为仅仅一面而喜欢自己？
  哥哥，答应我，咱们找林轩医生去，好吗？
  林奶奶倒是先反应过来：“什么？小星谈恋爱了？”
  “倒是没有，只是我看那钟策对她挺上心的。”林野阔解释道：“今天老师要给我介绍的学长就是小星公司的大老板，他人很好也很热情。除了给我很多实用性建议之外，大多数话题都是围绕着小星。就算他是小星公司的老板，也不能一直都是说小星的话题啊，所以我觉得他对小星应该是有意思。”
  “哦……”林奶奶若有所思，转头对林星垂语重心长：“小星，你身边的情况奶奶也不懂，但是可以听听你哥的。人家虽然喜欢你，但是据说有钱人的世界都很复杂，尤其是你们那个什么……娱乐圈的。如果不喜欢呢，咱们也不要想着走歪路，知道吗？”
  没想到一顿平常的饭，最后会成了家人对自己的关心大会，林星垂的脸上只能保持着尴尬又不失礼貌的笑容，心中问候了钟策不下千万遍。
  同样是主角，人家梁浅就比他可爱多了。
  不过男女主都喜欢自己这件事……可能吗？林星垂对此产生了深深的怀疑，同时对这世界规则的行为有着深深的担忧。
  ……
  再不安再担忧，只要第二天早上的太阳照常升起，林星垂都要起床去剧组试镜。
  试镜的地点不算远，就在同城，只是要从城市的这边到城市的那边而已。距离ID女团的宿舍还挺近的，只是从林星垂的家里走会比较远罢了。因为路上堵车，不到两个小时的路程硬是开了三个小时，还好于然提早想到了这一点，所以也不用担心迟到。
  就算是堵车，二人也提早半个小时到了试镜的酒店，进去之后才发现包下来的大堂已经有许多试镜的人在等待了，面试场地则是另一边的房间。
  要说这次的电影也是个大动静了，很少会有官方的影片这样公开面试，并允许娱乐圈艺人报名参加……当然，基础门槛还是有的，演技不过关的都会在第一阶段被拒掉，能来的都是演技至少及格线以上的了。除此之外，有过打戏经验的艺人自然比普通演员有优势，毕竟这还是个军旅题材的电影。但比起从前只用正剧演员而完全不给偶像剧起家、转型偶像机会的官方来说，这次简直令人感到不可思议。
  林星垂的到来几乎是吸引了所有人的目光，毕竟自从《谁说女子不如男》播出之后，林星垂身手奇佳已经成为了众所周知的事情，在竞争这部电影角色的时候，优势可比她们大太多了——你就说不用威亚、仅凭一根麻绳就能瞬间登上三米高的障碍物、再眼也不眨地跳下来的人，导演会不爱？说了她们都不信。
  林星垂只是稍稍环视了一圈，就对上了许多人的双眼，猜到了对方内心的独白。若是她们知道林星垂的优势不止于身手，估计就不会是现在的表现了。林星垂通过《谁说》的奖励获得了角色优先权，也就是说只要没有找到完全贴合人物的演员的话，基本是林星垂想演什么就是什么了。
  当然，在场的也并不都是对林星垂怀有戒心的艺人，还有不少因为《谁说》与她结缘的艺人，见到林星垂之后都纷纷朝她挥手示意。不仅如此，她们也都坐在附近，所以林星垂基本往一个方向去就行了。
  一边走，一边心中感叹——果然一起苦过来的感情就是不一样的，即便在这样的场合成了对手，但心中也不会有任何芥蒂。
  “小星！”一群人中，杨芸岚挥手挥得最欢。
  林星垂嘴角含笑，也朝这个当初红着脸找自己帮忙搬箱子的女孩挥了挥手。
  作者有话要说：　　杨芸岚：我想大家一定都忘了我（努力微笑）。
  ————————————
  感谢在2020-09-14 23:33:26~2020-09-15 22:05:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：默一 10瓶；今朝十步、一木 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

92、章092 


				     

				      杨芸岚一张脸红扑扑的, 显然是看到林星垂后激动得不行。林星垂记性很好，但她不太主动去记人，可因为杨芸岚经常在她眼前晃来晃去的, 所以就记下了这个可爱的孩子。
  说是孩子，实际上她的年纪比现在的林星垂大了好几岁，已经大学毕业一年了。却因为身高比林星垂矮了一截, 加上是偏幼态的长相, 站在林星垂边上的时候反而看起来像一个小妹妹一般。
  “小星，你也来这里啊？”杨芸岚亲热地拉着林星垂的手臂, 让她坐到自己的身边。林星垂也没有拒绝，顺势就坐下来了。
  其他人也都好奇地看着她。
  按照星耀一直以来的行事方法，其实不会让手下的偶像团体刚出道就各自发展事业, 可ID女团却很不一样，她们大多数的工作都是分开的。就像现在林星垂来参加电影试镜，莫云水在参加一档舞蹈综艺，其他人也有各自的工作。
  林星垂不知道其他人的想法, 可她看众人的反应, 应该是不知道《谁说》的奖励是一个角色名额, 便没有多说什么。
  这里虽然都是同一个综艺苦过来的，但其中有熟悉的、有不太熟悉的，所以没必要说那么多，只是开口聊一聊近况罢了。
  聊到近况，大家的话题又回到了林星垂的身上——原因无他, 她上次受伤还被“碰瓷敲诈”的事情闹得太大了, 最后那人还硬生生地被星耀告到判了七年的有期徒刑。众人在感叹星耀实力的时候，也纷纷对星耀的艺人羡慕不已。
  放眼整个娱乐圈，像星耀这样无条件护着艺人的大公司, 也就仅此一家了。
  杨芸岚微微皱眉，看着林星垂膝盖的眼神有些心疼：“你的膝盖没事了吧？我上次看网上爆出来的病例，好像很严重的样子。”
  她在知道这件事的瞬间就给林星垂去了问候消息，只是当时林星垂收到的问候消息太多，基本是统一回复的，所以好些细枝末节也没太注意。
  其他人也纷纷询问林星垂的状态，毕竟是现场见过林星垂那犹如猎豹一般的身影，如果因此留下了什么伤痛，那真真是太可惜了。
  其中一个年纪较大的前辈，对此颇有感触，而且她对林星垂真是起了惜才的心思。她自己年轻的时候就是打星入行，那时候太拼，什么都自己上，直到后来受的伤不可逆转了才放弃了打星这条路。加上现在能走上国际的国内影星，除了个别演技爆棚的，大部分都是靠着打星的名头才有了现在的成就，因为外国人似乎对神秘的“华国武术”有着莫名的迷恋。
  可是打星这一条路实在太苦了，别说女人，就连很多男人都坚持不下去。圈子里真的靠真本事打上去的也不过就那么四五个人，其中女星更是只有一人。如果林星垂能坚持下去的话，将会是一颗最闪耀的明星。
  时隔多日再次获得众人的关心，林星垂只是微笑着站起身来动了动自己的腿：“已经好了，没有任何后遗症。看，行动自如。”
  见林星垂确实没什么问题，大家也都松了一口气。
  “对了小星。”杨芸岚突然看着林星垂眼冒星光：“我主持的电台原定下周来的嘉宾临时有事，我还在烦恼找谁来呢……你有空吗？”
  “下周……”林星垂顿了顿，回忆了一下自己的时间表：“周几？”
  “周五晚八点，直播！”
  林星垂想了想，周五晚上似乎没有什么工作，本想答应下来，但想到这件事也不能自己擅自决定，就朝在和其他公司的经纪人寒暄的于然发了条消息。
  【林星垂：杨芸岚邀请我下周五晚上去她的直播电台，可以吗？】
  于然感受到手机一震，低头看了一眼林星垂发过来的消息，随后转头就看到那边的杨芸岚一手抱着林星垂的胳膊，另一手朝她轻轻地挥了挥。
  【于然：可以，你叫她让电台负责人来找我，需要谈一下具体报酬。】
  收到消息之后，林星垂就转达给了杨芸岚，只见小姑娘兴奋地靠在了林星垂的手臂上：“太好了！小星你真是解了我的燃眉之急。”
  一旁的姐姐们看着杨芸岚兴奋的样子，笑得一脸揶揄。
  她们心里都明白，林星垂虽然是个女孩子，但是她的各方面都优秀得令人难以企及。特别是在军营的时候，简直帅出了新高度，连她们有时候都看得难免心动，更别说像杨芸岚这样的小姑娘了，根本抵挡不住林星垂的魅力。
  尤其是，林星垂还有那么一张好看的脸，真真是不管男的女的看了都会心动的。
  “芸岚你这么喜欢小星，干脆嫁给她算了。”其中一个姐姐笑道。
  杨芸岚一愣，这句话似乎说到了心底里。只见她鼓着脸颊超那位姐姐傲娇地一抬下巴：“姐姐你别取笑我，是小星的话，我可以的！”
  “哟，还着急了！”几个姐姐同时发出了轻笑，在这气氛紧张的大厅里，倒是显得有些突兀，吸引了许多人的目光。
  “你知道你现在这个行为叫什么吗？”另一个姐姐还不打算放过杨芸岚，因为这个小姑娘实在太有趣了。
  杨芸岚嘟着嘴，知道姐姐们都要取笑她，但好奇心还是重：“叫什么？”
  林星垂也差点被逗笑，主动开口道：“叫老婆粉。”
  姐姐们又发出了一阵笑声，弄得杨芸岚更加气鼓鼓的，抱着林星垂手臂的手却更加紧了——老婆粉就老婆粉，反正据她所知，小星的老婆粉可是数不胜数的！她现在离小星这么近，怎么也算是老婆粉头了！
  而且还是小星亲口承认的，跟别的粉丝都不一样。
  林星垂看着杨芸岚那莫名自豪的样子，很难想象这粘人的孩子在初次见面、请自己帮忙的时候，会显得那样小心翼翼。不过她对此毫不在意，甚至也觉得有趣。
  她最近发现自己已经逐渐融入了这个世界，内心还是有些开心的。从前的她根本不可能因为这样的聊天内容而触动情绪，现在却已经渐渐学会接受了。
  众人聊着天，林星垂的手机突然震动了一下，她拿出手机就看到了梁浅发来的消息，打开一看，也不过是很简单的内容。
  【梁浅：小星，试镜加油！】
  【林星垂：好的。】
  ……
  另一边的练习室里，梁浅盘腿坐在角落，面无表情地盯着手机上的一张图。
  这是一张很模糊的图，是在她微博上看到的官方宣传图，是为了告知大家今天已经在选角了。林星垂在全景图中，只是一个很小很模糊的背影，但梁浅就是第一眼认出了她。不仅如此，还看到了杨芸岚黏在她身边，还紧紧地抱着她的手臂。
  她给林星垂发了一条消息，很快就得到了回复。在手机震动的那一瞬间，梁浅的心情好了不少，毕竟林星垂在这样的时候还不会漏掉她的消息。
  可打开之后，那很有林星垂风格的、略为敷衍的回答，在这样的时候显得尤为刺眼。梁浅甚至都能想象她在和身边的那个女孩有说有笑的样子。
  酸。
  这是梁浅现在的心情写照。
  梁浅深呼吸了几口，还想给林星垂发点什么的时候，演技课的老师从门外走了进来：“休息时间结束，我们继续上课。”
  众人纷纷从地上站起，回到了自己原来的位置，梁浅也跟着收了手机回到原位。只是心情再也不如之前轻松，心里已经盘算着怎么转换林星垂对自己的想法了。
  ……
  与此同时，林星垂在微博上又多了一个cp对象。
  梁浅能看出来那是林星垂，那么多粉丝中也总有人能看出来，毕竟粉丝可能比偶像本人都要了解自己。其实林星垂的背影并不难认，高挑的身材加上匀称的线条，就算只是坐在那里也显得尤为与众不同。
  而她身边粘着她的杨芸岚，则是因为侧过半张脸被粉丝认出来。
  第一期播出的《谁说女子不如男》大家都看完了，对这个在林星垂面前无奈地请求帮助的小姑娘都挺有好感的，没想到经过在军营里相处的日子，两个人的关系已经好成这样了。要知道她们的小星队长一向冷漠，能这样亲近她的人除了ID女团的其他成员，也只有梁浅和林月涌了。
  一时之间，林星垂的粉丝们对杨芸岚的好感也直线飙升，毕竟是小星队长认证的人，人品一定不会差。
  由于杨芸岚与梁浅、林月涌又刚好不是一个类型的，所以吃这种性格和脸的cp粉在领头几个cp粉的带头下，纷纷冒了出来。cp粉的超话也迅速建立了起来，并且响应的人数并不少，众人纷纷开始收集糖点，只可惜节目刚刚播了一期，所以还没什么好剪的。
  同人画手太太更是已经以迅雷不及掩耳之势开始产粮，杨芸岚也成了林星垂的热门cp之一。
  作者有话要说：　　浅浅：头顶一片绿油油。
  小星：我只是交个朋友？？？
  ————————————
  感谢在2020-09-15 22:05:08~2020-09-16 23:49:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：灰原绫哀 10瓶；今朝十步 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

93、章093 


				     

				      半个小时很快就过去, 在场的演员们也开始陆陆续续地离开去试镜，试镜结束之后都从另一个出口离开了。轮到林星垂的时候，大厅里的演员已经离开过半了。 
  林星垂跟着引路的工作人员进了试镜的房间, 发现这里面的空间也不小，几乎有外面半个大厅那么大了。靠近墙边有一个搭起来的长桌，长桌后面坐着三男一女四个人, 言语之间有种不怒自威的感觉。
  若是在先前, 林星垂或许感受不到，但在黑豹营待了那么久, 自然也就能感觉到他们身上与营中的教官们很像，甚至更甚一筹。
  毕竟这是官方的电影，不管是导演还是制片人什么的, 自然会选择对红色电影更熟悉的自己人来拍摄。
  “各位老师好，我是星耀娱乐的林星垂。”
  自林星垂进来之后，几位的目光就没有离开过她，对于这个名字, 他们自然很熟悉。在此之前, 他们也都看过《谁说女子不如男》, 自然知道林星垂今天为什么会出现在这里。
  导演武威也不绕圈子，直接道：“我们知道你，你也应该知道你有优先选角权。”
  林星垂点点头表示自己知道。
  “嗯，那你考虑好了吗？要演哪个角色？”武威询问后发现还有些不妥，于是补充道：“组织上给你这个奖励, 但不是说你有优先选角权就一定能选到你要的角色。如果你的演技不过关, 那么主要角色也是与你无缘的。”
  “好的，我明白。”林星垂再次点头，此时的站姿也与平时不同, 而是训练时候的站姿。她直视坐在桌后的几位：“我想要试一试女配角，冯梨。”
  在开始面试之前，他们几位就商量过，觉得演艺圈的人得到这样的机会，自然是要往主角挤的。他们对此没有什么反对的意思，只要林星垂的演技过关，以她的身手来说演主角完全没有问题，毕竟他们可没打算用什么替身来拍。
  官方电影人就是硬气，对演员从来都不惯着，你能拍拍，不能拍就走人，他们随时都可以找到代替的人。
  他们惊讶的是，林星垂竟然不是冲着女主角来的！尤其是在ID女团的流量日渐上涨的今天，只要林星垂演技过关，完全有资格担起女主角这个重任的。
  导演的脸色平静：“你可以说说，为什么不选择女主角，而选择冯梨这个角色吗？”
  “一共有两个原因。”林星垂不卑不亢道：“第一是我这张脸不太适合主角的形象……当然，这都是虚的，最重要的一点就是，冯梨是所有角色中身手最好的。”
  “所以？”
  “在我这个年龄段的女演员中，你们找不到比我身手更好的了。”
  此话一出，整个试镜间顿时安静了下来，四个面试官完美的严肃表情都有一瞬间的裂痕。不过林星垂并不是因为狂妄，是因为心中确实是这样想的。
  主角是一个阳光又有自信的女孩，虽然一开始能力并不突出，但是和众多积极向上的电影主角一样，是个任何魅力很强的家伙。这样的角色对曾经在末世见人骗人见鬼骗鬼的林星垂来说，真的没什么难度。
  但就她个人来说，看不上这种“真善美”的角色。这样性格的人也就在和平世界能生存下来，在末世的话早就死绝了。不仅自己死，还能在宣扬“真善美”的过程中拉着别人一起死——林星垂在末世初期就经历了不止一次。
  主要无他，真的只是不想演一个蠢货罢了。
  其次一般在这样的书中，这种真善美的角色一般会有两种状况，一种是由主角出演后大受好评，另一种就是反派出演后人设崩塌，为后期主角奋起反抗的事业添砖加瓦。
  身为书中大反派的林星垂，自然不会去做这种危险的事情——即便现在男女主都变得有点怪怪的，但依然无法阻止她自保的心。
  对在末世生活多年的林星垂来说，不可能放过任何一点风吹草动。
  女二冯梨不同，一开始入营的时候就是一个冷漠且优秀的人，并且从头到尾都是第一名，连到了电影结束时，女主的能力都没有超过她。这一点也十分写实了，毕竟一个天赋平凡的人想超过一个天赋极佳又更加努力的人，显然不符合常理。
  她跟女主的交集是因为在同一个宿舍，是个面冷心热的人，最终逐渐和主角成为了互相扶持的好战友。除了要发扬“积极向上”的部分之外，这个人的人设还挺合林星垂心意的。
  林星垂就这么等着他们的回复，突然，导演武威大笑了起来，看林星垂的眼神带上了一些欣赏：“你倒是很有自信，这一点确实和冯梨差不多。”
  说着，导演将手中的剧本翻了翻，翻到了冯梨的其中一场戏，随后放到了桌子上距离林星垂较近的那一侧：“你就试试这一场戏吧！”
  林星垂上前拿起剧本一看，是新兵入营的那一场。这场戏里冯梨的台词和镜头并不多，但必须在为数不多的镜头里突出她的特点，林星垂已经反反复复看过好多次了。
  于是她点点头，放下剧本回到原来站的位置，开始了表演。
  全程没有什么台词，但林星垂的眼神和动作都十分到位，最开始冯梨冷漠的态度像极了她本人，可以说是本色出演了。做别人对林星垂来说不难，做自己就更简单了，看得四位面试官纷纷点头。
  表演完毕，林星垂站在原地等结果，等来的却是其中最高大的男子从位置上站起、朝着自己走来。她不明所以，可下一秒，多年培养的警觉性就告诉他这男的靠近绝对没好事。
  果然，林星垂刚防备起来，只见那男的突然加速跑到她的面前，伸手就是一拳挥了过来。
  林星垂侧身些许，几乎与那拳头碰上，却见那男的面露讶异却没有消停。林星垂躲开的地方正好是他准备出另一拳的位置，于是接着另一拳就打向了她。这一拳，就没有第一拳那么收着了。
  林星垂眼神一撇，无奈摇头，同时右脚尖一点就迅速改变了身体的运动方向，脸上的表情一成不变，仿佛一切都是如此轻松。还未等那男的收住拳，林星垂就绕着他走两步转了个圈，手肘就直接抵在了他的后脖颈处。
  就在林星垂以为到此为止的时候，谁知那男的并没有服输，而是身子一低往后退去，几乎是擦着林星垂的身侧划过，在瞬间就离开了她的控制范围。
  这下林星垂倒是来了兴趣，眼角一弯——来了这个世界之后，她倒是第一次见到能这样在她手下轻松躲过控制的人。同时，也能体会到眼前这个男人绝对不简单，不是特殊部队的，就是在组织里被重用的角色。
  于是林星垂不再懒散，趁他起身之前，伸手拽住了他肩头的衣服往边上一带，男子立刻踉跄了几步。接着，林星垂收着力道对他另一边肩膀飞出一脚，就见他反应迅速，知道自己无法正常退避之后当机立断跳起翻了个身，随后摔在了地上躲避攻击。
  见自己躲开，男子暗自松了一口气，正好挣脱林星垂的手，在地方翻滚了两圈站起来——这一跤看似摔得重，实际上已经躲避了要害，痛的不过是皮肉而已，若是被林星垂那一脚踹上肩膀，那就不是普通摔一摔这么简单了。不仅是他，在座的其他三位都很是为他捏了一把汗。
  男子深呼吸了几口，再次向林星垂冲去，哪知道又被她躲开并伸手抓了个正着。
  为了避免尴尬，林星垂道：“行了，你打不过我的。”
  那男子呆愣当场，连其他三名面试官都是一脸的难以言喻。只见林星垂立刻收了双手，身体直立双脚微微分开，吐出一口绵长的气，才走回原来的位置上。
  其实拥有体质异能的林星垂没必要做这一项多余的事，这样做只是让他这一身本事有个来源罢了。可即便如此，她的表现也大大超出了四人的预期。
  看过《谁说》的都是知道林星垂的身手敏捷，却没想到她在格斗上也有这样的建树。并且这样的套路他们从来没有见过，加上她结束的那姿态，怕是……
  那男的被林星垂放开之后，立刻兴奋地转身：“林小姐，你可以透露一下，你这一身本事是……”
  “师父教的。”林星垂说话眼睛都不眨一下。
  “果然……”
  虽说很多的古武文明都在特殊时期遗失了，目前军中继承的只是一种的一部分，并且大多数是不完整的。而在民间却还有一些古武家族，秉承着先人的教诲，只在自己的家族或者门派里将这些传下去。
  他们早期并不是没有去探访这些家族，但对方的态度无一不是宁死不屈，鉴于他们人数稀少且武人都十分注重武德，也就放任他们发展了。
  作者有话要说：　　男子：这世界太玄幻了！
  小星：还行还行，你身手还不错。
  众人：……
  ————————————
  感谢在2020-09-16 23:49:13~2020-09-20 14:03:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：鲤鱼小白 3个；
  感谢投出地雷的小天使：薄大人 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：鲤鱼小白 20瓶；鬼谷静狂 15瓶；默一、灰原绫哀 10瓶；夏坁 5瓶；123456 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

94、章094 


				     

				      由于古武非弟子不传的特性, 他们也不敢强求什么，但在选角这方面，基本上是非林星垂不可了。
  话说回来, 他们根本就没想过林星垂这人的演技如此了得，简直就不像偶像出身。并且他们也了解过林星垂的背景，在她进星耀做练习生之前, 甚至都没有接触过娱乐圈相关的东西, 不得不感叹这大概是天赋。
  冯梨虽然和林星垂一样，是冷淡那一挂的, 但从导演来看还是有不同的。即使只是一个简单的偏头动作，也能叫人看出这到底是戏中的冯梨还是林星垂本人。
  “冯梨这个角色是你的了。”导演武威面带笑容：“你先回去，到时候会有人和你经纪人商量具体的签约时间。”
  “好的, 谢谢导演。”语毕，林星垂朝四人鞠了一躬，转身就从另一个门走出去了。
  林星垂关门后，四人这才开始聊天。
  “哎, 这孩子当偶像可惜了, 要是来我们兵营多好。”说话的是在场唯一一位女士, 她也是另一个女兵部队连长级的人物，在看《谁说女子不如男》的时候就对林星垂产生了好感。只可惜，人家无意进入部队，否则别人怕是好长时间都出不了头了。
  刚才和林星垂打斗的男子揉了揉自己的手臂：“就是，你们是不知道她刚才扯我那一下力气有多大。我敢说, 这身手别说在普通营里, 就算丢到特种兵兵营里也不带输的。”
  这男子是武威的亲外甥，刚好最近休假又听说舅舅这里有面试可以看，所以来凑凑热闹。没想到就被舅舅武威抓壮丁, 来这边测试面试者的身手——说实话，他一个堂堂特种兵排长，在这里对女孩子动手说出去都是件丢人的事情，没想到却遇到了林星垂这样强悍的对手。
  第三个人刚准备说话，导演武威就急了：“这可是我的演员，你们可别背后里伸手乱划拉我告诉你们。”
  虽然是导演，但武威是有军衔在身的，退役之前也是个营长级别的人物，所以转行导演之后才会被官方重用，成了官方红色电影的专用导演。别看他这样说，实际上根本没有人会敢在他背后动手脚，不过就是太惜才反而着急罢了。
  三人听到他这样说，皆是哈哈大笑起来，直到下一个试镜者准备进入房间的时候，才停了下来恢复那面无表情的样子。
  ……
  在去学校报到之前，林星垂又去拍了《再见》，这次为了存货连拍了三天三夜。这也是提早与其他参与者敲定了行程的，所以剧情有了比较大的进展。但也因此错开了与梁浅一起去学校报到的时间，于是林月涌只能让陈姐跟着梁浅一家去了学校。而梁浅的爸爸妈妈想要亲眼见一见林星垂的打算，也因此落空。
  一拍摄结束之后，林星垂就回家吃了一顿饭，接着回宿舍收拾东西后倒头就睡，因为第二天一早就要赶去学校报到了。
  原本商量好是于然来接人，顺便把比她迟两天开学的林野阔一起捎上，却没想到与其同行的还有一个人——钟策。
  “早……抱歉，开错门了。”林星垂打开门看到钟策那张脸的瞬间就把门关上了，以为是因为刚睡醒而出现的幻觉。随后再次打开门后，看到的依然是男主那张帅气但林星垂每次看到都恨不得躲到五百里外的脸。
  林星垂看着他，眼睛不自觉地眯起：“老板？”
  钟策看着林星垂，露出了宠溺的笑容，接着从他身后传来了于然的声音：“小星，你们准备好了吗？”
  “快了，我换身衣服再吃个饭就可以出门了。”林星垂见于然也在，于是一边说着一边让开了：“进来坐。”
  二人进门，林星垂退到了一边。看着门口两位俊男美女脱鞋的样子，却是不同的心情。不管是钟策还是于然，自然是十分有教养，动作也十分优雅，可在林星垂眼里，于然的动作行云流水十分自然，而男主钟策浑身上下只剩下两个字——做作。
  意识到这一点，林星垂这才在心中自我反省了一下，大概是因为自己喜欢的女孩最终注定是面前这个男人的，所以产生了敌视的心情。
  站在原地瘪了瘪嘴，林星垂这才转身回房间换衣服。
  期间钟策除了换鞋的时候，眼神全程没有离开林星垂，于然发现之后不由地皱了皱眉头。
  钟策见后也不恼，毕竟于然是林星垂的经纪人，而且作为他公司的经纪人，这样的反应才是足够合格的。于是他立刻解释道：“你可别误会，我只是觉得她挺特别挺可爱的。你不觉得，如果有这样一个妹妹，是一件很令人开心的事情吗？”
  “特别”、“可爱”？
  这两个词从钟策的嘴里飞进了于然的脑子里，警惕之心比原来更甚，在这一点她的认知和林星垂是一样的——霸道总裁的爱情，总是从觉得整个人“特别”开始。可她们家星星才18岁，事业还在起步的时候。别说是这样，就算林星垂已经是一个成熟的艺人了，于然也不太希望她和钟策在一起。
  钟策和梁浅是不一样的。
  虽然如果是和梁浅，“出柜”这种事情看起来严重，但实际上并不会抹掉林星垂自我的能力与努力，甚至因为她是偶像组合的出身，这种事情反而容易被接受一些。可若真的与钟策在一起，因为后者是星耀的总裁，林星垂的一切都会被无视，从而被戴上“靠人上位”的帽子。
  若真能走到最后还好说，可钟策……在工作上于然对他自然十分认可，可感情生活这种事情谁也说不准。
  于然不希望自己亲手带的孩子，因为这种事情丢了口碑——毕竟林星垂是那样好强的女孩子。
  钟策见于然的表情依然不太好看，便没有继续解释。毕竟这些年来因为误会他的意思，送人到他床上的这种事情也不在少数，他都已经习惯了。但这也证明了他在女团这个项目启用于然的决定没有丝毫错误，于然是他至今为止见过最护着手里艺人的经纪人了。
  于然的谨慎反而让钟策有了个好心情，正准备进屋的时候，林野阔穿着围裙、端着早饭从厨房里走了出来，跟着他出来的则是一脸乐呵呵的林奶奶。
  见到钟策的瞬间林野阔面露讶异，随后换上了真诚的笑容。将手中热腾腾的早饭放在桌上之后，他一边脱掉身上的围裙一边打招呼：“学长早，于然姐早。对了，你们吃过早饭没有？要不要过来一起吃点？”
  于然看了一眼身边的钟策，知道他出了名的嘴刁，正准备开口拒绝，就听身边的人开了口：“那就麻烦你了。”
  “不麻烦不麻烦。”林野阔熟练地在围裙上擦了擦手，转身再走向厨房：“你们先坐，我给你们拿碗筷。”
  一旁的林奶奶原本就和于然熟识，加上听到林野阔喊钟策学长，就猜到他就是那天他们一家人在饭桌上说的那位喜欢小星的人，也笑眯眯地招呼道：“来来来，随便坐，你们都是小阔和小星的朋友，把这儿当自己家就行了。”
  “好的，谢谢林奶奶，您也坐。”
  于然见状愕然——要说钟策这人，她其实也没有特别熟悉，只是于然认识的他虽然一直都是彬彬有礼的，却总是有一股拒人于千里之外的气场。别说这样的笑容，平时就算是勾勾嘴角也是难得一见，是各种意义上的冰山霸道总裁了。
  怎么对林星垂一家人就这么不同呢？
  于然心中警铃大作，看来老板这是要对林星垂动真格的了。
  她默不作声地坐在了钟策的身边，接过林野阔递过来的碗筷，见林野阔率先坐在了与钟策相邻的另一边座位，暗自松了一口气。就算于然先在心里只有林月涌一人，但她不得不承认，钟策是个很有魅力的人。只要他对一个女孩展开攻势，就算是林星垂，于然也不能保证她一定不会心动。
  林星垂换好衣服出来，准备坐到自己平时坐的位置上时，见到位置已经被钟策占了，于是绕了个弯坐在了于然的身边。
  整个早餐的时间，钟策的笑容就没有从脸上褪下去过，和林奶奶还有林野阔聊得开心。于然在旁边只感到一阵违和，饭吃着都不香了，她身边的林星垂亦如是。
  如果可以的话，林星垂是真的不想跟这本书的男女主扯上任何关系。但无奈的是因为她是针对女主的反派女配，所以不管是做什么，总会巧合地碰上女主梁浅……至于后来喜欢上梁浅这事，真的只是个意外。可现在不仅是女主，连男主都已经登堂入室了，再不想想办法的话，林星垂生怕自己会被这个世界规则搞得不得不走原主的老路。
  她现在这个身体才十八岁啊！她还想在这样和平的世界里多活几年呢！
  作者有话要说：　　浅浅：我听见雨滴落在青青草地？？？
  小星：我这人没什么优点，就是求生欲有点强。
  ————————————
  

				    

				

95、章095 


				     

				      和林奶奶道别之后, 林野阔和林星垂兄妹俩就拖着行李离开了家。原本以为钟策就是送他们俩到机场而已，却没想到是直接跟着上了飞机。
  美其名曰——回母校看看。
  “我信他个鬼！”作为反派女配的林星垂还是对男主有一些忌惮，只能跟坐在自己身边的于然偷偷吐槽。
  于然心中也觉得奇怪, 并且警惕着不让钟策单独接近林星垂，但面上却不能表现出什么，毕竟钟策是星耀的大老板。
  林星垂几乎无法保持自己平和的情绪, 因为钟策这男主实在表现得太奇怪了, 按理来说男主那么一个高冷的人，就连在书中对女主产生感情之后都没有这么自来熟, 怎么到她们林家这儿就完全不同了？
  说真的，要不是上次在游乐场见到的钟策还是那样冷冰冰的样子，林星垂几乎要以为他和自己一样, 不是原主了。
  ……等等，上次游乐场还冷冰冰的？
  林星垂那聪明的小脑瓜终于恢复了正常的运转，察觉到了事情的不对劲。
  那时候钟策在游乐场遇到的是她和梁浅两个人，并且张乐乐那个小屁孩, 喜欢的是梁浅, 还说过想要梁浅当她的舅妈。
  到此为止, 一切都很符合这游戏的设定。但问题就是，就算有一个小助攻在，钟策似乎没有对梁浅产生感情。文中的钟策只是第一眼看到梁浅之后有好感，真正开始喜欢是开始了解她之后，这一点也勉强算是符合。
  可钟策是从什么时候让林星垂感到不对劲的呢？就是那天他送林野阔回来的时候, 不仅没有了冷冰冰的杨子, 还有说有笑的。
  林星垂盯着林野阔和钟策的背影很久，心中浮出了一个不得了的想法——是不是大家都误会了，钟策喜欢的根本不是自己, 而是哥哥林野阔？
  这一观点，似乎在不久之后得到了证实。
  她们下飞机之后，于然安排好的车正在那里等候，就在林野阔打算把自己的行李也搬上去的时候，被钟策拦住了。
  “我也准备了一辆车。你和星垂的学校正好是两个方向，就直接去各自的学校，也不耽误时间。”说着，就见钟策用手机发了个消息，不远处停着的一辆车缓缓开近，他继续道：“而且我跟教授约好了时间，迟到了不好。”
  钟策向来都是说一不二的，这样询问别人的情况很难见到，于然愣了愣，便点了点头：“那我就带小星去报到了。明天就开学了，今天怕是有很多事情需要准备。”
  商议之后就决定按照钟策说的做了，在跟林野阔道别之后，林星垂默默地盯着钟策的背影，直到他和林野阔上了车。
  “于然姐，我发现了一件很不得了的事情。”
  与林星垂并排站着的于然心中也掀起了惊涛骇浪：“我想……我们俩可能想的是一样的。”
  经过一阵短暂的沉默，林星垂与于然异口同声。
  “钟策他是想当我（你）嫂子！”
  仿佛得知了什么真相，二人上车后默契地不再言语。
  对于此事于然最多只是惊讶，而林星垂更多的是震惊，毕竟她作为这个世界里唯一知道股市走向的人，发现它已经完完全全偏离了原来的剧情线。原来男女主不仅各自有了喜欢的人，还偏偏都是同性。
  倒不是说同性不行，而是这根本就绝了男女主相爱的可能了。
  林星垂透过车窗看向天空，最近屡次崩高冷人设的她此时的眼中尽是无奈——但凡出现一点异象，她的心中也不至于那么慌。
  现在的情况真的不好说什么，毕竟有着许多看书穿小说的经验，林星垂现在才发觉自己的思想就是被这些传统套路给固化了。一直觉得这里就是自己看的那本小说，所以书中的男女主必须在一起，女配不能接近男女主、否则没有好下场。当然，到这个世界之后世界规则的某些行为确实是让她这么觉得的。可现在细细想来，世界规则却没有对她做出什么伤害的举动，就连自己每次要倒霉了，都给自己事先准备的时间。
  难道是这是另外一种套路——书穿之后因为她改变了剧情的走向，阻止了反派女配的黑化，所以她自己就变成主角了？
  一番思考过后，林星垂又否定了这个想法。如果自己成了这本书的主角，按照原来套路的话，应该书中所有出现的男性生物都会喜欢自己。退一万步，按照自己的性取向来说，所有出现的女性生物都会不可救药地爱上自己。但事实证明并非如此，于然和林月涌就没有，团里的那四只也没有，到目前为止她所知的应该就只有梁浅一个人。
  左思右想，一直到华大门口的时候，林星垂都没有把这个逻辑想明白。
  果然书穿套路多，弄得她现在都不知道该怎么办才好。
  ……
  今天已经是报到的最后一天了，可华大校门口依然进进出出着许多前来报到的学生，还有前来帮助新生的学长学姐们。林星垂下车之后没有做什么伪装，一下车就引起了周围人群的注意，可她一眼就看到了那个站在校门口被几个男生围着的梁浅。
  梁浅的身高不算太矮，但是在一群180左右的男生中间还是显得不够看。视力极强的林星垂看到了那些男生并没有对梁浅做什么，听他们说话的内容应该也没认出梁浅，只是觉得她长得好看，在要联系方式。只是这样将人拦住的行为，确实十分不要脸就是了。可那些男生似乎完全不觉得有什么不妥，边上经过的女生也想上去给梁浅解围，却也忌惮那么一群高大的男生。
  林星垂见梁浅皱着眉不语，立刻大步上前去，于然刚反应过来要拉住她的时候，林星垂就已经出现在了那群男生的后方。二话不说，直接双手钳住其中一个男生的左右胳膊，将他举起转了个身，从梁浅眼前挪走之后将他放了下来。又在所有人都没注意的时候，接着挪动了两个男生，一下把被围在中间的梁浅露了出来。
  三个被挪动的男生一个不注意，只觉得双臂一紧，眼前的景象便开始急速向边上退后，一眨眼的时间里眼前就换了个景象。甚至其中一个男生被吓了一跳，在林星垂把他放下来后双腿一软跌坐在了地上，缓过神后一个回头，才发现原来自己站的地方多出了另外一个女生，长相还不亚于被他们围住的那个女生。
  瞬间，心里冒出的火瞬间被压了下去，被美色迷惑了眼睛的小年轻甚至忘了追究自己刚才是怎么离开原来的位置的。只有剩下两个目睹了全过程的男生，在一旁盯着林星垂不敢说话、瑟瑟发抖。
  “小星！”还在苦恼怎么从困境中出去的梁浅看到林星垂的瞬间就双眼放光，朝她伸出手。
  从林星垂下飞机开始，梁浅就收到了于然的消息，她已经在这里等了林星垂两个多小时了。眼看林星垂就要到了，不知道从那里来了这一群男生，死活要认识自己。除了中间的那个男生跟自己说话之外，其他人都在起哄。梁浅摇了摇头，并不想理会这样的中二行为，却没想到这几个人把她围了起来，虽然没有对自己动手动脚，却是不让自己离开。
  没想到这时候林星垂就到了——果然，她和小星很有缘分呢！
  林星垂一把拉过梁浅就走，只听到后面的男生反应过来之后喊了一声：“同学，能不能留一下联系方式啊！”
  她眉头一皱，转身眯了眯眼，语气慵懒：“我真是第一次见人把‘不想活了’这四个字，喊得这么清新脱俗。”
  林星垂救梁浅的时候，周围就开始聚集起了围观的人，都是二十岁上下网上冲浪的少年少女，早就有人觉得这个女生太眼熟了。这会儿看到林星垂拉着梁浅，立刻就想起了之前她们俩在游乐场的合照，再加上车旁边那个女人是打经纪人于然……这不是林星垂又是谁？
  认识到这一点后，周围立刻响起了一阵尖叫——不管再厉害的院校里，总是不会缺乏追星女孩。而华大这样的高等院校里的女孩，自然容易对各方面能力都很强的林星垂产生好感，更别说她刚才那一下挪动一人的举动，简直是帅呆了！
  看到这样的场景，梁浅心中有些自豪又有些不悦。
  她喜欢的小星这样受人欢迎当然是一件好事，但一边又觉得跟别人分享了小星，内心纠结。环视了一眼周边的女生，梁浅又想到了那天微博上死死抱着小星胳膊的杨芸岚，心情又更差了一些。
  自从知道梁浅对自己的感觉之后，林星垂似乎一直忽略了自己内心的想法，想到的一直都是剧情走向的事。所以此时连她自己都没发现自己对梁浅和往常都不一样，在拉手时比平时多了一份小心。
  作者有话要说：　　略略略~
  ————————————
  感谢在2020-09-20 20:13:35~2020-09-23 15:32:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：北极。猫 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：灰原绫哀、是咯哇（＝。＝） 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

96、章096 


				     

				      虽然林星垂被认出了, 但粉丝们还是比较理智的，没有因此涌过来，只是对见到林星垂这件事感到很惊喜罢了。其实有些就读于华大或者今年考上华大的粉丝早就知道会在校园里见到林星垂, 可当真正见到的时候还是压抑不住心中的激动。因为ID女团的现场活动并不多，甚至她们之中的许多人都是从林星垂的综艺才开始认识她，进而认识整个ID女团的。
  林星垂对此并不反感, 她本来就挺喜欢和粉丝们说话的, 更何况这些都是她未来的校友。于是她微微转身朝她们点了点头，又换来一阵小声的尖叫, 这才将梁浅拉到了于然那边。
  这下刚才把梁浅围起来的那些男的懵了，从旁边的人口中知道刚才那个把他们举起来的美女就是那个多次因为力大无穷、身体素质超强而上热搜的女艺人林星垂，一个个后怕地倒吸一口凉气——还好他们刚才没有做出什么过分的举动, 否则别说是被举起来了，这会儿小命怕是都没了。不说最近大火的《谁说女子不如男》，就说林星垂所在的固定综艺《再见新世界》里，她的表现简直比腰间盘都突出。
  于然正好把林星垂的箱子从后备箱里搬了出来, 一共就一大一小两个行李箱, 都是临时要用的东西罢了。
  哪知道这会儿在人群里突然出现一个女生压抑的叫喊声：“卧槽！这是不是我的星浅cp？！”
  声音不大, 却足够引起周围人的注意，林星垂和梁浅更是第一时间就听到了。不得不说，这声“星浅cp”真的喊到梁浅的心里去了，她恨不得大步向前给这位女生一个大大的拥抱，并当面给其点个赞。于是梁浅猛地一回头, 在人群中寻找刚才那个喊话的女生。
  不过几秒时间, 她就确定了对方的方位，毕竟在人群中捂着嘴神色激动、又假装不是自己的样子，还是挺惹眼的。
  梁浅露出甜甜的笑容, 并与她挥挥手，这个姑娘激动得也伸出手向梁浅挥了挥。接着后知后觉地学着朋友的样子举起手机开始拍摄，发到了微博上。
  实际上这个人并不是林星垂和梁浅某一方的唯粉，甚至在此之前她根本对娱乐圈不甚了解，是一个难得的专注于自己三次元人生的现代文艺青年。最开始她关注到林星垂和梁浅是在电视台的采访里，看到了这两个某省状元和第三名竟然是这样好看的女孩。大多数人都有一种慕强心理，对于这样好看成绩又好的女生，她还是很有好感的，于是就顺便找到了这两个人的微博关注了一下，之后也是该干嘛干嘛。没想到的是，有一天林星垂和梁浅都同时转了一张《赤龙鼎》剧组的宣传海报，树上红衣的林星垂与树下白衣的梁浅对视，那种一眼万年的感觉让她瞬间入坑，成为了一名忠实的星浅学霸cp粉。
  此时此刻，她觉得自己磕到真的了，否则为什么梁浅对别人的尖叫都没有反应，却独独对自己挥手呢！
  不过从某个角度来说，这个cp粉是真相了，现在二人都在相互喜欢的程度，只是各自因为某些原因都没有说出口罢了。
  林星垂一手拖一个行李箱和于然并排走了过来：“梁浅，走了。”
  “嗯。”梁浅低头见到林星垂双手都占着，便伸出手想要将一个行李箱拿到自己身边：“我帮你拿一个吧？”
  “不至于。”林星垂看了一眼身边的于然：“于然姐要拿我都没让，我还能让你帮我拿？你带路吧，这里面也没什么东西。”
  闻言，梁浅想起了林星垂在《谁说女子不如男》里的表现，心道她确实不需要自己帮忙。别说只是两个行李箱了，就算现在给她十个箱子，林星垂估计都能用几根绳子给你捆吧捆吧就扛肩上了。只好无奈地叹了口气指了指不远处人群聚集的地方：“那我们就先给你去办报到手续，回头再带你去宿舍。”
  简单报到之后，梁浅就带着林星垂往宿舍的方向走，一边走还一边给她介绍沿途的风景。于然跟在二人身后，不由得露出姨母笑——其实这样看来，两个人还是挺般配的，怪不得林月涌千叮咛万嘱咐，一定要帮梁浅追到林星垂。虽然作为林星垂的经纪人来说，做件事确实挺荒唐的，但女朋友既然说了，她自然无不应允。
  “你才比我早到几天啊，竟然对这里这么清楚了？”
  “那是，我可是提前逛了校园，连边边角角都没放过，就等着你来给你当向导呢！”梁浅笑眯眯说道，说完还指着一旁的的篮球场道：“这里就是学校的第二篮球场，因为跟宿舍距离女生宿舍比较近，所以会比较热闹。据说……是爱打篮球的男生们的必争之地，因为所有女生回宿舍的时候都要经过这里，运气好的话，一不小心打球都能打出一个女朋友来。”
  “打球打出女朋友？”林星垂无所谓道：“听着倒是挺新鲜的。我还以为华大的学生会有什么不一样，比如热爱学习什么的，没想到跟一般大学也差不多。”
  梁浅点点头，不置可否：“倒也是没什么错。不过硬要说有什么不一样的话，就是华大似乎很注重学生们的业余生活。据统计，学校里各种奇奇怪怪的社团加起来，是所有中等以上高等院校之中最多的，比第二名足足多了二十个。总体来说整个大学的气氛很轻松，学生都比其他的高等院校跟更活泼一些。”
  林星垂想想林野阔去的那个就说管理严格、每天都要埋头做学术研究的夏大，倒是更加喜欢华大的氛围。炎大的话林星垂就不知道了，反正相比起来华大确实是比较快乐的——至少在这一点上是公认的，所以也导致每年报考华大的学生比其他两个院校的更多一些。
  “不过你也不用做这么多功课的，新生不是都会有学长学姐带领安排的吗？”说到这里，林星垂疑惑道：“你刚才干嘛拒绝那个学姐啊？我看她挺热情的。”
  “那可不行，我要杜绝掉你所有沾花惹草的可能性。”梁浅表情和语气故作夸张，想让林星垂以为自己在开玩笑，可说出的却是真心话：“我就不在你身边那么几天，你就跟那个杨芸岚那么好了，如果再让别有意图的人近你的身，你岂不是就不是跟我天下第一好了吗？”
  “天下第一好？”林星垂闻言发笑，微微低头看着自己身边这个略微幼稚的新晋女大学生。
  只见梁浅皱着鼻子假装不满地问道：“难道你现在就移情别恋了、不是跟我天下第一好了吗？”
  林星垂愣了愣，随后笑了起来，眼神里尽是自己都没有注意的温柔：“是。只要你跟我天下第一好，我就跟你天下第一好。”
  于然走在二人身后，将她们的一举一动都听、看得清清楚楚，只觉得牙根一阵酸——果然是见到风吹落叶都能笑好一阵子的年纪，竟然能把占有欲说得这么清新脱俗。不过看着她们，于然倒是想林月涌了。这几天她都在外地有工作，安排好林星垂这里的事情之后，直接去找她好了。
  想到这里，于然的眼中也闪现了点点期待。
  林星垂和梁浅有说有笑地往女生宿舍走去，周围远远地跟着几个粉丝，除了偶尔拍个照也没有什么过激的举动，所以根本没有人在意。可在经过篮球场的时候，一颗篮球突然越过围观打篮球的人群，直直朝二人这边飞来。林星垂听到了细微的破空声，转头一看篮球的轨迹，就知道最终要砸到梁浅，于是直接抬起一脚将那颗篮球拦了下来。
  几乎是在篮球飞过来的瞬间，球场上的一名高大的男生推开人群跟着球跑了过来，脸上的表情担忧的成分较少，在仔细看到二人后反而兴奋更多。
  林星垂和梁浅经过的地方根本不是篮筐的方向，要说传球仍这么远根本是离谱，所以只要有点脑子的人，都能知道他是故意的。更别说球场那边传来几句男生低声的咒骂：“该死，那小子又发什么春？总是用这招跟女生套近乎，到底还能不能好好打球了？！”
  这声咒骂除了球场上的男生们，也只有耳力异于常人的林星垂听到了。她放下腿后脸色一黑，双手松开行李箱、正准备转头做些什么的时候，只见梁浅不知道什么时候已经捡起了砸到她腿上的那颗篮球，狠狠地砸向了刚跑到她们面前的男生的方向。
  “咚！”
  那篮球转眼就砸在了毫无防备、甚至刚准备说话的男生脸上。梁浅没有任何歉意，只是冷冷地盯着他：“你砸了我朋友的腿，现在我砸回去，你有什么要说的吗？”
  那男生呆愣当场，被噎得什么也说不出来。
  作者有话要说：　　浅浅：你敢伤害我小星？！我砸死你！
  小星：……女主又抢我风头。
  ————————————
  感谢在2020-09-23 15:32:18~2020-09-23 23:47:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：民政局 9瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

97、章097 


				     

				      梁浅言语冷漠, 背地里却偷偷攥紧了手心，生怕下一秒这男生就恼羞成怒对她发难。刚才见到他用球砸了林星垂，梁浅瞬间就愤怒了, 把球往那人脸上砸也只是下意识的行为，在扔出去的那一刻她就清醒了。梁浅不是后悔，她只是不能确定这个过来捡球的人是不是就是砸林星垂的那个人, 毕竟她还没有想到这个“意外”或许是故意为之的可能。
  即便如此, 梁浅也不能认怂，好不容易再一次在小星面前挺身而出, 不能让她看了笑话。
  男生咬紧牙关强忍着脸上的疼痛，使自己显得不那么狼狈，所以暂时失去了说话的能力。这时他看着面前表情凶狠的女生咽了口口水, 感到不知所措——刚才从很远的地方他就看到面前这两位女生有说有笑地走来，其中这个矮个子的女生看起来清纯又可爱，所以想用这样的方法引起她的注意，没想到扔出来的球被她身边那个高瘦女孩拦下来了。一向准头很稳的他见球差点砸到矮个子女生的头的时候还有些担心, 在见到球被拦下的时候心中大喜, 立刻过来搭讪, 却没想到是这么一个结果。
  果然不能以貌取人，看来这矮个子姑娘性子辣得很。
  原本以为那矮个子女生如果给自己道个歉，那么自己就可以顺坡下驴，在不那么丢脸的情况下要到联系方式。却没想到她的态度是这样强硬，一向游走于花丛中的他一时之间却不知道该如何收场。
  显然, 人家没有放过他的打算。
  在球场看热闹的男男女女们, 很快聚集到了这边，连在场上打球的男生们都不得不跟过来查看情况。与这男生同队的人自然是想护着他，不管怎么说他都是队伍里的助力之一, 而他们的对手则是双手叉腰在旁边等着看笑话，因为这男生在男生堆里确实不怎么受欢迎。
  “小伙子倒是长得挺好看的。想要搭讪直接过来不香吗？用这种方式还真是够幼稚的。”正当林星垂看出梁浅的窘境准备说点什么的时候，于然踩着高跟鞋直接走到了那男生的面前：“这位同学你知道吗？如果你这一球真的砸中了，这会儿你就在警局了。”
  此时一个男生的同队显得很不耐烦：“阿姨，至于吗？现在你们的人没事，我朋友被你们用篮球砸中了脸，这件事也该算了吧！”
  于然没有回话，只是转头微笑着盯着那个男生，盯得那男生移开了视线不敢再说话。
  林星垂在边上看看左边的梁浅，再看看右边的于然——行吧，没想到这年头都争着抢着出风头，自己也就不说什么了。
  她伸手拉过梁浅那攥得紧紧的拳头，轻轻拍了拍，示意她既然于然上场了，她就可以放松了。随后伸手揉了揉她的头，偷偷将她往自己身后拉了一点。
  梁浅感受到林星垂的保护，憋了许久的气一下抒了出来，红着脸双手抓住林星垂的小手臂，安安静静地待在她的左后方，仿佛刚才那个英勇砸人的不是她一般。她从小就自信、明理，但其实胆子一直都不大，所以她总是会避免与人产生正面冲突，会用有利的手段来保护自己……自从遇到林星垂之后，她倒是频频失去理智。
  “你们俩先去宿舍，这边我来处理。”
  林星垂听到于然这么说，点点头就拉着梁浅离开这个地方，因为周围已经聚集了很多人，其中也不乏林星垂的粉丝。倒不是说怕到时候出的新闻不好什么的，毕竟梁浅再怎么脱离轨道，她都是书中的女主角，出不了什么大事，林星垂主要还是怕粉丝挽着袖子就出来帮自己干架。
  就……可以有，但是没必要。
  回去的路上，梁浅时不时往后看看，担心地问道：“小星，留于然姐一个人在那边真的没事吗？”
  “你担心她？你还是担心那个男的吧……”林星垂无奈地摇头：“你要知道一个才二十五六岁的女人被没小自己几岁的人喊‘阿姨’这件事是多么严重，那男的没被弄死就算好的了。用球扔你的那个男生应该感谢他队友的无知，估计于然姐的炮火中心不会是他。”
  梁浅听得一愣一愣的：“那个人喊‘阿姨’的时候，我怎么都没看出她生气呢？”
  “这样就被你看出来，那于然姐在经纪人圈子里还怎么混？”
  梁浅一路上都在为此事感到震惊，完全没有注意到自己的手一路都被林星垂攥在掌心中。不知道从什么时候开始，她们俩已经从靠近都需要小心翼翼的关系，变成了这样牵手也十分正常的状态。不过梁浅对此并没有非常高兴，这傻丫头还一直以为林星垂还是把自己当做朋友呢！
  林星垂见粉丝们都没有跟上来，悄悄地往梁浅身边又靠近了一些。自从心中有了男女主就算不在一起，书中世界也不会崩塌的猜测，林星垂对梁浅的想法就没像从前那样容易压制住了。要说梁浅明明是那么聪明的一个人，可在自己面前总是会有傻乎乎的一面，一点都不如她在别人眼中的那样有智慧。
  现在这样子哪儿有一个学霸的样子？十足的一个傻姑娘。
  ……
  林星垂分配的宿舍是临时宿舍，专门为那些因为特殊原因要从大一开始就住在校外的学生，比如林星垂和梁浅这样的艺人。但学校规定军训期间是要集体行动的，所以才有了这样的临时宿舍。没有特殊情况的学生，要从大三才被允许搬到学校外面住。
  需要临时宿舍的人并不多，所以居住条件相对来说比较好。其他宿舍都是四个人住一个套间，两个人一间房，而这里是两个人一个套间，每个人一间房。但因为是临时宿舍，所以配套设施并没有普通宿舍那么好就是了。
  梁浅比林星垂早来了好几天，却还在她的隔壁宿舍，可见使用临时宿舍的人之少。
  林星垂进门前就发现门上只有她的名字，可见她或许没有舍友，要不就是还没有来报到。进去之后看了看环境，最终选择进门左侧的那一间房：“这里的条件还不错的样子。”
  “我们华大是住宿条件出了名的好，在许多大学都还只是多人住一间的情况下，这里就已经是套房配置了。”梁浅说着就把林星垂两个叠起来的行李箱卸了下来，也不知道她是怎么一只手拖动两个行李箱的：“我昨天也去普通宿舍看了一下，条件比我们这边还好得多。”
  “你怎么还去普通宿舍了？”
  梁浅看着林星垂就像看与世隔绝的原始人一样：“你不知道吗？我们学校不止我们考上了华大啊！”
  林星垂耸耸肩：“好吧，反正我也不认识。”
  一大一小两个行李箱里的东西并不多，二人很快就收拾完了。刚收拾完不久，于然就打来了电话：“事情解决了，你们俩现在来校门口。”
  “马上来。”
  ……
  于然载着两人来到距学校开车只要五分钟的一个高档小区，带着她们走上了其中一栋楼。上楼的时候，梁浅还暗暗惊喜，因为她军训之后搬出来的地点也是这栋楼，老板林月涌说这样会比较方便之后的工作。心想大概是林月涌给于然推了这一栋，好方便自己和小星见面——月涌姐果然是个好人，以后自己还是少和她抬杠好了。
  没想到的是，站在自己未来宿舍的门前，梁浅看到于然朝自己挑眉示意：“还看什么，开门啊。”
  “啊？！”梁浅震惊：“这，这，小星也住这里？！”
  “对啊，月涌没跟你说吗？”于然理直气壮道：“你们俩都住外面我们不放心，所以正好你俩住一起可以相互照应一下。不然你以为为什么要给你租一套两室的房子？”
  梁浅一时语塞——她哪儿知道这么刺激啊！还以为是给助理姐姐住的呢！
  梁浅顿时觉得脑袋嗡嗡，一边用指纹开了锁。进去之后，任由于然和林星垂去了另一间房，跟上去之后才发现不知道什么时候她们都已经把行李在这里放好了，看样子应该是陈姐安排好了才走的。梁浅走到客厅，一脸懵地坐在沙发上，心中久久无法平静——这，是要跟小星同居了？！
  林星垂其实也是在来的路上才听说这件事的，原本她也以为是自己一个人住。对此倒是没有什么异议，她也是想把这个已经开始变异的书中世界的情况调查清楚。清点了一下自己之前就已经寄出的生活用品，确定没有缺漏之后，这才跟于然一起出了房门。
  “对了，刚才那事情最后怎么样了？”
  “罪恶的幕后黑手和他的小喽啰，得到了应有的惩罚。”
  林星垂心领神会：“果然阿姨这种称呼不能随便叫，尤其是对你这样年轻貌美的女士。”
  “我就当你是在夸我了。”
  作者有话要说：　　同居！害不害怕！
  ————————————
  感谢在2020-09-23 23:47:40~2020-09-24 16:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：墨迹 12瓶；民政局 5瓶；今朝十步 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

98、章098 


				     

				      最终林星垂还是一个人住在临时宿舍, 因为接下来就没有新的人来了。
  在二人对今后的同居生活怀着不一样心情的时候，军训热热闹闹地开始了，让林星垂感觉这才刚从军营里出来, 又一次进入了军营的感觉。军训刚开始，教官就给大家说了一些注意事项，让大家一定要遵守规则。许多同学还不以为意, 很快就尝到了军训的苦处。
  烈日下的操场中间没有一点儿阴凉的地方, 炙热的太阳晒得这些大一新生们汗流浃背，许多人苦不堪言, 只有林星垂像个没事儿人一样笔直地站着，连晃都没晃一下。教官走到她边上，上下打量了几眼, 发现林星垂的军姿果然站得很标准，满意地点了点头。
  他也是看过《谁说》的，对林星垂这个小姑娘非常佩服。他的妹妹就在华南黑豹营服役，最近只要有机会和她通话的时候, 总能听到她对林星垂的夸赞。下意识地, 就会对她的要求更加严格一些, 却没想到林星垂根本让人挑不出刺来。
  趁着教官不注意的时候，旁边的同学偷偷地看向林星垂的方向，好奇这个所谓的“明星”。
  和很多不追星的人一样，这位同学觉得综艺里呈现的不过就是所谓的“人设”，不管是《再见》和《谁说》里, 林星垂那样的表现一定是剪辑出来的结果。就算看起来像是一镜到底, 但以现在的技术，一定会有剪辑的成分在。现在的明星，尤其是流量明星, 每个都喜欢在自己身上安排各种各样的人设，像林星垂这样的人设很难立起来，更难维持，所以才红得这么快。
  不管再怎么真实，总有认定了你是假的这种人。
  林星垂不是没有感受到旁边的目光，一开始她确实很对这样的目光很警惕，因为从前在末世里，稍有不慎就会丢掉性命。这样的危险不仅仅来自于毫无理智的怪物，还有自己身边曾经最可信的同伴，这一点林星垂深有体会。可自从出道之后，这样的目光数不胜数，她也慢慢地习惯了起来。到现在，她已经可以做到完全无视的地步了。
  “诶，你好，我叫陈晓卉。”女生小声道。
  林星垂一动不动，目不斜视。
  “我知道你是林星垂，那个什么ID女团的队长，是吗？”她继续小声问：“你不是很多工作吗？怎么还来军训？你在《谁说女子不如男》那个节目里如果真的那么厉害，为什么他们不免掉你的军训啊？”
  林星垂依然一动不动，心中确实一阵冷笑。这陈晓卉的语气天真，听起来没有一丝攻击性，可字里行间都是在质疑她的能力，看不起她的ID女团。这样的人也就能在人畜无害的人身上找找优越感，稍微碰到个脾气火爆又很刚的，二话不说一拳头就过去了。
  不过陈晓卉太小看林星垂了。别说前世在末世混过多年，就说这一世出道到现在，也不是每个人都喜欢她，黑粉、对家粉先不说，就单恶意路人的评论都比她这个猛多了。
  还是个孩子，林星垂也懒得计较。要是她真的计较，那么多人还真一下打不过来。
  见林星垂没有反应，陈晓卉倒是有些急了。她承认是有在挑衅林星垂的成分，因为她真的太好看了，好看得让她有些自卑。从小到大她成绩优异、长相也清秀，一直以来都是家人、朋友圈的中心人物。比她漂亮的成绩没她好，比她成绩好的又没她好看，所以陈晓卉养成了一种莫名其妙的优越感，而这种优越感在看到林星垂的瞬间就被击破了。尤其是站队的时候还在她身边，这对比就更加明显了。
  “诶，我跟你说话呢，你听没听到啊？”
  陈晓卉的声音依然小声，可她没发现的是，这会儿教官正好走到她的边上，一开口直接吓她一跳。
  “她听没听到我不知道，但我确实是听到了。”只见教官从后面绕到了她的身边，微笑着伸手给她整理了一下帽子，漫不经心道：“去吧，三圈。”
  陈晓卉大惊失色，这里一圈四百米，三圈可是一千两百米啊！她立刻为自己据理力争：“教官，三圈是不是太长了？”
  “不想跑三圈？”
  “不，不想。”
  “好，那就五圈吧！”
  陈晓卉刚想要说点什么，但见到教官看着自己挑眉，就知道自己如果再不满意的话，会加得更多。灵机一动，指了指旁边的林星垂：“那她呢？教官。她也和我说话了。”
  教官闻言，似笑非笑地转向林星垂：“哦？你也说话了？”
  “报告教官，我没理她！”林星垂一对上教官的眼，就猜到他在想什么，无奈地放低语调：“教官，你是不是想看我跑圈？”
  林星垂的话让班级里的同学面面相觑，只有教官笑嘻嘻道：“听说你的名字很久了，想看看你的本事。十圈怎么样？热个身。”
  虽然听起来有些荒唐，但林星垂知道，这些当兵的确实会有这样的恶趣味，实际上也是对你的欣赏。就算是最团结的兵营里头，也会要求单兵作战能力的提升，而个人能力强的人也会更受欢迎、更受尊重。实力为尊，不管到哪儿这都是铁则。
  于是林星垂点点头，带头直接往跑道跑去，陈晓卉见了紧随其后。在上跑道之前，两个人的速度还保持一致，陈晓卉还微微加了速，二人几乎是同时上了跑道。可上了跑道之后，林星垂就突然加速，像一阵风般掠过了陈晓卉的身侧。她一脸懵逼地没跑几步，就发现那阵风再次从身后刮到了自己的身边，微微停了那么几秒。
  “压你一圈了，蠢货。”
  说完，林星垂又加速跑开了。第二圈再次遇见陈晓卉的时候，又凑到她耳边：“第二圈了，蠢货。”
  接着眼见陈晓卉的脸因愤怒而涨红，又欢乐地跑开了。奔跑的时候，林星垂觉得迎面吹来的风格外舒坦——偶尔幼稚一下，还是挺有趣的。
  梁浅班级的方阵就在不远处，她的方向正好面对着跑道，所以能看到全程。不明所以的梁浅只看到林星垂和一个女生被同时罚跑步，这样的情况在她们班级也有，原因不过是两个人在聊天。而且林星垂被罚的圈数更多，梁浅就下意识认为她才是主动找别人说话的那一个。加上林星垂每压那女生一圈就停下来，在她耳边说点什么就跑走，最后那女生几乎是红着脸跑完了全程，梁浅心中异常不舒服。
  可最终陈晓卉没有机会报复林星垂，梁浅也没有了生林星垂的气的机会，因为当天军训刚结束，林星垂就被于然接走了。因为原本于然给ID女团争取的杂志封面因为原定主角突然的违约而差点开了天窗，临时也约不到合适的艺人，只能矮个儿中拔高个儿，联系于然邀请了ID女团。
  对此于然不仅不生气，反而十分珍惜这次机会。这本杂志是目前国内的四大之一，名气和资历不够是根本上不去的。ID女团作为一个新人女团显然是资历不够的，但在人气上倒是勉强能够得上她们的最低标准，这次能被选上替补，主要还是因为她们这次在官方节目中的出彩表现。让ID女团来拍摄下一期的封面，一方面是正好蹭一波热度，另一方面也相当于与官方示好，从这个层面来说，请ID女团还是比较赚的。
  于然可以直接带走林星垂，是因为官方早就和华大打过招呼，可以免掉林星垂的军训，因为当时电影还没有定下开机时间，生怕因为她而耽误了电影的开拍。可林星垂说左右没有什么工作，和新同学们一起参加军训，才容易培养感情，于然也就由着她了。
  由于林星垂走得急，忘了军训的时候手机没带在身上，所以手机就这么落在了宿舍的房间里。梁浅找不到林星垂就给于然发了消息，得知林星垂临时有个杂志封面要拍且忘了带手机，这才放下心来。
  可连林星垂自己都没想到，她和ID女团的队员们拍完封面，又立刻转去《再见》拍摄新的内容。接着又和团员们一起去了左初参加的舞蹈综艺里当了亲友拉拉队，忙得不可开交，算是“躲”过了整个军训。更没想到的是，在军训最后一天的真心话大冒险的游戏中，梁浅就被同班的三个男同学同时告白，并且他们选的都是真心话而不是大冒险。梁浅尴尬地拒绝了，可总还有不死心的人。
  军训之后《赤龙鼎》电视剧开播，作为男主白月光书意的扮演者的梁浅，彻底出现在了大家的视线中。
  火了。
  爆火。
  一时间不管是男的女的，都爱惨了梁浅扮演的书意，觉得白月光就是要这样才好。跟梁浅一对比，从前看那些剧里的白月光没有一个够格的。
  作者有话要说：　　小星：你要开始红了。
  浅浅：啊……红不红的无所谓，那个女的是谁？
  ————————————
  感谢在2020-09-24 16:58:08~2020-09-26 00:50:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：灰原绫哀、鬼谷静狂 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

99、章099 


				     

				      林星垂在知道梁浅爆火, 甚至风头都压过女主之后没有丝毫惊讶，反而有一种“果然如此”的心态。这里是书中世界，梁浅是书中的女主, 就算世界时间线产生变化，但梁浅只要彻底进入娱乐圈、作品出现在公众面前之后，一定会爆火。
  梁浅还是女主这件事让林星垂松了一口气, 至少不用担心时间线改变之后会对她产生什么影响。最近世界规则似乎也不再搞事情, 林星垂与梁浅靠得这么近，也没有出现什么对她俩之间的关系产生破坏的事件——现在反而这一点才让她觉得担心。
  一个书中的世界会没有反派吗？显然不可能。若是没有反派的话, 不说男女主的恋爱过程会显得太过顺利，就连女主的事业线上都没有那么一波三折了。林星垂担心的是，如果自己不再被世界规则认为是反派, 那会不会派一个新的反派过来？
  即便因为梁浅是女主，再厉害的反派最后都赢不了她，但过程中她所受的苦难，是林星垂不想看到的。
  事到如今, 也只能走一步算一步了。
  这天, 林星垂在给白究所在的男团拍完mv之后, 助理就给她送手机过来了。打开已经显示有许多收信纪录的聊天软件，许多人给她发了消息，但下方收到好友申请的红点十分显眼。
  【陌生人林轩申请成为你的好友，备注：恭喜你，新晋演员。】
  林轩？
  作为作品里有名有姓的且对女配没有任何伤害行为的心理医生, 林星垂当然记得他。可她记得上次在诊所里已经拒绝了他的好友申请, 他是怎么弄到自己的聊天软件号的？
  不过对此，林星垂倒是不以为意，既然人家都费尽心力想要加自己的好友, 便直接按下了通过键。不管这林轩医生是见色起意呢还是真的对自己一见钟情，左右只要她不点头，他们之间也不可能发生什么。而且作为一个友善的书中人物，林星垂对他还是没有什么排斥心理的。
  通过之后等了一两分钟，见林轩医生没有给自己发消息。正巧白究这会儿过来找她说话，也就收起手机将这件事抛到脑后了。
  “哥们儿，听说你最近有情况啊？”白究毫不忌讳地将胳膊搭在林星垂的肩膀上：“怪不得你死活不跟我凑合呢，原来是心里有人啊！”
  林星垂翻了个白眼，迅速用两个指头捏着白究的手心将他的手臂抬起，一个转身之后白究就呈一个被擒拿的姿势出现在了众人眼中。林星垂无语地看着他：“白究，我好歹是个女的，你每次跟我搭话的时候倒是注意一下影响。”
  女的？
  白究下意识地眉头一皱，艰难地转头打量了一下林星垂——哎，都怪这人太强悍，每次靠近她的时候总忘了她是女的。而且随着和她关系越好，越容易忘记这一点。遇到不得不与其他女艺人的近距离接触的时候，白究绝对会下意识地绅士手，且他们团的绅士手早已在圈内出名。
  啧，临了临了，晚节不保。
  “好了，你快放开我，大家都看着呢！我堂堂一个队长，被你这么一搞，很丢脸的。”
  话刚落音，林星垂松开了手：“谁跟你说的？”
  “我看出来的。”白究揉了揉自己被林星垂差点掰折了的手臂：“不是看你，是看于然姐。跟了她这么多年，她的状态我还是能看出来的……不过她还真是双标，我们几个想一有想谈恋爱的苗头，就被她掐得一点火苗都不剩。倒是你，八字都还没一撇呢，她就忙着准备公关的事情了。”
  白究的话还没说话，就被林星垂一个巴掌按回去了：“别说了，这儿人多……不过她不管我，是因为她知道自己管不了我。”
  “哎，我也想当一个叛逆的小孩。”白究扶额独自假装伤感。
  “……要不要脸？”
  “不过说真的……”白究下意识地再想搭上林星垂的肩，被她一眼瞪回去了，只好讪讪收了手，低声道：“告白了吗？”
  林星垂摇头。
  “你还等什么？难得于然姐也有管不住的人，趁这个时候你上啊！上！”白究看起来比林星垂这个当事人激动得多。毕竟作为一个老百合少年，白究磕林星垂的cp可是磕得死死的，一个都没错过——就连于然和林星垂的星然他都偷偷磕过，还有什么不敢磕的！
  “这几天太忙，等我回去学校了再说。”
  这话说得白究两眼放光，林星垂说得含蓄，但他已经在瞬间分析出了深层意思——回去就告白。
  林星垂见到白究这副样子，心里也是猜得八九不离十了，嫌弃地推开他：“不要露出这么恶心的表情。”
  “那可爱的小星妹妹，到时候会给好兄弟直播吗？”
  “不会。”
  “这么冷漠的吗？！”
  “对。”
  “小星妹妹……”
  “闭嘴。”
  在不远处刚看完视频的于然见到这二人的互动，不禁叹了口气。本来以为白究虽然因为年纪的关系还有少年心性，但相比同龄人还是成熟稳重得多，不仅是在媒体面前滴水不漏，在队伍管理方面也做得非常好。结果，一遇到林星垂就跟个二傻子一样，嘴里一直说着自己是“哥哥”，实际上看起来就像林星垂的小跟班。即便见了很多次，于然有时候还是会觉得不太习惯。
  大概是慕强心理，白究一直以来都很愿意亲近比自己强的人，这一点于然是知道的。由于内心真正觉得男女平等，所以白究对自己崇拜林星垂这件事也没有丝毫心里障碍，这一点是很让于然欣慰的。毕竟比起因为嫉妒而演化出来的勾心斗角，她当然更希望手下的艺人打成一片。
  最重要的是白究对林星垂没有任何爱慕之意，这也是于然没有阻止白究经常找林星垂玩的原因。
  拍摄现场不远处突然有闪光灯一闪而过，助理立刻转身就要去抓，没想到被于然拦了下来：“让他们拍，还省了一部分宣传费。”
  助理看了一眼那边还在打闹的白究和林星垂：“那她们俩的cp……”
  “不炒。”于然说着，继续低头在平板上翻了翻艺人们的行程记录：“白究暂时不炒队外cp，小星不炒异性cp，一个都不能有。”
  “明白。”
  ……
  当天晚上，林星垂的微博下就涌进一大帮人来辱骂她，那说得要多难听有多难听。林星垂无所谓地看着那些评论，都是因为她和白究关系亲密引起的。果然不管哪个世界都一样，只要男女艺人关系亲近，被骂得最惨的那个永远是女性艺人——除非女性艺人在圈子里的地位比男性艺人高得无法企及，粉丝们才会上来说“谢谢前辈带我们哥哥”之类的话。
  啧，恶臭。
  要不是于然提前跟她说今天下午被拍到的事情，估计她还不知道怎么为什么被骂呢！这些粉丝在《再见》播出的时候，还感谢她救了白究呢，现在十足地诠释了什么叫“翻脸比翻书还快”。
  按照于然的要求，点进星耀官博转发了最新一条声明。
  【@是垂不是锤：给大家介绍一下，这是我儿子@白究，来，叫爸爸。//@星耀娱乐官博：关于白究与林星垂关系声明如下[图片]】
  不一会儿，白究也出来直接转发了林星垂的这条微博。
  【@白究：我拿你当弟弟，你却想当我爸？！//@是垂不是锤：给大家介绍一下，这是我儿子@白究//@星耀娱乐官博：关于白究与林星垂关系声明如下[图片]】
  虽然这样的对话荒唐了点，但不得不承认，这确实是朋友之间私下会用的聊天方法。这下，微博上看热闹的人炸开了锅。
  【行了，这俩兄弟实锤了。真正有暧昧的都会说是“普通朋友”，只有兄弟才会把你当儿子。】
  【笑死我了！小星队长：嗯？原来我是弟弟？这真是个惊人的发现。】
  【对不起，一想到如此美艳爆A的小星在小白队长面前说“叫爸爸”的场景，我就好想笑。】
  【哈哈哈哈哈哈嗝！】
  【哈哈哈哈，绝对的霸气。林星垂：即便是性别，也无法阻挡我当你爸爸的心。】
  【真是救命！我从前还以为白究挺稳重的，怎么自从认识林星垂之后日渐沙雕？我仿佛发现了什么大秘密。】
  【楼上正解，我们小星就是一本正经的沙雕。】
  林星垂看到这里，想起了这个ID的粉丝，就是当时在机场咖啡厅遇见的那几个粉丝的其中一个，于是专门挑了这个评论回复了一下。
  【@是垂不是锤：我记得你，下次接机的时候小心点[狗头.jpg]//@想看齐刘海的小星队长：楼上正解，我们小星就是一本正经的沙雕。】
  林星垂评论之后，一大波粉丝涌到了那条评论下方，内容都是一水的——姐妹，你完了。
  作者有话要说：　　@想看齐刘海的小星队长：日渐虚弱的笑容.gif 我的笑不是笑.jpg
  ————————————
  话说我昨晚跟小伙伴看夺冠去了，好看。
  因为从小跟着外婆看女排，所以电影里看到每一张脸，差不多都能喊出名字来，感慨也多一些。
  情感丰富、泪腺发达的我真是太难了，看完之后小伙伴说我看的时候都哭抽了好几次。
  喜欢女排的可以去看一看哟！
  ————————————
  感谢在2020-09-26 00:50:28~2020-09-26 15:33:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：一木 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

100、章100 


				     

				      因为官方的和两位当事人的澄清, 事情很快也就过去了，众人的注意力就转移到了新专辑上面。
  结果，林星垂刷微博的时候, 发现了一条引人深思的内容。
  【突然觉得林星垂是不是上天眷顾的女孩啊？长得好看、脑子好使就不说了，被号称娱乐圈里最干净公司的星耀娱乐发掘，团队的首张专辑就小有名气了。源源不断的综艺资源, 再靠良好的身体素质出圈。每次有人黑她, 就会立刻解除危机，好像上天都在帮她。从前我不相信什么老天爷亲闺女的存在, 总觉得生而为人、大家都是一样的，自从知道林星垂整个人之后，我信了。】
  发布这条微博的只是一个林星垂的散粉, 点赞的没几个人，也没什么人注意到。或许是因为林星垂这样的情况已成为常态，所有人都已经习惯了，所以觉得这条微博的内容没什么营养。林星垂还是因为无赖翻了太久的超话, 才在一个犄角旮旯里发现了它。
  这条微博对其他人无用, 可却提醒了林星垂——或许她的身份真的发生了变化, 不再是书中的恶毒女配了，甚至……
  林星垂心中一惊，翻了翻梁浅的微博，发现她在《赤龙鼎》之后涨粉的速度比自己快多了，这才稍稍放下心来。
  作为一名穿越者, 林星垂不是不明白自己有可能代替书中女主成为新女主的可能, 毕竟这样的套路早在书穿的小说中写烂了，但比起让自己成为女主、永远完全地活下去，林星垂更加不希望梁浅失去女主的这个身份。因为在一本书中, 只有主角才能永远安全幸福地走到最后。
  林星垂穿越过来之后一直都顺风顺水，甚至在梁浅开始出名之后，也没有丝毫倒霉的迹象。怀着复杂的心情点开了和梁浅的聊天框，才发现自己漏掉了她发过来的消息。字里行间满满的担心让她心生愧疚，发现最后梁浅是通过于然才知道自己情况后依然没有生气，林星垂第一时间就想给梁浅打个电话道歉。此时，却提示了新的消息。
  【林轩医生：抱歉，之前在忙。我看了你的新剧，很好看。】
  林星垂愣了几秒，回了一句“谢谢”。
  【林轩医生：最近忙吗？不知有没有荣幸请你吃顿饭？】
  见林轩果然还没有死心，林星垂也没有给他任何机会。
  【林星垂：抱歉，我很忙。】
  【林轩医生：好的，那有空再说。注意饮食和休息，工作再忙也要重视健康。】
  林星垂看着发来的消息叹了口气，就没有再回复了。对很直接的追求者她可以很坚决地拒绝，可对这样有点死皮赖脸的行为，她还真是没什么办法。当年在末世的时候也不是没有这样的人，只是因为每次那人看到了都不太高兴，林星垂就干脆直接弄死了那些烦人的家伙。可现在在和平世界，而且林轩是个好人、也懂得适可而止不让她反感，林星垂真的应付不来。
  调整了一下心情，林星垂刚想给梁浅打电话，就有一个电话打了进来。
  林星垂翻了个白眼，按下了接通键。
  “哥，什么……”
  林星垂话还没说完，就听到电话那边传来林野阔惊恐的声音：“小星！怎么办！学长喜欢的好像是我！”
  “学长？”林星垂反应了一下：“哦，钟策啊？”
  “对！！！”林野阔吓得几乎是看到了怪物的程度：“你知道吗？今天我俩去吃饭的时候我喝了点酒，回来的时候就在车里眯了一会儿，但是我没睡着。到学校门口的时候，他就停车亲了我！！！亲了我啊！！！还好我机智，假装没睡醒。之后他叫我的时候，我才假装喝醉了刚刚才醒，我的天呐……他一个男的！”
  闻言，林星垂的心情更加复杂了——果然，男主也弯了，还爱上了书中本来这个时候在牢里都快死掉的一个角色。
  这个世界已经玄幻得林星垂看不明白了。此刻她无比后悔，为什么当初要看那一本书？如果没有看的话，现在的她也不会过得这么小心翼翼，生怕改变了剧情大方向后世界就会崩塌。可她畏首畏尾地过了这么久，整个世界的走向在不知不觉中完全变了，男女主不仅没有产生感情，还全都弯了，这……
  林星垂陷入了自己的思绪之中，那边林野阔蹲在宿舍附近的小树丛中焦急地等待着妹妹的回答，来拯救一下他这个不知所措的哥哥。
  半晌之后，林星垂才稍微整理了一下心情：“那你自己怎么想的？”
  “我？我又不喜欢男的！”
  “那你拒绝就好了。”
  “可他也没明说，我直接拒绝，不是很尴尬？”
  “那你等他说了再拒绝就好了。”林星垂嘴里这样说着，实际上心不在焉：“你也别着急，顺其自然就行了。要不，你就找个女朋友，估计他就消停了。”
  只听林野阔沉吟半晌，声音沉了下来：“你说得有道理，看来我不能再拖了。”
  说着，就挂了电话，弄得林星垂一脸莫名其妙。实际上，林星垂下意识觉得，因为钟策是书中男主，而林野阔只是一个活在反派女配回忆中的龙套角色，所以只要钟策肯就一定能拿下他。可她却没想到，林野阔也是一个活生生的人，既然林星垂可以凭自己的意愿不再当反派女配，那么林野阔就可以不被掰弯。
  这边林野阔在挂了林星垂的电话之后，打开了聊天软件点开置顶的聊天框。
  【林野阔：我看了你上一场比赛，就一个字——绝了！】
  【女神：感谢应援，正在练习的我仿佛全身充满了力量！哈哈哈。】
  【林野阔：加油！期待你下一场继续拿第一！】
  【女神：好的！】
  林野阔带着笑容又翻了一遍对话框，这才心满意足地将手机放回口袋里回了宿舍。
  林星垂从前总是会在他拒绝女生告白之后吐槽他太直男，林野阔曾经自己也是这么以为的，可直到他被某个人彻底吸引了目光，他才知道原来他的温柔和有趣的一面只会在对的那个人面前出现。关于这点林野阔自己也觉得很神奇，但感觉真的骗不了人。
  正是因为偷偷喜欢着一个人，林野阔才会对钟策行为感到那样惊恐。他是对学长很仰慕很崇拜，那也只是正常的慕强心理，和爱情是半点也沾不上边的。
  那边正在得意的钟策并不知道自己的恋情还未开始就已经逝去，而林星垂再次准备拨通梁浅的电话。
  可手指放在通话键上久久没有落下，最终还是给她发了一条消息。
  【林星垂：抱歉，之前手机没有带在身上，我明晚就回去了。】
  梁浅似乎就在盯着手机等她回复般，立刻就回了消息。
  【梁浅：好。军训已经结束，我已经搬到校外了，你的东西我也帮你都带出来了。】
  【林星垂：谢谢，明天见。】
  【梁浅：晚安，明天见。】
  随后，林星垂拨通了于然的电话。
  “怎么了？就在隔壁还打电话？”
  “懒得动。”林星垂窝在沙发上，看着电视上播放的《赤龙鼎》电视剧：“我明天回去之后，会向梁浅告白。”
  电话那头顿了顿：“我知道了，但是你们暂时不能公开，或许未来很长一段时间，你们都不能公开。明白吗？”
  “嗯，我明白。”
  “好的，那你放手去做，月涌那边我去说。”
  ……
  第二天工作结束之后，林星垂立刻马不停蹄地往回赶，但还是到了晚上九点才回到宿舍。
  “你回来啦！”原本梁浅就是坐在客厅看电视等林星垂回来，一听到开门的声音她的注意力就被吸引过去了。直到看到林星垂的身影出现在玄关处，这才露出了笑容：“这么晚才到，饭吃了吗？”
  只见林星垂关了门，一言不发地走到她身边坐下，转过身来面对着自己。似乎是预感到即将发生什么，梁浅无意识地咽了口口水。
  林星垂没想到的是，即便在大群怪物面前都稳如老狗的她，竟然会在准备告白的时候突然变怂。在此之前她还胸有成竹，毕竟在知道梁浅喜欢自己的情况下，告白成功的几率几乎是百分之百。可从开门后看到梁浅开始，她的心脏就开始狂跳，坐到梁浅身边之后，之前在脑子里组织好的语言也突然被打散，令她无法说出一句完整的话来。
  梁浅见林星垂这样的状态，有些担心她是不是在工作的时候受了什么刺激，想伸手拍拍她的肩膀安慰一下，却没想到刚伸出手就被林星垂抬手抓在了手里。
  “你是不是喜欢我？”
  闻言，梁浅的脸涨红：“你，你说什么？！”
  明明是告白，为什么这么像在兴师问罪？
  “我知道你喜欢我，我也喜欢你。”林星垂深呼吸了几下，一口气说了出来：“所以你要不要和我在一起？”
  作者有话要说：　　小星：你喜欢我对吧？
  浅浅：突如其来的画风清奇的告白，差点闪了我的腰。
  ————————————
  感谢在2020-09-26 15:33:53~2020-09-27 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：默一 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

101、章101 


				     

				      明明是期待了许久的、想象了无数遍的场景, 但梁浅害羞之余总觉得哪里有点怪怪的。除了二人的身份调换了，还有林星垂的告白方式简直简单粗暴得令人发指。
  见对方很久都没有反应，林星垂心中更加紧张——按照她的想法, 梁浅应该很快就会答应下来，却没想到还有沉默这一出，弄得她有点不知所措。大概是暗恋别人太多年, 现在的她有些厌烦默默付出而得不到回答, 所以一双眼睛死死地盯着梁浅，大有她不答应就不罢休的势头。
  太诡异了……
  梁浅心中的激动慢慢褪去, 微微皱眉疑惑地看着林星垂：“小星，你有那种‘我喜欢你所以要杀掉你’的癖好吗？”
  林星垂一愣表示疑惑，神情立刻变得呆萌了起来：“为什么这么问？”
  “就你刚才的眼神……有种我要是敢不答应, 就会当场被你大卸八块的感觉。”说着，梁浅脑海里浮现出一个场景，不由得打了个寒战。
  “咳！抱歉，我有点紧张。”林星垂轻咳一声, 面容略显尴尬。忽地低头几秒, 当她再抬头的时候, 眼里便充满了温柔和爱意：“那这样，你能接受吗？”
  梁浅的紧张被林星垂的行为弄得消散了个干净，最终笑着点了点头：“可以。”
  简单的几句话就确认了情侣关系，二人就这么微笑着看着对方，颇有一眼万年的既视感。许久之后, 还是梁浅主动伸手牵住了林星垂的手, 什么话也没有，就这样默契地并排靠在沙发上看电视。电视里播放着她们两个人参演的《赤龙鼎》，正好演到了林星垂扮演的伞器灵鹤落回忆的那一段。
  回忆中的鹤落从未着过白衣, 一身红衣明艳得刺眼，若不知道是器灵的话，怕是要有千万众生拜倒在她的石榴裙下。而梁浅扮演的男主心中的白月光书意，则是一袭白衣，再加上梁浅的长相和气质，显得那么干净明澈。怪不得微博上有个话题叫“书意之后再无白月光”，真真算是对梁浅的最高评价了。
  红白两色的人，性格又是如此相反。
  活了不知道多少年的鹤落生性慵懒，对尘世的一切都不再抱有兴趣，在回忆中出场的时候总是瘫在某处，不是树枝上、房顶上、就是在躺椅上。而不过十几岁的书意即便在外人面前假装文静，可私底下活泼好动，总是缠着鹤落陪她玩，为此还经常闯出许多祸事让鹤落哭笑不得。可淡漠的鹤落偏偏就吃她这一套，对这小丫头几乎是言听计从。
  书意嘴里偶尔会抱怨鹤落这个器灵一点都不如别人的器灵听话，还总逗自己玩，可心里都明白这世界上对她最好的就是鹤落，所以也十分依赖她。
  或许是梁浅本身对林星垂就有情意，所以在回忆的戏里梁浅对鹤落的依恋十分明显，莫名给人一种男主不用出现也没关系的错觉。
  要说书意对鹤落的感情介于友情和爱情之间，让人迷迷糊糊地分不清楚，直到后来男主出现才有了明显的分别，那么鹤落对书意确确实实是有情意的——至少林星垂是这么认为的。鹤落是剧中的强者之一，即便是器灵，也是几乎令所有修士都望而生畏的上古器灵，这和当年末世后期的林星垂很像，所以林星垂大概能明白鹤落的想法。剧本里亲情、友情什么的，林星垂觉得都是胡扯，于这样已经对所有的事情都淡然的强者来说，只有爱情带来的那种悸动与深刻才能让她言听计从，甚至不惜牺牲所有来保护。
  所以当时林星垂演的鹤落，每每看向书意的眼神也令人感到心疼。
  其实编剧的意图、王导的理解与林星垂的体会不谋而合，只是因为电视剧需要过审的问题，所以很多东西只能模糊来处理。没有明说，但林星垂却将这些都演出来了，这也是王导对林星垂更加欣赏、并且允许她任性的原因之一。
  梁浅看得投入，不由得感叹：“她俩可真配。”
  “那不就是我俩？”林星垂微微松开二人牵在一起的双手，翻了个掌改成了十指交握：“我俩也很配。”
  “嗯，配！”
  “小孩子不许说脏话。”
  “？？？”
  ……
  军训结束之后，也已经开始上课好几天了，林星垂则是因为通告的缘故，今天第一天去上课。没有舍友的她根本不知道该往哪儿去，加前世还没上大学就已经进入末世，所以关于大学这一块的常识和知识林星垂是缺失的。不过所幸的是，她的新晋女朋友梁浅和她是一个专业的，虽然很不巧地没有同班，但基本的大课还是在一起上的。
  于是林星垂久违地背好了书包，跟在梁浅身边下了楼。见到梁浅熟练地进了一辆车了，林星垂才知道这司机是专门雇来接送她们俩上下学的，免得路上被认出来了麻烦。不过这辆车只送到学校旁边的路口，下车之后拐个弯就到大门口了，也不会显得她们过分特殊。历年来娱乐圈里毕业于华大的艺人加起来并不算少，但是同时期的并不多，像林星垂这一届就只有她和梁浅两个人罢了。
  梁浅是随着最近的电视剧热播才红起来的，而林星垂则是在开学之后第一次出现在众人面前，所以当二人同时出现在校园里的时候，十分引人注目。另一方面，还有正好昨晚播到回忆的那一段，大家才知道原来林星垂所饰演的鹤落并不是天生就那样冰冷、嗜血，面对书意的温柔真的融化了很多少男少女的心。
  一路上，明显许多人想要上来搭话，却碍于与她们俩根本不认识而没有过来。一个就是知道了报到那一天这两个人在女生宿舍附近球场发生的事情，不敢胡乱过来触霉头，毕竟林星垂的身手是众所周知的好。而且大家也亲眼见证了军训第一天她绕操场的场面，没有人会再怀疑。
  林星垂毫不避讳地看了看周围关注这边的同学，对梁浅道：“感受到人气了了吗？目测林月涌要开心死，要开始赚得盆满钵满了。”
  “于然姐也不差啊！”梁浅回怼，继而二人相视一笑，继续往前走。
  在女孩子之间，闺蜜和恋人的感觉真的很不一样，二人走在一起的时候就算没有牵手什么太过亲密的举动，但仅仅是对视就能让周围顿时冒出粉色泡泡一般，弥漫着香甜的气息。一个路过的粉丝压抑着自己激动的心情，拍下了二人肩并肩远去的背影。
  然后低头选了许久，这才在因为激动到手抖而导致大范围模糊的照片中选出了一张天选之图，发到了微博上。
  【@落花皆有意：图拿去不谢，鹤意cp售后也太甜了吧！（其实我拍了很多，但这张最完美）[图片]】
  发出去不一会儿，这ID名为落花皆有意的女生的手机就不断响起了微博提示音。她拿出手机，发现微博图标右上角的数字在不断上涨，只是一眨眼就已经变成了“99+”，从未出现过卡机现象的手机甚至一度瘫痪，她也没想到只是一张图就会引发这样的热度。
  ……
  于然满意地看着林星垂和梁浅的cp热搜不断上涨，朝助理吩咐道：“微博的热度不能落，24个小时之内至少要保持在前五。还有之前让你们准备的cp剪辑视频，可以陆续发一部分在各大视频网上。同时让他们注意一下粉丝管理，这一对的cp粉必须没有攻击性且具有正能量，不能有一丝差错。”
  “明白了。”助理迅速将事情记下，询问道：“那要给星垂那边知会一声吗？”
  “不用，她自己有分寸，知道什么该做什么不该做。”
  助理离开之后，于然盯着微博上的各种话题和讨论内容陷入了沉思——接下来，就是要一步步稳固林星垂在粉丝心目中“姬圈天菜”的地位了。不仅不能有任何与男性的cp，以后还得尽量多和其他女演员合作，不管是在作品还是综艺中。但林星垂的表现于然都不需要太担心，因为她确实对女性的保护欲会强一些，就算单纯放手让她自己去，都会得到于然想要的效果。以林星垂现在的流量，不怕有人来蹭热度，就怕蹭热度的还贪心不足，于然要做的就是将这些人排除在外。
  营造一个就算是将来出柜也不会给人带来反感的形象，一步都不能行差踏错。
  许久之后于然才卸了全身的力气一般靠在了靠背椅上，闭上眼深深地叹了口气——这些孩子们，怎么一个都不让她省心呢？
  这时手机响起，于然看了来电显示后面带宠溺接起了电话：“喂。”
  “于小然，想我了没？”
  “想了。”
  “怎么想的？”
  “头发丝都在想，指甲盖都在想。”
  那边林月涌听了哈哈笑着：“这还差不多。”
  作者有话要说：　　两坨狗粮塞进你嘴里——给我吃！
  ————————————
  

				    

				

102、章102 


				     

				      进入教室之后, 发现很多同学都已经到了，于是她们就找了个比较后排的位置并排坐下。即便如此，上课之前的同学之中肯定会有注意到她们俩的人, 尤其是因为梁浅长得好看，大家每天都会习惯性地看一下梁浅到了没。
  这一看，也就看到了林星垂。
  华大的大学生不认生也比较直接, 有些女生就仗着是林星垂的同班同学, 第一时间就跑到她身边去和她搭话。
  “你好，你是林星垂对不对？”两个女生结伴跑来坐到了林星垂前面一排, 转身双手搭在了林星垂的桌沿：“我是你同班同学，我叫王璐。”
  另一个也不甘落后：“我叫沈琳琳。”
  “你们好，我是林星垂。”林星垂也自我介绍了一番, 低声道：“今天是我开学之后第一天来上学，你们多带带我啊？”
  梁浅单手撑头侧着看着自己那看起来自来熟的女朋友，又想到了自己第一次与林星垂说话时候对方那敷衍的态度，暗自觉得好笑。要是不了解林星垂的人, 或许还真以为她是一个表面高冷, 内里热情的人, 可梁浅知道并不是这样。林星垂最害怕的就是麻烦，她此刻会有这样的表情，是因为看出来这王璐是个没心机的，而沈琳琳是她隐藏着的粉丝，所以她才不吝啬她的好态度。
  跟大家也相处了一段时间, 梁浅能得出这样的结论不稀奇, 可也不晓得林星垂是不是天赋异禀，总是能轻易地看透一个人的本质。
  因为梁浅虽然和她们俩不同班，但是同一个专业总是有大量的时间待在一起, 早先在军训休息的时候就说过话。这王璐着实是没心机的一个人，大概是觉得身边突然有个演员火了很稀奇，就上前来跟梁浅说过话了。并且这女孩虽然直接，但能看出来自家庭的教养，从来不会像某些“大大咧咧”的人那样说出让你为难的话，和她聊天很舒服。
  四人就这样小声聊着，直到教授进来开始讲课，林星垂在座位下握着梁浅的手都没有放开。
  “你放开我，这样我不好做笔记了。”梁浅的右手被林星垂拉住，抽了两次没抽出来，她才有些着急低声道。
  林星垂侧过脸看了她一眼，便放开了梁浅的右手，又拉住了她的左手：“你应该不用左手记笔记吧？”
  见她脸上一副风轻云淡的样子，梁浅无奈地摇了摇头，随她去了。说实话从今天早上起来的时候还觉得有些恍惚，直到开门了见到林星垂已经坐在上等她一起吃早餐的时候，梁浅都还感觉不真实。在林星垂那里要了一个大大的拥抱之后，梁浅才有了跟林星垂已经在一起的实感。
  之后梁浅刷牙的时候，林星垂在边上等着，吃饭的时候，林星垂在旁边一起吃，到了要换衣服的时候林星垂还想跟进去，被羞得满脸通红的梁浅不由分说地赶出去了。
  及此，梁浅才觉得自己从前对林星垂的认知还是太少了。她知道林星垂的所有事情，却唯独没算到她在谈恋爱之后竟然会这样粘人。从前的梁浅总是见到她离开的背影，可自从昨晚在一起之后，别说背影了，她连侧面都很难见到了。林星垂总是正面对着她、看着她，虽然还是那样懒得有表情，但梁浅确确实实能感觉到她看自己的眼神不一样了。不过要不是正好后面都没人坐，且这一排就只有她们俩的话，林星垂可能就不会这样肆意地牵自己的手了。
  想起昨晚林星垂说过她早就跟于然姐报备过了的事，梁浅才惊觉自己可能也得跟老板说一下这件事。梁浅想要抽出手，却再次被林星垂捏紧了，她不赞同地看着梁浅，表情里能看出一丝不悦和委屈。
  没想到还能从林星垂脸上看到这样的表情，梁浅忍不住轻笑两声，所幸距离教授挺远的，也没被发现。她右手放下笔，艰难地想要从放在左边的包里掏出手机，一边凑到林星垂的耳边：“我忘了和月涌姐说一下我们的事情。”
  “不用说，她已经知道了。”林星垂说着，掏出自己的手机点开和林月涌的聊天界面放到了梁浅面前。
  【林星垂：姐，你们家的梁浅已经被我追走了。】
  【姐姐：于然跟我说过了。不过女大不中留啊，她谈恋爱了都没想着跟我说一下。】
  【林星垂：她的手在我手心里，没空给你发消息。】
  【姐姐：[白眼.jpg]你们小心点，别被人发现就行。现在你们才刚出道，别拿自己的未来开玩笑。】
  看着这简单的聊天内容，梁浅只觉得从脸颊一直烫到了耳后根，感受到从手心传来的温度，换来的是莫名的安心。其实即便是因为跟林星垂在一起之后很开心，她都没有忘记心中的那根刺——林星垂在游乐场抱她的那一次，眼里看到的到底是谁？梁浅没有问过，之前没有资格，在一起之后就更不敢开口询问，生怕触及林星垂心中不愿意碰到的那个点。
  见梁浅脸色不好，林星垂以为是自己的行为妨碍到她让她感到不悦，于是抿了抿嘴，就放了手。顺手将手机拿回来，放回了口袋里。
  “下次我坐你左边。”
  ……
  林星垂再一次出圈了，就因为她在《赤龙鼎》中不带威亚却能轻盈地在树林中的树枝上穿梭的场景。
  一袭红衣的林星垂手执一把未开的红伞，即便是颜色淡漠，举手投足之间眉眼都是别样风情。脚尖轻点树枝，树枝微微弯曲，在她离去之后小幅度上下摇晃，显得轻盈如风。要说仙人之姿，也不过如此罢了。而这样的她，在《赤龙鼎》里饰演的不过是一把反派boss手里的上古神器。回忆里红衣的她与白衣的梁浅站在一起，是不同寻常的般配感，回忆外她与一心为白月光讨公道的反派boss大师姐林月涌并肩作战。长相相似的姐妹俩默契无间，更是吸引了无数颜粉，恍惚之间都会让人忘了她们并不是真正的姐妹。
  对此，林星垂根本高兴不起来，因为在她去开筹备新专辑的会议的时候，一个意想不到人和梁浅一起上了热搜。
  【赤龙鼎剧组是给老天充钱了吧？怎么一天到晚都是她们剧组的热搜？】
  【……感觉这部剧，好像除了女主，都火起来了。】
  【女主竟然不温不火，看来这次王导选角终于出了差错。先声明我不是幸灾乐祸，只是有所感慨，本人王导铁粉，友军误伤。】
  【很多人都说王导选角不行，我倒是觉得是王导选角太厉害了。不说林星垂，就梁浅这个白月光选得太到位了，说实话看完梁浅之后，总觉得其他剧里的白光月都差那么点意思。】
  【楼上同感。】
  【你们是不是话题偏太多了？这明明是叶生追求梁浅的热搜好不好，怎么都讨论到王导身上去了？】
  【要我说，如果我是叶生的话，我也选梁浅。白月光谁不爱？而且他们在一起拍戏拍了那么久，因戏生情也是一件很正常的事情嘛！】
  【重点是这个吗？那什么叶生比我们浅浅大了快十岁好吗！先不说这个，这男的连浅浅的闺蜜小星都比不过，要怎么给她幸福？浅浅，咱们先和小星手拉手好好学习，想谈恋爱的话以后多得是优秀的男人让你选。】
  【同意，大美女林星垂她不香吗？】
  【我们浅浅才刚成年，这老男人到底想干什么！】
  不得不说，在看到这些评论的时候，林星垂还是很欣慰的，心中也感慨梁浅不愧是女主。毕竟现在但凡女明星和男明星一起出了绯闻，挨骂的大部分都是女方，很少见到现在这样的情况，大概也是 ——在大众的认知中，梁浅比叶生优秀得多。
  事情是这样的。
  林星垂暂时离开学校的第二天，叶生就堂而皇之地出现在了华大的校门口，手捧一束百合站在那里，吸引了无数人的目光。作为现在热播剧《赤龙鼎》的男主，就算是不看剧的路人，也能从各种社交软件上看到他的截图、动图，从而将他认出来。着装帅气的他显然是经过了精心打扮，即便周围围了一圈的保安，也挡不住路人驻足对他的好奇。
  这人怎么突然出现在的华大的门口了？
  梁浅出校门的时候也以为是校门口发生了什么事情，如今身为公众人物的她并不想凑这个热闹，刚准备扭头就走的时候，只听到远处熟悉的声音喊道：“梁浅！”
  一瞬间，在场所有的目光集中在了梁浅的身上，梁浅自己也一脸懵逼。见到对方摘下墨镜，她才认出原来是叶生——她记得叶生已经大学毕业几年了且不是华大的学生，怎么会突然出现在这里？
  接着，梁浅就见叶生走到了自己的面前，将抱在怀里的那一束百合递过来。
  作者有话要说：　　小星：出现个女角色你们就说是浅浅的情敌，你们以为我的情敌少吗？（虚弱.jpg
  ————————————
  感谢在2020-09-27 18:19:23~2020-09-28 16:53:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：Sunset 15瓶；每日一学、默一 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

103、章103 


				     

				      完了, 小星要生气了！
  以上当下梁浅唯一的想法。原来她不知道，在一起才知道林星垂看似什么都不在意，其实是个粘人精且占有欲极强。平时就连她和关系好的同学走得比较近的时候, 她看到了都会上前，不动声色地跟在身边，似乎生怕自己消失了一般。
  不过关于这一点梁浅倒是有些误会, 林星垂是真怕她消失, 原因却不是吃醋，而是怕她们这样任性地在一起之后, 世界规则会出什么幺蛾子。保护的行为被理解为醋精，大概也是个美丽的误会了。
  此时的梁浅不知道，但她知道如果林星垂在这里的话, 怕是要一掌将这叶生拍废不可。叶生对她的想法梁浅不是不知道，之前他就经常发消息给自己。二人算不上什么好朋友，聊天的内容梁浅其实也不感兴趣，出于对人的尊重她倒是偶尔也会回上几句, 要不是就找借口说忙来结束并不长的对话。明里暗里已经拒绝了好几次, 奈何叶生并不死心。
  叶生也不是不知道梁浅对自己没兴趣, 却坚持认为是因为二人相处得不够多，梁浅根本不了解自己所致。自从自己喜欢上梁浅之后就想要借着和她炒cp的关系接近她，公司却不允许，因为那时候梁浅还只是一个看不出未来发展的新人，相比她来说, 剧中的女主更加合适。可没想到, 电视剧播出后最火的就是梁浅，于是公司也允许了这件事，还出面和林月涌工作室交涉了相关方案。
  谁知林月涌工作室软硬不吃, 愣是不同意他们炒cp这件事。可叶生的公司也不是什么光明正大的主儿，既然互惠互利的事情你们不要，那我们就只顾自己的利益了。
  这才有了这件事的发生。
  当然，这些叶生都是不知道的，他还以为公司是跟林月涌工作室已经谈妥，否则他也不会这样光明正大地在所有人面前接近梁浅。
  一时间，梁浅尬在了原地，看着那束花，也不知道接还是不接。
  接了，怕小星生气，不接，又怕叶生尴尬。说实话，叶生除了追求她的时候死皮赖脸了一些，倒也没做过什么过分的事情，为人还是很绅士很照顾她的。憋了半天，也只憋出了一句废话：“前辈，好巧啊！”
  见梁浅没有接花的意思，叶生也不生气，直接转手将花交给了身旁的保安。心想梁浅果然是个单纯的女孩，刚进入演艺圈什么也不懂，就连炒cp这种事情都演不来。莫名在心中将梁浅的行为在心中美化、合理化之后，叶生再看梁浅的时候，反而觉得眼前的少女更加吸引他了。
  最终梁浅也没答应叶生的邀约，花也连碰也没碰，郑重谢绝之后几乎是落荒而逃。
  但这些都没有出现在报道里，报道里满是对叶生和梁浅关系的猜测，出现的图片也全是两个人面对面站着对视的样子。热搜和报道内容断章取义到几乎就明着说二人因戏生情、已经是恋人关系了。
  这个热搜让没安静几天的网上热闹非凡，话题高居不下。
  【你们从哪里看到我们家浅浅的娇羞？我看到的是她尴尬得快用脚趾抠出160平的五室一厅了好不好？】
  【这什么叶生的在搞绯闻炒cp？求放过好吗，我们浅浅还小，配不上你这样的大叔还不行吗？】
  【这老男人其实是见色起意吧？是吧！】
  可以说全网理智的粉丝是大部分，可总有那么一部分叶生的粉丝对此很不满，一边心里清楚不管这件事是不是真的，哥哥真的蹭到流量了，另一方面又责怪女方粉丝太小气，不过就是请吃饭，反应何必大成这样。更何况叶生也才二十几岁，比梁浅大不了多少，女方粉丝一口一个老男人，可算是把她们都激怒了。
  于是双方粉丝开战，路人依旧在吃瓜看热闹。
  虽然梁浅在电视剧播了之后粉丝涨了很多，但多是散粉且佛系，而叶生虽然并不出名却出道多年，死忠粉也有一些，组织粉丝起来得心应手，骂战没过几回合，梁浅的粉丝就已经初显颓势。
  林月涌气得摔枕头，没想到对方公司竟然这么阴险，连十几岁的小女孩都要利用。
  “陈姐，立刻发个声明，别跟他们客气！”
  没想到，在林月涌工作室的声明发出之前，这件事又掀起了一个更大的波浪——林星垂亲自下场。
  【@是垂不是锤：让我看看，是谁在欺负我家浅浅？】
  队长发话，队员们也纷纷排队下场，一个个也都转发了林星垂的微博，配上了同样的话。整队都下场了，粉丝们自然不甘落后，立刻放下手中的瓜，纷纷下场站在了梁浅这边，局势瞬间翻转。
  对此，林星垂的心态倒是平和得不行。经过最早的不悦，很快就想通了——这大概是世界规则又出手了。毕竟梁浅作为书中的女主，没有几个疯狂的追求者，也未免显得太过奇怪。叶生又是原著中有名有姓的女主追求者之一，到现在才出来混个戏份也不是无法令人接受的事。
  她跟于然说要帮梁浅这件事的时候，于然虽然头疼但也允许了，左右林星垂早就给人留下“快人快语”的印象，在骂战中亲自下场也不是一次两次了。ID女团剩下四个倒霉孩子，完全就是排着队跟着林星垂这个队长走。再说了，人家疼女朋友，于然还能阻止吗？
  当然不能。
  随后林月涌工作室的声明也发布了，内容直指叶生，说明了梁浅年纪还小拒绝炒cp的情况。华大难考，希望某些人能让她安心完成学业。
  内容并没有多委婉，这样的程度放在娱乐圈已经是攻击性很强的存在了，众人哗然，也让叶生和他背后的公司陷入了一个极其尴尬的境地。叶生背后的公司不大，原本觉得林月涌工作室也不过是个小工作室，却没想到对方竟然这么刚。加上林月涌工作室最近和星耀走得很近，和星耀行为及其相似的这一手推出来很难让人不联想到星耀。加上星耀正在主推的ID女团站队明显，于是叶生背后的公司也只能认怂，不敢再生事端。
  几天过去，这件事终于得到了平息。于然看着林月涌发过来的消息感受到了她的怒气，轻轻叹了口气对林星垂道：“之前是我们轻率了，只想到你这边的情况，忘了以梁浅蹿红的速度，也是容易被人拉下水的。”
  “没事。”林星垂不以为意：“以后这种事会更多，倒是要辛苦你们了。”
  闻言，于然有些疑惑：“你就一点不吃醋？”
  “女朋友太过优秀，我要是真的吃醋的话，一辈子都吃不完。”林星垂耸了耸肩：“况且我若是真的吃醋，你以为那叶生还能好好地在那儿？”
  这句话说得于然心惊肉跳：“你别乱来。”
  “放心，我不是那么没有分寸的人。”说着，林星垂只是微微一笑，转身直接从二楼的走廊一跃而下，平稳地落在一楼的大厅里。公司里的前台则是一副见怪不怪的样子，继续处理自己手上的事情。
  林星垂戴上墨镜和帽子，面带微笑往公司外面走去——等了这么多天，不就是为了等这件事过去么？大好的时光吃什么醋，回去陪女朋友不香吗？
  ……
  第二天，叶生被人打断腿骨至今昏迷不醒的新闻震惊了所有人，其中也包括林星垂本人。
  于然打电话过来再三确认是不是林星垂做的，弄得她很是无奈。不仅是于然，就连自己的其他队友还有林月涌都来询问这件事。林星垂在觉得冤枉的同时，心中也升起了一丝疑惑——到底是谁做的呢？据了解当天叶生是在家中被经纪人和助理一起发现的，诡异的是监控显示没有任何人进出，按理来说根本不可能有人犯案。也就是说，除非是叶生自己把自己打腿打断后把自己打晕，不然不可能出现这样的情况。
  也难怪于然她们会联想到林星垂。因为在她们的认知里，只有林星垂能神不知鬼不觉地做到这样的事且有理由去做。因为叶生的家里没有任何东西丢失，到处也都没有翻找的痕迹，哼明显，犯案者的目标就是叶生本人。
  巧的是，当天林星垂正好是一整天都有课，身边有很多同学都能证明。叶生醒来之后，也表示没看清对方的样子，只记得对方身材矮小，从出现到将他打晕不过是短短几秒钟的事情。有了这样的描述，于然才彻底放下心来。
  身材矮小，那百分百不是林星垂了。
  既然这件事与林星垂无关，那只能怪那叶生自己倒霉，不知道惹到什么人了，自作自受罢了。
  叶生被打伤事件很快就过去，他出院的消息甚至都比不过当天某些艺人“艳压”的热搜，唯有林星垂觉得哪里有些不对劲。
  作者有话要说：　　众人：是你做的吧？
  小星：？？？冤枉！！！
  ————————————
  感谢在2020-09-28 16:53:03~2020-09-30 13:27:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：鬼谷静狂 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：小竹子 28瓶；巧笑倩兮 15瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

104、章104 


				     

				      “你们不觉得叶生也太不中用了吗？”林星垂的脑袋终于从手机上抬了起来, 环视着周围四个女孩。
  林星垂总觉得叶生的这个事情过去得太快了一些，毕竟是原著中有名有姓、且后期在女主报复恶毒女配的时候还傍上了忙的角色，林星垂下意识地觉得叶生没有那么好对付。况且叶生受伤这件事未免太过蹊跷, 据说到现在还是没有头绪。就算是叶生不红的时候，他和他的经纪人也十分会做人、凡事小心翼翼，要说得罪过的人还真是想破脑袋都想不出来。这次来给梁浅送花的事情应该是这几年来最高调的了。
  因此, 只要知道林星垂性格和她与梁浅关系的人, 刚知道这件事的时候都觉得是她做的，包括面前这几位队友。
  莫云水看了看身边的何清韵, 转头问道：“队长，是不是你太敏感了？”
  何清韵也同意莫云水的看法：“是啊队长，叶生也不过是个刚刚翻红的演员, 背后的公司也无权无势的，对你来说不足畏惧吧？”
  “就是啊，难道你还希望叶生厉害到连你都打不过他吗？”
  林星垂半天没说话，最后只是吐出一句“你们不懂”, 便再次研究起关于叶生的新闻。其他四人面面相觑, 见林星垂没有什么兴致, 只能到一边自己玩自己的去了。
  今天她们到了另外一个城市，为了明天的综艺录制做准备。平时因为上学而分开的五人隔了许久才聚齐，自然是十分兴奋，可林星垂从一开始就一副忧心忡忡的样子。队员们虽然不能理解她到底在担心什么，但也没有人再来劝她, 毕竟大多时候林星垂思考的事情最终都能看到结果。
  这也是林星垂最担心的。
  如果这件事顺其自然地过去了也就过去了, 就算叶生在原著里再牛，她也不会觉得什么。问题就在于，林星垂莫名感到整件事很奇怪, 只要觉得奇怪，就会对这件事越想越细，很多平时注意不到的都会想到，甚至过度解读。但从根本上，只是在末世待久了产生的危险嗅觉，告诉她这件事并不一般。
  【林轩医生：最近的精神状态如何？那个叶生有没有对你造成什么影响？】
  突然收到这样一条消息，林星垂愣神许久没有回复，并不是因为林轩突如其来的关心，而是他怎么会觉得叶生影响到了自己？按理来说，除非知道自己和梁浅的关系，否则不可能会问出这样的话。
  【林星垂：他追的是梁浅，不是我。】
  【林轩医生：从专业角度来说，如果你情绪不稳定的话，周围人的情绪也会对你造成极大的影响。我从新闻的图片里看到，梁浅似乎对此不太高兴，而你们似乎关系很好。】
  【林星垂：多谢关心，我们俩心情都不错。】
  【林轩医生：那就好，欢迎有空来诊所坐坐。】
  【林星垂：做心里咨询还是找你玩？】
  【林轩医生：都可以。】
  林星垂没有再回复他，可心里绝对做不到轻松。说实话，刚开始还没怎么样，但通过时不时的聊天，她对林轩的观感越来越不好。并不是说他做了什么事情令她讨厌，而是发自本能地想要远离他。这样的情感一次比一次强烈，甚至强烈到林星垂开始自我怀疑，毕竟林轩应该是一个人畜无害的存在才对。
  抱着这样的心理，林星垂没有再多想什么。
  ……
  参加综艺之后，林星垂并没有回去的时间，而是直接转入了剧组。剧组距离首都并不远，就是首都地区所属的军营里。这次的开机仪式对林星垂来说也是十分新颖。
  从前不管是上辈子追星时期，还是这辈子进入娱乐圈之后，虽说现在官方说法上是摒除旧习，但实际上开机仪式上总是要导演带领着整个剧组烧香拜拜的。而这次不知道是因为在军营里拍摄，还是因为题材的关系，竟然是整个剧组列完方阵之后听领导讲话。听完领导讲话，大家一同肃穆庄严地升了一次国旗。过程自然是带着对祖国的热爱和尊敬的，这也是从小培养起来的习惯，但还是新奇了一把。
  反观，这次的电影对国家来说意义重大。
  开机仪式结束之后，第一件事情并不是聚餐吃饭，也不是直接开拍，而是每个演员上去领一份剧本。每一份剧本里都有署名，其中关于自己戏份的地方会被重点标出来，所以本一份都不一样。
  这一波搞得大家丈二和尚摸不着头脑，打开看了之后才发现这剧本跟她们试镜拿到的并不一样，不仅军营的故事只是其中的一小部分，甚至连时代背景都变了。不过还好的是这里除了林星垂都是比较资深的演员，所以对这种情况也不怎么慌张，只是可惜了之前那份剧本的准备时间了。如果只是故事压缩和添加倒还好，但因为时代的不同，所以很多台词动作的表现方法就完全不一样了。
  好在剧组也给大家留下了充分的时间，原来剧本里的内容只是压缩但没有删去，所以三天后先拍摄军营里的戏份。
  回到剧组酒店之后，林星垂表示对这样的操作不太理解：“为什么要这样？就不怕只有几天时间演员无法准备吗？”
  “也是正常。毕竟这次选角范围是前所未有的广，剧本算是都散布出去了，所以先前不给真剧本也是情有可原。还有一种可能就是，临时换剧本了。”于然也看过了林星垂的新剧本：“原先的剧本也是个好故事，但格局确实没这个大，所以不管从哪个方面来说，都是这个剧本比之前的好。”
  闻言，林星垂耸了耸肩——她还真不知道这其中还会有这样的弯弯绕绕。
  一切如于然猜测的那样，剧组开机第二天、戏还没开始拍的时候，网上就已经流传着第一版剧本的部分内容了。就算是官方的剧本，但这次散布的范围实在太广，根本无法制止有心人利用这件事来做文章。剧本已经散布出去了，之后就算抓到人也无法弥补损失，所以不如从一开始就做两手准备。
  第三天开机的时候，林星垂倒是在片场见到了意想不到的人。
  “林轩医生？”
  林轩依旧是那副斯斯文文的装扮，穿着简单的衬衫和亚麻色长裤，戴着一副不太起眼的眼镜。头发比之前还长了一些，带着微微的自然卷，微微笑起来阳光的和煦也不过如此。他走进拍摄场地的时候，许多小姑娘都在偷偷看他，猜测是哪个新演员。就算是进娱乐圈多年的前辈，也忍不住多看他两眼，因为私底下是这样气质的男星实在太少，这种沉稳和暖意只能在一些成名多年的男艺人身上看到。
  没有理会周围的目光，林轩径直走向林星垂：“怎么，没想到我会出现在这里？”
  “确实没想到。”林星垂看着林轩分外清澈的双眼，一时之间产生了想要逃离这里的冲动，却无奈找不到很好的借口，只好硬着头皮聊下去：“那你怎么会在这里？”
  “我朋友喊我过来客串一个角色。”林轩顿了顿，指了指叶正朝着这边走来的男人：“客串一个心理医生。”
  走过来的正是那天在试镜地点跟林星垂交手的男人，站在林轩身边一对比，真不是一个世界的人，也不知道他们是怎么成为朋友的。
  “你们认识啊？”男人笑着拍了拍林轩的肩膀：“星垂，这是我好朋友林轩，是个心理医生。我看着小子长得不错，就把他拉过来客串一下。”
  那股违和感再次涌上了林星垂的心头：“你俩看起来真不像一对朋友。你们一个天天在军营，一个天天在诊所，是怎么认识的啊？”
  听了林星垂的询问，男人愣了愣，接着挠了挠后脑勺，不好意思地转头问林轩：“ 林轩，我们怎么认识的来着？”
  好友不记得他们是怎么认识的，林轩也不生气，只是笑呵呵道：“就是那次的学术研究会上，你说你是保护一个大人物去的，但是具体也没告诉我是谁。之后又遇见了几次，你不是还请我帮忙给你的战友做心理咨询嘛！自然而然地就熟了。”
  “对对对，是这样的。”男人似乎是因为忘了和朋友的相遇过程而感到有些尴尬，大笑着拍着林轩的肩膀。大约是没控制好力度，林轩一边苦笑一边想要躲却没有动的样子，一看就知道跟他关系真的很不错。
  可越是这样，林星垂越是不能放松，因为这次她从林轩那里看到了一个熟悉的眼神——那种眼神似乎在哪里见过，并且十分熟悉，可林星垂就是怎么也想不起来。
  这样的感觉令她感到不安。
  说实话，从来到这个世界之后，这种不安的感觉除了发现剧情走向和主角人设不同的时候让她有过之外，林轩是第一个。
  作者有话要说：　　大家双节快乐呀~
  ————————————
  感谢在2020-09-30 13:27:30~2020-10-01 18:19:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：目标是星辰大海 28瓶；saki 20瓶；柒小染 13瓶；默一 10瓶；KINO 3瓶；不想考试、舒畅、一木 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

105、章105 


				     

				      林星垂电影拍摄得很顺利, 期间也从梁浅那边得到消息，说学校那边情况一切都好，她也试镜上了一个古装偶像剧剧组, 饰演女主角。林星垂知道一般女主只要开始红起来，就会有各种小鱼小虾地送上门来给她涨经验的，梁浅又是报喜不报忧的类型, 这么些日子不见, 肯定有些小麻烦。
  好在林星垂在梁浅身边也安插了两个小间谍——王璐和沈琳琳。
  两个小女生知道林星垂和梁浅的关系好，所以林星垂询问的时候, 她们也都不隐瞒。大致上来说也是没什么事，就上次军训的时候害她跑圈的那个陈晓卉总是找梁浅的麻烦。只不过没人家聪明，人缘也不如人家好, 所以每次都是败兴而归，接着越挫越勇。
  对此林星垂也不太在乎，因为那陈晓卉看起来真的不太聪明的样子，别说一个梁浅, 半个梁浅抬抬手就能对付她了。也不知道这样的人, 到底是怎样考上华大的。
  当然, 小说的世界通常不太需要逻辑，陈晓卉这人有没有在原著中出现过林星垂已经不记得了。就算出现过，大概也是什么两三章就消失了的送经验小怪，以至于对她一点印象都没有。至于这种菜鸡是怎么在千军万马之中考进华大的，这就不是世界规则所需要考虑的了, 反正它就是说考上了, 你拿它也没辙。
  一切仿佛在向好的方向发展。
  直到一个月之后的一天，林星垂突然联系不上梁浅了。彼时她也是习惯性地认为对方可能在上课，也有可能在工作, 等她看到之后自然会给自己回复消息的，再加上林星垂自己拍戏也忙，最近基本是通宵拍完回去到头睡两三个小时起来继续拍，所以没太顾得上梁浅那边的情况。可过了两天之后，还未等到梁浅消息的林星垂慌了，还没等到她联系林月涌，等来的却是慌慌张张跑到自己面前的于然。
  “你快看这个！”
  于然的手机递到林星垂的面前，她第一眼就看到了那个空旷的房间里被绑在椅子上的梁浅。梁浅浑身被麻绳紧紧地固定在了椅子上，双眼蒙着一圈布，是最标准的被绑架的样子。影像里的梁浅正歪着脑袋一动不动，嘴唇干裂、仿佛在逐渐失去生机。
  “怎么回事？！”
  似乎听到了林星垂的声音，视频那头的人才继续说话。林星垂这才注意到，这是一个视频通话，而屏幕里的梁浅是通话的对方拍摄另一个镜头里的影像。视频对面的人很快就掐断了梁浅那边的直播，将摄像头对准了他自己，林星垂这才看到对面的人原来是叶生。
  说是叶生，可给人的感觉又不是他。此时他的黑眼圈极重，像是几天几夜没睡好觉一样，脸色唇色惨白，不知道是不是错觉，叶生的状态看起来比刚才的梁浅还要差。他咧着嘴朝林星垂笑：“林星垂，你看到了吗？”
  叶生的声音忽远忽近，林星垂突然觉得脑袋晕晕乎乎的，就是不记得从哪里见过这样的状态，可这样的感觉维持不过几秒又消失了，总是抓不到那一瞬间的头绪。她振作精神盯着屏幕，想从中看出什么蛛丝马迹，可他似乎跟梁浅并不在同一个空间。
  “你想干什么？”
  听到林星垂冷冷的声音，叶生哈哈地笑了起来，他周围的风声很大，几乎盖过了他的声音。
  “果然是林星垂，遇到这样的事情还可以这么冷静，是我认识的你。”叶生笑得瘆人，只见他将手机往下一翻：“看到没有？梁浅，因为你，拒绝了我。可是你们以为我、叶生，会服气吗？只要我从这里跳下去，你们就再也找不到她的踪迹了。很快，只要再等上几天，她就会在那个仓库里慢慢断气，就永远是我的了！”
  透过屏幕，林星垂看到的是几十层的高楼，而从视角来说，叶生正站在顶楼的边缘。
  “等……”
  一句“等一下”还没说出口，林星垂就见叶生将视频照回他自己，接着他身后的景象迅速倒退。很快，屏幕里炸开一阵血花，在那一瞬间视频被挂断了。
  林星垂和于然盯着已经回到桌面的手机沉默了两秒，心里都明白叶生这是真的跳下去了。从那么高的楼坠下，很难不当场死亡。叶生死不死对林星垂来说没有半点关系，可他或许是唯一知道梁浅在哪儿的人。
  随后林星垂直接伸手脱掉了外面的戏服丢在椅子上，只穿着里面的紧身背心和五分裤，拿了自己的手机就往外走。于然见状立刻脱下身上的外套丢给她：“你去哪儿！”
  只见林星垂一边走，一边将于然的外套穿上：“你先报警、说明情况，我先去首都城郊的那些废弃仓库找找。”
  说着不等于然回答，林星垂顺手操起了平时剧组用来清理空地的短柄斧，将身体的能量都集中到了双腿上，一瞬间就跑得没影了。于然看着她的背影，被刚才手机屏幕对面的景象吓得依然惊魂未定，但还是第一时间拿出手机拨通了报警电话。打完电话之后，她还得跟导演说明情况，否则林星垂这样突然跑走后悔很严重。
  于是众人开始了搜寻梁浅的行动，知道了这件事的导演也有心帮忙，但因为这些不是部队的职责范围，所以还是要交给警方去调查和寻找。
  这一找就是三天三夜，林星垂离开之后再也没露过面。虽然她身上带着手机，但不管是谁都联系不上她，最后还是不得已惊动了林野阔，这才在第二天打通了她的电话。彼时林星垂还在首都周围的废弃仓库寻找梁浅的踪迹，范围越找越大，却一点消息都没有。到第三天，众人又联系不上林星垂了，不过这次她并不是不接电话，而是手机关机了。
  此时在野外的林星垂看了一眼因没电而自动关机的手机，直接塞回了口袋中。
  深夜的野外因为有月光的照射，比想象中的明亮，她一步步地走近面前那个大门紧闭的废旧仓库群。这三天她丝毫没有进食，只是两次路过河边喝过两次水，她的异能还没有练到最高级，这样全力奔跑已经消耗掉她很大一部分的体力了。可林星垂知道现在的梁浅等不了，搜寻的范围一圈圈扩大，现在都已经出了首都范围到了另一个省市。也不是没想过用车，只是车很多地方走不了，且速度还没有她自己跑得快，略微一思考就放弃了。
  距离其中一个仓库百步远时，林星垂突然双眼一亮，转身向另一个仓库跑去。
  她闻到了，是梁浅身上的味道！
  跑近一看，厚厚的贴门上果然挂了两把巨大的锁，这间仓库的窗户也在很高的地方，有几个窗户也并没有关。林星垂立刻顺着墙三两下上了房顶，发现里面果然是毫无动静的梁浅，多少放心了一些——总算是找到人了。
  突如其来的放松让林星垂身体一晃，很快就又稳住了。还好，她还能闻到梁浅身上的体香，证明梁浅还活着。林星垂正想要砸窗户，才想到自己要从窗户进去并不难，可如果是想把梁浅带出来，以她们俩现在的状态是很难的。于是她只好重新跳回地上，抡起一直带着的短柄斧，一下一下地砸向门锁。
  刚砸了没两下，林星垂就听到几辆车在向自己靠近，立刻警惕地转身握紧了斧子。
  靠近的车灯晃了林星垂的眼，她只能眯起眼睛才能看到从三四辆车上哗啦啦下来好多人，其中一部分都用木仓口指着自己。在短暂的适应之后，林星垂看到下车来的都穿着警服，这才放松警惕，转身继续砸铁锁。
  越是这样，警察对她越是警惕，因为一般做出这种事情的罪犯，精神状态都不是很好。
  接着林星垂就听到人群中两声惊呼，于然和林月涌不顾警察的劝阻跑上前来抱住了林星垂：“星垂（小星）！”
  “叫什么叫，快救人！”林星垂没控制好力度，一把直接将于然推得坐倒在地上。她没有多看一眼，此刻多耽误一秒，能救下梁浅的时间就短一秒。
  于然也没在意，快速起身跟其他人说明了情况，随后立刻有人过来用更专业的器具将锁打开了。
  “吱呀——”
  巨大的仓库门被拉开，发出了令人牙酸的声音，待看到仓库里的景象之时，众人大骇。仓库里很空旷，只有两边堆着一些放了很多年的旧货物，散发出了一股霉味。仓库的正中央就只有梁浅一个人孤零零地被绑在那儿，样子就跟林星垂当时透过屏幕看的一模一样。
  可惊骇的是，就在梁浅的正对面，从顶棚垂下来的一条麻绳的一端，吊着一具少女的尸体。具体是自杀还是被杀害后挂上去的，在没有尸检之前都无法定论。
  林星垂瞳孔一缩，这人她认识。
  作者有话要说：　　这章是 林·能跑·星垂
  ————————————
  感谢在2020-10-01 18:19:16~2020-10-02 20:03:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：默一 10瓶；知夏未初 7瓶；一木 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

106、章106 


				     

				      矮小的身材, 青涩的面孔，林星垂万万想不到陈晓卉会以这样的形态出现在这里。
  身体无力地垂着，双目圆瞪, 仿佛是受到了什么惊吓一般。身上穿着的衣服早就弄得都是尘土，已经不太看得出原来是什么颜色的了。夜里风大，忽地吹进仓库之中, 悬挂着的单薄身子缓缓摇晃, 似乎是在引起众人的注意。
  一时间，众人都在大门口顿了顿。
  接着周围的警察们立刻警惕地举着木仓环顾四周, 一部分率先进了仓库，剩下的人将林星垂等人包围在中心保护起来。林星垂一个闪身就跑到了梁浅的边上，将她的头扶正, 右手食指和中指并拢贴在了她脖颈处的动脉。
  还好，动脉的跳动还比较有力，没什么大问题。
  “我找到你了，没事了。”林星垂将嘴凑到梁浅的耳边轻声安慰, 不管她现在是否能听到。连林星垂自己都没有发现, 一向冷静如她, 在找到梁浅的瞬间，双手也不自觉地颤抖了起来。双手扶在梁浅的双臂上摩擦了几下，在微凉的夜里给了她一点温暖。
  此时，梁浅的嘴巴动了动，没有发出任何声音。林星垂分明看到她的口型是“小星”两个字, 随后又没了动静, 大约是太过虚弱晕了过去。
  再一次探了探梁浅的动脉，林星垂一手绕在她的身后，将她虚抱在怀中。几天的断粮断水已经让梁浅极为虚弱, 要是再让体温降下来的话，后果不堪设想。
  林星垂从怀里掏出一小瓶喷雾分装瓶，这是她平时等待拍戏的时候给脸补水用的，在路上就已经换成了清水。她从视频里注意到梁浅的嘴唇干裂得厉害，应该是有一段时间没喝水了。用喷雾将梁浅的嘴唇打湿，再轻轻捏着她的下颚将嘴打开，朝嘴里喷了两下，接着用手里斧子的刃轻轻地将绳子割开。梁浅身上被绑住的地方已经发紫，林星垂生怕太快解开会导致其他的什么问题，现场也没有医护人员，她只能这样小心翼翼。
  划开第三道的时候，还在昏迷的梁浅就这样斜着倒了下去，林星垂眼疾手快地伸手将她捞回，轻轻将她带到了怀里。她就这样抱着梁浅半蹲在原地，剩下的绳子由上来帮忙的警察割开。
  不远处于然将一切看在眼里，怀里紧紧抱着小声啜泣的林月涌，并且单手捂住她的眼睛不让她看到。吊在那里已经死透了的少女就不说了，就说梁浅现在这样子，任谁看了不心疼？林星垂身上的衣服已经划破了好几道，腿上露出的地方也全都是小口子，头发就这样随意地扎在身后，可想而知这几天她是受了多少苦才能凭自己找到这里的。要说别人，于然或许还不信，但林星垂的话绝对是一刻不停地奔跑。
  据警方说，他们先前搜索过的废弃仓库，有大部分都是被砸过锁的，于然一听就知道这些是林星垂做的。在这么短的时间内独自搜索了那样大的范围，即便是林星垂，也足够让人感到不可思议了。
  “把车灯先灭了，灭了！”屋里的警察们往外面喊。
  梁浅被解救了下来，必须立刻送去医院。因为眼睛被捂住太长时间，林星垂不敢擅自将布条接下来，害怕造成什么不可逆转的伤害。警察们对这方面的知识也熟悉，立刻让同伴把车灯灭了。所幸现在是半夜，也不用做太多保护眼睛的措施，行动还更加方便一些。
  在梁浅被送进救护车的那一刻，林星垂彻底放松了下来，脑中一阵刺痛，就在众人眼前直挺挺地向后倒去。
  眼前彻底黑暗的几秒前，她似乎完全听不到周围的声音，只能见到于然、林月涌还有其他人担心地围了过来。他们张着嘴似乎跟自己说着什么，可林星垂一点儿也听不见。
  ……
  醒来的时候，林星垂的鼻腔里充斥着医院的消毒水味，忍不住轻咳了几声。
  “小星醒了！快叫医生！”
  不知是谁喊了一声，又按了床头的按钮，很快就有几个穿着白色衣服的人进来给她做了一个简单的检查，得出的结论就是她没事，只是有点太虚弱了。听他们在那儿说话的时候，林星垂觉得脑子闷闷的，周围的一切信息都无法进入她的脑中进行处理。
  她被人扶着坐直了身体，看着眼前跟她说话的几个人，无动于衷。
  终于在众人见她没反应、开始焦躁的时候，林星垂轻轻地阖起了双眼，感受到了体内异能能量的流动与聚集。能量在体内不停翻腾，短暂的轰炸过后，林星垂终于缓缓地睁开眼，张口吐出了一口长长的气。
  她的异能，竟然一举突破到最高层了。
  那一瞬间周围嘈杂的声音都同时闯入她的耳朵，世界不再是寂静一片，每个人在林星垂的眼里都比先前鲜活了不少。
  “哥。”
  “诶！”林野阔听到林星垂开口喊自己的瞬间，眼泪差点流了下来，他双手握着林星垂没有打点滴的那只手轻声道：“哥在这儿。小星，你还有没有哪里不舒服？要不要哥再把医生叫过来？”
  林星垂摇了摇头，看到病床边上还站着ID女团的其他四名成员，她们一个个都还挂着泪痕，满眼是对她的担心。
  林星垂抬手，离她最近的左初就很自动地蹲下，将头放在她的手掌下面：“队长……”
  林星垂揉了揉她的头：“没事，我只是劳累过度了。对了哥，奶奶不知道吧？”
  “我没告诉她，怕她受不了。”林野阔摇了摇头。别看林奶奶平时那么坚强的样子，其实全都是为了他们这一对孙子孙女，否则在失去儿子和儿媳的那一瞬间她就要撑不下去了。现在支撑她的就是亲眼看到他们俩过得幸福平顺，若是让她知道林星垂住院生死未卜，怕是先送走的就是林奶奶了。
  “没说就好，这些事就别让她知道了。”
  筋疲力尽和刚刚突破异能等级的林星垂思维还转不过来，休息了一会儿才惊觉：“梁浅呢？！”
  “你别担心，她在隔壁病房，早就醒过来了。”何清韵双手扶住林星垂的肩膀，阻止她一跃而起：“大嫂的爸爸妈妈，还有于然姐月涌姐，都在那边陪她呢！”
  “她严重吗？”
  “她只是长时间没有进食喝水导致身体太过虚弱，慢慢恢复就好了。相比之下，你比她还严重一些。”何清韵接过莫云水递过来的湿毛巾，给林星垂擦了擦脸上的汗水：“而且她似乎全程都蒙着眼睛，不知道陈晓卉的事情。而且梁浅说，在中间有一个人喂她喝过水，警方猜测这人就是陈晓卉，因为仓库某个装水的容器上有她的指纹。”
  闻言，林星垂皱起了眉头。不管怎么想，都想不明白这件事到底是个什么情况。但既然有人给梁浅喂水，就说明根本不会让她死，那么——这件事八成是冲着自己来的。
  自从来到这个世界，林星垂自认没有什么仇家，至少没有能让对方做到这个份儿上的仇。
  而且对方不让梁浅死，同时自己找到梁浅之后也没有经过什么困难，就这样轻而易举地将人救了下来，对方的目的到底是什么呢？如果只是让自己在医院住一段时间的话，这样做也未免过于大费周章了，因为这根本无法对林星垂本人造成任何伤害。
  还有……
  林星垂单手握拳敲了敲自己的脑袋，总觉得把什么很重要的事情给忘记了。
  见林星垂的行为，众人立刻抓住她的手腕，急切道：“怎么了？你头痛吗？”
  林星垂无语，甩了甩手表示自己没事。转头看向窗外，一切都是那么真切且美好。
  到底忘了什么呢？
  可之后，林星垂等来的不是那被遗忘的重点，也不是过来看她的梁浅，而是前来询问情况的警员。
  “林同学，关于这次的事件我们有一些疑问，希望你能配合我们的调查。”
  林星垂这才想起来自己似乎在这几天内将本事显露得太多，尤其是几天几夜不吃不喝在外面奔跑这一点，就算是世界马拉松冠军也做不到。
  一边回答着警员的问话，林星垂的心中还是有些许紧张的。可一直到警员离开之后，林星垂编造的那些借口也都没用上——她就这么轻易地被放过了吗？
  算了，大概是因为不管怎么变，这还是小说里的世界。在小说的世界里，只要跟女主有关的事情，都会被他们自动合理化。就像这次林星垂的这个行为是为了将女主救下，所以她的行为不管再怎么奇怪，都会被判断成合理的。别说只是几天几夜不吃不喝、不停奔跑，估计就算是整整跑半年，这个世界的人也不会觉得有任何不妥。
  当然，这些都是林星垂根据这个世界的特征来推断的，至于具体原因是什么她也不知道，也不想去探寻。
  作者有话要说：　　接下来这篇文将要进入完结倒计时了！
  大概还有……十万字吧
  顺利的话，估计再一个多月就写完了
  哈哈哈哈哈哈哈哈
  ————————————
  感谢在2020-10-02 20:03:43~2020-10-05 19:51:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：JL_の_YX 19瓶；默一 10瓶；一木 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

107、章107 


				     

				      到底是体质异能升级了的人, 林星垂的恢复能力比之前要上一个阶层不止，仅仅是这样的伤，她当天晚上就完全没事了。只是因为不让身边的人担心, 她才硬是在床上躺到第二天早上，才起身去了梁浅所在的病房。
  原本这件事于然是不太同意的，毕竟这家医院虽然安保系统做得很好, 娱乐圈的艺人基本也都是来这家医院的, 但凡是总有万一。毕竟很多狗仔在业界混了很多年，总有人会想办法混进来, 所以这里也并不是密不透风。像目前这样医院门口蹲守着不少狗仔的情况来看，应该是收到什么风声了。
  关于叶生的事，警方对外一致的说辞为自杀, 自杀的原因还在调查之中。但随后，一封疑似遗书的东西从叶生的住所被发现，从上面的字里行间都能体现出叶生是患了抑郁症，且此前一向因为工作不怎么着家的叶生也回去陪了父母好几天, 还把财产都转移到了父母名下。这样的准备, 让他的自杀有了充分的动机。
  在粉丝们为了这个刚刚展露自己头角的小鲜肉感到惋惜, 并惋叹娱乐圈压力大、抑郁症总是避免不了的时候，只有知情人知道事情并非如此。尤其是当时通过视频目睹了叶生跳楼前状态的林星垂和于然觉得，叶生那样的状态，与其说是抑郁症，不如说是精神失常更加贴切。因为她们俩的证词, 警方也没有结案, 而是将这个案子当做特殊案件对待，在公布初步调查结果向外界公布之后私下继续调查，以免引起社会的恐慌。
  一个迅速蹿红的小鲜肉, 在一夜之间精神失常，总会让人猜测背后有没有什么天大的阴谋。
  林星垂离开病房后，就在林野阔的带领下往梁浅所在的病房去。感知能力增强的她时时刻刻都注意着周围的情况，打算一有情况就返回自己的病房。毕竟作为叶生的“绯闻准女友”，狗仔当然很容易就摸到梁浅那边，她要是被发现还可以用其他接口搪塞，若是梁浅的话，明天娱乐头条绝对是【当红小花梁浅为爱伤心过度】之类的标题。虽然可以借着这件事引来一波流量，但蹭这样的热度实在没必要。
  好在一路上相安无事，二人的病房离得不远，林星垂很快就到了梁浅的病房。
  林野阔抬手敲了敲门，开门的是林星垂第一次见到的男人。他的眉眼之间与梁浅十分相似，便猜测是梁浅的爸爸。林星垂朝他点了点头：“叔叔好，浅浅怎么样了？”
  梁爸爸从前总是在电视上看到林星垂，之前去看她的时候还在昏睡的状态，今天第一次在现实中看到活蹦乱跳的她，怎么看怎么顺眼。立刻将门全打开，自己让到了一旁：“快进来快进来。”
  里头的梁妈妈也听到动静走了出来，见到是林星垂之后立刻激动地上前握住她的双手，声音颤抖却满是欢喜：“星垂，真是谢谢你啊！要不是你，我们浅浅可能就没了。听说你独自在外面找了浅浅三天三夜导致虚脱，现在身体怎么样了？还有哪里觉得不舒服吗？”
  “阿姨，您别激动。”林星垂被她弄得有些哭笑不得：“我很好，什么事都没有。”
  虽然内里没有什么损伤，但因为林星垂一直在野外跑动，难免被什么野草、树枝、石头之类的划伤皮肤，现在身上全是一些细小的伤口。脸上倒是还好，但手臂和小腿上的数量就不少了。伤口虽小，但数量一多看着也挺唬人的。
  由于天气还未转凉，病号服都是还是七分长度，梁浅妈妈知道自己看到的不过是一小部分，心中就知道这孩子为了找梁浅一定受了不少苦。
  深深叹了一口气：“进去吧，浅浅已经醒了。”
  经过一天的情绪沉淀，林星垂见到梁浅的时候并没有太多的情绪变化，走到她的病床边上坐下，姿态还是一如往常。她进来之后，梁浅的爸爸妈妈还有林野阔就很自觉地出去了，将空间留给两个女孩子。
  二人彼此对视无话，梁浅拉起林星垂的手，看到上面许多又细又长的伤口，不到几秒的时间，原本还微笑着的脸上眼泪就啪嗒啪嗒地往下掉。梁浅摸着林星垂的手臂，一时之间说不出话来，鼻子都哭塞了，只能张着嘴时不时喘个大气。
  “怎么啦？”林星垂伸手贴在梁浅的额头上将头发掠走，露出好看的额头来：“我没事呀。”
  梁浅不仅没有因为林星垂的安慰而停止哭泣，反而哭得更狠了，一句完整的话都说不清楚：“我，就是……有点后，后怕。”
  除了后怕，梁浅心中多少还是有些委屈的。她和叶生在演戏的时候就不熟，而且在《赤龙鼎》的时候因为是男主还未得到就已经死掉的白月光，所以跟男主也没有什么亲密的戏份，梁浅就更没有机会和叶生熟悉了。只是没想到那个叶生莫名其妙地喜欢自己就算了，还将她绑架、关进了那个仓库。梁浅至始至终被蒙着眼睛，除了听到叶生的声音知道是他绑架了自己，其余什么都不知道。
  最开始的时候，梁浅还会喊几声救命，期待有什么人能听到自己的求救声。可没多久她就放弃了，聪明如她，光是听到自己的回声就知道肯定是被关在人迹罕至的地方了。于是梁浅只能闭嘴，保存体力等待有人发现自己不见了来寻找、调查。
  可时间一天一天地过去，还是一个人都没有出现，甚至连叶生也没有再露面。
  不知过了多久，就在梁浅因为脱水而半昏迷的时候，有一个人出现给她喂了一点水。对方没有出声，梁浅也不知道对方是谁，但能确定的是，对方一定不是叶生。因为对方在喂水的时候无意中碰到了梁浅的脸，那样的触感，梁浅猜测应该是个女性。
  她喝了一些水，还吃了一点东西，虽然不能满足身体所缺少的量，但总算能多拖几天。随后就听到一些响动，梁浅以为人是离开了仓库，没想到是离开了人世，那个人大概率就之前众人发现的陈晓卉。
  哎，说白了都是无妄之灾。
  林星垂见梁浅不停流泪，又见她没有打点滴之类的，干脆一手搂在她腰上，另一手拖着她的膝盖窝，将梁浅直接打横抱着放到了自己的腿上。随后双臂紧紧地抱着她，手掌一下一下地轻拍她的背：“没事了没事了，我在。”
  梁浅窝在林星垂的怀里，逐渐平静了下来，随之而来的是一阵羞涩。
  她和林星垂才确立关系不久，平时习惯了牵手、拥抱，可关系并没有亲密到这样的程度。闻着林星垂身上的味道，梁浅觉得又安心又心动，曾经听别人说过，女生真正的体香只有她喜欢的人能闻到，脑子里止不住地想林星垂现在身上这香香的味道是不是就是她真实的体香？那是不是就代表着她很喜欢自己呢？想着想着，梁浅又舍不得从林星垂的怀里出来了。
  见怀里的人没了动静，林星垂低头一看，才发现不知什么时候梁浅已经没有掉眼泪，而是顶着绯红的双颊在那儿偷笑。
  “你笑什么？”
  “没什么。”梁浅顿了顿，似乎想起了什么：“话说你《再见新世界》是不是要录完了？”
  林星垂点点头：“按照剧情的发展，已经差不多了。如果不出意外的话，下周应该是最后一次录制。剧组那边的戏份不算多，大概两个月之后，我就可以回来陪你上课了。”
  “但我一个月之后也要进组拍戏了。”梁浅一手轻轻搓了搓林星垂的领口，微微叹了口气：“这才刚开始，我们俩的假期就已经逐渐开始对不上了。等我们的人气再上去一些，估计见面的次数就更少了。你又那么遭人喜欢，万一……”
  “能有什么万一？你放心，那些凡夫俗子我看不上。”林星垂这才品出来梁浅这是没有安全感了，只不过这种事情靠说的话基本没用，林星垂还是想用之后的行动来让梁浅安心，所以就没有多说什么。
  闻言，梁浅就算还是放不下心来，但心里舒服多了——至少短时间内，她在林星垂的心里还是特别的存在。
  ……
  事实证明，女主果然是女主，梁浅仅仅凭借白月光一角的热度到现在还没有往下褪去，反而愈演愈烈，颇有超越同剧所有人的趋势。她蹿红的速度比原著还要快一些，或许跟制作的精良程度也有关系。因为原著中梁浅演的第一部戏整体没有什么流量，还是靠着她的扮相出圈才有了热度，而《赤龙鼎》则是著名电视剧导演王导的戏，关注度自然不能相提并论。
  况且，虽然不是刻意的，但饰演男主的叶生那件事发生之后，大众对这部剧的关注度便更上一层楼。
  作者有话要说：　　话说这本结束之后的接档文是【在修仙界搞物流】，
  文案可以从专栏点进去看，喜欢的小伙伴可以帮忙收藏一下哦~
  （假装没有对从前的脑洞喜新厌旧）
  ————————————
  感谢在2020-10-05 19:51:52~2020-10-10 09:30:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：路过 20瓶；哲貝 15瓶；沐兮 9瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

108、章108 


				     

				      二人出院之后, 随着梁浅的名声逐渐上涨，工作也随之忙碌了起来。加上林星垂的个人行程和团体行程也不少，一对刚确立关系不久的小情侣开始聚少离多的异地恋。
  梁浅的表面上虽然你看不出什么, 但实际上却被之前的那件事深深影响到了。每天晚上一闭眼，脑海里就自动浮现那几天暗无天日的日子，总觉得自己还被死死地绑在那张单薄的椅子上, 叫天天不应叫地地不灵。她害怕林星垂担心, 于是没有将这件事告诉她，只能在偶尔见面的时候抱着林星垂才能好好地睡上一觉。
  林星垂也发现了近日每次见到梁浅, 都能看到她眼下那深深的黑眼圈，却以为只是工作太累无暇休息造成的。
  “小星，你就是我的安眠枕。”
  每当梁浅这样说的时候, 林星垂总会揉揉怀里梁浅的头顶，让她好好睡觉。这个时候梁浅总是尤其听话，只要被林星垂抱着就能很快入睡，看得林星垂又心疼又没办法, 毕竟梁浅是女主。原著中虽然有很多男一男二男三之类的帮她, 但实际上都是在对付恶毒女配的时候起作用, 而女主在事业上还是十分励志的，几乎都是靠自己一点一点拼出来的。
  要说梁浅刚开始进入娱乐圈的时候大半是为了林星垂，可现在她是真的喜欢这份工作了，尤其是演戏的时候，她总是能够轻易全身心投入进去, 这也是梁浅能迅速走红的原因。从来没有人能光靠脸在娱乐圈活下去, 她心里从一开始就很清楚。而且女朋友那么优秀还那么努力，梁浅觉得自己如果不更加努力的话，就真的配不上林星垂了。
  在梁浅因睡眠不足而感到恍惚不已的时候, 她终于出现在了心理诊所。
  “你好梁小姐，初次见面。”
  梁浅刚进门的时候，就看到对方伸过来的手，她便伸手与对方握了握手：“你好林医生。”
  林轩朝梁浅微微一笑，用手朝躺椅做了个请的手势：“坐吧。”
  梁浅点头，坐到了躺椅上。一旁的陈姐见状，问道：“我需要离场吗？”
  只见林轩摇了摇头：“如果梁小姐不介意的话，可以不用出去。”
  “那陈姐你留下陪我吧。”
  梁浅没有多说，只是往后一躺轻轻闭上了眼睛。左右陈姐是林月涌的心腹，也是她最信任的人，而自己的事情不管是林月涌还是陈姐都一清二楚，尤其是和林星垂的事情，没什么好避着人的。况且梁浅虽然没说，但在见到这林医生的第一眼就有一种奇怪的感觉，心内只是隐隐觉得不安，如果不是因为这位医生在业界实在有名，还听说小星也来过这里，梁浅或许转头就走。就算陈姐没有问，她也是要让她留下来陪着自己的。
  陈姐也跟了梁浅一段日子，自然是能看出她的反应，于是看了林轩一眼什么都没有说，在一旁的沙发上坐了下来。
  林轩看着躺在躺椅上的梁浅，指了指自己的眼下：“你最近睡不好？”
  梁浅睁开眼看着林轩，微微点了点头：“只要一闭眼就做噩梦，不是流冷汗就是惊醒，一天能睡三四个小时都是情况好的时候。”
  “可以把噩梦的内容和我详细说一说吗？”林轩的声音依旧是一如既往的温和，很容易令人卸下防备：“如果你知道且愿意的话，也可以把这个噩梦的源头和我说一说……当然，如果你不愿意说也没关系，治疗方面我们可以用另外的方法慢慢来。”
  房间里梁浅沉默了许久，最终还是决定将事情一五一十地说了出来。实际上关于叶生的事情虽然极力想要保密，但是在圈子里这种事情是不可能完全保密的，尤其是就算她们几个当事人不说，可叶生之前接触过的某些人也会将这件事泄露出去。圈子内部是嘴最紧的，却也是最难保密的，这种离奇的事情只要出了圈子谁也不知道，可圈子里却是无人不知。面前这个林轩医生在圈子里十分出名，更离奇的事情他都知道了，也不在乎自己这一件。
  梁浅在说之前还转头看向一旁的陈姐，陈姐对她点了点头，梁浅就知道林轩这人在保密方面算是可信。梁浅在这件事里隐去的，只有林星垂的部分，还有自己与林星垂的关系。
  如二人想的一样，林轩在听了梁浅的事情之后并没有表现出任何惊讶的神色，说话也保持着他一贯的陈述语气：“如你所说，叶生生前应该是患有严重的精神疾病，你才会被无辜连累……不过这都已经无关紧要了。好，现在你按照我说的做……”
  林轩能在业界如此闻名，果然是有两把刷子。梁浅在他的引导下，竟是渐渐地觉得眼皮沉重，脑袋一阵混沌之后睡意铺天盖地地涌来，很快就进入了深眠之中。
  见梁浅已经安然入睡，林轩随手拿起早就准备好的毯子给她披上，轻手轻脚地走到一边还在观望情况的陈姐身边：“梁小姐已经睡着，你就陪着她在这里安心睡，睡好了再离开，我之后会在隔壁诊室接待其他患者。离开前护士会将注意事项发给你们，记得定期过来找我。梁小姐这只是一种心理障碍，问题不大却很难摆脱，需要定期的心理疏导，一段时间后会渐渐好转。”
  陈姐认真听完后点了点头，满怀感激地将他送出了诊室。
  转身看着熟睡的梁浅叹了口气——小小年纪就要承受这样的事情，真是太辛苦了，希望之后一切都能顺顺利利才好。
  ……
  与此同时，林星垂正在录制最后一期《再见新世界》，因为她几乎已经摸到了结局。
  前几期众人一同行动，一路摸爬滚打下来找到了不少线索，最终连成了一条完整的故事线。这个故事其实很简单，是关于人类与自然环境的。
  世界上本来就拥有两个种族，一个是先进化后靠着科技发展起来的人类，一个是后进化还过着相对原始生活的兽人。兽人与普通的动物是不同的，他们为了生存也会捕杀猎物，但对自然一直都心存敬畏，世世代代都在世外桃源中与大自然和谐地相处着。兽人是知道人类的存在，但人类并不知道有兽人的存在。此前兽人们一直都避着人类生活，直到人类随着科学的进步开始不断虐杀生灵，终于有兽人忍不住了而出面阻止。
  那些可恶的偷猎者在发现兽人之后惊喜不已，设下圈套骗走了几个单纯的兽人，卖给地下研究所做研究，从而发现兽人体内的精华可以给身体孱弱的人类提供大量的能量，甚至能进化人类的身体。消息在见不得人的地方不胫而走，人类开始疯狂地寻找、猎杀兽人，可此时的兽人科技落后，光靠着强壮的身体是无法对抗人类的。于是他们仇恨人类，却不敢轻举妄动，只能将自己藏得更深了一些。
  而那所谓的兽人精华，就是林星垂先前在兽人尸骨里找到的那颗红色的石头。在猜测玩家之间会出现叛徒之后，林星垂在几期之后自己面对了这个问题，在对告密后巨大的利益和保护兽人与动物之间，林星垂选择了叛变人类，自己成了自己先前猜测的那个“叛徒”。
  很明显的变化就是，在“叛变”之后，林星垂在游戏中再也没有对一个兽人动过手。
  实际上，发现红色石头的并不止她一个人，影帝影后组合也发现了一份。或许是因为剧情线不一样，或者是林星垂先占走了叛徒的名额，所以他们俩并没有遇到这种选择的支线。影帝影后组的目的很明确，就是将他们找到的兽人精华带回人类世界做研究，为人类的发展做贡献，而林星垂的任务就变成了不折手段地阻止他们。
  用什么方法能最有效地让“偷猎者”停止伤害所有的兽人？对于林星垂来说很简单，就是杀了这两个人。
  于是来到一处新山洞的时候，林星垂就知道她的机会来了。
  影帝孟昊出于对女性玩家的保护，自告奋勇去探山洞，白究身为唯二男性之一也要跟他一起去，被林星垂阻止了。
  “这里是新地图，危险的并不止是山洞，河流、山背上也同样危险。”她仔细地分析了一下局势：“我建议两男两女分开探索，一队探山洞，一队探河流，这样能最大程度节省时间，为我们晚上的休息营造最好的环境。而我在山背上行动有优势，山背上就交给我去巡逻。”
  林星垂的分工十分合理，没有人有异议。如果说最初两个队伍汇合的时候还有一些警惕和顾忌，在经过几次录制之后大家都已经互相熟悉互相信任了，尤其是多了林星垂这样一个强大的队友，简直是所有玩家求之不得的。
  林月涌和白究就是鲜明的例子——被带飞。
  作者有话要说：　　好久没有出现的我，哈哈哈哈哈
  ————————————
  感谢在2020-10-10 09:30:46~2020-10-22 17:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：aaron 3个；鬼谷静狂 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：默一 15瓶；悠璇 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

109、章109 


				     

				      林星垂将身上的防身和攻击装备分给了众人, 自己只留下一把匕首和绕在腰上的登山绳就率先离开了原地，一如既往小心翼翼地往山背上走了。
  看着林星垂离开的背影，众人莫名觉得安心了不少。不得不说在知道了林星垂的实力之后, 只要她在的地方就会给人无限的安全感，直觉她去的地方才是最危险的地方。于是原本对探山洞还是有些忐忑的孟昊打起了精神，将迷你手电筒用树藤绑在额头上之后便带头走进了山洞里。
  影后孔乐之见状, 也迅速跟了上去。在这样黑暗的环境里, 肉眼可比不得红外线摄像机，离开了光源基本就什么也看不到了。
  见三个人都离开了, 林月涌和白究也互相对视一眼，离开了原地顺着河流离开了。
  几分钟后，林星垂才从一棵大树的背后转过身来, 远远地看着刚才五人聚集的地方。她的脸上带着一副黑色墨镜，墨镜和眼睛中间缝隙的地方用不知哪儿来的布塞得严严实实。
  在原地一动不动地静待十分钟后，确定去河边的二人没有回头，林星垂这才起身踮着脚尖飞奔到了山洞口。脚步顿了顿, 摘下墨镜一头钻进了黑暗之中。
  “小心点, 这里有点滑。”
  孟昊走在前面, 发现石壁上的青苔已经延伸到了地上，于是出声通知后面的孔乐之，孔乐之脚步也开始小心起来。这里的山洞有点深，一路上却什么事都没发生，二人不愧是从一开始就碰头的搭档, 硬生生还是练出了默契。
  二人只顾着探索前方, 完全忘记了身后可能会发生危险的事情，毕竟再危险也不过是综艺节目，节目组既然没有阻止他们进来, 就说明这个山洞一定是节目组确定没有危险的地方。若是在真正的野外，他们别说进来探查，说不定早就绕得远远的了。再加上现在还有一个摄像师陪同，实际上并不是只有两个人在场，所以嘉宾们也放松了许多。
  林星垂放轻步伐在山洞里行走，甚至让摄影师离她远一些，否则发出点什么声音让人听到就得不偿失了。于是摄影师只好远远地坠在后面，这一段的内容估计到时候只能从林星垂挂在胸前的迷你摄影机里截取了。
  这也是【再见新世界】的特色之一，只要嘉宾需要，节目组一定尽力配合。就像这次林星垂明显是要搞事情，摄影师也就不便跟着了。
  因为山洞里漆黑一片、只有孟昊的头灯那一个照明物，所以二人走得很慢，林星垂往里走了不到五分钟就追到他们了。
  孟昊与孔乐之的摄影师因为拍摄角度的原因，早就发现了悄悄跟上来的林星垂，但他们依然神态自若、没有任何不自然的表现。因为他们只是摄影师，根本不用配合嘉宾玩游戏。他们知道这洞里什么都没有，跟着二人一直往里走已经有些烦了，林星垂的出现正巧又是一个看点。
  不过就算是有点什么表现，孟昊和孔乐之也不会发现，毕竟也没有人排节目的时候一直盯着摄影师看。况且现在山洞中这么黑，也不知道会出现什么东西，二人的都高度警惕着，根本没有空闲去发现别人的不一样。
  随着他们一直走了不远，林星垂发现前方正好有一块大石头，便于隐藏她的行踪，于是捏了捏手中的匕首提气朝孟昊处奔跑而去。
  拥有体质异能的林星垂只要自己愿意，即便是奔跑也能保持很轻的脚步，直到距离二人两米的地方才发出了轻微的声音。孟昊猛地往林星垂所在的方向看去，伸手护着距离林星垂更近的孔乐之身前，绑在额头上的头灯也跟着一起晃了过去。
  孔乐之没料到孟昊突然有这样的举动，身体一晃，好不容易才退了两步稳住了重心。
  可就在这两三秒之中，护在她前面的孟昊身上已经多出了几道血痕，看起来就像野兽抓的一般。不仅如此，他的颈部也有三道，虽然孟昊的安然无恙让她知道这一定是印上去的，可乍一看也实在骇人。
  孔乐之目瞪口呆，就连孟昊也有那么一瞬间没有反应过来。
  直到一旁的工作人员出来说道：“玩家孟昊淘汰，淘汰的玩家将不能以任何形式与其他人交流。现在请玩家孟昊将身上的装备交予队友孔乐之，若出现企图交流行为，队友则一同被淘汰。”
  孟昊愣了愣，这才长叹了一口气，老老实实地将身上的东西一样样取下，交给了孔乐之。
  实际上孟昊也没有看到自己身上的“伤痕”是哪儿来的，只觉得突然出现一个人接触了自己，下一秒自己就被淘汰了。虽然没看到，孟昊的触觉还是比较敏锐的，他发现身上的“伤痕”并不是同时印上，而是一道道快速被印上的。尤其是脖颈的伤处感觉更加明显，因为他在瞬间感觉到了金属冰凉。虽然稍纵即逝，但孟昊可以肯定自己的判断没错。
  设定里的兽人族群的生产科技落后，根本不可能有如此锋利的金属工具或者武器，那这用来“攻击”自己的东西极有可能是从人类世界带过来的。
  综上所述，能做出这样事情的，就只有刚才当着众人的面率先离开的林星垂了。
  孔乐之一脸懵圈地接过他递来的东西，并且下意识地穿戴好，怎么也没想明白孟昊到底是被什么东西攻击的，毕竟她完全没有察觉到什么不对劲。山洞中本来就不止她们两个人，还有随行摄影师和编导，由于对孟昊依赖习惯了，孔乐之并没有在意这些，所以刚才那阵脚步声她也以为是工作人员弄出来的。
  穿戴好装备的孔乐之用头灯照着孟昊的身上，饶是知道这些都是假的，但这样清晰逼真的伤痕还是给孔乐之留下了深刻的印象。见孟昊表情复杂，孔乐之猜测他一定是知道了什么，想要开口询问，却想起在游戏规则里，已经“死亡”的玩家就是淘汰者，不可以给其他玩家留下任何线索。
  孟昊在交出所有东西之后就由工作人员带着离开了现场，留下孔乐之和摄影大哥一同面对这黑漆漆的山洞，她没有多犹豫，转头就往回走。
  林星垂将这一切都看在了眼里，轻轻地舒了一口气。
  若是她可以的话，直接在山洞里解决掉两个更加方便，只是游戏中规定“杀死”一名玩家之后，必须间隔至少半个小时才可以“杀死”第二名玩家。林星垂是要隐藏在暗地里一击必中的，所以率先就干掉了最精明的孟昊。而孔乐之这个人林星垂接触的日子不多，也不甚了解，她只是在赌，赌她胆子小、不敢一个人继续前进。因为进山洞只有一条路，这条路并不宽，即便林星垂躲在巨石后，只要孔乐之经过，借着头灯也能立刻发现她。
  彼时的自己根本无法对孔乐之动手，万一被她逃跑、与河边的二人互通消息……倒也对林星垂没什么威胁，大不了半小时狩猎一名玩家便是。但这样做的话，不仅会显得她过于嚣张，节目的效果也不如这样充满心跳的暗杀好玩。
  若要“狩猎”，至少也得等剩下两个人的时候，那才叫好玩。
  想到这里，林星垂恶趣味地勾了勾嘴角，可惜摄像大哥被她打发在了山洞外藏了起来，所以这抹看起来不太适合这个世界的危险笑容才没有被拍下来。
  悄悄地跟在孔乐之身后，林星垂始终将自己和对方的距离保持一致且不让人发现。孔乐之加快脚步终于逃离了危险的山洞，在河边和山背上犹豫了许久，这才转身往河流的方向走去。或许是对林星垂的既定印象，总觉得她愿意揽在身上的都是最危险的地方，况且现在就算她上山，也不一定能够找到身手矫健的林星垂。山背这么大，也不知道人蹿到哪儿去了，还不如沿着河流走，说不定运气好能碰上返程的林月涌和白究二人。
  于是在孔乐之出了山洞后没多久，林星垂也出了山洞。趁众人不注意的时候，直接翻身跳上了山背，这才真正开始探索山背，还顺手打了两只节目组放出来给她们打的、当做食物的鸡。为了避免血腥镜头，林星垂用着两只鸡和节目组换了两只处理干净的鸡，绑在了背包的左右两侧，看起来略有些滑稽。
  做完这些，林星垂回到山洞外也没见到回来的人，所以也开始沿着河流寻找其他人汇合。
  不管她身上的任务如何，这个时间是该吃饭了。
  谁知沿着河流走出去没多远，就见林月涌和孔乐之结伴回来了，二人的脸色并不算好，而且本该同她们一起的白究却没了踪影。
  “怎么就你们俩？他们呢？”林星垂习惯性地又朝二人身后看了看，果然不在。
  “他俩……被淘汰了。”
  作者有话要说：　　失策，本以为差不多这个时候能完结的，结果也没想到根本没时间写_(:з」∠)_
  ————————————
  感谢在2020-10-22 17:59:50~2020-11-02 00:36:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：默一 13瓶；子眠 5瓶；一木、灯子学姐 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

110、章110 


				     

				      被淘汰了
  如果说孟昊的淘汰是林星垂所为的, 所以她只是再装作惊讶而已的话，白究淘汰这件事情就很耐人寻味了。
  林星垂一边假装惊讶且神色凝重地思考，一边不动声色地看向了林月涌。
  很凑巧的是, 剩下三人都是演戏的好手。影后孔乐之就不说了，林月涌一向是娱乐圈中令人又爱又恨的反派专业户，而林星垂更是在末世摸爬滚打, 这一身演技可以说都是用命换来的。这三个人在一起, 那可有意思多了。
  林星垂可以将眼神在二人之间来回了几趟，面露疑色, 做出想要隐藏却隐藏不好的样子：“乐之姐，你一直和孟哥待在一起，到底发生了什么？还有月涌姐, 河边应该比山洞里更安全才是，怎么白究也淘汰了？”
  孔乐之哪里不知道林星垂在想什么？先前林星垂就有稍稍提过可能会有第三方势力这种可能性，但也只是凭着一些有的没的细节猜测的，根本没有得到印证。可如今这样的事情发生, 林星垂怕是以为她们俩其中有卧底, 或者二人都是卧底了。
  可林星垂不主动提, 孔乐之觉得自己主动提这件事反而显得更加可疑，只能如实将事情的经过都说了出来。这些她在见到林月涌的时候就已经说了一遍，现在说的时候还添加了当时与林月涌相遇的过程。
  语毕，见林星垂的防备没有先前那样强了，孔乐之这才松了一口气——为什么孟昊的事情明明与她无关, 却在被林星垂怀疑的时候也莫名地出现一种心虚的感觉？
  林月涌反而没有任何反应, 只是皱着眉头有些担心的样子，最终吐出了一句话：“我想……大概是被什么擅于隐藏的兽人袭击了。而那个兽人的速度并不快，所以在你跑出山洞的时候, 才没有跟出来。”
  说着，林月涌转向了林星垂：“白究就是在去河边喝水的时候，被生活在水中的兽人拉下去，所以淘汰了。” 林月涌说得孔乐之打了个寒战，也立刻补充了自己在山洞里见到的淘汰之后孟昊的状态，表示这样着实吓人。节目组这样搞，画风都从最初的新世界探险快要转变成恐怖节目了，还不知道后面会发生什么事呢！ 大家在参加这次录制之前，都被通知这是她们最后几次的录制了，具体的次数还是要看节目剧情的进程。而这个进程，自然是由林星垂这个究极反派卧底决定的了。
  然而以目前的情况细细分析来说，最应该怀疑的就是林星垂这个单独行动人，但或许是因为她到现在为止的表现，和大家都隐隐依赖着她的形势来看，没有一个人会怀疑到她的身上。林星垂看了看自己身边一左一右两只待宰的羔羊，心里无奈地叹了口气。
  最富有攻击性的两位男性嘉宾已淘汰，这两个对她来说就更加砍瓜切菜了。
  最后几期节目的录制中，就再也没有先前那种剧情分支让观众来选，因为在观众在先前确定故事走向的时候很容易错过很多精彩的剧情，所以为了让节目有个好的结尾，原本在结尾的时候是会干预一下的。当然这样的情况观众最开始也会不满，但在节目组将那些他们舍弃选项背后的精彩剧情当花絮放出来之后，观众们才嗷嗷直呼后悔。
  这一季不管是哪一方胜利，结局都是比较有意义的。正义玩家胜利的话，就会为人类的发展做出贡献，卧底玩家胜利的话，就会牵引出人类与动物和谐共处的话题，所以谁胜谁负根本没有关系。而且目前看来，因为最后的大boss其实是林星垂，所以让她自由发挥的话或许会比节目组干预来得更加精彩。
  ……
  在林星垂还在想方设法怎么分别干掉剩余二人的时候，林野阔此时简直进也不是退也不是。原本今天他是来找导师讨论一些问题的，却没想到正好遇见了前来看望导师的钟策。对于钟策一个大老板为什么会这么经常来看望导师这件事，林野阔不觉得有什么不对，但自从发生了上次钟策偷亲自己的事之后，林野阔面对他的时候就很不自在了。
  钟策是一个很好的学长、很好的朋友，甚至是一个很值得当做人生榜样的人，可要说爱情，林野阔对他真是一丁点儿感情都没有。
  他进门的时候钟策就已经看到他了，面对钟策的笑容，林野阔也只好硬着头皮朝他点了点头：“学长好。”
  “嗯。”钟策没有多说只是应了一声，看弯弯的眉眼已经出卖了他见到林野阔之后的好心情。
  “野阔你也来啦！真巧。”导师一下子见到两位得意门生，很是开心，连脸上的褶子都瞬间笑得多出了几道：“你看钟策这小子，才刚得了好茶叶就给我送来了。回头我可得去那帮老家伙面前炫耀炫耀，平时一直吹嘘自己的学生有多厉害多厉害，毕业了也不见回来看看他们……”
  导师红光满面地说着，林野阔也没有打断他，只是看着导师乖巧地笑着。经过这些日子的相处，林野阔知道自己的导师是个嘴笨的，每次跟其他教授辩论些学术之外的事情时，九成时候都会败下阵来。这次看到他这么高兴，也就让他过过瘾罢。
  一旁的钟策听着，确实有些许心虚。
  他默默地转头看了正在微笑看着导师的林野阔，低头勾起了嘴角。
  作为一个娱乐公司的老板，钟策其实是很忙的。每天不是在公司里处理文件，就是和合作伙伴谈事情，再不行也要去旗下艺人的工作场所探探班。而为了来导师这儿，他总会将自己的工作时间压缩，忙昏了头才能空出一两天过来。
  至于过来的真正原因，也只有他自己心知肚明了。
  二人跟导师很是聊了一番，钟策看了看时间就与导师告辞，一直忍到临走时才朝林野阔开口：“你跟我一起走吗？我送你回宿舍。”
  林野阔身体一僵，举了举手中的资料拒绝：“不了，我还有一些问题想要问问导师，学长你先走吧。”
  “问题可以明天再问啊，你们师兄弟多聊聊呗！”导师见自己的两位学生关系这么好，心中也很开心，况且钟策这么优秀这么成功，林野阔与他关系好的话今后的路也会好走不少。
  “没事，又不是没机会了。”钟策往门口走了几步，林野阔刚松了一口气便见他又回过头：“那今晚有空吗？许久不见了，一起吃个饭？”
  “抱歉学长，我晚上有约了。”林野阔硬是挤出了一个笑容，假装很遗憾地再次拒绝了钟策的邀请。
  钟策愣了几秒才点点头：“好，那我们下次再约。”
  林野阔没有点头，只是笑了笑之后对他摆手：“学长慢走。”
  钟策离开之后心情并不美丽，这次因为公司有了新合作，所以距上次来学校的时间隔得久了一点，没想到林野阔好像就跟自己生疏了不少似的。他明天一早就要回公司，原本是想晚上找他吃顿饭的，现在却是只能见上一面。
  见自家老板上车之后表情不对，司机也半晌不敢说话，直到钟策开口说回酒店，他才如获大赦、轻轻踩下了油门。
  ……
  林野阔的问题在得到解答之后，看了看时间就与导师告别。离开导师办公室之后，就飞似地跑回住处洗了澡换了一套衣服，抓起早就准备好放在桌上的小盒子就冲了出去。一路上过一会儿就催促一下的士司机，生怕自己到晚了。
  “师傅，麻烦您快一点。”
  “小伙子，我已经很快了。你放心，我一定不会让你迟到的。”司机通过后视镜看了看林野阔，露出了过来人的微笑：“穿这么帅，又这么赶时间……和女朋友约会要迟到了吧？下次早点出门，咱大老爷们可不能让女孩儿等。”
  闻言，林野阔的脸耍一下红了，离开摆手：“不是！没有！不是女朋友！”
  “哦……”大叔一个拟声字说得仿佛拐过了山路十八弯：“大叔懂，还没追到嘛！那你可得努力，大部分女孩儿都不喜欢爱迟到的男孩儿。”
  于是接下来，林野阔被迫听着司机师傅年轻时候的情史，终于在约定时间的前五分钟到达了约好的地方。他付了钱之后戴上口罩出了门，而在他面前的高大建筑正是卫视台大楼，林野阔立刻低头给备注为“女神”的人发了消息。
  【我在卫视台门口，你可以出来了。】
  发完后林野阔还抬手整了整头上的毛线帽还有衣服的边角，生怕让对方看到自己狼狈的一面，更是将口罩戴得严严实实。
  林野阔这样做是有原因的，毕竟和林星垂是双胞胎，平时倒是还好，可真打扮起来有时候还真是难以分辨。这样做不过是为了不给林星垂招来不必要的麻烦罢了。
  作者有话要说：　　哥哥的“女神”终于要露出真面目，为得不到任何一个人的男主钟策同学感到同情
  ————————————
  感谢在2020-11-02 00:36:26~2020-11-16 00:13:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：aaron 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：槭槭 20瓶；默一、yoru 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

111、章111 


				     

				      不一会儿, 一个熟悉的身影出现在了电视台门口，因为穿着舞蹈服的关系，她的出现引起了不少关注。所幸目前门口没有粉丝蹲守, 否则事情就不太好了。
  只见她一眼就看到了林野阔，跑过去轻轻地拍了拍他的肩膀：“野阔哥，真是麻烦你跑一趟了！”
  林野阔转过身, 见到了穿着今天演出服的左初, 一时间说不出话来。他拼命控制着自己的情绪，但猛地泛红的耳朵还是出卖了他。只见他从口袋里掏出了一个小盒子递到左初手里, 这才憋出一句：“看看，这个行不行。”
  左初点点头，打开盒子看到里面那款ID女团的限量非售卖布艺徽章, 才彻底松了一口气。
  她把徽章取出，低头粘在袖子上早就留出的地方，耸了耸肩朝林野阔露出了开心的笑容：“幸好有你，否则真是不知道怎么办才好。”
  实际上这已经是左初参加过的第二个舞蹈综艺了, 经过第一个节目的洗礼和人气积累, 左初简直就是这个节目的夺冠热门人选之一。尤其是作为ID女团的成员, 大家对左初的期待值从一开始就很高，而今天已经是比赛的半决赛了。参加这个节目的都是一些当红团体的成员，每个人每次表演的时候都会戴上属于自己团队的物件，就类似于信物一样。这不是必备，但已经成为了默认共识。
  可昨日她练舞到深夜时, 一向是戴着ID女团徽章左初却突然被通知信物不合格, 原因是因为今天这场她表演的舞蹈若戴上这硬质徽章容易伤到自己和舞伴。那条消息也只是由节目组的工作人员这样简简单单发到通讯软件上而已，若是左初睡了就真的要到今天早上才知道了。
  左初慌了，立刻将此事告知了经纪人, 团队立刻着手处理这件事。毕竟别人都戴你不戴，很容易变成一个黑点，而“不团结”这个黑点在团体成员的身上，很容易让你被黑得体无完肤。
  ID女团出道并没有很久，所以类似于徽章一类的周边并没有几个，并且一律是硬质的，情急之下于然想到了ID女团第一张专辑里随机附赠的布制徽章。这个布制徽章的数量不多，并且除了少数粉丝，只有公司里还剩下几枚。
  所以除了打电话让公司的人等待早上的航班送来，另一方面也派人找地方赶制，为这件事做两手准备。而于然本人，则是等待第二天早上的班机飞过来，找节目组了解这件事。
  实际上这件事算是能解决了的，第二天早上林野阔找左初聊天的时候，左初分享了这件令她心情很不美好的事情。林野阔作为自己妹妹的第一粉丝，自然是少数握有这枚徽章的人之一，想着正好用这个借口见见左初，就自告奋勇了。
  于然知道这件事之后自然是松了一口气，郑重地打电话拜托了林野阔，毕竟本市送过来比从公司过来方便且有保障。
  于是，林野阔就这样出现在了左初的面前。
  “好了你赶快进去吧，别暴露了今晚的表演服装。”
  “嗯，谢谢野阔哥，回头请你吃饭！”左初朝林野阔挥了挥手，转身就又进了大楼。
  在回到休息室的时候，左初摸了摸手臂上的徽章，深呼吸了一口——实际上于然姐在到达卫视台的时候与节目组究责无果，这时候应该已经在准备公关了，接下来她要做的只是演好今天的表演。而且表现得越好，对她们越有利。
  这边林野阔却没有离开，左初离开之后他转身来到了卫视台门口的角落里，带着笑打开了手机。今天的半决赛是以直播的形式进行，或许他还能待在这里看看左初下班时候的样子。
  实际上当时家庭情况还不好，他还只是个逃课打工养活一家三口的高中男生的时候，林野阔根本无暇去关注其他人，甚至连在林星垂出道之前，总是去接送她的林野阔也从来没有多看左初一眼。直到他考上了三大学府之一，并且意外地跟左初聊上了天，才逐渐被这个女孩所吸引。
  这份心意林野阔甚至没有告诉林星垂，不过是一直偷偷地喜欢罢了。
  不远处的一辆车里，见到这样情况的钟策将一切都看在了眼里，脸色很是不好。原本他是听于然说了这件事，顺便过来看看艺人的情况和卫视台的态度，却没想到看到林野阔和左初在那儿说话。而林野阔的状态，暴露了他所有的心思。
  钟策闭上眼睛，脑袋往后仰一句话也不想说。
  好不容易才喜欢上一个人，对方竟然已经心有所属了。而对方但凡不是他旗下的艺人，他都不至于这么心塞。
  半晌，钟策才给助理打了个电话：“今晚带林野阔来我这儿，说如果不来就雪藏ID女团。”
  之后钟策满意地看到林野阔接完电话一脸失魂落魄的样子，这才让司机将车开进地下停车场，准备上楼给节目组施压。雪藏是不会雪藏的，毕竟ID女团才是公司这几年最重要的项目——可林野阔不知道这一点。
  不远处，中观全局的男子苦笑着摇了摇头，眼里却是兴味盎然。
  “倒是没想到书中世界的剧情改变之后还能自我发展。”
  ……
  林星垂在接到林野阔电话的时候，她才刚刚录完最后一期节目，山里的信号不好，断断续续的，但也不妨碍林星垂听完了整个过程。
  “说实话，哥，你有没有可能喜欢上他？”
  林星垂一早就怀疑钟策喜欢的人是林野阔，那时候的她只是急于将钟策这个男主与女主梁浅分开，至于喜欢上谁这件事她是睁一只眼闭一只眼的。再说如果林野阔不排斥的话，其实钟策也是一个不错的对象，毕竟在这个世界里他的身份之男主，是世界规则的宠儿之一，应该会过得很幸福。可现在林野阔明确地对此表达了困扰，说明真的是一直到底的男人，甚至求助了自己，林星垂当然也不能视而不见。
  正巧这会儿车开到了市区，电话那头便传来了林野阔气急败坏的声音：“我怎么可能喜欢他啊！我喜欢的是左初啊！”
  说完这句话的林野阔一愣，他一个着急就将这句话说了出口，话音落后两边都陷入了短暂的沉默，随后林星垂一句“我知道了”打破了沉默。
  “你直接回学校，尽量去人多的地方，弄出一些动静也没关系，主要是让他无法偷偷将你带走。”林星垂顿了顿：“之后的事情交给我就好，我去和他谈。”
  “不行，你一个女孩子单独过去多危险！”
  “我一个人去的话，确实危险，只是危险的那个是谁就不一定了。”林星垂在林野阔再次阻止之前阻断了他的话头：“好了我知道了，我会找于然姐陪我一起的。”
  好受歹说让林野阔挂了电话，林星垂此刻的脑子一团浆糊。要说在这个世界里，男主和女主是最惹不起的存在了，尤其像她这样原来的身份还是下场无比凄惨的恶毒反派。跟女主梁浅在一起，还是她好不容易下定决心莽一次的结果，没想到这次竟然要跟男主对杠了……也不知道如果干脆让男主消失在这个世界上的方法靠不靠谱。
  或许是末世这么多年的记忆和习惯深深地印刻在了林星垂的骨子里，在某些事情需要真正解决的情况下，还是会下意识首先想到用斩草除根的方法。
  同车的林月涌见到林星垂接完电话这幅样子，伸手用手指戳了戳她的脸颊：“发生什么事了？”
  哪知下一刻林星垂就一脸生无可恋地扑到了她的怀里，音声疲惫：“姐姐，这个世界真的太难了……”
  听完林星垂的讲述，林月涌也觉得有些许荒唐。在她的眼里，钟策虽然是个商人，但怎么说为人还是比较正直的，没想到这次却……说实话，用林野阔最在意的人威胁他来见自己，并且地点还是晚上的酒店房间里，很容易让人产生一些不好的联想。
  “那今晚我和于然陪你一起去，毕竟往严重了说，他一句话确实就能决定ID女团的生死。”林月涌说着，表情也凝重了起来：“虽然星耀在娱乐圈里并不是一家独大，但毕竟身后是整个钟氏。就算你们可以跳槽，也不保证其他公司一定会为了你们五个去得罪钟氏。”
  “不过说真的，要不是你说的，我还真不太敢相信钟策会是这样一个人。”
  林星垂内心也同意林月涌的说法，书中的钟策是一个十分理智的人，就算是为了女主出头也尽量会将代价与损失降到最小。现在为了她哥，不说是不是真的会这么做，但仅仅是这样不管不顾地去威胁他，就已经是一件很匪夷所思的事情了。
  “对了。那你明早的工作怎么办？”
  “工作能有妹妹重要吗？”
  作者有话要说：　　想起不久前的我竟是口出狂言，说在11月初就会完结，然而……
  现在只能说，尽量在2020结束之前完结吧_(:з」∠)_
  ————————————
  感谢在2020-11-16 00:13:51~2020-11-20 22:38:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：默一 10瓶；六只 8瓶；一木 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

112、章112 


				     

				      “怎么, 还睡不着？”陈姐看着蜷着腿窝在沙发上的梁浅，很是心疼。
  自从林星垂离开之后，梁浅又恢复到了之前的样子, 不仅睡觉困难，睡着了还是一直做噩梦。先前去林轩那里看完之后有安眠一段时间，可不到一周又恢复了现在的状态, 并且看起来情况似乎更加不好了。
  梁浅轻轻摇了摇头, 由于睡不着又要工作，她现在懒得再开口浪费一丝一毫的体力。从今天早上拍完戏回来之后, 她就一直窝在沙发上休息。实在困的时候就闭上眼睛小憩一会儿，可只要一睡着，又会被噩梦惊醒。
  陈姐看了看时间, 道：“小星的行程应该已经结束了，找她过来陪你休息一下吧？”
  “不用了。”梁浅揉了揉太阳穴，由于这两天一直睡不着，总是感觉头昏脑涨的。
  可现在林星垂和自己都是在拼事业的时候, 就算需要也应该是她放弃工作去找林星垂, 而不是让林星垂事事来迁就自己。
  梁浅从来都不是自私的人, 面对林星垂的时候更加不会。
  尤其是现在，梁浅有点不知道怎么面对林星垂了。
  先前的噩梦还是从奇奇怪怪到之后的完全记不住，只是记得自己被吓醒，而梦的内容却怎么都没印象，可这几天梦境逐渐清晰。
  梦境里的自己和林星垂一同身处末世, 梦里的世界被一群会不断进化和变异的怪兽捣乱得一塌糊涂。林星垂是一个人类保护组织的首领, 而自己……说不清和她是什么关系，既像恋人又不像，但唯一肯定的是林星垂看着自己的那个眼神, 的确是充满着爱恋。
  原本连在梦境里都与林星垂在一起是一件很幸福的事，可令梁浅难受的是，她对此根本没有什么实感——仿佛梦境中的自己并不是自己，而是顶着自己面孔的另一个罢了。即便是在梦境中与林星垂有些许亲密的举动，也似乎是作为一个旁观者再看着林星垂和别的女人亲亲我我一般。 
  这种感觉匪夷所思，同时令人窒息。
  说罢，梁浅又再次闭上了双眼，打算短暂地休息一会儿。一旁的陈姐也无可奈何，只能给她披上一条薄毯，坐在一边陪着她。梁浅目前的状态非常不好，陈姐深怕她会有什么不好的举动和想法，丝毫不敢离开。
  这样想着，陈姐拿出手机给林轩发了一条消息。
  【陈医生，请问您出诊吗？】
  ……
  钟策早早回到了酒店，助理给他准备的东西一口都没有吃，只见他静静地坐在沙发上，看得出来心情并不好。
  林野阔这个人真是处处出乎他的意料。先是第一眼几乎就走进了他的心里，加上聪明的脑子和不错的性格，终于是令钟策心动了。
  或许是从小就习惯了只要自己喜欢就可以得到的缘故，钟策一开始就将林野阔当成自己的人，完全没有想到在他这样处心积虑接近他的情况下，林野阔竟然喜欢上了别人。
  实际上，钟策在回到酒店之后，就对今天自己做的事情感到无语，就像他曾经嗤之以鼻的那些小说中所谓“霸道总裁”的行径，可犹豫了半晌他还是没有将这件事取消。
  因为从最近林野阔对自己的态度上，钟策已经有所猜测——这家伙或许是已经意识到自己对他的想法不一样了。
  林野阔迟迟不来，钟策也就这么静静等着，只是周身的气压越来越低，同样等在一旁的助理的压力也越来越大。
  作为助理他当然明白钟策对林野阔的意思，从一开始他就在帮忙想办法找日后让钟家能接受林野阔性别的方法。可现在想来，关于钟策能不能得到林野阔这件事，竟是从来没人怀疑过。
  钟策瞥了一眼墙上的钟，发现已经是晚上十点之后，将助理打发了出去。
  这个点都还没见到林野阔，他的态度已经很明显了。有些失落的同时，钟策也很是松了一口气，若是真以这样的方式见到林野阔，他反而不知道怎么办才好了。
  伸了个懒腰，钟策长舒一口气，正准备洗澡休息好赶明天一早的飞机时，不大的敲门声响了起来。
  钟策立刻散步并两步地走到门口，刚一开门便愣住了。
  ……
  电梯的门缓缓打开，林星垂刚踏出一步便感受到了不对劲，这样熟悉的感觉甚至让她有些惊恐。
  这是——异能波动！
  身为体质异能者，林星垂对这种异能波动太熟悉了，即便是转瞬即逝她也精准地捕捉到了。林星垂神色一凛，立刻朝异能波动的方向弹射而出，几乎是一瞬间就在于然和林月涌的面前失去了踪影。
  二人面面相觑后走出了电梯，也朝着林星垂消失的方向追了过去。于然跑了两步，发现这个方向就是钟策所在房间号的方向，心中不安，脚下的速度也加快了不少。
  林星垂精准地定位了异能波动的地点，来到一扇门前，之间房门微掩，门牌上正是林野阔告诉自己的房门号码。她立刻用力推开了门，便见一身形修长的男子脸上戴着面具，此时正挥刀捅向目光呆滞的钟策。
  只见钟策双膝跪地，双臂无力地垂在身体两侧，“乖巧”地任人宰割。
  林星垂下意识地顺手掰断了房门的把手，朝那面具男子用力丢了过去，心中难得慌乱了起来。钟策的死活本不关她的事，但偏偏他是这个世界的男主，林星垂怕的是如果他死了，这世界也就崩塌了。
  就算不确定，她也不能冒这个险，否则光凭他威胁林野阔这一点，就轮不到别人来要他的命。
  林星垂丢出的门把手精准地砸在了男子握着匕首的手背上，攻击的方向一偏，刀刃浅浅地从钟策的脸侧划过，鲜血立刻从伤口处流了出来。
  即便如此钟策也没有半点反应，活像一尊蜡像。林星垂见状，眼神闪了闪，似乎发现有什么东西已经开始变得不一样了。
  面具男子没有松手，而是更加将匕首握紧，转身见到林星垂似乎也没有太惊讶的样子。他没有一丝停顿，朝林星垂缓缓走了过来。即便他戴着面具，林星垂也仿佛能看到他面具之下那抹对凡事都不尽在意的笑容。
  林星垂几欲动手，可对方越靠近，她的脑袋就不可抑制地隐隐作痛，身体似乎被控制一般不由自己。
  兀地，林星垂被对方抱了个满怀，许久没有体会到的恐惧瞬间席卷全身。对方的异能波动与自己一样，所以和自己一样从末世那边穿越过来的可能性极大。林星垂作为一个组织的首领，在末世的时候得罪的人并不少，毕竟末世的人命不值钱，是所有人默认的事实。
  意外再活一世，即便这是书中，但也是上天给的恩赐了，更何况她现在还有梁浅，林星垂并不想因为上一世的恩怨白白丢掉这一世的性命。
  她努力地回想，到底与什么样的人有过极大的恩怨，却只觉得头猛地一疼，在昏迷前听到了一句令她五味杂陈的话。
  “小星，我好想你。”
  ……
  这一切都发生得很短暂，当于然和林月涌赶到的时候，只见到一脸恐惧的钟策瘫软在地上。而不远处的林星垂静静地躺着，生死不明。
  二人同时向林星垂的地方跑去，直到确认她没事，于然这才将目光放到自家老板的身上。在于然眼里，钟策一向都是那样运筹帷幄的样子，这样失态的样子是不可能出现在他脸上的。可如今……她们只是比林星垂晚了一步，这不到一分钟的时间里，到底发生了什么？！
  对此于然还是倾向之前房间里有第三个人，而这个人就是造成这种情况的罪魁祸首。毕竟在她的认知里，钟策并没有致林星垂昏迷的能力。
  这样想着，于然毫不犹豫地拿出手机叫了救护车，同时也报了警。林月涌还抱着林星垂小声唤着她的名字，试图叫醒她，一旁的钟策则是双眼无神、浑身抖得像个筛子，仿佛经历了什么恐怖的事。脸上的伤口还在流血，他却一点也不在意。
  于然不由皱起了眉头——这场面，着实有点诡异。
  ……
  “这件事要不要告诉梁浅？”林月涌坐在林星垂的病床前询问，随后又立刻否决了这个想法：“算了，最近她自己的情况都不太好。”
  林月涌想到陈姐最近对于梁浅的情况反馈，深深地叹了口气，目光又转到了躺在病床上的林星垂身上，担心不已。
  于然又何尝不是同样的心情？此刻她也只能握着林月涌的手，一同等待林星垂醒来。至于钟策那边，于然已经通知了他的助理。
  一直到天明，林星垂才悠悠转醒，见到于然和林月涌的脸还有一时愣神。待她回想起昨天晚上的事时，脸色渐渐地沉了下去。
  如果她没猜错的话，昨晚那个人她是认识的……且不仅认识，曾经还很亲密。
  作者有话要说：　　线索一点点出来，反正大家应该都猜到是谁了
  哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
  ————————————
  

				    

				

113、章113 


				     

				      林星垂沉默不语。
  若是穿越前的她听到对方这样说, 大概会喜不自胜，可……林星垂依然记得自己是因为什么穿越的。虽然穿越之后到了一个和平世界，也有了自己喜欢的人, 可每当想起那天的情景，林星垂还是会忍不住觉得心寒。
  柳月落，一个和“星垂”多么匹配的名字。甚至连这个真名, 林星垂都是到很后期才知道的, 叫着都不太习惯。现在想起来，那时候迷恋她的自己显得如此可悲。
  她喜欢了那么多年、保护了那么多年的女人, 到头来就那么对她。偏偏又在现在出现，还抱着自己说“想”，实在太过讽刺。
  不知道她在这个世界是什么身份, 但那声音和身形，林星垂总觉得有种熟悉的感觉。但林星垂对此并不纠结，并不是因为她不想知道对方现在的身份，而是她明白作为精神能力者, 对方将自己部分记忆抹去是再容易不过的事情了。
  林星垂了解柳月落这个人, 既然这次她抹掉了自己的部分记忆, 说明她还没有准备好面对自己。什么时候时机合适了，即便是林星垂不想，柳月落也会一个劲儿往她跟前凑的。
  不知道柳月落的身份，林星垂自然也猜不到她昨天那么做的缘由，毕竟看样子若是昨天自己没有及时赶到, 钟策大概率会被虐杀而死。
  一个书中世界的男主死了, 林星垂不知道后果会是什么，也不想去试试，但知道大概率讨不了好——可若是柳月落的目的就是毁掉这个书中世界呢？
  想到这里, 林星垂不禁背脊生凉。
  “他怎么样了？”林星垂开口问道，如果没记错的话，昨晚她昏迷之前钟策还没有被怎么样。倒不是多关心钟策的安危，林星垂只是想要知道柳月落的态度。
  闻言，于然的脸色有些差：“除了脸上被划了一道，人没什么事，就是……精神状态很不好。成宿成宿地睡不着觉就算了，还总是在恍惚的时候看到一些东西，具体是什么不知道，但看他的表情，应该是什么令他恐惧的事物。”
  林星垂低头，眼神闪了闪——这，倒是真像她的风格，但对林星垂来说这并不是什么好消息。精神系异能的升级比体质异能难得多，但相对的是精神系异能每上一个台阶，能力都是成倍地上涨。
  能控制一个普通人的精神状态对柳月落是一件极为简单的事，就算是在异能等级初期也不是办不到，只是程度深浅罢了。但这次她竟然能封锁自己的行动能力，甚至让自己瞬间昏厥，对方的异能等级怕是不低了。
  思及此，林星垂决定去看看钟策的情况。也不知道林月落给了他什么样的幻觉，能突破在书中对外一向稳重自持的男主的防线，让人轻易看到他的恐惧。
  “你现在最好别去看他，老板的状态很不稳定，医生说短期内不能再让他受到大的刺激。”于然知道林星垂的意图之后立刻阻止了她：“事发当时你也在场，虽然不能确定他是否知道你的到来，但以防万一，还是等他好一些再去。”
  林星垂点了点头，没有再提起这件事。
  许久，直到护士进来查看林星垂的输液情况，她才再度开口：“护士姐姐，我什么时候能出院啊？”
  这是一家私密性很好的医院，在这里工作的护士上岗之前都是经过这方面的专业培训的，所以在遇到林星垂这样公众人物的时候总是眼观鼻鼻观心，认真做完自己的事情就离开病房的。突然被林星垂这么一问，年轻的护士一愣，转头对上了林星垂那无辜的表情，支支吾吾了半晌，才道：“你的身体没什么别的状况，应该很快就能出院了。”
  林星垂将目光投向了于然。
  于然瞬间就明白了林星垂的意思，于是点了点头：“医生说只要你醒来之后没什么问题就可以出院了，但作为当时的在场人员，警方会过来找你做个笔录。”
  “哦……”林星垂失望地靠着枕头缓缓滑了下去。原本她下了节目是打算直接去梁浅的剧组陪她的，结果谁知道发生了这样的插曲……算了，反正莫名其妙地，做笔录她也是熟手了。
  抓过床头的手机在手里摸了摸，林星垂最终还是没有打电话给任何人。梁浅那边的话，于然一定是不会说的，另外林野阔那边她也不会主动去说这个事。毕竟在林野阔的眼里，这件事是他引起的，然而实际上林星垂知道，林月落八成是冲着自己来的。就算不是冲着自己，那也一定是有点关系的。
  想了想，还是拿起手机发了一个消息。
  ……
  【在干什么呢？】
  【想你了.jpg】
  正在休息的梁浅看到手机里传来这两条消息提醒的时候，有一瞬间的愣神。她解锁手机点开之后草草看了两眼，便嘴角啊含笑地按黑了手机屏幕，将它顺手放到了一边，仿佛就没有人发过信息一样。接着，梁浅静静地靠在沙发上盯着房间的一处放空，双目无神。
  “浅浅……”陈姐进休息室喊梁浅的时候，正好对上她这幅样子，开口唤了她的名字却没有得到任何回应。走进一看，梁浅的表情令她不寒而栗——倒不是说她的表情有多么阴毒狠辣，可偏偏就是这样不带一丝情绪的表情，莫名让陈姐感到不舒服。要知道梁浅从前是一个自带温暖气息的孩子，只要见过她的人，都会被她那种亲和的气质所吸引，可现在的梁浅简直就像换了一个人一般让陈姐觉得陌生。
  平时忙碌的时候不觉得，可陈姐此刻细细想来，梁浅这样的变化也不是一天两天了。自从睡不好之后，梁浅的情绪就一直不稳定，尤其是在林星垂离开之后，整个人日渐冷漠了起来。
  想到这里，陈姐不仅深深地叹了口气——娱乐圈这个地方就是这样，不管红还是不红的艺人，都会有很大的压力。有时候走出这种逆境，就可以在娱乐圈里游刃有余地走下去，若一直被困在这样的逆境中，尤其是像梁浅这样“副作用”极强的，一个没看好怕是就要毁了。
  陈姐走近梁浅，放大了音量：“浅浅。”
  “嗯？陈姐，怎么了？”梁浅被叫回过神来，脸上又露出了一贯无害的笑容。
  “准备准备，再下一场该是你的戏了。”说着，陈姐还伸手在梁浅的头顶轻轻拍了拍：“压力别太大，有什么记得跟陈姐说，别都憋在心里。”
  梁浅乖巧地点点头：“好的陈姐。你也知道，我最近不过就是休息不好情绪不太稳定。不过今天早上见了林轩医生，安稳地小睡了一会儿，现在精神好多了。”
  说着，她好像想起了什么，着急地拿起一旁的手机，点开和林星垂的聊天框。点开之前的聊天框是没有红点提示的，代表她刚才已经看过了其中的内容，梁浅自己也有看过又放回去了的记忆。只是她觉得刚才的自己有些奇怪，自己怎么可能看到小星的消息还那么冷漠地搁置了呢？
  这样的想法越不过她想念林星垂的心思，在脑中稍纵即逝了。
  【在想你呀~】
  【小星你那边结束了没？你是回学校，还是来陪我呀？】
  【爱你.jpg】
  【小样儿，还不来我被窝里.jpg】
  【等待女友，楚楚可怜中.jpg】
  一连发了十几个表情包，梁浅才莫名觉得松了一口气，抬头对上陈姐有些无奈的眼神，梁浅还是悄悄红了脸。她也知道自己每次遇到有关林星垂的事情反应都大了一点，就算是回一个消息，也轻易能让熟悉的人看出对方是谁。平时在粉丝面前、镜头面前的梁浅会比较收敛，但人后简直是暴露无遗。
  还没等她说些什么，就收到了林星垂的回复。
  【我已经从你的回复数量感受到你想念的重量了。】
  【这边还有些工作，过两天我就去剧组陪着你。】
  梁浅的嘴角几乎咧到了耳根，陈姐问道：“小星怎么说？要来剧组陪你？”
  “嗯嗯！”梁浅抱着手机朝陈姐迅速点了点头，脸上的幸福溢于言表，随后告诉林星垂自己准备上戏之后，就像一只花蝴蝶一样飘过陈姐的面前，一只飘到了门口。在打开门之前平复了自己的心情，又像平时那样淑女又乖巧地握着剧本走了出去。
  出去之后，立刻有等待着的新来的剧组艺人助理引梁浅去补妆。在与梁浅一同走的小段路上，助理不由地偷偷看了梁浅好多遍，心中暗叹果然是女明星，貌美的程度和一般人的差距还是很明显的。梁浅则没有注意，满心都想着再过两天林星垂就会过来了。
  林星垂说了“过两天”，就一定是“两天”。时间非常明确，所以梁浅也表现得十分期待。
  陈姐见状也不由得会心一笑。
  作者有话要说：　　猜猜浅浅怎么了~
  ————————————
  感谢在2020-11-26 10:11:16~2020-12-06 22:15:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：失去名字的咸鱼 14瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

114、章114 


				     

				      两天后, 林星垂出了院，依然没有见到钟策的面，不过据说他的情况好多了。
  于是林星垂如约而至来到了剧组, 这次她并不是去酒店等着，而是直接去片场给梁浅探班。也不知是不是这次的事情对林星垂造成了潜移默化的影响，让她心里更加珍惜能和梁浅待在一起的时光, 毕竟作为一个外来者, 林星垂一直对自己是否能永远待在这个世界没有一点把握。现在更是确认了除了自己还有另外一名上一个世界的穿越者，并且是害死过自己的柳月落, 林星垂心中觉得这件事并不乐观。
  大概只有看到梁浅，才能彻底安下心来。
  林月涌先前因为担心她而耽误了其他工作，要立刻赶去补上, 而白究的团体最近正好在宣传期，于然自然也是要跟得紧一些。所以林星垂只是带着一名小助理，订了整个剧组的下午茶来了。
  林星垂下车之后不小心撞到了一个人，自己没什么事儿, 却将对方撞了一个踉跄。她眼疾手快地拉住对方的手臂, 略带歉意地点了点头：“抱歉, 我没看到你路过，你没事吧？”
  因为不远处正在拍摄，林星垂特意压低了声音怕打扰了他们。语毕她抬头看了一眼，是个比自己大概高了半个头多的男人，穿着休闲, 戴着一副眼镜, 气质儒雅。林星垂以为对方是什么新人演员，便多看了两眼，见对方那欲言又止的样子似乎认出了自己, 林星垂便没有再说什么。
  “没事，是我没注意，走得离车太近了。”男人整了整自己的衣服，半晌才放弃了什么似的，微笑着点了点头：“没事我就先离开了。”
  “抱歉，慢走。”林星垂再次道歉，便越过了男人，发现正在拍梁浅的镜头，她便第一时间找到了在一旁陪着梁浅的陈姐。
  林轩转过身，眼神迷恋地看着林星垂的背影，随后低头自嘲地笑了笑，立刻转身离开了片场。他今天是应邀来给梁浅做心理辅导的……或许说是心理调整更加贴切，却没想到林星垂会在这个时候出现在这里，这一点是他完全没有预料到的。
  抬头看了看明媚的天空，林轩的眼神逐渐冷漠了起来——果然，这样灿烂的光从来都不属于自己。
  “陈姐。”林星垂轻轻地走到陈姐面前轻声道：“我来了。”
  见到林星垂，陈姐脸上露出了笑容，一方面因为梁浅这个毛病确实离不开林星垂，另一方面也是刚听说了林星垂前几天的事情，现在见她活蹦乱跳地站在自己面前而为她高兴。至于梁浅那边，应林星垂要求，大家都瞒得死死的，所以她到现在还是什么都不知道。
  陈姐笑着也不说话，只是伸手指了指梁浅那边，示意林星垂往那儿看。
  林星垂自然是一早就看到了梁浅，她嘴角含笑远远地看着梁浅，脸上是说不出的自豪。
  排除女主光环这件事不说，梁浅在拍戏上面是真的有天赋，这才出道不到两年，她已经从一个演技小白成长成一名比较合格的演员了。梁浅的演技虽然在林星垂这个在末世前期纯靠演技活下来的大佬眼里还比较稚嫩，但在目前年轻的演员里已经算是中等偏上的程度了。不管是自身的天赋和努力，还是全靠同行衬托，不得不说梁浅已经在演员这一行有了一小块自己的立足之地了。
  女主光环这个东西，相对来说更多的是让她在这条路上走得更顺，不需要为一些乱七八糟的事情操心罢了。
  只见梁浅手握长剑，上前一步就抹了对手的脖子，对手应声倒下。整个流程丝毫不拖泥带水，那把剑就像长在她手里一样，不管是抬剑、反手抹脖、还是最后轻轻地玩了个剑花，都如行云流水，至少外行人挑不出一丝错处。
  林星垂挑了挑眉——她倒是不知道这个镜头到现在才拍。
  因为这个剧组的道具都比较逼真，所以在重量上不同于梁浅以往接触过的道具，再加上她扮演的人物使得是长剑，手腕没点力道的话剑会晃动得很严重，一点都没有习武之人的感觉。所以一个多月前梁浅就求着自己教练手腕的方法，还有能把长剑用得很潇洒的窍门。
  现在看来，倒是小有成效，起码在这短暂的时间里是可以唬人了。
  “卡！”导演大喊一声，众人立刻结束了拍摄状态。梁浅朝工作人员们鞠了几个躬，嘴里说了“辛苦了”。
  导演笑得十分开心：“梁浅，练过的吧？手上功夫不错啊，剑拿得这么溜！”
  “没有没有，就是临时抱佛脚练了一小段日子。”梁浅谦虚地笑笑，连忙摆手：“还是舍友教我的，要不然今天也不会拍摄得这么顺利。”
  听到“舍友”二字，导演也就明瞭了。毕竟从前没听说过梁浅是个练家子，况且她目前在华大上学，舍友学过武术是再正常不过的。不过导演也因此觉得十分欣慰，当了导演这么多年，见过的武行也不少了，知道梁浅嘴里的“一小段日子”并没有她嘴里说的那么轻松。现在的年轻演员，能像她这样为了不到十秒的镜头刻意练习几个月，就为了达到最好效果的，已经很少了。
  “那你这舍友真不错。”导演也不吝夸奖：“梁浅你也要继续保持啊！你这态度的年轻演员，市场紧俏着呢！”
  “谢谢导演夸奖了！”林星垂一声将众人的目光都吸引到了自己身上，她缓缓走到导演面前，点了点头：“我就是梁浅的舍友。夏导，好久不见。”
  夏导转头见到林星垂，热情地站起来和她握了握手：“我就说呢，还能有谁这么厉害，又上华大又能在短时间内把人教到这样的程度，原来是你啊！话说上次跟你说的那部戏没忘吧？赞助已经拉到，等拍完这部戏就要筹备起来了，你有空来不？”
  “记得记得，夏导都开口了我还能不来？”
  二人寒暄了一会儿，期间小助理已经将下午茶分给了在场的工作人员们，梁浅也缓缓地走到了林星垂的身边。梁浅身着戏服，静静地站在林星垂身边，脸上带着淡淡的笑容，笑意却不达眼底。
  夏导与林星垂说了好一会儿话，确定林星垂真的答应了他下一部戏的邀请，这才挥了挥手：“行了行了，我不耽误你们年轻人聊天了。正好下午没有梁浅的戏，梁浅你带着星垂在周边好好逛一逛。星垂啊，你要是没什么事的话多留两天，等我有空了咱们好好聊聊，早点把这个事定下来我好安心。”
  “好，那我留几天，晚点把我经纪人也叫来。”
  “好好好，那你们去吧！”
  与夏导道了别之后，林星垂和梁浅默契地肩并肩走出了拍摄场地，一前一后上了保姆车。直到车门关闭，车窗都升上去之后，林星垂才伸手触碰梁浅的手。
  在双手碰到的那一刹那，梁浅的身体一僵，很快就反手与林星垂十指相扣，并且主动地探身过去用下巴抵在她的肩膀上，用脸蹭了蹭林星垂的侧脸。林星垂一怔，下意识眼神凌厉，轻轻地推开了梁浅。在确定怀里的人确实是自己的女朋友之后，这才舒了一口气。
  不知为何，刚刚那一刻的梁浅，竟然给自己一种柳月落的感觉。
  林星垂抬手揉了揉自己的太阳穴——一定是这几天担心得太多了，生怕柳月落又搞事情，这才会有了这样的幻觉。毕竟如果那个女人想要搞事情的话，一定是会不管不顾的那种，这不都已经被她弄死两个人了？毕竟在现在这个世界，异能这种东西太过玄幻，就算柳月落面对面用异能的精神伤害将一个大活人弄死，也没有人会相信是她动的手，顶多觉得对方是什么疾病突发罢了。
  “怎么了？”梁浅不解。
  “没事。”林星垂捧着梁浅的脸，稍稍用力搓了搓：“没事，想你了，想看看你。”
  梁浅的脸瞬间通红，害羞地拍掉林星垂的手，白了她一眼：“你别这样，妆都被你揉掉了。”
  “无所谓，反正待会儿回酒店都要卸妆。”
  “回去？”梁浅恢复了平时在林星垂面前呆呆的样子：“你不想出去逛逛吗？”
  林星垂摇了摇头，伸手将梁浅搂在怀里，揉了揉她的脑袋：“不去了，你刚下戏还是回去休息一下比较好。再说了，你之前不是还睡不好吗？这几天怎么样？”
  “小星你来陪我，我就没事了。”
  “嗯。一直陪着你，好不好？”
  听到这样的话，梁浅却没有像平时那样立刻回复，而是从林星垂的怀里起来，盯着她仔细看了看，紧皱的眉头显露出了满满的担心：“小星，你怎么了？是不是遇到什么事情了？”
  林星垂闻言，一挑眉：“怎么这么说？”
  “这几天情话一套一套的，这不像你。”
  作者有话要说：　　没想到我隔天就又更了吧~哈哈哈
  你看看，小星为啥没认出林轩呢？               

				    

				

115、章115 


				     

				      林星垂静静地看着梁浅, 半晌才轻轻地摇了摇头：“没事，我这样说你不喜欢吗？”
  “当然喜欢呀！”梁浅又露出了憨憨的笑容，只是在林星垂的眼里有些不一样了, 她的笑意竟不达眼底。或许连梁浅自己都没有发现，自己现在的行为只是保持了从前的习惯罢了。
  林星垂眯了眯眼，将所有的可能性在脑子里迅速掠过, 却没有拆穿她。伸手在梁浅的后脑勺捏了捏, 只是静静地看着梁浅笑：“回去跟你说一说我哥最近的八卦。”
  这是她们俩习惯的相处方式，梁浅嘴里答应着, 笑容瞬间真心了起来，完全恢复了正常梁浅的样子。林星垂自然敏锐地发现了这样的情况，更加笃定心中的猜想。
  “浅浅, 说真的，这几天睡得好吗？”林星垂装作不在意地问起：“还有我不在的时候，有没有新认识什么人？”
  梁浅没有在意林星垂的后面半句话，以为她只是在关心自己, 想了想还是诚实地点了点头：“说实话, 自从你离开之后, 我没有一天睡得好的。不过多亏了陈姐找的心理医生，每次给我做完心理辅导之后，都能缓解几点。只不过持续的时间不长，很快又会恢复原状。”
  “心理医生？”林星垂敏锐地抓住了其中的重点。
  “对啊，林轩医生, 陈姐说是于然姐介绍给她的, 先前也给你做过心理咨询的那位。”
  闻言，林星垂心中一凛，因为在她的记忆中, 并没有什么林轩医生。既然梁浅说是从于然那边推荐过去的，那么这件事不会错，自己一定认识所谓的“林轩”医生，甚至还有过比较深入的交谈。
  如此，林星垂完全锁定了柳月落的身份——那个叫林轩的心理医生。
  ……
  回到酒店之后，林星垂便催促着梁浅去卸妆洗漱，这么多日子的睡眠不足让她卸完妆之后眼底满是青黑。林星垂见到之后，甚至都担心她什么时候就会因为身体扛不住而倒下。
  林星垂抱着梁浅躺到床上之后，梁浅很快就睡着了，那速度连在一旁被林星垂叫来的陈姐都叹为观止。不说梁浅这段日子以来的表现让陈姐觉得她根本不可能这么快入睡，就算是一般人中沾枕头就着的，怎么也得有个过程。
  而现在梁浅基本是闭上眼睛就睡着了，可见她的身体和精神已经有多么疲倦，对于林星垂于梁浅的失眠症如此有效的现象，陈姐也表示大开眼界。
  林星垂确定梁浅已经熟睡，这才半坐起身子靠在床头，单手抱住梁浅的身体，生怕离开了自己之后她会睡不安稳。另一只手拨开她垂在脸上的发丝，心疼地抚摸了几下她的脸。
  梁浅为什么会变成现在这样，林星垂心知肚明，柳月落绝对是冲着自己来的。即便柳月落曾经一直都没有回应过自己对她的感情，可对自己的占有欲一点都不少，曾经因为这些事情也死过不少人。只不过在末世人命并不值钱，一心投入在柳月落身上的林星垂对此也几近冷漠，现在想起来倒是也有不少无辜者。
  现在的林星垂宁愿柳月落来对付自己，也不愿意对方对梁浅做什么，毕竟以自己现在的异能，根本无力抵抗柳月落的攻击。
  陈姐朝林星垂比了一下去外面的手势，示意梁浅睡着了，让林星垂有事和她去外面说。林星垂则是摇了摇头，一手轻轻地揉着梁浅柔软的头发，只是微微压低了声音：“没关系，我们就在这儿说。只要我在她身边，没睡饱应该不会醒来。”
  闻言陈姐也看了看梁浅，确实呼吸平稳绵长，睡得一点动静都没有。且林星垂抚摸的动作不仅没有打扰她，甚至还有助眠的功效，就放心开了口：“你想要问这几天浅浅的情况？”
  “嗯，麻烦陈姐把她的情况详细跟我说说吧。”林星垂说完顿了顿，又补上了一句：“说实话。”
  于是陈姐将最近梁浅的情况一五一十地告诉了林星垂，甚至关于林轩帮她做心理辅导的事情也说了。林星垂越听心情越差，柳月落都这样明目张胆地接触梁浅了，还是利用先前给自己做过心理咨询这一点，令她十分气愤。可面上林星垂还是表现得十分淡然，仿佛单纯地只是听听失眠的女朋友的近况罢了。
  “要说这林轩医生还真是挺厉害的，在和他聊了之后，浅浅就能有几天好转的时间。虽然睡得并不算安稳，偶尔也会被恶梦惊醒，但好歹是能睡一段时间。”陈姐说着说着，又心疼起梁浅来：“现在大概是在你身边有了安全感，可以完全放松下来，她才能睡得这么好。”
  说着，陈姐微微叹了一口气，看着二人待在一起美好的画面也有些羡慕：“虽然我知道这样说的话，小星你的压力会很大。但我知道你们俩的关系之后，曾经开玩笑地问过浅浅，我问她有多喜欢你，你猜她怎么说？”
  林星垂挑了挑眉，示意陈姐继续说下去。
  “她说，虽然这样说显得很恋爱闹，但她没有你可能就没法好好生活了。”陈姐抿了抿嘴：“我当时觉得，这样的话也就是你们这种小女生说得出来，这世上谁没了谁能活不好呢？可从最近的情况看来，只有你能让她这样安心。没有你的话，她可能真的没法好好生活下去。”
  若是对一般人，这样的话或许会沉重到难以背负，从而对这段感情产生恐慌之情。可在林星垂看来，这正是梁浅对自己感情的体现，没有人能比在末世生活那么多年的林星垂更需要让爱人来依赖自己。或许这样的想法在现在的和平世界有些偏激，但梁浅这样沉重的爱，反而让她更期待自己能让梁浅满意地回应这份爱。
  林星垂微微低头，嘴角勾起了一份笑意，看得陈姐也很欣慰。她会说出这样的话，就是看准了林星垂对梁浅的感情，还有这个人的责任心。作为一个学霸的梁浅并不傻，她也非常了解林星垂，肯定更知道这样说的话更加能把林星垂留在身边，但她从来都没有这样做，甚至在自己几乎失眠到绝境的时候也不会要求林星垂对自己付出。只是希望梁浅日后知道，不要怪自己太过管闲事才好。
  房间里因为陈姐的话而安静了许久，林星垂才轻声道：“陈姐，你知道浅浅恶梦的内容吗？”
  “知道一些，她和林轩医生在聊的时候没有避讳我。”
  接着，陈姐便说起了这段时间梁浅的梦境。
  最初梁浅做梦的内容自己也不记得，就像最早梁浅和林星垂说的一样，可没多久之后梦境的内容就发生了变化，这一点梁浅是害怕林星垂担心就没告诉她。第二阶段的梦境里，梁浅梦到了一些奇怪的场景，梦里的她和钟策是一对，而林星垂则是一个针对她到近乎癫狂的疯女人。几乎每次都会梦到林星垂最后被她自己亲手害得下场凄凉，看得梁浅痛心不已，想抱着林星垂安慰，可她在梦中却无能为力。
  听到这里，林星垂不禁失笑，难怪梁浅没有告诉自己，应该是害怕自己知道了之后心里会不高兴，怀疑她对钟策有点什么。毕竟最初自己确实怀着远离男女主并且给她俩制造机会的心情，做出的举动梁浅也都看在眼里。梁浅不知道，可林星垂知道梁浅这第二阶段的梦大概就是原著里的内容，从某种程度上来说也不是梦——如果自己没有穿越到这个世界的话。
  还没等林星垂有什么反应，陈姐又继续说了梁浅最近的梦，梦的内容听得林星垂神色渐冷。
  陈姐说着，一边觉得这个梦还挺奇幻的，不仅涉及了怪物题材的末世，还有各种各样的异能者。更有意思的是，林星垂和梁浅在那个地方都各有角色，按照梁浅说的林星垂的人设还是挺符合的，可梁浅自己就完全不同了。陈姐说给林星垂听的时候，自己也感觉正在讲一个奇怪故事。
  然而，只有林星垂知道这些事并不是所谓的故事，而是真实发生过的，是发生在她和柳月落之间的事情。梁浅梦里的她自己，其实就是曾经的柳月落。
  林星垂越听，手开始忍不住发抖，心中比起害怕，更多的是愤怒。她生怕把梁浅弄醒，于是将手移开，轻轻地搭在她的手臂上：“陈姐，这第三阶段的梦，是从那个……林轩医生来给浅浅做心理辅导之后才开始做的梦吗？”
  陈姐被打断了话头也没觉得什么，顺着林星垂的话回想了一下：“这个我不好说，具体的你可能得浅浅醒了再问她。”
  “我也只是好奇而已。”林星垂一句话轻轻带过，下了逐客令：“那我陪浅浅睡一会儿，陈姐要是有事就先去处理吧。她现在这样，至少得睡到晚上。”
  作者有话要说：　　咦？这个作者怎么日更了？哈哈哈哈哈哈
  啥也不知道的浅浅，真的背负太多了！！！
  

				    

				

116、章116 


				     

				      陈姐离开之后, 林星垂拿出手机，在聊天软件的好友列表翻了翻，果然看到了一个名为“林轩医生”的人。头像是湛蓝的天空, 看起来阳光普照。
  这样头像的好友一不注意就会被忽略过去，看起来太像老一辈用的头像了，尤其是林星垂的好友里还有一溜的稍微上了点年纪的导演和制作人。
  点开与对方的聊天记录, 看起来就是一般的心理医生与患者的交流, 倒是没什么，看来之前的自己并没有发现过什么蛛丝马迹——也对, 谁能想到柳月落在这个世界竟然会是个男人？
  林星垂转头看了看梁浅熟睡的面容，犹豫了许久还是拨通了和林轩的语音通话。
  通讯软件专属的铃声响起，正在拨通。
  循环了几次之后才停了下来, 林星垂将听筒贴到了耳朵上，只听那边传来一个陌生的男声：“林小姐，找我什么事呢？”
  林星垂抿了抿嘴，沉默不语。她明白现在的柳月落应该已经知道自己猜到她的身份了, 这个女人和从前一样, 装傻自然无比, 谁也比不过她。
  见林星垂没有回答，电话那头的林轩低笑一声：“林小姐？”
  “柳月落。”
  电话那头没有一丝停顿，立刻应了下来：“嗯，怎么了？小星。”
  林星垂沉声：“怎么回事？”
  “什么怎么回事？”
  “浅浅，怎么回事。”
  “浅浅？叫得很亲密。”林月落语气平静, 顾左右而言他：“小星, 有没有考虑回到我身边来？在这个世界，我们才是最合适的。”
  林星垂叹了口气：“你应该没忘记我是怎么来到这个世界的吧？我也没忘记。柳月落，不要说其他的, 回答我的问题，你到底把浅浅怎么了。”
  “有时间出来聊吧，时间和地点我会和你发消息的。”
  林轩说完，不由分说地挂断了语音通话，弄得林星垂一阵无语。林星垂原以为自己再次面对柳月落的话，一定会气愤难当，实际上并非如此，有的只是无奈。要说还有什么情感的话，大概就是害怕对方会对梁浅做出什么不好的事情了。
  林星垂恐惧的最大来源，就是不知道林轩的目的是什么，目前钟策已经遭殃，梁浅这边真的很难说。
  很快，柳月落的消息就发了过来，约了林星垂明天见面。见面的地点并不远，就在距离拍摄地点车程不到一个小时的咖啡馆里。
  ……
  钟策很快恢复了状态，重新投入工作之中，不管是公司的下属还是合作方，都觉得这位向来不近人情的总裁竟是多了一分笑脸。
  或许是因为钟策的改变，这几日在工作上一直过分顺利，连公司董事会总是和他唱反调的那几个老古董都在见到他的笑脸之后不太敢说话。
  众人纷纷猜测钟策是在默默憋什么大招，现在整个就是笑面虎的状态，可一旦被他抓到把柄，就会立刻翻脸无情。
  若是在之前，即便是钟策自己都会觉得他们说得没错，可现在一切都变了。
  短短的几天之内，钟策很清楚自己经历了什么。
  从那天在酒店意图用左初来逼迫林野阔妥协未果，之后差点被杀开始，钟策的脑袋里就多出了很多东西。脑子里的那些东西虽然很荒唐，可他就是莫名相信那是实实在在发生的事情，或者说如果这个世界上没有林星垂这个人的出现，就会按照这样的走向进行。
  他现在生活的世界不过就是一本书，自己的优秀也不过就是书中的设定——这是在一开始给钟策打击最大的事情，甚至令他一度陷入精神失常的境地。
  钟策完全无法想象，自己的人生不过就是别人手下的一本书，这个作者也许平庸得不像话，是他根本不可能正眼看一样的那种人。而向来有些自命不凡的自己，却是从那样的人手里被创造出来的。
  自己爱的人，也是别人安排爱的，自己得到的成就，也不过是为了突出自己“霸道总裁”人设的。
  连林野阔，按照这个时间点来说都已经在牢里丢了性命。
  所以，到底还有哪些是真实的？
  但作为本书的男主，钟策没有写在书中的日子也并没有那么一帆风顺，当然这也是为了突出他“坚忍不拔”这一特质。此时这样的特质却恰好派上了用场，成功让钟策脱离了自我怀疑和怀疑世界的死循环。
  钟策开始认真生活了，因为他意识到那只是林星垂没有介入的时候世界的走向，而现在已经完全不同了。所以钟策开始感受生活，感受这个世界，越这样越能发现这就是一个真实的世界，心态也慢慢转变了过来。
  或许他要脱离人设的掌控，做更真实的自己。但同时也在后怕，怕那天要杀自己的人并不会就此放过自己，只是对方的力量太过玄幻，他也只能过一天是一天。
  ……
  当然钟策的心态林星垂和林轩是不知道的，林轩当时想要杀了钟策，也只不过是想证实一些事情罢了。既然被林星垂阻止了，便也没了继续的想法。
  任何事情只要碰上了林星垂，都会变得无关紧要。
  挂了林星垂的电话之后，林轩在自家客厅里来回踱步，没想到和林星垂相认之后，她竟然能找回这种久违的紧张感。要知道，当年她在末世设计害死林星垂的时候，内心都要比现在平静得多。
  许久，柳月落才坐回了沙发上，抬头看面前的墙壁。
  墙壁上挂着一幅超大的照片，那是林星垂第一张专辑的单人宣传照。柳月落在第一时间就想办法弄到了原始文件，将它放大挂在了客厅的墙上。
  柳月落喜欢来到这个世界之后的林星垂，她和原来在末世的时候很不一样。从前的林星垂只有在面对自己的时候才会有情绪波动，越到后期越是这样，可到了这个世界之后，柳月落发现，林星垂的眼睛里……有光。
  柳月落的嘴角带着微微的笑意，可许久之后整个人又失落了起来——因为她知道，这样的林星垂再也不可能属于自己了。林星垂这个人很执着也很长情，只要她爱上一个人之后，只要没有超越她底线的变故，林星垂的感情是不可能会变的。甚至只要她在林星垂爱上梁浅之前找到她，和她好好解释的话，林星垂或许连她之前做过的事情都可以原谅。
  可现在林星垂已经有了梁浅，即便梁浅死去，她柳月落和林星垂也再不可能了。
  这样想着，柳月落也走进衣帽间，仔细挑选着明日见林星垂要穿的行头。就算不可能，她也不想给林星垂留下任何不好的印象。
  即便她现在已经是个男人了。
  ……
  一切如林星垂所料，大概是许久没有睡一个好觉，梁浅一觉睡到了晚上十点多。醒来的时候坐在床上缓了好一会儿，才从迷茫的状态里恢复了过来，对周围的情况有一个清楚的认知。
  “睡得怎么样？”林星垂不动声色地揉了揉抱了梁浅好几个小时都没有动弹的手臂，从床头柜上拿过水杯递给了她：“睡了这么久你应该也渴了，喝点水。”
  “谢谢小星。”梁浅双手接过水杯，小小喝了两口，整个人舒服了不少。将水杯递回去给林星垂之后，梁浅翻倒回床上，四肢用力伸了个大大的懒腰，肌肉也松快了许多。这是林星垂上次离开剧组之后她睡的第一个好觉，只是几个小时的时间似乎就赶走了这段时间所有累积的疲惫，这次竟是一点恶梦都没有做。
  林星垂没忍住，又开始揉梁浅头顶的头发。梁浅的头发细细软软的，又多又蓬松，直接导致了林星垂这个习惯。
  梁浅捉住林星垂的手，将她的手掌贴在自己的脸侧，望着林星垂的脸满是依恋。此刻的梁浅表现出了只有和林星垂待在一起的时候才有的娇羞，开口声音也带了几分娇气：“小星……”
  “怎么了？”
  “小星。”
  “嗯？”
  “没事，就想叫叫你。”
  林星垂失笑，俯身在梁浅的额头亲了亲：“我在呢。”
  梁浅顿了几秒：“你这次会在这里陪我多久呀？”
  她的语气中透露着几分期待和小心翼翼，林星垂见了很是心疼。书中的女主梁浅本就是一个独立、不爱麻烦人的性子，即便现在的她爱上了林星垂，本质上依然是书中的女主梁浅，有着她所有的性格和处世之道。即便她们已经是恋人，但梁浅并不会因此要求林星垂一定要做些什么，出了什么事情也总是比较尊重林星垂的想法。
  最近一直做噩梦这件事也没有打算告诉林星垂，因为梁浅知道林星垂将她看得很重，所以在林星垂现在事业上升期时，才不想用这种事情将她绑在身边。所以她只能用这样撒娇的语气说出来，不给林星垂增加心理负担。
  “你什么时候拍完戏，我就什么时候回去。”
  作者有话要说：　　小星和柳月落终于要见面了
  面都要见了，完结还会远吗？哈哈哈哈哈哈
  ————————————
  感谢在2020-12-08 23:14:00~2020-12-09 21:50:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：默一 10瓶；萌新驾到 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

117、章117 


				     

				      原本因为林星垂来探班的缘故, 从开机到现在都没怎么休息的梁浅可以得到一天假期，但由于林星垂私下联系了夏导，第二天一早, 对有着林星垂的被窝恋恋不舍的梁浅噘着嘴老大不愿意地出了门。
  梁浅出门不久后，林星垂也换衣服出了门，目的地就是和林轩约好的那家咖啡厅。
  咖啡厅的位置并不显眼, 是在一个居民区十字路口的转角处, 店内的气氛很好，是林星垂会喜欢待着的地方。
  淡淡的木质香气从鼻尖拂过, 林星垂深吸了一口气，原本有些不安的心情瞬间放松了不少——不得不说，柳月落确实比梁浅更加了解自己。林星垂知道只不过就是两个人与自己待在一起的日子长短不同, 心里倒是没有什么波动。
  林星垂下意识地将帽檐往下扯了扯，最大可能地挡住自己的脸，正寻找着比较隐蔽的位置，只见一个男人从角落的卡座里站了起来, 朝她招了招手, 轻声唤道：“小星, 这里。”
  那个男人赫然是昨天林星垂在片场一下车就撞到的那个男人，没想到他就是穿越之后的柳月落。
  林星垂的脚步顿了顿，朝他走了过去。坐进卡座之后，才发现这里的位置确实隐蔽，卡座旁边有半扇装饰篱笆拦着, 另一边也不是落地玻璃窗, 而是实打实的墙壁。
  “把帽子摘了吧，我想看看你。”柳月落将靠近林星垂的那杯咖啡朝她推了推，柔声道：“自你死了之后过了二十几年, 记忆里你的声音都开始模糊了。若不是我还保留着一张你的照片，或许连你的长相都要不记得了。”
  “想要记得你是怎么害死我的？”林星垂的语调没有丝毫波动，仿佛在说着别人的事似的：“那之后发生了什么我不想知道，也不想知道你是怎么来到这个世界的，我现在只想知道你的目的，还有……会不会伤害浅浅？”
  闻言，林轩一声轻笑，端起自己的那杯咖啡低头浅浅抿了一口，兀自道：“我知道你心里对我有恨，但你要明白我这么做都是有原因的。”
  见柳月落顾左右而言他，林星垂也不追问，左右她今天叫自己出来不会说的全是废话，自己在这儿听着就行。
  随着林星垂的沉默，柳月落也不再开口，她看着林星垂的双眼许久之后才露出一抹自嘲的笑容：“小星，你现在看我的眼神一点感情都没有了，是因为我现在的性别吗？”
  “不是。”
  “哦，因为我是柳月落。”
  “嗯。”
  “你说话还是那么直接。”
  “还行。”
  二人之间的气氛因林星垂的直言不讳而凝重起来，柳月落一边微笑着，一边慢慢红了眼眶。
  林星垂见状依然是无动于衷，此刻她眼里的确实不是林轩的外表，而是当年那个一举一动都会吸引自己目光的柳月落。她知道，这是柳月落在使用异能，对方并不想让自己见到她现在的样子——即便林轩的颜值在普通人之中已经是鹤立鸡群。
  良久，柳月落才整理好心情，从背包里拿出了一本书，递给了林星垂。
  林星垂欲伸手接过，可在看到封面的时候穆地停留在了半空中——封面上并不是一贯小说封面的纯文字排版或二次元主角形象，而是像已经拍摄成影视剧的小说一般，封面上都会印着剧中演员的形象。现在那本书封面上的正中间的正是两个肩并肩的女人，一个是梁浅，而令一个……就是林星垂自己。二人俨然是这本小说主角的样子，周边围绕着的也正是她们平时的亲人或者朋友那些与她们常有接触的人。
  在比较显眼的地方，还有两个男人的身影也令人不容忽视，那就是林轩和钟策。
  顿时，一个可怕的念头从林星垂的脑中涌了出来，随之而来的是一阵从未有过的恐惧。
  正是由于林星垂的体质异能让她有着极其过人的记忆力和眼力，所以她一眼就相信了柳月落拿出来的这本书是真的，而不是用某些软件合成的。因为封面上的林星垂穿的是常服，而穿着常服的她根本不可能摆这样的姿势看镜头拍照的，或者说她就没有穿过这件衣服拍照。而梁浅就更不用说了，封面上她穿的那套衣服虽然很好看，但她却鲜少穿着它。
  林星垂伸过去的手一颤，随后立刻稳了下来，准备将书接过来看看到底是什么情况。
  没想到的是，林星垂的手刚一碰到书本，原本只有人物没有书名的封面顿时显示出了一行书名——请让我自己表演。
  光看书名像是一场喜剧，可疑似作为书中主角的林星垂心情却愈发沉重了起来。她接过那本书，盯着封面久久不敢打开，那势头仿佛要把手中的书盯穿一个洞一般，最终还是没有翻开，而是先抬头看了一眼柳月落。只见柳月落气定神闲地双手抱臂看着自己，那似笑非笑的眼一如当初在末世的时候一般，着实令人捉摸不透。
  “这本书你哪来的？”
  “从末世带来的。”
  林星垂重新低头审视着这本书的封面，最终还是鼓起勇气翻开了第一页。
  这本书与其他的书不一样，并没有人物简介和目录，第一页就直接进入了正文。只是看了几行，上辈子在末世死亡的情景就从记忆深处再次冒了出来，这使得她原本已经平息的恨意渐渐苏醒，周身的气温仿佛在瞬间降低了几分。坐在林星垂对面看着她的变化的柳月落倒是显得饶有兴致，情感丰富的林星垂她真的很少当面见过。越是这样想着，心中就愈发羡慕梁浅，她不仅能见到这样鲜活的林星垂，也可以随着心意对林星垂撒娇或者生气。
  这一点柳月落根本做不到。
  她没有这样的资格。
  林星垂再次低头，大致跳着翻了一下，书中写的都是她来到这个世界发生的事情，包括和梁浅的事情。可那剧情一直延续到了今天她和柳月落见面之前，后面虽然写着字，但在林星垂的眼里就模糊不清了。不管她用什么方法，都无法再看清楚接下来的剧情。
  她正想询问柳月落这是什么原因，只听柳月落道：“你别问我，我也只能看到已经发生过的事情。不过……你往后翻，翻到最后一页。”
  ……
  林星垂回酒店的时候整个人都魂不守舍的，就连见到已经在酒店里等着她的梁浅，都没有任何反应。
  “小星，你去哪儿了啊？”梁浅一见到林星垂就迎了上来，一把抱住了她，柔声撒娇道：“我看你的行李都在，打你电话也不接，还以为你出什么事了，担心死我了！”
  林星垂没有言语，伸出双手也抱住了梁浅，低头将脸埋进了她的颈侧，一点也不掩饰自己低落的情绪。感受到她状态不对的梁浅也没有继续问，反而是安静了下来，右手一下又一下地轻拍林星垂的背来安慰她。梁浅了解林星垂，如果她不愿意说的话谁也问不出来，就连她也一样，既然如此就只能给她一些安慰，让她不至于难过下去。
  二人拥抱着站了许久，林星垂才闷闷地开口：“假如你有一个很恨的人，经过一些日子好不容易将她淡忘，可她突然出现在你的面前，带着证据告诉你不是你想象的那样，你会怎么想？”
  梁浅没有过这样的经历，也不知道该说什么，只能摇了摇头。
  “浅浅，你曾经有没有一个很喜欢很喜欢的人。”
  “没有，你是第一个。”梁浅被问得心中很不是滋味，因为她很早就猜测林星垂心中有另外一个人，至少在和自己在一起之前是这样的。或许林星垂自己都已经忘了，可对于梁浅来说，游乐场的旋转木马和那一个拥抱却令她记忆犹新。她顿了顿，又道：“是不是你前女友来找你了？”
  听到梁浅的话，林星垂这才意识到自己传达了什么样负面的情绪给梁浅，立刻收紧了双臂：“傻瓜，我从来不会骗你，我曾经说过你是我第一个女朋友的。”
  “那？”
  “我喜欢过她，但我们没有在一起过，那只是我的一厢情愿。”林星垂说完自己也一愣，语调逐渐降了下来：“至少我曾经以为只是自己的一厢情愿。”
  “你还喜欢她？”
  “不喜欢了。”林星垂秒答。
  “只是发现事情和自己想的不一样，一时有些失措？”
  林星垂犹豫着点了点头：“大概是这样。”
  林星垂的头发蹭得梁浅脖子发痒，令她不由自主地缩了缩，嘴里也发出了笑声。这笑声打破了屋内有些沉重的气氛，林星垂发现梁浅并没有不高兴。她又装作委屈地用脑袋在梁浅肩窝上蹭了蹭：“浅浅我错了。”
  梁浅觉得好笑：“错在哪儿了？”
  “不该不跟你报备就去见她。”
  “嗯。”梁浅一本正经道：“我原谅你了。”
  作者有话要说：　　来啦~
  谁也别想动摇我的小星和浅浅的感情！
  ————————————
  感谢在2020-12-09 21:50:57~2020-12-14 01:25:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：无尽夜幕 5瓶；墨迹 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

118、章118 


				     

				      和林星垂谈恋爱有一个好处, 就是她这个人向来喜欢有事摊开来讲，不说的话就表示她自己百分百可以解决，不需要对方操心。对此, 梁浅虽然有时候也心疼她总是一个人承担事情，但更多时候觉得甜蜜，因为这代表自己在林星垂心中真的很重要。
  可今天即便是摊开来说了, 梁浅还是感觉到了林星垂的不安。或许连林星垂自己都不知道, 她在不安的时候会下意识地牢牢抓着某样东西，或者不同寻常地亲近某个人。虽然她们两人平时单独待在一起的时候就黏黏糊糊的, 但多数是梁浅比较主动，今天二人却是换了个个儿。
  作为林星垂最亲近的人，梁浅几乎是瞬间就感觉到了。
  被林星垂搂着躺在床上, 梁浅伸手抚着她的脸，微微抬头亲了亲她的下巴，林星垂便下意识地低头吻上了梁浅的唇。
  这样负距离的接触，让林星垂更加真实地感受到了梁浅的存在, 焦虑的心情也逐渐安定了下来。
  多年以来, 能让林星垂这样不安的时候很少, 但很到了这个时候，能让她这么快冷静下来的也只有梁浅一个人，连从前的柳月落也做不到。林星垂不知道是柳月落从不愿意，还是注定了她未来会遇到梁浅，毕竟她自己也承认柳月落比梁浅更加了解自己。
  二人唇舌交缠许久, 正是动情之处, 梁浅却轻轻地将林星垂推开了。
  “怎么了？”林星垂微微喘着气，皱着眉似乎对梁浅的行为颇有不满。欲再低头的时候，被梁浅伸过来的手直接捂住了嘴。
  梁浅红着脸, 用手将林星垂的脸推得更远了一些，微嗔道：“你不专心。”
  林星垂疑惑：“我哪里不专心？”
  林星垂觉得委屈——她刚才投入得很啊！
  梁浅没有立刻开口回答，只是将推开林星垂的手移到了她那只放在自己腰间的手，欲言又止可脸上却愈加泛红。踌躇了好半晌，才喏喏道：“平时也不见你的手这么安分……不是不专心又是什么？”
  闻言，林星垂一脸懵叉地快速眨了眨眼，随后没忍住笑出了声，倒是把怀里的梁浅吓了一跳。随着林星垂的笑声越来越大，甚至有停不下来的趋势，梁浅脸上的窘状也有了愈演愈烈的样子。
  “你……不许笑！”梁浅伸手想要捂住林星垂的嘴，哪想被她一个歪头轻易躲掉了。
  “不许笑了，林星垂！”梁浅双手一撑，整个人压在了林星垂的身上，双手胡乱地想要捂住她的嘴，却因为身手差距问题频频失手。
  林星垂的笑声弄得梁浅此刻又羞又窘。
  算来两个人交往也有差不多两年了，平时黏黏腻腻惯了，在知情人的眼里也是相亲相爱的一对。可实际上只有她们俩自己知道，两年里她们并没有真正发生关系，虽然林星垂有时候喜欢在她的身上轻轻地这里捏一捏那里掐一掐的，但也仅限于此而已。
  梁浅并不是没有想过要与林星垂发生更加亲密的关系，甚至还有些期待，但由于每次鼓起勇气最终都说不出口，只能作罢。林星垂也从来不提起这件事情，二人就默契地这样相处了两年。
  原本梁浅害羞得不知道如何收场，林星垂这边几乎笑得停不下来，可随着林星垂笑得过分，一下没控制好呼吸笑出了猪脚，两个人顿时就笑倒在了一起。
  二人笑了好一阵子，一直笑到肚子疼了才不得不停了下来。梁浅气鼓鼓地看着林星垂，接收到眼神的林星垂立刻低眉顺眼地帮她揉着肚子，生怕晚点就哄不好了。
  “很好笑吗？”
  “嗯，有点。”
  梁浅见林星垂抿了抿嘴还是想要笑的样子，也不知是哪根筋不对劲，豁出去地抓着林星垂的手往上移：“难道想要和女朋友亲密是见很好笑的事吗？”
  入手一团柔软，林星垂微微愣了愣神，看向梁浅的时候才发现她的神情已不是开玩笑的样子，眼眶里还闪着一点泪花，仿佛眨个眼就要落下来一般。
  林星垂立刻抬手在梁浅的头顶揉了揉她的头发：“我错了我错了，你别掉眼泪。”
  “那你为什么从来都不和我……是因为心里还有她吗！”梁浅一时气急，话赶话说出了这样的话，话出口的瞬间就后悔了，随即却听到了林星垂的叹气声。
  “浅浅，我说过心里只有你就只有你。我知道你不是那个意思，但我听到了还是会伤心的。”林星垂收回了手坐了起来，顺手也将梁浅扶了起来：“我不仅没有不想，反而比你更加渴望，只是……你现在还太小了。”
  闻言，梁浅下意识地低头，却被林星垂在额头上敲了一下。
  “我不是指那里。”
  “哦……”梁浅委屈地揉了揉头，随后一想又觉得哪里不对，皱起了眉头：“林星垂，如果我没记错，你生日比我晚吧？论起来你才是妹妹！”
  林星垂神情一暗——她倒希望她是。刚才她笑的也不过是因为梁浅莫名其妙那样害羞又别扭的样子实在不常见，再加上最近的烦心事太多，林星垂一轻松下来就笑不停了，却没想到梁浅的理解和在意的与自己完全不一样。作为恋人，她当然知道梁浅的心思，她自己又何尝不是呢？每次亲密的时候林星垂总是努力克制住自己，一切都因为二人身份和实际年龄的悬殊。林星垂一面想要亲近梁浅，一面却仍有顾虑，不想让她在什么都不知道的情况下和自己有亲密接触。
  林星垂沉默了许久，沉默到梁浅都有些着急了。她委屈地牵起林星垂的手指晃了晃，低头小声道：“小星，你别不高兴，我再也不问了……”
  未等她说完，林星垂伸出双手搭在了梁浅的肩膀上，沉声问道：“浅浅，如果现在在你面前的我不是这个年龄，而是比你大了十几岁那种，甚至可以叫阿姨的人，你还会愿意和我在一起吗？”
  梁浅想问为什么，可对上林星垂的目光之后她就问不出口了，不知为何林星垂此刻眼里流露出的不安毫不掩饰，她可从来不会这样的。
  至此，梁浅也没由来地一阵心慌，立刻伸手环住了林星垂的脖颈：“不止是十几岁，就算是二十几岁，你也还是我的小星啊。”
  林星垂抱着梁浅亲了又亲，心中简直一团乱麻，想要将真相告诉梁浅，却又胆怯。一方面为了梁浅所说的话而感动，一方面又理智地知道这种假设在梁浅那里是不成立的，因为她认知里的自己就是和她同一个世界的林星垂。
  许久之后，林星垂才下定决心开了口：“浅浅，你最近是做过一个我们在末世的梦吗？”
  梁浅一愣：“陈姐和你说了？”
  林星垂点了点头：“其实那不是梦，是真实发生过的事情，但和我一起的那个女人……不是你，她叫柳月落，是我曾经很喜欢的人。”
  接着，林星垂便一点一点地将事情的经过说给梁浅听，包括她和柳月落的故事，也包括她是怎么来到这个世界的。期间林星垂一直注意着梁浅的表情变化，只要她露出一丝一毫的恐惧或者厌烦，林星垂就立刻闭嘴。
  可是梁浅没有，于是林星垂就将所有的事情告诉了她，还有自己对林月涌特殊对待是因为她和上辈子的姐姐长得一模一样这件事。
  梁浅知道林星垂可能要和自己说一些比较严重的事情，却没想到听得到了这样玄幻的故事，一时之间情感上有些接受不了，但理智却告诉她这就是事实。因为林星垂从来不对她撒谎，且没有必要编这样一个故事给她听，她得不到任何好处。
  其实梁浅不在意其他，她在意的只有林星垂。将林星垂说的这些事在脑中快速地过了几遍，梁浅的脸色突然惨白，再次抬头看着林星垂的时候充满了紧张。
  “所以……”梁浅深呼吸了几口空气后不禁咽了口口水，舔了舔要有些干燥的嘴唇：“小星，我在厕所那一次救下的是你吗？还是原来的林星垂？”
  说完整个故事之后，林星垂害怕梁浅接受不了自己的穿越、自己的年龄，也接受不了她是书中纸片人这一点，脑子里已经想好了成千上万句开解她的话。可是没想到，梁浅在意的却是这样的事情。
  “如果在女厕所那次是你第一次见林星垂，那一直就是我。”
  闻言，梁浅这才长抒了一口气，紧绷的神经突然放松让她有点坐不住，一下栽进了林星垂的怀里。
  当林星垂慌乱着想要查看梁浅的情况时，听到了梁浅忍着哭泣断断续续的声音。
  “小星，是你就好。刚才我多怕，我喜欢的是两个人。如果是那样的话，就好像你是她的替代品一样，会让我觉得很难过……你这么好……”
  林星垂原本想要拥抱她的双臂的顿时停住了。
  作者有话要说：　　咦，这是什么？
  这是二更~
  

				    

				

119、章119 


				     

				      林星垂想过梁浅会生气, 会介意，就是怎么也没想到梁浅的注意力竟然在这上面。几秒后，她这才收紧了双臂再次将梁浅紧紧的抱在怀中。
  此时的林星垂怕是也没有想到, 自己的心中是从未有过的感动，即便是在曾经深深喜欢着柳月落、之后发现自己喜欢梁浅的时候都没有如此。她是担心梁浅在知道真相之后介意自己是书中角色这件事，毕竟这不是一时半会儿能接受的事实, 即便林星垂自己也一样。
  从前的林星垂只知道梁浅是她自己看过的那本书中的女主, 但她知道自己不是这本书中的林星垂，所以会喜欢上梁浅的心情是全凭自己的, 梁浅能脱离书中女主的身份来喜欢自己，也一定是真心的。所以说，这个世界曾经对林星垂来说就是一个完全真实的世界, 是一个会因为某些微小的介入而立即产生变化的真实世界。可自从柳月落告诉自己，原来自己以为的一切都是另一本小说里的情节，林星垂一时间也难以接受——不知道自己和梁浅的感情到底是真是假，确实挺令人崩溃的。
  只是林星垂毕竟是见过世面的大佬, 心态自然是正常人比不了的。她只是在将书从头翻到尾的时间里, 就接受了这样的事实。
  这个世界就是这样, 真真假假、虚虚实实，谁能真正分得清哪些是真的哪些是假的呢？林星垂原本以为梁浅和钟策才是书中男女主，结果自己和梁浅才是另一本书的两个女主……那谁又能说没有另一本书，是其他人为主角的呢？既然每个世界都是这样的套娃行为，那么又何须顾虑那么多？只要过好自己的生活, 在自己的世界自己为主角便是了。
  况且, 她和梁浅为女主的书不是还没完结嘛！既然如此，就说明一切都是由她们谱写的，而不是被书中情节所控制的。
  现在梁浅却完全没有顾虑到这样的问题, 不知是对自己的感情太深、大过这样令人低落的荒谬事实，所有将这件事衬托得不是那么要紧，还是因为梁浅很快就想到了这些，左右林星垂觉得梁浅的思想是比自己通透得多。
  林星垂歪着头将左脸贴在梁浅的头顶，亲昵地蹭了蹭——毕竟囊括了目前两本书的女主，梁浅的精神或许比自己强大得多。
  许久之后，梁浅才离开林星垂的怀抱，抿了抿嘴不好意思道：“那那个柳月落……你可不可以和我说说啊？”
  “我刚才都说了啊，而且你不是做梦都梦到过吗？”林星垂对梁浅的以为颇为不解，倒是对她随便离开自己怀里的行为有些不满。她们因为之前的糟心事隔了许久没有待在一起，导致林星垂现在有些怎么抱都抱不够，加上刚才梁浅的行为令她感动不已，林星垂心中对她的爱在满分上又增加了几分。
  林星垂没发现的是，在来到这个世界的几年里，自己曾经以为永远不会怎么变化的冷心冷情已经被慢慢捂热，不仅仅是因为家人和队友朋友，梁浅对此更是功不可没。
  “我……就是想知道，你当时对她是什么样的心情，还有她到底是什么样的人。”梁浅不好意思地摸了摸自己有些发烫的脸颊，开口道。梁浅知道既然林星垂说她们没有关系了就一定是没有关系了，但作为林星垂的女朋友，在梦中她是知道林星垂对柳月落多么好，多多少少也会有点吃醋的。让林星垂说一说从前的事情并不是想要对她发作什么，除了别扭的心情之外，当然也是想了解柳月落这个人，以便之后遇到了能知道要怎么应付她。
  林星垂看她这个样子觉得可爱，起了逗弄的心思，揶揄道：“吃醋了？”
  梁浅没有否认，而是嘟起嘴点了点头：“嗯，有点。”
  林星垂抬手再次揉乱了梁浅的头发：“浅浅，你不需要吃醋。不过既然你想知道，那我就告诉你。”
  一边说着，想起柳月落，林星垂的心情并没有多好。她确实将很多事情都告诉了梁浅，只是其中有一些与她无关的事情，林星垂还是没有说。刚开始是因为怕梁浅一下子接受不了这么多转变，而现在则是不想让她知道太多，怕她有心理负担。
  梁浅现在完全不担心，林星垂明白最主要的是她明白自己和柳月落之间有恨，可若是她知道真相呢？
  ……
  “我以为我会是她。”下午，在林星垂将那本书翻完之后，柳月落就伸手点了点封面上的梁浅，而后自嘲地笑笑：“没想到，我却穿成了林轩。不仅不是主角，连个女人都不是了。”
  对此，林星垂显得无动于衷，她更在意的是书中在空白了大段之后，仅显示的一篇番外。这一篇番外她并没有就此简单翻过，而是认认真真地看了，原因无他——这篇番外是以柳月落的视角来写的，是关于末世生活和她们穿越到这里的起因。
  看完之后，林星垂心中久久无法平静，也没有言语。
  “看完了？”柳月落询问。
  林星垂点头。
  “还会不会恨我？”
  “大概是早就不恨了。”林星垂沉默了一会儿，似乎是在询问自己的内心，随后又肯定道：“不恨了。”
  “有没有一点心疼我？”
  林星垂想了想，正视着柳月落摇了摇头：“我从前一直很心疼你，够了。正好，你现在可以以一个全新的身份，过一段全新的人生，不好吗？”
  柳月落闻言，盯着林星垂看了许久，笑得不似她的明媚：“当然不好啊。”
  我注定了是反派，我过得好，你不就过得差了吗？
  这句话柳月落放在心中滚了又滚，终是没有说出口。她盯着林星垂只是笑，用自己的异能让林星垂现在只能看到自己上辈子的模样，不知道是最后的坚持，还是自欺欺人。柳月落伸手拉住了林星垂，见对方没有挣扎，脸上露出了如从前一般的羞涩样子。
  从前的她对林星垂是真心的，现在依然是。
  原以为从前的自己有很多的不得已，直到这个世界之后才发现原来这些都只是自己的执念，与现在的自己比起来根本不算什么。可现在才知道，什么都晚了，林星垂已经在这个世界找到了可以毫无保留爱她的人，她还是来晚了。
  在柳月落落泪的前一秒，林星垂这才将手抽了回去。除了心，林星垂对柳月落的一切都太过熟悉，一见到她那样的表情林星垂就知道她要落泪。即便是心中不再有柳月落，但心中对这个曾经深深爱过的人还是有些心软的，否则先前也不会任由着她拉着手而不缩回。
  给柳月落心理安慰的同时，也算是做个了断了。
  “别再这样了，我不希望浅浅不开心。”林星垂见柳月落没有要书的意思，所以将书收了起来。随后朝她点了点头，便站了起来：“我们之间的事已经了断了，希望你从今以后不要再为难浅浅……如果非要的话，我才是你唯一的对手。”
  柳月落知道林星垂的意思，毕竟这个世界上只有她们俩有异能，而她若是要对付梁浅，也是因为对方夺走了林星垂。
  柳月落笑得好看，直接将异能收回，让自己在林星垂眼里的形象变回了林轩的样子。她端起咖啡轻轻抿了一口，看着林星垂离开的背影，笑容逐渐苦涩了起来。
  不要伤害？这种待遇，从前明明只有她才能享受到。
  “不对付女主的话，女配存在的意义又是什么呢？”柳月落翘起嘴角，轻声地似是在询问自己，又像是在做什么决定一般。最终，她放下咖啡杯，优雅地走出了咖啡厅。
  ……
  听完林星垂说的一些她没有梦到过的事情，原本靠在她怀里的梁浅激动地双手扯着林星垂的领子往上蹬，整个人都趴在了她的身上，着急问道：“那，那你和她，和她有没有……”
  “没有没有。我们最亲密也只是拥抱，她从来不让我碰的。”林星垂不厌其烦地回答道。她知道现在是梁浅最没有安全感的时候，不可能要求她像自己一样冷静。再说了，林星垂觉得梁浅这个样子既可爱又好玩，或许以后偶尔让她吃吃醋也是不错的选择。
  “那她碰过你吗？”
  “亲过。”林星垂指着自己的侧脸诚实道：“这里。”
  话刚落音，梁浅就扑了上去狠狠地啃了好几口，痒得林星垂发出几声轻笑，也难得幼稚地回啃了几口。她没想到开启完全吃醋模式的梁浅这么可爱，一不小心就要被她平日里日渐稳重的外表给骗了。
  二人就这么你啃我一下，我挠你一下，直到玩累了两个人才停了下来。
  梁浅微微喘着气转头看向林星垂，互相的脸都近在咫尺，四目相对之间仿佛有什么发生了改变。
  “小星。”
  “嗯？”
  “现在可以了么？”
  作者有话要说：　　咦？浅浅在说什么我听不懂~
  ————————————
  感谢在2020-12-14 21:12:44~2020-12-21 01:26:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：默一 20瓶；夏坁 17瓶；紫胤月 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

120、章120 


				     

				      林星垂这次再也没有犹豫, 随即深深地吻上了梁浅的唇。原来她自以为在自己和梁浅之间会成为阻碍的事情，竟然是这样地一文不值，梁浅对此根本就没有放在心上过, 由此林星垂又一次深切感受到了梁浅对自己的爱。
  面对这样满心满眼都是自己的人，任谁都不可能再拒绝，更何况林星垂对梁浅的心也一点不比她对自己的差。
  灯光柔和, 夜里笙歌。
  二人在真正灵魂交融的时刻, 不知是不是心理作用，梁浅的心中瞬间轻松了不少, 仿佛是放下了什么担子似的。这样的感觉转瞬即逝，爱人在侧，梁浅并没有时间多在意, 趁她不注意便又探身与林星垂共欢。交往两年多之后的相互相坦诚、理解，让这第一次亲密显得愈加珍贵与美好。
  即便知道第一次不该太过火，林星垂也没忍住，直到梁浅精疲力竭才抱着她去浴室洗去了身上的汗水。
  “你笑什么？”梁浅将脑袋耷拉在林星垂的肩膀上, 一副昏昏欲睡的样子。
  “没什么, 只是发现了体质异能最新的闪光点。”林星垂低声道。看着缩在自己怀里的梁浅, 手又忍不住地开始不规矩起来。
  梁浅打了个大大的呵欠，拍拍她的手示意林星垂乖一点，问道：“什么闪光点？”
  “不知疲倦。”
  林星垂脸上刚露出了一抹不常见的坏笑，就被梁浅一只手掌糊了过去。知道梁浅又害羞了，林星垂也不闹她, 只是调整了一个两个人都躺得舒服的姿势, 伸手一下一下的轻拍梁浅的后背：“困了就睡吧。”
  “嗯。”累极了的梁浅也没力气再和她闹了，就这样闭上眼很快入睡了。
  林星垂小心翼翼地帮梁浅整理了一下落在脸上的发丝，一点睡意都没有, 盯着女朋友的睡颜看了又看。或许她自己都不知道，自己脸上的笑意就一直没有褪下去过。
  ……
  尽管身为女主的二人的感情得到了升华，可反派还存在的日子里，主角注定是不可能一直过得很舒心的。第二天天才微微亮，林星垂的手机就震个不停，她立刻睁眼挂掉了电话，生怕将梁浅吵醒。现在不过凌晨五点多，见到来电的人是于然，林星垂只能蹑手蹑脚地下了床到客厅里去给她回电话。
  “于然姐，怎么这么早给我打电话？”林星垂一边轻声问道，一边将房间的门轻轻拉上。
  “你昨天是不是和林轩见面了？昨天半夜有人将偷拍的照片传到了网上，现在已经备受关注，再晚一些的话估计热搜前三预定。你这段时间没工作，就先在剧组里待几天，省得那些记者找到你。给我几天时间，这件事我会解决好的。”于然一边小声和林星垂通话，声音一如既往地沉着冷静，不知道的话，根本想不到她此时身边也躺着熟睡的林月涌。
  “撤不了吗？”林星垂虽然这么问，但她很清楚这件事既然于然特意打电话通知她了，一定是撤不了了。
  “撤不了。”于然一边在工作群里回复着公关部的消息，一边道：“我们已经查到这件事的幕后黑手，不过就是业界对手，只要不是真的就伤害不大。不过对方最近可能会盯紧你们五个和白究他们，最近尽量小心行事，别让他们抓到什么把柄就行。”
  “明白。”
  挂了电话，林星垂立刻打开微博，果然在这么短的时间内，【林星垂地下男友】这个话题已经一跃进入了热搜前十。照这样的速度，别说前三了，绝对是稳稳的第一名。
  随意点开一篇与这件事有关的文章，首先映入眼帘的就是九张她和柳月落……或者说披着林轩皮的柳月落在咖啡厅里的合照，其中多主拍她的脸，柳月落的不过两张。不得不说这拍摄的水平真不错，明明是一次气氛严肃的谈判，却偏偏能拍出弥漫着粉色泡泡的感觉。
  尤其是看到其中一张柳月落拉着自己手的照片，林星垂感到头疼不已——祈祷于然姐能在梁浅醒来之前解决这件事，否则即便她不说什么，心里一定也会有点疙瘩的。但凡照片里是任何一个男人，梁浅都会觉得无所谓，但林轩的内里是柳月落这件事她已经知道，就不可能一丝一毫都不介意。
  再一看评论区，林星垂的表情顿时微妙了起来——她大概能明白为什么仅仅是毫无根据的一次偷拍，就能让于然这个在书中仿佛无所不能的资深经纪人也感到些许棘手。对家在背地里推波助澜是一个原因，更多的原因应该是她粉丝们的反应。
  【等等，现在你告诉我只和女生有cp的星队喜欢男人？？？】
  【小星喜欢男人，爷青结。】
  【何清韵表示不服，这男人是什么小饼干！】
  【虽然这个男人长得很帅，但是看起来总觉得不太善良的样子，星队不可能会喜欢这种人的。】
  【我星队不是小胖青的？】
  【在外面传绯闻，回去会被莫莫罚跪键盘的吧……】
  【我们家杨芸岚终究是错付了。】
  【哪儿来的臭男人，敢和我们左初妹妹抢姐姐？帅哥也不行！】
  【现在都还没出来澄清，星队和那个男人应该只是朋友。】
  【同觉得是朋友。小星看这个人的眼神真的有冷漠到我，看多了小星和浅浅的cp视频剪辑，我都快忘了小星原本见谁都是这种死人脸。】
  看了一些评论，林星垂表示心情真是一言难尽——现在是已经全民认定自己喜欢女人了是吗？不说是各家cp粉，就算那些ID十分眼熟的老粉，虽然不怎么吃自己的这种cp，但是明显也不认为自己是直的。
  这种情况，在目前的内娱基本是看不到的。若说是前世的话，倒也不是没有。
  不得不感叹于然和公关部的强大，只是一年多的时间，就已经为日后自己宣布恋情做好了准备，看样子效果也尽如人意。
  除开粉丝们的反应出乎意料之外，回归事件的本身，即便于然说是对家做的，但她难免从这件事上看到柳月落的身影。如果对家仅仅是正好碰到这种情况，从而推波助澜的话，那始作俑者一定就是柳月落没跑。
  这件事做得十分完美，柳月落甚至连背锅的都想到了，唯一的败笔就在这些照片的距离和角度、还有清晰度。即便其他人发现了，也不过觉得林星垂的警惕性太弱了，可在林星垂看来，要在这么近的距离拍摄不让她察觉是根本不可能的事情。君不见当年在游乐场的时候，跟了一整天的四位团员从一开始远远地赘在后面都被她在第一时间发现了。
  所以结论只有一个，那就是对方利用异能将自己对外的感知屏蔽掉了。
  想到目前自己和柳月落实力的差距，林星垂心中莫名有些不安。回去换了衣服，就来到客厅进行已经落下好几日的炼体和异能修炼。
  习惯性地将异能力集中到双手打算打一套拳，可比平时还要强大不少的异能力随着她的控制往双拳汹涌而去，一时间将她的双手挤得通红，就连皮肉骨也一阵阵地发疼。对此林星垂不但没有心慌，反而是一阵狂喜。
  这样的力量自从她来到这个世界就没有感觉过了。
  原本以为以现在这个身体的底子，练到现在这样已经快到极限了，再继续练下去的话即便会在这个世界大放异彩，可和从前的她比起来还是小巫见大巫。如今这股异能力凭空出现，而且和她亲和度为百分百，很大概率是其实上辈子的异能也跟过来了。她急忙找到带回来的那本书，翻到了有字的那一页，越看越惊喜，心想着果然如此。
  书中写着，林星垂魂穿这个世界的时候其实将异能一并带了过来，可一方面是因为某种限制、另一方面是为了保护林星垂柔弱的身体，这股力量被世界规则封印了起来。虽说是封印，但每当林星垂将身体锻炼到一定的程度，这些能力就会有一些转移回林星垂的身体里，这也是她的异能越到后面越是进步神速的原因。林星垂还以为是有了经验不走弯路的原因，却没想到源头在这里。
  而这次是因为和梁浅坦了白，也有了亲密的关系，从剧情意义上地增进了感情，所以这一大部分回到身体的能力也算是另一种意义上剧情爽度的提升了。
  猛地打出一拳，速度和力道都比之前有着很大的提升，不过现在林星垂体内的异能力应该刚好是这个身体能够支撑的极限，一下子集中到双手上确实有些危险。林星垂试过之后立将异能收回，决定从今天开始锻体的强度增强一倍。
  两个小时后，林星垂的汗水已经将衣服浸透，此时刚醒来的梁浅磨磨蹭蹭地出了房间。
  林星垂这才懊恼自己忘了梁浅离开自己睡会做恶梦。
  作者有话要说：　　关系终于进一步了，耶~~~
  ————————————
  感谢在2020-12-21 01:26:12~2020-12-26 22:24:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：默一 16瓶；墨迹 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

121、章121 


				     

				      “早啊, 小星。”梁浅拖着慵懒的步子，小步小步地蹭到林星垂的怀里。
  林星垂见她仰着脖子，带着惺忪的睡眼还笑得像个小傻子, 一时间被萌坏了，自然而然地伸出双手将她揽入怀中。
  梁浅顺势将头抵在林星垂的锁骨上，撒娇着蹭了蹭：“怎么这么早起了？”
  “没什么, 就起来练一练。没想到感受到了异能的突破口, 就一直练下去了。”林星垂抱歉地摸了摸梁浅的后脑勺：“抱歉，忘了你没有我在身边会做噩梦。”
  闻言, 梁浅的动作一顿，缓缓抬起了头，表情复杂：“你说你已经起来很久了？”
  “嗯。”
  “小星……”
  “怎么了？”
  “我这次没有做噩梦, 是自然醒的。”
  梁浅语毕，二人之间陷入了沉默，二人已经知道了现在的情况，自然不觉得这一定是一件好事, 尤其是在这个林星垂开始陆续重新获得从前的力量的关口。
  在这样的小说中, 主角在走到大团圆结局之前, 一向是情况转好为一个事件的终结，以发生什么不好的事情为开始。当然，这个不好的事情，也许是以好的表面状态出现的——一如现在梁浅的精神状态莫名其妙地转好，确实不好说到底是不是柳月落有什么新的阴谋。
  柳月落会在和林星垂并不愉快的谈话之后, 主动撤掉对梁浅的催眠控制吗？梁浅不这么认为, 熟悉柳月落的林星垂更加不会这么认为。
  林星垂低头看到梁浅紧皱的眉头，轻轻地叹了口气，用大拇指在她的眉心抚过：“别担心, 有些事情是躲不掉的。但你要相信，因为我们俩是主角，所以最后留下的总会是我们。”
  “我明白。”梁浅深深吸了一口气，努力让自己平静下来：“我不担心最后的结果，只是……小说中主角总要经历这样那样的苦难……小星，我只想和你当一对平凡的情侣。”
  林星垂闻言，故意嫌弃脸地“啧”了一声：“梁姓女主角，你也是老凡尔赛了。”
  被她这么一逗，梁浅也噗嗤一声笑了出来，单手推在林星垂的肩膀上，故作做作：“哎呀，人都是虚荣的动物，偶尔也会有这样的需求啦！”
  话未落音，梁浅放在林星垂肩膀上的手被猛地握住，只见对方的脸在自己的眼前迅速放大。明明两个人的身高并没有相差很多，可背光站着的林星垂投下的影子竟然在瞬间将梁浅整个人都包裹了起来，显得梁浅又娇小又没有气势。
  蓦地，只听耳边传来一句话：“什么样的需求？”
  梁浅呆愣愣地对上了林星垂的眼，见她笑得十分不正经，突然想到了自己刚才说话的歧义。她的脸颊瞬间涨红，用力推开了林星垂，送了她一个白眼：“别曲解我的意思！昨晚折腾了那么久，又是第一次……你难道不累的吗？”
  “哦。”林星垂立刻收起了表情，一脸冷漠道：“我有异能，不知疲倦。”
  闻言梁浅翻了个白眼，林星垂则是笑嘻嘻地拍了拍她的头顶。
  ……
  不管林星垂这边怎么温情，于然那边倒是觉得这件事比较棘手，虽说是有把握解决，但还是比较难办了一些。尤其是之前团队都有意无意地在帮林星垂营造喜欢女生的形象，即便没有明白，但从这次众人的反应上来看还是效果显著的。
  如果没有在短时间内将这件事完美解决，就会给人留下一种林星垂只是在营造人设的印象，毕竟娱乐圈的明星、尤其是像林星垂这样偶像出身的，打造人设已经是一件众所周知的事情。如果处理不好地话，很容易让团队之前的努力功亏一篑，甚至对日后林星垂承认恋情有更大的影响。
  于然试图联系林轩，可得到的则是一阵忙音，不知道是没有接到还是不想接。
  只听于然轻轻地叹了口气，刚抬手想要揉揉脑袋，就有一双手在她之前轻轻地开始帮她按摩了。于然转过头一看，是还睡眼惺忪的林月涌。只见她一边打着呵欠一边问道：“发生很严重的事情了吗？连我醒来都没有注意到。”
  “抱歉，吵醒你了。”于然伸手搂住林月涌的腰，探过身子在她脸侧亲了亲。
  林月涌随口一问：“是小星又出事了？”
  “你怎么知道？”
  “猜的。”林月涌听见真是林星垂的事情，顿时精神了不少，言语间也难免严肃了起来：“到底是怎么回事？不知道为什么，这段时间以来总有人在针对小星的样子。如果我没记错，小星应该没有惹上什么不该惹的人吧？这着实是有点奇怪了。”
  林月涌说得没错，按照于然带艺人的经验来说，林星垂本不应该遇到这些事情。
  第一是林星垂本身人气够高；第二是她面对公众的形象一直都是最真实的自己，观众和粉丝们的接受度也很高；第三是林星垂从来都没有演过什么不讨喜的角色；最重要的第四点，就是她在官方那边已经挂了名，没有什么人会去主动找她的麻烦——就连对家，也不过就是顺水推舟踩了几脚，于然对此心里也清楚，主谋一定不是对家娱乐公司。
  到底是谁想要害林星垂？于然是第一次心里一点底都没有。她的脑子里划过林轩的影子，却在第一时间就否决掉了。首先林轩没有害林星垂的理由，还有就是他本就是林星垂的心理医生，可以有各种更加简单的方法来害她，根本不需要多此一举地将自己拉到这个坑里来。但不接电话这个举动又显得十分可疑，如果真的与他一点关系都没有，又何必这样躲着呢？
  此刻于然觉得自己似乎回到了新人时期，遇到这种问题的时候一点头绪都没有，只不过现在没有前辈时不时提点她一下，一切都要靠着自己。
  与此同时，于然的内心还夹杂着一股久违的冲劲，经历的问题越多，她离王牌经纪人的位置就更进一步。
  ……
  柳月落拒绝了所有来电，看着新闻的娱乐版面失笑——她也没想到还能有这么一出，这下怕是连林星垂都要误会她了。
  实际上柳月落在穿越之后异能也有所减弱，但总体山过来说还是碾压再次从零开始的林星垂，再加上她对自己的异能确实有些无可奈何，所以在几次的交锋之中柳月落并没有露馅。直到那天在咖啡馆见面的时候，柳月落意外发现林星垂的异能进展得十分迅速，已经需要她直接封闭她对外的观感才能很好地在对方眼里维持自己上辈子的样貌。
  不知为何，那个狗仔靠那么近拍照的时候，她竟然也没有察觉到。
  想到这里，柳月落默默地抬头望了望天——这大概又是世界规则搞的鬼吧？没想到她这个反派还没想好怎么动手，世界规则就已经推着她一步步往给主角添堵的路上越走越远了。
  “小星再也不会相信我了。”
  柳月落嘴里这样喃喃着，脸上的表情却看不出一丝变化，也不知道心里在想些什么。
  墙上林星垂的巨幅照片依然挂着，柳月落清楚自己心中对林星垂的爱一点也没有减少或者改变，反而因为这样更甚。先前只是在电视上看到林星垂，觉得她比从前耀眼又快乐得多，在见到真人之后更加无法自拔——若从前的自己没有那样诸多的顾忌与自卑，或许早就能看到林星垂的这一面了吧？如果自己那时候没有犹犹豫豫、最后做出那样的决定，此时的自己和林星垂应该也幸福地生活在她们原来的世界里，也不会穿进这本书中成为对立的身份。
  许久，柳月落的一滴泪水顺着脸颊滑落，不用尝都知道，那味道一定是苦的，一如柳月落此刻的心情。
  林星垂是知道的，柳月落这个人的心思一向很重，说出的话到底是真是假只有她自己知道。可林星垂不知道的是，有时候连柳月落自己都分不清其中的真真假假。就比如一句假话，只要连她自己都信以为真了，那几乎就是真的了。就算不是，那林星垂也会想办法让柳月落说的话变成真的。
  可有句话柳月落没有欺骗林星垂，那就是在计划所有事情之前，柳月落一直以为自己会穿成梁浅。
  柳月落自嘲地摇了摇头，桌子上的水果刀拿起了又放下。她翻阅着微博上的各种文字，上面充斥着对林星垂的疑惑和少数谩骂，一个个点开谩骂者的微博细细看着。而网络的另一头，在网上对陌生人“抒发”着在生活中压抑情绪的人，一个接一个地突然倒地不起，吓坏了周围的人。
  有人受到了自己异能的影响，柳月落自然感受得到，她越玩越开心，整整一个多小时才停下来。
  感受着自己异能的陡然增强，柳月落明白时候快到了——最终Boss总得非常强大，不是吗？
  作者有话要说：　　我又回来啦~~~
  ————————————
  感谢在2020-12-26 22:24:58~2021-01-07 22:45:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：机智小凡凡 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：民政局 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

122、章122 


				     

				      林轩依然没有出现, 任何人都找不到他，原本相信林星垂的粉丝们也随着风向的变化逐渐没有了声音。
  可不知怎么的，竟然有人开始挖起了照片中男子的背景。也多亏了那狗仔当时离得够近, 拍摄得也足够清晰，只要有正面照，发动网络的力量找到一个人就很简单了。
  很快地, 林轩的身份就被暴露在了人前——心理医生。甚至还有不少自称林轩朋友、从前同学、还有所谓的同事出来爆料, 内容全都是说林轩的好话。其中不免会有对家趁机浑水摸鱼，但真真假假的爆料也基本还原了林轩这个人在被柳月落穿越之前的人生。
  林轩从小就出生在一个相对富裕的家庭, 家里几代都是医生，只是专精的方向不一样罢了。他从小就是一个品学兼优的学生，即便不是学神, 也是学霸团中的一员。为人谦和，长相姣好，私生活单纯，此前只有大学时期谈了一任女朋友。这样看来实在是一个不可多得的优质对象, 连不少原本见缝插针就要黑林星垂的黑子在看到林轩的这些经历之后开始了酸言酸语, 直言林星垂根本配不上这样的男生。
  另一边有一部分原本还在和黑子对战的林星垂的粉丝们, 在对方转变话锋之后不怼了，纷纷开始要接受现实了——这样优秀的男生，要说配小星的话，倒也不是不行。
  可越看越发现她们还是无法接受林星垂竟然会喜欢男人这件事，纷纷转头给林星垂留言, 于是出现了世上最大规模询问偶像真实性向的活动。行为之荒唐, 不过也没有打扰到其他人，所以其他家粉丝和路人们也乐得看个热闹。
  【所以小星你到底喜欢男生还是女生？给个准话啊！】
  【是啊，不怕磕错cp, 就怕磕错的cp连性别都不对。】
  【星队人呢？不会是……不会不会的，昨天不还拍到她出现在Y市嘛！】
  【楼上的姐妹，万一这男的也去Y市了呢？？？】
  【求星队喜欢的不是男人，男人有什么好？咱们星队出去怎么着也能一次打十个！】
  这下黑子们可就傻眼了，他们还是第一次见到粉丝们组团明里暗里要求自家女明星出柜的。尤其是水军们更加不知所措——那他们这还怎么黑？钱还收得到吗？
  于然手捧着平板，嘴角无语地抽了抽。
  她只是看风向不对，让人稍微往这方向引导了一下，却没想到竟然出现了这样的场面，这下旧的问题没解决倒是出现新的问题了。林星垂近两年在官方这里大出风头，四面八方的人都盯着她，不是想来蹭流量的就是希望她赶快糊的，闹出这样的动静也不知道官方会怎么想。
  于然扶额叹气，本来她不想将这件事公之于众的，生怕对林星垂的心情造成什么影响，可现在的情况……
  想了想，于然还是该给林星垂去一个电话。
  林月涌划了划于然的平板，对她这样头疼的样子很不解：“不过就是一个绯闻而已，何必这么在意？只是抓了手，完全可以出一个声明说是那狗仔抓拍的。小星今后在这个圈子里，这样的事情只会多不会少，你们也不能次次都完美解决吧？”
  “随便换一个人我都不会管。”于然叹了一口气：“可星垂是想找个机会公开和你们家梁浅的关系。”
  林月涌闻言一愣，这事她听于然说过一次，但那时候她并不以为意，以为林星垂也就是恋爱上头了随便说说而已。可现在于然这模样，看样子还真是要提上日程了。不说现在国内大环境问题，就连很多cp粉也很可能因为这件事脱粉甚至回踩，她们俩还这么年轻，完全没有必要在现在考虑这件事。况且现在圈中隐婚的艺人都不少，她们俩完全可以以闺蜜的身份保持单身的人设。
  “我知道你在想什么，可你知道她的，一旦决定了的事情是不会回头的。”
  “也不知道梁浅那丫头知道了会高兴成什么样。想想还真是有点感动。”说着，林月涌自然而然地趴到了于然的怀里：“如果我说我也想公布与你的关系，你愿意吗？”
  于然笑得宠溺，低头亲了亲林月涌的额头：“我巴不得，只要你愿意，我现在就可以发一个声明，也省得跟你拍戏的那些男人老惦记你。”
  “嗯？你吃醋了？”
  “有点。”
  ……
  【@是垂不是锤：别闹，他只是我的心理医生。】
  中午在接完于然的电话后，林星垂直接在微博上发了这么一句话。这句话仿佛一颗导弹，在投入汹涌的海水中的时候毫不起眼，甚至有那么一瞬间的平静，紧接着就会爆发出惊天的动静，连汹涌的波涛都逊色不已。这个动态一出来，连网络上的讨论都短暂地陷入了平静，在众人疯狂一遍又一遍地阅读理解之后，再次炸开了锅。
  【等等，小星说是她的心理医生是怎么回事？到底重点是“她的”，还是“心理医生”？】
  【楼上你阅读理解没做好，重点是这男的是星队的心理医生。】
  【咱们星队怎么了？？？看她和这医生熟悉的程度，怕不是长期病患关系？？？】
  【小星没有正面回应性向问题，应该是默认喜欢女生吧！】
  【我就想知道咱们星队怎么了？仅仅是因为当艺人心理压力大，还是有其他什么问题？】
  【在大家心里这么强大的小星，还需要看心理医生……突然觉得有点难过。】
  【……你们是不是忘了曾经有人扒出来过，《I》这首歌星队扮演的那个被校园霸凌的女孩，其实就是她自己……】
  这样的言论一出，大家终于是想起来了，曾几何时林星垂正是校园霸凌的受害者，后来不知道为什么转变成了学霸，但也不能否认曾经她有过那样一段黑暗的日子。有过这样的经历，长期看心理医生就是再正常不过的事情了。只是林星垂这两年来在粉丝和观众面前表现得太过优秀和强大，以至于忽略掉了这件事。
  从一个偶像组合队长的恋情发展到校园霸凌和心理创伤的问题，自然引起了更多人的关注和讨论。
  【都几年了，这心理问题还不好？】
  这样的言论毕竟只是少数，而且一出来就会被骂得体无完肤，这些人里不仅有ID女团的粉丝，更是有关注这件事情的路人，因为现在已经不仅仅是一个偶像组合的队长疑似恋情曝光的事件，而是上升成为一个社会性的话题了。
  紧接着，又一个热门话题迅速攀升了上来。随手点开一个，竟然是数名年轻人先后猝死家中。
  林星垂没有仔细看内容，对此并不在意。只是好奇地摸了摸自己的脸——这难道就是身份晋升女主角之一的福利？从前总是看着梁浅面对这种事情四两拨千斤的样子觉得有点羡慕，可现在到了自己的身上却觉得哪里怪怪的。习惯了忍耐和自己解决一切问题的林星垂，到了这个世界都三年左右了，还是有一些不习惯。
  就在她在酒店里无所事事地看着剧的时候，梁浅失踪了。
  这个消息林星垂并不是在第一时间知道的，而是一直到晚上大家都收工之后负责艺人身体状况的剧务前来关心的时候，林星垂才知道梁浅下午因为头疼已经早早地离开了拍摄现场。可距离梁浅离开拍摄场地已经过去了八个多小时，一直都没有回到酒店。
  “那，那……现在怎么办？”剧务听闻梁浅没回来、且林星垂根本不知道这件事的时候就知道要坏事，吓得浑身像筛子一样抖了起来。
  “你先报警，我出去找一找，说不定只是临时有事拐去了别的地方。”林星垂丢下一句安慰的话就夺门而出，可她心里知道事情一定不会像自己说得那么简单。如果真的有事，浅浅一定会事先知会自己一声。林星垂不知道梁浅到底出了什么事，但她的直觉告诉她——这回梁浅失踪的事情还是柳月落干的。
  ……
  下午，梁浅拍戏拍得好好的，突然之间只觉得头疼欲裂，吃了止痛药好不容易缓解了一些，就被导演赶回酒店休息去了。她只好让陈姐开车送她回酒店，可刚出拍摄场地没多远，梁浅就在一个晃神间失去了意识。
  待她再次睁开眼的时候，正躺在一个空旷的天台，坐起身来，站在她面前则是一抹熟悉的身影。
  “林轩医生……”梁浅的脑子还有些发懵，没搞清楚现在是什么情况。想起身，却发现自己已经被绳子捆得动弹不得。这样的情况让她想到了之前在仓库里发生的事情，瞳孔猛地一震。
  柳月落一直微笑着站在梁浅的面前，看到她的表情瞬间变化之后，脸上的笑容反而显得更加灿烂：“梁浅，清醒了吗？知道我是谁了吗？”
  作者有话要说：　　看出来快完结了吗？
  哈哈哈哈哈 这次是真的要完结啦！
  

				    

				

123、章123 


				     

即便是提前知道了, 可当梁浅面前出现顶着林轩外形的柳月落时，心中还是觉得有些匪夷所思。她的双眼盯着柳月落没有丝毫移动，审视目光一点也不掩饰, 似乎完全忘记了自己现在的处境是多么危险。
  见梁浅不回话反而还在盯着自己看，柳月落竟是被她看出了一些不自在。也不知道是因为梁浅的表现太过光明正大，还是因为自己现在的身体是个男人、而下意识地在“抢”林星垂这件事上有些自卑——毕竟她们俩心知肚明, 不管是林星垂爱过的柳月落还是现在爱着的梁浅, 都是女人。
  不多会儿梁浅的眼前一晃，面前再也不是那个长相温和的林轩, 而是变成了另一个女人。回想了林星垂所说的柳月落的异能，几乎是立刻反应过来这就是柳月落本来的样子。
  要说柳月落和自己的长相倒不是一个类型的，她的长相类型介于明艳与清纯之间, 可塑性很强，难怪当年能把林星垂骗得团团转。想到这里梁浅难免有些不开心，毕竟知道自己的女朋友曾经那么爱过眼前的女人，换作是谁都开心不起来。
  柳月落几乎是一秒看穿了梁浅的想法, 无奈地一笑：“你看起来一点都不担心自己的安危？”
  “担心有用吗？”梁浅自嘲的笑笑, 转头看了看周围的环境：“都已经被你绑到这里了, 就算我害怕你也不可能轻易放过我。更何况……你想要见的人还没来，你就不可能伤害我，不是吗？”
  柳月落坐在梁浅面前的椅子上泰然自若地闭上了双眼，不置可否。
  许久，她睁开双眼, 看着已经逐渐开始热闹的街道笑着：“今天是市庆, 你知道吗？我好久没有见到这样热闹的场面了。每个人的脸上都洋溢着幸福的笑脸……你知道在末世的时候，这样纯粹的笑容是多么难得吗？”
  见梁浅没接话，柳月落看着街道继续道：“末世的时候, 所有人都是吃了上顿没下顿，有时候没有感染病毒的同伴尸体也会成为我们重要的一餐，每个人脸上除了麻木就没有其他表情了。不仅如此，拥有异能的人成了上等人，可异能不会只选品行好的人……当然我知道你是不可能体会到那种绝望，但你能明白吗？在那样普遍麻木的世界里，能爱上一个人是多么难得的一件事情，我对小星的感情比你深得多。”
  “可你最后杀了她，只是为了权利。”原本不知道对方想说什么，梁浅并没有什么心情的波动，可随之听到柳月落说比自己更爱林星垂的时候，不禁一声冷笑。她若是不提还好，一听到这件事梁浅就为林星垂感到不值。
  闻言，柳月落饶有兴致的转过头看着梁浅，一挑眉：“看来小星没和你说实话。”
  “那又怎么样？”梁浅的脸色顿时黑了下来：“少挑拨我们之间的感情。就算她没告诉我，也是有她自己的原因，我相信她。”
  “哦，是吗？”
  柳月落猛地凑近梁浅，死死地盯着她的眼睛，巧妙地一点点释放体内的异能，好让梁浅心中一点一点地产生对林星垂的不信任。许久之后，看着梁浅还十分清澈的双眸，和坚定的眼神，柳月落突然有些许错愕。
  这是……对她没用了？就因为她是女主？
  这个想法瞬间刺痛了柳月落的心，原本以为自己会穿越到梁浅的身上，谁曾想不仅没有，还将小星都弄丢了，被眼前这个所谓的女主捡了便宜。想着想着，柳月落猛地一甩手，一个响亮的巴掌就落在了梁浅的脸上，力道之大，直接将她连人带椅地打倒在了地上。
  一股血腥味瞬间弥漫了梁浅的口腔，她下意识地舔了舔口腔内壁，是因为柳月落的力道在牙上磕破了。她抿了抿嘴，却还是忍不住这生理上的疼痛导致的些许泪水。
  梁浅皱了皱眉，心觉这女人怕是疯了。心中好不容易压下的恐惧因为这一巴掌被放大了，可梁浅一点也不敢表现出来，她知道按照柳月落现在的心理状态，怕是自己越害怕，她就越下狠手。她从来不怀疑林星垂是否能找到自己、救下自己，所以梁浅只能尽量让自己在这个疯女人手上活久一些，活到小星来救自己的时候。
  耳边传来街上越来越热闹的声音，可梁浅面前的柳月落的眼神却越来越冷漠了。
  ……
  林星垂在车上找到了带回来的那本书，一直翻到了有字的最后一页，双手抑制不住地颤抖。好不容易找到了内容，却发现里面的内容只停留在了上一幕的剧情里，根本没有关于梁浅消失的内容，更是不知道梁浅被带去了哪里。几乎是下意识地，林星垂拨通了梁浅的电话，电话那头意料之中地传来了熟悉的男声。
  “小星，为什么不打我的电话？”
  “浅浅呢？”
  “我是柳月落。”
  “我知道，我问你，梁浅人呢？”
  随后电话就被对方挂断了，林星垂再次拨过去也不过就是提示对方已经关机的语音。林星垂低头盯着手机许久，深呼吸了几下压下心中的愤怒与恐慌，接着又拨打了柳月落的手机号码，电话很快又被接通了。
  电话那头再次传来了柳月落的声音，只是这次的语气与刚才完全不同，就算只是前后不到两分钟的时间，也落差得吓人。林星垂一愣，发现对方的语气里早就没有了刚才自顾自的亲昵和欢欣雀跃，若不是对方的声音还是林轩的声音，她或许会以为自己打错了电话。
  “小星。”
  发现对方的变化，林星垂也变得谨慎了起来：“……你要我做什么？”
  “小星，我想了想，还是有些不甘心。”柳月落一边说着，一边将视线重新转向了地上的梁浅，神色晦暗不明：“我为了我们俩的未来做了那么多努力，甚至不惜被你误会、记恨，可为什么最终我什么也得不到？”
  闻言林星垂沉默，她并不想告诉柳月落，在刚刚穿越到这个世界的时候自己很长一段时间里都没有忘记她。恨她，难道不正是因为在乎吗？可之后的梁浅的感情才彻底救赎了自己，若不是跳出来之后往回看，林星垂根本不会知道自己当初对柳月落的感情是怎么样的执着和病态——当然，现在的柳月落依然陷在那样的感情之中。
  林星垂和柳月落的曾经是因为进入末世造成的，否则她们俩可能根本不会有交集，她们互相依赖、互相苦苦支撑，这样的感情在末世是成立的。但现在已经换了一个环境，身边的人和事也发生了翻天覆地的变化，一直拘泥于过去只会让自己越陷越深。
  林星垂从来都没有否定过自己和柳月落过往的感情，可有些事既然过去了，就彻底过去了。
  即便如此，林星垂却不知道要如何回答柳月落的问题，现在梁浅在她的手里，林星垂也只能万事小心翼翼。
  得到了林星垂的沉默，柳月落并没有太过失望，像是早就预料到了一般。盯着梁浅的双眼，用异能使其昏迷了过去，柳月落才继续道：“小星，我们是该做一个了结了，你现在过来吧，我和你的梁浅在这儿等你。”
  说着，柳月落就挂掉了电话，将自己的位置发送给了林星垂，看着昏迷的梁浅露出了意味不明的笑容。
  “女主小姐，我没有时间了。”
  ……
  林星垂收到柳月落的消息之后，迅速赶到了地方。在打开天台门的一瞬间，林星垂的心脏几乎要停止跳动。
  只见梁浅就以正坐的姿势坐在天台门的正对面围栏上，双目无神地直视前方，即便是和林星垂对上眼之后才有了一丝神采，只是这股力量不足以冲破她现在所受的禁锢，明显是被柳月落用异能控制住了。她就那么静静地坐在围栏上，一不小心没坐稳等待着她的就是粉身碎骨，此刻梁浅的身影在林星垂的眼里显得那样单薄，她几乎下意识要冲过去将她拉回到地上，并且以林星垂的能力完全可以做到。
  一如林星垂所想，她还没有迈出腿，就发现自己又被禁锢住了。只是现在因为自己异能的提升，并不像之前那样完全受柳月落的控制，只是剥去了异能的加成，还是可以按照正常人的速度行动。只不过这样的话，她就没有百分百救下梁浅的把握了。
  林星垂握了握双拳，还是停止了脚步。同时，她发现在离梁浅不远处的围栏上，同样坐着柳月落，明显在林星垂想要驱动异能的时候身体轻轻地摇晃了一下，随时也有坠楼的危险。
  此刻在林星垂的眼中，柳月落的外表是林轩的样子，可不知怎么的，林星垂总觉得能看到那抹纤弱的身影。
  二人对视了许久，林星垂叹了口气：“你到底想做什么？”
  “你选一个。”
  作者有话要说：　　这一章来回写了好几遍，终于是憋出来了_(:з」∠)_
  ————————————
  感谢在2021-01-12 22:35:04~2021-02-04 02:03:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出深水鱼雷的小天使：慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：LuLuCH 50瓶；沩白、慕河 10瓶；一木 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
			

124、章124（正文完） 

			     
“今天是我们建市七十周年的日子, 七十年前的今天……”
  F市中心最大的屏幕上放映着主持人的脸，一边由她介绍着F市的历史，另一边的屏幕上则开始播放着F市历年来的景象变迁。除了担任市庆总主持的位置之外, 这个F市土生土长的本地人的脸上也洋溢着幸福与自豪。七十年庆是一个大日子，说投入的人力物力都不是开玩笑的，而走在路上的人们也不由得驻足抬头关注着屏幕里展现的画卷。
  播完了F市旧貌之后, 只见镜头随着主持人示意的方向一转, 大屏幕就立刻被分割成了九份，分别播放着航拍机直播的直播的画面。随后, 又按照主持人话中的出现的地点而切换画面的内容，人们也在精致勃勃地讨论着画面上出现的各种地标、景点和街道。
  F市市庆可谓是大操大办，几乎在瞬间就上了微博热搜。不仅如此, 网络上也在同步直播市庆的庆典画面，如此庞大的市庆活动也在网络上获得了大量的关注。
  可没过多久，在切到其中一台航拍机拍摄景象的时候，观看大屏幕的观众因为大屏幕并不是特别清晰, 但在通过网络观看直播的观众们里却不乏眼尖的。很快就有人发现了在天台上的三个人, 尤其是这三个人之中两位是当红艺人, 另一个又是之前林星垂的绯闻男友。
  尽管这个画面很快就切换到了其他航拍机上，但手快的网友还是将这个画面记录了下来。一时间，不管是截图还是视频迅速地在网络上扩散开来，越来越多的人关注到了这件事，甚至超过了F市市庆这个热度第一的事件。
  【等等, 她们三个人怎么会在天台上？】
  【u1s1, 这么高的楼顶，要不是航拍机拍到，有谁会看得到？】
  【梁浅这位置……是要自杀？】
  【不会真的要自杀吧！】
  【我浅浅怎么了？？？林星垂身手不是很好吗？快去救人啊！】
  【人命关天还播什么市庆啊！快搞清楚情况, 不行就赶快报警啊！@F市电视台官方】
  从一个粉丝开始艾特F市电视台的官方账号开始，所有人都纷纷开始艾特同一个账号。毕竟大家都分布在全国各地，想知道情况最快的方法就是让电视台用航拍机直播。
  F市在各大社交平台的官方站号收到的提醒迅速增加，让负责宣传的工作人员大喜，没想到这次市庆竟然会吸引这么大的关住量。可当他们点开艾特内容的时候纷纷傻眼了，从某个时段开始，艾特官方账号的几乎都是在说同一件事。毕竟是人命关天的事情，宣传组很快就将这件事上报。而电视台高层在知道之后迅速派遣航拍机前去，发现情况确实不对之后当机立断地报了警，并且应广大观众要求将天台上发生的事情转播了出来。
  ……
  柳月落的话入耳的瞬间，林星垂就下意识地往梁浅那边看去，意图已经很明显了。
  想要迈出脚步，可林星垂硬生生地忍住了，因为她不知道柳月落今天这一出到底想要做什么，生怕自己做出什么让柳月落不高兴的举动，从而危害到梁浅的生命安全。
  尽管林星垂已经极力掩饰自己的想法，神情上依然是她那一如既往的淡漠，可柳月落对林星垂实在太过了解，几乎是一个眨眼就知道她的打算。她脸上笑容的弧度没有丝毫变化，缓缓地将视线移到了另一边梁浅的身上，心中自嘲不已——明明是早已料到的结局，为什么一定还要来这一出呢？
  哦对了，她是恶毒女配，她没有得到应有的报应之前，林星垂和梁浅这两位主角身边接连而来的苦难是不可能结束的。
  怪只怪她出现得太晚，时间不多了。
  以这样的情况僵持了许久，直到柳月落发现竟然有无人机飞在不远处的上空后，她才似乎放弃了什么似的。
  柳月落自嘲地笑了笑：“林星垂，你选好了吗？”
  林星垂深吸了一口气，盯着柳月落的双眼，几乎说不出话来。原本的神情已经发生了变化，她不再那么平静，心中时时刻刻都担心梁浅的安危，不知不觉竟是对柳月落产生了些许厌恶。这与从前对她的恨不同，从前的感觉只是对柳月落本人，可这次却是因为她再三对梁浅下手。
  见林星垂没有反应，柳月落的手轻轻一抬，梁浅便更加往边缘挪了一分。
  “等等！”
  “别动！”
  “你住手！”
  林星垂几乎是瞬间就往梁浅的方向迈出了脚步，可因为柳月落有意的控制，她的动作比平时慢了太多太多。在她的判断下，自己根本来不及救下梁浅，情急之下大喊了出来。
  情绪失控的林星垂……柳月落在上辈子后期已经很难见到了，她几乎忘记了从前林星垂还比较鲜活时候的样子。到了这个世界之后，跟林星垂几次接触下来，发现她对别人依然冷漠，可对她身边的人却完全不同，尤其是梁浅。
  柳月落低头往下看去，果然大楼的周围已经聚集了很多人，但她们的下方却被相关人员围起来不让别人进。一旁也停着消防车和警车，很明显她们这里发生的事情已经被所有人知道了，再拖下去的话就会有更多人出手干预。
  她伸出手，原本想要阻止梁浅继续往外挪，可在抬起的瞬间她犹豫了。
  林星垂就这样见到梁浅从自己的眼前消失，从天台的边缘掉了下去。突如其来的情绪崩溃令她体内的异能爆发，几乎是瞬间移动来到了梁浅刚才的位置。正想往下跳接住梁浅的时候，发现梁浅不知什么时候已经恢复了些许神智，此时正单手扒在大楼的边缘，整个身体都悬在了空中。
  “小……星……”梁浅的理智没有完全恢复，但强大的求生欲让她紧紧地抓住了大楼的边缘，见到林星垂脸的时候才能艰难地喊出她的名字。
  林星垂没有丝毫犹豫地伸手，可在就快接触梁浅手臂的瞬间，梁浅手从边缘滑落。
  这一瞬间不仅是两位当事人，连关心这边情况的网友们也心惊不已，甚至有些人已经尖叫出声。
  在梁浅掉下去的时候，林星垂的脑子几乎一片空白，整个身体跟着扑了下去，最终她的双手握住了梁浅的双臂，而自己用脚背勾住了旁边的铁栏杆。
  “呼——”林星垂长舒一口气，尽量让自己狂跳的心脏平静下来。只要她能碰到梁浅，就一定不会让她出事，不说现在还挂在这里，就算是二人一起落下，林星垂也能保证两个人都死不了——当然，如果这样的事情真的发生了，林星垂和梁浅怕是要被监视研究了。
  “浅浅，不要挣扎，我现在拉你上来。”
  “好。”此刻的梁浅已经完全清醒，出于对林星垂的信任，心中竟是没有一丝慌张。
  于是在众人目瞪口呆的关注之下，林星垂直接将梁浅打横拉了上来，用一只手抱着固定在自己腰部。随后猛地一个屈身，另一只手撑在边缘猛地一撑。双脚脱离铁栏杆，整个身子向后一翻，就带着梁浅回到了天台的安全地带。
  站回地面之后，林星垂用力地将梁浅揽入怀中，心中满是对她的心疼。若只是柳月落和自己对上的话，林星垂倒不觉得有什么，左右两个都是有异能的人，输了只能说是异能弱于另一方罢了。可她偏要将梁浅这个普通人扯进来，自己不在梁浅身边的这些时间里，也不知道她受了些什么苦。
  林星垂理了理梁浅的头发，在她额头上、脸侧的擦伤处、还有嘴唇处都轻轻地吻了一下，轻声道：“委屈你了，等我一下。”
  梁浅知道林星垂和柳月落之间的事情，只是点点头，没有说什么。
  “柳月落，你……”
  “小星，再见。”
  谁知林星垂刚转过身，就见到柳月落向后倒、消失在大楼边上的那一刻。在那一刻，林星垂仿佛从柳月落的眼中看到了释然，甚至没有见过如此放松的她。她全速上前却根本连柳月落的衣角都摸不到，脚下却踩到了一本书。
  林星垂鬼使神差地将书捡起，里面密密麻麻的全是字，却与她手中的那本不同，这本书中全是以柳月落为第一视角来讲述故事的。
  迅速的翻到最后一页有字的部分，林星垂不需要往下看便知道柳月落已经摔死，连林轩的身体也支离破碎。不说林轩早就已经不在身体里，即便是在身体里，也再也活不过来了。
  林星垂一时之间不知道自己是怎样的心情，她翻着书转身与已经缓步走来的梁浅对视，接触到的是梁浅安抚的目光。
  “她为什么要跳楼？”她原本可以和她们和平相处，或者毫无接触。
  看着目光略微呆滞的林星垂，梁浅总想说些什么，可她也说不出个所以然来。自从知道柳月落这个人的存在之后，对方表现出来的都是对林星垂的占有欲，与自己的敌对态度。可今天她这样的行为……虽然不想承认，但梁浅觉得她或许是在成全自己和林星垂？
  二人沉默着对视了一会儿。很快，最后空白的几页开始显现出文字——柳月落再次穿越了，这次，她成为了书中的主角。
  接着，原本书中的文字连同封面一起迅速淡去，最终消失无踪，变成了一本纯白的装订本。
  “或许，这也是她解脱的方式。”
  林星垂看着空白的本子喃喃道，随后低头将脸埋进了梁浅的脖颈：“浅浅对不起，你本来不该被牵扯到这件事情里。”
  听到女朋友的语气里充满了委屈，梁浅也只是抱着她拍了拍头：“这不是你的错……我们快回去吧，大家找不到我们要担心了。”
  “嗯。”
  于是才到屋顶准备展开救援的人推门出来之时，看到的就是二人相拥的一幕，一时间双方都呆愣当场。
  从林星垂飞身救人的时候就已经不再出现的弹幕，缓缓飘过了一条。
  【我没看错的话，她俩刚才是接吻了吧？我……磕的cp成真了？？？】
  林星垂发现头顶上越来越近的无人机后，才惊觉刚才自己都做了什么事。梁浅反应过来之后也同时变了脸色，现在的她可比挣扎在死亡线上的时候惊慌得多。
  她俩这是直接……无意间在公众面前出柜了？！
  作者有话要说：　　终于！！！说了几个月的完结，终于把正文写完了！！！
  接下来就是一些小番外了！！！
  写这本书的时候不是忙就是懒，感谢所有不离不弃的小伙伴们！！！
  感谢！！！
  ————————————
  感谢在2021-02-04 02:03:04~2021-02-28 00:51:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：默一 10瓶；墨迹 3瓶；月希 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				
125、番外一 
				     

随着时间被电视台现场直播, 不管是林轩的死、还是林星垂和梁浅的恋情都在第一时间被曝光了。林星垂和梁浅双方都没有否认这件事，于然先前的布置和经营总算是派上了用场。
  在确认大部分粉丝都接受的情况下，林星垂二人被公司允许主动承认恋情。其中开心似过年的, 就莫过于“星浅”cp的cp粉们了，纷纷在超话里直言磕cp磕了那么久，一对又一对, 这次终于磕到真的了。
  这件事在整个社交媒体上连续炸了好几天，才逐渐平息下来。即便是国民度如林星垂，这样的恋情也并不能让大多数人都接受，不可避免地损失了许多路人粉，尤其影响到的是她后续的资源。不过大概是原女主光环和现女主之一的光环叠加起的效果，梁浅在事业上的冲击并没有林星垂那么大, 反而是公布恋情之后虽然损失了很多电视剧的资源, 却接到了一些百合性向的文艺电影剧本，其中还不乏名震世界的大导演。
  “哎，不得了, 看来以后我只能靠你养了。”林星垂从林月涌那儿知道梁浅的资源不降反升之后，一下躺倒在床上揶揄一旁的梁浅。梁浅也不甘示弱, 走到林星垂的边上伸手挑起她的下巴, 作霸道总裁状：“养你一家我都养得起。”
  “嗯, 我的女朋友，我已经做好吃软饭的准备了。”
  林星垂一脸正经的表情逗得梁浅笑得花枝乱颤。这样类似的戏码每天在二人之间上演，她们也总是乐此不疲。至于林轩的死这件事，他自己跳楼是所有人亲眼看见的，甚至还企图利用“催眠”来伤害梁浅，这已经是一个事实了。于然作为经纪人给出的回应则是林轩对林星垂爱而不得，对她由爱生恨。再加上患有精神疾病, 在得知林星垂和梁浅的关系之后，就将恨转移到了梁浅的身上，才有了后来大家看到的那一幕。
  【真的吓人，那天我看到浅浅要掉下去的那一刻，整个人都快窒息了。】
  【星队那飞身一扑才把我吓得半死，我都以为她们俩一个都活不了了！幸好星队身手好……】
  【其实我本来虽然磕cp，但是对真实百合挺无感的，不过小星对梁浅的态度让我改变了想法，反正我那十指不沾阳春水到连快递都得让我去拿的男朋友，是绝对做不到这个程度的。】
  【建议LS不要在垃圾桶找男朋友。】
  【林星垂，可嫁！】
  【可嫁！可嫁！】
  【呜呜呜……我也想嫁星队，但八成是没机会了。】
  【LS自信点，把“八成”去掉，谢谢。】
  【LSS，但凡有颗花生米……】
  粉丝们在相关的消息下都是支持的态度，并且很快就歪了楼。ID女团的另外四名成员也是无条件支持队长，即使这样也会让她们的资源跟着受限，但因为有于然这样的王牌经纪人、背后的星耀也对此没有表示，所以她们做好心理准备之后却发现情况没有想象中那么糟糕，很是松了一口气。
  当然她们这样的举动也是令粉丝们更加团结一致——妹妹们都这么团结了，粉丝们怎么能搞分裂？
  如此，一切仿佛都没有什么改变，林星垂甚至可以在梁浅拍摄结束的时候光明正大地接她下班，而梁浅也预定了ID女团下张专辑MV的女主角位置。即便是这样，她们这条路还是会有这样那样的困难。
  首当其冲的，就是林奶奶对林星垂恋情的不理解。
  虽然自从林奶奶的儿子儿媳妇过世之后，她一心都扑在他们留下的一对双胞胎身上，觉得只要他们开心什么都好。但毕竟是个在传统观念下生活了几十年的人，一下子从朋友那儿得知了这个消息，并且早就已经尽人皆知的时候，竟是又惊又气得晕了过去。
  林星垂和梁浅得到消息之后立刻冲到了医院，只见门口站着林野阔，他看着病房门口的表情十分烦恼，直到看到林星垂才像是看到了救星一样：“小星，奶奶知道你们的事了……”
  “嗯。”林星垂点了点头：“本来想晚一点等合适的时候告诉她的，没想到……”
  没想到消息传得那么快，前后也不过不到一个月的时间。林奶奶平时看林星垂都是从电视上，而这样的事情一般不会在那里出现，所以林星垂觉得林奶奶暂时不可能知道。可谁也没想到林奶奶朋友的孙女正是ID女团的忠粉，当然事情很快就会传到林奶奶的耳朵里。
  “浅浅也来了，不好意思，让你也担心了。”林野阔和梁浅虽然接触的次数不多，但一直对她的印象很好，更别说现在她还是妹妹的女朋友了。
  梁浅愧疚地摇了摇头：“千万别这么说，这事确实有我的责任……”
  “没有没有，你没有错。”
  “我哥说得对，你有什么责任？没有责任。这事谁也没有错，奶奶会理解的。”林星垂低声说完，越过林野阔，拉着梁浅直接走进病房。
  “奶奶。”
  林奶奶坐在雪白的病床上发呆，看起来精神并不是很好，心中大概也是为林星垂这件事愁得不行。听到林星垂的声音，她急忙抬头，却看到林星垂身边站着梁浅，此刻正和她十指相扣。梁浅这个人她早就认识了，她也知道这孩子从小就优秀，是个很好的孩子，可她的认知让她一时间无法接受这件事。
  于是她虚弱地吐了口气，开口道：“梁小姐，我暂时不想看到你，你回去吧。”
  “林奶奶，对不起。”梁浅闻言点了点头，想要抽开牵着林星垂的那只手，却没想到林星垂已经预判了她的动作，紧紧地牵着没有放手。梁浅垂眸，用另一手轻轻拍了拍林星垂的手背示意她松手，低声道：“奶奶现在受不得刺激，你好好听她说，我们的事慢慢来也不迟。我在外面等你，不走。”
  林星垂的目光随着梁浅走，直到她的身影消失在病房门口，这才转过头看着林奶奶。
  “小星，你过来。”
  林星垂听话地坐到了林奶奶的床边，双手就被林奶奶握住了。她双手捧着林星垂的双手，不断地抚摸着，一如所有老人家都喜欢这样抚摸着自己家的孩子。林奶奶的手很粗糙，但就是这双手，一点一点地将林星垂的心属于亲情的那一块地方捂热，林星垂才会在意她的看法。否则以林星垂在末世后期的性子，别说是半路奶奶，就连亲生奶奶也无法对她造成任何影响。
  祖孙二人都没有说话，林野阔也默默地从外边进来，站在了林奶奶的床边。
  林奶奶一边摸着林星垂的手一边不停地掉眼泪，嘴里小声念叨着：“怎么会是这样的呢？我的小星怎么会是这样的呢……”
  林野阔见林星垂低头不语，想要开口替她说两句话，可张了张嘴也不知道说什么才好。他自认在说话方面和小星差了十万八千里，既然小星不说话，应该是有自己的打算，他能做的也只有在这里陪着她们了。
  坐在走廊椅子上的梁浅低头静静地待着，眼神里没有任何波动——不管中间还会经历些什么，她相信她和林星垂最后的结果会是好的。连生死都已经经历过了，她们之间还会有什么困难的阻碍呢？
  她的父母的思想也并不开放，可似乎自己对林星垂的心思早就在他们那里漏了馅儿，他们早就已经接受了这个事实，那是因为他们对自己的爱。梁浅相信林奶奶也是这样的，她爱林星垂才会希望她好，林星垂喜欢女人，就算不是她梁浅也会是别的女人，林奶奶终究也是要接受这个事实的。
  于是梁浅静静地等着，一分一秒地等，一丝不耐烦都没有。
  等了一个多小时，林星垂就病房里出来了。梁浅看到突然出现在自己视线里的腿，抬头才发现林星垂已经站在自己的面前了。
  “怎么样了？”
  林星垂摇了摇头，情绪明显比较低落。随后又像是和自己赌气一般，重重地呼了一口气：“对不起，让你受委屈了。”
  梁浅闻言，轻笑出声：“这算什么委屈？林奶奶语气温和，也没有骂我……她听到这件事情都气晕了，我来的路上都没想过我会被这样温和地对待。小星，她只是希望你好，只要她能看到我对你的好，她一定会同意的，都只是时间问题，你别担心。”
  林星垂自嘲地一笑，伸手揉了揉梁浅的头顶：“我这个活了两辈子的人竟然还要你来安慰。”
  梁浅将林星垂的手从自己头顶拿下，用双手紧紧握住：“慢慢来。”
  “嗯，慢慢来。”
  二人不知道的是，他们前脚刚刚离开医院，就有一辆车跟着开进了医院停车场。车停下后，一对中年夫妻捧着花、提着果篮从车上走了下来，脸上是难掩的紧张。
  作者有话要说：　　终于又回来了~
  你们一定想不到我在这期间经历了各种事情，还跳了个槽
  ——————
  这个与其说是番外，不如说是后续吧~
  ——————
  感谢在2021-02-28 00:51:18~2021-04-11 19:34:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：慕河 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：客行那 40瓶；萌新驾到 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

126、番外二 


				     

				      林奶奶并没有在医院住很久, 林星垂依然每天都抽空去看她。这几天林奶奶丝毫没有主动提起梁浅，林星垂也明白林奶奶一时间还接受不了这件事，所以也就没有提起这件事, 都当做什么都没有发生一样。林野阔见二人都是这样的态度，心中有些替林星垂着急，却也不知道怎么办才好。
  谁知林奶奶回家的第二天, 林星垂还在赶通告的过程中就接到了她的电话。
  “小星，什么时候有空的话，把梁浅带回来一起吃个饭吧。”
  林星垂还未开口就听到了林奶奶这番话，还未出口的称呼顿在了嘴边，一时间有些没反应过来。电话那边的人也没有再言语，此刻祖孙两个都默契得没有开口, 也没有挂掉电话。直到过了接近一分钟, 林星垂才犹豫着开口：“您不介意她是女孩子了？”
  她的语气不安却含着期待，林奶奶听着也不禁叹了口气：“小星，奶奶和你说实话, 至少到现在，奶奶完全不介意是不可能的。奶奶和你这么说, 也是不想骗你。但既然是小星你的选择, 奶奶也会试着去接受, 毕竟跟你过一辈子的是你的爱人，而不是奶奶。”
  说完不等林星垂说话，林奶奶又语气轻松接着道：“再说了，吃个饭也没什么大不了的，不管小星你喜欢的是男孩子还是女孩子，奶奶都得给你把关啊！就算是男孩子，如果他不是真的很爱你, 奶奶也是会阻止到底的。”
  “奶奶……”林星垂面露欣喜，嘴里却不知道该说什么好。
  她早已经完全融入了那个家庭，这种情况再说谢谢未免对林奶奶太过亲情绑架了，可不说的话，她又不知道该如何表达对她能够体谅自己的感激之情。犹豫之间，林星垂最终是没能说出一句完整的话。
  对面的林奶奶却笑道：“好了你去工作吧，奶奶就不打扰你了。到时候你提早给奶奶说，奶奶给你们做好吃的。”
  “嗯，拜拜。”
  林奶奶挂掉电话，在原地待了许久，最终露出一个轻松的微笑，转头坐回沙发上，拿起了遥控器。按来按去，最终还是点开了林星垂和梁浅第一次合作的电视剧《赤龙鼎》来看。但这次看的心情和之前完全不同，这个漂亮的女孩很可能就是她未来的孙女媳妇。
  “哎，这个男主角怎么总是横插一脚！”许久，林奶奶看得眉头一皱，不高兴地拍了拍沙发，完全没发现自己的心已经偏到不行了。
  而另一边的林星垂自从挂了电话之后就一直嘴角带笑，情绪也感染到了身后的队友们。可大家什么也都不知道，只能听出电话的对方应该是队长的奶奶，而这两天队长的低气压让她们谁也不敢出头。
  何清韵在大家的眼神示意下，硬着头皮往林星垂的位置上探过去：“队长，什么事这么高兴啊？”
  林星垂难得在车上转过头，脸上带着笑意回话：“奶奶让我带浅浅回家吃饭。”
  反应最快的是坐在旁边的于然，只见她的目光依然盯着手中的行程表，却眉毛一挑，脸上带了些笑意。随后立刻拿出手机给林月涌发了一条消息，希望她尽快知道这个好消息，否则作为林星垂最亲近的姐姐还有梁浅的朋友和老板，她可是为这俩孩子操碎了心。
  接着后座爆发了一阵欢呼声，连一直当这些孩子是自己小辈的司机大叔都因此心情大好。
  首先开口的就是陈半青：“队长，那我也要去！我要去给大嫂壮胆！”
  “那我也要！”左初也立刻举手表态。
  何清韵也是双眼亮晶晶地点点头，不用开口就知道她也是要去的。
  莫云水看着周围跃跃欲试的几个人，叹了口气：“你们都要去的话，就别我落下了。”
  林星垂挑眉，静静地看了她们几秒，毅然决然地拒绝了：“你们这些就会起哄的过去，不捣乱就很好了。更何况，左初你有机会的话，还是单独去一趟我家比较好……跟我哥一起。”
  语毕，其他三人嘴里就起了起哄声，左初反应过来之后闹了个大红脸。她越是害羞，其他人就越不放过她，对林星垂她们不敢轻举妄动，但如果是两个老小之一的左初，她们就喜欢逗着玩。
  林野阔在大家都不知道的时候，默默地就把左初追到了，当时连林星垂知道的时候都感到有些意外，更被说连苗头都不知道的其他队友了。
  说好要一起单身，结果一个人偷偷交了男朋友，这可不行！最后还是左初用几顿火锅求饶，才赢得了姐妹们的“谅解”。而于然对此没有什么想法，她也从来不阻止手下的艺人谈恋爱这件事，只要对方不是个乱七八糟的人，且艺人谈恋爱之后别因此耽误了工作就可以。ID女团的成员们虽然平时幼稚又爱闹，但一个个都是事业脑，相比下来最不在意工作的反而是队长林星垂。对于她来说，什么都能放在工作前面。
  幸好当时让她当了队长，她又和其他成员的关系那么好，才有了对团队负责的责任感。
  林星垂也不理她们在后座闹，直接给难得有一天休假的梁浅打了个电话。
  “小星，是想我了吗？”梁浅的声音还带着慵懒，明显是被林星垂的电话吵醒了。林星垂有些心疼，毕竟梁浅自从从医院离开之后，就忙得脚不沾地，连她都没时间见了。难得能休息一天，还被自己吵醒了。即便如此，林星垂也觉得她比起睡觉，会更愿意听到这个好消息。
  “嗯，一直在想。”林星垂顿了顿：“你下次休假在什么时候？”
  那边立刻传来了翻动纸张的声音，没过多会儿，只听梁浅到：“下次休假要到四个月以后了，只有两天。中间还有一次综艺，每次要连续录制一周，到时候都不会在家里。”
  “你把假期的具体日期告诉我，奶奶说到时候让你去家里吃饭。”
  “抱歉，我应该多抽时间陪陪……”梁浅以为林星垂是在遗憾她们最近的行程都对不到一起，就顺嘴往下说，没想到林星垂说出的却不是她想象中的话。梁浅愣了许久，突然严肃开口道：“我随时都有时间！”
  听到对方这样的态度，林星垂没忍住笑出了声：“不用，工作还是放在首位。”
  “我可以请假！四个月太久了！不可以让奶奶等！”
  “好好好，你说了算。”林星垂宠溺的语气令后座三名单身狗起了一阵鸡皮疙瘩，同时羡慕得不行——果然好看的人还是要跟好看的人在一起！
  ……
  时间不知不觉就到了五年后。
  自梁浅战战兢兢地去见了林奶奶，到最终被林奶奶完全接受，经过了很漫长的时间。期间林奶奶并没有阻止她们俩来往，她们从前怎么交往就一直都是怎么交往的，所以梁浅心中很是感激。后来从林野阔口中得知，真正让林奶奶松口的，是在她住院的期间，去探望她的梁浅父母。那时候林野阔被赶到了走廊上，并不知道里面发生了什么事，但那之后林奶奶的态度就变了。
  梁浅知道后，立刻回到家，紧紧地拥抱了梁爸爸和梁妈妈。没想到从小就是爸爸妈妈呵护着自己长大，长大了之后还要他们替自己的事情奔波，心中的感动无以复加，同时也愧疚不已。
  当然最值得一提的是，现在社会对待同性情侣的态度比五年前开放了很多，也不知道是不是世界规则特意为身为主角的她们俩进行调整的，左右这都不是什么坏事。
  这几年林星垂的工作重心基本都在音乐上，除了ID女团的专辑，自己也固定一年出一张专辑，就算偶尔参演电影也多是以武打动作为主或修仙题材为主的电影，算是彻底成为了一名音乐人。而梁浅一直都活跃在电影界，尤其是近两年几乎扫遍了各大奖项，成了电影节最年轻的全料影后。每次她领奖的时候，林星垂都会在台下轻轻地为她鼓掌，一点也不为自己女朋友的优秀而感到惊喜。不管是梁浅自己的天赋还是双重女主的加成，都注定她的成就不会差，自己要做的，就是陪着她度过每一个获得荣誉的瞬间。
  每一次梁浅的获奖感言都会提及林星垂，而这次不同的是，她在说之前就已经将一只手抬起，手背对着所有人晃了晃，无名指上的戒指瞬间就吸引了众人的目光。获奖感言的期间，梁浅一直都没有将手放下，末了还朝林星垂位置的方向做了个“爱你”的口型。
  林星垂感受到周围投来的目光，低头轻咳一声，随后也将自己戴着戒指的手抬起对着梁浅晃了晃，看到对方心满意足的笑容之后，才露出了宠溺的微笑。
  即便是自我如林星垂，还是有些不习惯在大庭广众之下如此秀恩爱。
  与梁浅相同，林星垂作为一名歌手在国外的影响力也不小，尤其是她们俩这几年几乎和绑定了一样，不管是谁参加颁奖典礼，另一人一定会陪同出席。不管是国内国外，羡慕她们感情的并不少，甚至大家都已经忽略她们还只是情侣这件事。
  见到此景，比起祝福，其实更多的是恍然大悟——原来她们还没结婚啊……
  原本她们结婚的时间已经定好了在下半年，可没想到这次梁浅竟然在全球最高颁奖典礼提名了最佳女主角。这个奖项对于演员来说意义非凡，许多人终其一生连提名都做不到，更别说和其他作品相比，梁浅的获胜率更大。梁浅就急吼吼地拉着林星垂出国领了证，说是如果得到了最佳女主角，她就要宣布她们俩结婚的消息。
  林星垂想也不想就阻止了她，毕竟就算是女主角，在这样的颁奖典礼说这件事，时候不免还会有一场风波。林星垂自己倒是无所谓，经历了这么多事情之后，她根本舍不得梁浅受到一丝伤害，平时连网上不好的评论都会尽量不让她看到。
  最终在你来我往的让步之后，林星垂同意了梁浅秀婚戒这件事。
  媒体们看到这里哪里还不知道发生了什么事？纷纷将此情此景拍了下来立刻传送回了总部，生怕头条被其他家抢了。
  梁浅似乎还嫌不够似的，下台后还拉起林星垂的手十指紧扣，颇有事业爱情双丰收的样子。
  作者有话要说：　　目测还有一两个番外就结束了ho~
  ————————————
  这几天腹部侧边一直痛，结果去看了医生，说是慢性阑尾炎……
  我为何，总是生病！！！
  _(:з」∠)_
  ————————————
  感谢在2021-04-11 19:34:13~2021-04-13 23:43:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：默一、客行那 20瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

127、番外三 


				     

				      多年之后, 不管是ID女团还是林星垂个人，在乐坛的地位已经无人可动摇。ID女团的人也各自结婚生孩子之后，专辑从原来的一年一张开始变得不定, 好歹偶尔还会上上综艺保持一下曝光率，大家私下里的聚会也会专门拍成vlog给粉丝看，这才不至于让粉丝一直苦等着。
  而梁浅早就成为了电影界无人匹敌的实力派女神级人物, 到后来拍戏都不过瘾了，开始进军导演界。好在多年的电影拍摄经验和不俗的领悟力让她执导的第一部电影获得了不俗的成绩，其中当然也有取巧的地方——故事讲的是两个女人之间的爱情，但故事最后的结局并不算好。梁浅在拍摄的时候直接将电影中的两位女主角带入了自己和林星垂，其用心用情程度可想而知。
  林星垂和梁浅的婚姻也随着时间的推移，逐渐被社会各界所接受。又或者说她们俩如今的成就, 在所有人的眼里都已经脱离了“普通人”的范畴, 成了被捧得高高的艺术家，所以她们这些许“离经叛道”的行为反而会被自动美化，到了她们这里就更加无伤大雅了。
  俗称, 红气养人。
  而在林野阔与左初生下一对双胞胎兄弟之后，梁浅对他们俩疼爱得不得了, 当他们会走会说话之后, 她看起来比林野阔和左初这对亲爹妈都激动。两个小家伙也十分亲近这个姑姑, 开口第一句话是“妈妈”，第二句就是“嘟嘟（姑姑）”，连林野阔这个亲爹都听不到一声爸，很是郁闷。于是几年之后，林星垂和梁浅商量之后也领养了一对双胞胎女孩。
  “母亲！”
  工作间的门“吧嗒”地一声被拧开，下一秒就“啪”一声无情地砸到了墙上。林星垂下意识地给了椅子一个力，抬脚挡住了反弹回来的门, 一切都显得那么自然且……习惯。她无奈地看着面前头发和衣衫有些凌乱的大女儿林疏，就知道这孩子肯定又是打架回来了。这一双亮晶晶的双眼，大概率是打赢了回来跟她求夸奖呢！
  林星垂宠溺地揉了揉她的脑袋，一如既往地教育：“林疏，母亲有没有和你说过不能欺负小伙伴？”
  只见林疏用力地点点头；“母亲，我听话的，学的东西已经没有对小伙伴用了。但是刚才有大孩子来抢小伙伴的东西，是他们先动手，我才打回去的。”
  说是这么说，但林疏性格向来风风火火直来直往，脸上透露出的满是兴奋。自从林星垂限制她对小伙伴动手之后，林疏在她这里学的东西只能在平时训练的时候用出来，根本不是实战经验，小家伙明显是憋坏了。这次好不容易逮住了机会，估计对方是惨得可以——保不准待会儿就会有家长带着孩子上门来告状。
  “对方几个人？”
  “五个！”
  “都是男孩子？”
  “对！母亲说过不能轻易和女孩子动手，我都有记住的。”
  “他们都几岁？”
  “不知道几岁，但是是六年级的！”
  “你一个人打他们打赢了？”
  “大哥二哥也有帮忙，但是我一个打两个！”大哥二哥就是林野阔的两个儿子。
  看着自己十多岁才上四年级的女儿，林星垂沉默了——真是奇怪，明明不是自己亲生的女儿，好斗的性格倒是跟自己在末世后期的时候一模一样，每次异能有增长的时候就会出去找人练手，一直到能够运用自如为止。当然，她也很享受战胜对手的过程。
  毕竟这里是个有序的世界，她不能任女儿这样发展下去，却也舍不得对她多加苛责，只能伸手轻轻捏住林疏的双手用指腹揉着她的手背和掌心：“手有没有打疼了？下次不要再这么冲动了，要是有人欺负你们就回来告诉我们，知道吗？”
  林疏闻言瘪了瘪嘴，知道母亲这是在怪她又在外面动手了。委屈地低下了头，小声道：“可是他们推了妹妹……”
  “什么？！那些臭小子！”林星垂的脸色一变，几乎是从椅子上跳起来，一手抄起林疏抱在怀里，立刻出了工作间：“小漪？”
  客厅里，还躲在梁浅怀里让她上药的梁漪对见到抱着姐姐出来的林星垂之后，开心地朝她伸出了双手：“母亲，母亲！姐姐好厉害，把那些坏蛋都打跑了！”
  见她挥动的小手的手掌心有个伤口，林星垂心里一痛，立刻上前拉住她的小手递过去给梁浅，让她上药。梁漪就乖乖地看着妈妈把药涂在伤口上，还吃痛地小小吸了两口气，弄得林星垂一脸紧张，林疏也看着伤口皱着眉头，好像能感觉到妹妹的痛一样。
  梁浅无语地看了看戏多的三个人——真的，只不过是小拇指甲盖大小的擦伤，她要是晚一点上药，都要愈合了好吗！
  说来也算是缘分，林疏梁漪这一对双生姐妹是她们到孤儿院之后第一眼就看到的姐妹。她们不像其她孩子一样会主动亲近她们，争取让自己被领养走，而是林疏护着梁漪躲在角落里，生怕被发现一样。原本也是只多看了她们两眼，没有多余的想法，但在她们和孤儿院院长说明她们家庭比较特殊、需要让孩子们做出选择的时候，不少孩子都因为这个家里没有“爸爸”而退却了。剩下的孩子，二人都没有发现特别投缘的。
  不同的是，当时只有四岁的林疏却大着胆子拉着缩在她身后的梁漪走了过来，抬起肉肉的小脸问林星垂和梁浅：“阿姨，你们是想收养一个孩子，还是想收养两个呢？”
  林星垂二人蹲了下来，仔细看了看两个人，梁浅微微吃惊：“你们是双胞胎？”
  林疏点头。
  “小朋友，阿姨问你一个问题。”
  林疏抿着嘴有些紧张，又有些害怕，但还是坚定地点了点头。
  “刚才阿姨进来的时候，你好像不愿意跟我们走，但是现在为什么又过来了呢？”
  “因为我们……不要爸爸。”林疏乌黑的小眼珠快速看了一眼旁边的梁浅，目光又回到了林星垂的身上，紧张到呼吸都有些急促了起来：“院长妈妈说，要是去你们家里，就没有爸爸，只有两个妈妈。我们喜欢妈妈，不要爸爸。”
  她身后的双生子妹妹似乎在听到“爸爸”这个词的时候，身体有一阵子微微的颤抖，很明显是想到了什么可怕的事情。
  梁浅看着有些心疼，伸出手依次摸了摸两个孩子的脑袋，柔声道：“你们可以在这里等一等阿姨吗？阿姨想找院长聊一聊。”
  “好。”林疏答应了在原地等，就牵着妹妹乖乖地原地站着，看着两位阿姨走到院长妈妈那边和她说话，应该是在了解她们的情况，很多来这里□□的叔叔阿姨都是这么做的。虽然她们来这里不过也才几个月的时间，但也看了不少这样的事情。
  院长也是心疼这两个孩子，见有人问起了，倒也什么都不藏着。
  原来双胞胎原本的家庭并不幸福，妈妈倒是很疼她们，但是因为需要一边工作养家一边照顾她们，所以整天都是忙里忙外的。而他们的爸爸则是一个喝醉了就会打人的赌鬼，每次从妈妈这里要不到钱，就会对她拳打脚踢。每次只要妈妈一提离婚，就会被打到第二天起不来床，连娘家都会被骚扰，所以只能一直咬牙忍着。两个孩子在这样的环境，心智自然成长得极快。
  有一次妈妈忍不住和孩子小声抱怨，说等她们再长大一点，妈妈偷偷存够了钱就会带她们逃离这个可怕的家。林疏清楚记得妈妈说这句话的时候，额头上的伤都还没好，但是眼睛里一直都有希望的光。林疏从那天起就盼望着自己能快点长大，保护妈妈和妹妹，却没想到在某个晚上，和妹妹一起亲眼看见爸爸失手把妈妈打死了。
  妈妈死前还一直望着姐妹俩，生怕她们受到什么伤害，最终还是落下了伸出的手，躺在地上一动不动。
  而她们那人渣爸爸，还不知情地倒头就睡。
  梁漪被吓得哭都不敢出声，只能跑到妈妈的尸体旁边抱着她默默流泪，而林疏冷静地一边流泪一边拿起电话报了警。想了想，又拨通了120急救电话，然后跑过去抱着妹妹，眼里的光渐渐地消失了。
  不一会儿她听到了警车的声音，脑袋里已经空白一片的林疏光着小脚丫跑进了房间，又费力地搬了一把塑料椅子轻轻地放到了爸爸的床前。接着，跟着她来到房间门口的梁漪亲眼看着姐姐爬上塑料椅，将妈妈平时用的剪刀高高举过头顶，用力往前一跳——那把剪刀深深地插进了爸爸身体里。
  她们的爸爸大概是因为酒精的作用，并没有被痛醒，只是痛苦地在床上挣扎。
  “姐姐好棒！”林疏转过头，只见梁漪脸上满是欣喜地站在那儿鼓掌，她自己也不自觉地露出了笑容。如果有人在场的话，会发现两个小女孩的瞳孔已经在聚焦和不聚焦之间游离，精神状态已经发生了严重的问题。
  林疏见状，又跳下床，跑到厨房又拿出了一把刀，如法炮制又将刀刺入了爸爸的身体里。
  这下再怎么睡死的人都被疼醒了过来。男人见到插在自己身上的一把刀和一把剪刀，再看看床边的林疏，哪里不知道发生了什么事？好在剪刀和刀子并不长，吃痛地摇摇晃晃地起了身，一巴掌扇在了林疏的脸上。接着，在公安人员来之前，狠狠将两个孩子打了一顿，甚至双双昏迷了过去，因酒精而脑袋迟钝的他这才想起来拨打120求救。
  只是太迟了，公安人员已经破门而入，看到一大两小躺在地上毫无动静的人之后，立刻将他扣了起来。
  救护车到的时候，双胞胎的妈妈已经死透了，而她们爸爸在处理伤口之后被关进了监狱。不久之后因为在监狱闹事，被狱友直接打死在里面，也算是他的恶行最终报在了自己的身上。只是可怜两个小孩，从那之后天天做恶梦，眼睛里没有一丝光彩，直到被送到这里之后感受到了孤儿院工作人员无微不至的关怀，这才逐渐放下了心防。可她们对陌生人的恐惧还是在，晚上睡觉的时候也经常会哭醒，这种情况一直到现在都没有改善。
  期间也有夫妻想要收养她们，但她们俩一直不愿意，甚至看到夫妻中的丈夫就会止不住地发抖。也有单身女性想要收养她们，因为这两个孩子长相随妈妈，确实长得太好看了。但双胞胎坚持不分开，最终对方也无法同时抚养两个孩子，放弃了。
  梁浅听了院长的叙述，早就惊讶地捂住了嘴。这件事情之前闹得很大，官方为了保护孩子，根本没有对她们有过多的描述，没想到这两个孩子就是那个事件的主角！
  梁浅沉默了许久之后，询问林星垂：“就她们，好吗？”
  “可以。”林星垂转头，正好对上林疏那双带着期待和害怕的双眸，她朝林疏微微一笑——院长方才所说的小女孩的行为，多像当时刚刚进入末世的她啊！当时已经要成年的她都几欲疯癫，更别说才几岁的孩子了。这两个孩子的内心得多强大，现在才能这样表现得如一般的孩子？
  嗯，像她，有缘。
  听到她们想要收养双胞胎，院长也表示很惊喜，但还是要清楚地再次确认：“林小姐、梁小姐，你们确定吗？这对双胞胎的心理阴影是常人无法想象的，要治愈的话……最坏的可能是一辈子都做不到。”
  由于林星垂和梁浅的坚持，终于收养了两个孩子。她们甚至都没有问两个孩子原本的名字，直接就给她们取了新名字——林疏和梁漪。
  刚开始的时候两个孩子的情况并不好，所以都是由林星垂和梁浅一起带着睡的。只要她们晚上一哭醒，立刻就能感受到被保护的感觉，两三年下来，这种情况已经减少到只有偶尔才发生，林星垂二人才给她们姐妹准备了一间房，让她们学着自己睡。
  逐渐地，她们发现林疏很爱缠着林星垂学武艺，性格也像极了小时候的林星垂。甚至是没有异能傍身的她，学习各种格斗技巧的速度也超乎林星垂的想象。于是她在训练上对林疏的严厉连梁浅看着都不舍，但林疏本人反而兴致盎然。小小年纪的她，心里就已经有一颗要变强的种子，再苦再累也不怕，只希望自己这次能够真正地保护妈妈们和妹妹，却不知自己已经在林星垂的心中被打上了“学武天才”的标志。
  而柔柔弱弱的梁漪是小甜饼一枚，很喜欢窝在梁浅的怀里给妈妈讲着自己用小脑袋瓜编的故事，她编的故事天马行空，可却非常有条理。这让梁浅非常惊喜，甚至这两年已经在和小女儿合作一起写剧本了。而林星垂一首歌从发布就唱哭所有人的歌的歌词，也是她整理了一下小女儿偶尔的“感悟”编写而成，所以作词一栏除了林星垂，赫然还写着“梁漪”二字。
  不管怎么说，两个女儿的成长趋势都非常好，林星垂和梁浅都十分满意。
  这日，林星垂习惯性地打开抽屉，翻了翻当年留下来的两本书——其中一本是柳月落当时留下来了的，在她跳楼没多久后就变成了空白本，而林星垂手里的那一本，在梁浅获得最高奖项之后，也变成了空白本。
  当时林星垂很是松了一口气，或许这就是代表着她们的“小说”人生已经结束，从此不会再遇到什么主角必须遇到的糟心事了。
  但出于对这个世界的了解，林星垂还是把两本空白本留了下来，固定一个月翻看一次。她心中自然是不希望再出现什么故事的，每个月翻看一次也是让自己放心，而且如果真的又出现什么故事的时候，她也能提早做个准备，尽量不要波及到自己的家庭。
  毕竟林星垂是以反派的身份来到这个世界的，她不希望身边还有人突然变成反派。
  可这次打开抽屉的时候，看到两本空白本重新出现封面的时候，林星垂的心脏还是止不住地停了一拍。
  只见两本空白本的封面上各出现了一个不到二十岁的少女的身影，就算认不出这是长大后的双胞胎，但这两本书封面上的人长得一模一样也足够令她明白了——她的两个女儿各自都是一本书中的人物！
  瞳孔地震了好一会儿，林星垂终于接受了这个事实——好歹她们俩都是C位，是女主角而不是反派。
  思索了许久，她还是重新将两本书锁进了抽屉里，立即起身去片场。她需要当面将这件事告诉梁浅，好让她哟孤儿心理准备。
  于是，属于女儿们的故事也开始了……
  作者有话要说：　　终！于！完！结！了！
  撒花~~~
  感谢一直在等我完结的小伙伴们哦~
  下一本是修仙题材的，喜欢的小伙伴收藏一下呗~~~
  咱们下一本见呀！
  ————————————
  感谢在2021-04-13 23:43:09~2021-04-14 23:18:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：默一 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：北安、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               