谁允许你掰弯我的？GL
作者：白日曦
晋江VIP2018-01-02完结
当前被收藏数：2538 营养液数：795 文章积分：38,629,988
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3283902
文案
这是两个学霸之间的故事，一个高傲美女学霸，一个低调清冷学霸。
单方面的争锋相对，却让两人不知不觉一起变弯……
（简介废的我只能说反正就是甜！不甜你们给我寄刀片！话放这了）
年少的她飞扬跋扈，总是看我不顺眼，我倒不在意。
成年的她收敛起一切，对我客气疏离，我却有些不自在。
其实，年少的她，我很喜欢，只是她从来都不知道，我亦不会说。
清冷理智御姐攻×高傲（傲娇）女王受
内容标签： 都市情缘 花季雨季 情有独钟 天之骄子 
搜索关键字：主角：钟青、越笙 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：甜文、年少的她
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主攻
作品风格：正剧
所属系列： 相思情
文章进度：已完成
全文字数：330873字

　　☆、现在的她

　　“钟姐，下班了，你还不走吗？”一个年轻的小姑娘拿着小镜子正在补妆。
　　“我待会就走。”女人也不抬的继续画图，眼镜有些下滑，她伸出细长的手指扶了扶自己的眼镜。
　　小姑娘是终燃工作室的新员工，叫做范玲玲，她合上了小镜子，将东西收进包包里，然后问道：“钟姐，今天的晚会你怎么不去呀，听说越氏集团的人也会来。我长这么大，还没见过那些集团的上层人士呢。”
　　听到越氏这两个字，钟青画草图的手微微一顿，她开口道：“我有些忙，就不去了。”
　　“好吧，钟姐你不去真是可惜了，多认识个人，也是好事啊。”范玲玲嘟嘟叨叨的，最后拎着自己的包包就准备离开了，离开之前还和钟青打了个招呼。
　　范玲玲走了之后，整个工作室就只剩下钟青一个人了。
　　钟青摘下眼镜，揉了揉自己的眉心。过几天她们就要搬到市中心的新工作室了，现在这个工作室太小了。
　　到时候……肯定避免不了和那个人见面。因为工作室就在越氏大楼中。
　　倒不是她怕和那个人见面，也不是厌恶，只是她不想再看着那张冷脸。
　　当初……是她误了，否则两人的关系也不会像如今这样。
　　============
　　越笙坐在落地玻璃窗前，她撑着下巴，看着外面闪耀的夜景，唇畔露出了一抹不屑的笑。
　　“钟青，我们真的是好久不见了。”
　　“小姐，我们该出门了。”穿着套裙的女人站在门口说道。
　　“嗯。”越笙站起身，理了理自己鬓角的发丝，然后往外面走。
　　“她要来吗？”
　　“小姐，她不来。”女人报告道。
　　“好，我知道了。”越笙接过女人手中的包，踏着高跟鞋往外面走去。
　　成年之后的越笙完全褪去了少年时的青涩，剩下的是凌厉和美艳。
　　坐上了轿车，越笙叫李伯往钟青的工作室开。
　　坐在副驾驶的秘书陈宜冬问道：“总监，你不是说要去酒会吗？怎么要去终燃工作室了？”
　　越笙勾起半边唇角，说道：“去见一个好久不见的故人。”
　　陈宜冬低下了头，知道这种事情不应该自己多问。
　　“是，总监。”
　　“李伯，快一点，我想早点到。”
　　“好。”坐在驾驶座的李伯从三十八岁到了四十八岁，十年就这样过去了。
　　而越笙也再也不是原来那个青涩的不懂如何控制自己情绪的小女孩了，一个女孩从十六岁到二十六岁，这整整十年的时间，足以改变一个人。
　　越笙单手撑着下巴，静静的看着窗外，她很期待，与钟青的再次相遇。
　　============
　　钟青揉了揉揉眉心，她收好了设计图纸，稍微收拾了下桌面就拎着着包往外走。
　　抬手看了眼时间，钟青发现现在已经快七点了。
　　工作室五点钟下班，她居然多呆了两个小时。
　　钟青知道自己只是想找个理由不去酒会罢了，她身为工作室的创始人之一，不去这样的酒会实在是失礼，但是她更加不想和越笙碰面。
　　叹了口气，钟青走进了电梯。
　　晚上随便吃点东西好了，她懒得再出去吃东西了。
　　每次只要越笙出现在她的周围，她的生活节奏就会被打乱。
　　当初的决定她虽然有些后悔，但是如果再重来一次，她的选择还是不会变。
　　或许是因为愧疚吧，所以她才不愿意面对越笙。
　　叮的一声，电梯门打开了。
　　钟青垂着眼往前走，情绪不高。
　　忽然，“钟青，我们好久不见。”越笙抱胸站在大门口，脸上带着笑容和钟青打招呼。
　　钟青一抬眼，便看到了越笙。
　　越笙脸上虽然笑着，但是那笑意未达眼底，甚至有几分冷。
　　钟青扶了扶眼镜，掩饰着自己讶异的情绪，道：“好久不见。”
　　场景和过去重合，在明亮的超市中，越笙有些结巴局促的对钟青说：钟青，好久不见啊。
　　而如今，在黑暗的大厅中，越笙冷笑着对钟青打着招呼。
　　“你还是老样子，和以前没区别。”越笙走近钟青。
　　钟青客气而礼貌的说道：“嗯，你的变化有点大。”
　　听着钟青这毫无波澜的语气，越笙脸上的冷笑越发的明显，她道：“你也知道我的变化大吗。”
　　越笙的质疑让钟青想到了当年的事情，她说道：“现在你应该不是去酒会才对吗。”
　　越笙笑了笑，说道：“因为我知道我去了你就不会去，所以特地来接你去。”
　　“那你还真是有心了，谢谢你的好意，可惜我还要回家。”钟青说完就想绕过越笙往外面走。
　　钟青在躲着自己，越笙怎么能不明白，她直接挡在了钟青的面前，说道：“这是越氏给你们工作室的面子，你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　“你这是在威胁我吗？”钟青抬眼看向越笙。
　　越笙微扬起下巴，眼皮半耷拉着，脸上的笑傲慢无礼，“你觉得呢？”
　　“那还真是没有办法。”钟青推了下眼镜，直视着越笙的双眼说道：“你见过我哪次会听你的话吗？”钟青勾了勾唇角就推开了越笙的身体往前走。
　　越笙的眼中是无法掩饰的怒意，她转身瞪着钟青的背影，道：“那我们来谈谈当年的事情，我想，你还欠我一个交代。”
　　钟青的脚步一顿，说道：“没什么好说的，你我都明白。”
　　“呵，那我非不明白。你不说，我永远都不会明白！”
　　钟青侧脸瞥向越笙，说道：“那我今天就对你说清楚吧，在你和梦想之间，我选择梦想。”
　　“这就是你的答案？”越笙几乎是咬牙切齿的说道。
　　钟青神色冷淡的点了点头，说道：“没错，这就是我的答案。我先走了。”
　　越笙看着钟青离去，这一次她没有再阻拦，也没有开口说话。
　　钟青说的很明白，但是她就是没有办法像之前那么绝情的放下。
　　============
　　开车回到公寓里，钟青摘下了眼镜，眼前的事物变得模糊不清，不过她喜欢这种感觉。
　　有的时候看的太清楚，反而会更累，倒不如模糊些，糊涂些。
　　当年……越笙也是这样的蛮横，但是很娇俏，并不让人讨厌。
　　吃完东西洗完澡，钟青躺在床上。
　　路灯的光透过窗帘映照进来，她回想起了高中时的情景。
　　思绪牵回多年前，那个时候她还是个十六岁的少女，刚刚读高一。
　　==========
　　“喂，你看，那是我们学校的大才女钟青诶！”一个短发的小女生兴奋的对身边的长发女生说道。
　　长发女生阴阳怪气的说道：“切，你也不看看她那副死人脸。”
　　“反正我就是喜欢钟青，成绩又好，又不会像某些女生一样天天在男生面前放嗲。这才是真正的高冷女神。”短发女生说道放嗲的时候脸上满是嫌恶的表情。
　　“就算是这样，不过我还是不喜欢钟青。”长发女生撇了撇嘴。
　　钟青抱着几本书，目不斜视的往图书馆的方向走去。刚刚那两个女生的话她都听到了，但是并没有放在心上。
　　别人的看法和想法都不会影响到她，她的目标只有一个，好好学习，然后拥有自己选择的权力，除此之外的一切都是虚妄的。
　　“喂，我和你打招呼呢。”一道带着些许骄纵的声音响在钟青耳边。
　　越笙，越氏集团的三小姐，有权有势，为人骄纵高傲，只是……一直看她不顺眼。
　　钟青扶了扶无边眼镜，说道：“嗯。”应完声之后钟青就抱着书绕过了越笙。
　　面对这种总是主动缠上来的人，钟青向来采取冷淡的态度。这样的次数多了，无论怎样的人，也会觉得自讨没趣吧。
　　然而这人却不像钟青想象的那样，她叉腰拦在了钟青的面前。
　　“钟青，我和你说话呢，你怎么不回应我。”分明是骄纵任性的话语，然而却让人生不起讨厌来。
　　若是别人的话，钟青或许会理也不理，直接再绕过对方一次。不过对方是越笙，不知为何，钟青并没有这么做，而是站在对方面前，静静的看着对方。
　　看到钟青居然没有绕过自己，越笙反而有些慌了神了，她下意识的退后了一小步，然后抬手成拳，假意咳嗽了一下，说道：“这么盯着我看做什么？难道是嫉妒自己没有我美？”
　　钟青仍旧静静的看着对方，没有开口。
　　场面陷入了尴尬，越笙的干咽了口口水，然后装出一副嚣张的样子对钟青说道：“我这次找你就是想和你打个赌。”
　　钟青扶了扶眼镜，问道：“什么赌。”
　　“就赌下次考试谁能考到第一名。”越笙自信的说道，显然已经胜券在握。
　　钟青应了一声，然后就抱着书准备去图书馆。
　　越笙转过身对着钟青的背影喊道：“喂！难道你就没有什么表示吗？”
　　钟青的脚步只是微微一顿，然后并没有再回应越笙。
　　“喂！钟青！你倒是说话啊！”越笙在原地跺脚。
　　钟青听到对方喊自己的名字，嘴角微微勾起，但是很快那弧度转瞬之间便消失了。
　　这时另外一名穿着纯白色裙子的少女走到越笙的身边，她抱住越笙的胳膊，说道：“笙笙，你干嘛还要理那个死人脸，你也不看看她是什么态度。有谁敢这么对我们赵家的千金小姐？”
　　越笙抽出自己的胳膊，她对赵幽舞的态度很是冷淡。
　　“我还有事。”越笙连解释都懒得解释两句，直接朝图书馆走去。
　　赵幽舞紧紧地咬着自己的下唇，她看着越笙的背影，眼中充满了恨意。
　　越笙眼珠轻转，余光瞄到了赵幽舞的神情，她不屑一笑，然后高傲的走进了图书馆。
　　像越笙这样的人，走到哪里都是大家目光集中的目标。
　　越笙身材高挑，有胸有腿，长得漂亮，家里还有钱，不知道是多少男人心中的女神。然而这位女神，眼睛里却永远只有钟青一个人。
作者有话要说：　　第一次写校园百合文，之前写了校园耽美文，崩了……我努力。
ps：错别字已修改

　　☆、心被囚禁

　　钟青翻开书，她用笔在自己的笔记本上做下笔记，然后又翻开了另外一本书。有些问题仅仅只是看一本书是不够的，钟青喜欢看书，翻阅书籍是她的乐趣。
　　在拿起笔的时候，钟青感觉到有人坐在了自己的身旁。
　　钟青当然知道是谁，不过她只是当作对方不存在，自顾自的做自己的事情。
　　越笙手上虽然翻着书，但是眼睛完全黏在了钟青的身上。
　　越笙托着下巴，看着钟青时的表情变幻莫测。她时而皱眉，时而有舒展眉眼轻轻一笑，也不知道是想到了什么。
　　对着钟青发了半天呆越笙才回过神来，她有些羞恼，觉得自己刚刚的模样真是有失自己的颜面。
　　像钟青这种不知道打扮自己的丑女，她对着看了那么久，真的伤眼睛。
　　“不是说了要赢我，怎么，不看书？”钟青抬起眼来，眼镜架在鼻尖上，完整的露出了一双眼睛。
　　那双眼睛中没有血丝，琥珀色的瞳仁仿佛闪着微光，清澈得如同深山里的泉水。
　　越笙怔了怔，她有些慌乱的撤回了自己的视线，说道：“要你管？我可不像你，我才不需要复习呢。这就是天才和人才的区别。”
　　“哦？”钟青微微挑起眉尾，她伸出手指扶好眼镜，然后低下头准备继续看书，她道：“那我期待结果。”
　　“哼！”越笙冷哼一声，她也想看书，可是却怎么也看不进去，满脑子都是身边这个死人脸钟青。
　　话说，这个死人脸什么时候才多说两句话，多说点话好像要她命似的。
　　不知不觉，时间就过去了一个小时。
　　“你慢慢看。我先走了。”钟青合上书，准备把书放回去。
　　“诶？”越笙看着钟青的背影，本来被无视的她就已经很恼怒了，现在这个闷葫芦的态度还是这么冷淡，她真是气不打一处来，然而这里是在图书馆，良好的教养让月生活硬生生的压下了怒气。
　　越笙快速的把书放回去，跟上了钟青。
　　“喂，你这人怎么这么没礼貌？”越笙盯着钟青的侧脸看。
　　钟青推了推眼镜，道：“我想我已经对你打过招呼了。”
　　“呵，你这么冷淡，在学校里谁愿意和你做朋友？”越笙双手抱胸，上下把钟青打量了一遍。
　　钟青道：“这么说，你有朋友？”
　　“我、我……”越笙一时被钟青的话给哽住了。钟青说的没错，她在学校也没几个交心的朋友。
　　还没等越笙我出什么名堂来，钟青就抱着自己的书离开了。
　　越笙在原地跺了跺脚，没有再跟上去。
　　钟青镜框下的眼睛带着微微的笑意，但是很快这笑意就消失于无。
　　她的交友也被父母限制住了，为了不那么麻烦，钟青选择不去交朋友。
　　钟青低垂着眼眸，眼睛中满是阴郁。她的一生都已经被她的父母规划好了，但是那并不是她想要的。
　　她不甘心被父母操控一切，她并不是他们的木偶，任由摆布。
　　钟青低头看了看手中的书，她现在能做的就是好好学习，用优异的成绩换取奖学金和保送。
　　她是翱翔于天际的鸟，绝对不甘心呆在建造好的华美牢笼当中。
　　虽然是周六，但是钟青还是选择呆在学校里。她也只能在学校和家里选一个地方，她宁愿呆在学校里埋头学习，也不愿意呆在那个冰冷冷的家里。
　　周末学校里也不少学生。毕竟不是普通的学校，每个人都有自己的目标，也带着身后之人的期望。
　　只是钟青没想到今天能够遇到越笙没越笙是越家的大小姐，高高在上，衣食无忧，被无数人追捧，难道还需要努力学习来摆脱自己现有的困局吗？
　　这是钟青原来的看法，和越笙接触了几次下来，钟情发现越笙并不是自己想象中的那种蛮横不讲理的大小姐，只是一个有些任性的小女孩。
　　这意外的让钟青觉得有几分可爱，不过钟青知道对方和自己并不是一个世界的人。
　　钟青回教室稍微收拾了一下东西之后就准备回家了，在走到学校门口的时候，钟青看到越笙坐进了一辆豪车当中。
　　钟青推了推眼镜，她的眼眸低垂。随即她抬起头来，站在公交牌前等公交车。
　　===
　　回到家钟青就感觉到家中的气氛有些不对劲。
　　钟父钟余琴和钟母刘珊伊两人并肩坐在沙发上，两人的脸色十分的严肃，看着钟青的眼神就像是在打量一件物品。
　　钟青皱了皱眉，心里大概也了解父母这副阵仗究竟是因为发生了什么。
　　“爸妈。”
　　钟父用力的拍了拍手边的扶手，怒道：“你自己看看你上次的成绩！”
　　一张纸被狠狠的扔向了钟青，坐在一旁的钟母一双眼睛也紧紧的盯着钟青。
　　而钟青好像习惯了这一切一样，她接住飘在空中的试卷，知道父母又翻了自己的房间。
　　每次都是这样，她不在家的时候父母总是翻动自己的东西，在家的时候她也要承受家中沉闷的气氛。
　　无论怎样，她都不喜欢。这也是她为什么要戴一副没有度数的眼镜的原因，因为这样能够阻止他人窥探她的内心。
　　她真的很讨厌别人擅自闯进自己的世界里，然后肆无忌惮的窥视着一切。
　　只是……越笙好像有些特殊。
　　很快钟青就收回了思绪，因为她还有更加紧迫的事情需要面对。
　　“少了一分，我知道。”钟青低下头，镜片正好遮挡住了她的眼眸。
作者有话要说：　　修文开始

　　☆、娇蛮的她

　　钟父钟余琴虽然没有气得胸口起伏，但是那严厉的模样就像一座大山一样横在钟青的面前，压得钟青喘不过气来。
　　而钟母刘珊伊戴着一副金边眼镜，带上了岁月痕迹的脸上也是严肃和责备。
　　刘珊伊开口道；“下次要是还没有考到满分的话，你的房间就不必锁上了。”
　　钟青紧抿着唇角，为了争取自己最后的那点权力，她下次必须每门都考到满分。
　　“爸妈，我知道了，下次我一定会带着满分回家的。”
　　“不是爸妈对你严格，而是因为高中的课程实在是简单，你要是连满分都考不到，真是给我们俩丢脸。”刘珊伊扶了扶眼镜说道。
　　钟青点头道：“爸妈我知道了，我就先回房间写作业了。”
　　“好好写作业，待会我送热牛奶给你喝。”
　　钟青道：“妈，不用了。”
　　“不行！”钟母语气坚决，话语中没有任何转圜的余地。
　　钟青叹了口气，说道：“好。”她带着书包走进了自己的卧室，顺便把门关上了。
　　这个房间里真正属于她的空间越来越少了，什么所谓的送牛奶，不过是想看看她在房间里做什么罢了。
　　说实话钟青真的觉得很压抑，她能做的就是拼命的让自己变得强大起来，然后摆脱这个让她喘不过气的家。
　　钟青翻出了作业，实际上作业她都写的差不多了，再看看只不过是温习一遍罢了。
　　钟青一手撑着额头，一手翻着书。她的父母居然连课外书都不怎么允许她看，这样扭曲的教育，她实在是无法接受。
　　可是如今除了忍受之外，她什么也不能做。
　　看了一会书，钟母就端着牛奶走进来了。
　　钟青喝了牛奶之后钟母还一直站在一旁，钟青捏着书页的手指一用力，在纸上留下了一道皱褶。
　　虽然平时看起来钟青是那种高冷的女神，什么都不在乎，但是她也是人，活生生的人，拥有着人的情感。
　　现在的钟青就很烦躁，可是她现在不能和自己的父母闹翻脸。
　　“妈，你出去吧，不用在这里看着我。”钟青转头对钟母说道，脸上甚至还带着一丝微笑。
　　钟母说道：“等你什么时候考满分回来了，我就不会再守着你读书了。”
　　“好。”钟青微笑着应道，低下头时脸上的笑容消失于无。
　　熬到晚上九点，钟青终于脱离了父母的监视，她洗完澡躺在床上。
　　打开手机时发现有人发信息给她，钟青点开一看，发现是一个陌生的号码。
　　点开短信，里面写着：钟青，哼，我只是偶然知道了你的手机号码。白天的时候说的不够正式，现在我重新说一遍：我，越笙，正式向你发起挑战，比比谁才是下次考试的第一名！
　　看到这里钟青不禁失笑，“真是可爱。”钟青点了点屏幕，将短信删除。
　　这条短信绝对不能让父母看到，她的父母向来对讨厌她和有钱人家的少爷小姐们接触。
　　摘下眼镜，钟青把手机上在书桌上就准备去睡觉。
　　深夜里，钟青听到了细微的脚步声，她蹙起眉头，但是没有醒过来。
　　迷蒙之中，钟青也知道是自己的父母来自己的房间偷看她的东西了。
　　日记本、手机信息，他们全部都要看一遍才放心。
　　她真是受够了，所以……她才那么的讨厌别人来窥探她的内心。
　　就算是觉得越笙可爱，她也仍旧和对方保持着一段距离。
　　=====
　　星期一钟青早上五点半就起床了，她读了一个小时的英语和古诗词才正式起床，这已经是她多年以来的习惯了。
　　永远的第一名，这也是她的习惯。这次的考试虽然没有到满分，但是她也仍然是第一名，而越笙是第五名。
　　钟青洗漱完了之后和父母打了个招呼就出门去了，才刚出小区钟青就看到了越笙的车。
　　钟青也没有放在心上，只当是正巧路过。
　　直到那辆车以一种缓慢的速度跟在她身旁，钟青才停下了脚步。
　　这时车窗缓缓降下，钟青看到了越笙的脸。
　　越笙的眼角微挑，嘴唇微薄还十分的红润，加上那副傲气的样子，一看就是有钱人家的大小姐，高不可攀。
　　钟青心中也是这么想的，欣赏可以，但是并不会去靠近。
　　“喂，钟青，我昨天在你们小区晃荡一天了，怎么不见你出来过？”
　　钟青的脸上没有什么表情，她说道：“我昨天一直在家里看书。”钟青不会对别人说，她是因为自己的行为被父母限制住了，所以才不出来的。
　　“嗤，书呆子。看来下次的第一名是我的了。”
　　“哦。”钟青只是应了一声，然后就继续往前走去了。
　　越笙叫司机跟上，她朝着越笙喊道：“喂，钟青，难道你就不想搭一下顺风车吗？”
　　钟青礼貌而疏离的停下脚步转身看向了越笙，她道：“抱歉，我觉得我还是和往常一样坐公交比较好。”
　　“哼，真是不识好歹，李伯，我们走。”
　　开车的李伯应了一声，然后开着车离开了。
　　钟青看着绝尘而去的豪华轿车，扶了扶脸上的眼镜。
　　无论怎么说，越笙和她都是两个世界的人。
　　坐上公交车，钟青看向了窗外，窗外还是一成不变的场景。
　　她已经厌倦了这样的生活，日复一日，重复、麻木，没有任何的刺激。
　　哦，不对，或许还有一个变数，那就是越笙。
　　越笙……看起来很高傲，但是就是个有些任性的小女孩。
　　钟青被眼镜遮挡住的双眼微微弯起，连钟青自己都没有注意到。
作者有话要说：　　这个世界是同性结婚是合法的，甜甜甜甜甜……

　　☆、被无视了

　　下了车之后钟青就往学校门口走去，此时来学校的学生还不怎么多。
　　女生们三五成群，聊的开心，男生们勾肩搭背，笑谈着他们之间的话题。
　　只有钟青一个人孤零零的走着，其实钟青早就习惯了，不过看到别人和朋友聊天的场景，她的心里还是有些许羡慕的。
　　为什么说些许呢，因为她虽然羡慕，但是知道自己不会有什么交心的朋友。
　　她这个人看起来虽然冷淡，但是温和有礼。可是这只是她故意展现出来的错觉罢了。钟青知道自己是一个多么自私的人，她层层的包裹自己最真实的自己，不让别人窥得分毫。看起来好像大方得体，也品学兼优，可实际上却是以一种利益的目光在考量着一切。
　　她习惯将一切都用有价值和无价值来分割，大概也是遗传了父母自私自利的性格吧。
　　正这么想着，钟青听到有人喊自己的名字。
　　“喂，钟青，你看不到我吗？”
　　钟青抬眼看向对方，站在她教室门口的人是越笙。
　　教室里面坐着的几名学生好奇的谈着脑袋，想要知道发生了什么事。
　　“有事吗？”钟青开口道。
　　越笙抱胸哼了一声，说道：“我只是来提醒你一下，不要松懈，你一旦松懈，马上就会被我超过的。”
　　“嗯，我知道了。”钟青点了点头，然后就准备往教室里走。
　　越笙拉住了钟青的手，说道：“钟青，你就这么冷淡的啊。”
　　“那好。我知道了，下次不会让你赢的。”钟青用着刻板平坦的语调说出了这么一句话。
　　然而越笙却气得跺脚，“你这跟机器人一样的语调更让人不爽了！”
　　“那没办法了。”钟青轻轻的拉开了越笙抓住自己手腕的手，在拉开了之后，钟青的手指微微颤抖着，但是她没有让别人发现。
　　“哼，跟你这种书呆子说话真是累。”说完越笙就气呼呼的走了。
　　越笙的嘴角带着微微的笑意，只是那笑意在转身走向教室的瞬间便消失于无。
　　这只是她的习惯，不想让别人知道她最真实的情绪。
　　这时一个娇俏可爱的女生走了过来，“钟青，我刚刚看见你和越笙说话了，你们认识吗？”少女长着一张娃娃脸，笑容很甜，钟青记得对方叫做罗希甜。
　　这双眼睛，虽然隐藏得很好，但是钟青察觉到了对方眼中的渴望。
　　“不熟。”钟青冷淡的答了这么一句之后就坐回了自己的原位。
　　然而罗希甜没有被钟青的冷淡态度击退，她像个小跟屁虫一样跟在钟青的身后。
　　钟青坐在了自己的位置上，她就坐在了钟青的前座，她调转身子，正好面对着钟青。
　　“钟青，我发现你都不怎么说话诶，你是不是心情不好啊？”
　　钟青怎么能不明白对方的心思，越笙是谁？是越氏集团的大小姐，谁不想高攀？现在是高一上学期，还没有分班，班上的人鱼龙混杂，家里算是小开的都把自己的子女往这所学校里塞。
　　这些人进这所学校的主要目的不是为了读书，而是为了攀关系。
　　“没有，我只是不喜欢说话。”钟青翻出自己的书，认真的看了起来，没有搭理罗希甜的意思。
　　罗希甜见自己不被搭理，也没有再热脸贴冷屁股。
　　钟青隐藏在镜片底下的眼睛微微抬起，看到罗希甜回到了自己的位置，她才收回了眼神。
　　她可不是什么烂好人，性格也没那么好，这还真是让罗希甜失望了呢。
　　===
　　大课间的时候外面开始下起细雨来，原本的课间操就不需要去做了。
　　学生们一个个都很兴奋，不是呆在教室里聊天玩手机，就是去撑着伞去小卖部买东西。
　　全班只有为数不多的几名学生坐在原位写作业，其中就包括了钟青。
　　不过钟青并不是在写作业，而是在画图。
　　她一直梦想着当一名设计师，她喜欢一步一步的去设计一个作品，然后亲眼看到它完整独立的出现在这个世界上，而非停留在图纸上。
　　这很有趣，过程美妙到能够让她忘记现实中的那些烦恼。
　　教室里面很嘈杂，教室外面的学生也不少，哪里都很吵。
　　钟青皱了皱眉头，将话到一半的图纸夹在英语书里，然后走出了教室。
　　她想找一个安静的地方，出了教室钟青就往厕所去。
　　越笙正好站在教室的后门跟别人聊天，虽然是聊天，但是越笙的眼睛全程一直挂在钟青班的前门。
　　见到钟青从教室里走出来，越笙张了张嘴，想要叫住对方，可是碍于面子，越笙清了清嗓子，想要做出一副高傲的样子叫住钟青。
　　然而还没有等越笙整理好情绪开口，钟青就直接离去了，好像根本就没有看到她。
　　这让越笙气得不行，这个家伙之前还只是对自己冷淡，现在就直接无视她了。
　　越笙都要气得暴走了，但是为了自己的形象，她只得把自己的怒气压了下去。
　　现在和越笙说话的女生正是罗希甜，因为罗希甜说自己和钟青也算得上是朋友，越笙才和对方说话的。
　　但是现在看来，这个钟青果然还是一个朋友都没有。
　　“越笙姐，你怎么了？”罗希甜做出一副担心的模样问道。
　　越笙深吸一口气，平复着自己的心情，她道：“没什么，刚刚想到了一点事情。对了，刚刚说到哪里了。”
　　“说到钟青下课的时候都在做什么了。”
　　“哦哦。”越笙有几分心不在焉，这个罗希甜估计也不是钟青的朋友，说出来的话也不可信。
作者有话要说：　　来个人留言啊啊啊啊啊

　　☆、被告白了

　　另一边钟青顺着走廊一直往前走，可是到处都是人，因为下雨，所以去不了操场，大部分的人不是呆在教室里就是站在走廊上聊天。
　　她蹙眉，到了厕所，钟青发现自己的想方法大错特错。
　　钟青还以为厕所会稍微清静一些，然而厕所更加的吵闹，女生们叽叽喳喳的聊着天，只有钟青一个人孤零零的。
　　钟青长舒一口气，上了个厕所就直接折返回去了。
　　钟青很讨厌人多的地方，到处都是人，走到哪里都有眼神停留在她的身上。
　　学校永远的第一名，长得又不错，自然会被人好奇的盯着看。
　　可惜的是钟青并不喜欢一直被人盯着看，如果她喜欢这种被人追捧的虚荣的话，她大可不必戴脸上的这副眼镜。
　　钟青扶了扶脸上的眼睛，步履从容的走回教室。
　　尽管不适应别人盯着她看的目光，可是钟青还是不想露怯。有些时候，越是去害怕越是会显得局促小家子气。
　　从某种程度上来说，钟青和越笙还挺像的，高傲到不行。
　　越笙是那种一眼看过去就觉得高傲不可攀的类型，而钟青则是那种看起来谦逊，实际上骨子里却高傲到极点的人。
　　性格差，为人自私，什么事情都考虑利益，钟青清楚的明白自己的缺点。
　　看到钟青马上就要走到自己的教室，越笙一下子就精神了起来。
　　这时罗希甜故意说道：“我觉得钟青就是性格比较沉闷，但是性格还挺好的。”
　　越笙心里有几分莫名其妙的得意，嘴上却嗤笑道:“就她？我看她那个书呆子呆的不行，根本就不会有人喜欢吧。”
　　“越笙姐，你不能这么说啊。”其实罗希甜说这句话的时候自己都想吐了，但是为了讨好越笙她只能恶心着自己说这些话。
　　而越笙也顺利被打脸了，无论从哪种意义上来说。
　　因为此时一个男生拦在钟青的面前，钟青停下脚步，看着对方。
　　越笙瞪大了眼睛，这场景她再熟悉不过了。从小被人告白到大的越笙对于告白场景早就习以为常了。越笙自己被告白倒没什么，看到钟青被人告白她就有些不平静了。
　　越笙也不知道为什么，她就是很不爽，特别想把那个男生赶得远远的。
　　钟青张了张嘴，说了句什么话，越笙没有听清，但是看到那个男生垂头丧气的走开了，就知道钟青拒绝了对方。
　　越笙这才露出了笑容，她没理会一边的罗希甜，径直朝钟青走去。
　　“喂，钟青，刚刚那个男生跟你说什么啊？”
　　钟青抬眼看了眼越笙，说道：“没说什么。”说完越笙就转身进了教室。
　　“真是没礼貌。”越笙气得不行，她真想掐着钟青的脖子让钟青跟自己说话，但是这也只能在脑子里想象而已。
　　“越笙姐，你别生气，钟青她可能只是心情不好而已。”罗希甜走到越笙的身边说道。
　　越笙心情不好，连带着看罗希甜也不顺眼了。
　　“我回教室了。”越笙敷衍似的说道，对于越笙来说，靠近钟青才是目的，既然失败了，那么也没有继续呆下去的必要了。
　　“越笙姐……”罗希甜直接被越笙给无视了。
　　罗希甜咬了咬下唇，心中恼怒，可是为了往上爬她什么都得忍。
　　钟青坐在窗边，将门口罗希甜的表情都看在眼里。
　　钟青没有提醒越笙的打算，相信越笙当了这么多年的大小姐，也能感觉到罗希甜的本性。
　　翻出设计图，钟青原本想继续画下去的，但是一想到刚刚越笙那得意的小模样，想要画出来的东西一下子没了思绪。
　　又将纸夹了回去，钟青趴在桌子上。她最近可能状态太差了，所以才会被别人影响了自己。过一阵子应该就会好，在彻底摆脱这个沉闷的家庭之前，她绝对不能因为别人而动摇自己的想法。
　　上完一天的课，钟青坐在原位没有动，等到其他的学生都走的差不多的时候，她收拾了下东西就准备回家了。
　　如果可以，她一点也不想回家，那并不是一个温暖的地方，只会让她觉得压抑和寒冷。所以她尽量的拖，能晚一点回家就晚一点回家。
　　才刚刚走出教室，钟青就听到越笙的声音。
　　“钟青，你这个人怎么这么孤僻啊？”越笙抱着胸靠在一班的后门，她正好对着从二班前门出来的钟青。
　　钟青看向越笙，说道：“我不喜欢在人多的地方。”
　　“那好歹也要有个朋友吧。看在你这么可怜的份上，本小姐大发慈悲，做你的朋友吧。”越笙扬起下巴，眉头挑得老高，傲气又娇气，让钟青想到自己曾经见到过的一只猫。
　　“不必了。”钟青收回眼神，转身就走。
　　“哼。”越笙娇蛮的哼了一声，没有追上去。
　　然而等钟青走远了，越笙有不开心的跺了跺脚。
　　“每次都是这样，本小姐还不信这个邪了！”
　　======
　　钟青坐在公交车上，因为时间有些晚了，加上这条路段上也没有多少人坐车，所以车上的人很少。
　　钟青坐在窗边，她托着下巴，静静的看着窗外。
　　她并不想回家，只希望回家的路途能够远一点再远一点，最好永远都不要到家。
　　钟青也不像表面上那样不食人间烟火，她有喜怒哀乐，也会伤心叹息。
　　叹了口气，钟青的眼睛重新聚焦，她忽然发现公交车后面一直有一辆车跟着。
　　钟青蹙眉，她眼神瞟向后面的车，发现有几分眼熟。
　　回想了下，钟青想起来那是越笙家的车。
　　钟青失笑，没想到这个家伙居然开着家里的私家车跟在公交车后面。
　　钟青可不会探出脑袋去跟后面的越笙打招呼，她直接无视了后面的私家车，当作什么也没有发现的样子。
　　后面坐在车里的越笙咬着下唇，她叫李伯跟紧点。
　　李伯问道：“小姐，车上是你的朋友吗？”李伯的眼睛好，看到靠在窗边的钟青。
　　越笙哼了声，说道：“她怎么配做本小姐的朋友？”
　　“那小姐你这是？”
　　“我就是想看看这个书呆子会不会出去玩，她要是被我抓住了小辫子，哼哼。”越笙得意的抱胸笑着。
　　“小姐呀，还真是个小姑娘。”李伯笑着摇了摇头。
　　越笙不满道：“李伯，我已经是个大姑娘了。诶诶诶，李伯你怎么慢了，小心跟丢了。”
　　“我这就跟上。”
作者有话要说：　　修文中

　　☆、做个朋友

　　公交车停下，钟青背上自己的书包就下了车。
　　下车之后距离她住的小区还有一段路程，必须得步行回去。
　　钟青眼角的余光瞥到了停在角落里的轿车，她的嘴角不自觉的微微勾起，然后走进了小区里。
　　此时正坐在车里的越笙嘟囔道：“没想到这个钟青居然和平时表现的一模一样，一放学就回家，周末也只呆在家里看书。我就没见过比她还像书呆子的人，不，她就是书呆子。连个朋友都没有，真是孤僻。”
　　“小姐，你不是也没有朋友吗？”
　　“这个……这个，我和她才不一样呢，我是觉得没有人配做我的朋友。”越笙哼哼道。
　　李伯也算是从小把越笙看到大的人，他无奈劝道：“小姐你也要多交交朋友，我看这个钟青不错，看起来也是个正经的小姑娘。”
　　“可是……我怕她讨厌我……”越笙小声道。
　　“我看我们家小姐这么美丽善良，那个小姑娘一定不会讨厌你的。”李伯笑着说道。
　　“真的吗？”越笙惊喜的问道，随后越笙自己也意识到自己的失态，她干咳了咳，假装刚刚惊喜的那个自己并不存在。
　　“我才不想和她做朋友呢。李伯我们回家吧。”
　　“好的，小姐。”
　　======
　　钟青一打开家门就看到了一脸严肃的钟父钟母，她喊了声：“爸妈。”
　　钟母板着张脸问道：“你怎么这么晚才回来？”
　　“我在学校里面写作业。”
　　“以后回来写作业，不要呆在学校里，你学校里的那些同学一个个家里都有钱有势，你最好不要跟他们混在一起。”钟母严厉的说道，钟父沉默的看着钟青，他并没有说话，但是那眼神和表情已经说明了他的态度。
　　“我觉得在学校里面写作业更加有氛围。”钟青难得的忤逆父母的意思。
　　钟父猛地一拍桌子，道：“你到底听不听父母的话？”
　　钟青紧抿着嘴唇不说话，她已经尽量在忍耐了，但是这实在是太让她难受了。
　　她做什么事情都要被限制，她根本就没有自由。
　　不过，为了日后的梦想，她要忍！
　　“好，我会回来写作业的。”
　　这时钟母拉住了钟青的手，语重心长的说道；“青青，我这是为了你好。”
　　“我知道了，那我先回房间看书了。”钟青的眼镜下滑，她用手扶了扶眼镜，让眼镜把自己的眼睛遮挡住。
　　眼睛总会不自觉的泄露人的情绪，她不喜欢，尤其是自己的真是情绪在父母面前暴露。
　　“带回我会送牛奶到你的房间里。”钟母说道。
　　钟青回房间的脚步一顿，看来父母真的是想完全掌控她生活中的一切。可惜，她有自己的想法，并不是他们的傀儡。
　　将门关上，钟青拿出了手机，在短信里面打字。
　　并不是给谁发短信，她不过是在写日记。在本子上她不敢写，因为一定会被父母翻出来。
　　所以她只能在手机上写，写完就删掉。
　　五月三十号，晴，今天和往常一样，母亲待会要进来监视我。我感觉自己已经快忍耐到极限了。不，不对，今天有一点和往常不一样。那个叫做越笙的女孩坐着自家的车跟踪我，虽然有些骄纵，但是很可爱。
　　日记到这里钟青就没有再继续写下去了，她一个字一个字的删掉，然后把手机放到一旁。
　　她的私人时间不多，再继续写下去难保不会被母亲撞见。
　　果不其然，不一会敲门声就响起了，她不需要回应，敲门不是征求允许，只不过是打个招呼而已。
　　钟青疲惫的按住睛明穴，她转头对钟母说道：“妈，我累了，想休息一下。”
　　“那我看着你睡下了再走。”
　　钟青在心里叹了一口气，说道：“好。”
　　=======
　　越笙回到家中之后就把自己关在了房间里，没错，她就是生气了，生钟青的气。
　　“呆瓜呆瓜呆瓜！”越笙趴在大床上捶着床。
　　她抱着被子在床上打了好几个滚，然后又爬起来翻出了自己的日记本。
　　五月三十号，晴，今天又看到钟青那张死人脸了，居然有人跟她告白，是不是眼瞎了啊。钟青明明长得那么丑，鼻子塌……嗯……好像不塌……眼睛小……呃……好像也不小……对了，脸色苍白，从来没见她笑过。哼哼，反正就是一点也不好看！
　　“啊啊啊！”越笙扔了笔抱着脑袋在床上又打了个滚。
　　“钟青，我最讨厌你了！”越笙气呼呼的大喊着。
作者有话要说：　　谢谢南宫心的二十瓶营养液，么么哒，终于有人留言了，大家积极留言呀。

　　☆、不是滋味

　　叩叩叩――
　　“笙笙，来吃饭了。”越母在外面喊道。
　　越笙把日记本放回抽屉里，她朝着门口喊道：“妈妈，我这就来。”
　　越笙赤着脚就翻身下了床，地上铺着柔软的毛毯，就算是赤脚站在地上也不会着凉。
　　门打开了，门外是一名看上去三十岁女人。
　　越笙抱着对方的胳膊撒着娇，“妈妈，周末我想去买衣服。”
　　越母笑着说道；“你要买就去买，跟我说干什么、”
　　“我想让妈妈帮我挑嘛。”越笙没有告诉穆青莲自己是想为钟青挑两件衣服，天天看钟青穿那么难看的衣服，她都看腻了。
　　“你个小顽皮，衣服不是买给自己的吧。”越母刮了刮越笙的鼻子。
　　越笙皱了皱鼻子，笑容甜甜的抱着越母的胳膊往外走。
　　在走到客厅的时候越笙看到了越父越止息，她脸上的笑容一下子就淡了下来。
　　“爸。”这一句爸喊得既没有感情，更像是在敷衍。
　　越止息坐在首位，越笙坐在左边的位置上，这时一个吊儿郎当的男孩走了进来。
　　“爸。”男孩喊了一声就一屁股坐在了越笙的旁边，他翘着二郎腿，不耐烦的瞪着上菜。
　　家中的气氛变得很奇怪，不过没有人去主动打破。
　　越笙默默的吃着东西，只想着赶快吃完就走，要是越止息不在的话，现在客厅里绝对不是现在的场景。
　　越止息虽然做事很靠谱，为誉为商界的奇才，但是私生活极其的混乱，现在越笙知道自己最少有四个同父异母的兄弟姐妹，那个赵幽舞就是其中之一。
　　说什么只爱母亲一个人，可是却在外面沾花惹草，还惹出了和她一样大的孩子来。
　　“我吃饱了。”越笙擦了擦嘴巴，“妈你慢吃，我先回房间了。”
　　一旁的越海也撂筷子了，他撇了撇嘴，说道：“我也吃饱了，走了。”
　　越笙也不管越止息究竟有没有生气，反正她就是不想跟自己那个混账爹说话。
　　就在越笙走到自己房门口的时候越海跑过来了，“姐，待会我们出去吃东西吧。”
　　“好吧，我也没有吃饱。”越笙继续道：“等过了八点再出去，我不想看见那个老男人。”
　　“姐，我也是这么想的。”越海一想到越止息脸上的就露出了厌恶的神情，因为他想起了自己上次看到越止息和别的女人走在一起的场景。
　　“等到时候叫我。”越笙说道。
　　越海点了点头，然后就回了自己的房间。
　　越笙回到房间就开始写作业，她说了要超过钟青的，必须得努力才行。要是在钟青面前丢脸了，她是真的不想活了。
　　======
　　“家里酱油没了，青青你出去买一瓶回来。”钟母把钱放在桌子上就走进了厨房。
　　钟青揉了揉太阳穴，她刚刚其实一直都没有睡，刘珊伊一直在旁边盯着她，她根本就睡不着。只是躺久了脑袋不舒服，钟青戴好眼镜拿着钱就准备出门。
　　离开的时候钟青抬头看了一眼钟，发现现在已经八点了。
　　“我知道了。”说完钟青就出门去了。
　　走出小区，钟青往超市的方向走去。
　　今天学生会的副会长请她去参加辩论赛，她并不想去，所以就拒绝了。
　　其实钟青觉得这是个锻炼自己的机会，可惜的是她若是真的要去参加的话，她的父母一定会知道。
　　如果她的父母知道了，就一定会要求她做到最完美。
　　若是做到优秀，她很有把握，只是完美……她现在已经够累了，不想再给自己增加压力了。
　　如若不然，她其实会答应的。
　　不知不觉当中她走到了超市门口，收敛起思绪，她走了进去。
　　========
　　“姐，快到八点了，我们出去吧。”越海在越笙的门口敲门。
　　越笙收起作业本，就去开门了。
　　“越海，那个老男人走了没？”越笙问道。
　　越海不屑的撇了撇嘴，说道：“他饭都没吃完就走了，估计又是去跟哪个女人鬼混去了。”
　　“妈妈呢？”越笙心里有些担心自己的妈妈。
　　越海鼓起脸颊，气呼呼的说道：“妈妈还是那个老样子，不过吃得比平时还要多，看起来心情居然还不错，我真是搞不懂妈妈。”
　　“那就好，那个老男人还不值得让妈妈生气呢。”越笙一想起越止息就气不打一处出来。
　　“姐，我们走吧，我都饿了。”越海不要脸的撒娇。
　　越海只比越笙小三岁，都是穆青莲生的，两姐弟关系比较亲。越海也比较叛逆，和越笙一样讨厌越止息，两人之间的共同话题也不少。
　　越笙高一，越海刚刚初一，说起来也只是两个小屁孩而已，而且还是那种极没有生活常识的小屁孩。
　　越笙想了想说道：“听说有一种食物叫做方便面，我还没有吃过，今天我们去试试吧。”
　　“这么一说我好像也听过，不过不知道长什么样子。”
　　“据说超市里面有，让李伯带我们去超市好了。”越笙噔噔噔的下了楼。
　　“超市我是听过，不过还没去过，长什么样的啊姐。”
　　“我怎么知道，去了不就知道了。”越笙下楼去叫李伯。
　　越笙和越海坐在高级轿车里去超市，越笙还特地嘱咐要去凌翔小区的超市。
　　越笙穿着粉色的小裙子，小腿一晃一晃的，她侧着脸看车窗外。
　　之所以一定要来凌翔小区，是因为钟青住在这里。
　　虽然心里知道她能遇到钟青的几率很低，但是她的心里还是抱着一丝侥幸的。
　　现在的越笙还没有意识到自己对钟青的感情，她只是单纯的顺应自己心中的想法而已。
　　“姐，你为什么要来这里的超市啊？”越海一边低头玩手机一边问道。
　　越笙的一双眼睛还盯在车外，她企图捕捉每一个像钟青的身影。
　　可惜的是她没有看到任何像钟青的身影，越笙失落的收回了眼神。
　　“李伯，超市到了吗？”
　　李伯答道：“快了快了。”
　　“哦……”越笙应了一声就没再说话了。
　　越海收起手机，问道：“姐，你是怎么了？心情不好，谁惹你生气了？”
　　“没，就是心里堵得慌，今天见到隔壁那个书呆子钟青被人告白了。”越笙心里越想越不是滋味。
作者有话要说：　　来更新了……继续求收藏，喜欢的就点个收藏吧。

　　☆、好漂酿啊

　　“这有什么？姐，喜欢你的人肯定比喜欢那个什么玩意多得多。”越海说话不经过脑子，也没记住越笙说的人叫什么名字。
　　越笙听到越海对钟青这么不尊重，心里莫名其妙的就是不舒服，她道：“她叫钟青，我就是觉得那个跟他告白的男生瞎了眼。”
　　“姐，那那个钟……钟青是不是长得很丑啊？”越海好奇的问道，他就是想知道是怎样的丑才会让越笙觉得那个男生瞎了眼。
　　“也不算丑……算了，不跟你说了，你又不懂。”也不知道怎么了，越笙发觉自己没有办法毫无心理负担的说钟青丑，
　　好像……钟青也不怎么丑。越笙烦躁的摆弄着手机，又发现手机也没什么好玩的。
　　“小姐少爷，超市到了。”
　　“嗯，谢谢李伯。”越笙礼貌的说道，随后她拉开了车门。尽管越笙的心情很糟糕，可是她从来都不会把自己的情绪无缘无故的发泄到别人的身上。
　　“姐，这里就是超市？”越海指着到处都亮着白灯的超市说道，此时还有人进进出出，不少人都会看一眼站在豪车旁的越笙和越海。
　　越笙点了点头，说道：“嗯，这里就是超市。”
　　“哦哦，姐，那我们进去吧。”越海扯着越笙的胳膊往超市里面走。
　　像越笙这样漂亮的少女无疑是很吸引人的目光的，加上越海这个活泼的正太，不少大妈看了都纷纷议论，说这么谁家的孩子，可真有福气，孩子一个比一个标致。
　　越笙因为长得漂亮，从小被人议论惯了，压根就没放在心上。
　　越海兴奋的在超市里面左看右看，那些都是他没有见过的东西，而越笙就显得很兴致缺缺了，她一开始说想要是方便面不过是出于想要偶遇钟青的私心，遇不到钟青，她觉得很没劲。
　　“姐，你不是说要吃方便面吗？怎么都不找啊？”
　　越笙有气无力的说道：“我突然不想吃了，我们回去吧。”
　　“好吧，听说方便面吃了对身体不好，我们还是回去找冯阿姨给我们煮面好了。”
　　“嗯，我们走吧。”越笙走过转角，她没有看路，只是垂着眼懒散的走着。
　　“是你。”
　　“嗯？”越笙抬头，她眼中倒映出对方的面容。
　　“钟青……”越笙下意识的喊出了对方的名字，随机越笙立马意识到了自己态度的不对，她干咳了下，扬起下巴，对钟青说道：“好久不见啊。”
　　钟青扶了扶眼镜，说道：“我们今天下午才见过面。”
　　越笙心中恼怒，暗骂自己都在说些什么蠢话，然而她表面上还是装作不在意的样子说道：“口误而已，你来买东西？”越笙瞟了一眼钟青手上拿着的酱油。
　　“嗯，帮家人买东西。”说完钟青就拿着将有望收银台走。
　　越笙感觉自己又冷场了，不对，像钟青这样的人，在她面前说什么都要冷场，这么一想越笙的心里就舒服多了，
　　越笙拉着自己的弟弟往外面走，特地在外面等着钟青。
　　钟青付完钱出来就看到杵在超市门口的越笙和越海，越海挺着小胸膛，似乎还有些紧张。
　　越笙故意一脸严肃的看着钟青，说道：“本小姐看你一个人可怜，特地允许你被我们送回家。”
　　钟青的眼中浮现了笑意，钟青强压下笑意，她抬手假意扶眼镜，实际上是在掩饰自己的情绪。
　　考虑到母亲还在家里等自己，说不定会站在窗边看，钟青还是拒绝了。
　　“谢谢你的好意，两步路就到了，我就先走了。”
　　“喂！”越笙气得在原地跺了跺脚。
　　越海看着钟青的背影，痴迷道：“我好喜欢这样冷淡的小姐姐呀……”
　　越笙生气的敲着越海的脑袋，骂道：“你是不是也瞎了？”
　　越海捂着自己的脑袋，委屈道：“可是那个小姐姐真的好看呀，和外面那些妖艳贱货一点也不一样。”越海说着说着就痴痴的笑了出来。
　　越笙想起上次有个女生想要勾引自己的弟弟，为的就是攀上越家，她问道：“越海，是不是又有人靠近你带你去奇怪的地方了？”
　　“有啊，不过我没去。”
　　“那就好。”越笙这才松了一口气。
　　“姐，那个小姐姐是谁呀？我长大以后可以娶她吗？”
　　“不可以！”越笙怒气冲冲的敲了下越海的脑袋。
　　越海抱怨道：“姐，你怎么这么凶，不可以就不可以嘛。”
　　越笙感觉自己现在的心情特别的烦躁，她上了车，一个人坐在角落里生闷气。
　　“小姐，怎么了？心情又不好了？”
　　“李伯你别问了，我现在想回家。”
　　“好。”
　　而越海正在兴奋的用手机打字，跟自己所谓的好哥们分享自己今天见到的女神。
　　越笙撑着下巴看着窗外，脑子里有些乱七八糟的。
作者有话要说：　　仍旧求收藏……都第八章了，难道我又要扑街了？

　　☆、魔怔了吧

　　越笙只要一想起那个男生对钟青告白她就不舒服，一整个晚上在床上翻来覆去，也不知道多晚了才睡着。
　　第二天一早起来，越笙眼底的黑眼圈把越母吓了一跳。
　　越笙照了照镜子，她无措的看着自己的黑眼圈，不想去学校让别人嘲笑。
　　虽然没有人敢在明面上嘲笑她，但是她就是受不了自己丑。
　　“妈，今天把家教老师请来，我不去学校了。”
　　越母心疼的看着女儿有些憔悴的面容，说道：“好好好，不去了。小姑娘怕丑，我知道。”
　　越笙咬紧了自己的下唇，她只是不想在钟青面前表现出自己脆弱的一面。
　　她一直都是一个争强好胜的人，尤其是在自己特别在意的方面，她不允许自己有一丝一毫的软弱。哪怕只是脸色不好看，她也不想让别人察觉。
　　反正，她就是要在各方面压过钟青！哼！
　　======
　　钟青和往常一样很早就出门了，到了学校，钟青下意识的往隔壁一班的后门看，然而预想之中的人并没有出现。
　　钟青虽然有几分惊讶，但是也没有放在心上。
　　毕竟是个小姑娘，缠着她不过是三分钟热度罢了，热度过了，自然也就不会再缠着她了。
　　倒不是讨厌，钟青只是觉得越笙有些影响她学习。要是她没有那么大的压力，没有那么多的限制，她或许会跟越笙做朋友。
　　可惜，那么多的如果。
　　上课铃响起，钟青翻开书，准备认真上课。
　　看着书上的内容，钟青忽然有些看不下去了。
　　她这是怎么了？她不应该被外界事物干扰的才是。
　　想要摆脱她现在的处境，她必须发狠，屏除一切杂念！
　　钟青深吸一口气，将心里那股莫名躁动的情绪压了下去。
　　======
　　一天的课上完了，可是越笙还是连一次都没有出现，钟青意识到自己居然在下意识的寻找着越笙的身影。
　　她还真是魔怔了，这大概是因为越笙缠久了自己，所以她一时有些不习惯吧。
　　平时她会在教室里把大部分的作业都写完才回家，可是昨天她父母下了令，让她必须回家写作业。
　　这一点让钟青十分的难受，她就是因为不想回家才在学校里写作业的。
　　算了……她现在也不好忤逆自己父母的意思。
　　将书包收好，钟青准备回家。
　　这个时候她听到罗希甜正在和隔壁一班的一名女生聊天。
　　本来之前是没打算仔细听的，但是钟青听到了越笙的名字。
　　“越笙姐今天怎么没来呀？是不是身体不舒服？”罗希甜问着那名长发女生。
　　长发女生答道：“听说是身体不舒服，所以在家休息一天。不过啊，人家越家有钱，家里请的家教说不定都比学校的老师还厉害。”
　　接下来的对话钟青没有听，她背着书包就往校门口走。
　　原来是身体不舒服，不知为何，钟青心里的压抑感总算少了一些。
　　钟青自己也有几分无奈，最近是她太放纵自己的情绪了，这不该是她。
　　===
　　回到家中，那股压抑的气氛几乎要把她压得喘不过气来。
　　但是她还是要装，装作是一个听话的乖乖女。
　　这样装真的很累，但是也没有办法，她理智的知道，就算自己闹，也不会有什么结果的。
　　一餐饭又是冷场，只有钟余琴和刘珊伊会是时不时的讨论一下工作上的事情，钟青全程一言不发。
　　吃完饭之后钟青说了句我回房间就走了，关上门，她翻出了手机。
　　盯着上面那串数字，钟青犹豫了几分，还是打下了一行字。
　　你的身体还好吗？
　　钟青的手在发送键上停顿了一下，最后还是按了下去。
　　发完信息之后钟青就把信息给删了，她连越笙的号码都不敢保存，这样的信息更加不能留下。
　　她在父母面前根本就没有隐私，这样的日子什么时候才能到头？
　　钟青疲惫的闭上了眼睛，她太弱了，所以只能被父母摆布。
　　没有自由，连交友都要被限制，迟早有一天她会被逼到极限的。
　　摘下眼镜，钟青推开了窗户，她看到了对面那栋高楼。
　　站在顶点，是不是就没有人能够束缚住她了？
　　===========
　　越笙听了家教的课，感觉自己还有很多不足，怪不得她一直都没有办法赶上钟青。
　　写完最后一道题，越笙把书收起来。
　　她放松躺在床上，盯着头顶的床顶发了一会呆，越笙摸出了自己的手机。
　　“嗯？有短信？”越笙点开了短信。
　　“没想到她居然也会关心我。”越笙咬住自己的下唇，脸上是掩饰不住的笑意。
　　越笙身体一摊，在脑子里幻想钟青发短信时的模样。
　　“哼，那家伙肯定顶着张没有表情的脸在打字。”越笙鼓起脸颊，眼睛里的笑意怎么止也止不住。
　　翻了个身，越笙趴在床上点着屏幕。
　　钟青在越笙手机上的备注是大呆子，还配了一个大包子的头像。
　　越笙点开了短信，想要回一下越笙的短信。
　　打了一大段字，越笙也觉得不满意，打了又删，最后所有话都化作了一个字――哼。
　　发出去之后越笙又后悔了，越笙懊恼的拍着自己的脑袋。
　　想了想，反正都发出去了，后悔也没用。
　　越笙挠了挠自己的头发，在床上打了两个滚，抱着被子想明天该怎么和钟青说话，
　　不对不对，这样怎么看怎么想她故意搭讪嘛。
　　越笙从吃饭开始到入睡之前都一直在纠结，然而还没有纠结出一个结果来。
作者有话要说：　　钟青的父母在现实中有原型，唉，正是因为有所感触，所以才会写下来。

　　☆、她想逃离

　　钟青睡觉之前收到了越笙的短信，里面只有一个字。
　　不过很有越笙的风格，她能够想象到手机另一头的越笙气鼓鼓的发出这条短信的模样。
　　看完之后她就删除了，和同龄人比起来，她的手机真的是一片空白。
　　没有除了父母以外的联系人，没有任何娱乐软件，有的只是简单的时间，和日程。内容贫乏到不想个人用过的手机。
　　钟青在睡到一半的时候有听到了动静，还是跟往常一样，她装作什么都不知道。
　　因为知道她的父母一定会翻看她的手机，所以她才会连号码都不敢保存，更不要说短信了。
　　钟青翻了个身，背对着正在翻看手机的钟母。
　　很烦，装作什么都不知道就好了，这样……自己也会稍微舒服一点。
　　这也算是一种自欺欺人吧，无所谓了……
　　==========
　　钟青早上五点之前就醒过来了，她的房门关着，好像从来都没有被打开过。
　　钟青戴上眼镜，开始叠被子。
　　其实戴不戴眼镜都无所谓，她只是讨厌父母看穿自己叛逆的情绪。
　　钟青像往常一样去了学校，不知道今天越笙会不会来学校。
　　钟青皱了皱眉，觉得自己真的是魔怔了，所以才会总是想起越笙。
　　钟青强迫自己不去想有关于越笙的任何事情，下了公交车，她心不在焉的往学校走。
　　在快到校门口的时候，一道声音忽然叫住了钟青。
　　“钟青。”少女抱着胸，娇蛮的拦在钟青跟前。
　　钟青抬起眼，看到了笑容灿烂的越笙。
　　“嗯，你好。”说完钟青就打算绕过越笙继续往前走。这几乎已经是两人之间的日常了，越笙拦在钟青跟前，钟青有些敷衍的应了一声之后直接绕过越笙。
　　“喂，我们就算不是朋友，也算是熟人了吧，你怎么还是这么一副死人脸？”越笙追在钟青身后问道。
　　钟青开口道：“抱歉，我有点忙，可能没有时间陪你聊天。”
　　“谁跟你聊天了？我就是看到你这张脸就烦。”越笙皱了皱鼻子。
　　钟青的心里其实也有些乱，她觉得自己不应该乱的，她应该一直理智下去，而不是被越笙搅糊涂了脑子。
　　不被越笙影响得最好办法，就是和越笙保持距离。
　　其实从一开始，她们两个人就不是一个世界的，再多的交集，也不过是浪费时间罢了。
　　“如果你觉得烦的话，就不要看。”钟青停下脚步，看向越笙，脸上没有丝毫的情绪，镜片的反光遮挡了钟青的眼瞳。
　　越笙怔怔的看着钟青这张冷漠的的脸，以前的钟青最多也是态度敷衍，但是并不会散发出敌意，而如今的钟青让越笙明确的感觉到了对方的不耐烦。
　　越笙被钟青的态度给逼急了，她从来不是一个喜欢低头的人，别人跟她犟，她就越犟。
　　“那我还非要看了，你能怎么办？”越笙挑衅似的瞪着钟青。
　　钟青扶了扶眼镜，道：“不能怎么办。”说完钟青看了一眼越笙就转身离开了。
　　那一眼意味深长，越笙怎么能不明白钟青的潜台词。
　　――不能怎么办，但是能无视你。
　　越笙气恼无比，但是又无处发泄，只能憋在心里，越想越气。
　　深呼吸几下，越笙努力的平复自己的情绪，学校里面人很多，她可不能因为钟青而失态，她可是越家的大小姐，时时刻刻要保持着仪态。
　　越笙抬头挺胸，和平时一样的高傲的走到教室里。
　　在路过二班的时候，罗希甜想要上去搭话，但是心里还憋着一股气的越笙压根就没有理会罗希甜。
　　罗希甜咬着下唇，眼中闪过了一丝恨意，随即她便恢复了平时的表情。
　　钟青坐在自己的位置上，她当然知道这样很有可能得罪越笙，但是她不得不这么做。无论是出于什么原因，她都不能被影响。
　　她要做的就是心无杂念的成为最优秀的那个学生，然而借由学校这个跳板脱离自己的家庭。
　　她不确定自己还能够忍多久，她只能尽力的忍下去，忍到自己能够摆脱现境为止。
　　钟青单手扶额，右手拿这笔。
　　平时她只要是拿这笔，就能够静下心来，可是今天不行。
　　看来她还要好好的修炼自己的心，让自己不那么容易被外界影响。
　　这时一道甜美的声音传来，“钟青，今天越笙姐是怎么了？看起来心情很不好的样子。”
　　“我不知道。”钟青连眼皮都没有抬一下。
　　“我看你和越笙姐还挺熟的，今天早上也说了话。”罗希甜感觉到了钟青散发出来的不耐烦，但是她还是赖着要问话。
　　钟青抬起头来，她直视着罗希甜的双眼，说道：“抱歉，我和她真的不熟。”
　　钟青的这话已经说的很明白了，那就是她不想再继续谈下去了。
　　罗希甜的脸色有几分难看，但是很快她就挤出了笑容，说道：“那我就不打扰你了。”
　　“嗯。”钟青低下头，继续看书，可惜，她一个字都没有看进去。
　　钟青揉了揉眉心，她忽然不明白自己做的决定究竟是对是错。
　　不过，罗希甜她还是要尽量的保持距离，罗希甜想做什么她不会去干涉，同样也不像被卷入，每个人都有自己的活法，她不会去多管闲事。
　　强行让自己摒除杂念，钟青开始做题。
　　===
　　课间操的时候班主任过来宣布一件事情，那就是学校和另外两个高中策划了一场辩论赛，要求每个班至少有三个人要参加。
　　钟青撑着下巴，她觉得自己估计是逃不了了，如果是比较小型的辩论赛还好，但是这种联校的，她的父母一定会知道。
　　又是一件麻烦事，躲也躲不掉。钟青闭上眼睛，被眼镜遮挡住的眼睛带有疲色。
作者有话要说：　　感觉又水了一章，喜欢的点个收藏吧

　　☆、不是圣母

　　“辩论赛？本小姐可没有时间参加，你们找别人吧。”越笙瞥了眼跟前的女生，完全没有要答应的意思。
　　娇小可爱的女生几乎都要哭出来了，她委屈的声音中带着哭腔：“副会长去请二班的钟青参加也被拒绝了，再被拒绝了真的要被会长骂了。”
　　“钟青？”越笙挑了挑眉，“你们副会长是不是一个平头男生，一米七五左右？”
　　女生抬起头来，眼睛里面还带着泪水，她惊讶道：“你怎么知道？”
　　越笙得意的笑了笑，她道：“我知道了，不过我还是不会去参加的。”
　　那天和钟青‘表白’的男生的特征就是如此，她就说嘛，哪里有什么人会看上钟青。
　　“可是……学生会真的很缺人，这次是和别的学校一起举办的，如果输了的话原来在学生会的同学都要被撤下来了。”
　　“那和我有什么关系？”越笙无所谓的耸了耸肩，这个世界就是如此，就算是在学校里面也这样，没有能力就等着被淘汰吧。她可不是什么圣母，谁来她都会伸出援手，想要不被撤职，自己就努力一把去赢得比赛，而不是想着要找别人来帮忙。
　　“怎么能这样……”女孩看着越笙远去的背影，擦了擦眼泪。
　　这时罗希甜出现在女孩身后，她拍了拍女孩的肩膀，说道：“你别哭了，刚刚我听班主任说，学校为了这次的辩论赛能够正常进行，强制要求每个班至少要三个人参加筛选。”
　　“真的吗？”女孩睁大眼睛看着罗希甜。
　　罗希甜笑着说道：“真的，没骗你。”
　　“那真是谢谢你了。”
　　“没什么好谢的。”罗希甜笑不由心。
　　========
　　越笙离开之后路过二班，正好看到从教室里面出来的钟青。
　　越笙下意识的就要对钟青说话，但是又想起今天早上钟青的态度，越笙立马哼了一声，看都不看一眼钟青就离开了。
　　钟青垂着眼与越笙擦肩而过，形同陌路。
　　看到钟青真的一眼都没有看自己，越笙真的是要气炸了，但是刚刚她也没有理钟青，也算是扯平了。
　　然而越笙心里还是不舒服，咬了咬唇，越笙气呼呼的回了教室。
　　而钟青则是走去了班主任办公室，班主任叫她去办公室一趟。
　　目的再简单不过，那就是叫她去参加辩论赛。
　　钟青推了推眼镜，既然已经躲不了了，正好去了解一下主题。
　　到了办公室，钟青站在班主任面前。
　　班主任是个中年女人，她手中拿这笔，点了点桌上的书，对钟青说道：“这次的辩论赛老师希望你也能参加。”
　　钟青点了点头，只听班主任继续道：“每个班至少有三人要参加，当然，最终去比赛的，全校只会有五个人，三人主力，两人预备。我已经给你父母打了电话了，希望你能好好准备。”
　　“老师，我知道了。”钟青垂下了眼，接下来的一段日子一定又会难熬起来。
　　全校三十个班，每个班三个人，就是九十个人，从最终的参与来说，最终只会挑出三个人，另外的两个预备不过是做冷板凳的，想要上场基本上是不可能的事情。
　　她的父母，一定会要求她做到最好。所以她不仅要突破重围成为那三人之一，更是要在三所学校之内成为冠军。
　　另外两所学校的实力也不容小觑，钟青一直都不觉得自己是什么天才，没有什么资格去掉以轻心。
　　“这份资料给你，辩论赛的内容都写在里面，里面还有一些我个人的见解，记得好好看。”
　　“谢谢老师。”钟青接过资料，对班主任道谢。
　　看这足有十几页的资料，钟青就知道这次的联校辩论赛不是开玩笑的。
　　钟青带着资料回教室，希望父母会因为辩论赛的缘故让她在学校多呆一会。
　　只要不回家，就算累一点，她也无所谓的。
　　======
　　越笙一个人趴在自己的桌子上生闷气，她也想不通自己为什么那么在乎钟青的态度，反正她就是很不爽就对了。
　　这个时候班长走到了越笙的位置前，说道：“越笙，辩论赛你要参加吗？另外两个人已经定好了，就差剩下的一个了。”
　　“你自己去参加不就好了？”越笙在桌子上翻了个面，不想理会班长。
　　班长赵若芸叹了口气，说道：“我也参加了，但是还差个人。”
　　“你去找别人，反正我不想参加。”越笙有气无力的说道，她对班长赵若芸的态度还算好，毕竟家庭是一个等级的，不像罗希甜那样是来攀高枝的。
　　越笙最讨厌的就是别人怀有目的的接近自己，当然，如果对她爱搭不理的，她会更加的不爽，比如说钟青。
　　赵若芸显然是有备而来，她继续道：“听说隔壁班的钟青都参加了，你不去吗？”
　　“什么？”越笙猛然抬起头来，随即她又低下头，假意的咳了咳，说道：“哦，这样啊……”
　　现在的越笙有些不好意思了，她刚刚还说不想去呢，要是现在因为钟青又想去了，那岂不是很没面子？
　　赵若芸也是个人精，她故意说道：“这次的比赛你可以当作去玩玩，之前你不是说要赢钟青吗？如果连这个一个小小的辩论赛都不敢参加，那不是显得你很弱？”赵若芸这话分明是在给越笙找台阶下。
　　越笙也不是什么傻子，当然能明白赵若芸的意思，她顺着台阶往下走。
　　“你说的也是，不过一个小小的辩论赛而已，本小姐就牺牲一下自己的时间吧。”越笙扬着小下巴，一副纡尊降贵的模样。
　　赵若芸了解越笙的性格，所以也不觉得越笙的态度有什么不对，“那就说好了，周六在学校西楼的第五音乐室汇合。”
　　“我知道了。”越笙撑着下巴，想着想着就笑出了声，哼哼，到时候她一定要压钟青一头。
作者有话要说：　　相信我，我是甜文作者。看过我其他的文就知道我写的小说有多甜了。
PS：封面已经在画了，反正手残党，封面到时候你们就凑合着看吧

　　☆、一起吃饭

　　钟青用课余时间把班主任给她的资料都看完了，这次的主题是有关于虐待动物的。为什么吃水煮活猫会被人骂，而吃水煮活鱼却不会被人骂。
　　钟青觉得这个主题很有趣，扯上了猫，到时候的争论肯定无比的激烈。
　　收拾了下东西，钟青就打算去学校食堂吃饭。
　　她并不想回去吃饭，好在学校距离她家算得上有些远，她可以不用回家吃饭。
　　每一次在家里吃饭，钟青就觉得自己在受刑，不仅仅是气氛上的压抑，更是食物上的味道。钟青虽然不是一个吃货，但是对食物上还是有点追求的。
　　她的父母不仅在学业上刻板严谨，在食物上更是追求最大营养化，而不是美味。
　　吃着食堂最普通的饭菜，钟青的心里有一种满足感。
　　压抑的久了，就连这么一点算不上特别美味的饭菜都能让她有一种幸福感，她还真是太容易满足了。钟青自嘲般的笑了笑，然后继续吃饭。
　　=======
　　放学之时，越笙的手机响了。越笙接起电话，问道：“李伯，怎么了？”
　　“小姐，你怎么还没从学校里出来？”
　　“哦，李伯，忘了对你说了，我今天要在学校的食堂里吃饭。你回去记得要跟我妈说。”
　　“小姐，这不太好吧……学校里的东西哪里有家里的干净。”
　　越笙哼了一声，说道：“反正我就是要在学校吃，我才不想看到那个老男人的脸呢！”
　　“嘟嘟嘟嘟――”在学校门口的李伯无奈的摇了摇头。
　　越笙收起了手机之后就往学校的食堂走，越笙只是知道学校有食堂，但是从来都没有进去吃过，她饶了一圈才找到了食堂。
　　越笙看着排着队的窗口，皱了皱眉，人怎么这么多。
　　视线流转之间，越笙忽然定住了视线，她看到越笙一个人坐在角落里慢慢吃饭，看起来心情似乎还不错的样子。
　　越笙看了钟青就来气，这个家伙心情居然还这么好，她这么生气究竟是为什么？不行，她一定要到钟青的面前晃悠两圈，让钟青心情也不爽，这样才公平，哼！
　　越笙走到最短的队伍后面，她心里有些着急，要是钟青就这么一会的功夫就走了那她可真是要爆炸了。
　　好在学校食堂的大妈很给力，动作利落，不一会就临到越笙了。
　　越笙端着餐盘，看都不看别的地方就朝钟青的方向走去。
　　越笙连招呼都没打就直接坐在了钟青的对面，钟青抬眼一看越笙，随后便低下头去。
　　越笙咬了咬自己的下唇，被无视的感觉一点也不爽。
　　“我来晚了，食堂里面没位置了。”越笙别扭的挤出这么一句话。
　　钟青微微点头，没有回话。
　　越笙的心中有一种难以言喻的挫败感，每次在钟青面前她总是讨不到好。
　　“那个辩论赛，我也参加了。听说你也参加了，不过我看你很有可能连预选都通不过。”越笙故意讥讽着钟青，心里急得不行，就等着钟青回话，哪怕是一个字也好。
　　“嗯。”钟青应了一声，算是意思自己在听越笙说话，然而她并没有打算回复越笙的话。
　　虽然钟青顺应了越笙的心意说了一个字，但是越笙不仅没有开心，反而更加的生气了。
　　“你难不成是一个哑巴？连话都不会说？”越笙手中握着勺子，餐盘里的东西一口也没有动。
　　而钟青面前的盘子差不多已经空了，钟青将勺子放好，对越笙说道：“我吃饱了，先走了。”
　　“喂！”越笙气得想要爆炸，但是又不得不维护自己的形象。
　　看着餐盘里的食物，越笙气呼呼的往嘴里塞。好像这些食物就是钟青，她在狠狠的嚼钟青一样。
　　“哼，迟早有一天要你好看！”越笙又往嘴里塞了一勺。
　　虽然越笙是个有钱人家的大小姐，但是受了母亲的影响，并不会真的那么骄横无礼，对待食物向来是不会亵渎浪费。
　　========
　　钟青离开了食堂，去了图书馆。
　　她现在是真的不知道自己该怎么面对越笙，明明对自己说好了要远离越笙的，但是真的当越笙到了自己的面前，她却没有那么绝情了。
　　钟青摘下揉了揉揉自己的眉心，然后又重新戴上了眼镜。
　　她是不是太克制了？或许她需要稍微的放松一下。
　　来到了图书馆，钟青借了一本书就开始看。
　　她喜欢安静，坐在安静的图书馆看书是一种享受，她很喜欢。
　　这些难得轻松的时光她都会分外的珍惜，比如说在食堂吃饭和在图书馆看书。
　　看着看着钟青觉得自己有些累了，正好下午两点才开始上课，她想在可以稍微休息一下。
　　将书合上，眼镜摘下，钟青轻轻的趴在桌子上。
　　现在正值五月末，午后的阳光透过窗户打在了钟青的侧脸上，仿佛给钟青镀上了一层金光。
　　越笙站在图书馆外，怔怔的看着钟青的睡颜。
　　好一会越笙才回过神来，她摇了摇脑袋，强迫自己忘记钟青的容颜。
　　越笙实在是没有想到，钟青摘了眼镜，看起来还挺好看的。
　　不对不对，刚刚一定是她的错觉，钟青那个丑女有什么好看的？
　　然而越笙开始鬼使神差的走进了图书馆，坐在了钟青的身旁。
　　熟睡中的钟青感觉到打在自己脸上的光芒被遮挡住了，她松开微蹙的眉头，继续睡着，没有醒过来的迹象。
作者有话要说：　　啦啦啦，谢谢沐和的地雷。

　　☆、吃错药了

　　越笙手中举着这一本，正好挡住了落在越笙脸上的阳光，她看到了放在钟青手旁的眼镜。
　　其实越笙一直都不明白，为什么钟青总是眼镜不离身，她总感觉钟青好像并没有近视。
　　越笙看着钟青还在睡觉，她小心翼翼的将眼镜拿过来，看了看，越笙放下手中举着的书，将戴到了自己脸上。
　　越笙转头看了看四周，结果发现这副眼镜戴了跟没戴根本就没有什么区别。
　　时间越发的接近下午两点，强烈的阳光直接落在了钟青的脸上，钟青皱了皱眉，睫毛颤动，眼看就要醒过来了。
　　而还在琢磨眼镜没有度数是不是自己错觉的越笙并没有发现这一点，这时钟青的声音传来：“你在做什么？”
　　越笙被吓得一个激灵，她虽然心虚，但是嘴上并没有示弱：“你这眼镜怎么都没有度数的？你还戴着做什么？”越笙说着就将眼镜摘了下来。
　　钟青接过越笙手中的眼镜就想重新戴上，这时越笙也算是第一次看清了钟青的全脸。
　　钟青的眉毛细长，眼睛也算不上特别突出，鼻梁挺立秀丽，唇色很浅，无论怎么样都算不上特别令人惊艳，但是组合起来就是十分的耐看，加上那双浅色的琉璃目，总有一种奇特的魅力。好像一眼能看到底，但是仔细一看又好像什么都没有看到。
　　越笙愣了下神，但是很快她就回过了神。
　　“习惯。”钟青只是简单的答了两个字，没打算多说什么。
　　越笙很讨厌钟青的这一点，总是这样把其他人隔绝在世界之外，谁来都是一副冷淡的模样。
　　“哼，你这副冷脸摆给谁看？”越笙又忍不住嘲讽钟青，说出口之后她自己又后悔了。不过就算是后悔，越笙碍于自己的面子也不会表现出来的。
　　“不是给你看的。”钟青拿起桌子上的书，抬头看了眼挂在墙上的时钟，发现现在时间已经不早了，还有二十分钟就要上课了。
　　“走了。”钟青把书放回书架上，就准备出去。
　　越笙咬了咬自己的下唇也跟着出去了，在图书馆里面大声说话可不是什么好习惯，出了图书馆之后越笙就扯住了钟青的胳膊。
　　“喂，你这个人怎么这么没有礼貌啊？别人跟你说话你就是这种态度的吗？”越笙气呼呼的说道。
　　钟青扶了扶自己的眼镜，说道：“一个成天喂喂喂的叫着别人的人，想来也是没什么礼貌的。”
　　越笙缓缓瞪大了眼睛，“你、你你！你居然会怼我了，你是不是吃错药了？”
　　越笙被怼的第一反应居然不是生气而是惊奇，不过越笙自己并没有意识到这一点。
　　“实话实说而已。”钟青拉开越笙握着自己手腕的手。
　　“哼！虽然本小姐被你怼了，但是总比看到你那张死人脸要舒服得多了。”越笙扬起下巴，一副大人不记小人过的模样。
　　钟青心中好笑，但是并没有表现出来，她道：“快上课了，我要走了。”
　　“只有你这种人才需要抓紧时间学习没一点知识，像我这种天才，才不需要像你这样呢。”越笙抱着胸，傲气的不行。
　　“那等着你赢我。”钟青说完这句话就走了。
　　越笙听到钟青居然对她说了这么多话，她忍不住笑了出来。笑出声之后越笙才察觉到自己的失态，她极不自然的咳了咳，然后朝自己教室走去。
　　这个时候预备铃也响起了，过了一会老师才来到教室。
　　其实越笙心里还是有几分心虚的，说什么自己是天才不需要好好学习，那都是瞎话，再怎么聪明，连书都不看，也不可能考的出好成绩。
　　一上课，越笙就十分认真的开始听讲。
　　======
　　坐在自己的位置上，钟青有一瞬间的失神，她刚刚发呆的时候居然想到了越笙。钟青揉了揉自己的眉心，不过没有那么的压抑自己，钟青感觉自己好受了不少。
　　之前一直无视越笙，她要忍着一点反应都没有，还是有些辛苦的。
　　听越笙自己说，她也要参加辩论赛，看来两人之间的接触是免不了的。
　　当然钟青一直认为她们是两个世界的人，是不可能成为朋友的。
　　或许，这只是她的偏见吧。无论是怎样自私的人，还是渴望有朋友的。
　　=====
　　时间拉回到现在，这已经是钟青和越笙分手的第七年了。纵然心中有再多的后悔，也抵不过现实的残酷。钟青无法挽回，也觉得自己没有资格挽回，现在的她只想好好的实现自己的梦想。
　　在她和合伙人的努力之下，工作室已经开始搬往市中心了。她要和另外一个合伙人夏明友一起先去看看新的工作室。虽然之前已经去看过了，但在搬工作室前夕还是要去确认一下。
　　钟青换上了一身很普通的衬衫加西裤，她本身气质就比较淡，加上戴着一副银边眼镜，看起来气质更加的知性成熟。
　　而她的合伙人夏明友是个比较外向的人，他们一个主工作和管理，一个主洽谈和合作宣传。很多人都以为她会和夏明友走到一起，当然这是不可能的，钟青这辈子就爱过一个人，或许还会一直爱下去，而夏明友也有了老婆。
　　其实这样钟青觉得很好，一男一女合作，要是两个人都是单身，那难免会有些暧昧，这会让钟青觉得很尴尬。
　　这么多年来，钟青一直单身着，今天，她或许就要见到前任了。
　　走进越氏的大楼，钟青扫了一遍，发现并没有越笙的身影。
　　钟青松了一口气，但是与此同时心里也莫名的再次堵上了一口气。
　　她在想什么？两个人以后最好还是不要见面比较好。
作者有话要说：　　插叙……好奇怪的叙述方式，反正总是跳时间就是了。
么么哒南宫小姐姐

　　☆、她的梦想

　　两人在十二楼停下，他们走出电梯，夏明友一边走一边说道：“钟青，昨天的酒会你就应该来的，不是我说你，这样重要的酒会你就应该来。下次千万不要再找各种理由推辞了，我看越氏集团的越小姐好像很不满我们工作室的态度。”
　　“嗯，我知道了。”钟青推了下脸上的眼镜，说道：“这次如果不成，我们再找别的公司合作。”
　　夏明友皱了皱眉头，语气中的责备再也没有掩饰，“钟青，你怎么糊涂了？这次和越氏合作可是难得的机会，放弃了我们还不知道要等多久才能等到。反正无论如何这次的机会我都不会放过的，今天我会再去争取一下，你不要再缺席。”
　　“好吧，这种事情还是交给你吧。”钟青深吸一口气，她尽力在平复自己的心情，只要一想起越笙，她的心就难以平静。
　　夏明友一副恨铁不成钢的样子，“钟青你最近是怎么了？怎么总是不在状态，我们工作室在业内也只能算是刚刚起步，可不能掉以轻心，你不要忘了自己的梦想。”
　　“我当然不会忘记，只是最近有些累了，给我点时间，我会调整会以前的状态的。”钟青说道。
　　“那就好，钟青，我们是合伙人，始终是站在同一条船上的，所以你不要觉得我说的话难听，我只是想让工作室越做越好。”夏明友说话圆润。
　　钟青点了点头，说道；“我知道，好了，今天先不要再说这件事情了。”
　　“越小姐！”夏明友忽然眼睛一亮，应了上去。
　　钟青微微低头，镜片反光，遮挡住了她眸中的情绪。果然，她们还是不可避免的再次相见了。以后见面的日子肯定不会少，她要好好调整自己的心态才是。
　　“叫我越总监就好，不要叫我越小姐。”越笙礼貌的对夏明友笑着，眼睛瞟了一眼停留在原地没有上前的钟青。
　　“是是是，是我口误了，越总监。”夏明友笑着说道，他转头对钟青说道：“钟青，这是越总监，你们昨天没见到，今天来认识一下。”夏明友随即又对越笙道：“让越总监见笑了，钟青她昨天人不太舒服，所以没有去酒会。”
　　越笙点了点头，说道：“我和钟小姐也算是旧识了。”
　　“那还真是巧了。”夏明友试图活跃气氛。
　　钟青也知道自己再不说话也不好，她走上前来，对越笙伸出右手，说道：“越总监，好久不见。”
　　越笙却是笑着拂开了钟青的手，说道：“我们昨天才见过面不是吗？钟小姐真是健忘。”
　　气氛一时之间有些凝固，夏明友这个人精怎么可能看不出来越笙和钟青之间以前有过‘过节’呢。
　　“那个，越总监，我们钟青一直都是个闷头做事的人，不会说话，要是说了什么不好听的话，还请越总监能够多多包涵。”
　　“你们钟青？”越笙挑了挑眉，没有在这件事情上多做纠葛。当然，这只是表面上的，实际上越笙心里开始暴走了。
　　“对了，租借工作室给你们还有一个手续没做，既然夏先生你说钟青不擅长说话，不如就你去交接一下吧。”越笙对夏明友说道。
　　夏明友一下子就明白了越笙的意思，什么还有手续没做，不过是支开他的理由。
　　“那好，钟青你就跟越总监好好聊聊吧，也算是熟人，如果能把合同谈成了那就更好了。”夏明友笑着说道，他是故意的，算是在给越笙助攻。
　　钟青看了眼夏明友离开的身影，然后看向越笙，问道：“何必呢。”
　　“呵，你说放下就放下，你想过我怎么想吗？”越笙靠近钟青。
　　钟青用手按住了越笙的肩膀，越笙停下脚步，眼神固执的锁定着钟青的双眼。
　　钟青看着越笙那倔强寻求答案的模样，其实她也有所愧疚，但是她恐怕这辈子都没有办法给越笙回应。
　　钟青垂下眼，没有再去看越笙的眼睛，她怕暴露了自己的情绪。
　　越笙伸出手，直接摘下了钟青脸上的眼镜。
　　“躲在镜片后看穿别人的心思，隐藏自己的情绪，有趣吗？”越笙嘲讽的笑着。
　　钟青微微眯起眼眸，她想拿回自己的眼镜，“并不。”
　　“呵呵。”越笙冷笑一声，她退后一步，将眼镜放在眼前，“你好真是和以前一样，明明没有近视，却……”越笙的话突然顿住了。
　　越笙愣愣的看着钟青，不可置信的问道：“你的视力不是很好吗？”越笙还记得高三体检时钟青的视力还是2.0。一般到了高三，基本上级很难近视了。可是钟青却……
　　钟青想起了一段痛苦的日子，也是她最狼狈的日子，她拿回自己的眼镜，然后戴了回去。
　　“越总监，如果没有什么事的话，就请你回去忙吧。”钟青客气而疏离的说道。
　　越笙蹙眉，她道：“昨天说的合作项目我们现在就谈谈。”
　　“我想昨天夏明友应该把所有事宜都说清楚了，我们之间已经不需要再谈什么了。”钟青说道。
　　越笙道：“你是不是在故意躲着我？”
　　“我只是觉得没有必要在这件事情上浪费时间罢了。”
　　“浪费时间？呵，可以，那我想我们是真的没什么好说的了。”越笙和以前不一样了，她再也不会在钟青面前受了挫还粘上去。
　　“我可没有你想的那么闲。”像是解释一般，越笙撂下这句话就走了。
　　钟青微抿着唇角，她抬眼看向越笙离开方向，无奈的叹了口气，原来那个小姑娘已经长大了。
　　想起年少时的越笙，钟青有几分怀念。
　　那时的她们从来都不会去想那么多，只是单纯的依靠这那股冲动和感情。单纯美好到她想要落泪。
作者有话要说：　　修文，因为有读者说时间线有点乱

　　☆、每日必做

　　放学之后钟青没敢在学校多留，在离开学校的时候钟青又看到了坐在车里的越笙。
　　越笙好像正在跟电话那一头的人争执，钟青没有多看就离开了。
　　离开之后钟青又会时不时的想起越笙的脸，为了分散自己的注意力，钟青取出了单词本，开始背单词。
　　有的时候分神，就需要用别的东西让自己集中注意力。
　　车到站的时候再去已经背下了三十个单词，收起本子，钟青下了车。
　　推开家门，钟青看到了坐在沙发上的父母，每次都是这样，像两尊雕像一样立在自己面前，带来无穷无尽的压抑。
　　“爸、妈。”钟青对着两人喊道。
　　钟父应了一声，然后开口道：“辩论赛的事情我已经听你们老师说了。”
　　“嗯，我决定参加。”
　　“这对于你来说是一件好事，只是希望最终你不要让我们失望。”
　　“我会努力的。”钟青说道。
　　然而人钟父严厉的拍了拍身侧的扶手，“你在说什么？我们看的不是你的努力！而是要看你最终带回来的结果！”
　　钟青抿紧嘴唇，她咬紧牙关，就是因为这样，所以她才在一开始不想去参加。
　　“好，我知道了，我一定会赢的！”
　　“这才是我们钟家的人。”
　　“爸妈，学校要求周末要呆在学校准备辩论赛的事情。”镜片遮挡住了钟青的眼睛，同时也隐藏着她的脆弱，她在害怕，害怕自己连远离这个家的权力都没有。
　　只听钟母说道；“可以，你只要记住，你要赢。”
　　“我明白。”钟青推下了脸上的眼镜，“我先回房间再研究一下老师给我的资料。”
　　“待会吃饭的时候妈妈叫你。”
　　“好。”钟青拎着书包往自己的房间走。
　　将房门关上，钟青才松了一口气。
　　她很讨厌这样的压抑，坐着看书或者发呆，也比这样在家里好。
　　好在周末的时候她至少能够呆在学校了，这算得上值得庆幸的了。
　　翻开资料，钟青托腮坐在桌边。
　　她一点也不像表面上看上去的那么淡定，虽然在外人眼里她很优秀，一点也不担心自己会掉下来，但是只有她自己知道自己在学习上付出了多少努力，承受了多少压力。
　　钟青不是一个喜欢将自己情绪暴露在别人面前的人，她喜欢隐藏自己，极爱装自己好像一点都不会被影响。
　　可是事实，并非如此。
　　=====
　　另一边，越笙翻着班长给她的资料抓着头，这些她都看不懂，不明白究竟是什么意思。
　　不行，她都说了要碾压钟青的，看不懂也要硬看下了去。
　　遇到一些不懂的问题，越笙就去上网搜，搜出来的答案她看不懂那就继续搜。
　　越笙的眼睛死死的盯在屏幕上，她揉了揉眼睛，觉得自己好像有点太拼了。
　　但是她就是没有办法咽下这口气，她就是想赢钟青，就是想看到钟青的脸上露出失望挫败的神色。
　　只要一想到钟青那个从来就没怎么笑过也没怎么慌张过的人居然也会有挫败的时候，她就开心极了，迫不及待的想要看到那副模样的钟青。
　　想着想着越笙就笑出了声，她拍了拍自己的脸，强迫自己集中精神，不要再因为钟青而分神。
　　======
　　第二天早上起来的时候越笙又是脸色不好看，她觉得自己以后一定不能再熬夜了，不然迟早有一天要近视的。
　　戴眼镜实在是太影响她的容貌了，她可不像像钟青那样成天戴着副眼镜，一看就是一个书呆子。
　　越笙哼哼了两声，今天还是决定要去上学，她想看看钟青现在是什么状态，说不定钟青比她还要苦恼，脸色比她还要难看呢。
　　【越笙每日必做：在后门等钟青1/1完成】
　　“钟青，你准备的怎么样了？”越笙拦在钟青身前，有意无意的拦着钟青不让钟青进教室。
　　钟青停下脚步，她看向越笙，说道；“很好，不需要你担心。”
　　“你可别说大话，到时候小心闪了舌头。”越笙酸酸的说道，她昨天大半个晚上都没搞出什么名堂。
　　“到时候你就知道了。”
　　这个时候预备铃也响起来了，“要上课了，能请你让一让吗？”
　　听着钟青这样客气的语气，越笙心里更加的不舒服，她宁愿钟青带着小情绪来怼她，也不想再去这么疏离的对自己说话。
　　越笙越想心里越乱，她觉得自己大概是疯了，才这么在乎钟青的想法，她哼了声，然后傲气的抬起自己的下巴，说道：“哼，你以为我很闲？就你一个人忙吗？”
　　说完越笙就挺着小胸脯回了自己的教室，钟青看着越笙的背影，推了推眼镜，镜片下的眼睛带着浅淡的笑意。
　　===
　　时间很快就到了周六，九十名学生都来到了第五音乐室，准备第一轮筛选。
作者有话要说：　　因为榜单的缘故，我不得不这么短。
PS：接下来会有转折，感情会变好。

　　☆、她很高兴

　　老师还没有来，第五音乐室里的学生们已经开始聊起来了，其中还有不少人是互相认识的。
　　现在维护秩序的只有学生会的人，其中的副会长正是上次被越笙误会对钟青‘告白’的寸头少年高晨西。
　　越笙抱胸坐在角落里，她的眼神有意无意的瞟向钟青。
　　钟青站在原地，身边是二班的副班长蒋浅秋。
　　越笙看到之前身边居然有人，心里冷哼一声。
　　这个时候一班班长赵若芸和会长沟通完相关事宜之后就走到了越笙的身边。
　　“越笙，待会的自我介绍不要怯场。”
　　越笙嗤笑一声，说道：“你觉得本小姐会怯场？”
　　“我只是提醒一下你而已，今天我猜估计要淘汰一半以上的人。”
　　“哼，淘汰掉这么多人也好，免得到时候什么人也跟我一起去参加比赛。”说完，越笙的视线又忍不住瞟向了钟青。
　　钟青察觉到了越笙的视线，她转动眼眸，视线正好和越笙的视线对上。
　　越笙没有想到自己居然会与钟青对视，一时慌张，立马撤回了自己的视线。收回视线之后越笙才意识到自己看起来多么的狼狈，她懊恼的咬紧了自己的嘴唇。随即她抬起头来，光明正大的盯着钟青看。
　　她畏畏缩缩的做什么？要看就明目张胆的看！
　　这个时候一名老师用手中的厚壳书敲了敲门，开口道：“大家安静。”
　　见到老师来了，音乐室里的声音渐渐的小了下去。
　　女老师陆仟元身高算不上高，但是表情严肃，面上没有带着一丝笑意，让人不敢在她开玩笑。
　　陆老师翻了翻手中的册子，眼皮一掀，看向教室里的九十多个人，说道：“谁先来个自我介绍，高三十班的人先来。”
　　钟青眼神微闪，推了推眼镜，看来这老师是要给高一的学生增加心理压力。
　　越笙抱胸撇了撇嘴，显然没把这顺序放在心上，她只是觉得这样让她这个高一一班的人要等很久，实在是浪费时间。
　　很多高一的学生都慌了神，想着到时候临到自己了该怎么办，而有些则是信心十足，认为这么长的时间难道还准备不好吗。赵若芸看到这一幕，轻轻勾了勾嘴角，眼中有几分蔑视。
　　这所学校的学生要不就是成绩特比好，要不就是家世不一般，当然，这个家世不一般里面也是要分等级的，有些人不过是暴发户托关系进来，心理素质远远比不上那些真正的‘贵族’。
　　有钱或许能挤入上层社会，但是精神上终究融不进去。越笙和赵若芸的家族是一个水平的，自然也看不上那些一点小事就慌了神，心定不下来的人。
　　不过此时的越笙压根就没心思去看那些开始不安的学生，她一门心思都扑在观察钟青身上。
　　越笙就那么死死盯着钟青，可是她就是看不到钟青有一丝一毫的慌乱。这让越笙几挫败又高兴，挫败的是钟青还是那副波澜不惊的老样子，高兴的是钟青并不是那种她看不上眼的人。
　　======　
　　这个时候站上去的第一个人已经自我介绍完了，接下来便是第二个，钟青看着讲台，垂眸深思。
　　今天应该就要被淘汰掉大部分的人，毕竟这是和其他学校的联赛，为了不输面子，校方不可能轻率的随便选三个人上去。
　　这自我介绍应该只是考察一下上台的学生会不会怯场，当然，这也是最低的门槛。要是在比赛的时候结结巴巴，半天说不出一句流畅的话，那也是十分丢脸的。
　　这时就有一个高三的学生因为结巴而下来了，那个学生自己也察觉到了气氛的不对劲，他十分挫败的低头走了下去。
　　下一个是高三九班的女生，她看起来活泼外向，说起话来也十分有趣，逗得大家忍不住想要笑，然而钟青却看到拿着册子的陆老师皱了皱眉头，然后在册子上划下了一笔。
　　看来这个人也没有通过，距离到高一的学生上台还有一段时间，她还可以再仔细分析一下。
　　不、不对，她没有多少时间了。
　　钟青瞳孔一缩，看到了陆老师的眼中浮现了带着恶意的笑。
　　这时在给高一的学生下套，在所有人都以为要按着顺序，高一的学生会被放在最后的时候，再突然让高一的学生上台，这样猝不及防的回转才是这位老师的想法吧。
　　另外……钟青余光瞟向还盯着自己看的越笙，那个小家伙居然还不认真观察。本来之前还有些期待越笙能和自己一起参加辩论赛的，看来是没有这个机会了。
　　十几分钟的时间，高三的学生基本都已经做完自我介绍了，正当高二十班的人准备上去做自我介绍的时候陆老师开口道：“高一一班的人上来。”
作者有话要说：　　错字多真是抱歉，我的眼睛状况一直不好，加上惯性思维，自己的错字就是难看到，你们看到了一定要提醒我，我都会改的。

　　☆、没被淘汰

　　赵若芸皱了皱眉，显然是没想到这个陆老师居然会这么不按常理出牌。赵若芸拍了拍越笙的肩膀，小声道：“我先上去了，你做好心理准备。”
　　听到身边的赵若芸对自己说话，越笙才收回了眼神，她看向讲台，看到了面带笑意的陆老师。
　　讲台上赵若芸自然大方的介绍着自己，站在钟青身旁的班长蒋浅秋更是六神无主，她嘴里不停的念叨着怎么办怎么办。
　　钟青瞥了一眼蒋浅秋，没有要提醒对方要冷静下来。她可不是什么善心的人。
　　这时赵若芸走了下来，越笙紧跟着走上了讲台。
　　下面的人几乎都认识越笙，越笙一个人被这将近百人盯着看也不紧张，她不急不缓的介绍着自己，末了还露出一个礼貌的微笑。分明是公式化的笑容，但是也让人觉得赏心悦目，不愿意移开眼来。
　　陆老师微微点头，没有划去越笙的名字。
　　越笙下台，再是一班的另外一名学生，那人钟青也算认识，是上次考试的第三名邱涟漪。
　　女孩站在讲台上，沉默了三秒才开始说话。
　　钟青一看，就觉得对方应该是没有机会了。
　　等女孩下来之后，陆老师抱胸开口道：“二班的人继续。”
　　先上来的是二班的肖焕，上次考试的第二名，分数紧咬着钟青的那个人。
　　男生站在讲台上不徐不疾的介绍着自己，没有像某些人一样急于展现自己，更没有紧张到说不出话来。
　　不过……钟青心里叹息，虽然说学校不会选择那些‘劣等品’去参加比赛，但是学校绝对会优先选择像越笙这样的人去参加比赛。
　　希望她能够度过这一关吧，要是在这里就失败，她不能够想象自己未来的三年究竟会过着怎样一种生活。
　　深吸一口气，钟青迎面走向讲台，而肖焕正在往下走。
　　站在讲台上，钟青露出一个淡淡的微笑，然后开始介绍自己。
　　其实这个自我介绍内容并不重要，重要的是在做这件事情的态度和表现。
　　下了台之后再是她们二班的班长蒋浅秋，蒋浅秋走路都有几分不稳。
　　站到了讲台上，蒋浅秋眼睛都不敢看着下方，说起话来也结结巴巴的。
　　果不其然，钟青看到陆老师拿起笔在手中的册子上划了一条。
　　看来他们班已经被淘汰了一个了，不过这也是正常的事情，毕竟最后去参加比赛的只有三个人。
　　接下来的时间对于钟青来说已经有些无聊了，她只管自己通过就好，其他人与她无关。掏出口袋里的小册子，钟青开始默记单词。
　　时间不知不觉的就又过去了一个多小时，这个时候陆老师拍了拍手，示意大家集中精神。
　　台下已经有不少学生很不安了，他们心里存在一丝侥幸，然而他们自己心里也清楚，自己十有八.九是被淘汰了。
　　“现在宣布通过的人，没有被报到名字的人就是被淘汰了。越笙、赵若芸、钟青、肖焕……”
　　有人欢喜有人忧，钟青淡定的推了推眼镜，这对于她来说不过是刚刚开始罢了。
　　“今天就到这里了，没有被淘汰的人到我这里来领一份表格，周一的时候教导学生会会长那里，任何一份表格都要独立完成，要是被我发现有谁填的内容极为相似，那么这两个人的资格都要被剥夺。”
　　“上来吧领吧。”
　　钟青还没来得及上去领表格肖焕就递了一张给她，钟青接过表格，说了声谢谢。
　　刚刚拿到表格的越笙看到了这一幕，她哼了声，就收回了自己的视线。
　　“今天就到这里了，大家都回去吧。”说完陆老师就拿着册子离开了第五音乐室。
　　钟青低头看了眼手中的表格，发现上面要求学生填下自己对辩论赛的看法，反面是对某场辩论赛结果的见解。
　　钟青猜这是在考验她们独立思考的能力，当然她猜得也不一定对。可惜明天不需要来学校，若是能来学校就好了。
　　收起表格，钟青就准备回家。
　　=====　
　　越笙盯着表格的内容，苦恼的皱起眉头，她个人是很讨厌那些官方的套路的。
　　这时赵若芸拍了拍钟青的肩膀，说道：“怎么还不走？”
　　“哦，马上就走。”越笙抬起头来时钟青已经离开了，她左右看了看，没有找到人。
　　赵若芸问道：“你在找什么？”
　　“没什么，我走了。”越笙拿着表格就走了。
　　赵若芸看着越笙的背影，笑了笑，眼中闪过一道暗芒。
　　

　　☆、美女等等

　　回到家中，钟青才刚进门就听到了母亲那如同质问的声音。
　　“结果怎么样？”
　　钟青的脚步一顿，说道：“初试通过了。”
　　“嗯，记得要赢。”
　　“吗，我会房间填表格了，今天老师发了一张表格。”
　　“那你去吧。”
　　钟青走向自己的房间，她感觉到自己母亲的视线像是锁定在自己身上一样。这样的视线让钟青很不舒服，可她也不能说什么，只能加快自己的脚步。
　　关上门，钟青才松了一口气。
　　翻出表格，钟青在脑中构思自己究竟该怎么去填。
　　好在她的作业已经做的差不多了，现在有很多时间去研究。
　　看着表格，钟青忽然出神了。
　　她可以趁此机会说自己需要去图书馆借书查找资料，这样也可以减少在家里的时间。
　　中午吃完饭之后钟青对钟母说道：“妈，我想出去一趟。”
　　钟母皱了皱眉，问道：“理由？”
　　“我想去图书馆查查资料，晚饭之前会回来的。”
　　“好。”
　　知道走到门口，钟青都能感觉到自己母亲那审视般的眼神。
　　她真的，很讨厌这种眼神。
　　就好像，她并不是一个活人，而是一个无知无觉的木偶。
　　=========
　　另一边，越笙坐在书桌前，她撑着脑袋，不知道该怎么写。一般像这种东西都一个套路，然而一想到套路她就头疼。
　　“笙笙。”叩门声想起。
　　“妈妈！怎么了？”越笙将表格用笔压住，然后走向房门给穆青莲开门。
　　穆青莲笑着说道：“笙笙，你不是说要逛街吗？妈妈今天下午正好有空。”
　　“那我就陪你去吧。等我换身衣服。”
　　“不用，待会直接买一套穿。”穆青莲笑眯眯的说道。
　　看着自己妈妈这么奇怪的样子，越笙狐疑道：“妈妈，你是不是受什么刺激了？”
　　“没啊。”穆青莲假装很轻松的说道。
　　“妈妈你别骗我，是不是那个老男人又把女人带回来了？”越笙眼睛瞪大，气不打一处出来，下次哪个狐狸精赶来她一定放狗去咬对方。
　　“笙笙没事的，我们走吧。”
　　穆青莲越是装作没事的样子越笙就越是觉得发生了什么，可是穆青莲不肯说，越笙也不好说什么。
　　坐在车上，穆青莲说道：“笙笙你今天就是把一条街上所有的衣服包下来也没有关系。”
　　越笙望着窗外说道：“妈妈，我看就是那个老男人又惹你生气了，你买这么多衣服，对于那个老男人来说还不是九牛一毛，再说了，一天穿一套也要穿上几年，我才不愿意穿过时的衣服呢。”
　　“好好好，那待会帮我们家小笙笙买点珠宝好不好。”
　　“我又不是你们这些贵妇人，买什么珠宝？”越笙真的觉得自己的妈妈是受刺激了，就是想花钱来发泄一下自己的情绪。买什么其实不重要，重要的是买了东西。
　　“嗯？”越笙紧紧盯着车窗外，她刚刚看到一个很像钟青的人走进了新华书店。
　　“笙笙你在看什么？”穆青莲倾过身，想要看看越笙究竟在看谁。
　　然而此时车子已经掠过了刚刚那个地方，那个像极了钟青的身影也在越笙的视线中消失了。
　　“没看什么，妈妈，我想买一条项链。”
　　“买十条也没问题。”穆青莲像是跟谁赌气一般这么说道。
　　越笙终于忍不住了，她扑哧一声笑出来，说道：“十条，戴在脖子上都嫌硌得慌。”
　　“一天一条，轮着戴。”
　　“好啊。”
　　=====
　　买完项链之后越笙才意识到自己的想法是多么的幼稚，她究竟在想些什么？钟青那种人，连她家的车都不会坐，更不要说是收下她送的项链了。
　　越笙是真的觉得自己有点傻了，原本想帮钟青买几件衣服的她也打消了念头。
　　不对，她为什么要对钟青这么好？她最近真的是被迷惑了。
　　“笙笙，怎么了？不开心？”
　　越笙回过神来，她说道：“没有的事，我只是在想辩论赛的事情。”
　　“我们家笙笙什么时候对这种事情感兴趣了？要是觉得累的话就退出吧，也不是什么大事。”
　　越笙摇了摇头，说道：“我不退出，我想赢。”
　　“有上进心也是一件好事。”穆青莲笑着摸了摸越笙的头。
　　“嗯嗯，我可是妈妈的女儿，怎么能不出色一点呢？”
　　“贫嘴，好了，今天逛了一个下午也累了吧，回家吧。”
　　“好。”越笙点头。
　　车在开到新华书店附近的时候越笙突然开口道：“李伯停一停，我想进去买一本书。”
　　“好。”
　　越笙下了车就往书店走，其实她自己也有些搞不明白自己的心思。有的时候想太多反而是一种烦恼，她抿了抿唇角，想着反正她现在在做的都是自己想做的，管它结果呢。
　　左右看了看，越笙在搜寻钟青的身影。
　　一时间没有看到人，越笙走进深处。
　　“谢谢。”那是独属于钟青的嗓音，越笙猛然转身，却撞到一个人。
　　对方皱着眉头想要开骂，然而看到越笙的长相立马就改变了表情。
　　而越笙没有心情去理会这个人，她匆匆的说了句对不起就想要追出去。
　　“美女你等等！”那人拉住了越笙的胳膊不让越笙走。
　　越笙已经有些不耐烦了，但是碍于教养她也不好说什么。
　　“抱歉，我还有事。”
　　“美女能留个联系方式吗？”
　　“我爸妈还在外面等我，你可以放手吗？”
　　听到越笙这么说，那人才松了手，越笙有些嫌弃的甩了甩手，等到她走出书架的时候收银台那里已经没人了。
作者有话要说：　　我其实也意识到了自己的文风，你们是不是感觉有些压抑，那是因为我写的时候心情不好，我也不想的，不用担心，没几章就要甜了。
PS：下一章就要回到长大后的视角了

　　☆、不愿放手

　　钟青抱着两本书往外走，她刚刚付钱的时候好像听到了越笙的声音，不过应该是她听错了，越笙怎么可能回来这种地方。
　　钟青有些自嘲的笑了笑，她抬手扶了下脸上的眼镜。
　　坐在车中的穆青莲看到从书店里走出来的钟青，她瞳孔一缩，回想起了当初大学时的一位同学。
　　刻板冷淡，总是一副没有人情味的模样，不过她和那位同学并不熟悉。
　　没过一会越笙就从书店里走出来了，越笙皱着眉头，明眼人都看得出来此时的越笙心情很糟糕。
　　看到自己的女儿，穆青莲立马收回了思绪。
　　上了车，穆青莲担忧的问道：“笙笙你怎么了？这么一会心情怎么就不好了？谁惹你了？”
　　越笙摇了摇头，说道：“妈妈，我就是找不到好看的书，我们回家吧，我的表格还没有填完呢。”
　　穆青莲摸了摸越笙的脑袋，说道：“心里有什么事情不要憋着，说出来，会好受很多。”
　　“妈妈，我知道。”越笙垂着眼，嘴上虽然这么说着，但是实际上她并没有把自己的心事说出来的打算。
　　“李伯，我们走吧。”穆青莲对驾驶座的李伯说道。
　　“好。”
　　越笙托着腮看着窗外，眼神没有什么焦距，也不知道在想什么。
　　回到家中，越笙坐在自己的房间里，她小心的将项链放进盒子里。
　　“哼，那个死人脸虽然长得不算特别好看，但是也勉强配得上我买的项链。”想着想着越笙就笑出了声。
　　“咳咳。”越笙干咳了下掩饰自己的情绪，双手撑着下巴发了会呆的越笙终于想起来自己表格还没有填。
　　这个表格周一就要交，可是她连十分之一都没有填完。
　　将装项链的盒子放进了抽屉里，她苦恼的咬着下唇，又开始纠结自己该写些什么了。
　　想了半天都没想出什么名堂，越笙又翻出了手机。
　　对着手机打了半天的字，删删改改，越笙发了条短信给钟青。
　　发的时候越笙还傻笑了一下，压根就没有意识到现在的自己有多么像一个怀春少女。
　　=====
　　越笙靠坐在皮质的椅子中，她手上拿着一条项链。忽然她笑了笑，嘲笑着过去的自己。
　　当年她想的没错，像钟青那样的人怎么可能会真的收下她送的东西呢。
　　这条项链，她在买的时候就想着要送给钟青，送了那么多次，终于送了出去，然而最终还是被钟青还了回来。
　　因为钟青说两人之间的关系到此为止，也没有必要留着对方的东西。
　　呵，多么的绝情，说放下就放下，没有想过她放不下会如何。
　　其实越笙自己也觉得自己很傻，居然傻傻的等了钟青这么多年没有再恋爱。不对，她并不是在等钟青，只是再也找不到那个让自己心脏能够悸动的人。
　　这时敲门上响起，越笙收起项链，开口道：“进来吧。”
　　秘书陈宜冬抱着策划书走进来，她将策划书放在了办公桌上。
　　越笙拿起策划书，翻看起来。
　　陈宜冬开口道：“总监，终燃工作室的合同要签吗？”
　　越笙眼皮轻掀，别有深意的看了一眼陈宜冬，然后说道：“你打电话联系终燃工作室，要我签可以，但是我要看到他们的诚意。你只需要这么对夏明友说，他明白我是什么意思。”
　　“是的，总监。”
　　“对了，这份策划书拿回去重做，不要以为在我手下做事就可以松懈。”
　　陈宜冬神色一怔，她低着头说是，没有敢反驳越笙。
　　越笙将策划书扔回桌子上，说道：“你出去吧。”
　　陈宜冬离开之后越笙撑住了脑袋，陈宜冬只是个小问题，她更在乎的是钟青会不会来。
　　夏明友是个明白人，肯定能明白她的意思，而钟青……
　　越笙只要一想到钟青就心脏闷闷的难受，然而见不到又更加的难受。
　　说她是不甘心也好，说呀是偏执也好，她是绝对不会让钟青就这样好过的。钟青搅乱了她的世界，她也要把钟青的世界弄得狼藉一片，这样，才算得上是公平。
　　=====
　　夏明友挂断电话，他沉默的站了一会，随即露出像平时那样的笑容。
　　正在画图的钟青忽然听到了夏明友的声音，“钟青，设计图不急在这一时，上次合同的事情还没有解决，越氏的人只指定要你去商谈。”
　　钟青的手一顿，她能怎么不知道这是越笙的意思？
　　“……好。”不过钟青还是打算同意。
　　“那就好，下午你就带着合同去找越总监，这件事情由她全权负责。”夏明友说道。
　　钟青点了点头，说道：“我知道了。”
　　又交代了几句话之后夏明友就走了，钟青揉了揉眉心，觉得自己不应该再继续逃避了。
　　有些事情越是想去逃避就越是逃不了，她还是要跟钟青说清楚比较好。这样拖下去也不是办法。
　　当年……因为太多的原因，她没有继续和越笙在一起。如今她再也不是原来那个为了爱情自以为能对抗全世界的小姑娘了，就更不可能去奋不顾身的爱一场了。
　　分开之后她没有像分手那样决绝无情，她是打算出国离开自己那个沉闷无比的家。但是意外发生了，她在过马路时听到了一道很像越笙的声音，她明明知道那不可能是越笙，但是还是愣在了原地。
　　哪一个瞬间她的心里产生了后悔的情绪，她不应该说分手的，但是她又凭什么让越笙等自己四年呢？这其中有太多的变故，再继续纠缠下去不过是浪费时间。
　　可是她啊，只要一听到越笙的声音，心脏就无可抑制的开始疼痛。她后悔了，她想要不顾一切的对越笙说明自己的心意，就算再多的困难她想只要坚持，就一定能够解决。
　　然而一辆车疾驰而来，后来，被抢救过来的她视觉神经受到了损伤，因为被伤到的位置有点特殊，没有办法修复，只能真的戴上眼镜。
　　也是因为这件事情，她被耽误了整整一年。这一年的时间她想了很多，也想明白了，有些事情在现实面前是如此的脆弱。她该冷静冷静，理智的选择她未来的路。
　　不过那些也都过去了，现在说也未免有些矫情了。
作者有话要说：　　想甜其实很简单，多多留言，作者君开心了，剧情就甜了。为什么现在的剧情辣么压抑呢？还不是因为我上一本《你是什么鬼GL》扑街了。吐血。好在我现在每章都短。
ps：第二一章就开始甜了，信我

　　☆、她很开心

　　“妈，我回来了。”钟青在门口换鞋。
　　“买了什么书，让我看看。”钟母从厨房里走出来。
　　钟青将书放在桌子上，任由钟母翻看。
　　这样什么都被人掌控的感觉真的让钟青很难受，而她的父母则享受着这样掌控她人生的感觉。
　　她的哥哥现在已经欧洲定居，三年都没有回来过。钟青能够明白她哥哥的想法，因为如果是她，她可能十年都不回一次家。
　　“好好看书，可别让我和你爸失望。”钟母收回了翻书的手。
　　钟青点了点头，说道：“我知道了。”
　　钟青最怕听到的就是失望这两个字，因为这其中承载了太多了压力。
　　可惜，她不得不承受，钟青拿起了桌上的书，准备回自己的房间。
　　“对了，下个月我和你爸被邀请去参加讲会，到时候我们会给你留钱。期末考试也就是下一次考试，要是你没有满分回来，暑假就不要怪我和你爸不给你私人空间了。”
　　其实钟青很想反问，她什么时候有过私人空间了。
　　“我知道了，我会努力的。”心里想的是一回事，口中说出来的又是另外一回事。
　　钟青很理智的判断这自己的行为是否会对自己未来造成影响，她只需要在父母面前装作是一副听话乖小孩的样子就可以了。
　　“好好学习，我和你爸都没有到达的高度我们还指望你能够达到。”
　　“知道了。”钟青扶了扶脸上的眼镜。因为自己实现不了，所以就把所有的赌注都压在了孩子身上，真是可笑至极。不过，她很开心。
　　拿起桌上的书，钟青转身回房间。
　　一回到房间钟青就开始看书，她其实挺喜欢看书的，但是并不是在家里。
　　她能在图书馆呆一整天也不觉得烦腻，然而在家中待几个小时就会让她压抑的透不过气来。
　　======
　　快要吃晚饭的时候钟青感觉到自己的手机传来了震动，她掏出手机一眼，是那个熟悉的号码。
　　‘钟青你可别得意，不就是第一轮没有被刷下来吗？哼，就算到时候我们一起被选中去参加比赛，你也是比不过我的。’
　　看着越笙这便扭无比的幼稚挑衅，钟青的唇畔不禁露出了一抹笑。
　　听到敲门声越笙立马将短信删除，她脸上的笑意也在一瞬间消失无踪。
　　“吃饭了。”
　　“妈，我知道了！”钟青对着门喊道，她将手机放在桌上就推开椅子准备去吃饭。
　　好在钟母并没有进来的意思，不然钟青害怕自己会露陷。
　　钟青在走出房门时，忽然意识到自己情绪的不对劲。
　　原来的她是绝对不会因为别人而心绪浮动的人，但是如今她却因为越笙而乱了心神，她这究竟是怎么了？
　　钟青按住自己的脑袋，决定暂时先把这件事情放到一边。她不能在父母面前表现出异样来，不然等待着她的还不知道是怎样变本加厉的监视。
　　“妈，要我帮忙吗？”
　　“不用，你好好学习就够了。”钟母脱下围裙。
　　钟父坐在首位，他看了眼钟青，问道；“辩论赛的事情准备的怎么样了、”
　　“还不错。”钟青拉开椅子坐下。
　　钟父拍了下桌子，严厉道：“什么叫做还不错？我要听到的是肯定的答案！”
　　钟青深吸一口气，说道：“准备的很好，爸你不需要担心。”
　　“嗯。”钟父微微点了点头。
　　钟青紧抿着唇角，就是因为如此她才会觉得压力大。
　　“好了，吃饭吧。”此时的钟母充当着和事佬的身份。
　　钟青沉默着去盛饭，一餐饭又是沉闷无比。
作者有话要说：　　谢谢沐和和南宫心的地雷，么么哒。
ps：今天就修改到这里，明天继续。

　　☆、撒点糖糖

　　周一，越笙来到学校的模样又是无精打采的，收集了大量的资料，越笙发现原来的自己是多么的狭隘。她只看到了上层社会的那些东西，但是从来都没有接触过中层和底层的文化。
　　而如今的越笙大概也能理解钟青的为什么一直保持着那么好的成绩了。
　　对于一个并不是出生在有钱人家的孩子，读书就是最佳的出路。
　　把表格交掉之后越笙就懒懒的趴在了自己的桌子上，赵若芸走过来，说道：“你要是觉得累的话，到时候主动退出也可以。”
　　越笙猛然抬起头来，反驳道：“谁说我累了？我趴着休息一会还不行吗？退出？你退出好了，反正我是不会主动退出的。”
　　“难得啊，你居然这么有动力。”赵若芸似笑非笑的说道。
　　看着赵若芸这副好像看穿了什么的模样，越笙咬了咬自己的下唇，说道：“跟你有什么关系？”
　　“那你努力吧，我同意参加不过是为了凑个人数走个过场，这种出风头的事情，我可不想做。”赵若芸笑了笑。
　　“哼，我看你倒是很喜欢在幕后当黑手。”
　　“你说的没错。”
　　越笙摆了摆手，说道：“你走吧，我想休息一会。”
　　赵若芸挑了挑眉尾，很识相的走了。
　　越笙趴了一会又觉得无聊，她翻出笔记本，手上拿着笔在纸上乱画。
　　画着画着越笙就觉得不对劲了，她怎么就画起钟青了。
　　越笙咬着下唇，拿这笔将纸上的画涂掉。
　　她才不会画钟青那么难看的人呢，要画也要画自己，她可比钟青美多了。
　　=======
　　钟青把表格交掉之后就翻开书开始看书了，辩论赛之后马上就要期末考试了，她要抓紧时间才是。
　　这个时候罗希甜又凑了过来，“钟青，辩论赛究竟是怎么一回事啊？你能跟我说说吗？”
　　钟青推了推眼镜，说道：“班长也参加了初选，你可以问问她。”
　　“额……”罗希甜一时接不下话，“啊，我单词还没背，现在才想起来，我先走啦，不打扰你看书了。”说着罗希甜还对钟青露出了一个甜甜的笑容。
　　钟青颌首，算是回应了罗希甜。
　　罗希甜一转身脸上就露出了愤怒的表情，但是很快这情绪就被她收敛了起来。
　　钟青瞥了一眼罗希甜的背影，随后便低下头来继续看书。
　　罗希甜连参加预选的资格都没有，当然不甘心了，像罗希甜那样有野心的人，做梦也想要挤进学生会，而学生会不是谁都能进的，而是需要一个契机。
　　不过钟青倒没有觉得这有什么不好的，有野心的人总比没有野心只想着混日子的人要好得多。而一班的邱涟漪就是这样的人，虽然成绩好，但是没有野心没有梦想，在学校里也算得上是在混日子。
　　这些人怎么想的也与她无关，她想那么多实在是浪费时间。
　　钟青深吸一口气，尽力的摒除自己大脑中的杂念。
　　=====
　　课间的时候开始集合，要是没有意外，每天上午的课间所有学生必须去跑步。
　　班长蒋浅秋身边围着不少女生，现在还没有开始排队，大部分人都在聊天。
　　蒋浅秋看了眼身边没人的钟青，笑了笑，继续跟女同学聊天。
　　罗希甜看到钟青疑似被孤立，眼中闪过一丝暗芒，她微勾嘴角，走向了钟青。
　　“钟青，待会跑完步……”
　　“希甜你过来，我有话跟你说。”罗希甜的胳膊被蒋浅秋拉住。
　　“怎么了？”罗希甜的脸上是茫然的神色，蒋浅秋小声的在罗希甜的耳边说了句什么，罗希甜便打消了跟钟青说话的想法。
　　这一切钟青都看在眼里，她心中有几分好笑。这样虚假的作戏，也就只有蒋浅秋这样的人会相信了。
　　钟青推了推眼镜，没有打算掺和进去，她们爱演戏，那就让她们演好了。
　　这个时候老师过来叫大家集结去操场，钟青身高偏高，但不是最高的那个。也不知道蒋浅秋做了什么，所有女生都避开了钟青，让钟青一个人站在最后面。
　　要是钟青是个普通的女孩，这种时候玻璃心早就碎了。很可惜的是，钟青并不是一个普通的女孩，这样程度的孤单，她早就习以为常了。
　　不过……钟青皱了皱眉，稍微……还是会有一点闷闷的感觉。
　　“钟青，我就说了你没朋友吧。哼，谁让你不接受本小姐的好意。”越笙扬着下巴，笑得格外得意。
　　钟青一转头便看到了越笙脸上那算得上灿烂的笑容，哪一个瞬间钟青感觉到自己的心脏在悸动。
　　“那还真是谢谢你的好意了。”钟青的唇畔不自觉的带上了笑意。
　　“哼，你该感恩戴德的才是。”越笙笑得更加得意，看起来傲气又可爱。
　　这时赵若芸朝着越笙开口道：“要排队了，越笙你还在干嘛？”
　　“来了。”越笙回头应了一声，然后又对钟青说道：“从今天开始你就是本小姐的随从了，知道了吗？”说完越笙就急匆匆的走了。
　　钟青推了推眼镜，眼中含着笑意。
　　其实，和越笙做朋友，也不赖。
作者有话要说：　　有错别字，已修改

　　☆、我超凶的

　　跑步的时候女生队伍跑的特别慢，钟青一个人差点要被挤到三班的队伍里了。钟青微微蹙眉，叫前面的女生稍微快一点。
　　然而钟青前面的女生只是说其他女生跑得慢她也没办法，钟青知道自己这是被排斥了。
　　看来这个作为班长的蒋浅秋心肠有点小，大概是出于嫉妒吧，自己落选了，而平时除了成绩之外没什么长处的她却被留下来了。
　　钟青能够猜到对方的心思，不过她并不打算就这么算了。她可不是什么好人，她一直都很清楚。既然别人要惹她，那么她也不能手下留情才是。
　　跑完步，钟青的额头上全是汗水，几个女生挤过来，差不多已经算是在推搡钟青了。
　　钟青皱了皱眉，她退后一步，撞倒了别人身上。
　　“你没事吧？”肖焕的声音从头顶传来。
　　钟青摇了摇头，说道：“我没事。”
　　“嗯。”
　　===
　　上楼梯的时候蒋浅秋看着钟青的背影咬牙切齿，她很不甘心，难道就因为钟青的成绩比自己好，所以才被留下来的吗？
　　心里越是这么想着，蒋浅秋心里就越是不舒服，她快速的接近钟青，想要在楼梯上推钟青一把。
　　蒋浅秋面皮紧绷，眼中的血丝昭示着她此时不安定的心情。
　　钟青蹙眉，她似乎感觉到什么想要转身。
　　还没等钟青转身她就被人推了一把，好在钟青有所防备，她扶住了楼梯的扶手，眼镜从她脸上掉了下去，被下面上来的人踩碎了。
　　钟青转头，看向了慌张无措的蒋浅秋。
　　周围的人脚步都慢了下来，下面踩到眼镜的人也有几分心虚，而后面的人不明所以，叫那踩到眼镜的人走快点。
　　钟青眼神冷漠，嘴角微勾，那漠然的眼神让蒋浅秋不禁身体一抖。
　　看完蒋浅秋之后钟青就收回了眼神，淡定的继续往前面走。
　　有几个男生一直盯着钟青看，一个个都有些不可思议。
　　走在前面的一班中的越笙听到了骚动的声音，她朝下面看去，看到了没戴眼镜的钟青。
　　钟青的表情虽然和平时没有什么变化，但是越笙就是能够感觉到钟青的心情不好。
　　越笙心里有些生气，她也不是傻子，感觉二班的女生开始排斥钟青了。钟青已经算是她的朋友，就算有人要欺负钟青，那也是她来，哪里临得到别人来欺负？
　　然而大家都在往上走，越笙根本就没有办法往下走。啧了一声，越笙只好往上走。
　　这个时候预备铃响起，越笙看了眼二班的人，只好先回教室。
　　坐在自己的位置上，钟青的同桌陈慎宜推了推钟青的手，问道：“你没戴眼镜会不会看不见黑板。”
　　钟青微笑着答道：“没关系，我的度数并不高。”
　　“那就好。”
　　没一会老师就道教室了，钟青翻出课本开始听课。
　　上课的时候有几个男生好奇的看着钟青，而蒋浅秋更是怨毒的看着钟青。
　　蒋浅秋紧咬着自己的下唇，现在她的脑子快要被嫉妒填满了。钟青不仅成绩比她好，而且长得还那么好看。
　　蒋浅秋捏紧了手中的笔，她一定要好好给钟青一个教训。
　　钟青感觉到了蒋浅秋的视线，她眼珠转动，余光瞥向蒋浅秋，嘴角勾起一抹弧度。
　　蒋浅秋看到了瞳孔一缩，心中更是怒气勃发。
　　钟青在草稿本上划下一道痕，心中已经有了报复蒋浅秋的计划。
　　她并不小肚鸡肠，但是也不圣母，别人害了她，反击当然是必要的。
　　下课之后一群女生又围着蒋浅秋说话，蒋浅秋脸上的得意都掩不住，她挑衅似的看向了钟青。
　　钟青不以为意，这样所谓的挑衅，实在是有些幼稚得不行。
　　“钟青，有人找你。”前面的同学对钟青喊道。
　　“知道了。”钟青应了声就忘教室门口走去。
　　钟青抬起手，习惯性的想要扶一扶脸上的眼镜，等到手来到眼边，她才意识到眼镜已经坏了。
　　“钟青。”越笙双手抱胸，气呼呼的叫着钟青的名字。
　　“越笙。有什么事吗。”
　　“你过来，我有话跟你说。”越笙伸出手就想拉钟青的手。
　　这回钟青没有避开，而是任由越笙拉住自己的手。
　　两人走到了教学楼前面的一棵大树底下。
　　“怎么了？”
　　“你是不是让人欺负了？你怎么这么没用？我把你当作对手，你就这么没用的？实在是让我看起来很没有面子。”越笙口是心非的说着。
　　钟青说道：“我还没有到那种谁都可以欺负的程度。”
　　“哼，就让本小姐大发慈悲的帮你一把吧，说，是谁欺负你，我一定要她好看！”越笙握紧了小拳头，脸上一副恨恨的神情，然而这超凶的表情在钟青的眼里却是有几分可爱。
　　钟青的眼眸微弯，说道：“谢谢你的好意，这件事情我会自己处理的。”
　　“你这个死人脸居然也会笑？”越笙不可思议的看着钟青。
　　钟青意识到自己刚刚居然在笑，她立马收敛了笑容。
　　“喂，钟青，我怎么一说你就不笑了？”
　　“没什么事的话我就先走了。”钟青觉得自己在越笙面前就会变得很奇怪，虽然这种感觉并不讨厌，但是她总觉得心中有几分慌乱。
　　“钟青，你这人怎么这样的啊？我们不是朋友了吗？”越笙心里越想越气，她现在都想咬死钟青。
　　钟青离开的脚步一顿，觉得自己可能是真的太孤僻了。虽然父母叫她不要交学校里的人做朋友，但是她为什么要听父母的话呢？
　　“嗯，我们算是朋友，只是现在马上就要上课了？难道你想迟到吗？”
　　“那我们一起走啊。”越笙说道。
　　“好。”钟青微笑着说道。
　　越笙嘟囔道：“你这笑起来不是挺好看的吗……”
　　“嗯。”钟青眼中含笑。
　　“对对对，就是这样！”
作者有话要说：　　真的是撒糖了，其实钟青也挺坏的，她喜欢布长线，吊死（动词）鱼。
PS：花了二十多分钟把封面做完，我也不知道那是什么鬼滤镜。有一个字少写了一画，懒得重新搞了，凑合着看吧

　　☆、被搭讪了

作者有话要说：　　告诉大家一个很不幸的消息，我要断更了，以后不能日更了，一个礼拜可能会少一两章，持续半个月。
　　等两人走三楼的时候预备铃也响起来了，两人在二班的正门分别，正好擦完黑板的罗希甜看到分别的钟青和越笙。
　　罗希甜抿着嘴唇，心里嘲讽着两面三刀的钟青。一边说自己和越笙不熟，一边又和越笙走在一起。在她看来，钟青就是不想让自己也包上越笙这条大腿。
　　罗希甜眼眸一转，计上心头。班长蒋浅秋似乎也不喜欢钟青，哼，有句话说得好，敌人的敌人就是朋友。
　　===
　　尽管只有那么一瞬间，钟青还是察觉到了罗希甜身上传来的恶意。
　　至于原因，钟青和清楚。之前罗希甜做什么小动作她都不会管，因为那是罗希甜自己选择的路，如果罗希甜要牵扯到自己的话，钟青觉得自己可以先下手为强。
　　中午放学之后钟青就准备去食堂吃饭，好在蒋浅秋今天只是临时起意，所以中午并没有有预谋的留下来再继续折腾钟青。
　　和往常一样钟青还是一个人坐在角落里吃饭，不过和平时不一样的是这回有出了越笙以外的人想和她坐在一起。
　　男生看起来很阳光，然而钟青总觉得对方身上有一种轻浮的气质。
　　“抱歉，我已经约好人一起吃饭了。”钟青看起客气，其实心里已经有些不耐烦了。
　　端着餐盘的男生左右看了看，说道：“可是我没看到你的朋友。”
　　“她马上就回来，不劳你操心了。”
　　“钟青，他是谁？”越笙皱着眉头上下打量着男生。
　　男生也不尴尬，他笑了笑，说道：“不介意的话这张桌再加一个人行吗？”
　　“那很抱歉，我很介意。”钟青语调平淡到不能再平淡。
　　这么明显的逐客令，男生也感觉到了，他道：“好吧，那我只好再另寻座位了。”
　　“慢走不送。”越笙语气不善的说道，她看着男生离开，一屁股坐了下来。
　　“我跟你说，那是曹家的小儿子曹略林，最喜欢撩人，不过每次撩完之后就会抛弃，不是什么好东西。”越笙皱了皱鼻子，显然是很嫌弃这个曹略林。
　　钟青点了点头，开口道；“我当然知道。不过，你为什么不回去吃饭。难道越家的大小姐还需要在学校食堂吃饭。”
　　“哼，我既然是你的朋友，当然要迁就你一起在食堂吃饭了。再说，我们学校食堂的饭菜还算不错，我还没有娇贵到别人可以吃，我偏偏就不吃的程度。”
　　“哦？那挺好的。”钟青点了点头，舀起一勺饭往嘴里送。
　　“喂，我说了这么多个字，你就回我五个字？”越笙气鼓鼓的看着钟青。
　　钟青被越笙着动不动就炸的河豚模样逗笑了，她说道：“那我就多说几个字吧。”
　　“？”越笙茫然的眨了眨眼睛，“就没了？”
　　“嗯。”钟青点了点头。
　　“那你就多说了四个字啊。”越笙对于钟青的态度很是不满。
　　“可是我不知道该说些什么。”钟青状似苦恼的说道，然而眼中带着笑意。
　　“哼，我看你就是从小到大都没有交过朋友。啧啧，这样好了，我来问，你来回答。”
　　“嗯。”钟青点头。
　　越笙撑着下巴想了想，然后开口道：“周六发的表格你觉得难吗？”
　　“一般。”
　　“这么自信？”
　　“嗯。”
　　“哼，那我到时候就看看你的牛皮会不会吹破。”
　　“好。”
　　“喂喂喂，你能不能不要只回答一个字啊？”
　　“可以。”
　　“我真是要被你气死了！”
　　“哈哈。”
　　……
　　两人边吃边聊，也算是得上开心。
　　钟青觉得这样的时光很难得，她从来都是一个人独来独往，身边突然多了一个人，虽然稍微有些不适应，但是感觉还挺不错的。
　　原来有一个朋友的感觉是这样，钟青现在能明白为什么别人都喜欢交朋友，喜欢三两成群。
　　现在的钟青就像一只要破茧的蝴蝶，拼命的挣扎着，透过那个小小的缝隙看着外面的世界。在缝隙出现之前，她并不知道外面的世界有多么的美好。然而一旦看到，她就会心生向往，挣扎着要脱离这个束缚着她的茧，舒展翅膀，飞向天空。
　　脱离了家庭的外界有危险，也有美好，钟青不想因为害怕这虚无缥缈的危险而放弃前行。
　　如果自己的心足够坚定，那么也就不会被外界影响到自己的本心。
　　所以，钟青决定接纳越笙，允许越笙到自己的世界之中
　　

　　☆、就这样吧

　　吃完饭之后越笙说有空陪钟青一起再挑一副眼镜，钟青答应了。
　　越笙听到钟青答应，开心的露出了笑容，然而她很快就意识到自己的情绪好像有点太激动了。越笙不在的咳了咳，想要掩饰自己的情绪。
　　“别以为我对你有多好，千万不要自作多情，本小姐只是闲得慌而已。”
　　“嗯，我知道。”钟青点了点头，然而那眼中含着的笑意昭示着钟青真实的情绪。
　　然而越笙才不管这个，她只需要口头上被承认就好了。
　　“喂，钟青，我看你中午好像要睡午觉，你现在想不想睡？”
　　钟青摇了摇头，说道：“我不累，之前只是因为家里的时候有些烦恼而已。”
　　“嗯？你这种人居然也会烦恼，真是不可思议。对了……你家…发生什么事了？”越笙有些小心翼翼的问着。
　　“嗯……其实也不是什么大事，只是和父母的意见不合而已。”
　　“嗯……有的时候父母也挺不靠谱的……”越笙想起了自己的父亲。
　　“是啊。”笑了笑钟青说道：“中午还有这么多时间我就先回教室了。”
　　“喂。”越笙拉住了钟青的手，嗫嚅道：“你回教室干嘛啊？”
　　钟青没有甩开或者拉开钟青的手，而是说道：“学习。”
　　“学习学习，你成天到晚就知道学习，我说你怎么都不出去走走，再这么闷下去，我怕你都会成呆子。”
　　钟青移开了视线，说道：“还好……”钟青不会说自己是没有出去的机会的。
　　“什么叫做还好？我觉得一点都不好！”越笙来气了，他就是看不惯钟青这副什么都无所谓的样子。
　　“唔……就这样吧。”钟青不知道该如何解释，更是没有办法摆脱自己现在的处境，她只能模棱两可的说着这样的话。
　　“算了，我就知道和你这样的人合不来，随便你了。”说完越笙就气呼呼的走了。
　　钟青看着越笙离开的背影，无奈的叹了一口气。第一次交到朋友，当天就要到此为止了。或许她从一开始就不应该对朋友这个词抱有什么期待，正所谓没有期待就没有失望。
　　摇了摇头，钟青准备回教室。其实她并不是回教室学习，她只是想画完那张还没有画完的设计图而已。
　　这几天她一直被干扰，那张图画了半个月也没有完成。
　　一路思考的钟青没有察觉到偷偷跟在她身后的越笙，越笙躲在一棵大树后面，悄悄的看着钟青的背影。
　　越笙撅起嘴，她现在恨不得扑上去把钟青一口咬死。她都表现得这么明显了，也不知道追上来解释一下，就算不承认错误也没有关系，表示一下态度也可以嘛。
　　可是钟青偏偏什么都没有做，而且还想回教室继续学习。
　　越笙气得原地跺脚，可是又拿钟青没有办法。
　　越笙现在还没有意识到自己对钟青的感觉已经开始质变了，她只顾着生钟青的气。
　　如今的越笙没有看清楚自己的心，十年之后的越笙也是如此，她自顾自的再次闯入钟青的世界，妄图搅乱钟青的一切。
　　所以她故意安排机会和钟青见面。
　　见面时千言万语，也是化作了一句嘲讽，“呵，我看你不是不明白我的意思，而是就算知道了也装作糊涂的样子。”越笙冷冷一笑，她看着眼前拿着合同的钟青。
　　钟青扶了扶眼镜，开口道：“越总监，你在说什么，我不明白你的意思。”
　　越笙连虚假的笑容都不愿意维持了，她站起身，绕过办公桌走向钟青。
　　“你说你不明白我的意思？我可不信。”越笙一步一步的逼近钟青。
　　钟青隐藏在镜片下的眼睛中浮现了一丝诧异，她道：“无论你信不信，事实就是如此。”
　　“呵，就连你的合伙人夏明友都明白我的意思，你居然还会不明白？我今天就告诉你吧，我之所以会再次出现在你的生活中，是因为我想报复你啊。”说完越笙还轻轻一笑，她伸手帮钟青鬓角旁的一缕发挽上。
　　钟青用手去推越笙的肩膀，说道：“越总监，还请你自重。”
　　“自重？我不懂！”说着越笙用力的将钟青推倒墙上，她一手撑着墙，抬眼冷漠的看着钟青的脸，说道：“今天，我们来一次好吗？”
　　“越笙，不要再发疯了。”钟青一脸冷淡的说道，好像越笙不管做什么她都不会有任何的反应。
　　“我发疯？那好，今天我就疯给你看！”越笙踮起脚就想要去强吻钟青。
　　钟青深吸一口气，她反身一转，将越笙按在了墙上。
　　越笙下意识的伸手扯住了钟青的领子，钟青也不在意，她低头对越笙说道：“越笙，有些话说出口就难以收回了，这一点我知道。所有的决定我都有深思熟虑，我们之间已经没有可能了，放过彼此，这才是最好的选择。”
　　“我偏不！”越笙的鼻头泛红，眼睛中是薄薄的雾气，她心里委屈。这么多年过去了，她已经蜕变成一个强势成熟的女强人了，可是在钟青面前她还是跟个小女孩一样。
　　钟青看着越笙的眼角挂着泪珠也心脏难受，可是她能怎么办？没有结果的纠缠最终只会让两个人都心力交瘁。
　　钟青伸出手，轻轻的帮越笙拭去眼角的泪水，她说道：“以后不要随便哭了。好了，今天的事就到此为止吧。合同的事情我们公事公办，另外……”
　　钟青的话还没有说完就被越笙给扑倒在地。
作者有话要说：　　感谢倾颜和爱吃橘子的疯丫头的营养液，你俩的昵称都被晋江抽了
甜完就虐，唉，半个月都要在毒榜上度过，我要开新文了。

　　☆、我讨厌你

　　“我非不！”说完越笙就吻住了钟青的唇。
　　钟青瞪大了眼睛，想要推开越笙的身体，但是越笙就像黏住了一样怎么推了推不开。
　　柔软的舌有些粗鲁的舔舐钟青的唇，企图破开齿关闯入其中。
　　钟青面对越笙多年没有长进的吻技也是有些无奈，要是原来的她或许还会耐心又温柔的引导越笙，但是现在她不能这样。
　　说好了要完全斩断两人之前的羁绊的，如果这个时候她心软，只会让两个人之间的纠缠更加的痛苦。为了越笙，她不能那么渣。
　　钟青转过头，让越笙的吻落在自己的脸颊。
　　“越笙，不要这样了好吗？”
　　越笙停下了动作，她怔怔的看着钟青有些疲惫的脸，眼泪忽然啪嗒啪嗒的落了下来。
　　“你总是这样……总这样……我最讨厌的就是你这幅像个木头人的样子……”越笙边哭边哽咽，她想要擦掉眼泪，可是眼泪却越来越多，怎么擦也擦不完。
　　钟青撑起身体，她轻轻的拍着越笙的背，安慰道：“你要是生气的话就打我骂我，都是我的不对。”
　　越笙吸了吸鼻子，她用红通通的眼睛瞪着钟青。
　　“别以为我不知道你在想什么？我要是打了你骂了你，你是不是以为我们之间就可以两清了？我跟你说，休想！我要一直缠着你！缠到你死为止！”说完越笙就捡起落在地上的合同，她三两下就签下了合同。
　　越笙摇了摇手中的合同，脸上还挂着泪，就挑衅的对钟青说道：“签了这合同，越氏和你们终燃工作室就正式合作了，我就不信你日后还避得开我！”
　　钟青有些无奈的摇了摇头，说道：“越笙，真的，没有必要了。”其实钟青的心中有几分动摇，她本来以为越笙已经长大了，和以前不一样了，现在看来越笙还是和以前一样。
　　其实她很喜欢这样的越笙，但是她们真的能在一起吗？钟青不能确定，如果没有确实的保证，她真的不想去伤害越笙。
　　“我不！你拿着你的合同走吧！我想冷静一下。”越笙按住的自己的额头，今天的她实在是太失态了。
　　钟青也知道越笙现在的情绪稍微有点不对劲，她接过了合同就准备走了。
　　临走时钟青把门带上了，越笙看到钟青真的就这样没有表示的走了，她心里气得不行。
　　越笙紧紧的咬住自己的下唇，她不能再哭了。她居然为了钟青一而再再而三的流泪，越笙胡乱的擦了擦眼泪，她闭上眼。
　　半晌，越笙才重新睁开眼来，睁开眼时，她眼中的混乱和迷惘消失一空。
　　越笙站起身，她理了理自己有些乱的裙摆，走进休息室的卫生间补妆。
　　为了钟青而愤怒伤心，实在是可笑。越笙对着镜子中的自己露出了一个嘲讽的笑容。
　　===============
　　无论是十年后的越笙，还是现在的越笙，对钟青的执念都让人有些无法理解。
　　明明已经生钟青的气了，明明已经对自己说自己再也不会理那个呆子了，但是还是没有办法控制自己。
　　这回比起生钟青的气，越笙更气自己了。气自己这么不争气，气自己没有办法真的不去在乎钟青。
　　越笙烦恼的在床上打着滚，她是真的不知道该怎么办了。
　　“笙笙。妈妈给你来送牛奶了。”穆青莲温柔的声音从门来传来。
　　越笙一听到妈妈的声音立马就从床上爬了起来，“妈妈，我这就来开门。”
　　穆青莲手中端着一杯牛奶，越笙接过了牛奶，她看到了自己妈妈脸上的表情似乎有些不对劲。
　　穆青莲将门关上，她坐在越笙的床边，对越笙说道：“笙笙啊，你是不是有什么心事？这几天见你做什么情绪都不高，而且总是沉默着不说话。你跟妈妈说说，有些事情一直憋在心里是要憋出问题的。”
　　“妈妈……”越笙咬了咬自己的下唇，心里犹豫要不要跟妈妈说。
　　穆青莲将越笙还有些单薄的身躯拥入怀中，说道：“都跟妈妈说吧，我不想看见我家的笙笙不开心。”
　　越笙趴在妈妈的怀中，心里忽然升起委屈来。
　　“妈妈，我遇到了一个人，她总是对我很冷淡。其实……我只是想和她做朋友而已……我也不知道自己究竟是怎么了，总是想着她，有的时候又自己一个人苦恼……”
　　穆青莲轻轻的摸着越笙的长发，说道：“笙笙，你想那么多做什么？想做什么事情就大胆去做，不要让自己憋屈。既然你说你想和她做朋友，那就一步一步的软化她。笙笙是个好孩子，相信对方会喜欢上你的。”
　　作为母亲的穆青莲怎么可能不明白自己女儿真正的心思呢？不过穆青莲知道这种事情由自己来点破并不好，还是要让孩子自己去发觉。她现在能做的就是更好的引导越笙。
　　越笙点头，她仰起头来，问道：“妈妈，谢谢你。”
　　穆青莲温柔的笑了笑，说道：“这有什么好谢的，你是我的孩子，我当然要对你好。”
　　“嗯嗯。”越笙用力的点头。
　　与越笙家完全相反的钟青家，钟青在看书，而她的母亲正盯着她看。
　　穆青莲的母爱是呵护和鼓励，而刘珊伊的母爱就是控制和监视。
　　钟青抿了抿唇角，心里不悦，但面上没有表现出分毫来。
作者有话要说：　　感谢沐和的地雷，还有南宫心和昊天帝姬的营养液，么么哒。昨天两台电脑都出问题了，唉，今天也是花了好大的功夫才开机。

　　☆、她的报复

　　钟青合上书，转头对母亲说道：“妈，我要睡了，你先出去吧。”
　　“不行，像你这么大的孩子最喜欢熬夜了，也不知道克制，我必须得看着你入睡再走。”钟青的母亲刘珊伊没有任何让步的意思。
　　钟青在心中叹气，她现在只希望父母赶快出差，不要再留在家中。
　　她宁愿一个人孤单的呆在这个空荡荡的大房子里，也不愿意跟两个冰冷冷的人住在一起。
　　“妈，我的眼镜坏了，明天下午放学准备去买一副。”钟青脱了鞋上床。
　　而刘珊伊就坐在凳子上，那双沉如死水的眼睛紧盯着钟青。
　　钟青的心中有一种沉闷的压抑感，她想发疯似的对着空旷的天空大喊一声，然而她最多也只能想想。
　　“可以，只要你期末能考得了满分回来，你想要什么都没有问题。”
　　“嗯。”钟青拉起被子就把自己裹住，她侧身躺着，背对着刘珊伊。
　　也不知道过了多久，钟青才听到脚步声，然后再是关门的声音。
　　感觉到自己的房间里面没有人，钟青才松了一口气，准备入睡。
　　=========
　　第二天一早钟青就听到自己的父母说行程提前了，他们今天就要离开。
　　钟青听到这个消息时差一点就暴露了自己欣喜的心情，钟青立马低头，她紧抿着嘴角，试图压抑自己上扬的嘴角。
　　钟父皱了皱眉，问道：“钟青，你身体不舒服？”
　　钟青摇了摇头，说道：“我没事。”
　　“没事就好，这时银.行.卡，密码是******。我和你妈一个月之后就回来，记得好好学习。否则暑假就不要怪我和你妈管你太严。”
　　“我知道。”钟青下意识的抬手扶眼镜，然而她的眼镜已经碎了。
　　刘珊伊拉来了行李箱，她抬手看了眼时间，然后对钟父说道：“我们该走了。”
　　钟母点了点头，然后转头对钟青说道：“今天你就不用坐公车了，我和你妈顺路送你去学校。”
　　“好。”钟青点了点头，开始收拾书包。
　　坐上了家里的轿车，钟青朝窗外看去，她其实更愿意坐公车，那还让她觉得更自在些。
　　到了学校，钟父停下了车。
　　钟青背着书包下车，几个学生不停的偷瞄着从高级轿车上下来的钟青。
　　钟青知道有人在偷看自己，不过她假装什么都没有察觉到。
　　罗希甜正好在校门口，看到了这一幕。蒋浅秋啧了声，道：“没想到钟青居然是这种人。”
　　罗希甜猛然收回视线，她心里当然知道钟青并没有被包.养，不过她还是顺着蒋浅秋的话说道：“人不可貌相，唉，真是可惜了一个花季少女，居然甘心当人情.妇。”
　　听了罗希甜这话，蒋浅秋意味深长的看了一眼罗希甜，然后笑着说道：“没错啊，有些人为了虚荣，什么都做得出来呢。”
　　蒋浅秋这阴阳怪气的语调正好被走过来的钟青听到了，钟青毫无温度的眼梢斜向蒋浅秋。
　　蒋浅秋不知为何，身体不自觉的抖了抖。不过尽管心里不安，蒋浅秋还是壮起胆子，她嘴里说着些嘲讽的话，声音还故意拔高，像是专门说给钟青听的。
　　钟青脚步都没有顿一下，这样的跳梁小丑，没有必要去浪费自己的时间。
　　钟青的不予回应让蒋浅秋十分的挫败，就像用尽全力的一拳打在了软绵绵的棉花上。
　　蒋浅秋气急败坏，她尖酸的自顾自又嘲讽了几句钟青之后就走了。
　　罗希甜垂着眼眸，嘴角微微勾起一个弧度。
　　她很喜欢看着比她优秀的人从云端坠落，然后被人死死的踩在泥土里。
　　==========
　　钟青一到教室就准备看书，然而她发现自己之前夹在英语书中的设计图不见了。
　　这究竟是谁拿的，钟青已经心里有数了。看来有些人就是想要吃吃教训，不然不知道什么叫做真正的绝望。
　　钟青收了下自己的书，走向了副班长叶润如。
　　早在竞争班长的时候叶润如和蒋浅秋就不合了，她们成绩差不多，谁也比不过谁，正是因为如此，这两个人互相看不顺眼。而叶润如性子比较急，也不像蒋浅秋嘴巴那么甜，导致蒋浅秋在班上更受欢迎。
　　叶润如之前之所以回落选班长，只当了个副班长，都是因为蒋浅秋从中作梗。
　　钟青知道自己是个怎样的人，也乐意如此，利用别人对于她来说无足轻重。
　　“副班长，老师叫你在课间的时候把题目抄到黑板上让大家看。”下节课是数学课，钟青去厕所的时候正好碰见了数学老师。
　　叶润如有些疑惑，她问道：“这件事情平时不都是班长来做的吗？”口中说到班长这两个字的时候叶润如的嘴角抽了抽，但是很快就恢复如常了。
　　“是这样没错，但是你的字比她的更好看。”钟青微笑着说道。
　　“那好吧，我来抄。”
　　“麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦。”叶润如笑着说道。
　　钟青眼睛的余光撇向正死死盯着自己看的蒋浅秋，不过钟青假装自己什么也没有察觉到，她坐回了位置，修长的手指有规律的敲打着桌面。
　　既然蒋浅秋偷走了自己画的设计图，那么怎么可能不拿出来用呢？她很期待……                        
作者有话要说：　　推荐基友西瓜的《恐同女掰弯影后》
西瓜最近也来越讨厌了，就知道玩游戏，还拉着我一块打，大家见到叫做暮雨兮兮的作者一定要好好骂骂她。

　　☆、心情很好

　　傍晚放学的时候钟青故意拖得很晚，她的父母已经走了，她现在已经没有必要在遵守那些无所谓的规矩了。
　　这样轻松自在的感觉让钟青的嘴角漾出了一抹笑，钟青的心情好极了。
　　收拾好书包钟青就往外走，因为心情太好，钟青没有看到偷偷躲在一棵大树后面的罗希甜和蒋浅秋。
　　走到校门口的时候钟青听到了越笙的声音，越笙半张脸露出车窗，对钟青喊道：“钟青，你不是说要去买眼镜吗？今天我有时间，你要去吗？”
　　破天荒的，钟青点了点头，说道：“好。”
　　越笙惊讶的瞪大眼睛，“你居然答应了？！”
　　“难道你不希望我答应？”钟青笑着问道。
　　“没、没呢，我就是觉得奇怪……”越笙摇了摇头，感觉自己像是在做梦。看来她之前的那些努力都没有白费，好在她听了妈妈的话。
　　“上车吧。”
　　“谢谢。”说着钟青就拉开了车门。
　　越笙更是一副见了鬼的样子，“实在是太难的了，你是不是吃错药了？”
　　“只是今天的心情很好。”钟青说道。
　　==========
　　远处两部手机正在咔嚓咔嚓的拍照，因为视觉的错觉照片上并没有越笙，只有钟青一个人拉开了车门。
　　看着手机屏幕上的照片，蒋浅秋露出了满意的笑容。
　　“希甜，真是谢谢你了，你怎么知道钟青会上那辆车？”
　　罗希甜的表情有几分不自然，她是知道越笙很有可能等着钟青，但是没想到这两个人的关系居然好到了这种程度。罗希甜咬着牙后槽，她在竭力维持着自己的情绪。
　　好在蒋浅秋此时正聚精会神的看着手机上的照片，没有注意到她的情绪。
　　罗希甜还记得自己被那些所谓的有钱人欺辱的画面，她拼命的想往上面爬，她明明那么努力，可是钟青却唾手可得，她实在是不甘心！
　　“我只是碰碰运气而已，没想到钟青真的是这样的人。实在是太可惜了，之前我还想和她做朋友的，现在看来，我真是太幸运了，还好没和她交朋友。”罗希甜一脸惋惜的说道。
　　蒋浅秋得意道：“哼哼，她现在的把柄在我们手上呢，把这照片传到校园网上，你看看她还能舒坦多久。”
　　“这样……不太好吧……”罗希甜故作担忧的问着。
　　蒋浅秋道：“这有什么不好的？既然她敢做这样恶心的事，就应该做好被揭穿的准备。”
　　“好吧，我都听你的。”罗希甜细眉微蹙，神色有几分为难，然而实际上她的心里正在得意的笑着。
　　两个人都在对方面前演戏，谁也没把谁当真。
　　==========
　　“你想买什么样的眼镜？”越笙问道。
　　钟青收回看着车窗外的眼神，说道：“我也不清楚，只要不花哨就行了。”
　　“我怎么觉得你的要求有点低？”越笙凑近了问道。
　　钟青点了点头，“反正没有实际性的用途。”
　　看着钟青那双带着微微笑意的眼睛，越笙嘟囔道：“你今天好奇怪啊，怎么总是笑，平时也没见你笑几下啊？”
　　“嗯，心情好。”
　　“我觉得你笑起来挺好看的，不戴眼镜也很好看，你干嘛还要去买新眼镜啊？”
　　“我习惯了。”
　　越笙啧啧了两声，说道：“没想到啊，我还以为想你这种无血无泪的人不会像我们普通人一样呢。”越笙说着话的时候有几分阴阳怪气。
　　其实话说出口越笙就有些后悔了，她总是这样，明明只是想和钟青说话而已，最后搞得好像她在找茬一样。
　　越笙咬紧了自己的下唇，心里虽然后悔，但是嘴上不肯承认。
　　好在钟青了解越笙这个小傲娇的脾气，也没怎么放在心上，她开口道：“我又不是假人。”
　　“哼，算了，不跟你说这个了。待会我来帮你挑，看着你这样子我就不放心让你自己挑。你不看看自己什么审美？每天都是那中丑的要死的衣服，脸上的眼镜也丑到不行。”
　　“真的有那么丑吗？”钟青问道，不过她并没有不安或者局促，似乎丑不丑对于她来说眉宇什么特别的意义。
　　“当然，丑到我都看不下去了。不过作为你的朋友，我会把你打扮得好看些的。”越笙说这句话的时候小鼻子都要翘上天了。
　　看着越笙这么可爱的模样，钟青眼中的笑意更深。
　　“那先谢谢你了。”钟青含笑说道。
　　越笙得意的不行，她说道：“不用谢，这对我来说只是小事罢了。”
　　在前面开车的李伯突然笑着说道：“小姐，这就是你上次说的钟青吗？小姐你终于交到朋友了，我这个老大叔也就放心了。”
　　“嗯？”钟青疑惑。
　　“李伯！”越笙脸都涨红了，她没想到李伯居然会说这个。她一点都不想让钟青知道自己经常在别人面前提起她。
　　“好好好，小姐脸皮薄，我就不多说了。”
　　“哼。”越笙娇哼一声，还没有等钟青再说什么，她就像是故意转移话题一样说道：“马上就要到了。”
　　“嗯。”钟青也没有多问，什么，她知道越笙这是害羞了。
作者有话要说：　　就问你们甜不甜？
谢谢yoyowon的两颗地雷，么么哒

　　☆、挺开心的

　　走到放眼镜的柜台前，越笙开始认真的看起来。
　　钟青粗略的扫了一眼，说道：“我看左边那款还不错。”
　　钟青说的那边都是些无框又厚重的眼镜，越笙拍了拍柜台，不满的看向钟青。
　　“你这是什么审美？那种眼镜和你以前买的有什么不一样？”
　　“嗯，是没有什么不一样。”
　　“那你还买？”越笙气呼呼的问道。
　　钟青露出了一个理所当然的表情，说道：“为什么不买一样的？”说着话的时候钟青的眼中带着明显的笑意，她其实是在逗越笙。
　　然而越笙压根就没有看出来，她差点没鼓成一条河豚。
　　“不行，那个太丑了，我来帮你挑。”
　　“好，我自己也懒得选。”钟青笑着说道。
　　“哼，算你识相。跟你说吧，本小姐的审美可是比你好上不止百倍！”说着越笙还骄傲的挺起胸膛。
　　钟青更是忍不住笑，她道：“嗯，看得出来。”
　　“请帮我那这一款出来看看，谢谢。”越笙指着一款银边眼镜说道，末了她还对站在柜台里的小姐姐笑了笑。
　　看到这一幕的钟青有些诧异，她一直以为越笙是个娇蛮不讲道理的人，没想到越笙虽然身为越家的大小姐大，但是为人还是十分礼貌。
　　钟青觉得自己对越笙的看法在不知不觉当中发生了很大的改变，以前是她有些偏执了，不去深入了解一个人，仅凭第一印象就认定一个人的性格，实在是浅薄得很。
　　“喂喂，你发什么呆？戴上试试。”越笙手中拿着那副眼镜，另一只手轻轻的推了下钟青的胳膊。
　　钟青听到越笙的呼唤才回过神来，她接过了越笙手中的眼镜，戴上了脸。
　　“来来来，照照镜子，绝对比你之前那副眼镜好看多了。”越笙说这句话的时候一脸自豪。
　　对着镜子里的那个自己，钟青觉得自己的确是比以前要好看了不少。
　　以前那副眼镜太过厚重，几乎将她小半张脸都挡住了，加之形状和她的脸型实在是算不上契合，所以怎么看也算不上好看。
　　而越笙现在替她挑的这副眼镜比较轻便，不会给人太厚重沉闷的感觉，还将她脸上的优点放大。
　　“很好看。”钟青说道。
　　听到钟青这么说，越笙更是小鼻子翘上天了。
　　“那当然，我是谁啊？哼。”说完越笙又低头开始找眼镜，她边找边说道：“我再看看还有没有更适合你的。”
　　钟青摘下眼镜，“不用那么麻烦，这副就很好了。”
　　“你怎么对自己的外表这么不上心啊？”越笙说着话的时候颇有几分恨铁不成钢的意味。越笙一开始就觉得钟青不好看，后来发现钟青不是长得不好，只是不仅不会打扮，还把自己搞的那么难看。
　　“嗯……学生不是应该以学业为重吗？”
　　“哼，不愧是书呆子，你的想法实在也太落后了吧。像我们这么大的人就应该打扮漂亮点让自己开心啊。”
　　“我无所谓。”
　　看着钟青那副不在乎的模样，越笙心中有一种难以言喻的挫败感。
　　“算了，和你这种呆子说也是说不通的。”越笙转头对导购员说道：“就这副了，结账。”
　　钟青按住了越笙拿着银.行.卡的手，说道：“我来付。”
　　越笙这才想起来钟青的性格，她收回了手，有些不自然的咳了咳，说道：“你自己付吧。”
　　“嗯。”
　　“需要配镜片吗？”导购员问道。
　　钟青摇了摇头，说道：“这样就可以了。”
　　付完钱之后钟青就戴上了眼镜，她不习惯不戴眼镜，因为不戴眼镜会让她没有安全感、
　　“对了，周三傍晚说要在第五音乐室集合，说是要公布淘汰者。”越笙说道。
　　钟青微微蹙眉，说道：“我怎么不知道这回事？”
　　“嗯？难道你们班长没有对你说吗？”
　　“这件事情我知道了，谢谢你。”
　　“哼，这点小事而已，有什么好谢的。”越笙傲气的不行。
　　钟青微微一笑，说道：“也谢谢你今天陪我去买眼镜。”
　　“都、都说了不用谢了。”被钟青这样道谢，越笙感觉特别奇怪，脸上起了红晕也不自知。
　　“今天时间也不早了，我就先回去了。”
　　“我叫李伯送你回去，正好顺路。”
　　钟青扬起眉梢，她可不知道越笙家跟自己家是顺路的。不过既然越笙自己这么说，那么她也就不去揭穿越笙的小谎言了。
　　“嗯，谢谢你。”
　　“都说了不要谢了。”现在的越笙就像一个圆鼓鼓的红色河豚，可爱的想让人用手戳两下。
　　“唔……你干嘛呀？”越笙捂住自己的脸颊，又羞又恼的看着钟青。
　　钟青微弯眉眼，说道：“很可爱。”
　　“哼，什么可爱？我这要美丽。”
　　“美丽又可爱？”钟青微微偏头。
　　越笙一时居然看愣了神，她连忙回神，说道：“好了，上车吧，再不走时间就晚了。”
　　“嗯。”钟青微微点头。
　　快到钟青家的时候越笙忽然道：“虽然你今天有点奇怪，但是比你以前好多了。哼，本小姐不是喜欢你，只是觉得你顺眼了些。”
　　“说起来，是我的不对，我不该对你有偏见的。今天相处下来，觉得你人还挺不错的。”
　　“什么？你以前居然对我有偏见？说，说什么？”越笙瞪大了眼睛。
　　钟青笑而不语，她拉开车门就下了车，她挥了挥手，对越笙做出一个再见的口型。
　　越笙抱胸坐在车上，看起来好像是生气，但是心里其实还挺开心的。                        
作者有话要说：　　感谢雪若弦的地雷，还有不悟的六个地雷，么么哒。
推荐一下我和西瓜一起写的《我爱容嬷嬷》，一听就知道超级好看，大家一定要去看啊。

　　☆、何必如此

　　越笙回家发现自己的父亲没有回家，心情更是好。穆青莲看着有几分奇怪，问道：“今天是怎么了？笙笙这么高兴啊？”
　　越笙眼中的笑意更浓，她道：“我才不告诉你呢，我要回房间写作业了。”
　　“笙笙！待会别忘了出来吃饭！”穆青莲对着越笙的背影喊道。
　　越笙抬起手挥了挥，边跑边喊道：“妈妈，我知道了。”
　　越笙一回到自己的房间就翻出了自己的日记本：六月四号，晴。今天那个死人脸居然笑了那么多次，也不知道是不是撞邪了。哼，肯定是和本小姐相处多了，所以开窍了。运气好长得还不错，居然还不知道打扮一下自己，真的是朽木不可雕也。
　　合上日记本，越笙就开始写作业了。其实作业对于她来说都挺简单的，只是以前她从来就没用用心做过。为了赢钟青，她可不能像以前那么松懈了。
　　========
　　钟青回到家里，家中没有开灯，更是没有人气，但是之前的心情却很好。
　　打开灯，钟青去开冰箱，今天晚上她想吃饺子。
　　拿出来的是冰冻饺子，看着那整整齐齐的饺子，钟青忽然怔了怔。
　　别人家都是一家人其乐融融一起包饺子，然而她现在只能孤零零的一个人吃从超市里买来的冰冻饺子。
　　兀自低头笑了笑，钟青觉得自己想多了。有些事情也就只能停留在幻想中，她的家庭，怎么可能和别人家一样呢？能够一个人独处，她就觉得很幸福了。
　　坐在客厅等水烧开，钟青又忍不住的想起了越笙。
　　有个吵吵闹闹的人在身边，似乎也不错……随后钟青又摇了摇头，觉得自己实在是有些异想天开了。就算她未来有了另一半，那个人也不会是越笙吧。
　　毕竟……从始至终，她和越笙就是两个世界的人。
　　一个生活在金字塔的顶端，沐浴着阳光；一个龟缩在阴暗处，苦苦挣扎。
　　一个人吃完饺子，钟青忽然之间觉得有些茫然。
　　她在怀疑，自己这么努力，究竟是为了什么？她有到底会不会快乐？
　　钟青的脑海中浮现了自己父母的模样，不，她现在所有的坚持和忍耐都是值得的。只要脱离了这个家庭，她就一定能获得自由
　　多年之后的钟青再次思考了这个问题，答案却是否定。
　　如今已经二十六岁的钟青坐在窗边，她摘下了眼镜，原来她和越笙之间的纠葛一直都没有停止过。就算行动上自由了，但是她的心并没有自由。
　　钟青清楚的明白自己的心意，她知道自己爱着越笙，但是那又如何？她们之间……恐怕已经没有可能了。而越笙只不过是因为内心的不甘，所以才抱着执念再次闯进她的生活中。等到越笙真的明白了自己的心意，那是应该就不会再缠着她了。
　　钟青也明白，她自己是个自私的人。这么多的理由，不过是她的胆怯。
　　看起来她好像是个无所畏惧的人，实际上她在感情这方面和懦弱。有些东西一旦尝到了甘甜的滋味，就没有办法轻易舍弃了，那个时候她该怎么办？
　　没有结果，未来的一切都是未知的，所以她胆怯得一步都不敢迈出去。
　　钟青自嘲般的笑了笑，她其实才是最胆小最被人鄙夷的那一个吧。
　　手机嗡嗡的响起来，那是一个没有署名的号码。
　　尽管没有名字，但是钟青早就将这么号码背了下来，也知道这个号码的主人是谁。
　　这么多年了，越笙一直都没有换过换过号码。钟青没有敢深思这其中的缘由。
　　没有接听，也没有挂断，钟青沉默的看着手机屏幕。
　　电话在三分二十秒的时候挂断了，几乎是没有缝隙，下一个电话又打了进来。
　　钟青伸出手，下意识的就要按下接听键，但是下一瞬她便收回了手，将手机关机了。
　　她不能心软，越笙还没有长大，所谓的喜欢，不过是越笙一时的错觉罢了。越笙能任性，但是她不能。
　　将手机放在桌面上，钟青就去洗澡了。
　　洗完澡出来的钟青皱了皱眉，她好像听到了敲门的声音。
　　这么晚了谁还会来找她？钟青搜寻记忆也找不出一个人来。
　　打开猫眼，门前好像并没有人。
　　正当钟青转身准备回去的一瞬间，门铃又响起了。
　　钟青有些无奈的笑了笑，她已经知道是谁了。
　　如果不开门的话，那个固执的小丫头估计就会在她门口蹲上整整一夜。
　　看起来是个娇生惯养的大小姐，可是却比一般人还要能吃苦。
　　钟青拉开了门，果不其然，越笙抱膝坐在门口，那把自己缩成一团的样子看得人有些心疼。
　　“你这是何必呢？”钟青问道。
　　越笙抬起头，漂亮的眼睛周围还隐隐泛着红。
　　“你管我？”
　　“我不管你。”钟青知道越笙这是再给自己下套。
　　“我今天不想回去了，在你这里住一晚。”越笙撑起膝盖站起来，然而人有些摇摇晃晃。
　　钟青下意识的就扶住了越笙的身体，越笙低垂着的脸上露出了一个得意的笑容，但是很快她就收敛了起来。
　　“哼，我倒要看看你现在过得有没有别人说的那么好。”说着越笙就绕过钟青往里面走。
　　钟青也拦不住越笙，只好任由越笙进去。
　　看越笙这架势，明显是有备而来。
　　“你家还不错嘛。”越笙抱胸环视了下钟青的公寓。
　　钟青的公寓算不上特别大，但是因为东西少，所以看起来格外空旷。大部分的家具都是黑白两色，只有少部分的装饰物是淡青色的。
　　“我记得你有专属的司机，打个电话让你的司机来接你回去吧。”钟青这已经算是明显的逐客令了。
　　越笙拿出自己的手机，说道：“为了给你打电话，我的手机电已经用完了。”
作者有话要说：　　我这回就正经一点，推荐一下我的完结文《妃子爱上我GL》，简介：作为一个本身对男人就没有什么兴趣的女人，她一觉醒来发现自己穿到了皇帝的后宫。
可是这又有什么用呢？这些女人爱的是皇帝啊！
诶？娘娘你说什么？你看上我了？这剧情有点不对！
清雅的德妃：“这深宫寂寞，皇帝无心后宫美人，你我倒不如在这宫中作伴，聊以慰藉？”
傲娇的华妃：“臭女人，本宫最讨厌的人便是你！”
甜软的才人：“娘娘，我有话想和你说。”
主角刑羽是个健气撩人诱惑攻，受傲娇忠犬

　　☆、有未婚夫

　　“只许这一夜，明天你就离开。”钟青神色无奈的说道，其实她也有别的说辞能够强迫越笙不留下来。可是越笙性格如何她怎么会不知道，越笙既然会放下身段主动来找她，肯定不会就这么轻易的离开。
　　越笙从鼻腔里哼出一声，说道：“就你这小地方，不要以为我说还不错就是真的不错。客套话难道你不知道吗？就你这样的地方，我还不想多呆呢。”
　　“要洗澡吗？我帮你准备衣服。”钟青说道。
　　越笙高傲的抬头，“我跟你说，衣服的质量要是太差我可是要拒绝的。”
　　“不喜欢就别穿。”如果越笙因为忍受不了而自己离开，这当然是最好的。
　　“哼，那个、忍忍其实也没关系……”越笙说起话来底气都有几分不足。
　　“随便你。”说完钟青就回自己的房间找衣服给越笙穿。
　　“钟青，你去干嘛啊？”越笙的声音微微的发着抖。
　　钟青头也不回的说道：“帮你找衣服。”
　　“哦……”越笙左右看了看，视线忽然停在了桌子上。
　　越笙走进桌子，看到了上面的手机。按了下按键，钟青为了逃避她，居然直接按了关机。
　　越笙咬住自己的下唇，心中不甘又愤怒。其实她也有些分不清自己的感情，究竟是因为想要报复钟青，还是因为其他的什么……
　　“衣服找来了。”
　　越笙立马收回手，像是掩饰一样的说道：“你这里从窗外的风景还不错嘛。”
　　“嗯，的确是还行。”钟青说道。
　　越笙转过身，一把夺过钟青手上的衣服，急匆匆的就往浴室钻。
　　钟青也不在意，她拿起放在茶几上的眼镜，戴在了脸上。
　　======
　　站在还有热气升腾的浴室中，越笙感觉自己的心脏好像都要跳出来了，她按住自己的左心口，脸上升起了红晕也不自知。
　　慢吞吞的脱下衣服，越笙脑中出现了很多莫名其妙的画面。
　　越笙都觉得自己大概是疯了，她拍了拍自己发热的脸颊，强迫自己集中精神去洗澡。
　　洗完澡出来的越笙可爱的像刚刚用水洗过的苹果，脆嫩可口，平时看起来有些盛气凌人的五官此时看起来都柔和了几分。
　　“喂喂，你这个书呆子除了看书还会做什么？”越笙两步上前抽.出了钟青手中的书。
　　钟青抬起头，眼中毫无温度，越笙看得身体一抖，但是还是硬着嘴说道：“我说，你也该让自己的眼睛休息一下了吧。”
　　钟青神色稍霁，她按了按自己的睛明穴，说道：“时间也不早了，我去帮你收拾一下客房。”
　　“我为什么要睡客房？”越笙对着钟青的背影喊道。
　　钟青脚步一顿，说道：“那你想怎样？”
　　越笙理所当然的说道：“像我这样高贵的人，就应该睡主卧才对。”
　　钟青叹了一口气，说道：“那好，我睡客房。”
　　“等――”越笙的声音戛然而止，她气恼的咬住自己的下唇，她明明不是这个意思，她只是想和钟青一起睡而已，然而这个家伙好像什么也听不懂一样，还说要去客房睡。
　　有的时候越笙都觉得自己这样实在是没意思，对方不会给她她想要的回应，她这样再三的纠缠在钟青的眼中不过是跳梁小丑而已。
　　看着钟青关门进了客房，越笙失落的垂下眼眸。为什么钟青总是看不懂她的意思，还是说，钟青只是不愿意看懂呢？
　　越笙赌气似的钻进了主卧，她躺在大床上，嗅着被子上的味道。这是钟青的味道，这么多年来，一直都没有变化过。
　　越笙平躺着，她盯着白色的天花板，想着，这十年来，究竟是谁变了。抑或者说，谁都没有变？
　　越笙脑子里乱糟糟的，然而她又没有办法让自己不去想有关于钟青的事情，钟青就像是鸩酒，她明明知道有毒，可是为了解渴还是一口一口的喝下去。
　　迟早有一天她会被毒死的，但是没有办法，在找到新的酒之前，她只能饮着鸩酒解渴。
　　想着想着，越笙就这么沉沉的睡了过去。
　　等到越笙彻底入睡之后，房门被悄悄打开了。
　　钟青坐到床边，她轻轻的替越笙盖好被子。
　　本来想就这么走的钟青迟疑了一下，最终还是回头了，她帮越笙理了理凌乱的发丝，然后在越笙的唇上落下一吻。
　　========
　　第二天早上一醒过来越笙就蹙着眉摸了摸自己的唇，她疑惑的想了想，然而什么都没有想出来。
　　踏着拖鞋就出了卧室，外面钟青已经开始做早餐了。
　　越笙打了个哈欠问道：“钟青你昨晚不会趁我睡叫占我便宜吧？”
　　钟青拿着锅的手一顿，随后说道：“你想太多了。”
　　“哼，最好是这样。”越笙懒懒的趴在桌子上。
　　两人这样的相处，就好像已经在一起生活了多年一样，互相了解，相处自然平常。
　　“听说你快和你的未婚夫结婚了。”钟青忽然冒出这么一句话。
　　越笙的表情彻底僵住了。                        
作者有话要说：　　感谢风无痕、粉红的猪、哦君、细嚼慢咽和沐和的地雷【比心心】

　　☆、信口雌黄

　　“谁告诉你的？”越笙的脸色彻底冷了下来，。
　　“你不需要知道是谁告诉我的，我只想知道，这到底是不是真的。”钟青停下手中的动作，看向坐在餐桌旁的越笙。
　　越笙紧抿着嘴唇，说道：“没错。”
　　“既然如此，那么我希望越总监往后能跟我保持距离，这样不清不楚的纠缠，对谁也不好。”钟青说道。
　　“你未免也太自恋了点吧，还真的以为我喜欢你吗？呵呵，我说过我是来报复你的。既然是报复你，那你觉得我在乎这些，会轻易收手吗？”越笙故意装出一副冷酷的模样，然而只有越笙自己知道自己说出这些话的时候心里有多么的后悔。
　　越笙觉得自己应该这么说，可是说出了口，又后悔不比，心中不知所措。
　　钟青叹了一口气，说道：“越笙，放过我，也是放过你自己。”
　　“我偏不！”越笙瞪大了眼睛，眼眶已经泛红了，她的鼻子也发着酸，但是却怎么样也不愿意低头。
　　“钟青，别想摆脱我！”说完这句话越笙就甩门而去。
　　看着越笙离开的背影，钟青无奈叹息，低喃道：“越笙，你太偏执了……”
　　两个大家族之间的联姻，不是越笙一个被摆布者可以逆转的，更不要说是她了，所以钟青才一直对自己说：你和她是不可能的。
　　加上越笙父亲的阻拦，钟青和越笙之间想要有未来，实在是太渺茫了。
　　有结果的确是不可能，越笙也并不爱她，只不过是想要报复她而已。
　　钟青苦笑两声，看着锅中已经被煎到发黑的鸡蛋。
　　她们之间的感情就像烹饪一道菜，没有在最恰当的时机出锅，而是在一切被毁掉的时候戛然而止，最终只能倒进垃圾桶。
　　啪的一声，发黑的煎鸡蛋落在了垃圾桶中。
　　当初的一切有多么的美好，现在就有多么的令人酸涩。
　　===
　　在父母离开的第二天，钟青一大早就起床了，没了父母的束缚，钟青做什么事情都神清气爽。
　　吃完早餐之后钟青就出了门，本来心情还很好的钟青忽然察觉到了不对劲。
　　有不少人偷偷看着她，而且指指点点的。
　　钟青皱了皱眉，心里已经大概有了猜测。蒋浅秋和罗希甜是真的想要毁了她，钟青勾了勾嘴角，她扶了扶脸上的眼镜，已经不打算对那两人手下留情了。
　　“嘿，你看，那就是钟青，别看她那副清纯样，我跟你说，她背地里可淫.荡了。”
　　“是真的吗？我不太相信。”另一人将信将疑。
　　“啧，你别不信，照片都出来了，就在学校网上。钟青上了辆豪车，那么晚了，坐上豪车你说是去干嘛？”
　　“不会吧……”
　　钟青淡淡的瞥了正在讨论的两人，那两人立马噤了声。
　　虽然说她平时并不是很在乎别人的看法，可是被这么诋毁……呵呵。
　　从校门口到教室的这一段路钟青都被大家当作猴子一样看着，到了教室，那些同学们纷纷避开了钟青，好像钟青是什么脏东西。
　　钟青的同桌陈慎宜看着钟青支支吾吾的，半天没有说出一句话。
　　钟青知道陈慎宜这人还不错，就是有些太过于胆小谨慎了。
　　“我知道你想问什么，当然是假的。”
　　陈慎宜松了一口气，说道：“那就好。”
　　“谢谢你。”谢谢你相信我。钟青感觉自己以前真的是太封闭自己了，所谓朋友，其实没有那么复杂，是她自己在故意把自己排除于世界之外。
　　陈慎宜摆了摆手，笑着说道：“这有什么好谢的，我知道你不知那样的人，再说，我觉得我们也应该算是朋友了吧。”
　　“嗯，没错。”钟青点了点头。
　　这时罗希甜朝这边走来了，她一副心疼的模样，“钟青，我知道你是迫不得已的，你现在回头还来得及。”
　　而蒋浅秋在一旁阴阳怪气的说道：“希甜，你管这种人做什么？去做别人的情.妇还有什么原因？不就是为了钱吗？你这样劝她也是没用的。”
　　“可是……”罗希甜盈着眼泪，看着我见犹怜。
　　钟青冷冷一笑，这两人倒是演的一出好戏。不过她早就和副班长叶润如说好了，叶润如这个时候大声道：“咦，这是什么？我看这笔迹像是钟青的。不过……怎么是从班长的抽屉里翻出来的。对了，要交作业了。”说完叶润如的脸上还带着笑容。
　　钟青翻了翻自己的桌面，她皱起眉头，神色中带着点慌张，“我的作业怎么不见了。”
　　蒋浅秋这个时候有些慌了神了，她的确是做了亏心事，但是不是偷钟青的作业，而是偷钟青的设计图。
　　“交作业交作业……”蒋浅秋故意转身对班上的其他同学说着话，眼神闪躲，动作也很不自然。
　　叶润如将那本子往钟青的桌上一拍，她抬头看向蒋浅秋，大声质问道：“这就是钟青的作业，蒋浅秋！我说，你作为班长，怎么如此心肠恶毒？之前我就看到你叫人排挤钟青，处处对她冷嘲热讽，现在还要偷她的作业，下一次你是不是要偷她论文？”
　　“我、我……你不要信口雌黄！”蒋浅秋已经恼羞成怒了。
　　罗希甜咬着自己的下唇，脑子里正在快速的运转着。
　　钟青微微低着头，隐藏在镜片底下的眼镜蕴藏着笑意，从罗希甜这个角度正好能看到钟青的眼睛，罗希甜瞳孔一缩，心中更是了然。
　　“什么叫做信口雌黄？说的是你自己吧！校园网上的照片我看了，那车分明是越家的，你倒好，直接污蔑钟青被人包养！”叶润如的眼角眉梢皆是得意。
　　一直和叶润如不对头的蒋浅秋更是气得不行，她指着叶润如的手指都在颤抖，“你、你！你别胡说八道！你怎么知道是我把照片上传到校园网上的？”
　　“哼，到时候查查ip地址就真相大白了，你敢不敢？”
　　“是我上传的哪又如何？是越家的车又如何？越家又不止越笙一个孩子，谁不知道越家的私生子极多，再说，是越笙的父亲也说不定……”
　　“蒋浅秋！你这人未免也太恶毒了点吧！”叶润如大骂道。
　　这时钟青开口了。
作者有话要说：　　修文中……

　　☆、所谓扶贫

　　这个时候钟青终于开口了，“班长，我知道在辩论赛初试的时候没有提醒你上台不要紧张是我的错，可是我自己也很紧张，你怎么能因为这件事情而排挤我。我……也不知道该怎么解释，昨天傍晚我是和越笙一起去买眼镜，不信的话，你可以找越笙对质。”
　　“这么说起来，钟青的眼镜之所以会坏掉就是因为你吧，班长。”叶润如特意加重了班长这两个字。
　　蒋浅秋一下子就慌了神，之前强大起来的凶恶消散一空，剩下了心虚和恨意。
　　“那只是个意外，我不是故意要推钟青的。”、
　　“嗯？谁说过你是故意推她的？这难道不是你的做贼心虚吗？”叶润如的视线紧紧盯着蒋浅秋，让蒋浅秋无处可躲。
　　叶润如提到了这件事，就有很多人想起来了，那天差点就发生了踩踏事件。要是真的发生了这样的事，可不是道歉就可以完事的，那可是真的会死人的。
　　“要是当时钟青没有抓住扶手，恐怕你现在就是杀人犯了。当时我就在后面，把一切都看得清清楚楚！”叶润如指着蒋浅秋的鼻子，夸大事实的给蒋浅秋增加心理压力。
　　“不、不是这样的……”蒋浅秋一边摇头一边往后退，她的脚绊到讲台的阶梯直接摔倒在地。
　　钟青无奈的叹了口气，说道：“我本来是抱着多一事不如少一事的想法，想着忍忍就好了，谁让你家里有钱，又是班长。可是……蒋浅秋，你未免也太过分了点。”
　　事情发展到了这一幕，大家的观点都发生了改变，事实是如何大家其实都心里有数了。
　　叶润如不打算就这么放过蒋浅秋，叶润如早就觉得蒋浅秋不过是个贱.人。有个机会能够让蒋浅秋这个贱.人不好过她当然开心得不得了，她所说的这一切都是钟青告诉她的，作业也是钟青让她塞进蒋浅秋的抽屉的。至于蒋浅秋为什么会那么慌乱，好像被踩中了痛脚她并不清楚。不过无所谓，只要结果让蒋浅秋遭罪她就开心。
　　“既然你之前说那越家的车也有可能是越家别的人，那我们现在就去找越笙对质。这样的污点，可不是钟青这样的学生可以承受的。”说着叶润如就粗鲁的扯起蒋浅秋的胳膊。
　　蒋浅秋的脸上有些茫然，她摇着脑袋，还不愿意接受事实。
　　钟青看着这样的蒋浅秋，眸中寒光一闪，这样还不够，这只是小小的惩罚而已。不仅是蒋浅秋，还有罗希甜，钟青微微转动眼珠，看向了罗希甜。
　　罗希甜下意识的回视，她看到了是一双毫无温度的眼眸。罗希甜打了个颤。
　　这时叶润如野蛮的扯着蒋浅秋，对着窗外路过的越笙喊道：“越笙。”
　　“嗯？”越笙看向声音来源的方向，今天她不过晚来了一会，学校也不知道发生了什么事情，那些人一个个窃窃私语，而二班周围更是围满了人，真的是一个个吃饱饭闲着没事做。
　　“有什么事吗？”越笙开口道。
　　叶润如瞥了眼神色还有些呆滞的蒋浅秋，说道：“我想问问你，昨天你是不是陪钟青出去了，昨天晚上校园网上就传遍了钟青上豪车被人包养的传闻。”
　　“被包养？”越笙直接笑了出来。
　　蒋浅秋听到了越笙的声音身体更是一震，她家虽然在普通学校里算得上是有钱，但是在这所学校里什么玩意都算不上。
　　钟青微挑眉梢，笑着说道：“我和越笙是朋友，一起出去买东西再正常不过。”
　　罗希甜咬了咬下唇，说道：“可是……我上次问你的时候，你不是说自己跟越笙不熟吗？”
　　钟青看向罗希甜，说道：“别人为什么要相信你说的话呢？”言下之意就是罗希甜的话不可以相信。
　　罗希甜知道再继续死缠烂打下去只会让自己变得更加难堪，所以罗希甜打算置身事外，把自己定位成一个柔弱无知被蒋浅秋利用的少女。
　　“我、我……其实知道的也不多，都是蒋浅秋告诉我的，现在事实清楚了也好。钟青你没有误入歧途实在是太好了。”
　　钟青感觉自己都要被对方恶心到吐出来了，不过钟青面上还是保持着笑容，她说道：“我知道你也是好意，我不怪你。”怎么可能呢。
　　越笙直接走过来，揽住了钟青的肩膀，她对着其他人说道：“既然你们都说钟青被包养了，那好，今天我告诉你们，钟青，她被我包养了！”
　　大家闻言都笑出了声，一个小姑娘包养另一个人，怎么看也知道是开玩笑。而这件事情就这样被轻松的揭过去了。当然，这只是表面上而已。
　　越笙也不是什么没脑子的花瓶，这么明显的闹剧她怎么可能看不出来门道。
　　大家散开之后，越笙压低声音问道：“喂，你不生气吗？”
　　钟青微微一下哦啊哦，说道：“我怎么可能不生气，只不过生气不一定要表现出来。”
　　“要不要我帮忙？让蒋浅秋退学不过是一句话的事。”越笙的目中染上了担忧和自责，她居然一直没有发现这件事，越笙的心中还是有些自责的。
　　“不需要，我自己可以解决。”钟青拉开了越笙还搭在自己肩膀上的手。
　　而越笙这才意识到自己跟钟青的距离近得有些过分，她有些不好意思的咳了咳，说道：“你自己解决？我记得你是靠成绩进来的，家里并不是很有钱，能解决吗？”
　　钟青转头看向越笙，眼中有一丝轻蔑，“越大小姐，世界上有些事情不用钱也可以解决。”
　　越笙表情一滞，然而她并没有生气，而是说道：“说的也是，不过，哼！到时候要是解决不了的话你要是求我的话我还是会可怜一下帮帮你！”说着越笙就高傲的扬起脑袋走了。
　　说到金钱，越笙就想起了自己的父亲，母亲家一样有钱，可是还是没有办法得到那个老男人的心。
　　这个时候上课铃也差不多想起来了，钟青有些无奈的低头笑了笑，然后就回了教室。
　　越笙走的时候还悄悄回头看了之前一眼，看到钟青并不是很伤心，她也就松了一口气。
　　哼，蒋浅秋是什么玩意？那个罗希甜也不安好意，欺负钟青？难道不知道要经过她的允许吗？                        
作者有话要说：　　感谢粉红的猪、沐和还有爱笑曲小豆的地雷，哭叽叽，原来粉红小猪和沐和小天使投的是两个雷，我个瞎子，我觉得我需要去医院看眼睛了。
PS：当初那个日更三千的我没人珍惜，现在就让过去那个我死在过去吧（我在胡说八道些什么[狗头]）
再次说明一下断更问题，因为我上了毒榜，而且还是连续两个，是不得不压字数。入v 后绝对日更三千。我绝不会在入v之后溜读者的。既然是大家付了钱看的，那当然要尽心尽力，免费的时候没办法，不然以后就没有好榜单，也就是自断后路了。

　　☆、要发糖了

　　铃声响起之后老师还没有来，不少学生还在窃窃私语，这回被指指点点的人换做了蒋浅秋。
　　一个班上总有些人看不惯一个人，尤其是蒋浅秋平时还不怎么低调，办事还不牢靠，自然有很多人心存不满，只是没有说出来而已。
　　现在蒋浅秋出了丑，那些人肯定迫不及待的想要落井下石。
　　早读课的时候蒋浅秋一直心不在焉，脑子里嗡嗡响，她真的是怕了。怕的不是自己当时真的失手害死钟青，而是害怕越笙报复自己。
　　钟青抬起眼来看了蒋浅秋一眼，她的唇畔漾出一抹冷冷的笑。
　　叶润如更是心情好得不得了，以往的对手受到了这样的打击，她都快大笑出声了。
　　课间的时候蒋浅秋恶狠狠的将一张纸撕碎，然后扔进了垃圾桶里。
　　看到这一幕的钟青眼眸微闪，她推了推眼镜，脸上的每一块肌肉都透露出冷漠来。
　　放学的时候，钟青一个人坐在位置上，迟迟都没有离开。
　　等到半晌所有人都走了之后，钟青才从自己的位置上站了起来。
　　钟青走到垃圾桶旁，她沉默了会，然后慢慢的拣出里面的纸片。
　　上面都是她一笔一划描绘出来的图景，就这样被蒋浅秋给毁掉了。
　　“你是故意的对不对！”蒋浅秋的声音从身后传来。
　　钟青将纸片收起，她转头看向蒋浅秋，忽然她露出一个笑容，说道：“没错，但是那又如何？”
　　“我就说，像你这样的人怎么可能露出委屈的神情？果然，你的心肠怎么能这么恶毒？！”蒋浅秋几乎是指着钟青的鼻子骂道。
　　“我？恶毒？”钟青脸上的镜片上反射出白光来，她的脸色也在一瞬间便冷了下来，“究竟是谁恶毒？”
　　“别以为自己抱上了越笙这条大腿就可以为所欲为！我告诉你，我是不会轻易放过你的！”直到这时，蒋浅秋还在不断的放狠话。
　　钟青怒极反笑，说道：“那好，我们便拭目以待，究竟是谁不放过谁。叶润如，可是很恨你的。本来我也不想掺和进你们之间的事情，可是既然你先挑事，那么我也不好坐以待毙，你说是不是？”
　　蒋浅秋气得身体发抖，她现在不过是一只纸老虎罢了。说什么不放过钟青，实际上她可能连自己都保不住。
　　蒋浅秋无法想象自己被赶出这所学校会是怎样的下场，她的父母肯定会对她失望，然后将家里的资源转移到她的兄弟姐妹身上。
　　看着蒋浅秋已经开始慌乱的眼神，钟青并没有感到有多么愉悦，报复别人的同时，其实也是在折磨自己。可是如果不反击，到时候被动被伤害的还是自己。
　　“你就等着吧！”蒋浅秋恶狠狠的说完就走了。
　　钟青压根就没有多看蒋浅秋一眼，她握着纸片回到了自己的位置，开始一片一片仔细的粘回去。
　　这些都是她的心血，尽管不成熟，可那也不是别人能够轻易践踏的。
　　钟青的眼睛有些酸涩，她的梦想从来都没有被承认过。在别人看来当设计师不过是个笑话，灵感何时枯竭，作品是否能够被世人认可，又要怎样赚大钱，这些都是别人的顾虑。
　　但是这些又与外人何干？她想成为一名设计师，所以为此而奋斗，不影响他人，只是在做好自己，别人又有什么资格来否定？
　　其实以前的钟青也算是有朋友，可是那个朋友在听到了她的梦想之后哈哈大笑，说她不切实际,甚至还在别人面前嘲笑她。
　　钟青不是无血无肉的人，她会伤心痛苦，也无法排解自己的心情。她以为对自己一向严苛的父母能够明白自己的梦想，可是在说出了自己的梦想时候，钟青感觉自己的世界崩塌了。
　　她一直以为父母对自己严格是希望自己能成材，可是事实却并不是这样的。他们口上是这么说的，但是实际上只是把她当作一个傀儡，一个工具，一个实现他们没有实现的梦想的工具。
　　她的想法并不重要，重要的是她要像木偶一样被父母掌控。
　　钟青也曾想过叛逆，但是越发理智的她发现，自己的反抗毫无作用，只要她一天还在这个家里，一天还依附着父母，她就不可能有自由。
　　钟青捏紧了手中破碎的纸片，眼泪终于落了下来。
　　擦了擦眼泪，钟青又开始用透明胶粘起纸片。
　　钟青粘的很整齐，但是碎了就是碎了，就算摊平拼凑，也终究不是原来的东西了。
　　将‘完整’的纸夹进书中，钟青才离开了教室。
　　她推了推眼镜，微低着头，让镜片遮挡住自己微红的眼睛。
　　在快要走到食堂的时候钟青听到了有人在喊自己，“喂，钟青，你怎么现在才来？食堂里的饭菜都没了。”
　　“哦，那我去小卖部买个面包。”钟青垂着眼说道，从始至终她都没有将视线放到越笙身上。不是心虚，只是她现在不想面对任何人。
　　越笙注意到了钟青的异样，她拉住了钟青的手，蹙眉道：“钟青，你今天怎么了？好奇怪啊。”
　　“没什么。”
　　“面包不够营养，和我一起吃吧。我今天特意叫冯妈帮我做了午餐，本来想和你一起吃的，没想到等了半天你人也没出来。”
　　“你还没吃吗？”钟青低头问道。
　　“是啊，等你啊。”越笙理所当然的说道。
　　钟青猛然抬头，她看到越笙脸上的笑容，钟青的心脏忽然有些快，这样……钟青感觉到自己的心脏跳快了几分。
　　钟青脸上的惊讶之持续了短短的一瞬，随后钟青的表情就恢复如常了。
　　“你是不是傻？一直等我。”钟青垂下眼眸，其中蕴含着她自己都没有意识到的情绪。
　　“你说什么？本小姐怎么会傻？本小姐只是看你可怜而已。食堂的菜再好难道比得上自家做的东西？”越笙叉着腰，气鼓鼓的说着。
　　钟青失笑，说道：“说的也是，那谢谢你了。”
　　“哼，这有什么好谢的？我不过是因为一个人吃不完，所以才想着把吃剩下的东西给你吃而已。”越笙撇过脑袋，看都不看钟青。
　　看到这样的越笙，钟青脸上的笑意更盛，她道：“嗯，我知道了。”
　　越笙扯着钟青的手，嘟囔道：“也不知道你在干嘛，这都半个小时了，要是我今天没带午餐，你是不是就要饿一顿啊。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“没什么！”越笙更气了，她故意说给钟青听，这个呆子居然没听清楚。
　　钟青眼中盈着笑意，其实她听到了，只是故意说自己没听到，没想到越笙就这样炸毛了。
　　越笙拉着钟青来到了一处小亭子，小亭子里的石桌上摆着几个盒子。
　　还没走进去，钟青就闻到了香味，“好香。”
　　越笙小鼻子都快翘上天了，她道：“那当然了，这个是我们家冯妈做的。能不香吗？”
　　“冯妈是？”
　　“冯妈是我家的厨娘，但是跟我的另一个妈妈差不多，反正你只需要知道她做的饭菜很好吃就对了。”
　　“嗯。”钟青微微点头。
　　越笙坐在钟青的对面，不断的给钟青夹菜，边夹边说道：“这个好吃，这个也不错，你要多吃点，我看你这张面无血色的脸都觉得难受。”
　　“好了，不要再夹了，我吃不了那么多菜。”钟青笑着说道。
　　“哼，我就是想塞死你，你最好变成胖子，这样丑丑的，好衬托出我的美丽。”
　　“好啊。”钟青笑着点头。
　　越笙瞪大了眼睛，惊道：“你是不是情商有问题啊？我这明显实在跟你开玩笑。你还真要变成胖子啊。”说着越笙皱了皱鼻子。
　　“我也是跟你开玩笑的。”
　　“不得了，你这样的人居然也会开玩笑，难得啊难得。”
　　“好了，你要不要吃饭？”钟青摇头无奈笑道。
　　越笙一怔，发现自己吃饭居然变得这么的不安分，她有些尴尬的说道：“当然要吃饭，本小姐什么时候吃饭难道还要听你的话吗？”
　　“好好好，随便你。”
　　“哼。”说完越笙就开始乖乖吃饭了。                        
作者有话要说：　　就问你们长不长？甜不甜？多多留言啊啊啊啊啊，哭唧唧，我已经变成章鱼干了

　　☆、甜啊甜啊

　　和越笙相处时光钟青觉得自己很放松，虽然有的时候越笙会耍一些小脾气，但是在钟青看来都是挺可爱的，也很好哄。
　　时间就这样不知不觉的过去了，还有二十几分钟就要上课了。
　　“喂，钟青。今天傍晚要留下来，可能会很晚回家，你还要坐公车回家吗？”
　　“嗯。”
　　“那个……反正我和你顺路，等结束之后我送你回家吧。”
　　钟青道：“难道你不怕别人再传我被包养吗？”
　　越笙扬起下巴，很是霸气的说道：“别人要是再敢诋毁你？我就搞死他！反正我都说了，你被我包养了！”
　　“嗯，既然我被你包养了，你送我回家也是理所当然的事情。”钟青笑着说道。
　　越笙听到钟青这样说，心里的小尾巴都要翘上天了。
　　“哼，你知道就好。”
　　“快上课了，我们走吧。”
　　越笙嘟囔道:“我猜你回教室的第一件事情就是把书打开。”
　　“嗯，猜对了。”
　　“哼，书呆子一个。你就等着我期末把你压在底下吧！”
　　“我看可能性很小。”
　　“别得意，小心到时候打脸。”
　　“我对成绩还算自信。”
　　“哼，不跟你说了。”
　　这个时候两人也到了教室门口，钟青进了二班的前门，而越笙从一班的后门走进去。
　　进教室之前钟青的脸上还带着笑意，进教室之后，钟青脸上的笑意就完全收敛了起来。
　　罗希甜抬眼看了眼钟青，随即她低下头来，紧紧的咬住了自己的下唇。
　　钟青瞥了一眼罗希甜，然后收回了眼神。
　　这里还有一个祸害要解决，既然罗希甜想往上爬，那么她就阻断对方所有的路。
　　对一个人的报复不一定要给予对方身体上的痛苦，精神上的压力才更能打击一个人。
　　“发卷子了。”这时叶润如抱着一沓卷子正在发，有一个没什么脑子的男生张口就问，“这平时都是班长来发的吗？怎么换成你了？”
　　叶润如的表情有一瞬的僵滞，她挤出一个‘灿烂’的笑容来，说道：“难道副班长来就不行了吗？”
　　“行行行。”男生敷衍的点着头。
　　叶润如的脸色有几分难看，不过她还是强打起精神。虽然蒋浅秋在班上的地位已经大不如前，但是还有有很多男生认蒋浅秋这个班长。
　　这让叶润如十分的不甘心，不过这种事情只能一步一步的来。
　　这些全部都被钟青看在眼里，她撑着下巴，心情惬意。一个个都想往上爬，不过是为了被众人追捧，满足自己的虚荣心。
　　不过这件事情也没什么好说的，谁都想往上爬，钟青手中的笔一转，咚的一声点在了桌面上。
　　学生会是个好地方，看来，她需要加入了。
　　========
　　放学时，钟青和班上的肖焕一起去了第五音乐室。
　　这个时候音乐室里面的人都差不多到到齐了，上次只留下了四十二个人，其他的人都被淘汰了。
　　“钟青，过来过来。”越笙对钟青招了招手。
　　钟青径直走向了越笙，原本站在钟青身旁的肖焕半抬起手，最后又收了回去。
　　一班的班长赵若芸这时正在跟学生会的书记说话，原本辩论赛的筛选事宜是由会长负责的，但是会长已经高三了，没有时间再来打理学生会。
　　这次的辩论赛可不仅仅只是表面上看起来那么简单，下一届的学生会会长或许就会从里面挑人。这也就是为什么蒋浅秋那么仇视钟青的原因。
　　“喂，钟青，你紧张吗？”
　　“嗯……算是有点吧。”钟青说道。
　　越笙撇了撇嘴，说道：“你这么说就是不怎么紧张了。”
　　“差不多。”钟青笑道。
　　“哼，这么说你是很有信心了？”
　　“还好吧。”
　　“喂喂，你怎么就不能给一个确定的答案啊？”越笙横了一眼钟青。
　　钟青假意思考了一下，说道：“在宣布之前我并不能确定最后的结果，就像薛定谔的猫……”
　　“等等！”越笙撅了撅嘴，质问道：“我说，你是不是在逗我玩？说一大堆废话。”
　　钟青微微一笑，应道：“嗯。”
　　钟青这一笑越笙都不知道自己是该高兴还是该发火了，“你还好意思笑？小心我、我……”越笙突然发现自己好像也奈何不了钟青。
　　“好了，不逗你了，老师快来了。”钟青收敛起笑意。
　　“哼。”越笙哼了声，不再去看钟青。
　　这个时候陆仟元老师用手中的硬壳夹敲了敲门，示意大家安静。
　　在场的四十三人立马安静了下来，陆老师站在讲台上，她低头翻阅着手中的表格，说道：“今天也不耽误大家多少时间，只是来宣布一下淘汰的名单。没有被报到名字的人周六再来这里。”
　　钟青眼眸微闪，这次比上次要更加的不留情面，上次是宣布留下的人，没有被报到名字的淘汰者好歹不会那么难受，而这次是直接将失败者的失败赤.裸.裸的展现出来。
　　“秦羽田、李绍唐你们两人填的内容为什么这么相似？”陆仟元抬起头来，看着这两人。
　　李绍唐身体微微颤抖，嘴巴翕动，可是又解释不出一个字来。
　　秦羽田冷冷的看着李绍唐，眼眸有几分仇视，他大声对陆仟元说道：“陆老师，是他抄我的。”
　　“我知道，不过……”陆仟元话语一顿，然后继续道：“你连自己写的东西都没有办法保护，一样也要被淘汰。我上次说过了吧，如果有两份相似的表格，那么两人都会被淘汰，你们这里有谁认真听了？连规则都记不住，呵。”陆仟元冷冷一笑。
　　教室里一片哗然，大家都没想到这样也会被淘汰。
　　“老师，怎么可以这样？！”显然秦羽田很是不服气。
　　陆仟元微抬起下巴，俯视下面的秦羽田，说道：“你以为自己读的是什么学校？到了社会上还有比这更加残酷的，到时候你该怎么办？”
　　秦羽田死死的咬住自己的嘴唇，他心有不甘，但是无可奈何。
　　陆仟元翻了翻手中的表格，说道：“继续报接下来被淘汰者的名字，何月明、连西夷……”
　　大部分人都提着心，生怕下一个名字就是自己的。
　　“……好了，剩下的都是留下来的人，周六上午八点记得要到场，不然默认淘汰。好了，今天就到这里了。”说完陆仟元就抱着书出去了。
　　钟青心里也松了一口气，虽然她的父母现在不在家，但是如果被他们知道自己居然连参加比赛都做不到，她无法想象自己的暑假该怎么过。
　　“钟青，你怎么了？发什么愣？”
　　钟青摇了摇头说道：“想到点事，我们走吧。”
　　“我顺路送你回家，你可别自恋啊。”越笙还是那么傲娇的小模样。
　　钟青笑答道：“嗯，我知道你只是顺路。”
　　“哼，知道就好。”虽然这么说着，但是越笙心里却是很高兴的。                        
作者有话要说：　　感谢爱笑曲小豆和粉红的猪的地雷，哭唧唧，小豆你对我的怨念那么大吗，特意把昵称改成大大更新啊，我我很勤奋的QAQ
大家要是等不及了，可以去看我的完结文《霸道女总裁GL》简介：莫子翔身为某知名上市公司的女总裁，做事向来雷厉风行，从不拖泥带水。她是大家眼里成功女人的代表，然而.......她天天被自己的父母逼着相亲。
而她那平凡无奇，爱戴黑框眼镜的女秘书偏偏又喜欢将她的相亲搞黄。
莫子翔对秘书吼道：“我嫁不出去你赔啊！”
女秘书：“嗯，我赔，把自己赔给你。”
真・霸道腹黑御姐秘书攻×假・霸道真・软萌总裁受
注①主受②轻松向，不虐③甜文
本文又名《为毛我的女秘书比我还霸道》或《总有秘书想爬本总裁的床》

　　☆、有人找她

　　越笙和钟青坐在后面，越笙问道：“钟青，如果我送你一样东西，你会收吗？我是说如果，你别以为我真的会送东西给你。”越笙心虚的说着。
　　钟青假装沉思，过了一会她一本正经的说道：“首先，你是不可能送我礼物的，所以这个问题并不成立。”
　　听到钟青这么说，越笙一下子就急了，她是真的准备了礼物。
　　“你怎么知道这就不可能了？”
　　“不是你自己说的吗？”钟青说道。
　　“那、那是……算了，不跟你说了。像你这种人是不会懂的，哼。”末了越笙还不忘哼一声。
　　钟青笑了笑，觉得这样的越笙其实挺可爱，不过她是不会当着越笙的面说出来的。要是被越笙知道了，还不知道小尾巴能不能翘上天呢。
　　“还有两周半就要期末考试了，你准备好了吗？”钟青问道。
　　一提到这个越笙得意的说道：“哼，你以为呢？像本小姐这种天才，期末考试超过你还不是小意思。”
　　“这么厉害？”钟青笑问道。
　　“就是这么厉害！”越笙自己都有点虚，她悄悄摸了下自己的鼻子。
　　钟青点了点头，说道；“那好，我就等着看你的好成绩。”
　　“小姐，到了。”
　　越笙嘟囔道：“怎么这么快就到了……”
　　“好了，我走了，再见。”钟青背起书包准备下车。
　　“哼，你赶快走吧，本小姐已经和你呆腻了，现在都不想和你说话了。”
　　钟青关上车门，隔着半开的车窗，说道：“那我们明天再说话。”
　　“哼。”越笙只回应了钟青一个字，不过钟青并生气，反而挺开心的。
　　“李伯，我们走吧。”
　　“是，小姐。”
　　坐在车上的越笙眼睛余光还瞟着车窗外，她在看钟青有没有回家。
　　“小姐，交了朋友就是不一样，你人都比以前开朗了不少。”
　　“李伯你在胡说八道些什么？我一直都是这样的好不好？”
　　“好好好，小姐一直都这么可爱。”
　　“可爱？我哪里可爱了？你再说我就生气了。”
　　李伯笑得脸上的褶子都出来了，他笑答道；“我不说了，唉，其实啊，小姐你也该多交点朋友。我看你最近真的是心情比以前好了不少。”
　　“身边的同学都一个样，想着要巴结我，好和我们越家打好关系。我真的很不喜欢这样。”
　　“那钟青呢？”李伯问道。
　　越笙苦恼的皱起眉头，说道：“她……她是不一样的，怎么能和那些人比呢。”
　　越笙心中有几分茫然，真的……是这样吗？
　　========
　　钟青下了车之后就往公寓走，她故意走得很慢，她偶然的侧头瞥到越笙的车开得很慢，她笑了笑，心情很好。
　　抬起手，钟青摸了摸自己上翘的嘴角，越笙真的改变了她很多。
　　一开始她将自己剔除在世界之外，冷漠的看着一切，连自己都懒得对自己施予温暖。而如今不一样了，她有一个朋友，还挺可爱的，感觉整个世界好像都亮了起来。
　　钟青回到了那个所谓的家中，她换了鞋，放下了书包，一个人坐在沙发上。
　　明明她是该高兴的，但是却没有办法高兴起来。
　　钟青仰起头，用手按住自己的额头，是一个人不适应吗？
　　果然，一个人待着总是会……孤单的。
　　但是当这孤单彻底的融入了人生命之中，化作了周围呼吸的空气，那么似乎也没有那么难熬了。
　　多年后的钟青站在镜子前，她看着镜子中脸色有些苍白的自己，拿起了盥洗台上的眼镜戴上。
　　有些事情，习惯了就好。
　　她换了身衣服就准备去上班了，现在她们的工作室已经搬到了越氏的大楼。从此以后她真的是要和越笙抬头不见低头见了。
　　钟青到了大楼，她站在电梯前等电梯，这时骚动声传来。钟青循着声音看去，看到越笙气场十足的戴着一副墨镜走来。
　　不过越笙并非是来钟青在等的电梯，而是往旁边不远处专用电梯走去。
　　越笙身后跟着几人，他们好像在对越笙报告着什么事情，越笙听着，只是微微点头，示意自己知道了。
　　这样的越笙，和记忆中的越笙相去甚远。
　　钟青收回了视线，想着，每个人都在变，没理由越笙一点都没有变。
　　就在这时，钟青听到有人叫自己。
　　范玲玲探头探脑的看着不远处走进专梯的越笙，然后小声对钟青问道：“钟姐，钟姐，听说你好像跟越总监认识，这事是不是真的？”
　　看着范玲玲那八卦的眼神，钟青知道自己越是撇越是撇不干净，所以就说：“我和越总监以前是同一所高中的。”
　　“原来如此，我还以为钟姐你认识那样的大人物呢。”范玲玲有些失望。
　　“上次的表格你核对好了吗？”钟青问道。
　　范玲玲有气无力的答道；“都核对好了。”
　　“那就好。”然后气氛便陷入了微妙的尴尬中。
　　范玲玲咽了咽口口水，还是觉得另一位上司夏明友要好相处得多。
　　叮的一声，电梯在十二楼停下，下电梯的人不多，因为整个十二层都已经被他们终燃工作室给包下来了。
　　夏明友这次是铁了心要让工作室做大，钟青也能理解夏明友的心思，因为她也是如此，想要让终燃工作室越做越大，然后成为上市公司。
　　“钟青，你终于来了，打你电话也打不通。”夏明友挂断电话，他的语气有些急。
　　钟青翻了翻自己的包，想起来自己昨晚关了机之后就忘记开机了。
　　“抱歉，我的手机关机了。有什么急事吗？”钟青问道。
　　夏明友拿出一个文件夹，对钟青说道：“今天早上越总监的秘书打电话过来，说是合同上还有点小问题，我今天还要跟联宇科技的总裁洽谈上次的那个项目。你拿着着份合同去十五楼，那里会有人等你。”
　　“你的意思是要我去？”钟青皱了皱眉头，这很明显，肯定又是越笙故意安排的。
　　看来她真的是躲不过越笙，为了工作室，钟青还是接过了夏明友手中的合同。
　　“去吧，我就先走了，联宇科技的总裁很忙，我要是去晚了说不定就要约下周了。”夏明友抬手看了眼时间，然后就匆匆的往电梯走。
　　钟青看着手中的文件夹，她叹了口气，准备去等电梯。
作者有话要说：　　感谢沐和的地雷，哭唧唧，我还以为你真的要养肥我呢，我会被养死的。
今天基友西瓜太过分了，居然勾引我去玩游戏，而且还和别的小妖精勾搭上了，大家要是看到西瓜十分的短小，不用怀疑，她一定是去浪游戏了。我威胁她，不陪我码字我就揭发她，知道我为什么这么短吗？都是西瓜的错，她总在我码字的时候勾引我打游戏。

　　☆、要你看我

　　到了十五楼，钟青往左右看了看，然而越笙的秘书陈宜冬并没有在等她。
　　“是钟小姐吗？”一道声音从之前的背后传来。
　　钟青转身，看向对方，礼貌答道：“是，请问你是？”
　　男人微微一笑，说道：“我是越总裁的秘书宁流，请跟我来。”
　　“嗯。”钟青微微点头，不明白为什么是越笙的弟弟越海的秘书特意让自己过来。
　　宁流替钟青推开了门，但是自己却停在门口没有进去。
　　钟青瞥了一眼宁流，然后走进了办公室。
　　坐在办公桌后的男人十指交叉撑着下巴，眼神毫无温度的看着钟青。
　　“越总裁你好。”钟青想起了曾经那个活泼的少年，眼前的男人冷漠无情，根本就无法和记忆中的那名少年重合在一起。
　　“钟小姐你好。”
　　钟青翻开了手中的文件夹，没有打算和越海提那些陈年旧事。
　　“关于合同上的问题，我想都是可以商量的……”
　　“合同上并没有什么问题。”越海打断了钟青的话。
　　钟青合上文件夹，看向越海，说道：“有什么话，那就开门见上的说吧。”到了这种地步，钟青怎么可能看不出来越海根本就是想和她见一面。又或者说是想提醒她些什么。
　　“我希望你离开这里，去法国，我会帮你推荐给知名的设计师，大把的资源任由你选。你想要自己再创建一个工作室也没有任何问题，有什么困难的我都会提供帮助。”
　　“你这是什么意思？”钟青蹙眉。
　　越海抬眼，视线与钟青对上，他道：“我的意思在明白不过，那就是让你不要再出现在我姐的世界里。”
　　“哦？你有资格代替越笙这么做吗？”钟青知道越海这已经是仁至义尽了，但是，她又凭什么要放弃她这三年来打拼的一切呢？
　　越海眼神更冷，他道：“难道你不知道我姐为了你有多痛苦吗？如果没有你，她怎么痛苦？钟青，伤害一个人要适可而止！”
　　钟青微垂下眼眸，镜片遮挡住了她的视线。
　　越笙痛苦，她怎么可能不痛苦。可是她能怎么办？不顾一切的和越笙在一起，再然后呢？她们该怎么办？如果可以她也不想离开，可是除此之外拦在她和越笙之间的东西实在是太多了。
　　越笙的身份、越笙的父母、越笙的婚约、她的未来、她的父母，重重障碍，不是一个爱字就能够克服的。
　　所谓的爱情，在现实面前是如此的不堪一击。
　　“我知道，我会离她远远的，从此再无交集。”
　　“你说的倒是容易！你难道不知道我姐是怎样的人吗？”越海的情绪已经开始暴走了。虽然越海曾经对钟青有过好感，但那只是一种虚无缥缈，构想出来的完美形象，到了真正关头，越海还是护着自己的姐姐的。
　　“我当然了解她，我怎么可能不了解……”其实钟青也不知道该怎么做才能将痛苦降到最低。她不想让越笙痛苦，但是好像无论怎么做，都避免不了这个结果。
　　“越海！你要做什么？”
　　办公室的门被猛然推开。
　　越海看到突然闯进来的越笙，他猛地从椅子上站起来。
　　“姐你怎么来了？”越海的动作有几分局促。
　　钟青推了推眼镜，道；“不打扰了，我先走了。”
　　“谁允许你走了？”在钟青与越笙擦肩而过的瞬间，越笙拉住了钟青的手。
　　钟青停下了脚步，她转头看向越笙。
　　越笙抿着唇角，眼睛里闪着泪光，倔强又委屈。
　　“还有什么事吗？”
　　“又是这样！你是不是根本就没有心！？”越笙的眼眶完全红了。
　　越海走过来，他按住越笙的肩膀，安慰道：“姐，放手吧，为这种人浪费感情根本就不值。”
　　“越海你别管我，这是我跟钟青之间的事。”越笙拉开越海的手。
　　越海听到越笙这么说，也知道越笙不想再让自己掺和进这件事。
　　“那姐我就先出去了。”越海离开的时候还把门给带上了。
　　“越笙，就像越海说的那样，为了我这样的人伤身不值得的。”钟青不敢去看越笙的眼睛，因为她怕看到越笙眼中的悲伤，她怕看到那抹悲伤之后她会动摇，她怕她会不顾一切的拥抱住越笙。她……原来一直是这么一个懦弱的人。
　　越笙怒道：“钟青！我就问你一句！你现在还爱不爱我！”
　　钟青撇开视线，说道：“这种事情到现在也无所谓了……”
　　越笙捧住钟青的脑袋，强迫钟青看向自己。
　　“看着我的眼睛回答我！”
　　钟青某种带着无奈和悲伤，然而她最终还是看向了越笙。                        
作者有话要说：　　抱歉，更新晚了，不知道有多少看耽美的小伙伴，估计没多少吧，要是同情可怜的作者菌的话就去作者菌的专栏给《娱乐圈：国产僵尸不能输》点个友情收吧，我在三开，亚历山大，可是章鱼我寂寞啊（其实就是想要回复评论），所以停不下手，天天都想开新文（看我专栏存稿文就知道了，其实还有十篇存稿文没放上来，怕被打死）。
求求你们了，愿意的都点个友情收吧QAQ

　　☆、在一起喽

　　钟青看着越笙的双眼，其实她也很想说：我爱你，我想和你在一起。可是……当年她都没有勇气抛下一切，义无反顾的和越笙在一起，如今就更加的不可能了。
　　“钟青，你怎么就不明白我的心意呢？所谓的婚约不过是我用来气你的罢了，没想到你真的当了真。要是你回来主动找我，我可以解除婚约的……为什么你就不明白呢？”越笙哽咽的说着，眼泪啪嗒嗒的往下落。
　　钟青心脏一阵一阵的闷疼，她替越笙拭去脸上的泪水，“你怎么就不早点告诉我呢？”
　　“我、我只是觉得你和我说话的时候总是心不在焉，所以以为你不爱我了……”越笙越说越委屈。
　　钟青叹了口气，说道：“那个时候家里对我施加压力，他们甚至愿意放我出国，也不愿意让我和你在一起。我知道，他们在乎的不是我的未来，在乎的只是他们的面子罢了。同性相恋，对于他们来说，就是天大的丑闻。你的父亲他……”想了想钟青终究还是没有说出当年越笙父亲找过自己的说的话。
　　钟青不是一个容易动摇的人，但是越笙父亲的话的确对她影响很大，她永远也忘不了那个人对自己说了什么。
　　――你们并不合适，你应该知道越笙的身份。
　　――越笙是怎样的人相信你也清楚吧，她一向是个争强好胜的孩子。之所以会和你在一起，相信你也明白究竟是怎么一回事吧。人总是喜欢征服的，这一点，她很像我。
　　――这次的婚约是越笙自己主动提的，我身为她的父亲，当然不会拒绝她的请求。
　　――出国吧，你们不合适，你的父母我已经帮你说通了。
　　――如果可以，我希望你永远都不要回来，毕竟看到笙笙结婚生子，你恐怕会受不了吧。
　　听了越止息的话，钟青才恍然大悟，为什么自己的父母会突然改变，为什么越笙会突然订婚。原来事情是这样的，或许越笙根本就没有用心，她只不过是在玩玩而已。
　　那个时候钟青在心里想，或许她和越笙真的不合适。本来就是两个世界的人，怎么可能在一起呢？
　　她们现在还年轻，还不懂什么是真正的爱。或许一年两年，越笙就会意识到自己并没有爱上自己。不对，现在的越笙已经意识到了，不然怎么会瞒着自己订婚。
　　本来就极度缺乏安全感的钟青和越笙在一起之后一直都患得患失，虽然之前一直没有表现出来，但是她实在压抑。
　　多方的压力下，钟青最终还是被压垮了。
　　时间回到现在，钟青终于知道当时所谓的变心，不过是越笙在跟自己闹脾气而已。
　　“我不知道……我以为你已经变心了……”越笙擦着自己脸上的泪水，然而眼泪越擦越多。
　　“当时，我后悔了。你的父亲对我说了很多，我的父母也不同意我们在一起。可我还是想对你说，如果能等我四年，我们还能在一起。可是……车祸过后，我想明白了。我太自私了，凭什么要求你等我四年。反正终究都没有结果，倒还不如干脆的放手。”
　　钟青轻轻的抚摸着越笙的长发，安抚着越笙的心情。
　　“你怎么都不告诉我，四年而已，我怎么会不愿意等？那个老男人说的话你也信？他现在已经什么也管不了了。是不是他说什么你就信什么？”越笙眼睛和鼻子红红的，说话还带着鼻音，但是还是固执的质问着钟青。
　　“对不起，我没有这个资格让你等。”钟青的笑容中带着无奈，眼眸深处更多的是自卑，说道：“我以后不会再相信别人的话了，如果有什么误会，我一定会第一时间问你的。”钟青听着越笙的话，那种身体无所依存的浮空感消失了。
　　“哼，你知道就好，我、我也有错……不该故意气你的……”越笙的声音很小，要不是钟青的听力好，或许都察觉不到越笙在说话。
　　“那你以后也不要不开心，你是越家的大小姐，记得要带着头，傲气的俯视别人。”钟青轻声哄着越笙，握着越笙的手，心中好像也渐渐有了勇气。钟青的手在颤抖，她是个很没有安全感的人，当年的她还不成熟，又因为害怕面对最残酷的结局，所以才选择了离开。
　　“还用你说吗？我才不会因为这么点小事伤心呢。”然而对于越笙来说，这并不是小事，只是她还在嘴硬着。
　　“以后记得要照顾好自己。”钟青替越笙理了理鬓间的发丝，笑了笑，然后收回了自己的手。钟青深吸一口气，她的心脏不可抑止的加速着。她想要再来一次正式的告白。
　　“难道你就不准备试试吗？或许我们能够走到最后。”越笙紧紧的抱住钟青的身体。
　　钟青怔了一下，没有想到越笙会这么主动，钟青笑了笑，说道：“不准备试试。”因为不是试试，而是决定天长地久的走下去。
　　越笙拼命的摇着头，她说道：“不，我不接受这么答案，钟青，你为什么就不能勇敢下去呢？”
　　其实越笙说的没有错，她一直以来本能的抗拒改变自己原来定好的轨迹，拒绝任何有可能脱轨的事情。可是，有些事情并不能按照常理来衡量，感情更是如此。她的确是该勇敢一次，恰好，她正打算这么做。
　　“越笙，我想对一说一件很重要的事情，未来我或许还会说很多遍，但是我希望现在的你能够认真的听我说这句，然后牢牢的记在心里。”
　　越笙抬起头来，她的眼中含上了泪花，因为钟青一直以来都是拒绝的，所以越笙这次李素当然的认为钟青又是想拒绝自己。
　　“除了你说要和我在一起，我都不听！”越笙赖皮似的捂住自己的耳朵。
　　钟青释然一笑，说道：“我要说，我爱你，只要你爱我，我也对你不离不弃。”她低下头，吻住了越笙的唇。
　　越笙眼睛瞪大，神色惊讶，她没有想到钟青居然会主动的来吻自己。墨色的瞳孔缓缓放大，她回应着钟青难得的主动。
　　然而吻着吻着钟青尝到了苦涩的咸味，她分开两人的唇，看着越笙的脸。
　　越笙的眼中还泛着泪光，她委屈又眷恋，单单一个眼神就蕴含着好几种复杂的情绪。
　　钟青轻轻的抚了抚越笙的脸颊，说道：“你要对我做什么都可以，只要你不生我的气就好。”
　　“我不要你做什么，我只要你和我在一起。”越笙吸了吸鼻子，鼻头还红红的。
　　“都这么大了，还跟个小姑娘似的。”钟青替越笙擦了擦眼角的泪珠。
　　越笙拍开钟青的手，说道：“你还没说自己到底要不要和我在一起呢！”
　　钟青垂下眼眸，她笑了笑，说道：“以前的我看起来好像什么也不怕，却是一个很胆小的人。龟缩在自己的世界里。现在我想明白了，有些事情就是要勇敢一次的。我会陪你走下去，直到没有办法再陪你的那一天。”
　　越笙破涕为笑，她用力的抱住钟青的身体，好像稍微一松手钟青就会消失一样。
　　钟青也抱住了越笙的身体，她轻柔的拍着越笙的背，安慰着越笙的情绪。也是在安慰自己，没想到自己的美梦居然有一天会成真，一个人实在是太过于难熬，难熬到钟青都不知道自己究竟能撑到什么时候。
　　有些温暖，感受过一次之后，就像温柔的毒.药，让人越尝越上瘾。                        
作者有话要说：　　下个礼拜一二三差不多我就要入v了，到时候就是万字大长更啦啦啦。其实我的字数已经超标了QAQ。
对啦，给大家推荐一下我的预收新文吧《娱乐圈花瓶GL》，简介：连蔓蔓是一个花瓶女星，本以为她这辈子也就只能蹭蹭红毯就这么过了，没想到一个金牌经纪人从天而降，开始包装她。
　　天下哪有这么好的事情，事实证明，好像还真有这么好的事情。
　 她的经纪人把她按在床上，说要跟她谈谈人生。　
　　天然呆软萌女星受×笑面虎真・影后经纪人攻
PS：感谢沐和小天使的地雷，吼吼吼，你已经成为我圈养的萌物啦啦啦。感谢白叶的三十瓶营养液，么么么哒，这个月第一个读者送营养液给我，开心

　　☆、考试作弊

　　时间拉回到过去。
　　第二天是周四，学校来了一场突击小测试，钟青看着试卷松了一口气，好在考的知识面并不广，她的父母也不在家。
　　看起来永远都考第一名的钟青对考试应该是很轻松的，但是事实与之相反，钟青每一次考试就像打一场仗，不能有丝毫的松懈。
　　因为她要做的不是凯旋，而是未折一兵一卒就拿到胜利。
　　一个半小时的时间，钟青只花了一个小时就做完了。
　　“喂喂，帮我把纸条传给前面的人。”后面的人轻轻的戳着钟青的背。
　　钟青反手接住,然后面容平静的传给前面的人，这附近的人都喜欢叫钟青帮忙传纸条，因为钟青从来不会因此而心虚，老师也不会怀疑到钟青头上。
　　然而其他人就不是这样了，坐在钟青前面的学生展开纸条，左顾右盼，那模样，只要老师不是个瞎子都能看出来。
　　“拿出来！”物理老师用力的拍了拍桌子。
　　那人心虚的将纸揉成一团，朝钟青的位置上扔去。
　　“老师，拿什么啊？我不知道。”那学生的表情有几分僵硬，但是还是死鸭子嘴硬的说自己不知道。
　　钟青当然看到了那名学生的动作，她用脚一踢，将纸团踢到了右边隔着一条过道的蒋浅秋那里。蒋浅秋神色恍惚，也不知道在想什么，只是拿着笔发呆。
　　“那你刚刚东张西望是在做什么？”老师表情严厉。
　　男生挠了挠脖子说道：“我就是脖子痒。”为了增加可信性，男生用力的挠着自己的脖子，挠到通红。
　　“真的吗？”物理老师神色狐疑，他低头看着地上，在寻找那不知去了哪的纸条。
　　男生吊高眼睛，撇着地上，看到自己位置附近有没有纸团，看到没有他才松了一口气。
　　钟青假装认真的看着卷子，她的嘴角微微勾起。
　　“蒋浅秋，你站起来。”
　　“老师，有什么事吗？”蒋浅秋站起来，身体有些摇晃。
　　物理老师捡起地上的纸团，然后扯起蒋浅秋桌子上的卷子，他皱了皱眉头，道：“蒋浅秋，你跟我出来。”
　　“怎么了？”蒋浅秋有些茫然，她的脑子中还是昨天晚上的事情。
　　她的父母生意上突然出了些问题，父母问她是不是在学校得罪了谁，她怎么敢说。如果她家破产了，她可能就要跟那些穷酸的人过着一样的生活了。
　　钟青瞥了一眼蒋浅秋，随后便低下了头，开始检查自己的试卷。
　　这只是个偶然，钟青也没办法百分之百的肯定蒋浅秋一定会受到惩罚，但是蒋浅秋的信誉一定会大大降低。班上还有个叶润如虎视眈眈，蒋浅秋这次还不知道要被传成怎样。
　　坐在第三排的罗希甜看到了钟青嘴角的那一抹弧度，她下意识的打了个颤，她以往认为的最不用对付的人居然这么的可怕。罗希甜下定决心，只要能够爬到上面，她要比之前更加的可怕，然后狠狠踩死那些曾经把她踩在脚底上的人。
　　罗希甜眼神坚定的看着钟青，紧紧的咬住了自己的下唇。
　　物理老师这么一走，班上的人都开始骚动起来。
　　尤其是坐在钟青前面的男生更是兴奋，他逃过一劫，而且现在老师走了，他就能更肆无忌惮的作弊了。
　　感觉到自己桌子的摇晃，钟青蹙眉用笔头敲了敲对方的背。
　　因为还顾忌着钟青能传纸条男生安分了下来，此时一名戴着红框眼镜的女老师走了进来，她拍了拍桌子，示意大家安静。
　　不少学生就像泄了气一样，打不起精神来。
　　很快剩下的二十多分钟就这样过去了，女老师收走了大家的卷子，而蒋浅秋也回来了。
　　不少人围着蒋浅秋问东问西，蒋浅秋只是单调的应了几声，没有解释什么。
　　叶润如看到这一幕大声道：“作弊被发现，这一门连一分都没有了，真是得不偿失啊！”
　　不明所以的同学对蒋浅秋露出了鄙夷的神色，蒋浅秋紧紧的咬住下唇。她不能暴走，这件事情她要想办法压下来，要是学校联系了她的父母，她不能够想象自己会受到怎样的惩罚。
　　有些人就是这样，明明自己也抄，但是当一个人抄被发现时他们就会肆无忌惮的嘲笑。说起来，也不过是半斤八两罢了。
　　钟青眼神嘲讽，她翻出化学书开始看，下一场是化学考试。
　　叶润如心情很好的哼着歌，而蒋浅秋脸色难看的坐回了自己的位置。
　　化学对于钟青来说很简单，只要记住了原理将公式和元素都背下来，满分便是唾手可得的事。
　　铃声响起，有人哀嚎也有人松了一口气。
　　交完试卷之后钟青就走出了教室，感觉自己的手被人拉住，钟青转头看向对方。
　　“喂，你怎么都不等等我的啊？”
　　“嗯，抱歉，忘记了。”
　　越笙甩开了钟青的手，气鼓鼓的说道：“我们不是朋友吗？你怎么能忘记我？”
　　“下次我一定不会忘了。”
　　“跟我走，李伯帮我们带了饭菜。”越笙很自然的拉起钟青的手。
　　钟青没有甩开，而是任由自己被越笙牵着走。
　　“你不回家吃饭了吗？”
　　“哼，本小姐想在哪里吃饭难道还要经过你的允许吗？”越笙傲气的不行。
　　“嗯，的确是不需要。”钟青的唇畔带上了淡淡的笑意。
　　“知道就好，哼。”
作者有话要说：　　明天作者菌就要去医院复查啦，将会由定时存稿菌服侍你们。
ps：修文到此为止

　　☆、睡一会吧

　　这时李伯手中捧着几个饭盒朝钟青和越笙两人走过来，“小姐，钟小姐，你们终于出来了，饭菜都快冷了。”
　　越笙解释道：“今天小测试，耽误了点时间。”
　　“唉，这就好，害的我有些担心。”李伯松了口气。
　　越笙指了指不远处的一个亭子，说道：“钟青，我们去那边吃吧。”
　　“好。”钟青点了点头。
　　李伯将饭盒放在亭子里的桌上就走了，钟青看了眼李伯的背影，对越笙说道：“他是你的亲人吗？”
　　“嗯？不是啊。”
　　“我看他挺关心你的，还以为他是你的伯伯。”钟青坐在越笙的对面。
　　越笙打开盒子，说道：“我和妈妈都不喜欢纯粹的把别人当作仆人，虽然李伯是我家的司机，但是他和我的亲伯伯也是差不多的。”
　　“没想到，像你们这样的大家族中也有温情。”钟青的眼神中有几分羡慕，她的家庭……她只想逃离。
　　越笙脸上的笑容淡了几分，她摇了摇头，说道：“这只是其中一面罢了，我真正的伯伯，每天都想着怎么夺走越氏，而我的父亲……哼，不过老男人罢了。”
　　“抱歉，让你想起了不开心的事情。”
　　“哼，本小姐才不会为了这种事情而烦恼呢。”越笙扬起小下巴，故意装作一副不在意的模样。其实怎么可能不在意，越笙虽说不上怨恨父亲，但是厌恶是实实在在存在的。
　　“别逞强，你都说我们是朋友了，有些话对我说也没有关系。”钟青说道，她怎么可能看不出越笙的心思呢。越笙的心情都写在了脸上。
　　越笙咬住了自己的下唇，然而她还是很固执的说道：“我没逞强，你不要胡说八道。”
　　“既然你不愿意说那我也不好多说什么。”钟青垂下眼看着桌上的饭菜。
　　越笙抬眼去看钟青的表情，她感觉到钟青的态度有了微小的变化。
　　“喂，钟青，你是不是生气了？”越笙眼中带上了几分不安。
　　钟青摇头，眼中澄澈一片，她说道：“我没有生气，还不吃饭？再不吃真的要冷了。”
　　“哦……”越笙拿起筷子开始吃饭，她一时之间也不知道该说些什么。
　　“考试的时候听到你们班上有骚动声，发生了什么事吗？”越笙故意找话题。
　　钟青说道：“有人作弊被抓了。”
　　越笙皱起眉头，神色嫌恶，“谁啊？”
　　“蒋浅秋。”钟青撒谎不眨眼。
　　“哼，这个人，我已经让人给他们家施加压力了。”越笙冷冷一笑。
　　钟青微垂下眼眸，说道：“你没有必要这么做的。”
　　越笙皱了皱鼻子，说道：“我就是看不惯她的做法，放心吧，我就是给他们家一点压力，不会真的做什么的。前提是她自己不作死。”
　　“那就好。”钟青点了点头，继续道：“好了，不谈她了。”
　　“那就说说成绩吧，虽然我说的是期末考试，但是这次的考试我也会尽力超过你的！”越笙鼓着腮帮子，那气鼓鼓的样子看的钟青想笑。
　　钟青含笑点头，说道：“很有上进心，那我期待你的成绩，这次的小测试下周一应该就会公布成绩。下午是语文考试，你准备好了吗？”
　　“哼，还用你说？我早就准备好了！”越笙十分有信心。
　　“那加油吧，下午你还要看书吗？”钟青问道。
　　越笙道：“那当然，带回一起去图书馆看书。”
　　“好啊。”钟青微微一笑。
　　越笙神色一怔，但很快就回过神来，她有些结结巴巴的道：“嗯……”
　　============　
　　快乐的时间总是十分的短暂，钟青第一次有这种感觉。原来那种主观上的时间短真的存在，钟青想要时间过得再慢些。
　　“钟青，你不累吗……”越笙的眼皮都快黏到一起了，她的脑袋一点一点的，可是还不忘去看书。
　　钟青将越笙手中的书按下去，说道：“想睡的话就睡一会，待会我会叫你起来的。”
　　越笙拉开了钟青的手，固执的把眼睛睁大，她道：“哼，别以为我不知道你的心思，你想让我睡，然后自己多看书，好碾压我是吧，我才不让你得逞……呢……”越笙打了个哈欠，眼皮终于汇合了。
　　“我才不让你得逞呢……”越笙的声音越来越小，她趴在桌子上，呼吸逐渐平稳。
　　钟青有些无奈的笑了笑，她抽走了越笙手中的书，帮越笙挡住了窗外照射而来的阳光。
　　现在已经是六月份了，阳光开始变得毒辣。
　　钟青翻阅着手中的书，时不时看上越笙一眼。                        
作者有话要说：　　定时存稿章鱼菌在此，明天就要入v啦啦啦啦，希望大家多多支持。
感谢白叶的二十瓶营养液，么么么么么哒，还有沐和小天使的地雷，你这是要继筱筱睿之后扶贫（包养）我的节奏吗

　　☆、我很爱你

　　时间很快就过去了，马上就快要到两点了。
　　“醒醒，快两点了。”钟青轻推了下越笙的肩膀。
　　越笙迷迷糊糊的应了一声，她茫然的抬起脸来，眼睛还没有完全睁开：“钟青，几点了。”
　　“快两点了。”
　　“什么？我怎么就睡着了？”越笙用手撑着自己的脑袋，她还没有完全清醒过来。
　　“可能是最近太累了吧，睡睡也好。”钟青合上了手中的书。
　　越笙按了按自己的太阳穴，问道：“你怎么都不累的？”
　　“我晚上九点半就睡了。”
　　“这么早？你是古人吗？”越笙抬头问道。
　　钟青笑了笑，答道：“我不是古人，我只是个不修仙的人。”
　　“不得了，你居然会知道修仙这个词。”越笙神色有几分惊讶。
　　“我在你眼里究竟是有多落伍？”钟青有些哭笑不得。
　　越笙想了想，说道；“刻板到像个老头子，不接受新事物，一心扑在知识上，不会开玩笑，天天就冷着一张脸。”
　　钟青的唇畔带着浅淡的笑意，她问道；“那你觉得现在的我是这样吗？”
　　“嗯……好像并不是这样……”越笙皱了皱眉，她其实有些不好意思，但是还是装作一副‘凶神恶煞’的样子说道：“那时我和你的接触不算多，判断当然会出现偏差。”
　　“嗯，我知道，现在一点五十九分了，我想我们现在该走了。”钟青看了眼挂在墙上的钟。
　　越笙循着钟青的视线看过去，她这才意识到自己和钟青聊天又耽误了不少时间。
　　“哼，都怪你，都是你勾.引我聊天的。”
　　“怎么就成我勾.引你了？好了好了，真的该走了。”说完钟青就把手中的书放回原来的书架。
　　越笙站在原地等钟青，等到钟青把书放回去越笙才开始往外走。
　　这个时候大部分的学生不是到教室了就是在去教室的路上，越笙和钟青这一对组合实在是引人注目，不过两个人都淡定无比。
　　越笙心里有几分甜滋滋的，她傲气的扬起下巴，好像在说自己不过是纡尊降贵和钟青走在一起。
　　看着越笙那傲气甚至是有些傲慢的模样，钟青有些无奈的一笑。
　　钟青和越笙在班级前分开，钟青一走进教室就遇到了叶润如。
　　“钟青，这张表格给你，学生会现在正在招人，我看你很合适。”
　　“嗯？高一学期初没有去，应该要等到高二上学期才对吧？”钟青接过表格。
　　叶润如自信一笑，说道：“下个学期虽然要招人，但是那不一样，接触不到学生会的核心，想要往上爬，难得很。这个名额我是好不容易才拿到手的，如果你能在辩论赛上得到一个好成绩，高二升为书记也不是什么难事。”
　　钟青看着手中的表格，当然知道叶润如打着什么算盘。叶润如知道以自己的能力是不可能在学生会爬那么高的，那么叶润如只能靠别人。这个别人，她就是一个最好的选择。
　　“我知道了，谢谢你，不过你不把这个名额给蒋浅秋真的好吗？”钟青故意这么问道。
　　叶润如一听到蒋浅秋这个名字就不屑的撇了撇嘴，说道：“呵呵，就她？她没把这个名额压下来就好了。这是上面给每个班的入选者的福利，你和肖焕都有。”
　　“哦？”钟青微挑眉梢，看来叶润如是想卖个人情。
　　“那谢谢你了。”
　　“举手之劳而已，蒋浅秋那个贱.人你防着点。”
　　钟青微微颌首，道：“自然。”
　　钟青拿着表格坐到自己的位置上，这时她的同桌问道：“钟青，副班长跟你说什么啊？”
　　“以后你叫她班长也可以。”
　　“啊？”陈慎宜有几分茫然。
　　“没什么。”钟青低头翻开书。
　　铃声响起，数学老师抱着卷子走了进来，“同学们安静，开始发卷子了。”
　　钟青将书收起来，她右手慢慢的转着笔。
　　这么多年来钟青每次遇到语文考试都会不自觉的紧张，不是她有多不擅长语文，而是语文实在是太难拿到满分了，尤其是作文部分。上次她其他科目基本上都是满分，只有语文被扣了七分，作文被扣分倒是无可厚非，她被扣的还有一道选择题。
　　因为太过紧张，所以钟青不小心誊抄错了一道选择题。
　　钟青揉了揉眉心，尽力让自己更放松些。
　　“卷子。”坐在钟青后面的人戳了戳钟青的背。
　　钟青这才回过神来，她拿走一张卷子，然后把剩下的往后传。
　　时间上钟青并不是很担心，她担心的是后期的检查。
　　看起来那么冷静自持的她，也还是会紧张的，只不过不表现在脸上。
　　感觉自己的手指有些发冷，钟青告诉自己父母并不在家，这也不过只是一场小测试。
　　在脑中重复了十几遍钟青才稍微冷静下来，不过拿这笔的手还是有些许的颤抖。
　　两个半小时，对于钟青来说是完完全全的折磨。
　　“时间到！停笔，都不要写了！”数学老师在讲台上大声道：“人走，答题卡放在上面！”
　　钟青放下笔，她拿起书包往外走。
　　“喂喂，钟青，你怎么到时间才交卷啊？我都提早交卷了。”越笙得意的笑着，眼睛里闪着小星星，好像在说着：快夸我呀快夸我呀。
　　钟青怎么可能看不明白越笙眼中的意思呢，她笑着说道：“很厉害，比我花的时间要少。”
　　“我们走吧，边走边说。不过，哼，我还以为你会说什么稳扎稳打呢。”
　　钟青点了点头，说道：“你还真是了解我，我还真的有可能这么说。”
　　“不会吧？你还真这样？”
　　“骗你的。”钟青眼中笑意更浓。
　　“哼，你这个大骗子。”越笙气鼓鼓的瞪着钟青。
　　钟青笑道：“我就是大骗子，你有异议吗？”
　　“我有，我不仅有，还想咬死你！”
　　“好啊，你来啊。”
　　“喂喂，钟青，你怎么越来越不正经了？”
　　“哈哈哈。”钟青终于忍不住笑出了声。
　　越笙轻捶了下钟青的肩膀，说道：“你还笑！”
　　“好好好，我不笑了。”钟青虽然没有笑出声，但是眼角眉梢都带着笑意。
　　“你还说你不笑？你这不是笑了吗？”
　　“咳咳。”钟青绷住自己的脸，她眨了眨眼，道：“这回总没笑了吧。”
　　“哼。”越笙娇俏的哼了声，这才稍微满意一点。
　　==========
　　“我以前就说你是个大骗子了，你还真的是个大骗子！”越笙像只河豚一样气鼓鼓的瞪着钟青。
　　钟青有些无奈的笑了笑，问道：“我哪里骗你了？”
　　“你骗我说你和我断绝关系，再也不爱我了，可是你还是后悔了。你骗我你一点也不在乎我，可是你看着我哭就难受。”
　　钟青听得哭笑不得，她道：“你怎么这么自恋。”
　　越笙瞪眼瞧着钟青，质问道：“你敢说不是？”
　　钟青知道自己要是敢说不是，越笙指定下一秒就爆炸给她看。
　　“都是，不过，我比你想象在还要更在乎你。”钟青微笑说道。
　　“你说什、什么？”越笙的脸霎时间就红了，她结结巴巴的，眼睛到处乱瞟，不敢去看钟青。
　　“我说，我比你想象的还要在乎你，想要和你一直走下去。”钟青握住了越笙的手。钟青知道越笙在感情方面一直都是一个没长大的孩子。越笙需要她去安慰，需要她给对方坚定的承诺，才能完全的定下心来。
　　她自己也一样，胆小懦弱，需要对方的爱才能给自己信心。
　　多年以前她就是没有完全的说清楚自己的心意，才会让越笙觉得那么的不安定。如今她不会再重蹈复撤了，有些话不说出口，谁也不知道是不是真的。
　　“你、你怎么这么肉麻啊！”越笙脸耳根子都烧红了。她嘴上说之前肉麻，实际上心里不知道多期待钟青多说几遍。
　　“好，你要是觉得不喜欢，以后我就不说了。”钟青故意这么说。
　　越笙猛然抬头，“谁说我不喜欢听的？”
　　“那就是喜欢听了？”钟青笑问道。
　　越笙垂下眼眸，嘟囔道：“也算不上是喜欢听……”
　　“那到底是喜欢还是不喜欢？”
　　“哪有你这样的？”越笙这才反应过来钟青实在逗自己。
　　“逗你的。”钟青脸上的笑容绷也绷不住了。
　　“你也太坏了吧。”
　　钟青偏了偏头，道：“我觉得还好。”
　　越笙抱胸哼道：“我今天要去你那里吃饭，你得好好准备。”
　　“遵命，大小姐。”钟青笑着说道。
　　“好了，你去工作吧。我那个弟弟我要好好修理一下了，居然背着我想让你走。没经过我的允许你你能走吗？”越笙傲气的扬起下巴。
　　钟青点了点头，道：“没有你的允许，我不会走的。除非你让我走，我才会离开。”
　　“哼，知道就好。赶快去工作吧。合同没有问题，你别被我那个白痴弟弟给骗了。”
　　“哪有你这样说自己弟弟的？”钟青笑得有几分无奈。
　　越笙哼道：“反正他就是笨，好了，跟你纠结这些做什么？你还不走？是不是舍不得我？”
　　“嗯……”
　　“嗯什么？”
　　“没什么。”
　　“喂，你还真的不是舍不得我啊？”
　　“好吧，有一点。”
　　“我允许你舍不得我，但是你现在就得走了。”
　　“嗯，我走了，晚上见。”钟青说完就开门准备离开。
　　“诶――”一直趴在门口的越海差点摔倒。
　　越笙生气的看着表情有些尴尬的越海，问道：“谁让你趴在外面偷听的？”
　　越海干笑了两下，说道：“我办公室隔音效果好，姐，我什么都没听见！我发誓！”
　　越笙直接揪住了越海的耳朵，骂道：“哼，你这个臭小子，长大了？翅膀硬了？居然敢帮你姐做主了？”
　　钟青回眸看了眼这对姐弟俩，她脸上露出了怀念的笑容。看来一切又回到了从前，越笙能开心，她最也就放心了。
　　回到了十二楼，范玲玲立马凑了上来，“钟姐，合同怎么了？不会出事了吧？”
　　钟青微笑着摇了摇头，说道：“没事，你去工作吧。”
　　看着钟青脸上的笑容，范玲玲不可思议的揪了一把自己，“我是不是做梦了，钟姐居然笑了？”
　　然后从这一天开始，终燃工作室里就流传出钟青恋爱的消息。
　　这个消息也算不上假，钟青的确是恋爱了，对象还是分手七年的前女友。
　　钟青有自己的办公室，她坐在办公室里，迟迟没有动笔把之前没画完的草图画完。
　　她在想晚上该做点什么给越笙吃，越笙最喜欢吃牛肉了，不如做一份酱牛肉好了，再配上什么呢？钟青思索着，好一会钟青才反应过来自己居然第一次在工作中走神这么久。
　　她低头兀自笑了笑，觉得自己的情绪变得有些激烈。大概是因为她从来都没有想过自己有一天还会跟越笙在一起吧，以后，她要和越笙一起走下去。
　　那些困难她们该牵手一起解决的，而不是单方面的逃避。
　　她啊，是个感情上的懦夫。但是越笙给了她勇气，也让她知道，两人之间的误会，还是两个人面对面说清楚才是最好的。
　　第二天的考试对于钟青来说都是小儿科，她最担心的语文已经考完了。
　　周五放学的时候越笙在二班门口等钟青，钟青还在收拾书，其他学生已经先出来了。
　　像越笙这种品学兼优，稍微有点高傲的校花在学校还是很受欢迎的，就这么几分钟的时间，越笙就不知道被看了几眼。
　　越笙也不胆怯，她早就被人看习惯了，这么点人她才不放在心上呢。
　　“钟青，你也太慢了吧。”钟青抱怨道。
　　钟青背好书包，说道：“周五了，我要带点书回去看。”
　　“哼，我说你还真的是个书呆子，周末也不休息，还想着要看书。”
　　钟青笑了笑，说道：“马上就快期末考试了，要休息的话，留到暑假吧。”
　　越笙不屑的哼了声，说道；“怕是到时候你又成天看书。”
　　“你怎么这么了解我。”
　　“那还用说？本小姐是谁？肯定聪明到猜到你暑假会做什么。”越笙扬起下巴，故意做出一副高傲的模样。
　　钟青偏了偏头，说道：“既然你都猜到了，那我暑假就不看书了。”
　　“哼，你骗谁呢？我才不相信你忍得住不看书呢。”
　　“哈哈，嗯，的确忍不住。”钟青笑道。
　　越笙垂下眼睫，支吾道：“那个……我有一个地方想带你去……”
　　“嗯？你说什么？”钟青假装自己没听见，“能大声一点吗？”
　　“没什么，你没听见就算了。”越笙索性就不说了。
　　“我好像听到你说要去什么地方。”钟青说道。
　　“就是……就是带你去看看风景。你可别自恋啊！我就是看你成天都不知道出来走走，怕你读书读成个傻子。有一个傻子朋友实在是丢我的脸。”
　　钟青听了越笙的话，脸上浮现了笑意，她道：“我知道，我不会给你丢脸的。”
　　“哼，你知道就好，坐我的车，我让李伯带我们去。”
　　“好。”钟青点了点头。
　　坐上车，越笙下意识的翻开了自己的练习册，下一个瞬间越笙就迅速的把练习册塞回了书包里。
　　“咳咳，钟青，你现在多高了。”越笙眼神飘忽，她在转移话题。她都信誓旦旦的在钟青面前说过自己是天才，不需要想钟青那样努力，刚刚拿出本练习册，实在是打脸。
　　“嗯？怎么突然就问这个了？”钟青转头看向越笙。
　　“你回答就是了。”越笙一副霸道的模样。
　　“我也不清楚，上次量的时候已经164了。”钟青说道。
　　越笙闻言瞪大了眼睛，“你说什么？就164了？”越笙气得牙痒痒，她上次量的时候才163呢，不行，她今天回去要好好量量身高。
　　“嗯，最近好像又长高了点。”钟青说着话的时候看着越笙的脸，看到越笙更气了，她故意道：“以后我会比你高一个头也说不定。”
　　“你当自己是竹子吗？一节一节抽的啊？”
　　“你这个形容不错。”钟青还颇为认同的点了点头。
　　“哪里不错了？你没听出来我在嘲讽你吗？”越笙瞪着钟青。
　　钟青继续点头，道：“我知道。”
　　“那你还笑得出来？”越笙咬了咬自己的下唇，到现在她觉得自己还是不够了解钟青，钟青有很多面，她能感觉得到，但是无法用语言形容出来。
　　“因为我知道你没有恶意，我相信你。”
　　看着钟青眼中的浅淡笑意，越笙感觉自己的心脏一动，她随即迅速的移开了自己的视线，嘟囔道：“我看你就是傻，以后多呆在本小姐身边，肯定能变聪明的。”
　　“好啊。”钟青笑着答道，此时的钟青心情很好，她已经很久没有这么开心过了。所有的话语和言行都按照自己的意愿，而非顾忌着父母，被父母牵制住。
　　“你答应得这么快做什么……”嘴里虽然这么说着，但是越笙的心里很高兴。
　　“小姐，要到了。”驾驶座的李伯开口道。
　　越笙往窗外看了看，说道：“本小姐带你来的地方可不一般，你可要睁大眼睛看好了。”
　　这时车正好停了下来，李伯转头对后座的越笙说道；“小姐，上面车开不上去了。”
　　“我知道了，我和钟青走上去。”说着越笙推来了车门。
　　钟青开口问道：“去什么地方，怎么这么神神秘秘的？”
　　“大小姐，钟小姐我在这里等你们。”
　　“李伯我们走了。”越笙对站在车旁的李伯挥了挥手。随后越笙才转过头来对钟青说道：“你去了不就知道了。”
　　“这么神神秘秘的，我也是会好奇的。”钟青说道。
　　越笙惊讶转眸，“你居然也会好奇？”
　　钟青无奈一笑，说道：“我又不是木头人，怎么会不好奇。”
　　“我以为像你这种人笑已经很难得了，好奇就不用想了。”越笙理所当然的说道。
　　“现在你知道了吧，我是会好奇的。”钟青说道。
　　“好吧，谁让你之前总是那副木头人的模样，所以我也就理所当然的觉得你不会像普通人一样感情丰富。”
　　越笙的话让钟青哭笑不得，她道：“那你现在对我改观了吗？”
　　越笙别扭道：“就改观了那么一点点，就一点点！”
　　“好好好，我知道了，就一点点。”钟青笑着说道。
　　“哼，穿过这片树林就能看到我带你去的地方了。”越笙指了指前面不远处的一片树林。
　　“我看这里也算不上偏僻，怎么一个人都没有？”
　　越笙扬起小下巴，说道：“那当然了，这是我们家的家产，不然李伯也不会那么放心的只让我们两个人上来。你要知道，我可是越家的千金，不知道有多少人打着绑架我的主意。”
　　“那你平时得小心点。”钟青皱了皱眉头，一想到越笙有可能被绑架，钟青感觉自己的心脏有些难受。
　　“喂喂，钟青，你怎么对我那么没有信心。你别看我这样，我打架其实挺厉害的，别人想要绑架我，还要掂量一下自己几斤几两呢。”
　　“那就好。”钟青这才稍微松了一口气。
　　越笙鼓起脸颊，“难道你就没有别的想说的了吗？”
　　钟青看着越笙的脸，想了想，才恍然道：“很厉害。”
　　听到钟青夸自己，越笙这才满意道：“这才对嘛，有空我也教教你。虽然说你也算不上特别漂亮会被人盯上，但是学些防身的技术总是没错的。”
　　“那谢谢你了。”钟青笑答道。
　　“哼，不用谢。”越笙越发的骄傲了，她故意说些自己的特长，变着法子让钟青来夸自己，而钟青也十分‘识相’的顺应越笙的心意夸奖越笙。
　　聊着聊着，两人不知不觉的就穿过了这片树林。
　　出现在钟青眼中的是一座残败的古寺，门上牌匾的字已经模糊不清了，青色的藤蔓缠绕其上，破败和生机缠绕在一起，耳畔是鸟儿的鸣叫声，有一种空灵的感觉。
　　在这里，空气清新，周遭的温度也降低了下来，呼吸两口都是心旷神怡。
　　“这里怎么样？”越笙心中得意，她心情不好的时候回到这里来，虽然这里的风景在许多人看来算不上特别美丽，但是只要呆在这里，就能够让人内心平静。
　　钟青走近石门，石门前是两座小小的石雕，因为岁月的侵蚀，那石雕早就面目全非，上面长满了青色的苔藓。钟青将手搭在石雕上，凉凉的，带着潮湿的感觉。
　　这里到处葱茏，陪着倒塌的寺庙，带着一种残败的美感。
　　“我喜欢这里。”
　　“我就知道你会喜欢这里，我看你平时都挺喜欢安静的。”
　　钟青转身，对越笙说道：“谢谢你。”
　　“有什么好谢的？本小姐对自己的朋友好是当然的。我们进去，里面还有更好的景色。”越笙拉起钟青的手就往里面走。
　　钟青低头看向越笙抓着自己的手，那手白皙、软若无骨，想让人紧紧去握住。钟青动了动手指，然而她什么都没有做。这样做未免有些奇怪，钟青苦笑摇了摇头，只把刚刚的冲动当作自己的错觉。
　　阳光没有办法直接洒下，透过树叶和藤蔓的光带着淡淡的绿色，到处都是一片生机盎然，和早就废弃多年的寺庙形成了鲜明的对比。
　　穿过一道拱门，钟青看到了完全不一样的景色。
　　这时一处峭壁，前方用木桩和粗绳拉起。
　　越笙站在边缘，她朝着下面指着说道：“钟青你来看看，站在这里视野特别的广阔。”
　　钟青伸手去把越笙拉回来，“小心点。”
　　“不用担心，这栅栏还挺牢的。”越笙摆了摆手，叫钟青不要担心。
　　可是钟青还是说道：“风景再好，也要注意自己的安全。”
　　“好了好了，本小姐知道了，不用你来提醒。你赶快来看啊，站在那么后面看得到什么？”
　　“嗯。”钟青微微点头，她走到栅栏前，用手推了推定在地上的木桩想看看究竟牢不牢。
　　“放心吧，我们越家早就派人加固过了，不会出事的，你那么担心做什么？”
　　“好吧，是我多虑了。”钟青这才去看风景。
　　站在这里真的能看清很多平时身处于这个城市中看不到的地方，密密麻麻的建筑，高耸林立的大楼，繁华的、贫困的、混乱的，皆是一览无余。
　　“怎么样？我就说这里很好吧。”越笙的脸上是掩不住的得意。
　　钟青点了点头，说道：“是很好。”
　　越笙抬头看向已经开始黑下来的天空，说道：“入夜之后这里更美，可惜那么晚不回家妈妈会担心的，我们还是现在就回去吧。”
　　“没想到大小姐居然是个乖乖女。”钟青故意调笑道。
　　“哼，就算是有钱人家的大小姐，那也是妈妈生出来的，太任性让妈妈担心那怎么能行？”越笙的耳根都泛上了红。其实她还是有些不好意思的，这样承认自己是个听妈妈话的乖孩子。
　　钟青落寞的垂下眼，她道：“嗯，说的也是。我们走吧。”
　　“为，钟青你怎么了？我怎么觉得你的心情不太好？对了，我听说你父母对你挺严厉的，你是不是压力太大了？”越笙眉头微蹙，越问越放不下心来。
　　钟青摇了摇头，她抬头一笑，说道：“不是什么大事。”
　　“哼，你骗人！我就说你是个大骗子，撒谎不眨眼！你明明就很在意，很不开心。”
　　“都说了不是什么大事。”钟青说道，然而她的眼睛没有放在越笙的脸上。
　　越笙摆正钟青的视线，对钟青说道；“钟青，你就算不对我说，我要是去查，一样什么都知道。可是不不愿意这么做，我们不是朋友吗？我希望你自己告诉我。”
　　“你知道了也不会改变什么，还不如不要知道。”钟青说道。钟青自己都觉得自己实在是太懦弱了，只想要要逃避。
　　“喂！钟青！你怎么就这么胆小？你这样会让我看不起你的！”这回越笙不是在闹别扭傲娇，而是真的生气了。
　　钟青一怔，她其实也意识到了这一点，只是她一直都选择龟缩在壳中，拒绝和外出有所接触。
　　“也是，是我太胆小懦弱了。我一直都没有跟你说。”钟青深吸一口气，说道：“我的父母其实一直都不允许我和学校里的学生往来，尤其是想你这种身份的人。”
　　“怎么能这样？”
　　钟青点了点头，说道：“没错，不然一开始我也不会对你那么冷淡，其实我觉得你人还不错，无奈那时我的父母还在家，所以我只能和你保持距离。”
　　越笙咬住自己的下唇，看向钟青的眼中满是心疼。原本越笙是觉得自己的父亲已经糟糕透顶了，没想到钟青的父母更加的过分。
　　“怪不得我从来都没有见到你身边有其他人过，那个……”越笙有几分别扭，但是出于愧疚，她还是小声道：“以前嘲讽你没有朋友实在是对不起了。”
　　钟青摇了摇头，说道：“没关系，现在不是很好吗？我的父母出门了，我现在是自由的。”
　　“可是你的父母迟早有一天会回来的啊。”越笙眉头紧皱，越发的觉得之前很可怜。
　　“你别用这么同情的眼光看着我，我有点不习惯。”钟青笑着说道。
　　“你父母是不是就是前几天出门的？”
　　“嗯。”钟青点了点头。
　　“我说呢，你怎么突然就变了，不像以前那么冷淡了。”越笙抿了抿嘴唇，心里有点不是滋味。
　　“我很开心，能和你做朋友。”钟青微笑说道。
　　越笙一转头就看到了钟青脸上的笑容，温柔浅淡，明明算不上绝美，却让越笙的心脏在那一瞬间悸动。
　　越笙心虚似的移开自己的眼神，嘟囔道：“你开心就开心，管我什么事……”
　　钟青看着越笙的侧脸，笑着说道：“当然关你的事了，你应该算我第一个真正的朋友。”说到朋友钟青的眸中带上了失落，她想起了初一时的那个所谓的朋友。
　　“第一个真正的朋友？难道你还有假的朋友吗”
　　“嗯，有。”
　　越笙就这么随口一问，居然真的有，“本小姐猜得可真准。那个人……对你做了什么吗？”问这话的时候越笙的眉头悄悄皱起。
　　“也不知道算不算是背叛，应该是嫉妒。我父母对我的要求很高，总是让我拿第一名回去。而那个所谓的朋友，假装和我交好实际上却在背地里说我的坏话。其实这些我都并不在意，我在意的是她侮辱我的梦想。”钟青说的很慢，好像在平复自己的内心。
　　那段日子很难熬，难熬到钟青自己都不确定自己能不能坚持下去。
　　“对不起……”越笙低下了头，她虽然是那种看起来不把别人放在眼里的人，但是揭人伤疤她并不能做到毫无心理负担，还继续让别人亲自撕开伤口。
　　钟青摇了摇头，“你说的对，我就是太胆小了。有些话说出来了反而更轻松了，压在心里久了，怕是什么东西都要烂了。”
　　“你不难过就好。”越笙抬眼去看钟青，她自己也没有察觉到，她很在乎钟青的心情，不想让钟青不开心。
　　“当时很难过，不过现在不难过了，反而有一种松了一口气的感觉。”
　　“嗯……我请你吃大餐吧。对了，你要记住，本小姐可不是特意请你的，只是因为今天心情还算不错，你又正好在我身边，我就带你去了。”
　　“好啊，正好省得我回家自己做饭。”
　　越笙惊奇的问道：“你还会做饭？”
　　“嗯，会一点，不过只能算不难吃。”
　　“哼，我才不相信你的话呢。你一直都是个大骗子，话根本就不能信，你肯定就是谦虚的，做的饭菜肯定很好吃！”越笙叉着腰，就是不信钟青的话。
　　钟青有些哭笑不得，她还真的是没有谦虚，她做出来的东西就像平淡的水，既不好吃，也不难吃，只是单纯用来果腹的食物而已。
　　“真的没骗你，真的不怎么好吃。”钟青说道。
　　越笙摇头，说道：“我就是不信，有机会我一定要吃你做的饭菜。”
　　“唉，你别抱太大的希望。”钟青道。
　　“哼，走了，李伯还在半山腰等我们呢。”越笙很自然的拉起了钟青的手。
　　钟青感觉自己的心脏很暖，这样和朋友一起相处的时光真的很美妙。仅仅只是说上几句无关紧要的话，也很让她开心。
　　“愣着干嘛？还要我背你下山吗？”越笙转头看向钟青。
　　钟青微微一笑，说道：“抱歉，刚刚发呆了，我们走吧。”
　　刚刚出了小树林，钟青就看到李伯远远的对她们两招手。
　　“李伯！”越笙笑着朝李伯也挥了挥手。
　　钟青一转头就看到了越笙脸上那灿烂的笑容，说实话她真的很羡慕越笙，羡慕的不是越笙的家世，而是越笙这张扬恣意的性格，就像清晨的阳光一样充满了活力，让人心生向往。
　　“喂，你看我做什么？”越笙看似怒气冲冲的瞪着钟青，实则害羞得快要烧起来了。
　　“因为你很好看。”钟青笑着说道。
　　“哼，本小姐知道自己好看，不用你来提醒我。”越笙哼得一声撇开了头。
　　这个时候两人也快走到了车旁，李伯问道：“小姐，接下来是要回家吗？”
　　越笙摇了摇头，说道：“那个老男人今天要回家，所以我不会去，你带我和钟青去我妈常去的那间餐厅。”
　　“小姐，今天晚上去那里吃的话，那我现在就去打电话给吴老板说一声。”
　　因为那是越笙母亲常去的餐厅，老板平时都会特意留一个包间，所以如果越笙要去的话，并不需要预定，只需要提前打个招呼就可以了。
　　“钟青，难道你就一点都不期待吗？”越笙转头看向面容平静的钟青。
　　钟青开口道；“对于我来说，食物之间的区别并不大，说起来，其实我觉得食堂的饭菜就已经很不错了。”
　　“喂喂，钟青，你有点上进心好不好？别人都想往上爬，坐在高档餐厅里吃上好的美食，你就吃食堂的饭菜？”越笙说这话的时候颇有几分恨铁不成钢的意味。
　　“先上车再说吧，天快黑了。”钟青抬头看了眼天空。
　　越笙也注意到时间不早了，她拉开车门上了车。
　　钟青从另一边上了车，她坐在了越笙的身旁。
　　“你可别打岔，回答我。对了，我都忘了问你的梦想是什么了。”越笙用食指轻轻搔了下下颌角，她有些急躁的时候就会不自觉的这么做。越笙自己也忘了自己刚刚说了不要打岔，可是自己却把话题成功的岔开了。
　　“嗯……我的梦想，先不告诉你。”
　　“切，神神秘秘的。本小姐还不想知道呢。”越笙气呼呼的撇过头，然而眼角的余光又忍不住往钟青那里瞟。
　　“我刚刚和你说过了吧，我的那个所谓的朋友侮辱了我的梦想。所以我暂时不想说。”钟青垂下了眼睫，眸中几分神伤。
　　越笙还没有那么任性，心里也明白钟青没有完全对自己放下戒心。可这也是无可厚非的事情，每个人都不想自己被伤害，会下意识的保留着自己的秘密。
　　越笙既觉得可以理解，又隐隐的觉得失落。
作者有话要说：　　眼睛有点小问题，要减少码字时间，增加休息的时间，不过我会努力的，要是大家等不及了，可以去看我的完结文《你是什么鬼GL》　简介：　凌云发现自己死了，死就死了，为什么她还是那么的穷？而且那么的怂？
　　作为一个没钱没节操的鬼，凌云十分不要脸的抱上了漂亮的鬼判官的大腿。
　　“漂亮姐姐，我要拜你为师！”
　　鬼判官唐越西：“那我对你做什么都可以？吃了也行？”
　　“嗯嗯！什么？吃了我？好吧。”凌云羞涩的忸怩着，然后说道：“要温柔一点口口我哦。”
　　唐越西：“……”
　　她们说得吃完全不是同一件事。
　　面瘫吃货御姐攻×跳脱软萌受
ps：我又不要脸的来打广告了。

　　☆、该坦率点

　　下班之后越笙心情很好的哼着歌，这个时候她办公室的门被敲响了。
　　越笙立马收敛神色，“进来吧。”
　　陈宜冬抱着几份文件，站在办公桌前。
　　“总监，这是你明天的行程，另外晚上还有一个应酬……”
　　“推了。”越笙直接打断了陈宜冬的话。
　　“可是……”
　　越笙的眼眸毫无温度，她看着陈宜冬，说道：“没有什么可是，叫邱涟漪去应酬。她也算是个主管了，可是应酬这种事情还是没有学会，该叫她去好好练练了。”
　　“……是。”陈宜冬只能点头。
　　虽然越笙名义上只是个总监，但是权力只在越海这个总裁之下，而越氏现在最大的股东是她们的母亲穆青莲。而越止息……越笙想到了那个男人，她冷冷一笑。
　　其实叫邱涟漪去也是有她自己的考量，总是沉默不语，连基本的客套都不愿意去做，以后怎么呆在这个位置上？
　　越笙稍微收拾了下自己的东西就准备离开了，她今天还要去钟青家吃饭。这么多年了，也不知道钟青的厨艺有没有长进。
　　想着想着，越笙脸上的笑意是怎么止也止不住。
　　=======
　　“钟姐，下班了，你今天不会还要继续留下来吧？”范玲玲急忙忙的对着镜子补着口红，她待会要去约会呢。
　　钟青洗了洗手，说道：“不了。”
　　“嗯？”范玲玲惊讶转头，口红一不小心就涂歪了。
　　“我没听错吧？钟姐你居然不留下来加班？太稀奇了。”
　　钟青看着范玲玲的脸，她点了点自己的唇角，说道；“口红。”
　　“啊？”范玲玲茫然的眨了眨眼，她转头看向镜子。
　　“啊――”一声惊叫之后范玲玲急得都要哭出来了。
　　钟青有些无奈的摇了摇头，说道；“我先走了。”
　　范玲玲哭丧着一张脸说道：“钟姐你走吧，我得卸了唇妆涂过了。”
　　钟青拎起放在一边的包就走出了洗手间，离开之后她要先去一趟超市，买点食材，然后做饭给越笙吃。
　　记得很多年前她也做过饭菜给越笙吃，想起越笙吃掉第一口的反应，时至今日钟青还有些想笑。
　　说实话，她的厨艺是真的算不上好，做出来的东西除了填饱肚子之外就没有更多可以说的地方了。
　　大概是因为从小就被影响了吧，虽然不愿意承认，但是她的的确确是被自己的母亲影响了。钟青也尝试过做出更好吃的菜，可是无论怎么做，都没有办法不做出那种不知道该怎么形容的味道。
　　家常的味道应该是暖暖的，算不上人间美味，可是吃完肯定会有一种满足感。而不是像她做出来的东西一样，分明是热的，但是吃起来却很冷。
　　钟青摇了摇头，不去想这件事情。
　　她现在该想的是怎么做才能让自己做出来的东西更好吃些，不然越笙该笑话她了。
　　============
　　钟青是第一次来这么高档的餐厅，但是她并没有表现得十分局促。
　　“我跟你说，这间餐厅的食物是真的好吃，待会你吃了就知道了。那个鹅肝……”看到钟青没有露出什么感兴趣的神色。像是忽然想起什么似的，越笙立马收敛了神色，故意板着一张脸说道：“算了，不跟你说了，像你这种跟个木头一样的人肯定听不懂。”
　　“你不说怎么知道我听不懂？”钟青当然知道越笙只是害羞了，她只是故意这么说的而已。
　　“好了好了，进去就不要说那么多话了。”越笙掩唇转眸，没敢直视钟青的双眼。
　　“嗯。”钟青微微点头。
　　面对两名未成年少女，侍者没有表现出来什么讶异，他恭敬的接待两人。
　　侍者好像认识越笙，他将两人带到越母常去的那个包间。
　　李伯则是在外面等着，坐在椅子上，钟青环绕了一圈，说道：“其实我觉得很普通的吃饭就好了，不用来这种地方。”
　　越笙瞪眼。“你可别自恋，谁特地带你来这种地方了？我只是正好今天想吃这里的东西才带你来的。”
　　“你也该坦率一点了。”钟青的眼中带着微薄的笑意。
　　“哼，谁不坦率了？”越笙都要气成河豚了。
　　“好好好，你最坦率了。”钟青有些无奈，但是脸上带着笑意。
　　越笙问钟青有没有什么特别讨厌吃的东西，等到钟青回答了之后越笙才开始点餐。
　　看着这样带着点小认真的越笙，钟青觉得越笙其实也挺细心的，也很懂得尊重别人，和父母口中的那种目中无人的有钱人完全不一样。
　　或许成人的话本就不是能够完全相信的，钟青还是决定按照自己的判断来。
　　至少这一个月之内，她是绝对自由的，她想做什么都可以。
　　“喂，你干嘛看着我笑啊？是不是喜欢上我了？”越笙耳根子泛红，偏偏又要做出一副很有进攻性的模样瞪着钟青。
　　钟青点了点头，说道：“你很可爱。”
　　“喂喂，什么叫做可爱啊？本小姐明明是美艳霸气好不好？你居然说我可爱？”越笙极为不满。
　　钟青微微偏头，笑着说道：“可我就是觉得可爱。”
　　“你再这样我就、我就……我怎么觉得你这个人都没有弱点的啊？”越笙想着想着就更气了。
　　“我也有和普通人一样的弱点，我怕死。”钟青微笑着说道。
　　“可是你是我的朋友啊，我怎么可能用你的生命威胁你？不对啊，怎么跑偏了？我们说这个干嘛？”越笙皱起眉头，眼神苦恼。
　　“那你就说说这里的美食吧。”钟青说道。
　　越笙是真的很喜欢这里的食物，正是因为喜欢，所以才会想要分享给钟青。这会她听到钟青居然愿意听，心里开心极了。
　　“咳咳，既然你想听的话，那么本小姐就大发慈悲的跟你说吧。”
　　钟青微笑点头，认真的听着越笙说的话。
　　越笙说起那么美食的时候眼睛都再发着光，看的出来越笙是真的很喜欢。
　　“不过很可惜，为了保持本小姐完美的身材，这些高热量的食物不能多吃。”越笙有些失落的撑着自己的下巴。
　　“东西再好吃，也要知道节制。”钟青说道。
　　“哼，我看你对美食压根就不感兴趣。你不会厌世吧？”越笙忽然就眼神担心的看着钟青。
　　钟青有些哭笑不得，她说道：“我不厌世，你想多了。我只是觉得有食物就好了，好吃最好，不好吃也没办法。”
　　越笙撑着下巴，像是在看什么新奇事物一样看着钟青。
　　“你怎么这么无欲无求？”
　　“没有，我也有自己想要的东西。”钟青看了一眼越笙。
　　“哼，我才不信呢。”越笙越想越觉得自己的想法很对。像钟青这种人嘛，什么所谓的想要一样东西，不过是为了方便或是什么其他的利益，绝对不是真心渴望。其实越笙也不知道自己为什么会有这种感觉，她就是莫名其妙的觉得一定是这样的。
　　这时服务员敲了敲门，端着菜进来了。
　　“先吃东西吧。”钟青说道。
　　越笙只是哼了一声，也没说好不好。
　　不过钟青知道越笙一向很傲娇，也知道越笙就是碍于面子在别扭。
　　服务员放下菜之后就走了，越笙拿起刀叉开始吃牛排。
　　越笙在吃的时候总觉得钟青在看着自己，她抬头一看，发现还真是这么回事。
　　“不是你说先吃的吗？怎么这会自己不吃了，看着我吃，”
　　钟青笑了笑，说道：“其实我对西餐这方面并不了解，虽然知道大致的规矩，但是具体操作起来还是有些困难的。”
　　“那你进来之前怎么不对我说？”
　　“因为我不想拒绝你的好意。”钟青说道。
　　“你进来的时候那么淡定，我还以为没问题的呢。算了，本小姐就纡尊降贵的教你吧。”越笙微扬起下巴，看起来傲气得很。
　　钟青微笑着点头，说道：“嗯，谢谢你。”
　　越笙娇哼一声，得意道；“这有什么好谢的？对于我来说不过是小菜一碟罢了。”
　　接下来越笙就很耐心的开始教钟青该怎样优雅的吃西餐，钟青学得很认真，她看着越笙那认真的模样，心里对越笙的看法又改变了。
　　钟青还以为越笙会不耐烦，可是没想到越笙居然这么又耐心。
　　一开始的印象并不可靠，还是要相处才能窥见对方的真性情。                        
作者有话要说：　　哦君问我为什么不加更，其实我很长了。这样好了，者章底下留言超过十条，我明天就加更，更新六千字。
现在来感谢一下西瓜和哦君的地雷，哦君越来越高冷了，好久才出现一次QAQ，还要感谢老改名我都不知道该打什么昵称的地雷，还有沐和的两个地雷，话说你究竟捡了多少次钱。

　　☆、二合一哦

　　“你吃饱了吗？”越笙问道。
　　钟青点了点头，好在她的食量并不大，要不然可能还需要再吃些东西。
　　“那就好，对了现在几点了、”越笙拿起手机一看，“怎么就八点了，你要回家吗？我叫李伯送你回家。”
　　“好。”钟青点了点头，越是相处，她越是觉得越笙是个很细心体贴的人，只是很多时候都会用故意唱反调来掩饰自己对别人的好。
　　别人或许会觉得很麻烦，但是她却觉得很可爱。
　　“你怎么了？总是看我，你是不是真的喜欢上我了？”越笙眼中是小小的得意。头顶的灯映照在越笙的眼中，亮晶晶的，像小星星一样。
　　“有一点喜欢了。”是那种喜欢。钟青没有说出口。
　　越笙耳根子红红的，她强撑道：“像本小姐这么出色的人，被喜欢也是理所当然的事情。”
　　“走吧，李伯在外面等了好久了。”
　　“我怎么把这个忘了。”越笙小声嘟囔道。
　　“这个、这个我当然知道了，我们走吧。”
　　“嗯。”钟青点了点头。
　　外面的李伯一直坐在车里等，看到越笙和钟青从里面走出来，李伯立马下了车，帮越笙拉开车门。
　　“小姐，时间不早了，该回去了，不然夫人该担心了。”李伯忧心道。
　　越笙点头，说道：“李伯，我知道了，不过先把钟青送回家吧。”
　　“好。”李伯点了点头
　　钟青也坐了进去，两人肩并着肩，靠得极近。
　　“明天周六你准备做什么？”越笙问道。
　　钟青想了想，说道：“早上从学校回来就在家看书吧。”
　　“哼，我就知道，你这个人除了看书就是学习，你还会做些别的是吗？”
　　“那你说我该做些什么？”钟青看向越笙。
　　“嗯……这样吧，你做菜给本小姐吃，算是报答我今天请客。怎么样？”越笙故意装出一副高傲的模样，然而那眼中的期待已经完全暴露了她的情绪。
　　“好，不过你别抱太大的期待，我做的食物并不好吃。”
　　越笙抱胸哼道：“反正我就是不信。”
　　“好吧。”
　　“小姐，到了。”
　　“我走了，明天见。”
　　“哼，你走吧。”越笙撇开脑袋，然而又忍不住偷偷去瞥钟青。
　　钟青笑了笑，关上车门就走了。
　　到家的时候家里还是黑黢黢的一片，打开灯，钟青坐在沙发上。
　　今天她很开心，希望以后能一直这样。
　　然而钟青一想到自己的父母，她又开始失落，她现在只有一个月的自由，这一个月之后，可能一切又要归于原位。
　　说实话，她很不甘心。原来她还不觉得有什么，还觉得自己可以继续忍下去。
　　如今她和越笙成为了朋友，她才发现，有些事情一旦尝到了甜头，就没有办法再视而不见了。
　　她像一只要破茧的蝶一样拼命的挣扎着，只有用尽全力才能挣脱这个茧，然后蜕化成蝶。
　　========
　　“妈妈，我回来了。”越笙一回到家就叫妈妈。
　　穆青莲原本板着的脸一下子松了下来，她出来接越笙。
　　“我的笙笙怎么这么晚才回来？出去玩了？”穆青莲问道。
　　“嗯嗯。”越笙开心的点着头。
　　“交到朋友了？”穆青莲问道。
　　“算是吧……”越笙是真的把钟青当朋友，可是这么直白的说出来，她现在突然又觉得有些不好意思了。
　　“李伯？”穆青莲看向站在一旁的李伯。
　　李伯笑眯眯的说道：“小姐交了朋友，感情还挺好的，小姐看着也比以前活泼多了。”
　　“李伯！”越笙气鼓鼓的瞪着李伯。
　　李伯和穆青莲看着小女儿家的娇羞样，皆是哈哈大笑。
　　听着自己的妈妈和李伯一起笑，越笙就更不好意思了。
　　笑了一会穆青莲对李伯说道：“李伯你今天下班了，回去休息吧。”
　　“是的，夫人。”李伯对穆青莲点了点头。
　　“妈，那个老男人什么时候走？”越海气冲冲的从里面走出来，看到了回来的越笙，他惊奇道：“姐，你怎么这么晚才回来？带了吃的给我吗？”
　　“没有。”越笙说道。
　　“真的没有？”越海继续追问。
　　“有。”
　　“什么什么？给我看看！”
　　“空气你要吗？”
　　“切，姐你真是小气。”越海嘟着嘴。
　　穆青莲摸了摸越海的脑袋，对越海轻声道：“以后在家里还是要叫他爸爸，知道了吗？”
　　“我就不想叫！”越海十分的固执，他已经不知道看过多少次越止息和其他不同的女人在一起的画面了。
　　而越笙当然能理解越海的心情，因为她和越海是一样的态度。不过越笙比越海更聪明懂事些，知道越家虽然穆青莲和越止息两人是平起平坐的，但是现在明面上还是越止息占的股份更多。
　　仅仅是出于这一点，越笙再怎么生气，在外面表面功夫还是要做的。
　　“越海，听话些。”越笙责怪似的看了越海一样。
　　越海平时就比较听越笙的话，但是这件事情他是真的忍不下来。
　　“妈、姐，我以后要取代那个老男人的位置！这样我们想做什么就做什么，更不需要受那个老男人的气！上次爸还把那个私生女带回来，真是恶心死我了。”
　　其实越笙也挺觉得恶心的，最近那个赵幽舞还在缠着她。越止息因为赵幽舞是自己的女儿，所以把赵幽舞也托送到了她们学校。越笙已经尽量避开赵幽舞了，但是有的时候难免还是会被缠上。
　　最近还好一些，赵幽舞没怎么出现，之前那一阵她是真的想找人给赵幽舞一个教训。
　　“小海听话，你心里这么想可以，你这么做都可以，但是就是不能这么说。”穆青莲面容严肃的对越海说道。
　　越海虽然年纪不大，但是也能明白事情的严肃性，他不太甘心的点了点头。
　　“好了，都是乖孩子，要不要吃宵夜，妈妈给你们做。”
　　“好！”越笙和越海异口同声的答道。
　　这残缺的一家三口倒是其乐融融，而钟青家虽然完整，但是早就千疮百孔。
　　======
　　第二天一早钟青就醒了，在去学校之前她又把老师给她的那份资料看了一遍。虽然并不能确定今天又要以什么方式淘汰选手，但是多看看资料总是更保险些。
　　吃完早餐之后钟青就出门了，今天是周六，公交上的人并不多。
　　一个人坐在窗户边，钟青很享受这样的安静。轻微的颠簸，让她有种想要安心入睡的感觉。
　　不一会车就到站了，钟青一下车就看到校门口停着越笙家的车。
　　这时越笙也才刚刚到，她下了车，拨了拨自己的长发。
　　钟青距离校门口的越笙还有一段距离，所以她就没有主动去叫住越笙跟越笙打招呼了。
　　“喂，你就是钟青吗？”一个人叫住了钟青。
　　这样有些熟悉的句式，然而听起来和从越笙口中说出来的完全不一样。越笙虽然高傲，但是不会如此带着轻蔑。而这个声音，无礼的贬低着他人。
　　钟青转过身，看到了一名少女。钟青微微蹙眉，她总觉得自己好像在哪里见到过对方，但是一时想不起来。
　　“你是越笙的朋友对吧？我告诉你，你可别相信越笙那个女人。她可没有你想象的那么纯良，你看，这是她派人对我做的。”少女扯开了自己的衣领，里面是密密麻麻的吻.痕和淤青。
　　钟青很淡定的点了点头，说道：“哦，还有呢？”如果是最初的钟青还有那一一丁点的可能相信少女说的话，那么现在就是完全不可能相信对方说的话了。
　　“这么说你可能不太相信，你要是知道我的身份的话就一定会相信我的话了。我是越笙同父异母的妹妹，而且只比越笙小三个月，你知道这代表什么吗？”赵幽舞的眼中潜藏着恶意。
　　这所谓的强.暴痕迹不过是她昨天和何家的小少爷翻云覆雨搞出来的罢了，正好遇到了越笙最近所谓的那个朋友，不如来挑拨一下，这也不算亏。
　　“说明越笙的父亲在越笙的母亲刚怀孕的时候就出轨了，那又如何？我相信越笙的人品，抱歉，我还赶时间，就先走了。”
　　“钟青，像越笙这样恶毒的人，难道你还要继续和她做朋友吗？小心你得罪了她，落得和我一样的下场！”赵幽舞对着钟青喊道。
　　钟青往前走的脚步连顿都没有顿一下，她道：“我说了，我相信越笙。”
　　“哼！”赵幽舞跺了跺地面，看着钟青的眼神中充满了怨毒。
　　而李伯的车这时还没有开走，他将一切都听在了耳中。
　　“喂，夫人，那个私生女赵幽舞又出现了，夫人，该怎么办？”接下来李伯又把自己听到的事情简单的复述给了穆青莲听。
　　“上次我派人为难她，让她在笙笙的生活里消失了一阵，没想到她今天又冒出来搞事。既然她不检点，那么就让越止息看看他所谓的好女儿吧。”
　　“是的，夫人。”
　　钟青根本就不想去理会赵幽舞，她想起来了，在不久之前，她还没有和越笙成为朋友的时候，那个人就一直缠着越笙了。
　　一个私生女，缠着越家真正的大小姐，想要什么？难道还能看不明白？
　　一面想要得到一个真正的名分，一面又在暗地里诋毁越笙，真的是拙劣又恶毒啊。
　　钟青是不可能相信对方的话的，越笙有的时候是有些麻烦，但是是个很好的人。她愿意去相信越笙。
　　这么点时间，钟青已经走到了北楼的第五音乐室。
　　这时音乐室里的人差不多都到齐了，钟青因为被耽误了一下，所以来晚了。
　　好在陆仟元老师这个时候还没有到，钟青相信，这个叫做陆仟元的老师绝对会因为迟到这件小事就把人给淘汰掉。
　　虽然这只是场学校与学校之间的辩论赛，但是其中的残酷程度从来都不小。
　　正当越笙想要走近钟青跟钟青打招呼的时候，陆老师来了。
　　钟青看到了越笙的动作，她对越笙微微一笑，算是和越笙打招呼了。
　　越笙似乎有些不好意思，直接把头给撇开了。
　　钟青已经能够想象越笙此时绝对是哼了一声，而且还在心里骂自己是呆瓜，是木头。
　　陆仟元站在讲台上，她拍了拍手，说道：“大家安静，接下来开始下一轮筛选。听好规则。”
　　“现在开始随即抽签，两两一组，每个小组之间进行简单的辩论对抗。最终会淘汰掉一半的人。”说着陆仟元摇了摇手中的盒子。
　　钟青皱起眉头，她总觉得事情不可能会这么简单，这个陆老师绝对还会用其他更加残酷的方法来淘汰他们。
　　“谁先上来？”陆仟元扫视了一边教室中的所有人。
　　一时之间没有人敢发声，这也是理所当然的事情，毕竟陆仟元之前的反转淘汰实在是给人留下了深刻的印象。
　　这时一班班长赵若芸举手道：“我先来。”说着赵若芸就先上台去抽签了。
　　台下的人神色各异，心思也不同。不过因为有了第一个人上台，大部分人都没有之前那么拘谨了。
　　陆仟元抱胸看着这剩下的十七个人，里面有十六张卡，也就是说其中有一人是没有办法分配到搭档的。
　　钟青看着台上的众人，她忽然瞳孔一缩，她察觉到哪里不对劲了！
　　陆仟元说要两两一组，然而这里的人数是单数。果然是残酷的筛选，钟青也大概能明白为什么那么多父母都想把子女塞进这所学校了。
　　钟青走向讲台，然而此时陆仟元按住了盒子，说道：“好了，大家看看自己手中的卡片。”
　　在场的学生除了钟青之外每个人手中都拿着一张卡片，越笙看了眼自己的卡片，上面写着5。
　　“钟青，你是几？”
　　钟青眉头蹙起，她脸色凝重的说道：“我还没有抽。”
　　“那……”越笙不可思议的看向讲台上的陆仟元。
　　陆仟元的脸上带着微微的笑意，她半掀着眼帘看着大家，说道：“没有抽到卡片的人一人一组。”
　　“？”钟青有些惊讶，然而她心中的那抹不安还是没有褪去，反而越发的觉得诡异了。
　　这个陆老师绝对不会按常理出牌，钟青垂眸思索，一会后她抬起眼来对越笙说道：“你去找你的搭档吧，不用担心我。”
　　“可是……”越笙心中还是不放心钟青。
　　“我们正好是一组的。”赵若芸走过来，她摊开了手中的卡片，那上面正好写了5。
　　越笙看向赵若芸，问道：“你是不是早就知道卡片只有双数？”
　　赵若芸微微一笑，说道：“我怎么可能知道？再说了，没有卡片，或许是一件好事呢。”
　　“现在第一组和第二组出列，你们的辩论题目是如何看待女性堕胎究竟是男方的错误还是女方的错误。”陆仟元说道。
　　“怎么？还不选择？”陆仟元微微挑眉。
　　钟青一个人靠在墙上，她在观察，但是不是在观察一组和二组的人，而是在观察陆仟元。
　　一组的两个人商量了一下，说道：“我们选择是女方的错。”
　　二组的肖焕道：“那我们选择是男方错。”
　　二组的人和一组的人针锋相对。
　　一组的人道：“首先女性要学会自爱，如果自己都不懂的珍惜自己，那么又怎么让别人去爱惜她呢？她这样做不仅是伤害了自己的身体，更是给自己未来的另一半带来了损失。”
　　钟青看到陆仟元的眉头微微皱起，看来陆老师对于这样的言论很是不喜。
　　而二组的肖焕说道：“你们说的需要有一个前提，如果女性是放.荡的人，根本就不在乎，那么我们谴责她无可厚非。可是如果女性只是年少无知被人欺骗，那么我们并不应该去谴责她。她去医院堕胎，伤害的是她的身体，此时女性的身体已经很脆弱了，难道我们还要继续去伤害她们吗？”
　　钟青和肖焕并不熟悉，她没想到肖焕居然还有这样能说会道的一面。
　　“首先，你们无法反驳的是女性的确是犯了错，因为她轻易的相信了男人的话，如果她聪明些，这样的事一定不会发生才是。”一组的人振振有词。
　　“人非圣贤，孰能无过。一个小女孩因为年少无知犯了错，她尝到了教训，你还要她如何？那么我们现在来换一个讨论点，是男方的错。他令一个女孩怀孕，随口的一句你堕胎吧，就让一个女孩受到伤害，然而他却什么惩罚都没有。”肖焕继续道，二组的女孩有些结巴，声音小，半天说不出一句话来。
　　有些人都在心里想这个女孩还真是幸运，居然碰上了肖焕这么一个队友。女孩自己心中也是这么想的，她心中松了一口气，想着只要跟着肖焕就可以击败一组的人。
　　此时一组的女生举手：“老师！对方偏离论点！”
　　看一组的人，似乎还很自信，钟青的眼中浮上了冷意，同样是女性，却这样诋毁伤害那些因为各种复杂原因堕胎的女性，真是可笑又可悲。
　　陆老师摸了摸下巴，抬眼道：“本来的讨论点就是究竟是男方的错还是女方的错，二组并没有偏离论点，反而是你们偏离了。”
　　一组的人脸上的笑容瞬间凝固，而二组的女孩松了一口气，女孩这才意识到自己的情绪一直被对方牵着走，她担心的看了肖焕一眼，发现肖焕根本就没有慌张。
　　肖焕开口道：“一个女孩堕胎之后会被人嫌弃，然而一个男人使一名女性怀孕却可以出去炫耀，这样是不是有些不太公平？”
　　“男性和女性的生理结构和社会地位都不一样，这样的结果也是可以想象的。”
　　“难道我们还活在古代？这样的言论还真是新奇，这可是法制社会，人人平等，能说出这种话的，想必脑子可能有点问题吧。”肖焕的眼中带着微薄的嘲讽笑意。
　　“报告老师！二组的人人身攻击！”一组的女孩已经快要压制不住自己的怒意了。
　　陆仟元点了点头，她道：“我觉得肖焕说的很对。”
　　下面有不少人都忍不住笑了出来，越笙也觉得好笑，更是觉得大快人心，她看向钟青，发现钟青好像在思考着什么，也就不去打扰钟青了。
　　钟青注意到，陆仟元已经把二组换成了肖焕，看来……
　　或许她没有抽到卡片并不是一件坏事，这个陆仟元实在是太会把控人心制造反转了。
　　一组的刘珀咬牙切齿，她继续道：“社会的要求使得女性在结婚之后要相夫教子，如果一名女性连基本生育的能力都没有，那么就是她的不称职。”
　　“首先，堕胎并不一定会丧失生育能力，这其中虽然有关联，但并不是既定的发生了就会造成结果的关系。也就是说你所说的需要加上前提，而这个前提并不一定是堕胎。”
　　“但是、但是堕胎不仅是对自己身体的不负责任，更是对身边人的不负责任，这样伤害自己的身体，就是不孝的表现，因为她根本就没有尊重父母给自己的身体，应该遭到谴责。”
　　此时一组的刘珀已经开始逻辑混乱了，而肖焕不慌不忙的继续道：“既然身为受到伤害的女性的家属，此时应该是安慰受害者的身心，而不是谴责对方。按照你的说法，如果父母还责怪自己受了伤害的女儿，那是不是冷血无情？虎毒不食子，而父母却这样伤害着自己的亲生女儿。”
　　肖焕见到刘珀一时说不出话来，开口道：“男性在和女性发生关系的时候有些没有想过要负责，如果他并不想负责，那就做好保护措施，而不是叫女性事后吃避孕药。无论是堕胎还是吃避孕药，都是在对女性的身体造成伤害，我想，这应当是不对的。”
　　“你不是男人吗？你为什么要把错归到男人身上？”一组的人十分的不解，她大声质问道。
　　肖焕淡淡的看了对方一眼，说道：“正是站在男性的角度，我才能更理解男人的想法。我认为人应当是克制的，就算有本能的冲动在，也应该克制住自己的欲.望，不然那与野兽又有什么分别？”
　　啪啪啪啪啪！陆仟元鼓着掌，说道：“很好，一组的路落落和二组的肖焕留下！”
　　一组的刘珀不可思议的看着陆仟元，她居然被淘汰了，而她的搭档却留了下来。
　　一时间整个教室哗然。
作者有话要说：　　那啥，本文内容全部都是我瞎编的，不要太考究，毕竟是小说。
如果还想让我爆肝加更的话，就去收藏我的作者专栏吧，收藏到250我就加更，就差三十个了，大家去点一个吧，哭唧唧QAQ
啦啦啦，来感谢一下大家的地雷啦，感谢千山观素、风无痕、大大更新啊（我更新了）的一颗地雷，阿雾的两颗地雷，还有来一场勇敢的冒险的火箭炮，我已经记不清多久没有收到火箭炮了，么么么么哒【笔芯】。双更已经奉上，不辜负你们的期待。QAQ

　　☆、初选结束

　　钟青发现陆仟元还真的是完全不按常理出牌，所谓的淘汰一半的人原来是这样。
　　并不是两组争辩留下一组，而是两组分别淘汰一人。
　　这样的筛选方式势必会让接下来的对抗变得更加的激烈，内讧，已经是不可避免的事情了。
　　剩下的人神色各异，越笙看向了身旁的赵若芸，问道：“我看你是早就知道了□□吧。”
　　赵若芸双指夹着那张写着5的卡片，笑道：“我自愿把名额让给你，我可不想摊上辩论赛这么麻烦的事情呢。”
　　“哼，随便你，我有的时候真的是看不透你，明明是个有野心的人，却事事都喜欢退居幕后。”
　　“因为有趣啊。”赵若芸把玩着手中的卡片。
　　“说吧，是不是有事求我。”
　　“真的是什么事都瞒不过你，我的确是有事想请你帮忙，但不是现在。”
　　越笙别有深意的看了赵若芸一眼，说道：“可以，那我先记下了。”
　　越笙和赵若芸心里都明白，像她们这种出身的人，怎么可能都善良无害的普通少女呢？有自己的秘密，也隐藏着自己的阴暗面。
　　“好了，现在四组和五组的人上来，继续刚刚那个话题下去。”陆仟元拿这笔在名单上划下了两道。
　　刘珀和二组的另外一个女孩都被淘汰了，钟青沉默的继续观察着。
　　陆仟元向来都不按照常理来，这回大家听到四组和五组的人上去也没有什么意外。
　　不过三组的人还是稍微有些不安，毕竟谁也不知道陆仟元接下来会怎么安排。
　　“我选男方错。”四组的人率先选择。
　　“我选女方错。”越笙神色微凝，心中已经有了想法。
　　“好，现在辩论开始。”
　　在场几乎所有人都认为越笙和赵若芸这一组会输，因为只要是脑子没问题的人都会选择男方错。
　　四组的女生开口道：“做错的是男人，女性柔弱无助，身体素质更是不如男人，遇到这种事情受伤害的都是女人，我觉得在堕胎这件事情上男人应该负全责，如果不是他没有能力，没有做好准备去迎接新的生命那么女人也不用去堕胎。”
　　越笙点了点头，这时赵若芸伏在越笙的耳边说了句什么。
　　看到这一幕的钟青皱了皱眉，这两人实在是有些太亲密了。
　　“我想有一点你们搞错了，并不是所有的堕胎都是你口中所说的情况。有太多太多的意外和突发事件，绝对的答案是不存在的，你们说这句话的前提就是不正确的。如果一名女性是被强.暴的呢？如果两人相爱一直有做保护措施却意外怀孕，可是因为处在事业上升期不能养育孩子呢？又或者孩子被检查出来先天性疾病呢？所以我认为你的说话有误。”越笙说道。
　　“但是也不能否认大部分的情况下是男方有错！”四组的人完全就是在肖焕的基础上加以拓展，自己的东西很少。毕竟有现成的谁想浪费脑子。
　　“在剔除了那些意外情况之后，我认为女方的错更大，女性错在错误的相信了渣男，错在遇人不淑，错在她们没有保护好自己，错在她们运气太差，错在生活在这个还有许多人对女性带有偏见的社会，错在她们身边的人不仅不理解她们，还要在她们的伤口上撒盐。”
　　四组的人一时语塞，显然是没有想到越笙会从这个方面入手。
　　越笙言辞犀利，切入点刁钻，这让原本就只是炒冷饭的四组的人畏畏缩缩，说不出什么有力的话来。
　　那些原本觉得四组一定会赢的人改变了看法，大家都觉得四组的人虽然抢先选择了更占优势的论点，但是现在已经落下风了。
　　“好了，我宣布四组的楚陈军和五组的越笙留下，剩下的两人淘汰。”
　　这样的结果印证了不少人心中的想法，所谓的两两一组淘汰一半原来是从每一组中淘汰掉一个。
　　同组的人对视一眼，谁也不想让谁。
　　赵若芸拍了拍越笙的肩膀，说道：“加油吧，我该退场了。”
　　越笙瞥了一眼赵若芸，说道：“我看是居于幕后吧。”
　　“哈哈，别把我想得太黑。”
　　“你的心本来就很黑。”越笙可是知道这个赵若芸没有那么简单。
　　这个时候陆仟元拍了拍手，说道：“接下来三组和八组上来。”
　　越笙走下讲台，她看向背靠在墙边的钟青。
　　“紧张吗？”钟青问道。
　　越笙哼了声。说道：“你以为我是谁？本小姐才不会这么容易紧张呢。”然而这只是越笙的口是心非，其实她还是有一点点紧张的，只是不好意思表现出来。
　　“那就好，你猜，接下来会如何？”钟青看着台上的两组人。
　　现在情况已经完全变了，这对抗已经不是组与组之间的了，而是一个小组内的两人。
　　陆仟元当然知道这样的对抗已经变了味道，然而她并没有什么意外，眼中的笑意却是更加的浓。
　　“我看？哼，不过是狗咬狗罢了。”
　　“嗯，这都是陆老师一手策划好的。”钟青说道。
　　越笙的眼中闪过一丝讶异，随即死鸭子嘴硬的说道：“我当然知道，只是看着这些人起内讧的嘴脸有几分恶心罢了。”
　　钟青看着微笑着的陆仟元说道：“这也是测试的一部分。”
　　“哼，有些人就是想的实在是太理所当然了。”越笙抱胸冷哼，她是看不起有些人，目光太过狭隘，抓住一点所谓的机会就露出了自己贪婪的嘴脸。从这一点上来看，她觉得自己还是比较喜欢钟青的。
　　不慌不忙，冷静自持，不会那么轻易的冲动，更不会理所当然的判断某件事情的对错。
　　第三场对抗显得有几分尴尬，因为双方的心思都不在怎么压下对方上，而是在怎么祸害自己的搭档上。
　　“够了，三组的人直接被淘汰，八组的人留下。”陆仟元突然开口。
　　这让大家都为之一怔，这究竟是怎么一会，难道不是从每组人中淘汰掉一个吗。
　　这时陆仟元扫视了一遍下方，说道：“我记得我说过，两两一组，最终会淘汰掉一半的人，但是我从来都没有说过淘汰的方式。”
　　陆仟元这么一说大家怎么可能不明白？这意思就是，不确定淘汰的方式，只看当场的表现，谁也不知道陆仟元究竟会做出怎样的判断。
　　剩下的人慌了神。
　　“好了，现在六组和七组的人上来。”陆仟元说道。
　　究竟是淘汰掉其中一人，还是淘汰掉其中一组呢？谁也说不清楚。在达到结局之前，任何一个学生都不清楚结果。
　　陆仟元审视般的看着两组的人，让这四个人有些压力。
　　“喂钟青，我已经通过了，你没有抽到卡片，该怎么办？难道你就要在这里被淘汰了吗？”越笙说道这里皱起了眉头。
　　虽然之前越笙一直说着钟青这样的人恐怕是会被淘汰掉，但是钟青真的被淘汰了，她又觉得有些不是滋味。
　　“在陆老师正是宣布之前，我想我还没有被淘汰。”其实此时的钟青心中有些不安。
　　她的父母没在家，可是迟早有一天会回来，到时候她该如何解释？钟青蹙起眉头，眼神凝重。
　　“喂喂，钟青，你是不是身体难受啊？”越笙有几分担忧的问道。
　　钟青摇了摇头，说道：“我只是在思考。”
　　“我还以为你身体不舒服呢……”越笙嘟囔道。
　　钟青笑了笑，说道：“我自认为自己的身体还不错。”
　　“哼，一个书呆子身体能有多好？我看你还是暑假乖乖的跟着我锻炼身体吧。”
　　“好啊。”钟青笑着说道。
　　越笙哼了一声，没有说话，心里却是有些开心的。
　　这时陆仟元抬手，示意双方停下。
　　“不用再继续看下去了，六组的人整组淘汰。现在公布留下的人的名字：肖焕、越笙、钟青、祁远……”
　　不少人听到钟青的名字都很是讶异，钟青分明连卡片都没有拿到。钟青低着头推了推眼镜。
　　之前被淘汰掉的刘珀举手，说道：“老师！我想知道为什么什么都没有做的钟青被留下了？”
　　陆仟元轻描淡写的瞥了刘珀一眼，然而那眼眸中分明暗藏着冷意。
　　“因为她比你们更懂什么叫做谋而后定，好了，剩下的人记得准备好辩论赛的稿子，在上场之前，我会把人数淘汰到五个。”陆仟元挥了挥手，示意大家可以离开了。
　　钟青垂眸深思，现在的这些已经足够折磨得一个普通的学生身心俱疲，然而这只是开场罢了，真正的一场硬仗，是在正式的辩论赛之上。
　　这时教室里的学生纷纷离开，其中一个没被淘汰的人对另一个人问道：“喂喂，辩论赛的主题是什么啊？我给忘了。”
　　钟青注意到陆仟元看了一眼那名学生，看来，他们在陆仟元眼中的一举一动都是测试的一部分，也是能不能留下来的依据之一。
　　“钟青，我今天中午不回家了。你给我做饭吃。”越笙扯住钟青的胳膊。
　　钟青点头道：“好。”                        
作者有话要说：　　感谢萌萌哒的逗比和什么鬼的营养液，还有阿雾和风无痕的地雷，给你们一人一个么么哒。
话说我i一不说留评，咋就没人了？QAQ，你们要抛弃我吗？这章底下超过十五条留言我那就加更，另外作收二百五加更的承诺还在，来呀，小姐姐们留言收藏啊。

　　☆、醋王附体

　　“钟青，你想好要做什么给我吃了吗？”越笙问道。
　　钟青看了看时间，想了一会说道：“现在时间也不早了，不如我煮碗面给你吃吧。”
　　“钟青，你怎么能这么敷衍我？”越笙闹小脾气了。
　　“那你想吃什么？做别的实在是太浪费时间了，我以后再做给你吃好吗？”钟青温和的劝说道。
　　越笙也不是那么不讲理的人，她鼓气脸颊，气呼呼的说道：“那好吧，看着你差点没通过测试心有余悸，我就放你一马吧。”
　　“嗯？你看出来我紧张了？”钟青问道。
　　“嗯。”越笙点了点头，继续道：“你每次紧张的时候都会不由自主的扶眼镜。嘿嘿，没想到吧，你的心思被我看穿了。”
　　钟青笑了笑，说道：“那我得改掉这个习惯了。”
　　“哼，你改掉也没用，反正最后都要被我看出来的。”越笙颇为自得的说道。
　　“那好吧，我就不改了。”
　　“喂喂，你这个人也太没有原则了吧？”
　　“我觉得还好。”
　　“我觉得不行。”
　　==========
　　“买点肉吧。”钟青把一盒五花肉放进推车中。
　　钟青知道越笙喜欢吃西餐，可惜她做的西餐味道实在是一言难尽，只好做些家常菜给越笙吃了。
　　第一次做东西给越笙吃的时候是面条，因为说没有太多时间。虽然说面条的味道不怎么样，但是越笙都吃完了。
　　其实之前觉得越笙很温柔，只是越笙傲娇到羞于表达，总是用最浑身是刺的模样去掩饰自己的柔软。
　　这样的越笙在钟青的眼中是最为独特的，也是别人最不能够代替的。
　　这么多年以来，钟青都是一个人过的，她没有再交男朋友或者女朋友。她曾无数次想过，如果自己当初没有和越笙分手，两个人还在一起，该是怎样的场景。
　　然而钟青始终无法想象，只是没想到，那些曾经的妄想，如今都成了真。
　　买好了菜之后钟青就开着自己的车回公寓了，开到停车场，钟青看到隔壁位置是一辆银灰色的豪车。
　　车窗被降了下来：“喂，钟青，我等你好久了，你去哪了？”
　　钟青熄火，说道：“我只不过是超市买菜了。”
　　“哼，那你还不快点上去给本小姐做饭菜？”越笙瞪了眼钟青。
　　钟青微笑道：“我这就上去。”
　　“哼，这还差不多。”越笙抱胸哼道。
　　“那你还不从车上下来？难道你要坐在车里吃我做的菜吗？”
　　越笙耳根一红，掩饰般结结巴巴道：“本小姐知道，不用你来提醒。”
　　钟青手中拎着两个大袋子，里面放满了食材。
　　“喂，钟青，你累吗？”
　　“不累。”钟青摇头。
　　“你可别自恋，我就是问问而已，根本就没有想帮你的意思！”越笙越是解释，越是让人误会，然而重新陷入热恋中的越笙脑子里已经是一团浆糊了，她冒冒失失的，也没有办法理智的控制自己的行为。
　　“嗯嗯，我知道。”钟青笑着回答道。
　　“到了，你快开门吧。”越笙抱着胸站在门口，眼睛东飘西飘，就是没落在钟青的身上。
　　“能帮我拿一下吗？”钟青说道。
　　越笙别扭的伸出手，说道：“本小姐就帮你一把吧。”
　　钟青空出一只手来拿钥匙，开门之后钟青就从越笙手中拿回了袋子。
　　越笙下意识道：“你干嘛啊……”
　　“咳咳，没想到你这么识相，知道本小姐的身体金贵，不能干这些粗重的活。”越笙眼神飘忽。
　　钟青笑出了声说道：“你有点可爱。”
　　“都说了不要说我可爱！”越笙直接炸毛了。
　　“好了，进来吧，你要一直站在门口聊天吗？”
　　越笙走了进去，她换了鞋，但是还是不依不饶的说道：“你别试图岔开话题，谁可爱了？”
　　钟青将门关上，说道：“那你一点都不可爱。”
　　“什么？你觉得我不可爱？你说！你觉得谁可爱？”越笙这么一听更不答应了，醋劲上来了，恨不得扒清楚最近钟青和谁走的近。
　　“她才十七岁，人很别扭，总是口是心非，明明很关心我，但是总是装作自己一点也不关心我的样子。我有些心疼她，可是也不知道该怎么做，只能竭尽全力的对她更好，包容她的一切缺点。虽然她有些粘人、还喜欢骂我，但是我却觉得她很可爱。”钟青神色温柔，说着这段话的时候她的眼中像是荡漾着波光粼粼的湖水。
　　越笙气成了河豚，“好啊！你居然喜欢未成年！说！是谁？”
　　“那个人啊，就叫做越笙，你可别误会，她可不是你。”钟青一双眼睛微弯，其中带着浅浅的笑意。
　　越笙得意一哼，说道：“越笙，不就是我吗？原来你是这么喜欢我的啊？本小姐知道了，我允许你喜欢我。”
　　“你可别多想，那是过去的你，不是现在的你。”钟青说道。
　　钟青其实一直很怀念，过去那段美好单纯的时光，纵使很短，可钟青觉得自己能缅怀一辈子。好在，她不需要缅怀了，只需要和越笙携手走过剩下的时光。
　　“喂喂！钟青，你能不能坦率一点！喜欢我就喜欢我嘛，为什么要绕着弯子跟我表白？你是怕我不接受你的感情吗？那我告诉你，本小姐虽然觉得你有些寒碜，但是还是会勉为其难的接受你的感情的。”越笙扬起下巴，心脏却在扑通扑通的跳着。
　　这样的一段话，对于越笙这样的人来说已经算是表白了。
　　钟青怎么能够不明白呢？她微微一笑，放下了手中的东西，抱住了越笙的身体，说道：“不坦率的人是你吧。不过好在……这样的你我也挺喜欢的。”
　　“什么叫做挺喜欢的？我要你最喜欢我，本小姐要得到的感情一定要是最好的，不然我可不要！”越笙口是心非的说着，实际上她已经开心得觉得自己的心脏要爆炸了。
　　“那好，我接下来说的你要听到心里，记在脑里，知道了吗？”钟青伏在越笙的耳畔说道。
　　越笙的整张脸已经完全烧起来了，她仍旧别扭无比，说道：“我尽量，不过！我可不保证能记得住，如果我忘了，你一定要多说几遍！”
　　“幼稚。”钟青笑骂道。
　　“你要说不说啊？”越笙已经等不及了。
　　“听好了，我这辈子就喜欢过你一个人，分开了之后我才发现，原来我并不喜欢你。”
　　“什么？你不喜欢我？”越笙已经在炸毛边缘了。
　　“嘘，听我继续说道。”钟青用食指抵住越笙红润的双唇。
　　“我发现，我是爱你的，想和你走一辈子。人总要因为某件事而冲动，而去孤注一掷，如果连这样的冲动和执念都没有，那岂不是枉活一世？所以我选择了勇敢的和你在一起。”钟青看着越笙的双眼，那双浅淡的瞳眸中，倒映着越笙泛红的脸颊。
　　越笙这才注意到自己的脸有多红，她急忙撇开自己的脸，嘟嘟囔囔的说道：“你说着些肉麻兮兮的话干什么？我跟你说，你不要指望我也会说这种话。”
　　“好，那就我说。”
　　“臭不要脸。”越笙害羞得不行，一旦到这种时刻，她就容易乱说话。
　　“我不要脸，就对你一个人不要脸。”钟青紧紧的抱住了越笙的身体。
　　越笙这回再没有别扭了，她乖乖的伸出双臂，一样抱住了钟青的身体。
　　这么多年，两个人终于又在一起了。                        
作者有话要说：　　为啥短了呢，因为早上超级冷，手指冻僵了，我需要大家的呼呼才能好。还是老规矩，这章底下留言超过十五条就加更，大家一起加油啊。
感谢阿雾的地雷，么么么么哒，记得每天都要来看我哦。
还要感谢千山观素的营养液，嗷嗷嗷，营养液多了可以装逼。（疯狂暗示，拼命眨眼睛）

　　☆、亲自下厨

　　“我去做饭了。”钟青抱了越笙好一会才分开。
　　越笙刻意去无视自己脸上的红晕，说道：“你别指望本小姐会帮你的忙。”
　　“那我就一个人去厨房了，你坐在外面等，客厅有电视，遥控器就在电视上面。”钟青嘱咐道。
　　“噢……”越笙看着钟青往厨房走的背影，心中有几分失落。
　　她就随口说说，钟青怎么还当真了？
　　越笙百无聊赖的坐在沙发上，打开了电视但是心思完全不在电视上面。
　　越笙随意的按着台，一分钟要朝厨房看三次才满足。
　　站在厨房里做菜的钟青当然知道越笙在看自己，她也不在意，继续做菜。
　　菜肴的做法钟青都是严格的按照食谱来的，但是很可惜，钟青做出来的东西总是差强人意。
　　“钟青，你做好了吗？”越笙趴在沙发上问道，电视被她关上了。电视一点都没有钟青好看，她还不如关了呢。
　　“快了，别着急。”钟青在厨房里说道。
　　“哦……”越笙坐回原位，然而没过多久她又朝厨房的钟青问道:“好了没啊。”
　　钟青笑了笑，说道：“马上。”
　　“你刚刚也是这么说的。”
　　“你刚刚也是这么问的，这才几分钟呢，别心急。”
　　“哦……”越笙靠在沙发上，脑子也不知道在想些什么。
　　愣了一会越笙又问道：“好了没啊？”
　　“没呢，还需要一个小时。”
　　“啊？还要一个小时？你刚刚不是说马上就好吗？”
　　“骗你的。”钟青含着笑意的声音从厨房里传来。
　　“哼，我就说你的大骗子，什么时候都改不了自己喜欢骗人的性子。”越笙抱胸哼了一声。
　　这时钟青端着一盘菜从厨房走了出来，“红烧狮子头已经做好了，待会等菜上齐了再吃。”
　　越笙嘟囔道：“我又不是小孩子，你需要这么嘱咐吗？”
　　“我就随口说说。”钟青笑道。
　　“喂，钟青，我还记得第一次吃你做的面，那可真是味道古怪，也不知道你这么多年以来有没有什么长进。”越笙说道。
　　钟青将菜放在桌子上，说道：“你可不要对我抱太大的希望，我的厨艺再长进也好不到哪里去了。不过，既然味道一言难尽，那你为什么还要吃完？”
　　“我、我……我就是觉得浪费食物不好！不然你以为呢？”
　　“嗯，浪费食物的确是不好。”钟青点了点头。
　　“哼，你知道就好。对了，你还不快点去厨房给本小姐做菜？愣着做什么？”
　　“那我走了。”说完钟青就走进了厨房。
　　然而越笙幽怨的盯着钟青的背影，其实她对食物没多期待，也不是很饿，她就是想跟钟青多说说话，然而钟青根本就没有猜到她的心思。
　　越笙郁闷的坐在沙发上，她觉得至少二十分钟不理钟青。
　　点开手机，看了眼时间。
　　总觉得时间过得慢的不得了，二十分钟怎么还没到啊？
　　越笙直接半躺在沙发上，反正她说了二十分钟不跟钟青说话就是二十分钟，一分也不能少。
　　一分钟都还没有过去越笙就举起手机看一次时间，啊啊啊，她要受不了了。
　　终于……二十分钟终于到了。
　　“喂，钟青，做好了吗？”
　　“等我把菜端出来。”钟青道。
　　越笙从沙发上起来，她朝厨房张望道：“需要我帮忙吗？”
　　“不用了。”
　　“哦……”越笙的眼中带上了几分失落。
　　“好了，吃吧。”钟青将最后一道菜放在桌子上就去盛饭。
　　越笙看了眼桌子上看起来很丰盛的菜，说道：“卖相还不错嘛。”
　　麻婆豆腐、红烧狮子头、竹笋炒肉、冬瓜排骨汤加上洋葱炒蛋，每一道菜看起来都很好，一看就让人有食欲，就是味道……
　　“卖相是不错，但是味道……”钟青有些无奈的笑了笑。她觉得自己可能是真的在烹饪方面没有什么天赋，不然也不会做出这样的东西来。
　　“我来试试味道。”越笙拿起筷子夹了一片肉到嘴里。
　　“这……”其实准确来说应该是说没什么味道。
　　看似色香味俱全，实际上并没有什么味道。
　　“钟青，我看你平时挺聪明的，怎么做个菜就做不好了？”越笙看向钟青。
　　钟青将盛好饭的碗放在越笙面前，说道：“可能在做菜方面我这个人有些笨吧。”
　　“你还笨？那世界上就没几个聪明的了。算了，也不能浪费食物，本小姐就勉为其难的吃下去了。你还不快坐下来吃？你自己做的东西，一定要多吃才是。”
　　“嗯，我会多吃些的。”钟青坐在了越笙的对面。
　　“不过……这个比你以前做的好多了……”越笙的声音很小，都像是说给自己听的。
　　好在钟青听力不错，正好听到了越笙的声音。
　　“以前……做的的确是不如现在的。”钟青回想起了第一次做东西给越笙吃的场景。
　　======
　　“就一点肉，几根青菜和一个蛋，能做出什么好吃的啊。”越笙在一旁小声嘟囔着。
　　钟青清洗着青菜，说道：“嗯，我的确是做不出什么好吃的。”
　　“喂喂，你未免对自己也太没有信心了吧。”
　　“其实我平时吃得都是速冻饺子，自己做，有些困难。”钟青说道。
　　越笙啧啧了两声，说道：“我还真是没看出来，你居然不会做饭。”
　　“嗯。”
　　“你就一个嗯？难道你就没有别的想说的吗？”越笙抱胸瞪着钟青。
　　钟青已经开始切肉了，她道：“那就努力练习。”
　　“你这人也太务实了，豪言壮语都不会说的吗？”越笙问道。
　　钟青摇了摇头，说道：“不会，做的永远比说的更加实际。”
　　“可是有些时候场面话还是省不掉的，而且，你不说，别人永远也不知道你在想什么。”
　　“这句话应该我对你说吧。总是口是心非。”钟青笑着说道。
　　越笙支支吾吾道：“你、你在胡说些什么……我这个人一向是有一说一的。”
　　“小骗子。”
　　“那你就是大骗子！哼！”越笙赌气的出了厨房。
　　钟青笑着摇了摇头，开始开火烧水。
　　而越笙没有走远，她就趴在门口偷偷看在厨房里做事的钟青。
　　也就十分钟不到的时间，钟青就端着一大碗面条出来了。
　　越笙立马在桌边坐好，好像刚刚那个趴在门口偷看的人并不是她。
　　“咳咳，让本小姐来试试味道。”
　　“嗯……味道可能不太好。”钟青自己在厨房里试了一口，还是她一如既往的风格，那就是没有什么味道。
　　“哼，别谦虚了。”越笙哼了一声就用筷子夹起了一缕面。
　　放进了口中之后越笙眨了眨眼睛，“嗯？我怎么没吃出味道来？再试一口。”
　　“好像……还是没有味道。”越笙还没反应过来是面条本身的问题，她还以为是自己的舌头感知能力有问题，吃了一口又一口。
　　“真的没味道吧。”钟青叹了一口气，继续道：“你别吃了，我去煮速冻饺子，那个好吃多了。”
　　越笙左手抬起，她咽下了口中的面条，说道：“不用了，不能浪费食物。”
　　“下次我不会再做东西给你吃了。”
　　“谁允许你不做东西给我吃的？不行！”越笙气鼓鼓的。
　　“好吧。待会还要吃饺子吗？”
　　“不用了，我觉得我吃不下了。”越笙说道。
　　“好，那我就少煮点。”钟青笑着说道。                        
作者有话要说：　　蜜汁短小，我都有负罪感了。还是老规矩，这章底下留言超过十五条就加更，另外作者收藏还差十几个就250啦，大家就收藏一下嘛。（明天加更，因为上一章留言到十六条了）
感谢风无痕（英文太难打了）、阿雾和沐和的地雷，吼吼吼，小红花贴你们脑门上=3=
感谢千山观素。爱吃橘子的疯丫头还有陆奥我爱你啊的营养液，嗷嗷嗷嗷，开森。

　　☆、有钱任性

　　看着钟青吃速冻饺子，越笙问道：“您爸妈不在家你就吃这个？”
　　钟青微垂着眼眸，点了点头，说道：“嗯。”
　　“吃得也太简单了吧，下次我带你吃些好吃的。”越笙有些心疼钟青。
　　钟青摇了摇头，说道：“这样麻烦你不好。”
　　“有什么不好的？我们不是朋友吗？”
　　“以后再说吧。”钟青想起了自己的父母，好心情一扫而空。
　　等她父母回来了，这样的美好时光就将成为泡沫。
　　“你怎么了？太难吃了？不会吧，难道比我刚刚吃的面还要难吃？”越笙简直震惊了，因为刚刚那个面已经够难吃了，没想到从超市买的速冻饺子更难吃。
　　钟青摇了摇头，说道：“不是，饺子很好吃，我只是想起了妈妈做的饭菜。”
　　“很好吃？”越笙眼睛微闪。
　　然而钟青摇了摇头，说道：“比我做的还要难吃。”
　　“那你也太惨了吧，还不如吃速冻饺子呢。”越笙捧着下巴看着钟青吃东西。
　　这么看，越笙感觉钟青实在是太清瘦了，需要多吃点东西好好长身体。
　　“还好吧，中午学校食堂的饭菜不错。”钟青说道。
　　越笙点了点头，说道：“的确是还不错，就比我家冯妈和我妈妈做的饭菜要差些而已。”暑期这话的时候越笙还有几分小自豪。
　　看着这样的越笙，钟青觉得有几分可爱。
　　“对了，明天你跟我一起去跑步吧。我看你这削瘦的身板就觉得弱得不行，虽然说你没有本小姐这样的美貌，但是也备不住有眼瞎的人看上你了。”越笙别别扭扭的说出这段话。
　　钟青点头，笑道：“好啊。”
　　清润的眉眼弯弯，干净澄澈，好像一样就能望到底。
　　“哦、哦。”越笙点了点头，她乖乖居然又盯着钟青发呆了，实在是太丢脸了！
　　“下午我要复习了，你呢？”
　　越笙想起来自己还约了私人教师，但是她绝对不能对钟青说。
　　她之前都说下那种大话了，也只能硬着头皮继续装到底。
　　“我跟你可不一样，天才是不需要复习的。我想起来今天下午和一个朋友约好了一起和下午茶，我走了。像你这种只能算平凡的人才，就好好复习吧。”越笙扬起下巴，故意装出一副高傲的模样。
　　“好，要我送你吗？”
　　“不用了。”越笙感觉到自己口袋里的手机开始震动了，估计是家里的人打电话过来了。
　　钟青没有强求，说道：“那好吧，路上小心点。”
　　“哼，我有什么好小心的？我坐车回去的。”
　　“那好，再见。”
　　“哼。”越笙步履有些匆忙的离开了钟青家。
　　一出门越笙就掏出了手机，“喂，妈妈，怎么了？”
　　“笙笙，待会私人教师就要来了，你怎么还不回家啊？其实你要是不愿意补课的话也可以，我也不想让你那么辛苦。”
　　“不不不！妈妈，我要补课。我刚刚在朋友家坐了一会，现在就要回来了。我期末考试想拿个好成绩回来。”
　　“笙笙啊，你是不是受什么刺激了？可别累着自己。”电话另一头的穆青莲十分的忧心，成绩什么的，怎么样也比不过自己女儿的身体啊。
　　越笙边下楼边说道：“妈妈，读书本来就不是一件轻松的事，稍微辛苦一下没什么的。再说了，别人都能吃苦？为什么我就不行？妈妈，你别劝我了，我就是要补课。”
　　“好好好，都随你，那赶快回来吧。”
　　“嗯，妈妈，那我挂了。”
　　越笙收起手机就往下走，李伯已经在下面等了很久了。
　　========
　　一下午的时间越笙都有很认真的听课，毕竟她已经说了自己要在期末考试超过钟青。
　　虽然说两人现在已经是朋友了，但是这也不妨碍她们两个人之间的竞争。
　　她们可以是朋友，也可以是竞争对手。对手的关系并不影响她们是朋友，越笙忽然觉得这样好像也挺浪漫的。
　　不对，这有什么好浪漫的，她们不过是朋友而已，她真的是想太多了。
　　越笙摇了摇脑袋，开始准备书开始下午的补习。
　　其实越笙觉得学习的过程还不错，要是能和钟青一起就更好了。
　　不对，不能这样，如果和钟青一起的话，那不就是暴露了自己之前说的话吗？
　　越笙咬了咬自己的下唇，倔强的不想让钟青知道自己在学习上的努力。
　　=========
　　越笙离开之后，钟青有些失落。
　　如果一直是一个人待着，钟青或许还不会有那么强烈的失落感。可是当越笙离开之后，那种失落的感觉就怎么掩盖也掩盖不住了。
　　钟青翻着手中的书，却没有多少心思能看下去。
　　她想着，自己可能是因为第一次有了真正的朋友，所以难免会有些兴奋。
　　钟青按着自己的脑袋，尽力的平复自己的情绪。
　　她深吸一口气，集中精力去看手中书的内容。
　　第二天一早钟青是被电话吵醒的，昨晚钟青睡得并不是很好，因为她想了很多，导致睡眠质量不行。
　　眼睛还没有完全睁开，钟青就接起了电话。
　　“喂？”
　　“钟青，你醒了吗？现在都六点了，我快到你家了。”
　　“我才刚刚醒。”钟青说话还有些慢。
　　越笙有些小不满，“喂喂，你怎么还在睡懒觉啊？现在都六点了？”
　　“嗯……六点……还早呢。”钟青第一次有了想睡懒觉的想法。
　　“我来你家监视你起床，待会记得给我开门。”说完越笙就挂断了电话。
　　钟青还有些迷糊的点了点头，没有意识到电话被挂断了。
　　钟青感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，疲惫的感觉让她浑身都没有力气，只想再继续躺下去。
　　迷糊中钟青也不知道自己又睡了多久，她听到了门铃的声音。
　　尽管还想继续睡，但是钟青还是凭借着自己的意志爬起来了。
　　打开门时，钟青说道：“才六点，还很早，你这么心急做什么？”
　　“我、我才没有心急呢！”越笙辩解的时候舌头打着结似的。
　　“再说，我看你也不像是那种会睡懒觉的人啊？怎么今天我来了你就要睡懒觉了？”
　　钟青按住自己的额头，说道：“昨天晚上睡得不是很好，所以今天早上想要再睡一会。”
　　“你昨晚怎么了？”越笙有些担忧。
　　钟青摇了摇头，说道：“就是想了些东西，没想到越想越睡不着了。”
　　“哼，像你这种人就容易想东想西，下次别想那么多了。”越送了一口气，她还以为钟青是出了什么事呢。
　　钟青笑了笑，说道：“我才刚刚起床，还没洗脸刷牙，你要是不嫌弃的话，就先坐着等等吧，我很快的。”
　　“哼，本小姐还没你想的那么金贵，我坐着等你了，你快点。”越笙一屁股坐在了沙发上。
　　钟青踏着拖鞋往浴室走，她现在的形象估计很糟糕。
　　十分钟不到，钟青就从浴室里走出来了。
　　钟青朝自己的房间走去，边走边说道：“我去换件衣服。”
　　“噢。”越笙的视线随着钟青而动，钟青关了门，越笙忽然在脑中胡思乱想。
　　越笙拍了拍自己的脑袋，心中暗骂自己真的是越来越容易乱想了。
　　虽然说两个女人在一起也没有什么关系，但是她和钟青只是朋友啊。
　　越笙这乱想的功夫，钟青已经换好衣服出来了。
　　“喂喂，你这套也太俗气了吧，一点特色都没有。”越笙看着钟青那身短袖衬衫和毫无设计感的长裤，真的是有种恨铁不成钢的意味。
　　钟青看了眼自己的装扮，说道：“舒适最好。”
　　越笙从沙发上站起来，直接走到钟青的跟前：“我看你是根本就没有多少衣服吧。”
　　“嗯……还好吧。”钟青笑着说道。
　　“难道你就不能表现出那么一点点的伤心吗？”看的越笙都气死了，哪个小姑娘不爱漂亮啊？不是不爱漂亮而是没钱漂亮吧。
　　“待会我带你去买几件好看点的衣服。”越笙说道。
　　然而钟青婉拒了，她道：“不用了，我现在的衣服还够穿。”
　　越笙都不知道自己该怎么说钟青得好，上次她就想帮钟青买衣服了。可是不知道之前的身材数据半路就去买项链了，项链没送出去，衣服到现在也没买成。
　　越笙觉得自己并不是什么高高在上的施舍，她是真的想让钟青更好些。可惜钟青并不领情。
　　钟青看越笙这表情，就知道越笙是误会了，她道：“我不是因为什么所谓的自尊，只是觉得像我这样的年纪，应该好好学习，而不是打扮得花枝招展。”
　　“你这说法就不对了，十几岁的小姑娘就应该打扮得漂漂亮亮的，自己心情好，别人看着也养眼。”
　　“我一向不太注意这个。”钟青说道。
　　“算了，和你说着些也是白说，简直是对牛谈琴。走吧，我带你去吃早餐，这回你别再拒绝我了。”
　　钟青微笑道：“好。”
　　“哼。”越笙轻哼一声，然而眼中带着笑意。
　　“这里的早餐很好吃，你多吃点。”越笙把一笼小笼包推倒了钟青面前。
　　钟青夹起一个小笼包放进嘴里，皮很薄，一咬就开，鲜美的汤汁流入口中，再往下就是口感极佳的五花肉馅。
　　“很美味。”钟青夸赞道。
　　越笙得意极了，她炫耀道：“那是当然，本小姐选的店都不错，来来来，你喝喝这碗豆花，绝对美味。”
　　“嗯。”钟青点了点头，她舀了一勺放进嘴里。
　　而越笙满脸期待的看着钟青吃，自己都忘了吃。
　　“好吃吗？”越笙立马问道。
　　钟青感受着这滑顺的口感，嫩嫩的带着豆类的清香，味道甜而芬芳。
　　“好吃。”
　　“嘿嘿。”越笙笑得有些傻傻的。
　　钟青看着这副模样的越笙，忍不住笑出了声。
　　“你笑什么笑啊？”越笙鼓气脸颊。
　　“没什么，我就是心情好。”
　　“哼，赶快吃，待回我们还要去跑步呢。”越笙说道。
　　钟青点了点头，说道：“嗯，你也吃吧，光看着我吃，自己都忘了吃了。”
　　越笙这才发现自己光顾着看钟青吃，自己都忘了吃了。越笙的耳根子有些红，但是她还是装作一副什么都没有发生的傲娇样。
　　越笙吃了一个虾饺，为了转移钟青的注意力，她就开始跟钟青聊起来了。
　　之前还说要赶快吃完然后去跑步的越笙早就把这抛到了一边，等到两人吃完早餐，已经快要七点半了。
　　“怎么这么晚了？”越笙当然也知道是因为自己忍不住聊起来，所以才拖了这么长的时间。
　　“算了，七点半其实也不晚。”越笙眼神飘忽。
　　钟青笑道：“那我们走吧，先走走，消消食，不要急着跑。”
　　“好了好了，我知道了。”越笙拉着钟青的手往不远处的驼峰公园小跑。
　　钟青用手劲让越笙跑得慢些：“不是跟你说了吗？刚刚吃完不要跑。”
　　“好嘛，我就是心急，待会太阳就更大了，我这不是想早点进去吗。”越笙鼓着脸颊，难得稍微示弱了一下。
　　“的确，太阳是有点大。走快点就好，不要跑得太急。”
　　“好好好，那我们走吧。”越笙还没意识到自己还拉着钟青的手。
　　钟青看了眼越笙拉着自己的手，也没有提醒，任由越笙握着。
　　钟青很少和别人接触，这样的手紧握，她感觉很好。
　　温暖的，舒心的，想要让人紧紧去抓住的感觉，她多么希望这样美好的时光能够无限期的延长下去。
　　然而，钟青也知道，这是不可能的事情。
　　“喂喂，钟青，你在发什么愣？”越笙一只手在钟青面前晃了晃。
　　钟青这才回过神来，说道：“想起了一点事。”
　　“什么事啊？”越笙问道。
　　钟青开口道：“我想进入学生会，想着这次辩论赛如果赢了，或许能进入学生会。”
　　“哼，这有什么好担心的？你想要进学生会，我一句话就可以解决。”
　　钟青摇了摇头，说道：“你不用帮我，我想靠自己的实力进去。”对付罗希甜那种人，并不一定要对她施加多大的压力。只要她爬得越高，那么罗希甜就会越难受。
　　“你怎么什么都不想让我帮，我们可是朋友啊。”越笙心里是挺想帮钟青的。
　　“就算是朋友，也没有无条件的帮助。我们又不是恋人。”鬼使神差的，钟青说出了这么一句话。
　　越笙神色一怔，随即耳根有些红。
　　“你说的没错，本小姐为什么要帮你这个所谓的朋友？你还不值得我去帮呢。”越笙扬起下巴，试图掩藏自己的情绪。
　　钟青笑了笑说道：“接下来我们往哪边走？”
　　越笙看了眼前方的岔路口，一边是宽阔的上坡路，另一边有些狭窄的楼梯小径。
　　“走这边吧。”越笙指了指左边的小径。
　　“好。”钟青点了点头。
　　“喂喂，你也太没有防备了吧？我要是想对你做什么你该怎么办？”
　　“难道你会对我做什么坏事吗？”钟青问道。
　　越笙摇头，“不会啊。”
　　“那不就是了。”
　　“那我要是很坏呢？”越笙继续假设。
　　然而钟青说道：“你很好，我放心。”
　　“哪有你这样的……”越笙有些害羞，不过她还是继续说道：“下次遇了别人可别这么松懈，我跟你说，本小姐可不会好心的来救你。”
　　“我知道了。”钟青笑着说道。
　　钟青抬头看了看四周，到处都是树木，地上是鹅卵石铺成的小路，石头有大有小，拼成各种各样的花纹。林间是植物的清香，吸入肺中让人心旷神怡。
　　“这里的环境挺不错的。”钟青说道。她很少会出来，想这样的森林公园来的更少。
　　越笙说道：“那是当然，在这里待着，比在到处都是灰尘的市中心待着舒服多了。空调再怎么舒服，还比不过森林。”
　　“嗯，的确，空调的味道是没有森林的好。”钟青点了点头。
　　越笙这时又拉起了钟青的手，说道：“现在总可以跑了吧。放心，我不会跑太快让你跟不上的。”
　　“嗯。”钟青轻轻点头。
　　两人在无人的小径上慢慢跑着，这个时候来散步的人不多，这条有些狭窄的小径人更是少。
　　“钟青，暑假了去海边玩吗？”越笙问道。
　　钟青低垂下眼眸，说道了：“我可能没有时间吧。”不是没有时间，而是她的父母不允许。
　　如果她有经济能力，能够住在外面，完全的脱离父母，那么她想要反抗也是轻而易举的事情。
　　然而只要她还继续呆在这个家里，她就必须要受控制，打工赚钱根本是不可能的事情。就算她能够有自己的兼职，可是赚来的钱怎么想也不足以支持她租房子伙食再加上高昂的学费。
　　她现在要面临的难题很多，最轻松的一种就是乖乖的听父母的话，然后在自己翅膀硬了之后逃离这个家庭。
　　发现钟青的速度慢了下来，越笙转头问道：“钟青你怎么了？”
　　“没时间去玩就没时间，你也不用太伤心，本小姐就特许你来我家的泳池玩。其实泳池也挺不错的，对了，我们家是私人泳池，你不用担心不卫生。”
　　“谢谢你，你对我太好了，我都不知道该怎么感谢你了。”钟青抬头对越笙一笑。尽管生活上有太多的阻碍和艰难，但是她很幸运，遇到了一个叫做越笙的人。
　　越笙总是能给她来带阳光和温暖，让她感觉日子也不是那么难熬。
　　“喂喂，你、你谢什么谢？本小姐才没有对你有多好呢！我钱多，任性！”
　　“好好好，我知道。”钟青知道越笙不过是口是心非而已。
　　两人在森林公园呆了一个早上，越笙接到电话，她妈妈叫她回家吃饭了，而下午还要继续补课。
　　越笙当然是不可能把自己下午要补课的事情告诉钟青，她只是说自己下午还约了别人，把钟青送到家之后越笙就走了。
　　钟青看着越笙的车离去才转身走向楼梯。
　　希望父母的行程能够延期，延期多久呢？最好是一辈子。
　　钟青才刚进门就感觉到自己口袋里手机在震动，钟青拿出手机，看到上面的名字，她眉头皱起。
　　接起电话，钟青开口道：“喂，妈。”
　　“青青你在家吗？”虽然口中喊着青青，但是语气中未见一丝亲昵。
　　钟青道：“妈，我在家。”
　　“你在家做什么？”对方的声音严肃。
　　而钟青的眉头皱的更紧，眼眸中已经浮上了不耐。
　　她真的很讨厌这样命令式的语气，而且说出这话的人还妄图掌控她的人生。
　　“我在家看书。”
　　“拍几张照片过来，我要看看。”钟青说道。
　　钟青深吸一口气，说道：“好，我马上就拍照。先挂了。”
　　“好，赶快，我和你爸待会还要去听讲座。”
　　“我知道了。”说完钟青就挂断了电话。
　　钟青推开自己的房门，翻出一本书放在桌子上。
　　她要拍的画面要尽量的大，让父母看出她是在自己的房间里，而不是其他的某个地方。
　　拍好照片之后钟青就按下了发送键，钟青这才松了一口气。                        
作者有话要说：　　六千个字奉上（吐血，有钱任性，我也想，我的电脑坏了还遇到了变态大叔，求安慰……）
感谢阿雾的地雷还有啊避的营养液，因为作者君心情十分的低落，所以没力气么么哒了。

　　☆、洗个澡喽

　　“你自己做的菜，你必须吃得最多。”越笙很坏心的不断的给钟青夹菜。
　　钟青都一一接受，其实这样的味道她还是能接受的，比她妈妈做的要好吃多了。
　　“嗯。”
　　“喂喂，钟青难道你就不生气的吗？”越笙看着钟青表情淡定的吃着那味道一言难尽的红烧狮子头。
　　钟青做的红烧狮子头并不是没有味道，而是味道古怪，也说不上来是什么味，反正不是好吃的红烧狮子头的味道。
　　“有什么好生气的，其实也算不上特别难吃。”钟青说道。
　　越笙看了眼满桌子的菜，越笙知道钟青已经尽力了，这些都是钟青的努力。
　　“浪费食物实在是太罪过了，我就勉为其难的和你一起吃完它们吧。”说完越笙就开始往自己的嘴里大口的塞菜。
　　因为太急了，所以越笙不小心被呛到了。
　　钟青担忧的站起身，绕过桌子去给越笙拍背。
　　“小心点，别噎着了。又不是什么好吃的东西，根本就没人会跟你抢。”
　　越笙的嘴里还包着红烧狮子头，她含糊不清的辩解道；“我才不是要抢呢，这么不好吃的东西有什么好抢的？我就是想咳嗽而已，你赶快坐回去。”反正越笙就是不承认自己是吃太急被噎到了。
　　“嗯，那你小心点，我去给你倒一杯温水。”
　　“哦……”越笙眨了眨眼睛，低下头，想要掩饰自己脸上的红晕。
　　其实……钟青还挺细心的嘛……不过！哼，她是不会当面对钟青说这些的！
　　“水来了。”钟青把放在越笙的手边。
　　“嗯。”越笙高傲的点着头，等到钟青移开视线，越笙才软下来偷偷喝水。
　　总感觉钟青倒的水都是甜的，不对不对！这肯定是她的错觉！
　　“喂，钟青，你以后有什么打算？”越笙喝完水后将水杯放下。
　　“我以后决定把公司越做越大，其余的等公司上市之后再说。”钟青很认真的回答道。
　　“谁问你这个了？”
　　“那你问什么？”钟青笑着问道。
　　“就是、就是那个嘛……”越笙含含糊糊的也说不清楚，眼神还有点飘。
　　直到越笙看到钟青眼中的笑意，才知道钟青是故意逗自己的。钟青不是不知道她想问什么，而是故意这么回答的。
　　越笙气得不行，“你怎么能这样？逗我好玩吗？”
　　“很可爱。”钟青点了点头。
　　“我都说了多少遍了？不要说我可爱。”
　　“那……卡哇伊？”
　　“我不想和你说话了。”越笙赌气般的偏过脑袋。
　　钟青将坐着的越笙抱入怀中，她轻轻的抚着越笙的长发，说道：“你不跟我说话，那就我跟你说话。”
　　“说的这么好听我也不会轻易原谅你的。”虽然嘴上这么说着，但是越笙的心里还是很高兴的。
　　钟青点了点头，说道：“嗯，那你就慢慢原谅我。”
　　“钟青，我今天想睡在你这。”越笙抬头看向钟青。
　　钟青低头和越笙对视，说道：“嗯。”
　　“这次你别再像上次那样气我了，我那次就是想和你睡一个房间，没想到你居然那样，差点把我气死。”
　　“以后再也不气你了，你要是生气了，就打我骂我，我都不会反抗的。”钟青说道。
　　“钟青，你低头。”越笙狡黠的转了下眼珠子。
　　看着越笙脸上那不怀好意的笑容，钟青尽管知道可能会有什么‘惊喜’等着自己，但是还是低下头去了。
　　越笙一抬头就咬住了钟青的下巴，有点疼，但是更多的是酥麻的感觉。
　　越笙咬了一口就松口了，“哼，我早就想咬你了！你不知道我有好几次都恨不得咬死你！要你这么气我！哼！”
　　“好疼。”钟青故意装作一副很疼的样子。
　　钟青摸了摸下巴，说道：“好多口水……”
　　“那、那是……那是你自己流汗了！”越笙气得眼睛都红了，反正她就是死也不承认那是自己的口水。
　　“是有点热，我都出汗了，开空调吧。”钟青用手扇了扇风。
　　越笙忙不迭的点头，说道:“没错，热死了。对了，这么热你怎么不开空调啊真是的，你是要热死本小姐吗？”
　　“我记得是谁说森林公园的空气比空调的好闻多了？”钟青故意疑问道。
　　“谁说过这话啊？我怎么不知道？”越笙就直接装傻。
　　钟青笑道：“周末我们出去走走吧。”
　　“坐在办公室里太久的确不太好，我这个周末正好没什么工作，陪你走走也没有关系。”越笙感觉自己是在说大话。其实她周末还有一个应酬，不过那种可有可无的事情，直接叫秘书推掉就好了。
　　“我还记得你之前带我去的那间破寺庙，有空我们也去那里走走吧。”
　　“哼，那你要等我抽出空来。”
　　“好啊，我等你。越氏的总监总是比较忙的。”钟青说道。
　　听到钟青这么说，越笙心里就更不好意思了。其实总体来说她也不怎么忙，“咳咳，忙是忙，不过抽点时间出来还是可以的。”
　　“吃完饭就去洗澡吧。”
　　“哦哦。”越笙心里装着别的心思，她想和钟青一起洗澡。
　　可是这怎么好叫她说出口，这种事情，当然要钟青先说出口才行啊。
　　越笙一直在心里纠结，直到她听到了钟青的声音。
　　“你带了衣服过来了吗？”
　　“没有。”越笙摇了摇头。
　　“那就先穿我的衣服吧。”钟青说道。
　　“哦。”越笙的脑子有点糊，她不知道自己究竟在说什么，反正她的脑子里都是一大推乱七八糟的东西，而且还带着颜色。
　　和自己喜欢的人做那种事情本来就没有错啊，她怎么就这么害羞？也说不出口呢？
　　看到越笙反应呆呆的，脸还很红。钟青蹙起眉头，她用手摸了摸越笙的额头。
　　“没发烧，你是不是身体不舒服？”
　　“没、没啊。”越笙回答的事情反应有些激烈。
　　“那你的脸怎么这么红？”钟青问道。
　　越笙这才注意到自己的脸很红，她用手摸了摸，自己的脸颊的确是很烫。
　　“我喜欢脸红，要你管？”越笙眼睛飘忽，顾左右而言其他,“衣服你准备好了没？我要洗澡了。”
　　“我这就去拿，你等等。”
　　“我先去浴室放水了。”说完越笙就急匆匆的往浴室里跑。
　　进了浴室之后越笙才感觉自己好受了点，她的脸颊还是很烫。
　　以后……以后她说不定还要和钟青结婚呢，那个时候她该怎么办？
　　又是胡思乱想了一会，钟青拿着衣服进了浴室。
　　=========
　　“衣服拿来了。嗯？怎么还没放水？”钟青这会敢肯定越笙这个家伙一定是害羞了。
　　越笙一害羞脑子就不转了，傻傻的，有点可爱。
　　“我帮你放水吧，人不舒服的话先洗一把脸。”钟青了解越笙的脾气。越笙越是害羞就越不能去点破，还要帮越笙找台阶下。
　　越笙点了点头，说道：“那我先洗个冷水脸。”
　　“好。”钟青将衣服放在一边的架子上，然后拧动了开关。
　　越笙站在洗手台上洗了把脸，透过镜子的反射，她看到了神色温柔的钟青。
　　“好了没？放好了你就出去吧，我要洗澡了。”
　　“嗯，洗澡的时候注意不要被热水烫到，我先出去了。”钟青点了点头就出去了。
　　看到钟青就真的这么出去了，越笙心里又有些失落。
　　将浴室的门关上，越笙拍了拍自己还有些烫的脸颊，在心中暗骂自己是在是太胆小了。
　　=======
　　浴室之外的钟青坐在沙发上看电视，然而仔细去看，就会发现钟青根本就没有在看电视，她眼睛的焦距甚至都没有对上。
　　其实钟青心中也是有那个心思的，可是她觉得可能有些急了，会吓着越笙。
　　看越笙刚刚那个反应，估计是害羞得不行。
　　可能还要再缓缓才行，钟青不想给越笙留下不好的记忆。
　　随手按了几个台，钟青也没注意自己究竟跳到了哪一个台，她的脑子也稍微有些乱。
　　恋爱总是能让一个人变迷糊，变得不理智，同时也会让一个人心中充满甜蜜。
　　正对着电视发呆的钟青忽然听到浴室里传来一阵闷哼，钟青连电视都忘了关，就往浴室冲去。
　　“越笙！越笙！你没事吧？”在浴室里摔倒了那可不得了，钟青心中有些慌，她按着门把，没想到居然一按就开了。
　　刚刚走进去的钟青就被人拦住了脖子，柔软白皙的胳膊带着湿气，红润的唇堵上。
作者有话要说：　　我已经变成章鱼干了，不想说话。
感谢最喜欢的双笙的我和萌萌哒小少年的地雷，还有萌萌哒小少年的二十瓶营养液。我么不动了……你们来么我吧……

　　☆、我的女王

　　这一晚，两人的感觉很好。虽然都算不上熟练，但是都能互相体谅，然后慢慢探索。
　　早上醒来的时候钟青看到了还在熟睡的越笙，其实她也稍微有点累，毕竟昨晚好像有点过头了。
　　“嗯？你醒了？”越笙睁开眼睛，人还是迷糊的时候就下意识的给了钟青一个微笑。
　　钟青也对越笙露出一个笑容，说道：“嗯，醒了，想吃什么？”
　　越笙半坐起身体，被子滑落而下，露出了雪白的背脊和口口。揉了揉眼睛，越笙才注意到自己露着上半身，她连忙拉起被子。
　　“随、随便吃点就好……”
　　而此时的钟青已经开始穿衣服了，她点了点头，说道：“好。”
　　“现在几点了。”越笙也拿起衣服开始穿。
　　钟青戴上手表，她看了眼手表，说道：“现在才六点五十，还很早。”
　　“嗯……”接下来越笙就不知道该说些什么了。有很多话想说，但是又不知道该说什么。
　　其实钟青也是同样的心情，明明心中还有那么多话想要说出来，然而话到嘴边，又说不出口。
　　钟青坐在床边，看着刚刚穿好上衣的越笙，说道：“越笙，我确定我不是想玩，而是真的想和你在一起。”一直睿智冷静的钟青十分笨拙的表达着自己的心意。
　　越笙也想回应，可是话到嘴边就变成了：“哼，虽然说我们现在在一起了，但是你要记住你是本小姐的奴隶，绝对不能背叛我！”
　　“嗯，我绝对不会背叛你的，除非你抛弃我。”钟青朝越笙伸出了小指。
　　越笙看了眼小指，收回了眼神，然后又慢吞吞的也伸出了自己的小指。
　　“拉钩，说好了不背叛，要不离不弃。不对，是你要忠心的守护着你的主人。”
　　“遵命，我的女王大人。”钟青笑着抬眼看向越笙。
　　感觉到钟青那饱含情意的眼神，越笙不好意思的低下头去。
　　=============
　　期末考试前期，越笙还想着要赢钟青，所以她周末的一个下午都在补课，家教老师讲的十分有趣，加上越笙本身就很聪明，所以她学得很快，之前那些没有注意到的知识点越笙都一一记住了。
　　越笙以前学习只是为了完成任务，学习对于她来说算不上有趣，也不能算无趣。
　　学完了的越笙很是得意，觉得自己这次的成绩很有可能会超过钟青。
　　越笙仰着小脸，脑海里想象着钟青输给自己的模样。
　　对了，她只是说要挑战钟青，可是从来都没有说过赌注，到时候她赢了岂不是很吃亏？
　　不行，明天她一定要好好跟钟青说一下赌注，不然她太吃亏了。越笙自顾自的点了点头，觉得自己明天去说也还算及时。
　　费了这么多时间去学习，最终仅仅只是赢了，但是什么奖励都没有，她可不愿意。
　　托着腮，越笙想着，如果她赢了想要钟青怎样呢？可是她一时之间还没有想到。
　　算了算了，到时候就说赢了让钟青答应她一个要求好了。
　　翻来覆去又想了几遍，越笙情绪有些兴奋，但是白天一直没有休息的她已经很累了，所以很快就睡了下去。
　　=============
　　第二天一早钟青就醒了，因为临近期末考试，所以钟青用来学习的时间越发的多了，早上读书的时间也延长了。这也是因为她的父母每隔一段时间就会打来电话，问她有没有好好学习。
　　在遇见越笙之前，钟青的生活就是这样的枯燥无味。
　　其实这样的日子她早就过习惯了，然而习惯是一回事，喜欢又是另一回事。
　　不过好在她现在有个朋友，那个朋友叫做越笙，能够给她的世界带来难得的温暖。
　　随便吃了点东西钟青就出门了，还是一如往常的坐上了同一路的公交车。
　　这对于钟青来说普通得不能再普通的画面如今也变得生动有趣起来，或许是因为心境的改变吧。
　　也有可能……是因为她在期待和越笙的见面。
　　背着书包的钟青快走到教室门口的时候被叫住了。
　　“喂，钟青，有一件事情我一直忘了跟你说了。”越笙站在一班的后门等着钟青来。
　　这样提早来学校的守株待兔越笙已经做了不知道多少遍了，越笙和钟青两人都已经习惯了，谁也没觉得这样有什么不对。
　　然而这一幕在罗希甜看来十分的刺目，她咬着自己的下唇，压抑着自己内心的情绪。可以说是嫉妒，也可以说是憎恶。
　　“什么事？你说，我听。”钟青停下脚步。
　　“就是之前说的打赌，看谁能考到第一名。我们不是打赌吗？怎么没一个赌注？”一想起这件事越笙就有些懊恼，要是自己一直没想起来这件事情，太吃亏了。
　　“你是想加一个赌注吗？可以的。”钟青点了点头。
　　越笙想了想，说道：“我暂时还没想好要什么彩头，这样吧。如果谁赢了，就能要求对方为自己做一件事，你觉得怎么样？”
　　“嗯，我觉得可以。”钟青点了点头。
　　越笙立马露出了笑容，“那就这么说定了，那我先回教室了。”
　　“嗯。拜拜。”钟青扶了扶眼镜，看着越笙回了教室之后她才转身离去。
　　和越笙说了话的钟青心情很好，看起来也不像平时那么冷冷淡淡的不好接近。
　　钟青刚刚坐到位置上，她的同桌陈慎宜就对她说道：“钟青，这个星期三下午就是辩论赛了，你紧张吗？”
　　“嗯,有一点吧。”钟青微微点头，然而并没有表现出太紧张的模样。
　　“我真是佩服你，你看起来一点也不紧张，什么时候我能有你的一半就好了。”陈慎宜露出羞涩又向往的笑容。
　　钟青看着这样内向害羞的陈慎宜，说道：“好好改变自己，让自己变得更好就可以了，没必要跟别人比，每个人都是不一样的。”
　　“哇。”陈慎宜的眼睛微微瞪大，“钟青，你居然会说这么多话。”
　　“说的我平时好像话很少一样。”钟青笑了笑。
　　“感觉你最近真的是开朗很多了。”陈慎宜也为钟青高兴。
　　“是啊，可能是因为交了朋友吧。”钟青想到了越笙，眼中的笑意更加的明显。
　　陈慎宜兀自点了点头，像是说给自己听一样：“那我也要像你一样，多交点朋友。”
　　============
　　昏暗的房间里，过去的陈慎宜，现在的陈宜冬躺在夏明友的怀中。
　　尽管现在的她已经不再是陈慎宜，而是陈宜冬，过得也比以前好不知道多少倍，可是她最怀念的还是和钟青是同桌的那段时光。
　　陈宜冬抬起头来，手轻轻的摸着夏明友的胸膛，说道：“明友，抱歉，我没有帮上什么忙。我只是改了数据，但是没有偷出原来的数据。”
　　夏明友摸了摸陈宜冬的脸颊，说道：“没关系，这样危险的事情我怎么舍得你再去冒险呢？”
　　陈宜冬低下头，应道：“嗯，我知道。”
　　陈宜冬是知道，知道对方不过是在说谎。
　　很多年前她还是陈慎宜，胆小懦弱，长得也不好看，被人陷害到身败名裂。只有钟青对她一如往常。就像钟青说的那样，她要改变自己，让自己变得更好。
　　所以她改掉了名字，换了张脸，变得甜美可人。只要她甜美一笑，一般的男人都会对她宽容几分。
　　她想要得到的东西很多，她想要爬得更高，想要让钟青看到她的优秀。
　　陈宜冬知道自己这样的人是配不上钟青，她这种人只配在暗处默默的看着身处于阳光之下的钟青。然而……她不甘心，所以她选择背叛越笙，只因为她想爬向更高的地方。
　　==========
　　越笙坐在办公室里，她看着手中的文件，上面的数字有些偏差。
　　越笙将文件放下，拨通了内线电话。她蹙着眉头，有人做了手脚。
　　电话那头的人畏畏缩缩的，怎么看也不像是会做这种事情的人，可是越笙早就察觉到陈宜冬的不对劲，也早有提防。
　　很快陈宜冬就来到了越笙的办公室。
　　“总监……”陈宜冬小心翼翼的看了眼越笙。
　　越笙拿起桌上的文件，直接砸在了地上，说道：“你自己好好看看，这数据上的出入是怎么一回事？”
　　陈宜冬捡起地上的文件，她的脸色变得难看起来。
　　“总监，我……”
　　“不用多说什么了，离职。”越笙冷冰冰的扔出了这么两个字，这已经是她最大的仁慈了。
　　陈宜冬嘴唇都在颤抖着，她强忍着眼泪。感觉自己和钟青之间的差距越来越远，远到她终此一生也没有办法拉近一寸距离。
　　“好，我知道了……”
　　越笙看着陈宜冬那副脆弱的样子，说道：“我不会辞退你，你自己写辞职书。”
　　越笙这已经是在给陈宜冬留面子了。被辞职和主动辞职是不一样的，如果别的公司知道陈宜冬是被辞退的话，那么就绝对不会将她留下。
　　不是越笙多冷血，而是这个世界本来就是这么残酷，她这么做已经仁至义尽了。
　　“你要记住，眼泪是没有任何用处的，如果你自己不学会改变，你到什么地方都会是一样的境遇。”这算是越笙给陈宜冬的忠告。
　　“谢谢总监，我知道了。”陈宜冬将文件理好放在桌上，就这么失魂落魄的离开了。
　　越笙按着眉心，这件事情她还有其他的打算。早就有人盯上了他们越家，那人肯定不会放过陈宜冬这个好用的道具。如果能顺藤摸瓜最好，如果不能，也无所谓。
作者有话要说：　　感觉我已经被抛弃了……多多留言呀呀呀呀呀呀（来自快要死去的章鱼的呐喊，我可能已经是咸味的了，你们要不要尝一尝？）
感谢大大更新啊的两颗地雷，筱筱睿和阿雾的地雷，还有筱筱睿另外赠送的二十瓶营养液。哭唧唧，筱筱睿，你改名了，我一时没有认出来，我错了（哭倒在地）
PS：让钟青自攻自受的我很无奈，已修改

　　☆、至死而终

　　陈宜冬辞职的消息不少人都知道了，得知了消息的某个人找到了陈宜冬。
　　越笙早就知道有人在暗中对付越家，但是她一直都没有查到是谁。这次让陈宜冬离职更是处于这个考虑，那个暗中对付这越家的势力一定不会放过。
　　所以陈宜冬离职了之后，越笙还是派人注意这陈宜冬的动向。
　　而终燃工作室的工作也步入正轨了，两方的合作一开始十分的顺利。
　　陈宜冬在辞职不就之后就到了一个小公司工作，越笙派人人去查，她居然并没有查到。
　　越笙总觉得事情不可能那么简单，所以越笙也没有松懈。也是因为这件事情，越笙在和钟青相处的时候频频走神。
　　钟青也注意到了，她看着还在走神的问道：“你怎么了？心情不好？”
　　“哼，本小姐想事情呢，你别打扰我。”越笙意识到自己的走神，其实现在她在心里暗骂自己，但是碍于面子，她横声横气的这么说着。
　　“今天不是说要出去走走的吗？走吧。”钟青说道。
　　“嗯，上个月就说要去了，可是一直都没去。都怪你工作太忙了。”越笙抱怨道。
　　钟青笑了笑说道：“嗯，都怪我。没办法，现在工作室正处在比较关键的时期，这次做得好，很快就可以扩大规模，上市也就是今年的事情了。”
　　“哼，还不错吧，勉勉强强。”
　　“其实我也不是很追求地位，只是想有更好的环境去创作，让自己的创作有更大的价值。”钟青说道。这是她一直以来的梦想，很多时候她只有在画设计图的时候才会觉得安心，尤其是在越笙不在自己身边的时候。
　　“你的想法也太天真了吧。”越笙又忍不住去呛钟青。
　　钟青也不生气，她拉起了越笙的手，说道：“走吧。”
　　“哦、哦……”越笙有些害羞。
　　其实更加亲密的事情都做过了，可是她还是会因为牵手而害羞。
　　她们两人的关系并没有正式公开，也没有刻意隐瞒。
　　两个人都认为这不是什么值得特别去在意的事情，在一起的那就在一起了，和别人有什么关系？
　　别人知道也好，不知道也好，都是她们自己的事情。当然，结婚除外，如要要结婚的话，当然要让众人来见证。
　　以前钟青一直在乎这双方父母，尤其是越笙的父亲。越笙的父亲曾经找过钟青，说自己一定会全力阻止两人在一起。加上后来越笙说自己订婚了，还有当时一些乱七八糟的事情，所以钟青选择了分手。
　　因为坚持下去太难太难，而越笙看起来好像也不那么在意她们之间的关系。
　　没想到当时不过是一场误会，现在她回来了，两人之间解除了误会，重新在一起了。
　　越笙的父亲因为某些意外而变成了植物人，钟青本来以为越笙会伤心的，然而越笙并没有表现出太多的悲伤。
　　钟青不是特别清楚越笙的父亲是怎样的人，但是看越笙的态度，钟青也知道越笙的父亲并不是一个好父亲。
　　她的父母也不是好父母，钟青已经很多年没有回过家了，她也并不想回去，虽然她的父母就在隔壁的A市。
　　当初她的父母那样逼她，她永远也无法原谅。
　　“喂喂，钟青，你怎么就发呆了？下个周末要回A市吗？我想回去看看了。”
　　钟青点了点头，说道：“我陪你一起。”
　　“你不想回家也可以，我们就是回去走走。”越笙看钟青那发愣的模样，就知道钟青想起了自己的父母。
　　“嗯。”钟青点头，没有多说什么。
　　两人都心照不宣，明白对方的意思。
　　越笙多年前就见识过钟青的父母是怎样的人，知道之后她很是心疼钟青。
　　想到过去的钟青究竟是在怎样的苦闷中度过的，越笙紧紧的握住了钟青的手。
　　“钟青，有些事情过去了就不要再去想了。”
　　“你这是在安慰我吗？真是难得。”钟青笑着看向越笙。
　　越笙抬眼看向脸上带着笑容的钟青，说道：“不想笑的话就不要笑。”
　　“我……”钟青脸上的笑容逐渐淡了下来，她其实只是不想让越笙那么担心自己。
　　越笙有空的时候看了不少有关心理学的书，知道一个人的童年对一个人的影响极大。不是说说就可以掩盖压下的，那阴影会伴随一个人一辈子，至死而终。
　　“钟青，有的时候你也不用伪装自己那么坚强啊。本小姐可是你的主人，我会保护你的。你那么弱，我就当你的盔甲好了。害怕了伤心了，还有主人我呢。”越笙一脸正经的说道，然而说出来的话别别扭扭的。
　　听了越笙这话，钟青忽然扑哧一声笑了出来。
　　“嗯，好啊，你当我的盔甲。”
　　“你笑什么笑？本小姐可是只会对你说这种话。”越笙耳朵根都红了，她这才意识到自己刚刚说出来的话有多么的羞耻。
　　“嗯嗯，我知道，你只会对我一个人说。”钟青含笑说道。
　　心中的那些阴霾，总是能被越笙轻而易举的扫去。
　　真希望能够永远永远的这么在一起下去。
　　=============
　　周三到了，在学习紧张之际，辩论赛也开始了。
　　这天早上参选的人都要在早上七点到学校，学校会有专车送这些人去场地。
　　越笙和钟青的稿子已经准备好了，写好的那天钟青就带着稿子去给班主任看。
　　班主任也点头说好，钟青才放心。
　　钟青虽然很聪明，但是毕竟只是个不到十七岁的少女，写出来的稿子或许还会有些漏洞。
　　越笙看起来自信，但是内心还是有些忐忑的。
　　越笙其实偷偷的把自己的稿子给自己的家教老师看了，家教老师指导了一下，越笙把自己写好的稿子改了改，这才满意了。
　　陆仟元领着剩下的人上了学校的专车，场地设在承前高中的大礼堂，主办方也承前高中。
　　其余的学生坐的是其他的车，会更晚些到。
　　车上的人并不多，也就六名学生，这六名学生心思各异，一个个沉默的坐在位置上。
　　钟青和越笙上了车，她们两人之间还如同一般闲聊着，和车里的气氛格格不入。
　　其中一人眼神冷漠的看了一眼钟青和越笙，心里嗤笑着这虚假的美好。
　　在最终决定之前，这车上的所有人都是竞争对手，谁都不能掉以轻心。
　　如果将一个人的稿子掉包，结果过怎样呢？
　　很明显，这个人会失去比赛的资格。
　　一名少女抬眼瞥了眼坐在她旁边的袁莲溪，她和袁莲溪一直是死对头，害对方成了理所当然的事情。
　　钟青走向座位的时候无意间看到了女孩脸上的表情，到现在还不能明白陆仟元老师的用意，到了最后一刻就一定会被淘汰。
　　这也是陆仟元老师设下的陷阱，故意不在上次就选出最终的名额，而是在比赛前夕再来挑选。
　　这样的用意再明显不过，那就是要让某些没有信心的人更加的动摇。如果坚持不了自己的本心，去主动陷害某人的话，陆老师怎么可能看不出来呢。
　　要是陆老师在严苛些，或许被陷害的人也会被淘汰。
　　“钟青，你想什么呢？怎么又发呆啊？”坐在钟青身边的越笙抱怨道。
　　两个人是坐在一起的，其他的人都尽量分散开来，能离多远就多远。
　　“我在想待会陆老师会用什么方法把剩下的人淘汰掉。”钟青说道。
　　越笙自信一笑，说道：“你想这个是不是担心自己被淘汰？哼哼，如果你被淘汰了，本小姐会代替你取得胜利的。”
　　“我和你一起取得胜利不是更好？”钟青看向越笙，那清澈的眼眸中正好倒映着越笙的模样。
　　被钟青这样的眼神一看，越笙一下子红了脸，她说道：“谁、谁要和你一起啊……”
　　这时陆仟元走上了车，她环视了一遍车内，说道：“检查一下自己的稿子还在不在，现在就要出发了。”
　　袁莲溪翻了下自己的包，看到自己的稿子还在，心里松了一口气。
　　钟青翻开了自己的稿子，看到上面的内容无误然后再放好。
　　钟青是完全相信越笙的，不过其他人就……以防万一她还是检查了一遍。
　　“越笙，你也再看看吧。”
　　“本小姐才不用看呢。”越笙还害羞着呢，现在都不敢正眼看钟青一眼。
　　钟青有些无奈的笑了笑，软下语气说道：“你就看看，也不吃亏。”
　　听到钟青居然声音比平时要软上几分，越笙心里很是受用。平时傲娇的不行的越笙还就吃这一套，尤其是对象还是钟青。
　　“哼，那我就看看吧。”
　　越笙翻出自己的稿子，仔细的看了看，是她带来的那一份。
　　“都说了没问题了，还要我再看看。”越笙嘟囔道，虽然嘴里是这么抱怨的，但是越笙并没有多不高兴。
　　汽车发动的声音传来，大家的精神又再次紧绷起来。
　　其实钟青也有些紧张，今天她的父母肯定会打电话过来问她情况。
　　如果连比赛都参加不了，钟青能够想象自己的下场。
　　嗡嗡嗡――
　　钟青的手机开始震动了，钟青的瞳孔一缩，眸中流露出不安。
作者有话要说：　　公司的事情全是我瞎编的，不要太过考据，我的脑细胞呀。另外上一章已经修改了，应该不会再有乱的感觉了。
感谢白叶和长淮的地雷，给你们吃我的章鱼脚脚，写不出好文的章鱼脚脚还不如被人吃掉（痛哭）
还要感谢陆奥我爱你啊的十瓶营养液，感谢你帮助我装逼（么么）

　　☆、你喜欢我

　　“钟青，你手机响了，你不接吗？”越笙觉得今天的钟青情绪有些不对，但是究竟是哪里不对劲，她又一时说不上来。只是单纯的这么觉得而已。
　　钟青点了点头，拿出手机的手有些颤抖。
　　钟青觉得自己的心理果然还是太弱了些，这样的比赛她应该表现得更平静才是，她居然紧张到这种地步。
　　钟青自己都觉得自己实在是可笑，她犹豫了一会，还是接通了电话，她将电话放在了耳边。
　　“喂，妈。”钟青开口道。
　　“青青，怎么样了？”
　　“很顺利，现在就要去比赛现场了。”
　　“你知道的，我和你爸只要你赢，千万不要让我和你爸失望。”钟母的语气带着一如既往的刻板和严肃。
　　钟青已经能够想象电话另一头的母亲的神情是如何的了，她不愿去想象。
　　“我知道了，我不会让你和爸失望的。”说这句话的时候钟青眉头紧皱，其中没有半分喜悦和自信，只有无奈和隐忍的痛苦。
　　挂断电话，钟青沉默的看着手机，一时没有说话。
　　越笙转头看向钟青的侧脸，担忧的问道：“钟青你怎么了？”
　　“没什么，我就是有些累了。”
　　“累了那就休息吧。”能看得出来钟青是真的累了，所以越笙没有再折腾钟青。
　　钟青点了点头，然后闭上了眼，其实钟青昨天睡得很好，然而这个电话让钟青一直压抑着的疲惫一同涌上。
　　钟青最怕的便是那句‘别让我和你爸失望’，失望失望，其实她也很失望，为什么自己的父母是如此。
　　可是再怎么抱怨也不能改变自己是他们女儿的事实，闭眼的时候钟青一直在想，可是脑子越想越乱。
　　一个耳机塞进了她的耳中，钟青下意识的睁开了眼，看向了身边的越笙。
　　越笙的手中拿着另外一个耳机，她笑着说道：“本小姐自己唱的，你听听好不好听。”
　　看越笙那有些小得意的模样，分明是在说：你敢说不好听？
　　钟青笑了笑，仔细去听那耳机中播放的音乐。
　　那声音和平时越笙说话的声音有些不同，更加的软，清甜清甜的，没有越笙平时故意装出来的凶声凶气。
　　钟青的唇角勾出了一抹笑，她道：“很好听。”
　　“有多好听？”越笙凑过来问，眼睛亮晶晶的，里面好像装着星星。
　　钟青眼眸微弯，说道：“好听得就像天使唱。”
　　“你眼光不错嘛，我喜欢。”
　　“嗯，我知道你喜欢我。”钟青笑着说道。
　　“谁说喜欢你了？”越笙不满的瞪眼，这时越笙才注意到两人的脸离得有多近。
　　钟青能够清晰的闻到从越笙身上散发出来的清香，她的脸颊上染上了薄红。
　　而越笙更是害羞得直接往后退，眼神飘忽。
　　钟青感觉自己对越笙的感情好像不是简单的友情，那样的悸动，应该是……
　　钟青没有再继续往下想，继续想就是痴心妄想了。
　　“好听你就听……”越笙偏过头看着车窗外，没敢看钟青的脸。
　　钟青也有些脸热，她有些紧张的抬手按了按耳中的耳机。
　　闭上眼，耳中的声音好像更清晰了几分。
　　越笙唱的很快，而且是德文歌，虽然钟青听不懂歌词，但是旋律很好听。
　　在她的眼中，越笙真的就是一个小天使，给她带来快乐和温暖。
　　越笙偷偷瞄了一眼正闭着眼睛听歌的钟青，她看着两人戴着同一副耳机，心里莫名的甜。
　　很快场地就到了，陆仟元对着车上的人说道：“现在距离比赛开始还有一个小时，我要问问你们参加这次比赛的原因。”
　　钟青睁开眼睛，她摘下了耳机，还给了越笙。
　　“谁先来？”陆仟元扫视了一遍众人。
　　车里的人谁也不愿做这个出头鸟，这已经到了最后的关头了，冒险实在是不明智。谁也不知道陆仟元到底是怎么想的。
　　“我来。”越笙慢悠悠的举起了自己的手。
　　“好，你先来。”
　　越笙扫了一眼剩下的人，眼中的鄙夷毫不掩饰。
　　有几人看着越笙的眼神中都充满了恨意，越笙也不在意，耀眼的人总是容易引得别人嫉妒。
　　“我参加这次比赛的原因很简单，那就是赢。”越笙很是自信的说出这段话。
　　“嗯。”陆仟元点了电头。
　　钟青开口道：“我参加比赛的原因是我想锻炼自己，这是一次很难得的机会。当然，我也想赢。”
　　陆仟元微微点头，然后道：“下一个。”
　　周叶玲自信的大声道：“老师，我想参加比赛的原因是想要替学校争光，赢了还能压别的学校一头。”
　　钟青看了一眼对方，这女孩正是之前想要陷害袁莲溪的女孩。
　　这样过于官方的言论未免有些自作聪明，钟青已经能够预见对方被淘汰的结局了。
　　相比较之下袁莲溪就表现的很文静了，她道：“一路走到现在，我只是想要证明我自己是能行的。我也想赢，但是我知道自己的能力或许比不上别人，不过即使如此，我还是是想努力。”
　　陆仟元点了点头，钟青察觉到了对方眼中的赞赏之意。
　　看来陆仟元并不是完全看能力，而是从能力心性和品行各方面来看一个人。
　　这时临到肖焕了，“我参加比赛是出于各方面的考虑，并非争强好胜，而是想借此机会看到更多不一样的东西，然后从中学到很多从课本上学习不到的知识。我想学校成立的目的不仅仅是想要成绩好的学生，也不仅仅只是想要创造高到吓人的升学率，而是想要培养出真正的人才。”
　　陆仟元很满意的点了点头，剩下的人回答就有些大同小异了。
　　“好了。”陆仟元拍了拍手，说道：“到此为止了，你们现在把自己的稿子交给我，让我过目一遍。”
　　大家纷纷都交上了自己的稿子，周叶玲得意一笑，心里笃定袁莲溪一定会落选。只要一想到这一点，周叶玲心里就爽快的不得了。
　　陆仟元忽然抬眼看了眼周叶玲，周叶玲心里咯噔了一下，心虚的移开自己的视线。
　　“被淘汰的人就继续留在车上吧。”
　　陆仟元这么说，就代表被淘汰的人连比赛都不能看，这就让大家紧张起来了。
　　“这两份，被掉包了吧。周叶玲，你被淘汰了。”陆仟元将写着袁莲溪的那份稿子扔在了地上。
　　周叶玲不可置信的瞪大了眼睛，她喃喃道：“这怎么可能，我明明改了名字……那袁莲溪呢？她被淘汰了吗？她肯定会被淘汰的！”
　　“我现在宣布正式的名额，肖焕、越笙、钟青，这三位是正选，接下来是替补的名额，袁莲溪、孔落落。其他人都被淘汰了。”陆仟元将收上来的稿子发了回去。
　　周叶玲现在还不能接受自己被淘汰的事实，她忽然抬起头来，恶狠狠的瞪着袁莲溪，“凭什么你没有被淘汰？！”
　　陆仟元看向周叶玲的眼神里已经带上了不耐烦，她道：“我考察的不仅仅是能力，还有为人。”
　　陆仟元这么说已经很明显了，周叶玲的人品不行。
　　周叶玲咬着牙，不甘心但又没办法。
　　“走吧。”陆仟元对被留下的人说道。
　　钟青听到自己被留下来，心里松了一口气。
　　越笙看了一眼钟青，掩饰不住眼中的兴奋：“哼哼，你留下来不过是运气好罢了。”
　　“我的运气的确还不错。”钟青笑着说道。
　　“你自己知道就好。”越笙其实心里很为钟青高兴，她看的出来钟青是真的很重视这次的比赛。
　　“要是不小心输了怎么办？”袁莲溪小声道。
　　越笙转头看向袁莲溪，她道：“难道你觉得我们会输？”
　　“一定要赢。”钟青悄悄的握紧了拳头。
　　肖焕注意到了钟青的异样，他的眼眸闪了闪。
　　“待会我们先去见见别的学校的人，记得好好打招呼。”陆仟元说道。
　　下了车，乾元高中的让你朝大礼堂走去，这时一群人迎面走了上来，为首的中年男子看到陆仟元脸上就堆起了笑容。
　　“陆老师你好。”
　　“陈副校长好。”陆仟元礼貌的笑了笑，没有伸手和对方握手的意思。
　　陈副校长有些尴尬的收回了手，他道：“陆老师请跟我往这边走。”
　　“谢谢。”陆仟元说起话来客气的有些过分。
　　钟青看出了点端倪，而越笙是早就知道些什么，她撇了撇嘴，看向陈副校长的眼神带着点轻蔑。越笙伏在钟青耳边，对她说了这个陈副校长的‘英雄事迹’。
　　这个陈副校长有诱骗未成年少女的习惯，虽然几次都被压了下来，但是消息还是流传了出来，很多人都心知肚明。
　　钟青觉得这个陆老师真的是三观很正的人。
　　跟在陈副校长身边的是学生会的会长和副会长，三人领着陆仟元等人往大礼堂走去。
　　另一边又有一群人朝这边走过来，那是另一所学校鄢陵中学的人。
　　陆仟元朝着对方的领头老师微微点头，算是打了招呼。
　　这次三所学校联合办了一场辩论赛，明面上是什么促进交流，暗地里却是互相打压，谁都想压谁一头。
作者有话要说：　　入v之后的每一章，只要底下的评论超过十五条，都会触发隐藏事件【作者君加更】。啦啦啦啦大家快点给鱼哥留言呀。
PS：周叶玲这种人在现实生活中是有原型的，其实里面很多性格糟糕的人物都是作者君自己遇到过的。当时很气愤，想着怎么可能会有这么恶心的人。而自己太弱了，根本就没有办法改变任何事情，所以我只能在小说里再现他们的行为，给他们一个教训。

　　☆、字字见血

　　此时两队人汇合，陈副校长带着众人往后台走去。
　　“还有半个小时辩论赛就要正式开始了，现在已经来了些人，到时候大礼堂应该会坐满人。”陈副校长对着众人说道。
　　陆仟元和鄢陵高中的老师都点了点头，陆仟元对钟青等人说道：“你们现在趁有时间再多看看稿子，到时候上台了可没那么多时间让你们去组织语言。听到了吗。”
　　“是！”
　　鄢陵高中的老师也叫自己的学生再看看稿子，而承前本校的学生此时才姗姗来迟。
　　钟青抬眼看向来者，发现承前高中的学生一个个都很懒散，五个人更是没有一个人有看稿子的意思。
　　其中少年抱着头，打着哈欠，察觉到钟青正在朝自己这边看，他对钟青露出了一个有些懒懒的笑。
　　另一个男生对着钟青吹口哨，旁边的人捅了捅他的腰，笑骂道：“那么丑你也调戏？”
　　在有些男生看来，不漂亮那都是丑，必须得好好的贬低一番，以证明自己的眼光有多高
　　“哈哈哈啊哈，你别瞎说大实话啊。”
　　钟青皱了皱眉，而越笙第一个不乐意了，钟青不喜欢出风头惹事，但是她不怕。
　　越笙上前一步，然而被钟青拦住了。
　　这回越笙猜错了，钟青不是怕惹事，而是大部分时候懒得理会。
　　“这位同学，难道你不懂得尊重人吗？我看一个连人不会尊重的人，嘴里也不会说出什么好话来。”钟青稍微顿了顿，她甚至露出了一个很是温和的微笑：“随意品评一个女生的外貌，我想你肯定也很愿意别人对你的女性家人指指点点，甚至加以嘲笑。己所不欲勿施于人。”钟青的脸色骤然冷了下来。
　　那两名男生脸色难看，神情尴尬，然而其中还有一个人在嘴硬。
　　“丑就是丑，还不准人说了？”男生很没有底气的嘟囔道，看起来没品极了。
　　越笙也不顾钟青的阻拦，直接瞪着对方骂道：“她会丑？那么我想说，一个连尊重这两个字都不知道怎么写的人于畜生有什么不同？心丑比外貌上的丑还要可怕。外貌丑整容可以解决，心丑就算你再怎么掩盖也无济于事。”
　　越笙这样的没人骂起人来也是好看的，加上没有说什么脏话，话中更是事实，大家都不厌恶，而且更加的讨厌起承前高中的人了。
　　尤其是鄢陵高中的人，看着承前中学的人就像看着几只臭虫。
　　之前对着钟青笑的男孩任夜城站了出来，说道：“这位同学，虽然你长得漂亮，骂人也能被原谅，但是我还是想说。淑女，还是要保持优雅比较好。”
　　越笙哼了声，说道：“我觉得我说的句句在理，淑女？什么年代了，谁还在意？”
　　看着这样‘飞扬跋扈’的越笙，钟青眉眼含笑。
　　“长得漂亮骂人的确能被原谅，然而这两位承前高中的同学并不值得被原谅。”钟青推了推脸上的眼镜，简直是损人不见血。
　　“哈哈哈。”在场有不少人都笑出了声。
　　越笙转头看了眼钟青，笑道：“喂，钟青，你说话也挺犀利的嘛。”
　　钟青笑了笑没有说话，她看向了任夜城。
　　任夜城也知道这件事情的确是他们学校的两个人不对，这种时候再继续维护下去也只会更加的丢脸，所以他做了一个决定。
　　“陈副校长，我想这两位要从正选变成替补了。”
　　陈副校长看了眼似笑非笑的陆仟元，硬着头皮说道：“好，替补顶替他们两的位置。”
　　“怎么能这样？”其中一个男生抱怨道。
　　任夜城看了对方一眼，那人顿时不敢说话了。
　　看的出来，任夜城在承前高中的地位高的吓人，连副校长也没有办法无视他的话。
　　那两人也算是有钱人家的孩子，就这么被替换下来，陈副校长事后必须得给个交代才行。
　　这时鄢陵高中的老师笑着对陆仟元说道：“陆老师，您学校的学生真的不错，辩论赛虽然还没有开始，但是看你们学校的学生的表现，看来这次我们鄢陵高中要遇到劲敌。”
　　鄢陵高中老师的这话实在是打脸承前中学，这话的意思就是他们压根就没把承前中学的人放在眼里，或者说对于他们来说，承前中学的人已经被剔除了这场比赛。
　　陆仟元也不喜欢承前中学的人，她笑着说道：“就看看这次到底是你鄢陵高中的人厉害，还是我们乾元高中的人更胜一筹。”
　　陈副校长越听脸色越难看，但是他向来都是个怂包蛋子，也说不出什么话来。
　　任夜城也不生气，他只是静静的站在原地，垂着眼眸也不知道在想些什么。
　　陆仟元看了眼陈副校长，唇角泛起了冷笑。
　　钟青拉着越笙退后两步，这种学校之间的明争暗斗他们这些学生还是不要掺和得太深比较好。
　　陆仟元和鄢陵高中的老师的心思陈副校长怎么可能不知道，三所学校之间竞争，联起手来，将其中一个学校先压下去，也好为接下来的竞争铺路。
　　“喂喂，钟青，没想到你居然没有像平时一样抱着多一事不如少一事的想法不说话的呢。”越笙斜眼看向钟青。
　　钟青扶了扶脸上的眼镜，说道：“我想你对我的看法有点问题，我从来都不是那种会任由别人欺负的人。”
　　“哼哼，我还真的没看出来。”
　　“有这么多时间挖苦我，你还不如多看看稿子。”钟青对越笙说道。
　　越笙嘟囔道：“我这么聪明，早就背下来了。”虽然嘴上这么说着，但是越笙还是翻开了稿子开始看。
　　时间不知不觉的就过去了，这时陆仟元对着大家拍了拍手，说道：“好了，时间快要到了，大家做好准备。”
　　陈副校长拿着一个箱子走过来，说道：“请每个班的领队老师过来抽签。”
　　“嗯。”陆仟元点了点头，朝那边走过去。
　　几名老师都抽完了，陈副校长宣布比赛的顺序。
　　“第一场鄢陵高中对承前中学。”
　　鄢陵高中的老师自信的笑了笑，这让陈副校长的脸色更加的难看。
　　之前被淘汰掉的那两个男生心中更是怒气勃发，但是他们被人拦了下来。
　　在这种时候闹事可不是什么好事，任夜城瞥了眼那两人，那两人立马没了动静。
　　任夜城转了转头，他笑着看向鄢陵高中的人，说道：“要请你们多多指教了。”
　　“客气客气。”鄢陵高中一名领头模样的学生眼神冷漠的看向任夜城。
　　双方都知道对方不是什么好惹的角色，钟青看着这一幕，她推了下眼镜，眼中掠过一丝异样的色彩。
　　虽然从表面上看起来承前中学的人表现可能会十分的差劲，但是钟青并不打算小看他们。
　　“钟青你在看什么啊？”越笙嘟起嘴，她发现钟青来到这里之后频频走神。
　　钟青收回了眼神，对着越笙笑了笑说道：“我在观察。”
　　“有什么好观察的。”越笙嘟囔道。
　　钟青笑了笑，没有说话。
　　陆仟元注意到了钟青和越笙的对话，她的露出了一个意味不明的笑容。
　　“老、老师，请问我们能观看比赛的过程吗？”袁莲溪鼓起勇气朝陆仟元问道。
　　陆仟元抱胸看向离去的鄢陵高中和承前中学的人，说道：“可以，我们在后台可以看到他们的表现。”
　　“谢谢老师！”袁莲溪很感激的鞠了个躬。
　　“不用谢。跟我来吧。”陆仟元朝着大家看了一眼就往通道那边走。
　　钟青和越笙一直都走在一起，两人一起站在通道附近，正好看到场上的画面。
　　左黑右白，鄢陵高中和承前中学的人分站两侧，台下十密密麻麻的人头，来看的人很多。
　　现在看来，陆仟元之前对于学生的那些考察还是很有用的。
　　当时不过是百人左右，就紧张了，那么到现在呢？这么多人，少说也有上千人了。到时候怯场了，那可真的是给学校丢脸了。
　　“我方认为，猫和其他动物一样，作为人类的食物来说，它们是可以被食用的。就像许多人养狗，同时也吃狗肉一样。”鄢陵高中的一名学生开口道。
　　承前高中的一名学生想要开口，但是被任夜城给拦下来了。
　　“我觉得从食用价值上来看，猫并不如其他动物。加之……”
　　钟青看的很认真，她看的出来，两所学校之间谁都不占上风，谁也都不落下风。
　　然而，钟青总觉得有哪里不对劲。
　　虽然这种感觉有些莫名其妙，但是她能感觉到任夜城在保留实力。
　　“越笙，你觉得谁会赢？”钟青问道。
　　越笙摸了摸下巴，说道：“我觉得承前中学会赢，这次鄢陵高中的人实在是有些太大意了。好在我们并不是第一个上场的，这也有了些心理准备。”
　　“没错。”钟青点了点头，如果说任夜城真的是在保存实力，那么任夜城就是早就计算好了，赢了鄢陵高中的人之后再来对付他们乾元高中。
　　陆仟元抱胸看着台上，她瞥了眼也站在后台观看的陈副校长。
　　“陈副校长，没想到你们学校的学生也有能打的。”
　　陈副校长抹了一把额头的汗，说道：“还好还好。”
作者有话要说：　　这种男生，我以前也遇到过，特烦。
你们来留言啊QAQ，我快寂寞死了。
感谢阿雾的地雷，记得要天天来看我呀。还要感谢陌竹的七十瓶营养液还有千山观素的五瓶营养液=3=。陌竹你营养液好多呀，么么么哒。
ps：辩论赛千万不要深究，俺全靠瞎编，哭唧唧。

　　☆、主动弃权

　　原本势均力敌的战况开始变化，鄢陵高中的人脸色开始越来越难看了。
　　鄢陵高中的人节节败退，明显处于下风。
　　鄢陵高中来这里观看比赛的学生也都是满脸的失落和焦急，谁能想到原本最不被看好的承前中学会跑出一匹黑马呢？
　　底下的观众开始有些摩擦了，承前中学的人开始对鄢陵高中的人冷嘲热讽。
　　而鄢陵高中的人肯定也不甘示弱，两方就这样差点打起来，好在周围有教导主任守着，这才没有发生什么大事。
　　“下面好像出了什么事。”越笙朝台下看去，可惜因为角度的问题，她没有看到什么。
　　“现在好像没事了。”骚动声停下了，钟青微微蹙眉，一场辩论赛还真的是一波三折，事没有停下来过。
　　这时老师宣布比赛结束，但是他没有说谁赢谁输。
　　“现在请乾元高中的同学们上来。”
　　“临到我们了。”袁莲溪有些兴奋，但是又想到自己只是个替补，又有些失落了。
　　钟青拍了拍对方的肩膀算是安慰，然后和越笙还有肖焕走上了台。
　　袁莲溪和另外一个替补既期待又担心的从后台朝台上看去。
　　陆仟元仍旧站在原地，表情没有太大的变化。
　　钟青在台上站定，她推了推脸上的眼镜，表情淡定，看起来并不紧张。
　　然而站在追求身旁的越笙却是知道，钟青这是有些紧张了。
　　“喂，钟青，紧张了就深吸一口气。”越笙小声的对钟青说道。
　　钟青点了点头，她的确是有些紧张，但是不是因为台下的人太多，而是因为她不能让她的父母‘失望’。
　　肖焕也注意到了这一点，他瞥了一眼钟青和越笙之后就收回了眼神。
　　对面的任夜城唇畔带着自信的笑容，他看着还在亲密交谈的越笙和钟青，挑了挑眉。随后视线和肖焕对接，肖焕朝对方微微点头。任夜城微微勾起一边唇角，两人心照不宣。
　　钟青深吸一口气，平复自己的情绪。
　　“请选择正反方。”台上的老师说道。
　　对面的任夜城率先举手，说道：“我们选择反方。”
　　这一点是大家都没有想到的，一般先举手的人都会抢了正方，然而任夜城却不按套路出牌，居然选了反方。
　　越笙微扬下巴，开口道：“我们选择正方。”
　　虽然是挑别人捡剩下的，但是越笙还是表现的十分的傲气。
　　任夜城自信的勾了勾唇角，开口道：“猫和其他动物一样，既然连虫子这样的生物都能被人类当做食物，那么猫被当做食物也是理所当然的事情。毕竟人才是食物链的顶端，食用其他的动物是理所当然的事情。”
　　肖焕说道：“猫这类哺乳动物并不能和那些低等生物相比较……”
　　肖焕还没有说完任夜城就打断了，“有什么不一样？猪牛狗样一样是哺乳动物，不一样是人类的食物？”
　　被打断了的肖焕也没有生气，而是继续说道：“家畜和宠物并不是一个概念，宠物寄托这人类的感情，而家畜只是单纯用来食用的食物。”
　　任夜城继续道：“同样被人养着，这些动物并无区别。”
　　钟青此时已经完美的调整好了自己的情绪，此时的她眼中没有一丝的迷惘和胆怯，有的只有一往无前的坚定。
　　无论结果如何，她都必须要全力以赴。现在的她不应该只想着要赢，而是应该想着该怎么更好的表达自己的观点。
　　有的时候越是去在意某件事，就越是做不好，钟青明白这一点。
　　所以钟青朝肖焕看了一眼，示意让自己来。
　　肖焕看到钟青已经调整好了情绪，就把话语权让给了钟青。
　　钟青想要说两句，也算是热热身。
　　“我来举一个很简单的例子，一个是摆在橱窗里的玩具熊，一个是小孩多年珍藏的玩具熊，你觉得那个更有意义？如果橱窗里的玩具熊被毁了，大家顶多觉得可惜，但是也不会有更多的情绪。但是如果是孩子的玩具熊被毁了，他会很伤心，会哭泣，就算再买一个一模一样的送给他，他也不会开心起来。”
　　“我觉得你这算是偷换概念。玩具熊和猫并不一样。”
　　钟青扶了扶眼镜，她的手心渗出了薄薄的一层汗，果然，她还是有些紧张。
　　“我并不觉得是偷换概念，对于人来说，无论是玩具熊也好，猫也好，都是都是寄托人类感情的存在。而猫大多是被人用来当作宠物，如果你想说可以食用流浪猫的话，我只能说，流浪猫并不适合用来食用，因为其上寄生虫太多，对人类的身体并无益处。和其他动物比起来，它的食用价值太低了。”
　　任夜城挑了挑眉梢，说道：“事实证明，就算是作为宠物的动物也是可以用来食用的。比如说狗，按照你的说法，猫和狗一样是宠物，为什么狗能作为人类的食物，那么而猫不能呢？从本质上来说，无论它们是不是宠物，它们都能成为人类的食物。”
　　“在这里我要说明一点，猫作为人类的食物最著名的一道菜是水煮活猫。这道菜无论是从使用价值还是从食用动机都说都是不对的。”
　　“那么你又该如何解释水煮活鱼呢？既然残忍，可是水煮活鱼还是有那么多人乐衷。”承前中学的一名学生开口反问道，任夜城并没有开口。
　　“我想偷换概念的是你，首先，鱼一直以来都是人类正统食物。其次，鱼和猫在被火煮时的感受是不一样的，鱼不过是神经发射，而猫还在继续受苦。当然，我也不是说水煮活鱼就是完全正确的存在。相信还是有很多人接受不了水煮活鱼的。”钟青说道。
　　越笙听着钟青说的话，眉头越皱越紧，今天的钟青一直很不对劲。越笙已经能明显的感觉到钟青的逻辑没有那么严谨了。
　　钟青自己也注意到了，实在是比赛之前母亲打来的那个电话给她施加太大的心理压力。她自己觉得自己可以克服的，但是事实并没有这么简单。
　　有些心理上的问题，不是本人自己鼓励自己两下就能够解决的。这需要别人的引导，和一段相对较长的时间。
　　越笙在偷偷的握住了钟青的手，钟青的眼中闪过了一丝讶异。
　　越笙对钟青做了个口型：接下来交给我，你先休息一下。
　　钟青微微点头，她垂下眼，让越笙替自己继续说下去。两个人稿子内容的方向大致是相同的，由越笙替她说下去也没有什么。
　　“一样是食物，难道还有高低贵贱之分？我想这对鱼来说有些不必太公平。”任夜城笑着说道。
　　越笙双眸紧锁对方，说道：“我翻阅了资料，发现了一个问题。那就是猫并不适合作为食物。就像我的搭档刚刚说的那样，流浪猫身体里有太多的寄生虫，而就算是宠物猫没有那么多的寄生虫，也不适合当做人类的食物。肉质不够鲜美，又柴又干，产肉量也不高。还有一点就是，鱼的食用价值更高，人们烹饪鱼，是为了维持自己的身体的运作，而食用猫，则是为了满足自己心里变态的想法，比如说最为受欢迎的一道猫菜水煮活猫了。吃这道菜的人，大多只是为了满足自己的心理，而不是为了口腹之欲。”
　　“既然你这样说，那我想提出一个问题。狗能够作为肉狗被养殖，那么猫呢？如果说吃作为宠物的猫并不是一件好事，那么自己养殖的话就不一样了吧。”任夜城身边的那名学生开口道。
　　任夜城在一旁听着没有开口，然而眉头微微皱起了。
　　虽然任夜城根本就没有赢这一场的打算，但是因为愚蠢的队友而犯了低级错误那可真的有些太丢脸。
　　这个问题实在是太明显了，猫并不适合被大量一起圈养，毕竟生物习性不一样，而且就算大量的养殖，猫肉的产出率和狗肉根本就没有办法比较。
　　果然，越笙开口道：“这个问题问到点子上了。我这里再总结一下。抛去水煮活猫这一点来说，食用猫肉是一件性价比十分低的事情。首先猫肉的肉质并不鲜美，其次吃猫肉还容易染上寄生虫病，最后，大批量的养猫并不能产出多少猫肉，付出的财力物力和最终获得的并不成正比，我想只要稍微有点常识的人也知道这样做并不划算。”
　　任夜城的手指轻轻的在桌子上敲打着，脸上仍旧不见半分慌张。
　　站在后台看着的陈副校长擦了满头的汗，看来这次的比赛他们学校是要输了。不是没有办法辩驳，而是陈副校长看出来他们的主将没有要认真的意思。
　　眼看着乾元高中更占上风，可陆仟元的眼中并没有多少喜悦。
　　因为她发现了一个问题，就是任夜城从和他们学校的人开始比赛时就没有认真过。
　　在越笙说出那些有力的论点之后，任夜城的脸上也从来没有过惊讶。显然任夜城早就知道了该怎么赢的这场比赛，但是他主动选择了输。
　　这样唾手可得的胜利，陆仟元并不高兴，反而觉得自己这边被侮辱了。
　　钟青三人也隐约察觉到了这一点，但是他们现在别无他选，只能任由自己这方顺利的赢下去。
　　这个时候台下的人开始骚动了，尤其是鄢陵高中的人。
　　之前鄢陵高中的人被承前中学的人逼得节节败退，现在承前中学的人却这样轻而易举的输给了乾元高中的人，这是在是太过于打脸。                        欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 1  1  5  9  5  9  7  1  7
作者有话要说：　　辩论赛内容纯属瞎编，别较真，作者君没参加过，但是知道超级麻烦，你们应该也不想看那些准备内容吧，俺就跳过了。

　　☆、一见钟情

　　任夜城不想赢也懒得管，直接任由自己这方的人被越笙他们逼得无路可退。
　　越笙见着任夜城一直都没有开口，眉头蹙起。
　　此时的钟青终于恢复到了平时冷静的状态了，她也注意到了任夜城的异样。
　　任夜城这么做一定有什么原因，然而钟青现在还想不到。
　　“停。”台上的作为裁判的老师叫了停。
　　两方的人都不再开口说话，钟青后来也有补充论点，他们三人的表现都很出色，明眼人都看得出来，这次的比赛是他们乾元高中赢了。
　　最终的结果果然不出所料，胜利的是乾元高中的人。
　　台下的陈副校长心里肯定也是不甘心的，可是任夜城的想法他不能左右，只能任由比输掉。
　　陆仟元的眉头越皱越紧，她看了眼还在擦汗的陈副校长，然后又看向了台上。
　　越笙高兴的扬起下巴，而钟青的脸上也不自觉的露出了笑容，肖焕虽然表情平淡，但是也能看出来他心情不错。
　　任夜城眼眸低垂，似乎在想着什么，他若有所思的收回了视线。
　　钟青注意到了这一点，她总觉得这场比赛太过于顺利了一点。
　　鄢陵高中的人和承前中学的人都很失望，唯有乾元高中的学生兴奋雀跃。
　　自己学校的学生赢了比赛，他们当然兴奋了。
　　之前还在炫耀的承前中学的人，此时一个个都打脸了，不敢多做声。
　　任夜城是故意的，故意把鄢陵高中的人的脸狠狠的踩在地上。当然也是因为和肖焕的约定。
　　=========
　　坐在回去的车上，钟青松了一口气，她一只手按在口袋的手机上，生怕下一秒就有电话打进来。
　　“我看你还有些紧张，来，就让你再听听本小姐的歌声。”说完越笙就把耳机塞进了钟青的耳朵里。
　　越笙的动作看起来很随意，实际上很温柔，并没有让钟青疼。
　　钟青按了按耳机，那温柔的声音再次传入耳中。
　　闭上眼睛，钟青感觉到自己的心情的确是放松了几分。
　　“谢谢你。”钟青的声音并不大，但是足以让越笙听到。
　　越笙听到了，她脸上起了几分薄红，别扭的说道：“这有什么好谢的……”
　　“可我还是想说。”钟青的唇畔带着淡淡的笑意，她转头看向了越笙，越笙下意识的和钟青对视，察觉到钟青眼中的笑意，越笙更加的不好意思了。
　　“谁想听了，好了，本小姐的歌声那么好听，你还不多听听？下车了可就听不到了。”越笙故意转移着话题，她感觉自己的脸都快烧起来了。
　　钟青当然看出来越笙是害羞了，她伸出手，安抚般的按住了越笙的手。
　　越笙假装看风景，脑袋就定定的看着窗外，她眨了眨眼睛，人都要被蒸熟了、
　　越笙觉得自己应该甩开自己的手，然而她的手就像被定住了一样，没法动弹。
　　钟青眼珠转动，用眼角的余光去瞥越笙。
　　钟青缓缓的收紧了自己的手，两人的手就像情人般亲密的十指相扣。
　　有的时候明明知道有些事情不可能，但是心中还是会有奢望，还是会头偷摸摸的去满足自己心中这小小的奢望。
　　钟青的唇畔微勾，眼眸中满是笑意，她没有注意到，有一个人正在看着她和越笙。
　　肖焕收回了眼神，微垂着的眼眸中情绪难辨。
　　===========
　　“喂，事情怎么样了。”肖焕坐在皮质的办公椅上，另一只手轻轻的敲打着桌面。
　　“很顺利，暂时没有出现什么问题。”一道女声传来。
　　“那就好，我们暂时还是不要联系比较好，越家的人已经有所怀疑了。”肖焕微微蹙眉。
　　电话另一头的女人说道：“我知道，有要紧的事时我再联系你。”
　　“好。”随后肖焕就挂断了电话。
　　钟青……
　　肖焕的手指有规律的敲击着桌面，随即便戛然而止。
　　=========
　　陈宜冬来到了新的公司，她感觉自己来到了一个不一样的世界。
　　这个公司很小，氛围也是和越氏集团很不一样。
　　如果说越氏集团是个四十岁的沉稳男人，这个公司就是一个二十出头的青年，争强好胜，谁也不会让谁。
　　在这里陈宜冬看到了另外一种残酷，越氏集团的残酷是能力和时间，你首先要头出色的能力，其次你要有大把的时间去熬，慢慢熬出头。
　　而这里则是瞬息的竞争，可能偶然的一个机会就能一飞冲天。
　　陈宜冬感觉过去的自己实在是胆小懦弱，虽然钟青对她说，只要做的比过去的自己好就行了，但是她现在改变想法了。她不要仅仅只是做的比自己好，更好比别人好。
　　她看到有人得不到的就不择手段的去抢，既然别人能做到，那么她为什么就不行呢？
　　至少，让钟青多看她两眼也好。
　　=========
　　“钟青，你还记得我们第一次见面的时候吗？”越笙就坐在钟青的身旁，钟青的手搭在越笙的手背上。
　　越笙的脸上带着淡淡的薄红，她假装没有感觉到钟青的手。
　　钟青看向越笙，皱了皱眉头，说道：“不记得了。”然而她的眼中带着浅淡的笑意，只是被镜片遮挡住了。
　　越笙立马生气了，直接甩开了钟青的手，说道：“哼，我怎么会看上你这种人，你太令我失望了，我决定今天都不跟你说话。”
　　越笙哼得一声直接撇开了自己的脑袋，钟青凑上去，伏在越笙的肩头说道：“我只记得当时有个小姑娘看我的第一眼就瞪了我，我当时还在想，我到底做错了什么。”
　　听到钟青就在自己的耳边说话，越笙猛地转头，没想到正好吻上了钟青的唇。
　　钟青按住越笙的脑袋，加深了这个吻。
　　越笙的眼睛闭上，但是碍于面子，又不好意思主动张开的嘴。
　　钟青向来了解越笙，所以用舌撬开了越笙的齿。
　　这一个难舍难分的吻，让前面开车的李伯化身为小聋瞎，非礼勿视非礼勿视。
　　吻了十几分钟两人才分开，钟青心中欲.念起打，但是这里不合适，她什么都不能做。
　　而越笙羞得都快钻到地里去了，李伯还在前面呢，她们居然就……
　　越笙偷偷的瞟着前面开车的李伯，发现李伯目不斜视，背脊挺直，丝毫往后看的意思都没有。越笙这才松了一口气。
　　李伯和钟青一样，知道越笙皮薄，绝对不能多刺激。
　　“我想知道，你当时为什么要瞪我。”钟青轻轻的抚着越笙的长发。
　　越笙顺势直接把头枕在了钟青的腿上，她哼了声，说道：“还不是因为你自己的问题。”
　　“我有什么问题？”钟青是真的不知道原因。
　　“就是……就是……”越笙也就是不出一个所以然来。
　　“就是什么？”钟青低头看着越笙的脸。
　　越笙的头枕在钟青的腿上，抬起眼来就对上了钟青的视线。
　　“算了，不说了。也就我眼瞎，会看上你这种又呆又难看的木头。”说着越笙还皱了皱鼻子。
　　钟青点了点越笙的鼻子，笑道：“那看来我的眼光很好，看上了一个又美又仙，还温柔的小仙女。”
　　“那是当然。”越笙的小鼻子都快翘上天了。
　　这样的夸奖，尤其还好似从钟青口中说出来的，越笙不知道有多受用。
　　看着越笙开心，钟青的心情也变得好了起来。
　　有的时候爱情好像很简单，没有那么多其他的东西。只是那么平淡的坐在一起，就感觉心脏被填满了，不会再寂寞，很温暖，也很安心。
　　“你怎么笑得这么开心。”越笙微仰着头看着钟青的脸。
　　钟青轻轻的摸了摸越笙的脸说道：“我当然开心了，因为我捡到了一个宝贝。”
　　“你也太肉麻了吧……”虽然嘴上这么说着，但是越笙的心里还是十分高兴的。她心里甜滋滋的，还想多听听呢，可是又不好意思开口。
　　好在钟青十分的善解人意，继续道：“我总觉得自己很倒霉，现在却觉得自己很幸运，因为我遇到了生命中最重要的那个人。”
　　“真恶心……太恶心了。”越笙假装嫌弃的皱起眉头，然而眼中的喜悦和期待怎么藏也藏不住。
　　越笙在别人眼中就是一个强势霸道的女强人，但是在钟青面前，她没有丝毫的伪装，还是原来那个傲娇别扭的小女孩。
　　像越笙这么差的演技，只要不是瞎子，都能看出来她是在口是心非。
　　钟青又怎么可能看不出来呢，她笑了笑，低头轻吻了下越笙的唇，说道：“恶心吗？那我更恶心点好吗？”说完就吻住了越笙的唇。
　　越笙假意抗拒了下，然后就乖乖配合了。
　　这两人腻腻歪歪的，直接让开车的李伯直接吃了成吨的狗粮。                        
作者有话要说：　　感谢无名者的三十一瓶营养液，还是有人想要加更的，我找到了加更的理由，那就是我的总评论到三百条了，所以明天六千字更新，大家记得要来哦，顺便留个评论。

　　☆、喜欢上你

　　“够了……唔……”越笙嘴上说够了，但是却抱紧了钟青的身体。
　　此时的两人已经在酒店里，套房里就她们两个人，想要做什么都可以。
　　越笙虽然已经和钟青做过那种事情了，但是她还是有些害羞。
　　钟青也知道这一点，所以并没有急着到床上去，而是缠绵的吻着越笙，让越笙动.情。
　　越笙被吻得迷迷糊糊，她忽然想起来自己当时为什么要瞪钟青了。
　　那已经是十年前的事情了，她在看到钟青的第一眼就觉得这个人美好的有些过分。
　　没错，在越笙的眼里钟青是美好的。
　　在越笙的世界里，大家都很浮躁，每个人都拼命的想往上面爬，一双双利欲熏心充满野心的眼让越笙感觉到厌倦。
　　而钟青就好像是喧嚣浮世里的一抹晨光，又或者说是一泓清水，洗涤了她的眼眸。
　　然而正是因为美好宁静，越笙更是觉得像钟青这样的人实在是不可能走的太远。
　　越笙从小生活在越家这个大家庭里，那些肮脏的东西她才看的更多。想要成功，太过单纯迟早有一天会被淘汰掉的。
　　越笙迷蒙的半睁着眼，钟青分开两人的唇，问道：“在想什么。”
　　“我在想……”越笙差点把那个你字说出来。虽然她觉得钟青其实很美好，但是她是绝对不会说出口的，免得钟青得意。
　　越笙扬了扬下巴，说道：“我在想别人的技术会不会比你要好。”
　　钟青摘下眼镜，笑着说道：“你还想和别人试试？”然而那双眼睛里面没有太多的笑意。
　　钟青知道越笙就是随口一说，然而只要一想到越笙真的有可能和别人在一起，她就难受的不行。
　　越笙自己也知道自己说错了话，有些话是不能胡说的，然而她又拉不下面子说自己错了。
　　“那个……我、我……”越笙的视线心虚的飘来飘去，她的脑袋被钟青按住，她知道今天自己肯定是逃不过惩罚了。
　　这样的惩罚既是甜蜜又是折磨，总是求而不得，达不到顶峰。
　　越笙想要求饶，但是钟青根本就不听。
　　最终两人直接在房间里呆了整整一天，说要去看看母校的计划也被推迟了一天。
　　========
　　越笙想要生气，可是钟青比她更冷淡。
　　“喂喂，你这个人怎么拔……指无情啊。”说的时候越笙自己脸都红了，不太好意思说出口。
　　“是谁还想和别人试试的？”钟青瞥了一眼越笙，虽然钟青没有表现出明显的怒意，但是越笙明显的感觉到钟青在生气。
　　越笙咬住了自己的下唇，试探般的用唇点了点钟青的唇。
　　“你还生气吗？”越笙抬起眼看向钟青，那双眼睛中隐隐含着泪光。看得出来越笙哄不回钟青，差点没把自己急哭了。
　　看着越笙这么可爱的模样，觉得自己是时候该‘原谅’越笙了。
　　“还有点。”钟青的眼中已经染上了笑意。
　　而越笙又羞又恼，决计是再放不出软话来了。
　　“你爱生气就生气！本小姐不哄你了！”越笙甩手就想走，钟青拉住了越笙的手，柔声道：“怎么这么不禁逗，我不生气了。”
　　越笙咬着自己的下唇，脸上的怎么遮也遮不住的笑容。
　　“你又逗我！我生气了！你怎么这么娇气？还要我哄，哄半天还哄不好。”越笙嘟囔着抱怨。
　　“好好好。我真是难哄，以后我不让你那么辛苦的哄我了。”钟青说道。
　　越笙又坐了下来，说道：“哼，你知道就好。”
　　“那你还气不气？”钟青问道。
　　越笙撇开脑袋，哼了声说道：“我当然气，我都要被你这个人气死了。对了，我一直都没有问过你，这么多年，你有没有交别的女朋友？还有男朋友！”
　　钟青笑着摇了摇头，说道：“没有，一个都没有，我心里一直装着你，怎么可能还放得下别人呢？”钟青不想让越笙伤心，以前她已经让越笙伤心过一次了，这次她不想再让越笙因为自己而再伤心了。
　　“哼，那就好，本小姐的东西要最好的，不能被别人碰过。”越笙心里很甜，然而她还是一副傲气的模样。
　　“那你呢？”钟青的胳膊环绕着越笙的腰，下巴放在了越笙的肩头。
　　越笙好面子的很，说道：“我这样性格温柔的美女，谁不喜欢？我才不想你这样呢……”话说到一半越笙就觉得不对劲了。
　　钟青嗯了一声，然而周遭好像都在散发着冷气。
　　越笙又一次的被按在了床上，钟青居高临下的看着越笙，眼中没有半分笑意。
　　这回越笙学乖了，也不要什么面子了，直接喊道：“好姐姐，我错了，我乱说的！”
　　“嗯。”钟青拉起越笙的身体。
　　越笙的脸颊还红扑扑的，她傲娇属性一上来，又道：“本小姐可不是向你低头，你知道的，有一句话叫做识时务者为俊杰，我这是在学俊杰呢……”越笙脑袋还迷迷糊糊的，说了一大堆话给自己辩解刚刚的认怂。
　　钟青摸了摸越笙的脑袋，觉得这样的越笙很可爱。
　　“饿了吧，我们点些东西吃吧，想吃什么？”
　　“我想吃……”越笙不太好意思说自己喜欢吃那些可爱又甜甜的小甜点，只好说道：“我想吃小羊排、鹅肝还有……”
　　“这些都不好消化，吃些好消化的吧。”
　　“哼，看着你这么关心本小姐身体的份上，我就听你一回吧。”
　　钟青笑了笑，轻啄了下越笙的脸颊。
　　越笙的脸刷的就红了，她摸着自己刚刚被亲过的地方，抱怨道：“谁允许你随便亲我的？”
　　“身为越女神的女朋友，我想我有这个权利。”钟青笑着说道。
　　“我的确是女神，但是你不是我女朋友。”越笙别别扭扭的，就是不好意思承认钟青的身份。
　　“那我是你的谁呢？”钟青问道。
　　越笙想了想，说道：“你嘛，只是我的奴隶而已。”
　　“那奴隶能不能吻主人呢？”钟青在越笙唇上轻啄一口。
　　越笙红了脸颊，支吾的说不出话来。
　　钟青笑着说道：“我们走吧，再不走真的要再耽误一天了。”
　　“哼，谁想和你再在这房间里浪费一天的时间？”越笙羞得不行，但是就是嘴硬。
　　钟青牵起越笙的手往外走，“等等。”越笙叫了停。
　　“怎么了？”钟青转头问道。
　　越笙不自在的摸了摸自己的脖子，说道：“我想换件衣服。”
　　“嗯。”
　　“你……你也……”越笙指了指钟青的脖子，她不好意思承认那是自己制造出来的。
　　钟青这才注意到自己的脖子上也有红点，她摸了摸，说道：“我和你一起换。”
　　“哈哈哈，看来你也有犯傻的时候。”
　　“遇见你我总是犯傻。”钟青说道。
　　越笙一下子又不行了，“你、你别天天对我甜言蜜语……”
　　“我乐意说，还想说一辈子。”钟青握住了越笙的手，两个人好像又回到了九年前，那个时候两人才高二，不过已经在一起了，也是这样的甜蜜，只是更加的含蓄些。
　　“谁要跟你一辈子了……”然而越笙心里却巴不得一辈子这样甜蜜下去。
　　“那我跟你一辈子。”钟青拉着越笙往里面走，“换衣服吧，你真的还想继续在房间里呆着？”
　　“哼，要你管。”越笙还是乖乖的换了身衬衫，扣子扣到了最顶上。
　　衬衫是奶白色的，袖子和领口是黑色的细条纹，两人穿的是同款。
　　一个眉眼张扬，即使正经的穿着衬衫也光彩夺目；一个沉稳内敛，一副银边眼镜更是显得她知性成熟。
　　两个人分明是完全不同类型的人，站在一起却分外的和谐。
　　和越笙在一起的时候钟青总是笑着的，而越笙虽然表面上一副不怎么乐意的模样，可是眼睛里的笑意藏也藏不住。
　　一个人喜欢另一个人，眼睛总是会暴露太多的东西。
　　当初越笙花了好长的时间才认清了自己的感情，如今更是不想放弃钟青。
　　越笙下意识的握紧了手，钟青察觉到了越笙的情绪，她也握紧了越笙的手，转头对越笙一笑。
　　越笙哼的一声别开了脸，说道：“我不就说过你笑得样子还挺好看的吗，你还就笑上瘾了。”
　　“嗯，因为你是你说的。”
　　“你个大骗子！我才不相信你的话呢。”越笙想起钟青逗自己的画面，就觉得自己的智商受到了侮辱。
　　“前面就是乾元高中了，我们进去看看吧。”钟青指着不远处的一所学校。
　　两个人是走路过来的，并没有坐车，就这样慢悠悠的散步，也让钟青感觉到很美好。
　　那所学校，尽管她和越笙只呆了三年，但是这三年有她们之间太多太多的回忆。
　　一辆公共汽车在学校不远处的一处站点停下，几名少年少女兴奋的下了车，应该是出来玩的。
　　现在已经是暑假了，乾元高中附近的学生并不多，但是还是能看到一些学生的影子。
　　钟青看了眼离去的公交车，回忆道：“我还记得我以前就是坐那班车来学校的，不知道坐过了多少回，坐到自己都厌倦了。”
　　“哼，以前我叫你上我的车你还不愿，公交车上那么多人，多危险啊。”越笙抱怨道，其实她更担心的是钟青的安危。因为越笙在高二的时候无意中听到了两件事情，一是有人在公交车上猥亵女高中生，二是公交车被挟持，死了好几个人。
　　这两件事没一个好事，而且都是他们这附近发生的。自从那两件事情发生之后，越笙天天都让李伯开着车跟着公交车，生怕公交车上出点什么事。
　　钟青笑了笑，说道：“我也没办法，那个时候我的父母并不允许我和你往来。”
　　“哼，你跟我解释也没用。”实际上这样的解释还是很有用的，只是越笙上口头上不承认而已。
　　两人走进了学校，还是那片熟悉的景色，花坛里的石竹花多了几个颜色，雕像可能被翻新了，还是原来的模样。
　　那一栋栋楼一棵棵树，都是记忆中的模样。
　　一晃十年，钟青感觉自己做了一场漫长的梦，好像她还是那个十六七岁的少女，越笙正在她身旁对着她笑。
　　钟青一转头就看到了越笙脸上的笑容，尽管如今的越笙成熟了很多，但是还是那么的纯真自然。越笙没有变，还是原来的模样。
　　越笙注意到了钟青的视线，立马收敛了笑容，瞪眼道：“看什么看？”
　　“我们去那边走走吧。”钟青指了指上坡道尽头的那座亭子。
　　钟青还记得，以前两人经常在那里吃午饭。说说笑笑，中午的时间一下子就那么过去了。
　　“那里居然还在。”越笙眼中略有惊讶。
　　两个人都没有想到，学校把过去的一切保存的那么的完整。
　　两人坐到亭子中，钟青抬头看向亭子的顶端，颜料已经斑驳了，这里就是现实，不是过去。
　　绿色的藤蔓缠绕在亭子上，一圈又一圈，透进来的光都是绿色的。
　　越笙趴在桌子上，她摸了摸凉凉的石桌，说道：“这里还真的是什么都没有变。”
　　“嗯，感觉就好像回到了过去。”
　　“喂，钟青，我问你一个问题，你是什么时候喜欢上我的。”越笙感觉自己的脸在发烫，她将脸贴在凉凉的石桌上，试图给自己的脸降温。
　　钟青想了想，说道：“其实我也记不得不是很清楚了。”
　　“不行，你一定要说清楚！”越笙坐正了身体，一脸严肃的看着钟青。
　　钟青笑道：“记得那是高一的暑假吧，等我意识过来的时候我已经喜欢上你了。”
　　“原来这么早。”越笙得意的哼了哼，脸上的笑意怎么藏也藏不住，“都说先爱上的那个人是输家，看来我赢了。”
　　“好，是你赢了。”钟青笑着看着越笙，那样饱含着情意的眼神让越笙害羞得移开了自己的视线。
　　“你看我做什么？奴隶不许不经过主人的允许就看主人，听到了没有？”越笙说这句话都有些磕巴，但是还是要装作‘我超凶’的模样。
　　“那你看着我。”钟青的手放在越笙的手背上。
　　“你、你先别看着我……”越笙皮薄得不行。
　　“好。”钟青闭上了眼，唇畔还带着笑意。
　　越笙偷瞄了钟青一眼，又偷瞄了一眼，看到钟青闭上了眼，她才大胆的看着钟青的脸。
　　钟青是那种很耐看的长相，五官虽然比较平淡，但是绝对没有什么太大的缺陷，组合在一起沉静温雅。越笙越看越觉得好看。
　　钟青好看那是理所当然的，她看上的人，怎么可能丑？
　　此时的越笙已经完全忘记当初是谁说钟青长得丑了，她现在就觉得钟青好看。
　　就是脸上的那副眼镜有些碍事，越笙将钟青脸上的眼镜摘了下来。
　　感觉到自己脸上的眼镜被摘下来，钟青睁开了眼睛。
　　浅色的瞳眸中倒映着越笙的脸，越笙心脏一滞，有些心虚，然而嘴硬道：“你这个眼镜太碍事了，实在是妨碍主人欣赏自己的奴隶……”
　　“嗯。”钟青轻轻应了一声。
　　“对了……你的眼睛究竟是怎么一回事。我们……分手的时候我父亲封锁了所有的消息，更是把我关在家里……”
　　“出了点小意外，视觉神经受到了一点影响。”钟青拿过越笙手中的眼镜重新戴上。
　　越笙咬着自己的下唇，这时的她也顾不上别扭了，“那你还好吗？”
　　钟青点了点头，说道：“还好，只是视力上不如从前了，并没有影响到别的什么。”
　　“那就好。不过你要记住一点，你只是我的奴隶，主人有权利关心自己奴隶的健康。”
　　“嗯，我知道你关心我。”
　　“谁关心你了……”越笙话一说出口就意识到自己被自己给坑了。
　　“咳咳，不跟你讨论这个话题了，今天中午想吃些什么。”
　　“你带我去吃什么我就吃什么。”钟青说的这是实话，她一向对食物没有什么要求。有越笙陪着，吃什么都是好的。
　　越笙今天一整天都听着钟青的‘甜言蜜语’，整个人都跟泡在蜜罐子里一样，脑袋都有些晕乎乎的了。
　　越笙感觉自己就像飘在云端，幸福得有些过分。
　　钟青看到越笙那么高兴，自己也很开心。
　　两个人过去的记忆有点多，走了一整天都没有回忆完。
　　当然她们也很开心，慢慢的牵着过去牵过的人，走过以前走过的路，有一种时光的错位感。
　　“喂，钟青，明天去我们的秘密基地吧，我想去那里看看。我已经很久没有没有去那里了。”
　　“为什么不去？如果你想去的话，也花了不了多少时间。”钟青说道。
　　越笙哼了一声，说道：“还不是因为你！”
　　“我怎么了？”钟青问道。
　　越笙气鼓鼓的瞪着钟青，说道：“我以前和你去了那么多次，突然一个人去，多没意思啊。”越笙的眼睛里满满的失落，只要一想起那个时候的事情，她就没有办法做到不在意。
　　钟青察觉到了越笙的情绪，她抱住了越笙的身体，说道：“对不起，是我不对。”
　　“你道歉也没有用，我还记得你当时是多绝情。”
　　“对不起、对不起。”钟青抱得更紧，她知道当时是自己的决定错了，因为各种各样的压力和险阻，因为没有信心走下去，因为自己的胆小懦弱，她错过了越笙。
　　如今，她是不可能再错过一次的。
　　“喂喂，你都快把我勒死了。”越笙推着钟青的身体，但是并没有用力。
　　“嗯，我轻一点。”钟青放松力道，然而仍然抱住越笙的身体，就好像自己一松手，越笙就会消失一样。
　　越笙拍了拍钟青的背，已经有很多人似有似无的看过来了，越笙有些不好意思。
　　“钟青，这里还有很多人呢……”越笙脸颊红红的，心里甜甜的。
　　“嗯，天色不早了，我们回去吧。”
　　“等等，我想买点水果。”越笙拉着钟青往最近的超市走。
　　钟青有些不解，问道：“怎么了？”
　　越笙没好意思说自己是因为看到钟青的脸色不够红润，所以想让钟青吃点水果。
　　“我就是突然想吃水果了。”越笙没敢直接看钟青的眼睛。
　　钟青不管越笙做什么，她都觉得是对的，滤镜厚的过分，再不正常在钟青眼中也是正常的，所以钟青笑着说道：“好，我陪你一起去买。”
　　这么两个大美女走进超市，惹得不少人往这边看。
　　钟青虽然不如越笙美艳，但是在普通人中绝对是算得上美的，那是一种沉静的美，并不张扬，让人舒心。
　　越笙早就被习惯瞩目了，所以也没有觉得有什么，而钟青就不这么觉得了。
　　越笙很美，钟青也很喜欢，但是这并不代表钟青想让别人窥探到越笙的美。
　　钟青皱了皱眉头，拉住了越笙的手。
　　越笙心尖一颤，耳根都红了。
　　“你干嘛呀……”越笙假意抱怨道。
　　“我就是想握握你的手。”说着钟青握得更紧了。
　　越笙瞪了钟青一眼，说道：“真不要脸。”
　　“为了你我觉得不要脸也没有什么关系。”钟青说道，“赶快买吧，我有些累了。”
　　“你怎么这么没用，我记得当初暑假的时候我不是拉着你一块锻炼了吗？”
　　“大概是我这些年在外面没有怎么运动吧。”其实钟青一点也不累，就是想和越笙独处。
　　而越笙还在究竟钟青的身体为什么那么差，这走走那走走，买了不少水果。
　　“这里的水果算不上特别好，下次我叫陈叔带些水果回来，现在也只好先吃这个凑合一下了。”越笙嘟囔道。
　　看着越笙这么认真的挑着水果，钟青忍不住笑了出来。
　　越笙不满的看向钟青，问道：“你笑什么笑？”
　　“我就是觉得你很可爱。”
　　“都跟你说多少遍了，我一点也不可爱。”
　　“好好好，我知道了。”
　　最后两个人提着两大袋子水果回酒店，A市的步调比起两人工作所在的B市要慢上不少。
　　两个人慢慢的在人行道上走着，还有不少行人出来散步，其中有不少是一家人。
　　看着别人一家出来散步，钟青心生羡慕。
　　越笙转头，正好看见钟青眼中的落寞和羡慕，她知道钟青的家庭如何，“喂，那有什么好羡慕的，看我，你要是想要家人，我不就是吗？”
　　“你不是我的主人吗？”钟青看向越笙，浅色的瞳眸在路灯的照耀下熠熠生辉，像是盈上了星子。
　　越笙一怔，倔强道：“谁说主人就不能是家人了？人家家里养只猫都算是家人呢。”
　　“嗯，老婆你好。”钟青笑着说道。
　　听到钟青喊自己老婆，越笙的脸腾地一下就红了，她作势就要去打钟青。
　　钟青轻松避开，偷偷在越笙脸颊上轻啄一口。
　　这让越笙的脸更红了。                        
作者有话要说：　　感谢长淮的两颗地雷，还有阿雾的地雷和小黑的手榴弹，么么么么哒。爱死你们了！嗷嗷嗷嗷，好久都没有收到手榴弹了。
另外答应大家的加更到来了，为了下一次加更，你们要记得留言哦。
为了给自己找加更的理由，那就每章底下超过十条评论我就加更QAQ。

　　☆、这死傲娇

　　“谁让你偷亲我的？”越笙气得成河豚了。
　　钟青眼眸含笑，说道：“要不，我让你亲回来？”
　　“谁、谁要亲回来啊？”然而越笙的表情已经泄露了她的情绪，她倒是想，但是她也想要面子。
　　“好吧。”钟青假装很失落的样子。
　　越笙一下子就慌了神，她担忧的问道：“你不会伤心了吧？”
　　钟青有些委屈的看向越笙，说道：“没有……”
　　然而这句没有怎么看也不想是没有，这个时候就体现了两人演技上的差距。
　　越笙的演技一眼就能让人看穿，而钟青的演技总是把越笙给骗着。
　　“那个……其实亲一下也是没有关系的……”越笙的声音越来越小。
　　“你说什么？”早就听到的钟青假装没听到，她把头凑过去，说道：“你再说一遍。”
　　“我说……”越笙忽然灵机一动，迅速的在钟青的脸上啄了一口。
　　“这下你不伤心了吧……”越笙不仅眼神飘，整个人都快飘起来了。
　　“嗯。”钟青的脸上满是笑意。
　　越笙看了眼钟青的表情，一下子就明白过来了。
　　这会越笙生气了，“我就说你是个大骗子！我拒绝和你说话三分钟！”
　　“那我记个时。”钟青看了眼腕上的手表，“现在是六点四十一分。”
　　“你真的是要气死我啊。”越笙气呼呼的直接甩下钟青往前走。
　　钟青笑着追了上去，说道：“这才三秒钟呢，你就等不及了？”
　　“滚滚滚，本小姐不想跟你说话了。”越笙想赶苍蝇一样赶着钟青，然而心里又担心钟青会不会就真的这么走了，看到钟青还跟在自己身后，越笙又放心的继续别扭着。
　　“你刚刚跟我说话了，开心。”钟青笑得眉眼弯弯。
　　越笙心里是挺想和钟青好好说话的，但是这个面子还有一大堆奇奇怪怪的坚持让她别扭得不行。
　　“我一点也不开心。不想和你说话。”然而越笙忘记此时自己正在跟谁说话了。
　　钟青也不提醒，笑着说道：“嗯，不和我说话。”
　　“哼，你知道就好。”说完之后越笙才意识到自己居然又跟钟青说话了。
　　“啊啊啊，不理你！”越笙更快的往前走。
　　钟青不急不缓的在后面跟着，满脸笑意，无条件的接受越笙所有的别扭。
　　这样的两人，在路人眼里分明是虐狗的情侣。
　　======
　　因为越笙走的很快，所以两人很快就到了酒店。
　　越笙坐在沙发上，就打开了液晶电视。
　　其实她也没什么想看的，反正她就是不想跟钟青说话。
　　钟青提着水果去了厨房洗水果，两人包的是套房，所以里面该有的都一应俱全。
　　不一会钟青就端着水果走过来了，越笙瞪了一眼钟青，拿起一个橘子就想吃。
　　本来准备动手剥皮的越笙忽然眼睛一转，她把橘子放到钟青面前，说道：“你来帮我剥皮。”
　　“嗯。”钟青点了点头，然后坐在越笙的身边替钟青剥皮。
　　越笙现在觉得心情好多了，她靠在沙发上，原本觉得不怎么好看的电视都变得好看了起来。
　　“喂我。”越笙朝钟青张开嘴。
　　越笙这副像小孩子的样子，钟青也觉得很可爱，她将剥好的橘子瓣放进了越笙的口中。
　　“唔……有点酸……”
　　钟青拦住了越笙的肩，吻上了越笙的唇，好一会她才分开，“现在甜了吗？”
　　“甜……不、不甜。”越笙故意皱起眉头，假装还是很酸的样子。
　　钟青哦了一声然后继续剥橘子，越笙不可置信的看着钟青。
　　“我感觉嘴巴里还是酸酸的。”越笙拖上了语调，眼睛偷偷的瞟着钟青。
　　越笙疯狂暗示，但是钟青就是不为所动。
　　越笙哼了一声，撇开脸，决定不理钟青了。
　　钟青眼中含笑，她将橘子瓣送到越笙的嘴旁，说道：“这一瓣绝对是甜的。”
　　“你怎么知道？”越笙还是不去看钟青。
　　“因为我试了一口。”钟青带着笑意的声音传入了越笙的耳中。
　　越笙这才看向钟青的方向，送过来的橘子瓣被咬了一口。
　　越笙想着，不能接吻，间接接吻也是可以的，她就将就一下好了。
　　“要吃吗？”钟青问道。
　　越笙啊呜一口将被咬了一口的橘子瓣给吃了，她含糊不清的说道：“这瓣还不错，没那么酸了……不，这么仔细一吃，还是挺酸的。”
　　橘子委屈得都要哭了，不仅要被吃掉，被污蔑成酸橘子，还要吃狗粮。
　　越笙偷偷的去看钟青，就看钟青有没有反应。
　　这样明显的暗示，钟青到底是不是情商有问题啊。
　　“那你想怎么样？”钟青靠近越笙，同坐在沙发上的两人越离越近。
　　“我、那个……就是……”越笙支吾半天也没说出个所以然来。
　　“唔……”越笙忽然瞪大了眼睛，她被钟青吻住了。
　　钟青按住越笙的后脑，唇舌入侵。
　　等到结束的时候已经八点多了，然而两人都还有些意犹未尽。
　　可是两人都没有吃晚饭，再折腾下去可不是什么好事。
　　“我饿了……”越笙还喘着气。
　　钟青微微点头，说道：“我也饿了。”
　　“那你还不起来，难道你要让本小姐饿肚子吗？”越笙撇开脑袋，实际上是害羞了。
　　钟青从床上起来，说道：“那我叫人送饭菜上来。”
　　“嗯……”越笙抬起手来捋了捋鬓角的发丝，手还有些打颤。
　　“穿衣服吧。”钟青替越笙翻出一件干净的睡衣。
　　越笙点了点头，脸颊上还带着绯红。
　　两人吃完饭后又是甜蜜蜜，整个房间好像都充满了粉红色的泡泡。
　　越笙说自己以后想养一群猫，问钟青老了之后想怎样。
　　钟青微笑说道：“我啊，我以后就想养你，然后你养着猫，我们再种一花园的花，你觉得怎么样？”
　　越笙心里很甜，可是嘴上倔道：“就你？还养我？你养得起吗？”
　　钟青摸了摸越笙的头，说道：“养猫主子难道不是天经地义的事情吗？”
　　“你别摸我头。”越笙甩开钟青的手，把钟青按在床上，说道：“好啊，你居然一直打着这个心思，所谓的主子原来是猫主子。”
　　“嗯。”钟青笑着点了点头。
　　“哼。”越笙哼了一声，在钟青的肩头咬了一口。
　　“我今天就要咬死你。”越笙像是要把自己所有的怨气发泄出来一样，咬了一口又一口。
　　钟青感觉痒痒的，疼的感觉并不明显，她忍不住笑。
　　“饶命可以吧，求求主子放过我。”
　　“今天我是不会放过你的。”越笙扬起下巴，低头下去。
　　……
　　第二天一早，越笙感觉自己很累，还想再继续睡下去。
　　越笙看着躺在身边的钟青，越笙伸出手指戳了戳钟青的脸颊，抱怨道：“都怪你，都是你勾引我的。”
　　钟青在被戳的时候就醒了，她缓缓的睁开眼睛，然后对越笙一笑，“嗯，都怪我。”
　　越笙被这个笑容迷住了，然而她心里是很不愿承认的。
　　“哼，你知道就好。”越笙从床上坐起身来，被子滑落。
　　“真是要被你气死了，今天又要穿衬衫了。”越笙拿起枕头就往钟青头上敲。
　　钟青接住枕头，笑着说道：“你别生气，我和你也一样，我陪你穿。”
　　“你陪我也没用，热死了。”越笙撅起嘴巴，拿起另一个枕头作势就要去砸钟青。
　　钟青扣住越笙的手腕，直接吻住了越笙的唇。
　　越笙一下子脸就爆红了，好一会她才反应过来，连忙推开了钟青的身体。
　　“你干什么呀？”越笙故意很用力的擦着自己的嘴。
　　钟青笑着说道：“我陪你一起穿衬衫，把扣子扣到最顶上，可以吗？”钟青与越笙额头相抵。
　　越笙眼睛扑楞扑棱的眨着，她结结巴巴道：“那、那好、好吧……”
　　“不要不开心好吗？我也会难受的。”钟青微微蹙眉，看的越笙心疼。
　　然而越笙又忘记了，钟青的演技很好，总是次次都骗到她。
　　“嗯，我不会不开心的。”
　　“那我们出门吧，今天不是说要再去我们的秘密基地吗？那里应该会很凉快。”
　　“哦、哦……”越笙这个时候已经被钟青苏到了，现在还没有回过神来。
　　钟青牵起了越笙的手，“下去吃早餐吧。”
　　“我、我还没洗脸。”
　　“你这么一说我都差点忘了。”
　　“哼，原来你也这么傻。”
　　“那你这是承认自己也傻了，也。”钟青故意加重了也这个字的读音。
　　越笙当然是不会承认的，“哼，我说的也是指你和别人，不是我自己。”
　　“好好好，我知道了。”
　　越笙理所当然的点了点头，说道：“你知道就好，本小姐也不在乎你傻，反正奴隶也不需要太聪明，主人聪明就好了。”
　　“嗯。”钟青的眼中满是笑意。
　　两人下去的时候又换上了一样的衬衫，情侣每天都在虐狗。
　　越笙的胸部看起来比较丰满，就算扣到了顶端也仍然又一种别样的风情，而钟青则是直接变成了性冷淡的风格，总感觉拒人于千里之外。
　　然而钟青在看向越笙的时候，又如同冰雪消融一般，让人眼前一亮。
　　=========
　　两人在半山腰下了车，越笙举目眺望，感叹道：“好久都没有来这里了。”
　　“嗯，我也是。”
　　“哼。”越笙想起了以前，心里又是闷闷的堵着一口气。
　　钟青握住了越笙的手，说道：“如果生我的气的话，那我用我剩下的一辈子补偿你，你说好不好。”
　　“哼，谁稀罕啊。不过……”越笙瞥向钟青，眼中带着点小得意，“既然是你自己说的，本小姐不接受倒是你可怜了。”
　　“说好了，一辈子。”钟青看向越笙的眼神深情而又坚定。
　　越笙被这样的眼神怔到了，她眼神飘忽，忽然说道：“你别这样，还有司机在呢……”
　　“放心吧，这么远的距离，他听不到的。”
　　“嗯……”越笙嗯了一声，不知道是在回应钟青的这句话，还是在回应钟青的上一句话。
　　“我们走吧。”钟青牵着越笙的手往里面走。
　　树林还是原来的模样，这座山上还是没有什么人。
　　穿过了树林，两人看到了曾经的破败寺庙。
　　寺庙更加的残败了，石柱已经有了坍塌的痕迹，缠绕其上的藤蔓越发的多，阳光投下的每一抹光都带着莹莹的绿色。
　　原本有些燥热的越笙到了这里之后也没有那么浮躁了，“我喜欢这个地方。”
　　“嗯，我也喜欢。”更喜欢和越笙在一起，钟青看向越笙。
　　注意到钟青的眼神，越笙一下子又害羞了，她抿着唇角，不去看钟青。
　　“我们往里面走吧。”越笙拉着钟青的手往前走，脑子里有些乱糟糟的，心里又是被蜜糖给灌满了。
　　“嗯。”钟青点了点头，被越笙拉着走。
　　穿过了圆形的拱门，两人来到了以前曾经来到过的悬崖。
　　还是那木桩拦起的栅栏，越笙松开了钟青的手往前走，她张开了双臂。
　　“站在这里的感觉真不错。”越笙兴奋的看向下方，“钟青你看，很多地方都变了，就我们学校那一块没有变。”
　　钟青一把拉住了越笙的胳膊，蹙眉道：“别站那么近，小心危险。”
　　“没关系的。”
　　然而钟青并不认同，“这么多年了，谁知道危不危险？你先往后退。”
　　越笙是有些不想听话的，但是这样让人担心也不好，“那本小姐就听你一次话吧。”
　　钟青走进栅栏，用手推了一下木桩，钟青的眉头皱得更紧。
　　木桩已经明显的松动了，钟青看了眼木桩的底部，然而手上一个用力，木桩连带着已经开始腐朽的绳子直接从山顶上掉了下去。
　　越笙在后面看得心脏都要停了，脑子一片空白身体还不忘去拉钟青。
　　“钟青！”越笙扯着钟青的胳膊往后面拉，钟青猝不及防，直接被拉个个踉跄。
　　“怎么了？”钟青问道。
　　“你刚刚差点就掉下去了你知道吗？”越笙已经生气了，刚刚实在是太危险了。
　　钟青笑了笑，松开了手中的绳子，说道：“不用担心，我的手上还拉着绳子。”
　　“谁知道那绳子会不会突然就断掉了？”越笙现在能够理解为什么一开始钟青那么紧张了，钟青真的有危险了，越笙感觉自己的心脏都要停止跳动了。
　　“现在知道我刚刚有多担心了吧。”钟青笑着说道。
　　越笙横了钟青一眼，“你居然还笑得出来。”
　　“不笑难道还哭吗？”钟青状似无辜的说道。
　　“不许笑！”越笙感觉自己的心脏就没平静过。
　　“好，我不笑。”钟青抿着唇角，绷住自己的表情。
　　越笙瞥了一眼钟青，说道：“这还差不多。我们走吧，我没心思再呆着这里了。”现在缓过神来，越笙对这件事情心里有数了。
　　这绝对不可能是什么意外，那木桩断掉的边缘处切口实在是有些平整。而且这里一向很少有人回来，木桩断了就算了，居然连绳子都腐朽到稍微一用力就断，呵呵。
　　钟青看了一眼断掉的木桩，她重新牵住了越笙的手，说道：“这件事情，不像是意外。”
　　“我知道。”越笙点了点头，这样事情她不想让钟青知道。
　　豪门世家的那些龌龊事情，不是钟青这样干净的人该知道的。
　　这两个人，都认为对方是最纯洁无瑕，最干净的，恋爱滤镜厚得过分。
　　钟青知道自己是个怎么样的人，她很自私，只是爱上了越笙，她的气质干净，不代表她就真的能撇清那些肮脏龌蹉的事情。
　　“你想怎么解决。”钟青问道。
　　越笙抿了抿唇角，说道：“越家有内奸了，当然是想办法揪出来。好了，我们不要谈这个了。”
　　“好。”钟青知道越笙不想多说，所以也就没有追问。
　　两人就这样下了山，她们去了很多地方，走过了很多路，再也没有人谈起早上的事情，就好像那件事情根本没有发生过一样。
　　然而两个人都在心里思索，钟青是愤怒的，因为那个地方最常去的就是越笙。如果要害的话，那么越笙太有可能出意外了。
　　钟青绝对不会就这么算了的，越笙说的内奸的确是有可能，但是钟青心里有一个更加值得怀疑的对象，不过钟青并没有说出来。
　　三天的时间，让两个人回忆了很多。
　　这三天对于蜜恋中的两人来说实在是有些短，可是工作上的事情不能耽误。
　　越笙很明白钟青的工作室正在上升期，离开三天已经很长了，所以她没有耍性子让钟青多陪她几天。
　　回到b市的第一天早上，越笙对钟青说道：“钟青，等你以后当了公司老总，一定要抽.出时间来服侍我。”反正越笙就算是别扭的不说出那个陪字。
　　钟青当然明白越笙的别扭，她说道：“嗯，我一定会抽.出时间的，不过可能还要再等一两年。”
　　“没关系，反正你是我一辈子的奴隶，一两年而已。”越笙的心里其实还是有些失落的。
　　钟青抱住了越笙的身体，伏在越笙的耳边说道：“我会一直陪你，就算没有办法抽.出很长的假期，但是每天我们也可以见面。”
　　“嗯……”越笙微微点头，心里还是有些不情不愿的。
　　钟青吻了吻越笙的唇，说道：“走吧，该去上班了。晚上下班的时候又可以见到了。”
　　“嗯……”越笙还是开心不起来。
　　“晚上，你来我家吧。”钟青说道。
　　越笙眼睛一亮，不过立刻意识到自己表现得有些明显，她咳了咳，说道：“好，我会叫冯妈帮我做些饭菜的，你做的饭菜实在是不怎么样，还是冯妈做的好吃。”
　　“嗯。”钟青点了点头，说道：“那我先走了。”
　　“好。”越笙点了点头。
　　因为不想给钟青带来太多的舆论压力，所以越笙暂时不打算公开两人的关系。
　　两人虽然经常住在一起，但是上班的时候是错开了出去的。
　　越笙是想和钟青一直黏在一起的，可是两人只是在同一栋楼，虽然想念，但是也要克制。
　　钟青又何尝不是呢？可是她不能因为这一点而放弃自己的工作。她想要变得更好，爬得更高，不是为了自己的野心，而是为了能够更加有资格的和越笙站在一起。
　　在钟青眼里，越笙只真正的女神，谁也比不上。
　　越笙美好单纯，虽然是越家的大小姐，但是挺多性格有点别扭，可是为人却还是很温柔善良的，也很为他人着想。
　　反正在钟青眼里，越笙的小缺点也是可爱，优点更是可爱。
　　只要一想起越笙，钟青的唇畔就会不自觉的露出笑意。而钟青谈恋爱的消息更是在终燃工作室里出传来传去。
　　和钟青相反的就是夏明友了，夏明友这几天的心情好像不太好，像是失恋了。
　　一向喜欢八卦的范玲玲心里动了个念头，就算他们终燃工作室上市了，成了大公司，她也还是个小职员，但是，如果成为了夏明友的女人，那可就是老板娘了。
　　若是平时的钟青一定会注意到自己手下的异样，可是如今沉浸在恋爱中的钟青并没有注意到这一点。
　　========
　　乾元高中胜利归来，学生们一个个都兴奋极了。毕竟都还是没有成年的少年少女，自己学校的学生赢了比赛，哪里有能不自豪的？
　　当然，也有例外，比如说蒋浅秋、又比如说罗希甜，还有最近一直很倒霉的赵幽舞。
　　蒋浅秋连比赛都没有去看，她心中很恨，再这么下去下个学期她将一点地位都没有。更不要说是加入学生会了。
　　最近她的成绩还在下降，下个学期说不定还会被安排到比较后面的班级。蒋浅秋简直是越想越恨，感觉这一切都是钟青的错！
　　罗希甜的脸色也很难看，她是去看了辩论赛的。她看的出来钟青虽然没有发挥出全部的实力，但尽管是发挥失常，可也比大部分人要好得多。罗希甜嫉妒，她的家世要比钟青好，却没有钟青聪明厉害。她一向善妒，不想就这么看着钟青好下去，可是钟青也不是什么好惹的角色。
　　赵幽舞也不是什么省油的灯，之前被穆青莲发现纠缠越笙，赵幽舞的境遇越来越不好了。所谓光脚不怕穿鞋的，赵幽舞不想善罢甘休。
　　这三个人被自身的欲望还贪念束缚了未来，深陷在漩涡中，不能自拔，也拒绝能获救的希望。                        
作者有话要说：　　感谢长淮的三颗地雷，还有小黑、阿雾和啦啦啦的地雷，么么么哒，双更六千五奉上。
最近作者君遭遇了挫折，备受打击，暂时加不动更了，抱歉，但是日更三千还是会保持的，大家请继续支持。

　　☆、情侣太多

　　钟青三人回到学校，学校的老师褒奖了三人，并且发了奖杯。
　　钟青松了一口气，越笙小尾巴要翘上天了，那看着钟青的眼神，分明在说着：快点夸我快点夸我！
　　而肖焕则是表现得很淡定，不算特别高兴。不过他平时也不是那种喜怒形于色的人，所以也没有人觉得有什么奇怪。
　　看到越笙那可爱的模样，钟青笑着说道：“嗯，很厉害。”颇有几分宠溺的意味。
　　“哼，那是当然，我可是谁啊。”越笙傲气的扬起脑袋，很是得意。
　　这副模样，在外人眼中就是不可一世的讨厌模样，然而到钟青这里就变成了可爱。
　　眼睛被加了滤镜钟青本人毫无所察，这根本就是散发着恋爱酸臭味的恋爱滤镜。
　　“嗯，越笙大小姐，一直都很棒。”钟青眼眸带笑，她们两人一说起话来，别人根本就插不上嘴。
　　肖焕垂下眼眸，直接下了车子。
　　而钟青和越笙都没有在意，之前那些被淘汰的人心情都很复杂。一边自己学校赢了很高兴，一边又因为比不上别人而心里含着小小的嫉妒。
　　不过这样的嫉妒和蒋浅秋和罗希甜的比起来实在是太嫩了些，过不了多久就会被本人遗忘。
　　“下个礼拜就是期末考试了，你给我等着，哼哼，本小姐一定会赢你的。”越笙十分的自信，她这几个周末都在补课，为的就是赢钟青。
　　钟青笑了笑，说道：“嗯，我也会努力的。”
　　越笙并不会有那种对手松懈自己松一口气的心思，如果对手放水的话，她反而会生气。
　　“你要是太弱的话，那就没意思了，那个……我回教室了。”
　　“好，中午一起吃饭。”钟青笑着说道。
　　“哦、哦。不对，谁要和你一起吃饭啊……”越笙嘟囔道，不过今天早上出门的时候还好是嘱咐了冯妈给自己和钟青做了饭菜，到了时间李伯自然会送过来。
　　这时学校的学生陆陆续续都回来了，上午想要再上课几乎是不可能的事情了，不过学校还是会留学生上自习课。
　　钟青坐回了自己的位置，下个礼拜就是期末考试，她可不能松懈。
　　还有二十天左右，她的父母就要回来了。钟青揉了揉额头，想要集中精力去看书。
　　这个时候坐在前面的男生转过身来，他对着钟青的同桌陈慎宜说道：“帮我把这个作业抄好，下午就要交了，记得快点！”
　　钟青皱了皱眉头，这个男生自然知道她是风头上的人物，也不怎么好惹，所以就欺负到她软弱的同桌头上了。
　　陈慎宜嘴唇动了动，还没来得及说什么男生就转回身体开始在抽屉里玩手机了。
　　“可是……我自己还没有写好啊……”陈慎宜急得不知道该怎么办了。
　　钟青知道陈慎宜并不是一个特别聪明的人，每次作业要花很多时间才能完成。要跟上班上的进度陈慎宜就有些吃力了，更不要说帮别人抄作业了。
　　一般来说借别人的作业自己抄才是正常的程序，然而这个男生一上来就让别人帮他抄。
　　一向不怎么管这种事情的钟青实在是有些看不下去了，她转头对陈慎宜说道：“你真的打算帮他抄？”
　　陈慎宜不知道该怎么办，她无措的说道：“我也不知道……可是如果不帮他抄的话……”绝对会被欺负的。
　　要是换做以前的钟青，一定会十分的冷漠。一个人自己这么软弱，不要指望别人去帮她，就算去帮，那也是帮一次两次，总不可能帮一辈子。
　　可是现在的钟青不同了，她觉得无论是谁，都应该先拉一把，而不是冷漠无视。
　　“我教你个方法。”钟青拿出草稿本，在纸上写下了一段话。
　　陈慎宜在看完这段话之后惊讶的瞪大了眼睛，随后畏畏缩缩的看了前面还在玩手机的那男生一眼，说道：“可是……这样真的好吗？”
　　“反正下个学期就要换班了，你觉得你会跟他一个班吗？”钟青问道，她目光灼灼的看着陈慎宜的双眼，陈慎宜心中惶恐不安，然而看着钟青的那双坚定的眼眸，她忽然有了勇气。
　　“好，那我就试一次。”陈慎宜点了点头，决定按照钟青说的那个方法去做。
　　钟青点了点头，然后收回了眼神，准备继续看书。
　　陈慎宜虽然算不上聪明，但是成绩绝对是甩那个男生好几条街的，所以期末的分班考试之后，两人是绝对不可能分到一个班的。
　　陈慎宜随便的在男生的作业本上乱写一通，根本就看不出来写的是什么东西。
　　这是英语作业，考试没有达到一百二十分的同学都要把整张卷子抄十遍，而陈慎宜正好是一百一十九分，自己也要抄十遍。她自己的都还差三遍，更不要说帮别人再抄十遍了。加上还有其他的作业，数学半张卷子就够她花两个小时了。
　　陈慎宜咬着自己的下唇，她偷偷的看了一眼钟青。
　　钟青半撑着脑袋，正在认真的看书。
　　钟青的侧脸很好看，午后的阳光透过窗户打在钟青的侧脸上，仿佛镀上了一层金光，让陈慎宜怔了一会。
　　陈慎宜在心里暗骂自己，钟青这样耀眼的人自己是配不上的，只有像越笙那样高贵的大小姐才能配得上钟青。
　　陈慎宜自卑的垂下了头，她这种人，只能偷偷的缩在角落里默默地看着钟青。
　　“怎么了？”钟青注意到陈慎宜的视线，转眸看来。
　　陈慎宜连忙摇头，说道：“没什么，刚刚就是发呆了一下。”
　　“要是有什么不懂的可以问我，我作业都写完了。”钟青说道。
　　“嗯嗯。”陈慎宜点了点头。
　　随后钟青便继续开始看书了。
　　现在老师还没有来，班上的学生要不是在聊天，要不是在玩手机，当然补作业的也很多。
　　毕竟一百二十分，不可能所有人都能考得到。
　　快要下课的时候老师才来，大家看似规规矩矩的，但是内心里都很骚动。
　　学生就是这样，喜欢凑热闹，一旦有机会不上课，就一只想着玩。
　　漫长的十几分钟过去了，大家终于等到了下课铃，就连钟青都松了一口气。
　　钟青再怎么老成，也是一个没有成年的小姑娘，一直枯燥的看着教科书，也是会不耐烦的。
　　尤其是知道中午放学之后还能见到越笙，心里更是看不下去书了。
　　钟青故意很慢的收拾自己的桌子，等到班上的人走的差不多的时候钟青才起身出教室。
　　越笙抱胸靠在后门，就等着钟青出来。
　　看到钟青出来，越笙立马抱怨道：“你怎么总这么慢啊？”
　　“我怕有哪个不长眼的跟上来。”钟青笑着说道。
　　“哼，这也掩盖不了你慢的事实。”
　　“我们走吧，该去吃饭了。”钟青说道。之前罗希甜就因为她和越笙多说了两句话而缠上她，更不要说现在了，肯定有不少人想要跟她打好关系，然后攀上越笙。
　　钟青很不喜欢，那些人目的不纯，钟青不想让他们接近越笙。
　　李伯和往常一样带着饭盒来，然而当他们快到亭子的时候，发现已经有一对情侣坐在亭子里吃饭了。
　　“居然被人占了，我们去别的地方吧。”越笙皱了皱眉。
　　钟青点了点头，又看了那一对异性情侣。
　　然而等到她们去了别的亭子，才发现，所有的亭子都被情侣给霸占了。
　　“现在的情侣怎么回事？”越笙气呼呼的跺了跺脚。
　　钟青笑了笑，说道：“那我们去食堂吃吧，那里位置多。”
　　越笙就是想跟钟青独处，才不会去人那么多的地方。，
　　“我不去，本小姐之前纡尊降贵在那里陪你了几次，已经很不错了好吗？别想我再去那里了。”越笙非要把自己说的很娇贵，然而实际上并不是因为这个原因。真正的原因，她是绝对不好意思说出口的。
　　这个时候李伯提议道：“不如小姐和钟青同学一起去车上吃吧，正好我要去打个电话。”李伯是看着越笙长大的，当然知道越笙的心思，他故意给越笙找台阶下。
　　越笙高傲的点了点头，说好。
　　钟青眼眸含笑，说道：“嗯，我们一起去车上吃吧。”
　　“虽然车上没有亭子里风景好，但是总比那拥挤的食堂要好。本小姐对你好吧，不仅给你带饭吃，还给你提供了这么好的就餐环境，还不快点感谢我。”说完越笙就撇开了脑袋，然而眼角的余光还在偷偷的瞥钟青。
　　钟青笑着说道：“谢谢越大小姐，我很感激。”
　　“其、其实，你也不用那么客气的……”越笙的声音细若蚊呐。
　　“嗯？你说什么？”听力很好的钟青故意假装自己没有听到。
　　“我说，你直接叫我越笙就好，你故意叫我越大小姐，是不是在嘲讽我啊！”越笙直接‘恼羞成怒’了。
　　“好，那我就直接叫你越笙吧，越笙。”钟青对着越笙一笑。
　　越笙一怔，她立马移开视线，支吾道：“嗯、嗯……走吧，真是的，最近的情侣可真多……”越笙叨着些乱七八糟的话来掩盖自己的慌乱。
　　越笙不知道的是，在别人的眼中，和钟青一起在亭子里吃饭的她们也是虐狗的情侣。                        
作者有话要说：　　感谢安慕希的两个地雷，还有大大更新啊和小黑的地雷，三朵大红花贴你们脑门上，作者君（章鱼精）的么么哒你们要不要？
还要感谢阿雾和屋的营养液，=3=。
我最近可能会比较忙，作收已经250了，下个礼拜再给大家加更【笔芯】

　　☆、无药可救

　　“你多吃吃这个，看你瘦的，风一吹就要被刮走了。”越笙给钟青夹了些菜。
　　钟青脸上的笑意都没有中断过，她说道：“可是你也很瘦。”
　　“哼，我能和你一样吗？我可是有锻炼的，身上都是结实的肌肉，哪里像你？记得，暑假的时候一定要跟着我一起锻炼。”
　　“嗯嗯，我知道了。”钟青知道越笙这是在用一种别扭的方式关心自己。
　　“你要是太瘦了，别人还以为我这个做主人的虐待你呢。”越笙嘀嘀咕咕的说道。
　　钟青眼眸微弯，她知道越笙就是想关心自己又嘴硬不承认，她瘦了，别人怎么可能会怀疑到越笙的头上？
　　看到越笙这么关心自己，钟青感觉心里很暖,这是父母都没有给过她的温暖。没想到她想要的没有在生自己养自己的父母身上得到，反而在以前一直看自己不顺眼的越笙身上得到了。
　　“你笑什么笑啊？”越笙瞪眼看向钟青。
　　钟青笑着摇头，说道：“我就是觉得心情很好。”
　　“吃饭的时候不要发呆，好好吃饭。”越笙板着一张脸在对钟青说教。
　　钟青点了点头，说好。
　　两人之间的相处平淡而朴实，好像也没有什么太特殊的，可是每一分每一秒都让钟青不愿错过，一个月的时间，钟青希望时间能过得慢些，再慢些，如果能这样一辈子下去就好了。就算一直是以朋友的身份……
　　钟青忽然发觉自己想的实在是有些远，什么叫做就算是只以朋友的身份？难道她们之间的关系还会更近一步吗？这是不可能的。
　　钟青命令自己不再去想那么多，想了也只是徒增烦恼。钟青到现在才发现，原来自己是这么的懦弱。
　　======
　　下午的时候钟青拿出数学卷子就开始把剩下的一半做完，虽然说后半张卷子是晚上的作业，但是情绪有些不对劲的钟青想要借此来分散自己的注意力。既然现在有时间，那么现在就做完好了。
　　“交作业了。快点快点！”课代表已经在叫了。
　　前面的男生还在打游戏，陈慎宜有些不安的把本子递给对方。
　　男生眼睛还盯在游戏上，压根就没看陈慎宜到底有没有写完。
　　“谢了。”一句毫无真诚的谢谢。
　　陈慎宜咬着自己的下唇，心中还是有些不安，她对着钟青问道：“钟青，真的没关系吗？”
　　“嗯，英语老师换课，星期五才有她的课。而下个星期一就是期末考试了，分班考试，他想找到你也不容易。下个学期就是分班，到时候他想找你的麻烦也没那么容易了。”钟青说道。
　　陈慎宜崇拜的看着钟青，说道：“感觉你说的好有条理，要是换做是我早就不知道慌成什么样子了。谢谢你钟青。”
　　“嗯，不用谢，我们同桌也快一年了，这点小忙还是要帮的。”钟青微笑。
　　陈慎宜难得见到钟青笑，一时之间竟是怔住了，她喃喃道：“钟青你居然笑了……”
　　“我只不过是个普通人，怎么就不能笑了？”钟青的性格稍稍有些改变，的确是没有以前那么沉闷了。
　　陈慎宜有些惊讶，但是又觉得理所当然，钟青就是这么一个美好的人。
　　“嗯。”陈慎宜露出一个有些羞涩的笑容。
　　“那我继续写卷子了。”钟青指了指自己的试卷。
　　陈慎宜连忙的翻出自己的试卷，说道：“那个……我有一题不会，你能教教我吗？”
　　“好。”教别人顺便还能自己巩固知识，钟青认为这并不算浪费时间。
　　钟青所谓的好，不过是因为越笙的影响，那对于陈慎宜来说的那是冰冷中的阳光，而对于钟青来说，不过是无足轻重的一件小事。
　　======
　　很快时间就到了星期五，钟青填了表格，现在就等学生会的人批准了。
　　一般来说高一的新生想要进入学生会只有高一上学期的一开始，要是错过了，就只能等高二。而之前这个时候的名额，算得上是特殊照顾。钟青本来是不愿意加入学生会的，可是为了罗希甜，她也必须的进去。
　　罗希甜想要往上爬，那她就在上面等着，对于罗希甜和蒋浅秋这种人，她过的越好，她们就越难受。
　　当然要是这两人要是还想害她的话，她要做的可就不是只有这么多了。
　　看起来气质干净，不食人间烟火的她，实际上却不是什么好人。不过钟青向来都没有把这一点放在心上，人活在世上，难免会将最真实的自己隐藏起来。
　　只是……钟青担心这样的自己被越笙知道之后会被越笙讨厌。
　　钟青第一次会害怕某个人会讨厌自己，原来的她从来都不是这样的。谁讨厌她喜欢她，她都无所谓，然而现在的她会害怕越笙讨厌她，会渴望越笙喜欢她。
　　钟青有些疲惫的按住了自己的脑袋，叫自己不要再继续想下去了。
　　陈慎宜有些担心钟青，问道：“钟青，你怎么了？是不是人不舒服？”
　　钟青摆了摆手，说道：“没有，我就是有些累了。”
　　“那你休息一下吧……”陈慎宜还是有些担心钟青。
　　这时上课铃声响了起来，这是下午倒数第二节课，最后的两节课都是英语课。
　　英语老师抱着书走进来，她别有深意的看了一眼钟青前面的男生费凡。
　　那男生紧张的眨了眨眼睛，偷偷的去伸手摸自己抽屉里的手机，把手机塞得更里面。
　　钟青坐在男生的后面，一切都看得一清二楚，她挑了挑眉，然后翻开了英语书。
　　有好戏看了，乾元高中的老师也不是什么傻白甜，一个个都心思可怕的有些过分。
　　钟青看得出来，英语老师是打算在大家终于松一口气的时候给男生一个教训。如果再‘恶劣’一点，说不定会拖堂。
　　大家不耐烦的时候来批评一个人，那么大家也会理所当然的对这个人产生厌恶。这个人更是心里难堪。
　　不错不错，钟青唇角微弯。
　　陈慎宜在看向讲台的时候正好看到了钟青唇角的弧度，她痴迷的看着，忽然又意识到自己这样不对，她立马收回了视线。
　　罗希甜正盯着钟青的背影看，正好看到了陈慎宜的表情，她微微眯起了眼眸。
　　第四节课快上完的时候，大家都兴奋极了，只要考完试，就可以玩两个月了。
　　英语老师看了眼挂在后面的钟，还有半分钟就要下课了，这个时候她翻开了讲台上的一个本子，说道：“费凡，你站起来，你交上来的作业是怎么回事？”
　　英语老师话刚刚说完下课铃就响了，班上的人虽然躁动，但是老师还没说下课，就还不能走。
　　坐在钟青前面的男生腾地一下站起来，凳子直接被他带翻，砸在了钟青的脚上。
　　钟青微微蹙眉，收回了自己的脚。被凳子这么用力的磕了一下，可不好受。
　　“老师……”费凡显得十分的心虚，罚抄的确不是他自己抄的，不过老师一向都不会仔细看罚抄，只要够数了应该就没问题了才对。
　　钟青冷冷一笑，这个费凡今天是要倒霉了。英语老师一向眼里容不得沙子，她让陈慎宜前面的内容全部乱写一气，直到最后一两面才正经写，而且是用英文写费凡的行径。像费凡这种做作业从来不写，上课宁愿发呆也不愿意听课的人是不可能看得懂的。
　　一切钟青心里都有考量，首先必须要挑英语老师，因为英语老师年轻气盛，背景也不简单。而费凡家里虽然也算有点小钱，但是上课玩手机、作业敷衍、考试作弊、欺辱同学、甚至敲诈金钱，这么多加起来，被父母知道了，肯定要被扒一层皮。
　　加上现在是学期末，费凡被家里人敲打，压根就没有精力也不方便去找陈慎宜的麻烦。
　　钟青不会那么盲目的去帮别人，就像古代帮了一个被恶霸欺负的小贩，帮了一次又如何？等自己走了，那小贩只会被欺负的更惨。
　　那样不是在帮别人，而是在害别人。为了心中所谓的正义感？笑话，不过是为了满足自己而已。
　　钟青自认为自己不算什么好人，但是也觉得不会这样去害陈慎宜，毕竟同桌一场。
　　“你自己好好看了看这些了什么么。”英语老师把本子摊开拍在费凡的面前的桌子上面。
　　费凡表情难看，上面的字连成一片，压根就看不出来写了什么。只有最后的一两面写得十分工整，然而写得工整他也认不出来是什么字，因为他根本就看不懂几个英语单词。
　　“这根本就不是你自己写的，上面写了你在学校做的所有‘好事’。只要调出监控，就能知道上面说的是真是假，不过我觉得应该是真的。待会我会打电话给你的父母，要是你的父母今天没来，那么你也不用回去了。”英语老师的表情很冷，她是十分不喜像费凡这种渣滓学生的。
　　因为自己没有本事，所以总是欺负一些弱小的学生，尤其是女生，实在是难看的不行。
　　费凡这会怎么可能还不明白究竟是怎么回事呢？他充满恨意的看着陈慎宜。
　　陈慎宜害怕的低下了头，嘴唇微微颤抖着。
　　英语老师把这一切都看在眼里，她道：“一个人成绩不好还有得救，但是人品不好还不知悔改，那就是无药可救！”                        
作者有话要说：　　感谢小黑和哦君的地雷，把我的章鱼脚脚送给你们，很有嚼劲的哦。
最近好忙啊，大家给作者君留言吧，这样我就能满血复活了，啦啦啦啦。

　　☆、酸溜溜的

　　钟青忍着脚上的疼痛把那躺在地上的凳子微微挪开，这可不是她干的，而是费凡自己太激动带翻的。
　　一个人的人品，从这么一个站起来的小细节就可以看出来。钟青并不认为对方值得自己拉一把，她不仅不想拉一把，还想踩一脚，谁让她就是这么一个人呢？
　　费凡气得鼻子都要喷火了，他吊儿郎当惯了，之前还有些害怕，这会直接破罐子破摔了。
　　“随便你！反正我觉得自己没错！”费凡梗着脖子，腿一抖一抖的，还翻了个白眼，要多不屑就有多不屑。
　　英语老师才教书没几年，年轻气盛的很，看到费凡这么不服管的，心里也是恼火得很。
　　“你以为自己读的是什么学校？既然进了乾元高中，就要服管，如果做不到的话，那就只能被退学了。”英语老师此时还在压着自己的情绪，要是她脾气再爆些，估计不是说退学，而是直接叫对方滚。
　　钟青收回了脚，她已经开始收拾书了。
　　============
　　这个时候别的班的学生都开始回去了，有不少人见到二班有异样，竟是停下来去看。
　　而越笙知道钟青故意还要拖拖拉拉的才出来，所以她还坐在自己的位置上写作业。
　　一名女同学兴奋道：“二班那边好像发生了什么，我看好多人围在外面看。”
　　“二班？反正今天星期五，就去看看好了。”
　　“快点快点！要不待会该散了！”
　　越笙眉头一皱，作业也不写了，她收起书包就往外面走。
　　二班就在隔壁，她多走两步就能看到，果然有很多人围在外面，这是发生了什么？
　　有人看到越笙来了，下意识的就避开了。谁敢往这个高傲的大小姐身上蹭啊，那根本就是活腻歪了。
　　钟青感觉到外面的骚动，下意识的往外看。
　　越笙和钟青的视线正好对上了，越笙耳根子一下子就红了，她梗着脖子瞪了一眼钟青。
　　钟青笑了笑，用口型对越笙说：等我一下，很快就要结束了。
　　有不少人看到钟青笑，都有些不可思议，钟青也算是学校的风云人物了。她的成绩根本就是一个传奇，这一整片区的学校里，就没有比钟青成绩好的，而且为人低调，长得也还不错。
　　越笙哼了一声，没有回应钟青，但是脚跟就跟钉在了地上一样，就等着钟青出来呢。
　　“随便你怎么说，反正我就这样，你也不能拿我怎么办。”费凡现在完全就是耍赖皮了。
　　美女耍赖皮那是可爱，像他这种平行不端正，性格糟糕的人耍赖皮就想让人打死。
　　英语老师怒极反笑，她说道：“好啊，那你今天就看看我能不能拿你怎么样！”
　　“下课，费凡你留下！”英语老师唇角紧抿，已经在暴走边缘了。
　　钟青真心觉得当个老师也不容易，遇上费凡这么一个问题学生，实在是就够头疼的了。
　　费凡见英语老师也没真对自己做什么，他不屑的笑了笑，一屁股坐了下去。
　　然而凳子早就被他自己带翻了，而凳子倒下的位置又被钟青挪了挪，非凡着一屁股坐下去，跌了个尾椎生疼。
　　“靠！究竟是哪个贱.人害老子？！口口口口口口口！”费凡忘记了上次是谁拉开别人的凳子，害得别人差点摔断了尾椎的人是自己。现在临到自己了，就开始骂爹骂娘了。
　　这时班上的大部分的学生都还没走，大家看到费凡出丑，哄笑声传起。
　　费凡难堪得不行，他骂骂咧咧的爬起来，嘴里还放着狠话：“要是被我知道是谁，我一定打死他!”
　　英语老师冷漠的扫了一眼费凡，说道：“自己站起来的时候带翻的凳子，怪得了谁？”
　　费凡不屑的翻了个白眼，压根就不相信英语老师的话。
　　英语老师也没把费凡这种问题学生放在眼里，之前就有其他老师跟她反应过费凡上课玩手机聊天影响其他学生的事情，更不要说是恶劣的勒索和校．园．暴．力了。
　　钟青也开始收拾自己的书，钟青提前几天就已经把一部分书给带回去了，所以此时也没有那么累，不需要带那么多书。
　　见到二班下课了，大家也没什么兴趣多看下去，走了不少人，不过还是有些人等在外面,准备拉个二班的学生问问究竟是怎么一回事的。
　　越笙还在外面等着，她的脚掌有一下没一下的点着地面，心里已经开始对钟青叨叨叨了。
　　钟青背好书包就出了教室，费凡接下来会怎样她已经能够想象得到了，所以钟青的心情还算不错。
　　“你们班怎么了？”越笙状似不经意的问道。
　　钟青说道：“一个人渣而已，相信老师能够解决的。”
　　“的确是人渣，那个费凡人品是很渣。打女生的男生，还能有多少出息？”越笙不屑的撇了撇嘴。
　　钟青点了点头，说道：“没错。”
　　“哼，我们走吧，今天我带你去玩。我弟弟那个家伙非要跟着一起来，真不想带他来。”
　　“好啊，上次超市在你身边的就是你的弟弟吧。”
　　“嗯，是个傻子。”越笙一想起自己的弟弟就黑他。
　　钟青笑了笑，说道：“那有你这么说弟弟的，其实我觉得你弟弟还挺可爱的。”
　　“哪里可爱了？我可是一点都没有看出来。”越笙哼了一声。
　　“我觉得他很像你。”言下之意就是你们一样可爱。
　　越笙有些羞涩的撇开了眼睛，她嘟囔道：“你就是个大骗子，我才不相信你的话呢……”
　　忽然之间越笙看到钟青手上的书，说道：“你怎么还有这么多书？算了算了，我帮你拿一点。”
　　“不用了。不是说要带我去玩吗？我们走吧。”钟青说道。
　　越笙盯着钟青怀里抱着的那一堆书，心里有些酸溜溜的，感觉自己还不如那几本书呢。想完之后越笙就觉得自己的想法有些不对劲，她为什么会觉得那几本书幸福？一定是她最近复习复习到脑子糊涂了。
　　“怎么了？”看着在原地发愣的越笙，钟青问道。
　　越笙立马回国了声，说道：“没什么，赶紧走，你看看你在学校浪费了多少时间。”
　　“那我走快点。”钟青的眼中带着笑意。
　　越笙扯着钟青的胳膊往外走，不少人盯着这两人看，有人感叹道：“没想到越笙和钟青的感情还真是好啊，不对啊，以前越笙不是很讨厌钟青的吗？”
　　“越大小姐是出了名的别扭，我要是钟青就好了，攀上了这么一个大小姐。啧啧。”
　　“我也想啊，这大小姐随便送点什么，这也就赚了。”
　　“你别想了，等你什么时候有钟青那么好的成绩再说吧。”
　　“切，成绩好有什么用？还不是比不上人家少爷小姐的一句话？”
　　“说的也是，攀高枝永远也只是攀高枝。”这人这话说的有些酸，不过也在情理之中，以前的钟青就很让人嫉妒了，永远的三好学生，成绩几乎可以说是坐在神坛上面，为人低调，性格虽然冷淡，但是绝对不会让人讨厌。
　　而现在的钟青就更让人嫉妒了，钟青不戴眼镜的样子当个小校花也是没有问题的，赢了辩论赛，还被默许加入了学生会，加上现在钟青和越笙成了朋友，钟青在学校正处在风头上。
　　钟青抱着书跟越笙一起上了车，坐下了之后钟青才微微松了一口气。
　　刚刚她的脚背砸到了，到现在还隐隐作疼，她看起来一点事都没有，不过是因为她能忍罢了。
　　“我带你去我们越家的武馆。”说这句话的时候越笙十分的自豪，那间武馆现在是由她的母亲代为管理，等到越笙成年之后就要送给她来管理了。
　　这个武馆对于越笙来说，也就只算得上一个玩具。
　　“武馆？”钟青问道。
　　“嗯嗯，我不是说了暑假要带你好好锻炼身体的吗，现在带你提前去看看我带你锻炼的地方。”越笙兴致很高。
　　看到这么期待的越笙，钟青也不好说自己人不太舒服。
　　“嗯，我正好也有些好奇。”钟青笑着说道。
　　越笙扬起下巴，说道：“我们家的武馆里厉害的师父可多了，以我现在的能力，只能打败三位师父，剩下的两位怎么打也打不过。”越笙愤愤的挥了挥自己的拳头。
　　看着越笙那有些白嫩的拳头，一把握住，说道：“这么白嫩，我都有些不相信。”
　　“难道你想试试我的拳头吗？哼，不过我是不会对你挥拳的，打自己的跟班也不是什么值得炫耀的事情。”越笙的脸上带着小得意。
　　“能打得过武馆的师父，已经很厉害了。”钟青说道。
　　“那是当然。”越笙就等着钟青这句话了，有了之前的夸奖，越笙就差没有飞上天了。                        
作者有话要说：　　感谢小黑的地雷，还有和沐和的手榴弹，吼吼吼。我从章鱼触手上挖两个吸盘送给你们。
唉，最近总有人打扰我码字，好难受，需要你们的营养液（星星眼）

　　☆、开个玩笑

　　“小姐，到了。”李伯开口道。
　　越笙朝车窗外，张望，“到了到了！今天武馆的人还挺多的嘛。”
　　“我还是第一次来这种地方呢。”钟青把自己的书包和书都留在了车上。
　　这时一个少年跑了出来，少年脸蛋红扑扑的，看着就想让人掐两把，那张扬的眉眼和越笙像了八成。
　　“姐！小姐姐……”越海立马羞涩的扭扭捏捏。
　　越笙一副恨铁不成钢的样子拍了下越海的脑袋，“瞧瞧你这猪哥相！收起你的口水！”
　　“姐，你干嘛这么凶，小心以后嫁不出去。”越海对越笙做了个鬼脸。
　　“好啊你，那你以后不要叫我带你出去吃东西。”越笙一下子就放狠话了。
　　“别啊！姐！我错了！”越海立马哭丧着一张脸要去拉着越笙的胳膊撒娇。
　　越笙看着就起了一身鸡皮疙瘩，钟青看到两姐弟只见相处这么融洽，也忍不住笑出了声。
　　“你笑什么笑啊？”越笙瞪了眼钟青。
　　钟青说道：“我就是心情好，不是说要带我去看看武馆的吗？我们赶快进去吧。”
　　“哼，我跟你说，里面就算是一个小学徒，也比你厉害多了。进去了多看这点，也好知道自己有多没用。”越笙对着钟青就说不出好听的话来。越笙说完之后又怕伤了钟青的心，她偷偷的瞟了一眼钟青，见到钟青并没有生气，她才松了口气。
　　“嗯，暑假的时候要好好教我。”钟青说道。
　　“你是我的小跟班，我教你是应该的。”越笙插着腰，得意得很。
　　越海这时候凑了过来，他有些贱兮兮的问道：“小姐姐，上次我还没来得及自我介绍呢，我叫做越海，今天十五岁。”
　　“嗯，我知道，我听越笙说起过你。”
　　“那你……”越海扭捏羞涩对着钟青扑棱扑棱的眨了眼睛。
　　越笙夸张的搓了搓自己的胳膊，说道：“越海你别恶心人了。”
　　越海不满的瞪了一眼越笙，说道：“你不要妨碍我泡小姐姐。”
　　钟青含笑看着两人的互动，没有说话。
　　越笙把黏在钟青身边的越海扯开，说道：“这是本小姐的跟班，你别觊觎。”
　　“哼，要是我让小姐姐喜欢上我了，你还管的着？”越海大言不惭的说道。当然钟青是不可能喜欢上他的。
　　钟青笑了笑，说道：“我喜欢你姐姐，你该怎么办？”这句玩笑不知怎么的，钟青就脱口而出了。
　　越笙怔了怔，越海立马抢着说道：“小姐姐你不要开玩笑了。”
　　越笙脑子有点乱，但是她一时之间也认为是钟青在开玩笑。
　　钟青握住了越笙的手，说道：“我们都在这里站了多久了，进去吧。”
　　“嗯。”越笙点了点头，难得的没有和钟青呛声。
　　钟青另一只手推了推脸上的眼镜，刚刚……那句话她是认真的。不过……看越笙的反应，钟青觉得刚刚那句话，就真的让它成为玩笑吧。
　　“大小姐好，小少爷好。”几个学徒朝越笙还越海打招呼。
　　“嗯。”越笙微微颌首。
　　钟青又看到一个不一样的越笙，高傲自信，算不上傲慢，只是让人觉得她本就该如此。
　　“大小姐，你来了。”一个中年男人迎了上来。
　　越笙立马露出了一个笑容，说道：“嗯，陈叔。今天星期五，所以有时间过来了。这是我的朋友钟青，暑假的时候我会带她一起过来的。”
　　钟青朝陈勋点了点头，微笑着说道：“陈叔你好，我是越笙的朋友钟青。”
　　陈勋看了眼钟青的身板，说道：“她体型还算不错，不过人太瘦弱了些。”
　　“听到没有？还不好好吃饭？”越笙用胳膊肘捅了捅钟青。
　　钟青说道：“我一直都有好好吃饭。”
　　“可你还是这么瘦，是不是吸收不好啊？明天我带你去医院看看好了。”
　　钟青无奈笑道：“没事的，我身体很好。”
　　越海看着钟青的笑容，越看越觉得好看，他就喜欢这样温柔但是气质清冷的小姐姐。
　　越笙注意到越海的视线，她心里不爽，“乔师兄！我弟这家伙昨天居然对我说他现在打得过你了。”
　　一个长相阳光的十七八岁的少年走过来，边走边问：“我看越海这家伙就是皮痒痒了，我把他拖去再训练训练。”
　　越海立马害怕的缩到了越笙的背后，越笙可不像再看到自己弟弟这块狗皮膏药贴在钟青的身上。越笙故意把越海往外面扯，越海瞎嚎道：“姐！求你饶了我吧！我错了！那家伙简直是个恶魔。”
　　乔师兄笑容灿烂，那笑容怎么看都人畜无害，怎么也让人联想不到恶魔。
　　越海见自己的姐姐把自己往火坑里退，他立马窜到了钟青的身后。
　　钟青笑着摇头，对越笙说道：“你有的时候还是要对自己的弟弟稍微好一点。”
　　越海听到钟青为自己说话，立马认同的点了点头，说道：“没错没错！”
　　越笙抱胸看着躲在钟青背后的越海，说道：“越海，你最近真的是越来越皮了哈，才多大了？就想交女朋友了？要不我给你介绍一个上次请你去玩的女生？”
　　越海想起之前带自己去夜.总.会玩的女生，差点没吐出来，他之所以特别喜欢钟青这种清冷挂的，就是因为之前被那些过于开放的女生和女人给弄怕了。
　　越笙说这话的时候眼睛朝乔师兄的方向瞟了瞟，示意乔师兄行动。
　　钟青怎么能没看出来越笙的坏心思呢？她眼眸都弯起来了，配合着越笙拖延时间。
　　“小海，你姐姐说要帮你介绍女朋友，你还不赶快谢谢她？”
　　越海差点没哭出来，他哭丧着一张脸说道：“那哪里是女朋友啊，那分明是女流氓！我才不要呢！”
　　“抓住你了！”乔师兄从背后架住越海的胳膊，直接把人给拖走了。
　　“哈哈哈哈！”越笙笑的都快不行了，“你这个家伙，想跟我斗还是太嫩了点。”
　　看着越笙笑的这么开心，钟青的心情也很好。
　　越笙笑了好一会，她转动眼眸，正好看见钟青正在对自己笑。越笙心脏一滞，耳根刷的就红了。
　　“你干嘛看着我笑……”
　　“对自己的朋友笑不是很正常吗？”钟青答道。
　　“哦、哦。对了，让你见识一下我的力气。”越笙连忙拿起旁边的一个木板塞到钟青的手中，她这样明显的慌乱，分明就是在故意转移话题，掩盖自己刚刚的犯蠢。
　　钟青接过木板，点了点头，说好。
　　“你可要看好了，我可不是你这种弱鸡，这么一块小小的木板对于我来说根本就不是什么事。”
　　“我知道。”钟青看着这样慌乱羞涩的越笙，觉得挺可爱的。
　　“小心点拿。”越笙亲自帮钟青固定了下胳膊，她可不像装逼不成反而踹到钟青身上。
　　钟青拿着木板的手很稳，越笙活动着自己的身体，她问道：“难道你就不怕我一脚踢到你吗？”
　　钟青笑了笑，眼睛中没有半分的害怕，她开口道：“我相信你的能力。”
　　“哼。”越笙虽然哼了一声，但是心里还是很高兴的，没想到钟青居然这么相信自己。
　　越笙抬起腿，喝的一声就把木板给踢碎了。
　　钟青的脚跟有些不稳，她微微蹙眉，脚又开始疼了。
　　越笙看着钟青的脸色有些难看，立马担忧的扶住钟青的身体。
　　“你怎么了？我没有碰到你啊。”越笙越想越担心。
　　钟青摇了摇头，说道：“你刚刚没有碰到我，只是我在学校的时候被凳子砸了脚，现在还有点疼。”
　　“什么？你怎么不早点说？”越笙让钟青坐下。
　　“没什么事的，不去注意的话也没什么感觉。”钟青笑着说道。
　　然而钟青的脸色实在是算不上好看，越笙压根就不相信，她生气的看着钟青，命令般的说道：“把鞋脱了。”
　　“说了没事了。”钟青扶着椅子把手就要站起来。
　　越笙一把又把钟青的身体给按了回去，她的口气一点都不带商量。
　　“赶快脱鞋。”
　　见到越笙这么固执，钟青也拿对方没有办法，她只好脱了自己的鞋子，袜子的顶端已经渗着干涸的血液。
　　“都流血了。”越笙也不嫌弃，帮钟青脱了袜子。
　　钟青按住了越笙的手，说道：“我自己来吧。”
　　“你都流血了？还说自己没事？钟青你是不是脑子又问题啊？”越笙真的是有些生气了。
　　“这只是小伤而已，过几天自己就好了。”钟青说道，她自己的确是不太在乎这些伤口，小时候被人欺负的时候她顶多就是拍了拍灰，对自己说一句不疼了就过去了。
　　“萧师弟，你帮我把医药箱拿过来。”越笙对一个少年喊道。
　　那少年回了句好嘞就急匆匆跑掉了，不一会少年就提着一个医药箱跑过来了。
　　越笙熟练的打开医药箱，开始帮钟青处理伤口。
　　钟青看着越笙那认真的脸庞，说道：“没想到，你居然擅长这种事情。”
　　“哼，这有什么，练习武术难免会有受伤的时候，我还没有你想的那么娇贵。”
　　“嗯，认识你越久，就觉得你这个人的优点很多。”钟青笑着说道。
　　“那、那是当然。”越笙红透了的耳根全部落在了钟青的眼里。                        
作者有话要说：　　感谢阿雾的两颗地雷还有小黑的地雷，么么么么么么么么么哒呦。
营养液只是我想装逼而已，你们多多留言就好【笔芯】
欢迎你们来群里找我玩。群号：612541025

　　☆、哭笑不得

　　和越笙相处了那么久，钟青真的觉得越笙是个皮很薄的人，特别喜欢变着法的让别人夸自己。夸完之后自己又害羞了，很可爱。
　　不过钟青知道，自己这话是绝对不能对越笙说出来的，不然指不定还要怎么炸毛呢。
　　“好了。”越笙的脚已经快被包成了粽子。
　　越笙很满意的看着自己的‘作品’，她扬了
　　扬下巴，对钟青说道：“你看,怎么样？”
　　钟青看着自己的脚，觉得自己这样鞋都穿不了了，不就是一个小伤口吗。钟青有些哭笑不得，“刚刚还想夸你，现在我夸不出口了。”
　　越笙瞪眼道：“你敢说不好？”
　　“哈哈哈，好好好，很好。”钟青给越笙顺毛。
　　越笙哼了声，这才作罢。
　　此时越海终于逃出了‘魔爪’，他头发乱糟糟的，脸上还有红痕，一脸被□□的模样。
　　“姐……你怎么能这么对我……”越海神情愣怔，还没完全回过神来。
　　看着越海这幅可怜的模样，越笙忍不住大笑出声，“哈哈哈哈！”
　　“你是我亲姐吗？”
　　钟青也忍不住笑了，说道：“亲姐姐。绝对是亲的。”
　　越笙得意的哼了一声，然后说道：“越海你今天就留在这里吧，我带钟青走了。”
　　“啊？姐姐你要把我扔在这里？姐姐你别呀，我已经好好听话！”越海立马慌了神，叫姐姐那叫得一个甜。
　　“哼，以后还听不听话？”越笙抱胸看着越笙，那小表情傲气的很。
　　钟青一直在一旁偷笑，“好了，别欺负你弟弟了。”
　　“我这哪里是在欺负他，我这是在教育他呢。”越笙脸上的笑都没有掩饰一下，这分明就是在睁眼说瞎话。
　　“你教育弟弟的方式有些特别。”钟青眼中的笑意渐浓。
　　“特别那不更好？我们走吧，时间也不早了，该去吃饭了。”越笙拉起钟青的手就像走。
　　越海立马跟了上来，“等等我，我也要去吃。”
　　“我和钟青两个人吃，没你的份。”
　　“我回去就跟妈告状。”越海开始死皮赖脸了。
　　越笙哼了声，说道：“那你就去吧，看妈会不会听你的话。”
　　“姐！你最好了！求求你带我一起去吃饭吧！”越海直接抱住了越笙的大腿。
　　钟青看得在一旁偷笑，“你就带他去吧。”
　　越笙本来是想和钟青两个人一起吃饭的，但是半路插.进个越海。越笙臭着脸说道；“你跟来可以，但是我希望你能好好闭上你的嘴。”
　　“可是闭上嘴怎么吃啊？”越海委屈兮兮的。
　　“真可怜。”虽然说着可怜，但是钟青的脸上满是笑意。
　　而越海还傻傻的觉得钟青很好，实际上钟青一心向着越笙，只要越笙想要整越海，钟青肯定会好好配合的。
　　三个人一起上了车，越海理所当然的被挤到了副驾驶，而钟青和越笙两人坐在一起。
　　“姐，吃什么啊？”越海因为上次被同学拐到夜.总.会的事情，越母已经不给他零花钱了，想要吃好吃的，就要靠姐姐。
　　“你连吃什么都不知道就跟上来？那我就告诉你吧，我们要去吃秋葵、四季豆、茄子、丝瓜、还有皮皮虾。去了就一定要把菜吃完，浪费可耻。”
　　“什么？！”越海瞪大了眼睛，他连忙开始解安全带，“李伯李伯！让我下车！我想起我还有点事情，我先走了！”
　　李伯将车停在路边，越海几乎是连滚带爬的下了车，整个人都不好了。
　　看着越海那副怂样，越笙憋笑都快憋出内伤来了。
　　“哈哈哈哈哈，我受不了了，他实在是太好骗了。”
　　“你也太坏了。”钟青看着越海下了车之后就忘武馆跑，看来的确是吓得不轻，“去了武馆，寻求安慰是不可能的，我倒是觉得可能被□□。”
　　“没错，不过武馆的饭菜还是不错的，我看他就是盯上了这一点。”越笙看着越海跑进了武馆，继续道：“不过我觉得他可能还要去被大家当作玩具。”
　　“玩具？”这一点钟青有些不解。
　　越笙自豪的摸了摸自己的鼻子，说道：“那还不是因为他太弱了，大家总喜欢逗着他玩。真的是，明明是我的亲弟弟，却连我的十分之一都没有，啧啧啧。”
　　钟青看得好笑，越笙这么说无非就是想要自己夸她。
　　“嗯嗯，真厉害。”钟青笑着说道。
　　听到钟青夸自己，越笙更高兴了。
　　“那是，暑假了我来教你，保证教你到你有自保之力。”越笙十分的自信。
　　钟青点了点头，说好。
　　“对了，待会真的要吃那些菜吗？说实话，我也不喜欢吃秋葵。”
　　“当然是骗他的，其实我也不喜欢吃秋葵。”越笙得意的扬起下巴说道：“我那个傻弟弟完全把这件事情给忘记了。”
　　“他要是事后想起来怎么办？”钟青笑着道。
　　“想起来又怎么样？反正他也奈何不了我。”
　　“还真是可怜啊。不过，我也想要有这样一个活泼可爱的弟弟。”钟青想起了自己那冷淡的哥哥。
　　越笙皱了皱鼻子，说道：“你别想了，弟弟可麻烦了，什么活泼可爱，分明是惹事精。你要的话我就送给你好了。”
　　“哈哈哈，好啊。”钟青笑着说道。
　　“你还真要啊？算了，不送给你了，你养不起他的。”越笙开始数落越海的不足之处。
　　钟青笑着听着，时不时点点头，附和一下越笙的意见。
　　其实越笙说这么多越海的坏话是有自己的私心的，她可不想让钟青喜欢上越海。
　　“钟青，你觉得姐弟恋怎么样？”越笙既是期待，又是害怕。
　　“问这个做什么？”
　　“我就是问问，你回答就是了。”
　　“嗯……我觉得可以接受？”
　　“什么？”越笙瞪大了眼睛，说道：“你居然觉得还不错。”
　　钟青有些无奈的摇了摇头，说道：“我可没有说觉得还不错，你这么问，难道是你自己不能接受？”
　　“那我换个问法，你觉得我弟弟越海怎么样？”越笙的眼睛一瞬不瞬的盯着钟青的脸看。
　　钟青想了想，然后说道：“还是个孩子，有些幼稚。嗯……但是很可爱。”
　　“嗯。”越笙满意的点了点头。
　　“你这么高兴做什么？”钟青问道。
　　越笙瞪眼道：“不管你的事，好了，快到了。”
　　“嗯。”钟青点了点头，眼中的笑意就没有褪去过。
　　=============
　　那次在山上的危险让两人都心有余悸，钟青打算去找赵幽舞。
　　当年读高中的时候，钟青只是知道赵幽舞是越笙同父异母的妹妹，其余的事情不太清楚。
　　后来她才知道，赵幽舞三番两次的骚扰越笙，而且好像害越笙，越笙十八岁生日那天喝醉了，幸好钟青那时跟着越笙在武馆练了一段日子，也算能打，不然越笙可能就要被赵幽舞毁了。
　　这次的事情，钟青猜和赵幽舞有关。
　　那里是越家的地方，如果不是越家的人，根本就进不去。赵幽舞的嫌疑实在是太大了。不过也有可能是越家其他人做的，她需要确认一下。
　　钟青还在思考的时候，她的手机响了起来。
　　“喂，陆老师。”
　　“哈哈，叫我陆老师干什么？我想我们现在应该是朋友，而非师生。”
　　“嗯，仟元。”
　　“这还差不多，晚上有空吗？喝一杯。”
　　“好，正好我也有些想问你的事情。”
　　“可以，晚上八点半，**酒吧不见不散。”
　　“嗯。”随后钟青便挂断了电话，她还需要通知一下越笙才行。
　　钟青打了越笙的电话，可是却听到：您拨打的电话正在通话中。
　　既然越笙还在忙，那她就待会再打电话好了。
　　虽然钟青真的很想再和越笙多相处一会，但是越笙的安危更重要，钟青可不想让越笙陷入危险之中。
　　=====
　　另一边，越笙正在接电话。
　　“赵若芸，怎么有空打电话给我？”越笙说起话来有几分刻薄。
　　那头的赵若芸笑着说道：“这么久没见了，想请你出来喝一杯酒。”
　　“呵，你别骗我去什么宴会。”
　　“这回绝对只是随便喝两杯，不过你要是愿意出席宴会的话也不是不可以，我不介意，还有很多人想要见识下传说中的黑玫瑰长什么样。”
　　“什么黑玫瑰，懒得和你废话那么多，我没有时间。”越笙已经越发的不耐烦了。除了面对钟青，对其他人，她一向耐心不多。
　　电话那头似乎有些无奈，“要是你突然改变主意了就打个电话给我。”
　　“有电话打进来了，就这样，有事下次再说。”越笙挂断了电话，她定睛一看，刚刚那个打进来的居然是钟青。
　　越笙立马回拨，嘟嘟嘟――电话很快就被接起了。
　　“找我有什么事吗？”越笙咳咳的清了清嗓子，反倒显得有几分局促。
　　“我今天约了朋友喝酒，放心，我十点之前会回去的。”
　　“什么朋友啊……”越笙的语气中带上了几分失落。
　　“你也认识的，就是以前乾元高中的老师陆仟元。”
　　越笙点了点头，说道：“那好，我晚上也有事。”
　　“记得早点回家。”
　　“哼，这还用你说吗？”啪的一声越笙就挂断了电话。
　　挂完电话之后越笙就后悔了，她其实还想多说两句话的，但是挂都挂断了，再打过去岂不是很没面子？
　　越笙郁闷的坐在位子上，也没心情工作了。
　　嗡的一声，手机震动了一下，越笙连忙拿起了手机。
　　【少喝点酒，如果非要喝酒的话，在喝酒之前吃点东西垫垫胃。】是钟青发来的信息。
　　越笙抿了抿唇角，压抑着自己唇畔的笑意。
　　【我知道了，不用你提醒】
　　短信上虽然是这么说的，可是越笙心里还是很高兴的。
　　重新打通了赵若芸的电话，越笙说道：“今天晚上我正好有时间，你约个地方吧。”
　　“怎么了？吃错药了？”电话那头的赵若芸有些意外。越笙是那种一旦拒绝了就绝对不会重新考虑的人，没想到越笙居然突然改变主意了。
　　“你这话什么意思？那我不来也可以。”
　　“你来吧，你不来，那就没意思了。”赵若芸说道。
作者有话要说：　　（吃过一次秋葵，也有可能是我妈做的不好吃，反正我对秋葵的怨念很大。今天作者君过生日呦，嘻嘻。西瓜那个傻子居然从昨天就帮我庆祝，啊哈哈哈，笑死我了）

　　☆、这是偏见

　　赵若芸看着电脑上发来的消息，说道：“我们约在**酒吧吧，那里虽然不大，但是很低调，环境也不错。”
　　另一头的越笙答道：“可以，几点。”
　　“嗯……八点半过后。”赵若芸说道。
　　“可以，那没什么事我就挂了。”
　　“好。”赵若芸脸上的笑意渐浓。
　　将手机放在一边，赵若芸开始在电脑上打字。
　　【你这么做没有用的，她们不是那么容易拆散的】
　　【我知道。】
　　【那你还这么做】赵若芸敲下一行字。
　　【我自有其他的安排】
　　【那好，随便你。】
　　【有事再联系】
　　赵若芸关掉了对话框，她揉了揉眉心。
　　有些人的执念就是太过了，爱上了一个人脑袋就容易发热，一发热啊，就注定要失去什么。
　　赵若芸勾起嘴角，神色嘲讽。
　　===========
　　钟青在电话被挂断之后就发了条信息给越笙，越笙这个别扭的人，这个时候一定在心里后悔了，她得好好安慰一下才可以。
　　也不需要说什么甜言蜜语，关心一下就好了。
　　看着越笙回复了自己的短信，钟青的唇角不自觉的上扬。
　　因为不想让越笙误会，所以钟青把自己出去和谁见面都说的清清楚楚。
　　之前她们已经因为误会分开一次了，钟青实在是不想再重蹈覆辙了。
　　她们已经是恋人了，应该互相信任，该坦诚的时候就应该坦诚，而不是在一切无关紧要的小事上面撒谎，那样实在是太容易造成误会了。
　　如果刚刚她说的是出去见一个朋友，但是没有说清楚见的人究竟是谁，要是偶然被越笙看到，那可是难解释清楚了。
　　钟青笑了笑，继续开始工作。
　　夏明友最近开始作死了，她需要转移工作室的产业，分散夏明友在工作室的权利。
　　说起来，她最近是有些忙的。
　　本来她还想和夏明友一起努力创建好一个公司的，看来夏明友已经没有必要存在了，只需要她一个人站在公司的最顶端。
　　钟青虽然并不认为自己的公司能够做到和越氏比肩，但是钟青并不想让自己和越笙只见的差距越来越大，她想要和越笙的差距越来越小。
　　====
　　晚上下班钟青没有马上就走，而是继续留在办公室里工作。夏明友很早就离开了，也不知道去哪了。
　　平时一直喜欢叽叽喳喳的范玲玲也不见了，其他的员工也都走得差不多了，整个楼层安静得有些过分。
　　铃铃铃铃铃铃――钟青的手机响起来了。
　　放下手中的鼠标，钟青接起了电话。
　　“喂。越笙。”
　　“嗯……”然而对面并没有说话
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　钟青笑了笑，知道越笙只是想和自己说说话。
　　“我记得你养了一只猫，可以带过来，我会帮你照顾的。”
　　“真的可以吗？”越笙的声音染上了惊喜。
　　“嗯，多养一只猫也不累。”钟青说道。
　　“那我明天就叫李伯带过去。”越笙很开心，之前她因为不想给钟青添太多麻烦，所以就把猫放在自己妈妈那里，现在钟青自己主动提出来，越笙都怀疑钟青有读心术了。
　　越笙清了清嗓子，说道：“咳咳，你是怎么知道我想水水了？”水水是那只猫的名字。
　　“你猜啊。”
　　“我不猜。对了，什么叫做多养一只猫也不累？”越笙这才反应过来钟青的话。
　　钟青唇畔带笑，说道：“没什么。”
　　“哼，不跟你说那么多了，我还有事。”
　　“那晚点要回家了打个电话给我。”
　　“嗯……”越笙应了声，然后挂断了电话。
　　越笙收起了手机，走向了医院。
　　她的父亲越止息在二年前就出了一场车祸，现在变成了植物人。
　　这究竟是车祸还是人祸？谁又能说得清楚呢。
　　这么多年来她的父亲越来越过分，甚至想要转移财产。越笙从来没有感受过父亲的温暖，倒是把越止息的冷酷给看透了。
　　比起子女，越止息更在乎自己手中的权利。
　　她的母亲穆青莲为了让她和弟弟一点一点的掌权，这一点让越止息不爽。越笙的父母感情早就有了裂隙，这件事情更是让两人间隙更大。
　　穆青莲一心为了孩子，而越止息一心为了肚胀自己手中的权利。
　　她的母亲穆青莲倒是没有故意害越止息，而是越止息被自己亲兄弟越止弦的迫害。
　　越笙不是傻白甜的小姑娘，她不会那么心软。而且借此借口，她若是找到了越止弦犯罪的证据，还能一举除掉越止弦这个定时炸.弹。
　　来医院看越止息不过是例行公事，从她的父亲囚禁她不让她去找钟青开始，她就开始醒悟了。
　　原本越笙还对自己的父亲抱有一丝的妄想，然而事实证明，她这个父亲只认利益，不认亲人。
　　==========
　　钟青看了眼时间，发现已经八点了，她收拾了下东西就准备离开了。
　　等到月末手头上的项目结了，他们工作室也算是走上正轨了。
　　钟青拎着包走到了地下停车场，她才刚刚坐进车里，就听到了奇怪的声音。
　　钟青动作很轻的关上了车门，她没有发动车子，而是默默转头朝声音的来源处看去。
　　那一对很激烈，压根就没有注意到地下停车场来了人。
　　范玲玲露出口口，媚眼如丝的吻着夏明友的下巴。
　　夏明友的大手捏着范玲玲的口口，轻佻的笑着，伏在范玲玲的耳边说了句什么，让范玲玲面红耳赤。
　　钟青收回了视线，她取出了手机，发了条短信。
　　【夏哥在家吗】
　　【没在，不过他说今晚有个应酬。青青，怎么了？】
　　【没什么，可能是我看错了。】
　　【孩子哭了，我去照顾孩子】
　　【嗯，夏嫂，我就不跟你聊了】匆匆放下手机去照顾孩子的齐长烟有些疑惑，可是孩子还在哭闹，也容不得她多想。
　　钟青的镜片反射出寒光来。
　　钟青是一个不喜欢把公事和私事混为一谈的人，更是在终然工作室定下了规矩，绝对不允许办公室恋情。
　　而夏明友却明知故犯，自己明明当初还很赞同这个规则，现在自己却是第一个破了规矩的。
　　无论夏明友是不是跟范玲玲玩真的，夏明友的人品和信用在钟青这里都破产了。
　　如果夏明友只是玩玩，那么有妻有儿的他是个渣男；如果夏明不是玩玩，那么也破坏了他们一同定下的规矩。
　　又过了几分钟，另一辆车里的范玲玲和夏明友终于结束了。范玲玲气喘吁吁的依偎在夏明友的怀里，夏明友咬着范玲玲的耳朵说着情话。
　　这已经不是夏明友第一次出轨了，在范玲玲之前他就和陈宜冬在一起了。可惜陈宜冬主动和他分手了，他最近寂寞，正好有人送上门来，不吃白不吃。
　　然而范玲玲还陷在夏明友会和自己在一起的美梦里，压根就不知道对方的心思。更是不知道夏明友早就结婚了，她若是知道，也不会主动奉上自己的身体。
　　等到夏明友开着车带范玲玲离开，钟青才发动汽车。
　　=========
　　好不容易把孩子哄睡着的齐长烟终于回过味来，这件事情有些不对劲。
　　刚刚发短信过来的钟青和夏明友是合伙人，有什么应酬钟青会不知道？然而钟青却说自己看错了，此后又没有再提。
　　齐长烟心中的不安越发的大，最近她为了照顾孩子，没有好好的保养自己的皮肤，最近是看起来憔悴了很多。
　　而夏明友最近也经常说有什么应酬……齐长烟越想越不对。她捏着手机想要再给钟青打一个电话，但是这时厨房里的水烧开了，她扔下手机就急匆匆的进了厨房。
　　=========
　　钟青开车到**酒吧，停好了车她就往里面走。
　　陆仟元已经坐在吧台前，酒都喝了一杯。
　　“怎么？太忙了？”陆仟元晃了晃杯子中的酒。
　　钟青坐在陆仟元身边，点了杯不含酒精的饮料，说道：“我自己开车来的，就不喝酒了。”
　　陆仟元喝了一口酒，说道：“随你。”
　　“没想到你居然来b市了。”钟青环视了一遍酒吧，发现这里的氛围和别的酒吧的确是不一样，更加的安静，没有那么浮躁喧哗的感觉。
　　陆仟元笑了笑，说道：“a市待久了，所以就过来走走，当老师也不轻松。”说着陆仟元抽.出一根细长的女士香烟。
　　“抽吗？”陆仟元递向钟青。
　　钟青微微摇头，说道：“越笙她不喜欢烟味。”
　　陆仟元给自己点上，说道：“有了女朋友的人就是不一样。”
　　“今天来和你见面，我是有一件事情想问你。”钟青的饮料被送了上来，钟青摸了摸杯沿，却一时没有去喝。
　　陆仟元咬着烟，她眯眼看向钟青，忽然扑哧一笑，“我就说，像你这样精明的人，怎么可能那么有时间来和我这个老友见面。”
　　钟青微微一笑，说道：“陆老师你还是一如既往的了解我。”
　　“不过说真的，我没想到你会和越笙在一起。”陆仟元吐出一口烟。
　　钟青轻抿了一口酒，说道：“我也没想到终有一天还会和她在一起。”
　　陆仟元双指夹着烟，她细长的手指点向钟青，“我说的是，像你这样自私自利的人，居然会爱上某个人，真是不可思议。”
　　钟青笑了笑，说道：“这是你对我的偏见。”
　　陆仟元点了点头，说道：“现在看来还真的是偏见。                        
作者有话要说：　　感谢张三宝的潜水□□，阿雾、沐和的手榴弹还有小黑的地雷，嗷嗷嗷嗷，开心。
还要感谢第一个吃螃蟹壳的热、千山观素、不知所措的营养液。
嘻嘻，这章底下超过十条就加更到六千呦，嗷嗷嗷嗷。

　　☆、幸好有你

　　“当初我比你们的父母更不看好你们，不是因为你们的性别和身份，而是因为你的性格。”陆仟元微眯眼眸，回想起了以前的事情。那个时候，还真是怀念啊。
　　钟青摇了摇杯子中的饮料，她盯着在灯光下发着莹润光芒的液体，说道：“我知道，我的性格有缺陷，不过好在我遇到了越笙。”
　　“的确，如果没有越笙，如今的你会变成什么模样，我也不清楚。”陆仟元说着又喝了一大口的酒，嘴角勾了勾。
　　钟青看向陆仟元，说道：“我问你，你知道现在赵幽舞在做什么吗？”
　　“你问这个做什么？不过我正巧还知道。”陆仟元勾起嘴唇，眼中别有深意。
　　“有人想要害越笙。”钟青说道，话已经很明白了，她怀疑是赵幽舞。
　　陆仟元忽然笑出了声，她说道：“越笙越笙，你满脑子都是越笙，告诉你也不是不可以，下次我再来b市，你还要请我喝酒。”
　　“那是当然。”
　　“她最近的详细行动我都会以邮件的形式发给你，这其中还牵扯这什么，我可就不能保证了。”
　　“嗯，谢谢了。”钟青对陆仟元道谢，心中思忖。
　　陆仟元摆了摆手，笑着说道：“不用那么客气。”
　　==============
　　“怎么来这种小酒吧？”越笙看了眼这个偏僻的小酒吧，觉得门面实在是小得过分。
　　不得不说，越笙其实是很双标的，要是钟青带她来这么小的地方，她一定会觉得对方很有眼光，但是如果换做是别人，她就会很嫌弃，然后开始挑刺。反正就是这也不满意那也不满意。
　　不过赵若芸向来是知道越笙性格的，所以也就没有觉得什么。
　　“这个地方虽然小是小了点，但是绝对不比那些大酒吧差。环境很好，最重要的是这里很适合你。”
　　“适合我？”越笙环胸看着赵若芸。
　　赵若芸点了点头，说道：“没错，我知道你喜欢女人，并不喜欢男人，所以特地带你来这里。”
　　“等等！你这是什么意思？”越笙的语气已经有些不悦了。
　　然而赵若芸继续道：“来这里的女人，大多都是女同。这里虽然明面上是个普通的小酒吧，实际上……”
　　“难道你不知道我有恋人了吗？”没有当着钟青的面，越笙说起恋人这两个字来就一点也不害羞。
　　赵若芸看起来很是诧异的看向越笙，她问道：“难道你不是因为想要报复钟青所以才和钟青在一起的吗？”事实上赵若芸当然知道越笙究竟是真心还是假意，她是故意这么说的。
　　越笙冷哼了声，说道：“我究竟是抱着怎样的目的和钟青在一起的你不需要管，喝酒可以，你可别介绍什么奇奇怪怪的人给我。本小姐还没有那么渣。”
　　“你这辈子就交了钟青这么一个女朋友，难道不想再试试别人？”赵若芸靠近钟青，她的手揽上越笙的脖子，说道：“其实……你也可以试试我。”
　　越笙不为所动，她眼珠转动，看向赵若芸，冷淡的说道：“玩够了没有？我当你是朋友，所以才没有生气。”
　　赵若芸收回了手，脸上还带着笑意，她说道：“被你看出来了，看来你还是和以前一样开不得玩笑。”
　　“我只是不想和你无聊的暧昧，对自己多年的老友起感觉？你当我是卵虫上脑的女人吗？”越笙冷冷一笑，说道：“要喝酒的话就赶紧进去，如果你不打算喝了，那我就走了。”
　　“怎么不喝？我好不容易约到了你。”赵若芸脸上的笑意味不明，她已经埋下了隐患，到时候就看越笙误不误会了，不过她是不怎么抱希望的。
　　“哼，那就走吧，本小姐的时间还是很宝贵的。”此时越笙这样说话，倒是和在钟青面前完全不一样。越笙和别人说话更多的是傲气，而和钟青说话，更多的是娇气。
　　=====
　　酒吧里，钟青喝了几口饮料就不喝了，而陆仟元还在喝着。
　　一个端着托盘的少女突然脚下不稳，那酒直接泼到了钟青的身上。
　　今天的钟青穿的是白衬衫，这么一杯红酒，直接毁了钟青的衣服，内.衣的模样都能看的清楚。
　　钟青皱起眉头，那少女立马赔礼道歉：“对不起对不起，我不是故意的！”
　　陆仟元笑的意味深长，她对少女问道：“你们这里还有衣服吗，先给她换一件。”
　　“有、有！”少女颤巍巍的答道，一双大眼睛中满是不安和惊恐。
　　钟青并不是很喜欢这种笨手笨脚的人，可是见对方似乎受到的惊吓也不小，她也没有多说什么。
　　“那带我先去换一件。”钟青说道。
　　少女连忙点头，“我这就带你去。”
　　坐在角落里的一人悄悄的发了一条信息，正在往里面走的赵若芸感觉到手机的震动，没有再拖延越笙进去的步伐。
　　“你要是人不舒服就回去吧。”越笙看着慢吞吞的赵若芸说道。
　　这时赵若芸笑了笑，说道：“没事，刚刚感觉脚有些不舒服而已。”
　　越笙看了眼赵若芸穿着高跟鞋的脚，说道：“啧，没想到你这么娇气。”
　　赵若芸笑道：“养尊处优久了，自然就娇气了。”
　　“哼，喝完酒本小姐就要回去了。”说完越笙就大步的走进了酒吧。落在后面的赵若芸唇角勾起。
　　此时的钟青居然感觉自己的脚步有点不稳，她明明喝的是不含酒精的饮料，这有些不对劲。
　　见到钟青不稳，那少女立马扶住了钟青的身体。
　　那姿态，从背后看去，竟是亲密的不行。
　　正好被走进来的越笙看到了，“那是……”
　　这时赵若芸跟了上来，她不怕事大的说道：“那不是钟青吗？来这种地方，还有那名少女……这……”
　　“我相信她。”越笙皱了皱眉头，手默默的握紧。
　　“这个地方……同很多啊。”赵若芸故意说着让人误会的话语。
　　越笙越听心里越烦躁，可是她又不想扯开自己的脸面，不管不顾的发泄自己的情绪。
　　“你别说了，我自己进去看看。”越笙看都没有再看赵若芸一眼，就往钟青刚刚走的方向走去。
　　赵若芸假意担心道：“我劝你最好不要去看，有些事情是可以睁一只眼闭一只眼的。”如果不去，越笙的心里一定会埋下一个疙瘩。
　　可是按照越笙的性格，她不可能不去，去了就有可能看到‘惊喜’的一幕，两人之间的缝隙就会产生。
　　赵若芸坐在吧台上，悠然自得的点了一杯酒。
　　那个人……为了拆散钟青和越笙还真是不遗余力啊。
　　“若芸。”陆仟元醉眼朦胧的看向赵若芸。
　　赵若芸看向坐在旁边隔了一个位置的陆仟元，她的眼中没有一丝的惊讶。因为早在来之前，她就知道陆仟元会约钟青来这里。
　　“陆老师。”赵若芸客气的朝对方点了点头。
　　陆仟元喝了口酒，她笑着说道：“你还是和以前一样。”
　　“不，我和以前不一样。”这时赵若芸的酒到了，她抬起杯子，一口气喝下了半杯。
　　“哦？我怎么觉得你跟以前一样自私腹黑？”陆仟元微微偏头。
　　赵若芸直视着陆仟元的眼睛，说道：“我比以前更加的自私。”说完赵若芸勾起嘴角，原本清婉的面容带上了几分邪气。
　　陆仟元闻言哈哈哈大笑，眼角都带上了眼泪，“没错没错！”
　　赵若芸又喝了一口酒，说道：“我和钟青那种感情用事的人可不一样，只有冷静自持的人才能在高处站的更久。”
　　陆仟元挑了挑眉，却是道：“是吗？”也不知道是在问谁。
　　=========
　　一心扑在钟青身上的越笙压根就没有注意到赵若芸的异样，她满脑子都是钟青究竟是不是背叛了她。
　　理智上越笙是知道钟青不是那种会脚踏两条船的人，可开始感情上还是会觉得难受。
　　越笙想着，待会看钟青怎么跟她解释，要是解释不清楚，她一定要钟青好看。
　　越笙哼了声，她左右看了看，刚刚她走进来的时候和赵若芸说话慢了几脚，所以现在不知道钟青究竟和那名少女去了哪个房间。
　　比起钟青背叛她，她更愿意相信这只是一个误会。
　　事实上这也的确只是一个误会，只是被人为的创造得更像真的。为的就是要让越笙误会钟青。
　　路过一间房，越笙忽然听到里面传来了说话的声音，又好像不是说话的声音。
　　门好像没有被关紧，越笙的手有些颤抖，她还是推开了房门。
　　两个女人正纠缠在一起，两人都情.动了，她们互相口口口口口口口口口口口口。
　　越笙一瞬间瞳孔皱缩，然而等她仔细去看的时候，那两人只是身形和钟青还有那个少女像，并不是同一个人。
　　更衣间里的两人似乎还没有注意到门被人偷偷打开了一条缝，越笙稍微松了一口气，她轻轻的把门带上，然后才发现隔壁也是一间更衣室，而她刚刚打开的更衣室门前放着一个写着正在打扫请勿进入的牌子。
　　“这件就可以了，你先出去吧。”
　　“可是……”
　　“这个更衣间里没有单独的帘子。”钟青的态度已经有些强硬了。
　　============================================
　　因为章节出错，所以放一些无关内容。主要是v章修改不能少于原来的字数。我记得我是修改了的，但是因为字数少掉了，所以修改失败了，当时眼花，没注意到修改失败，实在是抱歉。
　　后面有一章补回φ(RωQ*)? 了你们损失的内容。这一章三千五11个晋江币，而那一张把正文内容放进了作者有话说，正好给你们省了一个晋江币。
　　给大家造成了困扰真的很抱歉。
　　因为章节出错，所以放一些无关内容。主要是v章修改不能少于原来的字数。我记得我是修改了的，但是因为字数少掉了，所以修改失败了，当时眼花，没注意到修改失败，实在是抱歉。
　　后面有一章补回φ(RωQ*)? 了你们损失的内容。这一章三千五11个晋江币，而那一张把正文内容放进了作者有话说，正好给你们省了一个晋江币。
　　给大家造成了困扰真的很抱歉。====
　　====================================

　　☆、在我身边

　　越笙在房门外隐约听到了钟青说话的声音，听到钟青这么说，越笙心里就平静多了。
　　这时少女又支支吾吾的，好像在犹豫什么，。
　　钟青扣子已经解了两个，她是准备换衣服的，毕竟这衣服粘糊糊的贴在身上也不舒服。可是这名少女的神色有些奇怪，虽然钟青的脑袋有些晕乎，但还是能注意到对方的异样。
　　只见那少女按住了耳朵，她好像下定了决心，直接朝钟青扑了过去。
　　钟青眉头一皱，直接闪躲开来，可是少女还是不死心，还要继续扑上来。
　　钟青不想对一个娇嫩的女孩子动粗，只能躲避对方。
　　“你要做什么？”钟青想要跑出这个房间，可是房门刚刚已经被少女给关上了，而且居然一时之间打不来。
　　这件事情实在是奇怪，钟青抿紧唇角，再一次躲过了少女。
　　站在门外的越笙也感觉到事情的不对劲，哪有这样奇怪的事情？而且房间里面好像传来了东西砸落的声音，越笙想要开门，可是门却打不开。
　　“你住手！你能先冷静下来吗？”钟青对着少女喊道，不到万不得已，她不想伤害对方。
　　少女咬着下唇，她的眼中含泪，无助的摇着头，“我也不想的，可是我太缺钱了，抱歉了！”
　　这么大的声音，门外的越笙全部都听到了，里面发生了争执，钟青可能会有危险。
　　此时的越笙完全忘记了自己曾经教过钟青防身术，钟青根本就没有那么脆弱，谁有危险还说不定。
　　不过在恋人的眼中，自己的伴侣总是脆弱的，需要保护的。
　　“钟青！钟青！你听得到我说话吗？”越笙拍着房门。
　　房间里，钟青想要制服住少女，然而少女也不是什么柔弱的少女，居然练过两手。一时轻敌的钟青差点被对方抓住，衣领散乱的钟青脸上还带着运动过后的红晕，看起来惹人遐想。
　　钟青随手拿起一条毛巾，擦了擦自己额头的汗水，她听到了越笙的声音。
　　“我听的到！”钟青大声的回应着，她按了按自己的手指，咔嚓的声音响起。
　　被这么一名少女逼到这种境地，钟青觉得自己可能是太久没有活动身体了，所以身体生锈了。
　　少女的情绪有些不对劲，耳麦里的声音在劝少女撤退，越笙没有对钟青产生误会，那么这次的任务就已经失败了，再继续下去没有任何的意义了。
　　可是陷入了癫狂状态的少女已经听不进去别人说的话了，她喃喃道：“不行，不行，我会完成任务的，我会的，绝对不能失败……”
　　越笙立马去找酒吧的工作人员，说什么也要先把门打开。
　　“钟青你等一下！我去找工作人员开门！”
　　“好！”钟青拔高音量好让门外的越笙能够听到自己的声音。
　　然而越笙和钟青两人的隔门对话更是刺激了少女的情绪，她魔怔了一样，看向钟青的目光都变了，像是看着一只猎物。
　　钟青神色凝重，倒不是她打过不过对方，在打斗中，不给自己留任何退路的那一方往往更加凶猛，无关乎实力。
　　钟青这次没有躲避对方，而是朝对方冲过去。
　　少女眼睛忽然瞪大，凶狠的就想要把钟青按倒。
　　钟青将手中的毛巾套在少女的脖子上，膝盖一顶，少女被迫跪在地上。
　　然而少女还是不死心，她用力的抓着钟青的手腕，指甲在钟青的手上留下了道道血痕。
　　钟青像是感觉不到疼痛一样，她双肘往下一顶，上身一倾，直接把少女按倒在地。
　　少女的脸贴在地面上，身体还在不断的挣扎。
　　这时门被暴力的破开了，门被从里面反锁，就算拿来了钥匙也开不了门。越笙担心钟青的安危，所以就直接让人把门破开。
　　门一开的瞬间，越笙就往里面冲，“钟青！”
　　钟青不敢松手，膝盖下的少女力气大得吓人，只要她一松懈，少女就能挣脱开来。
　　越笙也注意到了这一点，她让叫来的保镖按住了少女。
　　有人帮忙制服住少女，钟青这才松了一口气，她抬手擦了擦汗，然而血留在了她的脸上，她的手上全是少女抓破的伤口。
　　越笙看的心疼，立马上前握住了钟青的手。
　　“这是怎么回事？”越笙想要去触碰，可是又怕弄疼了钟青，她的嘴唇微微颤抖，脸上满是后怕。
　　“你……疼不疼？”越笙抬眼看向钟青。
　　钟青笑着摇了摇头，越笙能担心她，她就很开心了，所以她答道：“不疼，一点小伤。我去跟陆老师打个招呼，我们就回家吧。”
　　“你这个大骗子！怎么可能不疼？你就是在骗我，你看着伤口多深？回什么家？先去医院包扎伤口！”越笙责备又心疼的看着钟青，最后又像是不好意思一样，她补充道：“你这么双破手，本小姐看着也不舒服，记得要好好保养你知道吗？”
　　“嗯，我知道了。”钟青的眼中带着笑意，她看了眼被制服住的少女，说道：“她应该是被人指使的，还是放了她吧。”钟青知道就算留下少女也查不了什么，还不如查一下这个酒吧，她刚刚喝的饮料有问题。
　　越笙想要紧握着钟青的手，因为她心里还在害怕，害怕会失去钟青，可是另一方面她又怕牵扯到钟青的伤口，所以只能轻轻的握住钟青的手。
　　这时更衣室里的人都已经走光了，就剩下钟青和越笙两人了。
　　“怕的话就抱紧我。”说着钟青就抱住了越笙的身体。
　　越笙紧紧的抱住钟青的身体，“不要让自己受伤……”越笙的声音很小，可是钟青还是听见了，“嗯。我会好好保护自己的。”
　　越笙把下巴放在钟青的肩头，说道：“知道吗，刚刚我很害怕，怕你会遭遇什么不测。想一想，今天的事情实在是巧合太多了。我想找工作人员来开门，可是却什么人也找不到。”
　　“我点了不含酒精的饮料，却被骗了。还好，有你在。”钟青说道。
　　“还好，还好……”越笙抱的更紧，一点也不敢松手。
　　钟青拍了拍越笙的背，说道：“好了，现在我不是没事吗？”
　　越笙的眼睛里含着眼泪，欲坠不坠，她忽然想起钟青的手上还有伤。
　　“我们走吧，马上就去医院。”越笙拉着钟青的手。
　　钟青点了点头，跟着越笙一起离开。
　　走到前面，钟青看到了还在吧台上喝酒的陆仟元，陆仟元已经喝了个烂醉，嘴里嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么。
　　看了眼这样的陆仟元，钟青有些无奈的摇了摇头，说道：“看来她已经完全醉了，让人把她送回去吧。”
　　“你知道她住哪里？”越笙皱了皱眉头，任何妨碍她和钟青独处的人她都不喜欢。
　　“我知道她住的酒店还有她的房间号。”
　　“那好，我让小风送她回去，小风是女孩子，李伯就送我们去医院好了。赶紧走吧，你的伤口再不处理感染了怎么办？”越笙拉着钟青的手就想走。
　　钟青觉得就把人放在这里也不好，她叫越笙现在就打电话让人现在就来接陆仟元。
　　毕竟也认识多年了，她还是有些放心不下。
　　越笙有些无奈，但是钟青那么坚持，她也不好说什么，立马就拿出手机打电话叫人来接陆仟元了。
　　越笙打完电话后，钟青问道：“对了，你不是说要去见朋友吗？你的朋友呢？”
　　想起约自己来这里的赵若芸，越笙眉头紧锁，说道：“她的父亲病重了，她半路赶回去了。”
　　“劝她放松点，生死有命。”钟青说道。
　　越笙拉着钟青上了车，一上车钟青就叫李伯往最近的医院开。
　　“不是每个人都像你这么善良的。”一想起赵若芸，越笙的脸上表情就不怎么自然。赵若芸一定是故意的，就算赵若芸不是幕后黑手，那也一定和这件事情有关。
　　钟青笑了笑，说道:“我并不善良。”
　　“你可比那个切开来是黑色的赵若芸善良多了，算了，别提她了，今天她莫名其妙的就要带我去**酒吧。这件事情有蹊跷。”
　　“嗯，我也觉得，不过我觉得幕后的那个人这件事情做的很温和。”钟青想起了自己喝的那杯饮料。既然饮料有问题，那么为什么不放迷药或者白.粉呢？而是简单的把饮料换成有酒精的饮料，这说明对方并不像做得太过火。
　　然而途中出现了意外，那就是女孩的精神不稳定，居然破坏了计划。
　　钟青猜测，原本的计划应该是女孩和她纠缠，然后正巧被来**酒吧的越笙撞见，然后两人产生误会。
　　这么一说，目的就是拆散两人，再顺着这个目的往下找，到底是谁想要她和越笙分开。
　　“你在想什么？”越笙看着沉思的钟青问道。
　　钟青回过神来，她看向越笙，说道：“我在想，这件事情究竟是谁安排的，然而一时之间竟然找不到对象。”
　　“你不用多想，我都会解决的。”越笙说道。
　　钟青笑了笑，说道：“这件事情毕竟和我有关，你怎么能一个人包揽？我和你一起查。”
　　想了想，越笙也不是原来的小女孩了，她明白恋人更应该一起去面对，而不是一个人包揽掉一切，瞒着对方。
　　“好，我们一起查。”
　　钟青对越笙露出一个笑容，越笙想笑，可是碍于面子她直接哼的一声撇过了头。                        
作者有话要说：　　啦啦啦明天就是光棍节啦，单身狗们，准备吃狗粮吧！
感谢小黑的地雷，么么么么哒。

　　☆、来虐狗了

　　“小姐，医院到了。大小姐，发生了这么大的事情……要不要告诉夫人？”李伯问道。
　　越笙摆了摆手，说道：“这件事情先不要告诉妈妈，我想自己解决了再说。”
　　“那好。”李伯点了点头。
　　随即越笙转头对钟青说道：“下车吧。”
　　钟青点了点头，离开了车门，这时医院的急诊室还有人。
　　越笙一直在一旁盯着，让处理伤口的护士小姐压力十分的大。
　　钟青看着越笙这幅模样也有些哭笑不得，她安慰越笙，叫越笙不要那么担心。
　　越笙又问了一大堆有的没的才放心的带钟青离开，回去的路上越笙就开始念叨了。
　　“养猫的事情再等等，等你手好了再说。你工作的时间也要改改，短一点。”
　　“嗯，我尽量。”
　　“什么叫做尽量？一定要！听到没有！”越笙命令似的说道。
　　钟青也不生气，心里反而很甜，她说道：“好，听你的。”
　　“你要是病倒了谁照顾我？”越笙的解释有些欲盖弥彰。
　　钟青当然知道越笙只是别扭了不好意思说出自己的真实情绪。
　　“嗯，我会好好照顾自己的身体的，这样才能更好的照顾我们的大小姐。”
　　“哼，这还差不多。”说完越笙就看向钟青的伤口，问道：“你……现在还疼吗？”
　　钟青摇了摇头，说道：“不疼了，跟没有受伤一样。”
　　“你别骗我，怎么可能不疼？”越笙都恨不得自己替钟青受伤。而钟青也是一样的想法，如果越笙受伤，她希望能把伤口都转移到自己的身上。
　　钟青伏在越笙的耳边说了句话，越笙直接骂了一句流氓。
　　钟青眼中盈着笑意，越笙看着钟青那双含笑的眼眸，耳根子悄悄的红了。
　　“嗯？”越笙忽然注意到钟青的眼镜有些变形了。
　　越笙摘下钟青脸上的眼镜，“你的眼镜都坏了。”
　　“明天再配副新的。”钟青说道。
　　“今天的事情我不和善罢甘休的！”越笙的眼中染上了怒气。
　　钟青摸了摸越笙的长发，说道：“消消气，我这不是没事吗？”
　　“你这叫没事？”越笙指着钟青的手，“伤的这么重。”
　　“好了好了，都说了没事了。”
　　越笙也不说话，就那么看着钟青。
　　那委屈的表情，钟青既是无奈又是心疼，“那你亲我一口，我就不疼了。”钟青笑着说道。
　　越笙扭捏了一下，最后快速的在钟青的脸上啄了一口。
　　“就、就这样吧……”越笙害羞的迅速眨着眼睛，扇子一样的小睫毛扑闪扑闪的。
　　钟青抱住越笙的身体，说道：“嗯，就这样吧。”
　　越笙也抬起手拥抱住钟青的身体，她明白钟青刚刚说的那句话是什么意思，就这样在一起吧，嗯，在一起。
　　坐在前面开车的李伯欣慰的笑了笑，小姐能幸福那就是最好的。
　　===========
　　“怎么回事？这么点时间人怎么不见了？”说话的是越笙的保镖，他就走开了一会，他手下的人就把人给看没见了。
　　那男人脸色也很难看，他说道：“她说要去上厕所，谁想到居然才两分钟人就跑了。”
　　保镖头子脸色更不好看，怕到时候是要被大小姐怪罪了。
　　另一边，少女从厕所的窗户逃了出去，有人在外面接应她。
　　这次的计划失败了，少女不敢想象自己的下场会如何。
　　少女被带到了一处废弃的工厂，黑暗中高大的男人站在黑暗中，少女跪在地上，瑟瑟发抖。
　　“对不起……我失败了……”少女颤颤巍巍的说道，她已经害怕得不行了，然而只要还有一线生机，她都想要去试试。
　　男人没有转过身来，他竟是笑了笑，说道：“谁让你伤害她的？”
　　“我只是太心急了，所以才不小心伤到她了……”少女急于辩解，然而男人抬起一只手来放在唇间，示意少女闭嘴。
　　少女有心想要解释，可是心里更清楚，如果自己不听话，会死得更惨，少女立马住了嘴，连声响都不敢发出。
　　男人转过身，他蹲下身体，用手扣住了少女的下巴。
　　尽管在黑暗中，男人那张脸也仍然很好看，少女竟是看痴了。
　　男人冷冷一笑，甩开了少女的脸，说道：“你伤了她的手，就用你的一双手来赔好了。”
　　“不、不要……”少女惊恐的看着男人，可是她已经被人拖走了。
　　男人拿出手帕擦了擦手，他没有再多看少女一眼，便坐着车离开了。
　　随即少女的惨叫声响起，然而无人理会。
　　==========
　　周末的时候越笙又来找钟青了，因为钟青的脚受伤了，所以越笙没有带钟青去爬山。
　　钟青都觉得越笙有些小题大做了，她只是脚被砸出血而已，又不是断了骨头。
　　“你难道就要坐着看我看书？”钟青放下手中的书问道。
　　越笙看了眼钟青的脚，神色苦恼的说道：“还不是因为你的脚受伤了，不然我都想带你去游乐园玩。”
　　“我又不是瘸了，好好的周末，你自己出去玩吧。”
　　越笙一把按住了钟青在看的书，说道：“哼，我才不会放你一个人复习的呢？你这个人真坏，是不是就想自己一个人看书，劝我出去玩。你说，你是不是怕我考的比你好？”
　　钟青无奈的笑了笑，说道：“既然你这么说的话，就跟我一起复习吧。”
　　“我、我才不要跟你一起复习呢，我回家了。你家太小了，我都不好活动。”
　　“要我送送你吗？”钟青从沙发上起来，说实话她站起来有些困难，但是并不是因为伤口，而是因为脚上的绷带实在是太多了。
　　越笙立马拒绝，说道：“不用了，我还需要你送？你乖乖坐好吧。”说着越笙就把钟青重新按回到沙发上。
　　钟青笑着看向越笙，点了点头，说好。
　　越笙又‘警告’了钟青几句才离开，钟青的脸上一直带着笑意，因为她知道越笙只是在用一种别扭的方法在关心着她而已。
　　越笙走了之后钟青就开始复习了，昨天晚上她的父母打电话过来了，说是等到开学他们才会回来。
　　虽然不知道其中的缘由，但是钟青还是很高兴。
　　这说明她和越笙在一起的时间会更多，等到下个学期开始，钟青不知道该怎么对越笙说。
　　她不想绝交，她想和越笙在一起。
　　在一起……钟青自嘲的笑了笑，然后强迫自己集中精神去看书。
　　=======
　　越笙一回家就找家教，她不想输。虽然明知道自己大概最终还是会输给钟青，但是她总不能放弃吧。
　　全力以赴，是对对手的尊重。
　　好在越笙还只是高一，之前的课也有在听，不然就算这样抓紧时间的补习，想要上前几名还是有点悬的。
　　越笙咬着下唇，研究着题目。这么别扭的题目，为什么钟青那家伙就能够乐在其中呢？肯定是因为钟青那个家伙异于常人，越笙打算下次见面的时候问问。
　　越笙今天的课程已经结束了，她还在跟数学大题奋战着。
　　这时越母穆青莲端着牛奶走进了房间，“笙笙啊，怎么还在写，休息了。”
　　越笙头也不抬的说道：“不行，我要把这题写完。”
　　“那你先喝喝牛奶。”
　　“妈妈，你先放一边吧，我写完了就喝。”
　　“哎，你这个孩子啊。对了，你怎么突然就叫我让严教授延长授课的时间？”
　　越笙拿着笔的手顿了顿，她说道：“妈妈，其实是因为我一个朋友的父母去外省听严教授的讲座。我那个朋友……父母有点严格，所以我就想让她父母躲在外面呆一会，也好让她轻松一点。”
　　“你说的那个朋友是钟青吗？”
　　“妈妈，你怎么知道？”越笙有些惊讶。
　　穆青莲笑了笑，她温柔的摸了摸越笙的脑袋，说道：“你最近就她这么一个朋友，你想做什么，妈妈都帮你，对了，钟……”穆青莲感觉自己好像快要想起什么。
　　“妈妈怎么了？”越笙问道。
　　“你那个朋友的父亲，名字是叫做钟余琴吗？”
　　越笙仔细的回想了一下自己查到的资料，说道：“好像就叫做这么名字。”
　　“这也难怪了。”穆青莲叹了一口气。
　　“怎么了？”越笙疑惑不解，不知道自己的母亲为什么要叹气。
　　“我和这钟余琴以前是同学，他一直都是一个严谨刻板的人，对自己的要求特别高，虽然外貌不错，但是学校里却没有一个人敢和他交往。”
　　“为什么？”
　　穆青莲追忆般说道：“那时啊，他交了几任女友，可是没有一个人受得了他。他事事追求完美，而且还有强迫症和洁癖。钟余琴虽然外貌过关，但是性格却不过关。哪个女孩不想被宠着？和他交往不仅不会被宠着，还要被处处管制，没几个人受得了。”
　　越笙越听心里越难受，钟青那么小就要被自己的父亲严格的要求一切，一个小孩子在这种严苛的环境里成长，钟青会是如今的模样好像也不奇怪。
　　“那……钟青是怎么生出来的呢？”
　　越笙提到这一点，穆青莲眼中染上了无奈和悲伤。
　　“说起这件事情，我就想起了自己。”
　　越笙握住自己母亲的手，安慰道：“妈妈，你以后不要管那个老男人了，你就当自己还单身。”
　　听到自己的女儿这么懂事的安慰自己，穆青莲心中既宽慰又开心。
　　“嗯，不理他，我们一家三口好好过。对了，说起钟余琴的婚姻，我只能说又是一场包办婚姻。”
　　“都这种时代了，怎么还有人这样……”越笙一点也不想自己的婚姻被人掌控，她要和自己喜欢的人结婚。
　　穆青莲拍了拍越笙的手，说道：“所以啊，我希望你以后能和自己喜欢的人结婚，不要被别人左右。妈妈已经是这样了，孩子应该自由了才是。”
　　越笙点了点头，说道：“嗯嗯，妈妈你真好。钟青的父母就和你完全相反，他们把一切都强加到钟青身上。”越笙咬住了自己的下唇，既庆幸自己有个好母亲，又心疼钟青没有一对好父母。
　　“一代人的遗憾那就遗憾吧，不要剥夺孩子的自由。妈妈会帮钟青的，你放心吧。”
　　“嗯嗯。”越笙用力的点头。
　　穆青莲笑着摸了摸越笙的头，继续说道：“对了，忘记说钟余琴的妻子了。钟余琴的妻子叫做刘珊伊，出生于书香门第，她的父亲见钟余琴有潜力，是可造之材，便将女儿嫁给了钟余琴。”
　　“他们是还生活在古代吗？”越笙皱了皱鼻子。
　　“是啊，而刘珊伊也被这样的家庭同化了，她并没有认为自己的婚姻有什么不对。”
　　“世界上怎么还有这样的父母……”越笙不知道该说些什么，或许说什么都有些苍白无力，她想要帮助钟青，可是她能做的好像只能多给钟青争取一些自由的时间。
　　穆青莲拍了拍越笙的肩膀，说道：“好了，你尽力去帮忙就好了。”
　　“嗯。”越笙低头看着试卷上的题目，她现在知道钟青的压力究竟有多大了。
　　一心沉浸在题海中并不是因为有多喜欢学习，只是因为不得不。想来，钟青应该是痛苦的吧。
　　“是不是累了？累了就休息吧。”
　　越笙在想，钟青可能正一个人呆在房间里，不会有人去关心她，她就那么孤单的一个人坐着，连周围的空气好像也是冷冰冰的。
　　越笙点了点头，说道：“是有点累了，那我就休息一下吧。”
　　“嗯，休息一下，不要让自己太累。我们家的笙笙很聪明，是那种机灵的聪明，不是那种所谓的第一的聪明。”
　　“嗯嗯，妈妈谢谢你。”
　　“傻孩子，我可是你妈，有什么好谢的？”
　　越笙笑着点头，拿起桌上的牛奶就一口喝完了，嘴上还留着奶沫。
　　穆青莲嗔了越笙一眼，说道：“看你心急的，帮你擦擦。”
　　“哦……”越笙乖乖的让穆青莲忙自己擦嘴。
　　“那妈妈我就回房间啦。”越笙把书桌上的试卷和笔都是收了起来。
　　“去吧。”
　　越笙一回到房间就拿出了手机，她不是想玩手机，而是想和钟青联系。
　　嘟嘟嘟――越笙还没意识过来，她就已经拨打钟青的电话了。
　　越笙猛地一惊，她想要挂断电话，可是电话已经被接通了。
　　“喂。”是钟青的声音。
　　越笙想着自己又突然挂断了电话也显得很不自然，所以还是拿起了电话。
　　“喂……”
　　“有什么事吗？”电话另一头的钟青正在烧水，晚上她吃的还是速冻饺子。
　　“你在做什么？”越笙开始主动找话题聊，她其实就是想关心一下钟青，毕竟钟青一个人在家。其实越笙觉得钟青的那个家是挺大的，特别是一个人在的时候，显得特别的空旷。
　　“我在烧水煮饺子。”
　　“你又吃饺子？速冻饺子？”越笙觉得钟青的饮食实在是有些不健康。
　　钟青打开锅盖看看水有没有烧开，“速冻饺子比我自己做的东西要好吃些。”
　　“哼，速冻饺子也没有家常菜好吃，你可以来我家吃，我家的菜每次都吃不完，正好你可以来分担一下。”
　　钟青听了越笙的话有些哭笑不得，这种关心人的方式实在是有些别扭。
　　“这不太好吧，我还是自己在家吃吧。”钟青说道。
　　越笙固执的说道：“没关系的，我妈就喜欢热闹，多个人吃饭也好，再说了，你以为我家会缺那点你吃饭的钱吗？”
　　“那好吧，如果有空的话就去你家吃饭。”钟青说了个模凌两可的回答。
　　“嗯，明天中午我来找你。”
　　“好。”
　　“那你……继续看书吧，我去吃饭了，没时间陪你浪费。”
　　“嗯嗯，去吧。”钟青微笑道。
　　随后越笙才磨磨蹭蹭的挂断了电话，她看着手机傻笑了下，突然意识到这样的自己有些不对。她咳了咳，翻开试卷又准备做题。
　　刚刚在书房妈妈还在，她不太好意思打电话给钟青。
　　下个礼拜一就是期末考试了，期末考试的成绩会影响到下一次分班。
　　不论是为了赢钟青，还是为了和钟青分到一个班，她都要好好复习。
　　哼，她才不是想和钟青一个班呢，她只是想让自己的小跟班在自己的视线范围之内。
　　越笙在自己的心里也傲娇别扭到不行，而她自己还没有意识到这一点。
　　========
　　时间很快就过去了，越笙一早上都在不停的看时间。
　　她都说好了中午去接钟青，如果早去了，岂不是显得她很心急？
　　快到十一点的时候，越笙就迫不及待的拨通了钟青的电话。
　　“喂，你准备好了吗？我要来接你了。”越笙说话都不带喘气，好像这句话她已经在心里过过好多遍了。
　　电话那头的钟青放下手中的笔，说道：“准备好了，你现在就过来吗？”
　　“当然了，既然打电话过来，肯定是准备要过来了。”越笙微扬下巴。
　　“嗯，那我等你。”
　　“那、那你就等着吧！”越笙的耳根子已经红了，她皮薄，有其是最近特别容易在钟青的面前害羞。明明只是一句普通的‘那我等你’，她却觉得骨头都被苏到了。
　　啪的一声电话就被挂断了，钟青看着手机屏幕笑了笑，她去房间里找衣服。
　　既然是去越笙的家里，那就不能穿的太死气沉沉了。
　　然而找了找，钟青都没有找到什么比较好看活泼点的衣服。钟青皱了皱眉，觉得自己真的要再多买几件衣服了。
　　换衣服换到一半钟青就听到手机在响，钟青匆忙的把衣服套好，然而此时的电话已经被挂断了。
　　钟青收回了手，然后手机又开始响了。
　　钟青有些无奈的摇了摇头，越笙也太心急了点吧。
　　不过钟青还是接起了电话，“喂。”
　　“你怎么不接电话啊？”越笙那头已经开始抱怨了。
　　“我刚刚在换衣服，所以没空接，现在不是接了吗？”
　　“哼，真是磨磨蹭蹭的，还不赶快下来？”
　　钟青笑道：“我这就下楼。”
　　“那你最好快一点，我挂了。”
　　“好。”
　　钟青才刚刚说完一个好字电话就被越笙给挂断了，那速度，反而有些此地无银三百两的意味。
　　钟青理了理衣领就下楼了，楼下的越笙戴着墨镜，靠在车旁，脚掌一下一下的点着地面。
　　“我来了。”
　　越笙穿着一身高级定制的连衣裙，她的脸虽然是美艳型的，但是毕竟稚气未脱，此时看起来是个美丽大方的少女，摘下墨镜，那微微上扬的眼角睨向了钟青。
　　分明是傲气的模样，可是却人人觉得她本就该如此。
　　“真慢，快上车吧。”越笙说话的语气好像不怎么客气，身体却很诚实的帮钟青拉开了车门。
　　钟青都有些哭笑不得，她坐进了车里，越笙才从另一边上车。
　　“李伯，开车吧。”越笙对着前面的李伯喊道。
　　李伯点了点头，然后发动车子。
　　越笙嘟囔道：“今天那个老男人应该不会回来才是……”
　　“嗯？”
　　“没跟你说话呢。”
　　“嗯，对了，到了你家，我该怎么称呼你的妈妈呢？”钟青问道。
　　越笙想了想，说道：“你就叫伯母吧，不然你叫她姐姐也可以。不对不对！你叫我妈妈姐姐，那岂不是乱了辈分？占我便宜？那你还是叫我妈妈伯母吧。”
　　听到越笙这么纠结的话，钟青忍不住笑出了声。
　　“你笑什么笑啊？”
　　“我没笑。”钟青立马收敛起笑容，然而那双带着笑意的眼睛已经暴露了钟青的情绪。
　　“你这个骗子！你明明笑了！”越笙不满的瞪着钟青。
　　钟青咳了咳，调整了一下情绪，她扶了扶脸上的眼镜，一本正经的说道：“我没笑，刚刚是你看错了。”
　　“哼，这还差不多。”越笙这才收回了眼神。
　　然而越笙以移开视线，钟青的嘴角又忍不住上扬了。
　　“你又笑！”
　　“我很开心，你能请我一起吃饭。”
　　“哼，知道我对你多好了吧？”越笙就这样被钟青轻而易举的岔开了话题还不自知。
　　钟青含笑点了点头，说道：“我现在知道了，你对我很好。”这是钟青的心里话，这么多年来，越笙的确是第一个让她感觉到温暖的人。
作者有话要说：　　单身节虐狗来袭。
【小剧场】
大boss：我，单身狗，剁你的手
少女：别啊！我其实也是单身狗！
大boss轻描淡写：剁了。
钟青：想笑
越笙：不许笑！
鱼哥（作者君）：心塞，想哭，读者们都不爱我了。
另外感谢沐和的地雷，嗷唔！

　　☆、无欲无求

　　“妈。姐也真是的，一早上在房间里挑了那么久的衣服，都没有写作业复习，你看我多乖，把作业都写完了，妈，你能不能给我点钱用？”越海搓着苍蝇脚。
　　穆青莲瞥了一眼越海，说道：“你什么时候能不交那些奇奇怪该的朋友，我就给你零花钱。”
　　“妈，我发誓，我绝对不再交那些朋友了！”越海竖起四根手指。
　　穆青莲把小指掰下去，说道：“暑假去武馆好好交些正经的朋友吧。”
　　这个时候引擎声传来，穆青莲立马抛下了儿子。
　　“看来是笙笙带着朋友回来了。”
　　越海在后面‘悲伤’的嚎道；“妈！你不能这么偏心啊！”
　　======
　　还坐在车上的越笙往前面看了看，说道：“我妈妈待会肯定要出来接我们。”
　　“你妈妈真好。”
　　越笙有些不好意思，她胡诌了一句：“我妈妈其实一点也不好。”
　　“小骗子。”
　　“你这个大骗子没资格说我！”越笙下意识的反击，话说完她就后悔了。越笙觉得自己这样也不好，可是每次话到嘴边就全变了。
　　越笙咬住自己的下唇，决定暂时不说话了。
　　“到了。”钟青道。
　　“我知道，不用你提醒。”一不小心开口又变成了呛声，越笙都想打自己两下了。
　　两人一下车，穆青莲就过来了。
　　“笙笙，这是你朋友吧，长得可真标志。我经常听笙笙提起你，叫钟青对吧。”穆青莲满脸笑容，很是热情。
　　钟青稍微有些不太适应，她点了点头，说道：“嗯，伯母你好。”
　　“真是个文静的孩子，进来吧，饭快做好了。”
　　“妈，你就给我点零花钱嘛……”追上来的越海立马熄了声，他羞答答的说道：“钟青小姐姐你好。”
　　越笙看着自己弟弟这幅没出息的模样就哼了声，说道：“钟青，你别理这家伙。妈，我们一起进去。”越笙搂住了穆青莲的胳膊，另一只手拉起了钟青的手。
　　钟青对越海微笑点头，然后就被越笙拉走了。
　　而越海还傻傻的笑了笑，过了一会才意识到自己被抛下了。
　　“你也也太坏了！我到底是不是亲生的啊！”越海哀嚎着跟了上去。
　　越笙十分好心情的叫女仆小妹去泡茶，“先喝一杯茶。”
　　“嗯，谢谢。”钟青没有表现得太局促，反而是很大方，穆青莲越看越喜欢，然而心中叹息，那个刻板得像卫道士的男人居然能生出这样有灵气的女儿，实在是不可思议啊。
　　“妈妈你摇头干什么？”越笙不解的问道。
　　穆青莲笑了笑，说道：“我就是想起了点事，你们两个小姑娘聊，我去厨房看看。说起来，我好久都没有下厨了，我做两个菜给你们尝尝好了。”
　　“妈，小心点被烫到手。”
　　“你以为我是你这样冒失的小姑娘吗？”穆青莲点了点越笙的额头。
　　越笙气鼓鼓的说道：“妈妈你别瞎说，我哪有那么废啊？”
　　“好好好，我走了。”
　　“嗯。”越笙这才收回了视线。
　　看着越笙和母亲这样简单而温馨的互动，钟青的心里很羡慕。
　　“你妈妈真的很好，我还以为贵妇都不会亲自下厨的呢。”钟青笑着说道。
　　“哼，你以为呢，我妈妈可不是那些所谓的贵妇人，我觉得没必要什么事情都交给佣人，我妈妈也是这么觉得的。亲人之间，亲手为对方下厨是间再正常不过的事情了。”越笙说这话的时候颇有几分自得。
　　看着越笙这幅可爱的小模样，钟青也跟着笑了笑，说道：“有些东西是金钱代替不了的。”
　　“那是，你能明白这个道理我很欣慰。”越笙故作成熟的点着头。
　　“你懂得可真多。”钟青看越笙这样子，就知道越笙是在求夸奖，那么她就顺着越笙的心意好了。
　　果然，越笙听到钟青夸自己，小鼻子更是要翘上天了。
　　越海眼巴巴的凑过来，想要和两人一起聊天，可惜被越笙一个眼神给瞪走了。
　　“你不对自己的弟弟好一点吗？”钟青问道，虽然她是觉得越海有点可怜，但是还是越笙更重要。
　　越笙看了眼失落离开的越海，说道：“男孩就不能宠，何家那个小少爷，和我一样大，不知道搞大了多少人的肚子。每次有女孩被糟蹋了，何家的人都会帮他善后。我可不像自己的弟弟也变成骄纵的人，以为自己做什么事情都能被原谅。”
　　钟青听了之后也觉得是这么一个道理，一旦养成了某个习惯，做了坏事得不到教训，久而久之就会变得越来越糟糕。
　　“嗯，的确是如此。”
　　“我弟上次被人骗进了夜.总.会，那小子居然差点吸了白.粉。好在有人及时通知了我妈，不然他现在可能就呆在戒毒所里了。”越笙一想起这件事情就紧皱起眉头。
　　钟青道：“现在没事就好了，以后的确是该好好管一管，不然走上歧途……唉。”钟青叹了一口气，她知道白.粉能够毁掉一个人。被毁掉之后想要重头再来，那就很难了。
　　“所以我妈现在都不给他零花钱，没钱了，那些人也就会收敛些。”
　　“看来你们上层人的社会还挺黑暗的。”钟青笑着说道，她没有向往，也没有嫉妒，就好像看着一件无所谓的事。
　　越笙看着钟青的眼睛，说道：“每次你这样的时候，我都会觉得你是个厌世的人。你究竟想要什么？无欲无求的，我想威胁你都找不到什么。”
　　钟青笑道：“那你就用绝交来威胁我吧。”
　　“哼，我才不呢，说不定你就顺势摆脱我了。”越笙有些闷闷不乐的说道。
　　钟青说道：“你想太多了。”
　　“我不信，你别想套路我，你是我的跟班，永远的跟班。翻身做主人的事情你就别想了。”
　　钟青噗嗤一声笑出来，说道：“你这是什么形容啊。”
　　“我想怎么形容就怎么形容，怎么？你有意见吗？”
　　钟青连忙摆手，说道：“没有没有。”那双眼中的笑意就没有淡下来过。
　　“哼，最好是没意见。”
　　“来吃饭了，笙笙，赶快去叫小海出来吃饭。”
　　“我知道了，我这就去喊他。”越笙站起身，她对着钟青说道：“你等等我，我马上就回来。”
　　“嗯嗯。”钟青点了点头，眼神还放在越笙的身上。
　　要不是有眼镜略作阻挡，钟青这眼神就算面前是根电线杆子都能感觉到她眼里的感情了。
　　钟青推了下眼镜，低下头，不再去看越笙。
　　没有结果的事情就不应该去奢望，最好是想都不要去想。因为想得越多，心中的期待就会越多，到时候也会伤得更重。
　　“青青啊，赶快过来吃饭。”穆青莲招呼着钟青。
　　同样一个青青，从自己母亲口中喊出来和从穆青莲口中喊出来是完全不同的感觉。
　　钟青露出一个笑容，回应道：“我这就来。”钟青从椅子上站起来，往桌边走。
　　明明是这样有钱有势的一个家庭，然而却如此的温情，钟青觉得越笙很幸运，也很幸福。这样也挺好的，越笙最好能一直开心下去，幸福的过一辈子。
　　她……能看着就好。
　　钟青坐在了桌旁，对于客厅来说，这张桌子实在是算不上大。钟青能够猜到越母的心思，桌子太大，反而会让一家人隔得更远，还不如放一张小一点的桌子。
　　这个时候越笙已经把越海叫出来了，越海那个家伙，一听到要吃饭，蹦得比兔子还快，根本就不需要越笙多叫。
　　越笙坐在钟青的身边，笑着说道：“越海这家伙，一听吃饭就跑出来了，我都以为他是饿死鬼投胎呢。”
　　穆青莲也跟着笑，说道：“这说明我和冯妈做的饭菜好吃啊。”
　　“没错没错，妈妈做的饭菜很好吃，冯妈的更好吃。”
　　“你呀你。”
　　越笙吐了吐舌头，看着这样活泼坦率的越笙，钟青笑道：“今天的你比以往更加的坦率。”
　　越笙立马就不好意思了，她是想让妈妈开心点，所以嘴巴才那么甜的。
　　“哼，关你什么事。”越笙假意给越海夹菜，故意不跟钟青说话。
　　“越海，你吃吃这个。”
　　越海看着碗里的丝瓜，苦着一张脸，他一点也不喜欢吃丝瓜。
　　“姐，我不吃丝瓜……”
　　“哦。”越笙只是应了一声，压根就没有仔细去听越海的话，此时越笙的脑袋还有些迷迷糊糊呢。
　　不吃丝瓜的越海把菜夹给了穆青莲，“妈，你吃。”
　　“把不吃的给我。”
　　越海不好意思的笑了笑，说道：“妈，你不是正好喜欢吃吗。”
　　“其实无论你怎么样我都觉得很好。”钟青没有看向越笙，她低头看着碗里的菜，轻声说道。
　　越笙心头一跳，感觉自己的心脏不受控制的在乱跳，她结结巴巴的说道：“那还用你说，我本来就是怎么样都好。”
　　“嗯。”
作者有话要说：　　哇咔咔，我真勤奋，我都佩服我自己了。
感谢小黑和哦君的地雷，嘻嘻，耐你们=3=
还要感谢小姐贵姓和无名者的营养液，啦啦啦啦
ps：已捉虫

　　☆、甜死你们

　　
　　钟青在越笙家吃饭的时候感觉到这家人的温馨，至于越笙的父亲，钟青没有问过一句。她之前也听越笙稍微提过一下，她的父亲不是一个好丈夫更不是一个好父亲。
　　钟青不想破坏这样美好的氛围，在越笙家呆了大半个下午，越笙才送她回家。
　　快要到钟青家的时候，越笙开口道；“钟青，我们是朋友对吧。”
　　“嗯。”钟青点了点头，看向了越笙。
　　越笙犹豫了一下，嗫嚅道：“其实你把我当家人也是可以的……”
　　“嗯，好啊。”钟青看着越笙的目光蕴含复杂的情绪，她不敢再多看，怕泄露自己眼中的情绪。
　　“你听到了？”越笙咳了咳，撇开视线，说道：“刚刚是你听错了，我什么都没有说。”
　　“我听到了。”这时车刚好停下，钟青拉开车门就下了车，她转头对越笙说道：“我已经听到了，你反悔也没有用。”
　　看着钟青脸上那男的的灿烂笑容，越笙一时间怔住了，等她回过神来钟青已经走掉了。
　　=========
　　钟青靠在床头，正在看书。
　　这时越笙刚刚洗完澡走出来，头上还滴着水。
　　“要我帮你吹头发吗？”钟青放下手中的书，也不打算看了。
　　两人确立关系没多久之后就住在了一起，越笙不是那么娇贵的大小姐，住这种地方也没有觉得自己受委屈。再说，现在越笙的恋爱滤镜厚的已经不行了，只要和钟青在一起，她什么都觉得好。
　　“嗯。”越笙坐在床边，钟青将插头插好，然后开始帮越笙吹头发。
　　“还好吗？”钟青一只手帮越笙抓了抓头发，另一只手拿着吹风机。
　　越笙感觉头皮痒痒的，她下意识的抖了抖身体，越笙拼命的眨着眼睛，想要不让自己的身体抖。
　　钟青一只手按住了越笙的肩膀，问道：“弄疼你了？”
　　钟青温柔的声音就在耳侧，越笙感觉更痒了。
　　“你就不能小心点吗？”越笙咬着自己的下唇，太痒了，她快受不了了。
　　“那我再轻柔些。”钟青的动作更轻了，越笙都感觉钟青根本就没有动手了，这样更难受了，越笙都想抬手去抓了抓自己的头皮。
　　“太轻了，重一点。”
　　“好，都听你的。”
　　“等等，我还是好痒，受不了了，以后不晚上洗头了。”
　　钟青双手撑在越笙的肩膀上，说道：“乖，你坐着就好，我帮你吹干。”
　　“我不要。”越笙开始耍脾气。
　　“听话点好吗？以后…口口…口口…口口…就听你的。”
　　越笙红了脸，说道：“你怎么这样啊……哼，我想怎么样就怎么样，还需要听你的？”
　　“好好好，你说什么都好，现在先把头发吹干吧。”
　　“好好吹。”越笙故意板着一张脸。
　　过了一会，钟青用梳子帮越笙梳理头发，说道：“好了，吹干了。”
　　“小奴隶，赶快服侍本小姐。”越笙把梳子往床头柜上一扔，就往钟青身上扑。
　　钟青直接被扑倒在了床上，越笙的长发流泻而下，将两人的脸庞都笼罩在阴影当中。
　　“以后每天都要在我身边，要出去的话就带着我一起。”越笙定定的看着钟青。
　　钟青抬手抱住了越笙的身体，说道：“好，以后要去哪里我都带着你一起。”钟青知道越笙的心中还很不安，她要好好的安抚越笙的情绪。
　　“要吗？”钟青问道。
　　越笙的心里是想的，可是钟青的手受伤了。
　　“算了，你的手受伤了。”
　　钟青抱着越笙的身体一转，她压在越笙的身上，伏在耳边轻声道：“不用手还有嘴。”
　　……
　　===========
　　“都怪你，都快要迟到了。”越笙下了床就去翻衣服。
　　钟青也起床，她开始叠被子，“不用那么着急，快一点的话还是来得及的。”
　　“哼，你下次要还是这样，我就对你不客气了。”事实上越笙好像也没有什么好威胁钟青的，不过钟青就是每次都会被越笙的威胁‘吓到’。
　　“好好好，下次我一定不会这样了。”钟青把被子叠好之后就开始换衣服。
　　“你就这样换的啊？”越笙不好意思的看着钟青口口的口口。
　　“昨晚不是都看过了吗？”
　　“我、我……”越笙她就是那种皮薄的人。
　　钟青看到越笙脸红，笑着扣好了扣子，说道：“逗你的，还不快点换衣服？”
　　越笙‘恼羞成怒’，横了一眼钟青，说道：“你也太坏了吧。”
　　“还好。”钟青笑着说道。
　　本来越笙是想生气的，但是看到钟青脸上的笑容，又什么气都生不出来。
　　“哼，本小姐不跟你这种人计较，赶快做早餐给我吃。”
　　“你居然敢吃我做的早餐？”
　　“这有什么不敢的？难道你连一个普通的早餐都做不好吗？”越笙往浴室里走，她脑袋还没有完全清醒，想洗一个冷水脸。
　　“快点，别浪费本小姐的时间啊。”
　　“遵命，我的大小姐。”
　　越笙抿着唇角，小小的哼了一声，心里还是很开心的。
　　钟青做的早餐也不怎样，但是好歹没糊没焦，要是不追求味蕾的享受，其实也还挺不错的，至少分量足。
　　越笙吃着荷包鸭蛋，看着眼前的双层吐司、两根小香肠还有大片的培根，觉得就这么一个荷包鸭蛋就能吃个半饱了。
　　越笙拍了拍桌子，“钟青，你这是要撑死我啊。”
　　“多吃点好，我看你当总监也挺辛苦的。”
　　越笙咬了一口香肠，咽下去后不满道:“那你也得和我吃的一样多，不然不公平。”
　　“我也和你吃一样的分量。”钟青坐在了越笙的对面。
　　看到钟青面前的食物，越笙满意的点了点头，说道：“你的蛋分量好像更大。”
　　“你喜欢吗？我跟你换。”钟青笑着问道。
　　越笙立马摇头，说道：“我才不要呢，还有，你怎么买鸭蛋？这么大，啧啧。”
　　“因为鸭蛋更大，分量更足。”钟青说道。
　　“哼。”越笙不屑的哼了声，说道：“下次给我用鸡蛋，我不要鸭蛋。”
　　“好，那我明天就给你换。”
　　越笙这才满意的点了点头，说道：“这还差不多。”
　　“赶紧吃，还有二十五分钟。”
　　“你还敢和我提时间，就是因为你！”
　　“我的不是，我的不是，赶紧吃吧。”
　　“哼。”越笙每次非要和钟青‘作对’才舒服。
　　两人吃完就就一起出门了，“钟青……”
　　“嗯？”钟青看向越笙的侧脸。
　　“没什么。”越笙没好意思把心里想说的话说出口来。她想问钟青打算什么时候和她结婚，可是她要是主动说出口来，岂不是显得她很心急。
　　这可不行，反正面子最重要。然而越笙心里又纠结。
　　钟青看着越笙的眉毛都打结了，她噗嗤一声笑出来，说道：“想说什么就说吧。”
　　“我……算了算了，不说了。”越笙拉着钟青的手往下走。
　　钟青跟在后面，脸上满是幸福的笑意。
　　“越笙，我还记的你曾经对我说过，我可以把你当做家人。”
　　越笙的脚步一顿，口是心非的说道：“是吗？我怎么不记得了？”越笙这就是在故意装傻。
　　“我觉得等我的工作是步入正轨了，我们就结婚，你说好吗？到时候办一场盛大的婚礼，让所有人都知道，我们在一起了。”
　　越笙故意拉着钟青走，她走在前面，正好让落后半步的钟青看不到自己的脸，“哼，随便你，你养得起我再说。”
　　钟青听到越笙这么回答，就知道越笙心里是愿意的，她笑着说道：“嗯，我会更努力的赚钱，然后养你。”
　　“我看你努力三辈子也养不起我，还不如不要那么辛苦，本小姐养你就好了，反正你是本小姐的小奴隶。”
　　“好啊，你养我一辈子也可以。”钟青笑的更开心，一向冷着脸的钟青也只有在越笙面前才会有这么多的笑容。
　　越笙被钟青的顺楼爬给气着了，“你是不是故意的啊？故意套我的话？你也太不要脸了吧，还真的要我养你一辈子，奴隶就是奴隶，一点志气都没有。”
　　钟青握着越笙的手更紧，她说道：“嗯，我一点志气都没有，心甘情愿的当你的奴隶，所以你一定要养我一辈子。”
　　“哼，本小姐钱多，养你一个还是养的起的。”越笙扬起下巴，心里都被蜜糖充满了。
　　钟青点了点头，说道：“那一言为定，千万不要反悔。”
　　“你以为本小姐是谁？一言既出驷马难追。”
　　“嗯。”钟青握着越笙的手，感觉自己握住了全世界。
　　越笙不好意思的低下了头，她故意有些粗鲁的扯了扯钟青的袖子，“你怎么这么磨磨蹭蹭的，要是我真的迟到了，我就怪你。”
　　“你不是总监吗？难道还怕迟到吗？”钟青和越笙一同坐进车里。
　　“哼，总监也是公司的一分子，哪能想做什么就做什么？”
　　钟青颇为认同的点了点头，说道：“看来小越笙还是一如既往的是个乖孩子啊。”
　　“谁是小越笙了？谁又是乖孩子？”越笙炸毛了。
　　钟青立马安抚，甜言蜜语把越笙伺候的很舒服。
作者有话要说：　　感谢大大更新啊和小黑（话说你什么时候改中文名QAQ）的地雷，奖励你们大红花，啦啦啦啦

　　☆、你找死吗

　　明天就是期末考试了，钟青不打算休息，她准备再看看题目，以免自己到时候会出什么纰漏。
　　钟青心里有些紧张，今天她的父母一定会打电话过来问问状况。
　　上次辩论赛的事情算是逃过一劫，运气好，这次期末考试，她仍旧没有把握考到满分，语文实在是太难拿到满分了。
　　钟青坐在书桌前，她看书都没有办法集中精神，因为她在等电话。
　　嗡的一声，手机在震动，钟青身体下意识的紧绷了。
　　拿起手机，钟青发现不是电话，而是短信。
　　【好好考试，爸妈可能还要晚些才能回来，钱不够发信息给我们，到时候我们会打钱给你。】
　　这么简单的一句话，钟青松了一口气。不是电话，她不用面临那么大的压力，也没有听到不要让他们失望这句话。
　　钟青真的很怕听到失望这个词，等到了父母的信息之后，钟青才彻底的放松下来。
　　就在这时，她的手机响了。
　　钟青拿着手机，差点没把手机掉到地上。
　　连看都没有看电话是谁打来的就接起了，“喂，爸妈我……”
　　“钟青，你怎么了？”
　　听到是越笙的声音，钟青的精神也不再紧绷，而是逐渐的放松下来。
　　“没事。”
　　“我就是想问问你你准考证有没有放好，要是你进不了考场，那我岂不是不战而胜？”
　　“放心吧，我都放好了。你呢？”钟青说道。
　　“哼，还用你说，本小姐肯定是准备好了才打电话来问你的。”越笙没敢说自己就是单纯的想打电话。
　　“那就好。”钟青看了眼摆在桌子上的日历，七月三号上面被红笔圈上了。说道：“下个月三号就是你的生日了，你想要什么？”
　　“你怎么知道的？”越笙问道。
　　钟青笑了笑，说道：“帮老师整理学生档案的时候顺便看了看。”其实那时钟青是特地去找了，可是她不会说。
　　“哼，就你？你送的东西，恐怕本小姐还看不上呢。”
　　“送点东西，也算是一番心意。”钟青也知道自己送不了什么宝石项链之类的名贵东西。
　　“反正你也送不起什么太贵的东西，那你就送你自己亲手做的东西吧。”越笙说道。
　　钟青点了点头，说：“好，那我就亲手做一样东西送给你。”
　　“那你想好了吗？要送什么东西给我？事先告诉你啊，要是东西太丑的话我可不接受。”
　　“我一定会做的很好看的，放心吧。”
　　其实越笙是很想知道钟青究竟想送什么东西给自己的，但是碍于面子，她又不好意思直接去问。
　　“那我就挂了，对了你要看书吗？”
　　“嗯……待会再看一下就去睡了。”
　　“那我待会也再看一会，不能让你偷偷学习。”
　　听到越笙这么可爱的话，钟青忍不住笑了，她说道:“好啊，不过记得早点睡，不要明天醒不过来。”
　　“这难道还需要你提醒吗？需要担心的人是你吧。本小姐就算醒不来，还有人叫我起床呢。”刚说出口越笙就后悔了，这简直就是在往钟青的伤口上戳刀子。越笙心里愧疚，但是又不知道该怎么道歉，心里矛盾极了。
　　然而钟青还没有越笙想的那么脆弱。
　　“我有闹钟啊。”钟青笑着说道。
　　“哼，那你就抱着闹钟睡觉吧。我挂了。”啪的一声越笙就吧电话给挂断了。
　　越笙看着手机，总觉得心里难安，想了想，还是发了条短信。
　　【对不起，不过你别太得意，我就是觉得揭人伤疤是件不好的事情，那个……反正就这样了】
　　越笙发完短信就把手机扔床上了，她都不好意思再去看手机了。
　　她居然对钟青发了这样的短信，她自己都不好意思了。然而短信没有办法撤回，她除了把头埋在被子里之外也不知道该怎么办了。
　　脑子里又胡思乱想了一阵，越笙把自己给说服了。
　　趴了会越笙又爬起来继续复习，明天是期末考试，这可是关系到下个学期分班的考试，只要是稍微有点上进心的学生都会复习一下。
　　复习到十点钟，越笙听到了敲门的声音。
　　越笙揉了揉眉心，去开门。
　　门前站着的是穆青莲，穆青莲看到自己的女儿满脸的疲惫，她心疼的说道：“笙笙你怎么还不睡啊？这都十点了。”
　　“妈妈，我刚刚在复习，我再看一会就去睡。”
　　“不行，这又不是平时，正是因为明天要考试了，所以才要好好休息，你要是想看书，那明天早上早点起来看书。听话。”
　　越笙一想，妈妈说的的确很有道理，她点了点头，说道：“好，那我现在就去睡，妈妈你也赶快去睡吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　“妈妈晚安。”越笙回到房间就把书收起来准备去睡了。
　　也不知道现在的钟青在做什么，越笙趴在床上，发现自己居然发呆了半个小时，现在都已经十点半了。越笙托着腮，又给钟青发了条短信。
　　然后越笙就在等，然而等了十几分钟那头也没有回信。
　　越笙都要气死了，两条短信都没有回，越笙气呼呼的把手机扔在铺满地毯的地上就去睡了。
　　========
　　坐在书桌前的钟青看了眼时间，发现已经十点半了，她知道自己不能再继续熬下去了。
　　嗡的一声，手机又响了。钟青皱了皱眉，不想去看，估计又是父母发来的信息。
　　放下手中的笔，钟青还是决定看一眼信息。打开手机，钟青才发现是越笙发来的。
　　看着上面凶萌的颜表情，钟青忍不住笑出了声。
　　越笙总是让她的心暖起来。
　　第二天一早钟青就醒了，她又复习了一个小时才正式起床。
　　拉开窗帘，刺目的阳光照射进来，钟青下意识的眯起了眼睛。
　　阳光……很温暖，同时也害怕自己会不会晒死在这烈阳之下。
　　钟青收回了视线，去给自己做早餐。
　　钟青收拾好了东西就去学校了，在找考场的时候她遇到了陈慎宜。
　　“钟青……”陈慎宜朝钟青打招呼，然而人畏畏缩缩的，声音也很小，要不是钟青听力好，可能就没有注意到陈慎宜。
　　“陈慎宜。”钟青对陈慎宜微微点头。
　　“那个……”陈慎宜还想和钟青说什么，可是又胆怯的什么都说不出来。
　　看到陈慎宜这幅胆小的模样，钟青还以为对方还是在怕费凡找她麻烦。
　　“你不用担心费凡，他现在肯定没有心思管你。”费凡的家庭状况，只要稍微用心去打听一下就知道了。费凡的父母都是暴脾气，一心想要培养出一个高素质的孩子，可是自己又没有太多的时间，所以就把孩子送来了乾元高中。
　　费凡一直都在欺骗父母，那些所谓的好成绩都是抄来的，他的父母也不管那么多，看到费凡成绩还不错，就以为自己的孩子终于和自己做父母的不一样了，然而什么样的父母就能养出什么样的孩子。
　　如果英语老师只是一个普通的小老师，或许费凡的父母会恼羞成怒，迁怒到老师的头上，反而认为自己的儿子没有错。可是英语老师并不普通，她有后台，这就让撒不出气的费凡父母把气都撒在了费凡身上。
　　“嗯……谢谢你。”陈慎宜头都要低到胸口了。
　　钟青不甚在意的笑了笑，说道：“不用道谢，以后我们不一定是同一个班了，你该大胆些，不要再像现在这样软弱了。”
　　“嗯嗯，我会努力的。”陈慎宜看着钟青脸上的笑，感觉自己的世界都明亮了。
　　“我先进考场了。”
　　“嗯，我也去找自己的考场了。”然而陈慎宜并没有去找自己的考场，她看着钟青走进了自己的考场，自己在原地愣了会才走。
　　陈慎宜才刚刚转身，就撞上了一个人。
　　“唔……”陈慎宜闷哼出声。
　　“你找死吗？”头上和手上都绑着绷带的费凡恶狠狠的骂道。
　　陈慎宜听到费凡的声音，身体就不可抑止的抖了起来。
　　“对、对不起……”陈慎宜低着头就想跑开，然而费凡不打算放过陈慎宜。
　　“喂，要开始考试了，还不快点进教室？”陆仟元抱胸看着费凡，眼中的带着冷意。
　　费凡被收拾了一顿，也不敢那么嚣张，他听到老师的声音，不情不愿的走进了考场。
　　陈慎宜咬着自己的下唇，还有些害怕。
　　看到受惊了的陈慎宜，陆仟元朝对方露出了一个安抚般的笑容。
　　陈慎宜的情绪这才好了点，她立马小跑掉去找自己的考场。
　　其实她的考场就在楼下，她知道在哪里，只是她想要在考试之前见见钟青，所以才特意跑到楼上来。
　　费凡进入考场，他走路一抖一抖的，也不看路，把别人的桌子给撞歪了也不道歉。
　　之前的事情费凡再怎么蠢也想到其中有钟青一手，他故意走近钟青，狠狠的把钟青的桌子撞倒。
　　“哈哈哈哈！”费凡夸张的笑着。
　　钟青抬眼看向费凡，眼神可怕。
　　费凡下意识的抖了抖，他现在就想好好整一整钟青这个贱人，谁也别想拦他。
　　“费凡，你想退学吗。”并不是疑问句，钟青真的动怒了。
作者有话要说：　　感谢小黑，嗷嗷嗷啊，爱你啊啊啊，么么哒

　　☆、戏精本人

　　
　　像费凡这样性格的人，想要设计点事情让他退学，对于钟青来说，并不是难事。就算她自己判断有误，没有成功，越笙一句话也能让费凡退学。
　　当然,钟青并不想借助越笙的力量，再说她自己也有信心让费凡这种人被退学。
　　费凡听到退学这两个字心里一震，要是真的被退学了，他可以想象他爸会打断他的腿。
　　不过费凡并不相信像钟青这样家里没钱没势的人能真的让自己怎么样，他扯了扯嘴角，说道：“你要是有能耐的话，就试试啊。”费凡挑衅的看着钟青，本来就算不上好看的脸更是让人看了就心生厌恶。
　　陆仟元站在门口，将刚刚的一切都看在了眼里。
　　费凡这样的学生往往都是父母望子成龙，硬塞进乾元高中的。陆仟元向来是不喜欢这样的，可是学校要赚钱，她也拦不住，不过让这样的学生更容易被踢出去，她乐意的很。
　　不一会考试就开始了，钟青将自己的桌子摆正，认真的开始写试卷。
　　而同一考场的费凡则是抓耳挠腮，想要作弊。
　　陆仟元站在讲台上，她望着下面的学生，眼神犀利，让费凡不敢乱动。
　　“还有半个小时考试就要结束了，还有没做的题目大家赶紧做。”
　　这个时候钟青已经在检查第二遍了，而费凡急的都想踹桌子了。
　　陆仟元考试全程都没有离开过考场，就那么一直盯着，这让许多想要作弊的学生压力都十分的大。
　　不耐烦的费凡用力的踹了一脚自己的桌子，桌子磕上了前面一个人的背，让那人直接在试卷上划下长长的一条。
　　“你干嘛啊你！”前面的人心情很糟糕，要不是在考试，可能都想开骂了。
　　费凡掀了下眼皮，说道：“哦，不小心的。”
　　“你！”前面那人又看了眼自己还有一道大题的试卷，他权衡利弊，还是继续去写试卷。
　　费凡啧了声，似乎很看不起这样的学生。
　　“费凡，扰乱考场纪律，小心点！”陆仟元严厉的语气怎么听都让费凡觉得刺耳。
　　检查完第二遍的钟青听到陆仟元的声音，她勾起了嘴角，心情很好的样子。
　　直到考试结束的最后一刻，陆仟元都没有离开过考场一步。
　　费凡破罐子破摔的将试卷拍在讲台上，粉笔灰扬起，一旁的学生皱起了眉头。
　　然而费凡一点自觉都没有，他撞开几个学生就出了教室。
　　钟青交了试卷之后就出了教室，她拿出了自己的手机。
　　她想，费凡应该很需要这个手机吧。钟青笑了笑，然而眼中却没有半分笑意。
　　钟青看了眼费凡离开的方向，走到西侧楼梯转角‘玩手机’，因为厕所在东边，所以来这边的人很少。费凡也选择在这里拦住抢劫别人的手机。
　　有声音从下面的楼梯转角处传来，“喂，你带了手机吗？借我用用。”明明是在借东西，可是费凡却一副我是大爷的模样。
　　那男生缩了缩脖子，说道：“我也没带啊。”
　　“你怎么就没带？”费凡很不客气的推搡着对方。
　　男生蹬蹬的往后退了两步，苦着一张脸说道：“我前几天上课玩手机被老师发现了，手机被缴了。”
　　“真是个废物！”费凡磨了磨自己的牙后槽，狠狠的踹了对方一脚。
　　那男生闷哼一声，也不敢多说什么，小跑的就溜了。
　　费凡朝地上吐了口唾沫，插着兜就往上面走。
　　钟青继续装作认真玩手机的模样，好像并没有注意到费凡。
　　费凡看钟青手上拿着手机，心里动了心思。
　　“你这手机看起来还行啊。”费凡一把夺过了钟青手中的手机。
　　钟青‘怒目而视’，质问道：“你想做什么？还给我！”
　　费凡自认为邪魅的一笑，说道：“你一个三好学生，玩什么手机，给我玩玩，玩坏了还给你。”
　　“你也太过分了点吧！”钟青十分‘愤怒’的想要抢回自己的手机。
　　费凡用力的推了一把钟青，他摇了摇手中的手机，说道：“我就过分了怎么样？别以为你是女人我就不会打你了。”费凡凶恶的瞪着钟青，完全不讲道理，他想做什么就做什么，根本就不顾及别人的感受。
　　钟青的背撞倒墙上，砰的一声闷响。
　　钟青因为疼痛而拧起眉头，看到钟青疼，费凡笑的更开心，他高兴的拿着手机走了。
　　钟青低着头，微长的刘海垂下，将她的脸笼罩在阴影中。
　　忽然，钟青笑了声，她抬起头来，眼中是凌厉的冷芒。
　　别人得罪了她，她怎么能让那人好过呢？那也太不公平了吧。
　　钟青站在原地一动不动，直到越笙的声音传来。
　　“钟青你怎么在这里？我找你半天了。”越笙从楼下上来。
　　钟青收敛自己自己脸上的情绪，说道：“我就是想在安静的地方呆呆。”
　　越笙走近钟青，边走边说道：“你不会是紧张了吧，你也太没用了。”
　　“嗯，所以不想呆在人多的地方。”
　　看着钟青的背微微弓起，越笙拧起眉头，“你是不是人不舒服啊？”
　　“没有。”钟青抬起手腕看了眼时间，说道，“距离下一场考试开始还有二十分钟，我们去走走吧。”
　　“真是难得。”
　　“怎么难得了？”钟青笑着问道，好像刚刚的那个她并不存在。
　　越笙摸了摸下巴，说道：“以你的性格，难道不应该说，距离考试还有二十分钟，我先回考场再看看书吗？”
　　钟青噗嗤一声笑出来，说道：“还真有可能，不过我觉得过度的复习只会让自己更紧张，从而导致考试出错，倒不如放松一下。”
　　“我还是觉得今天的你有些不对劲，你是不是吃错药了啊？”越笙问道。
　　钟青摇了摇头，说道：“没有，你想多了。走吧。”
　　“嗯。”越笙点了点头，然后就和钟青一起下楼了。
　　乾元高中的风景很不错，到处走走就是花花树树，还有一片湖泊，湖的中间是一座亭子，而湖畔则是垂柳。
　　“我们去那里坐坐吧。”越笙指着湖心的亭子。
　　钟青点头，平时因为没有什么时间，所以她很少会在学校里面走动，湖心亭她也没有去过几次。
　　“越笙！”有人大喊着越笙的名字。
　　越笙皱了皱眉头，她拉着钟青的手往前面走，没有理会那人的打算。
　　钟青回头看去，喊越笙的人竟然是赵幽舞。
　　赵幽舞见到越笙居然没有理会自己，心中更是愤怒，她怒气冲冲的追了上来。
　　“越笙你要是烦我可以直说，但是你为什么要这样害我？一样是爸爸的女儿，难道你就不能对我宽容点吗？我要的不多，我也没想过要进越家，我就求求你放过我！”
　　赵幽舞的大嗓门吸引来了不少人，很多人看热闹似的过来围观了。
　　这一点让越笙十分的不悦，钟青相信越笙的为人，也了解越笙是绝对不会暗中对赵幽舞做什么的，因为越笙压根就不屑。而且就算越笙要对赵幽舞做什么，那也是光明正大的来。
　　钟青按住了越笙的手，她上前一步，居高临下的看着赵幽舞，说道：“这位同学，你是戏精本人吗？”
　　听到钟青这么说，越笙噗嗤一声笑出来了，她没想到钟青居然会这么说。
　　钟青一本正经的嘲讽，赵幽舞的脸色很是难看。
　　“钟青，这件事与你无关，你不要多管闲事！”赵幽舞很不客气的对钟青警告道。
　　钟青也不在意，说道：“我的朋友被人诬陷，我替她说几句话难道还有错？”
　　越笙笑够了，她清了清嗓子，说道：“赵幽舞，你在胡说八道些什么？我对你做了什么？怎么我自己都不知道？诬陷一个人要有限度，你知道吗？”
　　赵幽舞不屑的撇了撇嘴，说道：“越笙，不是你做的还有谁做的？原本我还以为能和你成为好姐妹，毕竟我们有同一个爸爸，可是你却这样害我！你要是嫉妒我的话就赶我走好了，居然用这种卑鄙无耻的手段害我！”
　　越笙都被赵幽舞的信口雌黄给逗笑了，“你的谎言编的还不错啊，可惜我真的没有对你做什么？难道是你得罪了什么人？所以被害了？你说的所谓的嫉妒，真是可笑的不行，我身为越家的正牌大小姐，难道还会嫉妒你这个情妇生的私生女吗？”
　　赵幽舞在听到得罪了什么人这几个字的时候神色明显有了变化，她的确是得罪了人，但是此时的她只能死鸭子嘴硬的一口咬定就是越笙害她的。
　　围观的学生心里明白，像越笙这么高傲的人，是不屑理会像赵幽舞这样的跳梁小丑的。
　　“你也是我的姐姐啊，你怎么能这样说我？”赵幽舞的眼眶红了，开始装委屈了。
　　钟青看着演技不错的赵幽舞，唇畔泛起冷笑。
　　越笙看向赵幽舞的眼神也很冷，她开口道：“比我小两三个月的妹妹？我还真是认不起。既然你自己说自己也不奢望能进越家的大门，那就安分点。用着我们越家的钱，却还干着吃里扒外的事情，这样毫不顾忌的让外人听到这所谓的家丑，你安着怎么样的心难道我还不明白吗？”
　　“越笙，做人不能太过分，我和我妈出了基本的生活费，就没多要过你们越家一分钱！”
　　越笙挑了挑眉，她看了眼赵幽舞身上的衣服，说道：“那你身上的名牌怎么来的？”
作者有话要说：　　感谢小黑和沐和的地雷，耐你们哦【笔芯】

　　☆、她的梦想

　　赵幽舞神色慌张，结结巴巴的不知道该怎么解释。
　　“那是、那是……”
　　越笙嗤笑一声，说道：“你这身衣服要不是用我们越家的钱买的，那回事怎么来的呢？难道是别人送的？”越笙这话就很意味深长了。
　　一名花季少女，没有花家里的钱就穿上了名牌，也只有可能是别人送的了，或者说拿什么换的，比如说身体。
　　赵幽舞心虚，她的确是没有花越家的钱买名牌衣服和包包。这些都是何家少爷送给她的。当然，关于这些，她是一个字都不会说出口的。
　　“这关你什么事？不是花你们越家的钱就对了！”赵幽舞脑子已经有些乱了，殊不知这样更是落入了越笙的语言圈套。
　　一个冷静审视，一个早就慌了神，说起话来更是没有条理。
　　“的确是不管我的事，那现在可以请你离开了吗？除了你的父亲也叫越止息之外，我们之间难道还有其他的联系吗？”越笙的神色冷漠，显然已经很不耐烦再继续和赵幽舞说下去了。
　　然而赵幽舞就像一条疯狗一样，打定了主意要咬住越笙的腿。
　　“你不觉得同样是父亲的女儿，你我的待遇却相差那么大，这实在是不公平吗？”
　　越笙怒极反笑，说道：“不公平？你的母亲在我母亲怀孕的时候爬上我爸的床，难道就没有觉得对不起我的母亲？主动去做别人家的小三，破坏别人的家庭，恬不知耻的生下了孩子？欲意何为，难道还不够清楚吗？不要跟我说什么你不想进越家的大门，不是不想进，而是你进不了！”
　　钟青看着这样的越笙，不仅没有觉得越笙刻薄，反而是觉得这样盛气凌人的越笙光芒耀目，让人移不开眼来。
　　因为越笙向来都是这样的傲气，而且气质也很高傲，所以围观的学生也不觉得此时的越笙咄咄逼人。再说，越笙说的都是实话，这所学校的学生，哪一个是单纯无知？
　　要是此时越笙温柔和气的跟赵幽舞说话，那才有鬼呢。
　　赵幽舞听到窃窃私语声，那些声音大多都是对她这个私生女的鄙夷。
　　赵幽舞越听心里越是受不了，那些深埋在心里的恨意一同涌出，几乎要将她所有的理智一同侵蚀。
　　“凭什么？！凭什么你就是越家的大小姐，而我就是一个卑微的私生女？！”赵幽舞的眼中溢满了不甘，她带着恨意的双眼看向了越笙。
　　然而越笙丝毫不在意赵幽舞的恨意，赵幽舞对于她来说实在是太过于微不足道，也造成不了任何的威胁。
　　“赵幽舞，人不能太贪心，怪就怪你没有一个好母亲，而非好父亲。”越笙说这句话的时候眼神很冷，那不仅仅是对赵幽舞的冷意，更是对自己父亲的失望。
　　没错，不是因为没有一个好父亲，而是因为没有一个好母亲。连她，都没有一个好父亲，过得一样也不算如意。
　　赵幽舞感觉自己都快疯了，然而她有没有办法直接上去撕扯越笙的脸。
　　现在的赵幽舞恨不得将越笙那张漂亮的脸抓花，最好连修复都没有办法修复。
　　赵幽舞的心思越笙看的明明白白，她微扬起下巴，由上至下盯着赵幽舞。
　　“收起你的心思，本来我还没有想对付你。既然你自己要先来招惹我，就不要怪我手下不留情了。我这个人啊，不喜欢来暗的，就喜欢来明的。要欺负你就明着欺负你，哪里需要遮遮掩掩？”
　　钟青看着越笙这么高傲的模样，忍不住笑出了声：“的确是很像你的风格。”
　　没有办法对越笙造成什么实质性伤害的赵幽舞把炮火转移到了一边的钟青身上。
　　“这是我和越笙的事情，和你这个外人有什么关系？因为自己过得不怎么样，所以就乐于看别人出丑吗？”赵幽舞以为钟青实在幸灾乐祸。
　　钟青听到赵幽舞的声音，她冷冷的扫了赵幽舞一眼，然后就对着越笙说道：“越笙我们走吧，和这样的人浪费口舌没有必要。脑子不清醒的人我们就算说再多也没有办法让她听懂我们说的话？”钟青这句话就很嘲讽了，这是在质疑赵幽舞的智商。
　　赵幽舞听了心里更是怒气冲冲，她也顾不得那么多了，直接上前扯住了钟青的胳膊。
　　钟青转身，她看向赵幽舞的脸，眼角眉梢都毫无温度。
　　“放开你的手。”
　　赵幽舞心里的那股气被激了出来，她不仅没有放手，一巴掌就想往钟青的脸上去。
　　钟青平时看起来如同高岭之花，好像什么都不在乎，什么都淡然以对，可实际上却是一个有仇必报的人。从她设计让蒋浅秋在班上的地位一落千丈，又诱导让费凡在退学的路上越走越远就可见一斑。
　　钟青直接抓住了赵幽舞的手，越笙本来是想帮钟青拦下的，但是钟青自己更快一步。
　　赵幽舞的体型和力气都比不上钟青，钟青的手劲很大，牢牢的扣住赵幽舞的手腕。
　　“我警告你，最好歇停会。这所学校不是你可以为所欲为的地方。”钟青凑近赵幽舞的脸侧，在她耳边轻声道：“再说，你觉得，你有那种资本吗？”
　　钟青的话让赵幽舞瞪大了眼睛，她一直以为钟青只是个会读书的呆子，没想到钟青也不是什么省油的灯。
　　钟青推开赵幽舞的身体，她没有再看赵幽舞一眼，只是对越笙说道：“我们走吧，疯狗真的听不懂人话。”
　　见到钟青并没有被赵幽舞伤害到，越笙也就放心了，不过她现在真的想给赵幽舞一些颜色看看了，既然诬陷她，那么她就坐实这个罪名好了。
　　“钟青，没想到你这么毒舌。”越笙和钟青走远了，两人也没了去湖心亭的心思。
　　钟青笑了笑，说道：“对待某些人，话不说的明白些，她是没有没法明白的。”
　　“的确。不过这一点我早就知道了。”越笙就是没有办法坦率。
　　钟青看了眼手表，说道：“还有五分钟就要开始下一场考试了，看来要没时间了。”
　　“哼，别说的好像我很喜欢跟你相处一样。走吧，赶快回考场吧。不过说真的，这个赵幽舞是真的很烦。她之前就缠了我很久，后来莫名其妙的消失了一阵，现在又出现了。我看她啊，就是想在我们越家多拿点钱。”
　　两人边往教学楼走一边聊天，之前那些围观的学生见到没有热闹可以看，都纷纷散开了。
　　钟青瞥了眼那散开的人群，说道：“大部分人都喜欢看热闹，尤其是像你这样的人的热闹。”
　　“什么叫做像我这样的人啊？”越笙不满的问道。
　　钟青说道：“像你这样遥不可及，高高在上的大小姐出丑了，大家自然乐意看了。从天堂跌落到地狱，不知道有多少人这么期盼着。”比如说罗希甜，刚刚钟青在人群中看到了罗希甜，那脸上的表情精彩得足够演一场戏了。
　　“哼，我当然知道，但是那又如何？大部分的人也就只能想想而已，他们可能穷极一生也比不上我一根手指。”
　　“话虽如此，但是你也得小心提防。”钟青提醒到。
　　“好了好了，我知道了，你不用再说了。”越笙知道钟青这是在关心自己，可是她就是别扭的没有办法坦率的感谢钟青的好意。
　　钟青看到越笙是不敢直视自己的双眼，就知道越笙的傲娇属性又作祟了。
　　“我上楼了，再见。”钟青对越笙笑了笑。
　　越笙小声的哦了声就转身走进了自己的考场，钟青看到越笙进去自己才往楼上走去。
　　在这所学校呆的越久，钟青就发现自己看到的东西越多。那些肮脏的、丑陋的心思、那些毫不掩饰的欲望和欺压，都在这所学校的某个角落中上演着。
　　蒋浅秋一心想要往上爬；叶润如也打着自己的算盘；罗希甜嫉妒所有比她好的人；同样也拼命的利用他人自己网上攀爬；赵幽舞憎恶着比她幸运的越笙，怨天尤人，从不想过要好好改变自己；费凡得过且过，露出丑恶狰狞的面孔压榨着他人。
　　钟青在想，那么她自己呢。
　　就像越笙说的那样，好像她并没有什么在乎的，也没有什么好威胁的。
　　所谓的往上爬，奋斗，其实目标都是一个，那就是自由。
　　自由的选择自己想要走的路，想要爱的人，想要拥有的未来。
　　钟青走进了考场，她坐在了自己的位置上，眼睛扫过半个教室，将众人的表情都尽收眼底。
　　和这些人相比，她的目标好像有些虚无缥缈，但是她确定，这就是自己想要的。
　　一个人如果连自己想要的是什么都不清楚，只是随波逐流的话，那么灵魂终究是无趣的。
　　“大家都坐好，现在先发试卷给大家，可以看，但是不能动笔，要等到铃声响起之后才能动笔。”这时陆仟元的声音传来。
作者有话要说：　　感谢沐和和小黑的地雷，天天就你俩投雷，耐你们！嗷嗷嗷。
大家多多留言啊啊啊，作者君卡文到脱发，急需小天使们的安慰QAQ

　　☆、影后附身

　　钟青接过前面的人传来的试卷，她大致的扫了一眼，心中差不多已经有了几道选择题的答案。
　　原来考试抓耳挠腮的费凡此时信心大增，他坐在自己的位置上一抖一抖的，凳子和地面摩擦发出刺耳的声响。吵得周围的人频频皱眉，然而他自己一点自觉都没有。
　　旁边的学生有意提醒，可是费凡根本就不听，反而搞出更大的声响，好像这样能证明他有多厉害似的，实际上这样只会被人厌恶。
　　这一场还是陆仟元监考，她和二班的英语老师是朋友，自然是听说过费凡这个问题学生的。
　　有些人真的是不给一个教训,就不知道天高地厚.陆仟元走到费凡的桌子前，敲了敲费凡的桌面，说道：“请这位同学认真点，扰乱考场纪律我有权没收你的试卷，当然你的试卷不会被批改，也就是说会是零分。”
　　大部分的学生都看向了费凡的方向，像费凡这种人，他不仅不会觉得丢脸，反而还会觉得自己有多大能耐一样。
　　而且费凡吊儿郎当惯了，也不把老师放在眼里，在他心中，老师不过就是拿着钱吃.屎的狗。
　　“老师，现在还没有正式考试，我这也不算是扰乱考试纪律吧。”
　　陆仟元面不改色，她那双眼睛看着费凡的脸，说道：“不要偷换概念，我说的是考场纪律，你只要在考场里，就需要准守纪律。”
　　“我知道了。”费凡翻了个白眼，嘴角勾起一边，一副很不屑的模样。费凡使劲拉了一把凳子，刺啦的声音听得人起鸡皮疙瘩。
　　陆仟元看了也不生气，她别有深意的看了一眼费凡之后就走回了讲台。
　　钟青将这一切都收入了眼底，陆仟元的那一眼更是让钟青心里更有信心。
　　虽然钟青并不清楚陆仟元究竟是什么来头，但是在经历了辩论赛之后，钟青心里有了大概的猜测，陆仟元绝对没有表面上看起来那么简单，在学校的话语权也绝对算不上弱。想要让费凡这样的问题学生退学，对于陆仟元来说，实在是再简单不过的事情了。
　　钟青低下了头，她的唇角缓缓勾起。
　　此时铃声也响了起来。
　　“大家可以动笔了。”陆仟元开口道。
　　笔在纸上莎莎的声音立马响起，钟青迅速的就填好了几个选择题。
　　费凡贼头贼脑的左右看了看，他偷偷摸摸的在抽屉里用钟青的手机查答案。
　　钟青用眼角的余光瞥见了费凡的模样，她的心情看起来还不错。
　　原本就很高的陆仟元站在讲台上更是将下面的情景看得一清二楚。
　　费凡那心虚的模样，只要不是瞎子都看得出来他在作弊，然而陆仟元却没有急忙去捉，而是静静的看着。
　　费凡抄了好几题，发现自己没有被发现，更是大胆的开始抄。
　　因为之前挨了骂，费凡就想着要拿一个好成绩回去给父母看，暑假也好有钱出去玩，所以所有的题目他都一字不落的抄了下来，改都没有改一个标点符号。
　　此后钟青也就没有再关注费凡的一举一动了，就算这次没有成功的让费凡退学，以后还有千万次机会，只要费凡还是这个狗德行，钟青就有把握让对方不好过。
　　她和越笙不是一类人，越笙什么都明着来，她什么都暗着来。
　　考试才过了半个小时，费凡就很惬意的摇晃着椅子，嘎吱嘎吱的声音一直在教室里回响。
　　但是没有一个人敢提醒，他们宁愿忍，也不远招惹上费凡。
　　陆仟元居高临下的盯着费凡看，脸上的每一寸弧度都透露出冷漠来。
　　已经有不少学生注意到陆仟元一直在盯着费凡看，那些人都在心里偷笑。
　　而费凡还十分自得的笑着，他抄来的东西他还想炫耀自己多么的厉害，半个小时就‘做完’了整张试卷。
　　费凡这么嚣张的模样很多人都看不惯，可这是考试，而且也没有多少人想要多管。
　　不断发出噪音的费凡发现压根就没有人关注自己，他也觉得无趣，看着抽屉里的卷子，费凡眼睛一亮，玩起游戏来了。
　　这一玩游戏人就入神了，陆仟元什么时候站到他身边他都不知道。
　　“拿出来。”陆仟元盯着低头玩手机的费凡，她连头都没有低一下，就那么居高临下的看着费凡。
　　这时钟青已经差不多写完一张卷子，开始检查了，她从题目的世界中回过神来，注意到了考场后方的骚动。
　　这时费凡身体忽然一个激灵，他下意识的就扔了手机，砰的一声，手机砸在了抽屉里面，费凡更是心里慌张，可是还是死鸭子嘴硬，“什么东西？我不知道。”
　　陆仟元连冷笑这样的表情都吝于展现，“屡次撒谎作弊，校园暴力，抢夺他人财产，扰乱考场纪律，顶撞多位老师，我们乾元高中不需要你这样的学生。”
　　“老师，你哪里能证明你说的这些？我不承认，我没做过。”费凡无所谓似的猛地往后面一靠，后面的学生被撞的生疼。
　　费凡看到了，但是他完全不在意。
　　“这就是你的态度？那好，我明白了。”陆仟元直接伸手掏出了抽屉里的手机，说道：“你不知道？这不是你用来作弊的手机？”
　　费凡这个时候反倒兴奋了，他说道：“老师，这不是我的手机，我敢发誓。你要我亲手砸掉也没关系，我绝对不会眨一下眼睛。”
　　陆仟元无动于衷的盯着费凡看，让费凡心里发毛。
　　不想这么僵持下去，费凡直接抓起了手机狠狠的往地上砸。
　　钟青都将这一切都看在眼里，她推了推眼镜，镜片反射出寒光。
　　这时陆仟元开口道：“这的确不是你的手机，而是你从别人那里抢来的。这是钟青的手机吧。”在辩论赛选拔的时候陆千元曾经看到过钟青的手机。
　　钟青有些诧异，本来她是想自己主动站出来说的，没想到陆老师居然会点名叫她出来。
　　钟青从自己的位置上站了起来，她蹲下身，从手机的碎片里取出了手机卡，再次抬头的时候，她的眼中居然就蓄满了泪水，她说道：“陆老师，我……”
　　不少学生都开始交头接耳，事情已经再明白不过了，这个费凡抢了钟青的手机来作弊，还砸了钟青的手机。
　　“你不用多说，我都明白。只要调出监控，事情一目了然。费凡，跟我去办公室一趟。”陆仟元没有说会给费凡什么惩罚，而是选择把人叫到办公室再说，毕竟也不能再继续打扰这些学生下去，不是所有人都像费凡这样不知上进的。
　　然而费凡却不答应，他没脸没皮起来什么也不管。
　　“我不去！我没作弊！”费凡大声的喊道，生怕别人听不见。
　　陆仟元拿起费凡桌子上的卷子，扫了两眼，说道：“没有作弊？那你的答案为什么会和标准答案一模一样？这还真是巧了。”
　　“我天生聪明，写出了标准答案也不奇怪。”费凡还很是得意的抖着腿。
　　陆仟元冷笑，“连老师不看答案都填不出标准答案，你还真是厉害啊。”
　　“那是当然！”费凡还再没有脑子的自我陶醉。
　　“这张试卷作废，零分。现在你跟我去办公室。”陆仟元对费凡说道。
　　费凡听到自己居然被判了零分，立马就不答应了。上一张试卷他可能只有个位数的分数，这张再是零分，他的总分是不可能上去的。
　　“不！我没作弊！凭什么要被判零分？”像费凡这样的人，心里总是会这么想：这么简单，我抄抄就是，不是我不会做，我只是懒得做，懒得学。
　　“不要让我叫学校的保安来。”
　　钟青捡起了手机卡站起身，她看向费凡，眼睛被镜片遮挡住，其下的嘴唇缓缓勾起，露出一个恶意又带着嘲讽的笑容。
　　费凡看了之后立马就被激怒了，他一脚踹开自己的桌子就想去打钟青。此时的费凡已经把所有的错都归咎到钟青的身上了。
　　陆仟元见到费凡居然恼羞成怒，好像要把气撒在受害者的身上，她立马蹙起眉头，拦住了费凡。
　　“别拦我！我要打死这个贱人！都是这个贱人的错！”
　　然而此时钟青已经收敛起了脸上的笑容，她微微红这眼眶，退后了两步，怎么看也是受害的那一方。
　　平时钟青在大家的心中都是什么都不在乎的高岭之花，常人难以让起动容。此时却受了委屈红了眼眶，倒是有种反差的感觉，让大家觉得钟青好像也不是那么的难以接近。
　　而明目张胆的打女人的费凡被更多的人厌恶了。
　　陆仟元喊道：“费凡，你最好适可而止！”
　　费凡怒气上来了，什么都不管，抬起拳头就想打陆仟元。
　　陆仟元眼神一凝，不再对费凡温和下去了。
　　陆仟元抓住费凡的双手，狠狠一扭，直接制住了费凡。
　　费凡疼的连挣扎的力气都没有了，他疼的大喊大叫，大家看着费凡这么没品的模样，心里啧啧。
　　钟青的嘴角平直，然而眼睛却在笑着。
　　从费凡的角度正好能看到钟青在笑，他更是想要挣脱开来狠狠的一脚踩在钟青的胸口上。
作者有话要说：　　感谢阿雾、小黑、沐和的地雷，比心心。今天下雨，我要被泡发了。

　　☆、有麻烦了

　　陆仟元感觉到费凡更加用力的挣扎，她手下加大力度，把费凡疼出了冷汗。
　　费凡本来死赖着不走的，但是这会直接被陆仟元用蛮力拖走了。
　　陆仟元在去捉费凡作弊之前就打电话叫别的老师来代替她，所以就算她走了，这个考场还是会有老师继续来监考。
　　陆仟元在临走之前看了钟青一眼，似乎只是无意间的一眼，又似乎是别有深意。
　　钟青没有任何反应，她默默的坐回原位继续检查试卷。
　　陆仟元一走，立马就有一个老师走了进来，这让很多本来想借混乱浑水摸鱼作弊的人很失望。
　　作弊这种事情从来都和钟青无关，所以对钟青来说一点影响都没有。
　　不仅如此，钟青的心情反而更好，一会的功夫就检查出两个小错误来。
　　考试结束之后，监考老师对钟青说，叫她去办公室。
　　万年第一，当然不会有人觉得钟青是因为作弊被叫去的，肯定是因为费凡。
　　钟青刚刚出教室就看到了抱胸靠在墙边等了很久的越笙，“你怎么就不知道要提早交卷啊。”
　　钟青笑了笑，说道：“我这是为了以防万一，怕自己会出错，所以就多检查了几遍。”
　　“哼，真是事多，我们走吧，今天我妈说做了很多菜，你正好可以跟我一起回去吃饭。”
　　钟青有些苦恼的说道：“可是我还有事，今天中午我就不去你家吃饭了。”
　　“什么事啊？我等你不就行了。”越笙说道。
　　钟青怔了怔，随即笑道：“嗯，那你等我一会，我要去办公室一下。”
　　越笙跟着钟青一起走，边走边问道：“什么事啊？”
　　“一点小事。”钟青没有仔细去说，因为她知道要是她说了，越笙肯定会主动去帮她教训费凡。
　　这种事情由她自己来就好，越笙这么干净的人，还是不要知道为好。
　　走到办公室的门口，钟青对越笙说道：“你在这里等一下我。”
　　越笙抱胸哼道：“你最好快一点，不要让我等久了。”
　　“嗯，我会的。”钟青点了点头，然后就走进了办公室。
　　办公室里费凡还是一副吊儿郎当，油盐不进的模样。
　　“我已经打电话叫你的父母来学校了，当然，不是为了解释或者是让你道歉，而是让他们把你领回家，顺便把退学手续办了。”
　　钟青看到费凡不屑的朝地上吐了口唾沫，侮辱意味十足的对陆仟元说道：“你们学校要是还想多赚一笔钱的话，最好还是给本少爷绕道，你一个小小的老师，你以为你说的话算数吗？屁都不算！”
　　陆仟元也不生气，她无视了费凡，对着刚刚进来的钟青说道：“钟同学，请你说一下这名劣迹斑斑的学生对你做了什么？”
　　此时的钟青也没那么多心思装可怜，她只是平静的把费凡做的事情叙述了一遍。
　　费凡恶狠狠的看着钟青，看那样子就是想要威胁钟青。
　　可惜的是，钟青连看都没有看他一眼，可以说是直接无视了。
　　费凡愤怒的想要对钟青动手动脚，陆仟元一个凌厉的眼神甩过去，被打怕了的费凡讪讪的收了手，但是表情还是没有收敛。
　　站在外面的越笙往门内看了看，她看到了费凡，之前她就听说过费凡不是什么好东西了，难道是这个费凡找钟青的麻烦？越笙的眉头拧起来。
　　越笙在心里越想越远，越想越气，既是气费凡欺负钟青，又是气钟青不跟自己说。
　　此时，一对中年男女赶来，男人步履匆匆，却在越笙的身边停留下来。
　　“这不是越家的大小姐吗。你好。”男人看似客气的和越笙打招呼，但是眼中却深藏着轻蔑。
　　越笙察觉到了，但是她装作什么都没有感觉到的样子说道：“你好，费先生。”
　　费父点了点头，一副倨傲的模样，随后他就和自己的妻子走进了办公室。
　　陆仟元在钟青这里了解了事情的大致，又看到费凡的父母来了，她对钟青说道：“好了，你可以回去了。”
　　“谢谢老师。”说完钟青就朝外面走，正好与费凡的父母擦肩而过，费凡的父亲眼中根本就没有钟青，直接将钟青撞了个趔踞。
　　钟青皱了皱眉头，看向了费父，然而费父径直走向了陆仟元。
　　看来费父和费凡一样的目中无人，谁也不放在眼里。
　　看了一眼钟青就收回了眼神，虽然说她的想法可能有些稚嫩，但是像费父这种人，是走不长远的。
　　钟青一出办公室越笙就迎了上来，“你没事吧？”越笙拉着钟青的胳膊，想看钟青有没有事。
　　钟青摇了摇头，说道：“我没事。”其实钟青的胳膊还有些疼。
　　越笙看了眼办公室里面的费凡一家人，说道：“那一家子，都是一个模子刻出来的。”
　　钟青点头，说道：“的确，希望他们的运气会变差。”
　　“哼哼，我也这么希望。”越笙都恨不得让费父身败名裂，之前越笙只是觉得费凡一家人挺讨厌的，但是从来都没有动手的打算。然而费凡一家人居然动了她的朋友，那她可不像给费家好果子吃。
　　“走吧，我不想因为这种人浪费我们的时间。”钟青说到。
　　“你也挺毒舌的，哼，本小姐等了你这么久，实在是累啊，待会上车了，你给我捏捏肩膀。”
　　“好啊。”钟青想也没想的就答应了。
　　越笙微微瞪大眼睛，问道：“你还真答应了啊？”
　　“你说的，我当然要答应。”
　　越笙咳咳的清了清嗓子，说道：“既然这是你自己要求的，那我也就不推拒了。”
　　钟青听得有些哭笑不得，这什么时候成了她自己要求的了？不过既然越笙这么说，那么她就顺着对方的意好了。
　　上了车，钟青还真的帮越笙捏肩膀，越笙有些不好意思，但是碍于面子，有什么都没说。
　　看着越笙红了的耳尖，钟青抿唇笑了笑。
　　来到越笙的家，穆青莲和越海都很欢迎钟青，钟青面对比较有好感的人，态度也好了很多，不会给人很冷的感觉。
　　吃饭的时候越笙老叫钟青给自己夹菜，钟青只顾着给她夹菜，越笙又不乐意了。
　　虽然越笙看起来是真的很难伺候，但是钟青知道越笙这时在气她自己没有好好吃饭。
　　看着自己女儿和钟青的互动，穆青莲忍不住噗嗤一声笑出来。
　　穆青莲对钟青说道：“青青，笙笙平时就是这么别扭的，你知道她没有恶意就好。”
　　钟青笑着点头，看向越笙的眼神很温柔，她说道：“我知道，我觉得很可爱。”
　　越笙听到钟青居然又说自己可爱，她拍了拍桌子，生气道：“谁允许你说我可爱了？”
　　越海偷笑道：“妈，你看姐炸毛了。”
　　“笑什么笑？”越笙恶狠狠的瞪了越海一眼，越海立马缩起脖子不敢说话。
　　钟青眼眸含笑，给越笙夹了块肉，“多吃点。”
　　越笙哼了声，说道：“该多吃点的是你吧。”
　　钟青只是笑了笑，没有说话。
　　钟青心里很开心，不仅仅是因为和越笙在一起吃饭，更是因为这样和谐的气氛。
　　虽然钟青并不是他们的亲人，但是就像亲人一样，这样普通的相处真的很温馨。钟青觉得这才是一个家庭该有的模样。
　　钟青在这里待到了一点半，她就和越笙准备去学校考试了。
　　穆青莲站在门口送她们俩，还给她们加油。钟青感觉心房很暖。
　　两人才刚刚走出大门，一个三十多岁的男人迎面走了过来，男人的面容俊朗，气质成熟，和越笙长得有六分相似。
　　然而越笙在看到男人的时候表情就变得很冷淡，她抬眼看向男人，语气极为平板的喊道：“爸。”
　　“嗯。”男人点了点头，没有更多的表示，就走进了大门。
　　穆青莲的声音从里面传来：“你也知道回来？”
　　“我回来拿衣服。”男人说道。
　　钟青往大门里面看了一眼，感觉原本美好的气氛因为男人的出现而变得冷硬。
　　越笙拉着钟青的手往前走，没有往后面看一眼。
　　“那是你爸爸吗？”钟青问道。
　　越笙嗯了一声，没有再说什么。
　　看到越笙的情绪并不高，钟青也就没有继续问下去了。
　　“人生总是有很多不如意的事情，不要紧抓着那些不好的事情不放。看看自己的幸运，就会觉得自己的人生明亮了许多。”虽然这话说出来有些文艺鸡汤，但是却是钟青有感而发的心里话。
　　灰暗的人生因为越笙的出现而明亮，那些不开心的阴暗的事情好像也没有那么重要了，因为全部都被光明驱散了。
　　越笙看到钟青居然这么一本正经的给自己灌鸡汤，她的情绪没有刚刚那么低落了。
　　“你从哪看到的话啊，假的不行。”越笙故意皱了皱鼻子，一副嫌弃的模样。
　　钟青说道：“不是哪看到的，你要是嫌弃的话我再换别的说。”
　　“哼，算了吧，你太能瞎编了，我才不听呢。”说着越笙就拉开车门坐进了车里，钟青绕道另一边，也坐进了车里。
作者有话要说：　　感谢小黑的火箭炮和地雷，笔芯。还有安慕希和风无痕的地雷，啦啦啦啦。
还要感谢城市、阿雾、风无痕和小黑的营养液，你们要作者的小心心吗？

　　☆、不要迷失

　　下午考试的时候费凡没有来，钟青想，就算费凡没有被退学，估计也不会有什么好果子吃。
　　对于费凡因为自己而被退学的这件事情，钟青一点也不愧疚。费凡得到什么样的下场都与她无关，而且，就算费凡日后再怎么悲惨，那也是费凡自找的。
　　钟青下午考试的时候心情十分的好，写起来也很快，轻松得不行。
　　今天下午考的是数学，很多学生都抓耳挠腮，尤其是最后的大题，大部分人都会放弃全部，只做第一小问。整张试卷对于钟青来说都太简单了，她做的准备太充足了。
　　很快，一场考试就结束了。
　　钟青还是和往常一样等到考试结束了才交卷，她不想冒险，所以直到最后一分钟都在检查错误。
　　很多学生都是提前交卷的，钟青这样的掐点交卷实在是少，还有几名学生还在拼命的写，想着能多写几分钟就写几分钟。
　　陆仟元看着上来交卷的钟青，忽然开口道:“我知道早上的你在演戏。”
　　钟青的眼中没有诧异，她抬起眼来，眼神沉静，“没错。”
　　陆仟元忽然笑了笑，说道：“你不必太紧张，我只是觉得你和我教的一个学生很像，一样的冷漠自私。”
　　钟青微微挑眉，“哦。”然后便没了别的表示。
　　“难道你就不生气，也不好奇吗？”陆仟元看着钟青的眼神带着探究和笑意。
　　“不生气，也不好奇。”只因为不在意。
　　“希望你不要迷失自己。”陆仟元对钟青说了这么一句话。
　　钟青放下卷子就离开了，陆仟元看着钟青的背影若有所思。
　　钟青微垂下头，推了推脸上的眼镜。
　　那是陆仟元给她的忠告，她知道。的确，她有些太过于冷静了，冷静到不像一个普通的十六岁少女。
　　“钟青，钟青！你看不见我吗？”越笙生气的走近钟青。
　　钟青这才注意到了越笙，她笑道：“怎么了？”
　　“你刚刚差点就踩空楼梯了，你个傻子。”越笙不留情的骂着。
　　钟青也不生气，说道；“嗯，我知道了，我下次会小心的。”
　　“谁要你小心了啊……”反正越笙就是不好意思说清楚自己的心思。
　　“今天怎么也有点晚，你平时不是都提前交卷的吗？”钟青问道。
　　越笙有些支支吾吾的说道：“那是因为……那是因为……关你什么事啊？”越笙直接就‘恼羞成怒’了。
　　越笙没敢说是自己做题目做太久了，所以拖到了考试结束。
　　“好好好，不关我的事。”
　　“今天我要和家里人一起去爷爷那里吃饭，就不能带你一起了。”越笙说道。
　　钟青点了点头，心里微微有些失落，但是也知道这也是没有办法的事情。
　　“好。”
　　越笙其实心里也有些不情不愿的，因为她和自己的爷爷并不亲近，去和所谓的爷爷吃饭，还不如和钟青在一起呢。
　　“那个……你晚上别吃速冻饺子了，总吃也不好……”越笙的眼神没敢看向钟青，耳根悄悄的红了，显然是不好意思。
　　钟青微微一怔，随即反应过来，她说道：“嗯，那我晚上就吃汤圆吧。”
　　“喂喂，那也不是差不多吗？”
　　钟青假意想了想，说道；“可是我自己做的东西也不好吃啊……”
　　“哼。”越笙抱胸一哼，十分自信的说道：“本小姐下次有空你让你尝尝我的手艺。不过我可告诉你了，我一般没什么空的。”越笙这么一说，倒是有些此地无银三百两的意思。
　　钟青听了越笙的话之后抿唇偷笑，说道：“嗯，我知道的，你一向很忙的。”
　　“你知道就好……”越笙心虚的没敢和钟青对视，她拉着钟青往校门口走。边走还边说道：“我先把你带回家，听说最近挺乱的，你虽然长得也不漂亮，但是也保不齐被人盯上，肝啊肾啊什么的，被人挖了那可就不好了。”
　　听到越笙这别扭的关心，钟青感觉自己的心里很暖，她想抱着越笙，对越笙说一句谢谢。但是这样作未免有些太过于亲密了，所以她克制住自己的想法，没有这么做。
　　两人在车上聊了不少，两人都觉得这样的时光实在是太短暂了，短暂到感觉一瞬间就过去了。
　　越笙的眼神说着还想再聊一聊，可是嘴上却是在说：“送你到家了，你还不赶快下车？”
　　钟青下了车之后就对越笙露出一个笑容，说道：“明天见。”
　　“哼。”越笙只是哼了声，没有应话。
　　钟青眼带笑意，朝楼梯的方向走去。
　　越笙见到走去稍微走远了些，她从车窗里探出脑袋去看钟青的背影。
　　就在这时钟青忽然就转过身来，把越笙吓了一跳。
　　偷看被人发现，越笙又皮薄，立马整张脸就红了。
　　“看什么看？”越笙凶巴巴的朝钟青喊道。
　　钟青不但没有被凶到，反而被萌到了，萌到心都要化了。
　　钟青整张脸都饱含着暖意，和平时的她大相径庭。
　　“我走了。”钟青笑着对越笙挥了挥手，才上了楼。
　　===========
　　坐在办公室里的越笙捧着下巴，她在等下班。因为她的工作效率很高，所以很快就把该做的都做完了，导致今天下午没有事情可做。
　　要是在平时，越笙可能会额外的接受一些小项目，可是如今她不愿了。一不小心工作就多了，那她就没有事件和钟青相处了。
　　要是被越氏的其他员工知道越笙的想法，一定都会被吓掉了下巴。越笙可是那个雷厉风行，工作狂到没边的‘老女人’总监。而如今这个工作狂总监居然不想再工作上浪费那么多时间了，还在等下班。而且下班之后完全没了那严厉得如同更年期老女人一般的严厉和冷酷。
　　嗡嗡嗡嗡，越笙的私人手机震动了起来。
　　越笙看到上面的来电显示，立马接了起来，“喂，笙笙。”
　　“现在还是上班时间，你打电话给我做什么？”越笙心里明明很开心，非要装作自己很不悦的样子。
　　电话那头的钟青笑了笑，说道：“想你了，所以就打电话过来了。”
　　“哼，我才不信你那套甜言蜜语呢。”
　　“我不是在甜言蜜语，我只不过是在说实话。”钟青声音带笑。
　　听到钟青语气中的笑意，越笙炸毛了，“哼，你又逗我玩！”
　　“哈哈哈，好了好了，不逗你了，我是有事想要拜托你。”
　　“哼，我就知道。什么事情，你说。再说，主子帮自己的奴才再正常不过，算不上什么拜托。”反正越笙就是要把正常的帮忙说的奇奇怪怪。
　　钟青几乎要忍不住笑了，钟青清了清嗓子，说道：“我想让帮忙拍夏明友的出轨照。尺度越大越好。”
　　“夏明友？那不是你的合伙人吗？”
　　“嗯。”
　　“也好，正好让夏明友身败名裂，终然工作室的一切都是你的也挺好的。”越笙的眼中闪过危险的光芒。从小便是越家的大小姐，越笙不知道看过多少丑恶的事物，长大后又是在吃人不吐骨头的商战中屹立不动，心肠绝对不会软。
　　加上钟青是她喜欢的人，虽然她不会眼巴巴的凑上去把最好的都堆在钟青的面前，但是能让钟青获得更好的事情，她绝对会不择手段的去做。
　　“发现你也挺坏的，但是还是我很喜欢。”钟青一直都知道越笙有小恶魔的一面。
　　越笙听到钟青居然这样稀松平常的说自己喜欢她，她立马红了脸。
　　“你、你喜不喜欢是、是你的事，反正我就是这样。”
　　“嗯。”电话那头的钟青只是嗯了一声，但是这一声就包含了很多情绪，对越笙的信任，更是对自己感情的肯定。
　　“放心吧，到时候我会让夏明友十分巧合的被捉奸在床的。”
　　“等等，不必那么麻烦。夏明友和我们工作室的一个小助理在一起了，只需要派私人侦探去拍照就好。之所以来找你帮忙，我是想让私人侦探将那些有所夸大的照片给夏明友的妻子看。到时候我会诱导他的妻子去发现，另外我已经联系上了**私家侦探，可惜的是夏明友大部分时候隐私都做的很好，不然我也不会来找你帮忙了。”钟青说道。
　　越笙点了点头，说道；“这个意思是你想把自己摘出来，不让夏明友的妻子知道是你在其中推动的。”
　　“嗯，我不想沾上那么多麻烦事。”钟青微微笑着，但是眼中寒意乍现。
　　“好，我会按照你说的去做的。不过，哼，记得今天好好服侍你的主子，你要是服侍的我不开心，哼！”越笙没说到底是什么后果，实际上也没有什么后果，顶多就是钟青被咬几口而已。
　　钟青笑了笑，神色恢复了温柔，“遵命，我的女王大人。”
　　越笙傲娇的哼了声，然后就挂断了电话。
　　钟青看着手机屏幕上的标注着最爱的号码，无声的笑了。她希望自己事业能步入正轨，然后一步一步的壮大，这样她才能有能多的时间陪着越笙。
　　越笙的母亲联系过她，说两人在一起没有问题，但是一定要保护好笙笙，不让笙笙受一点的委屈。
　　钟青也是这样想的，不仅是感情上，物质上她也想给越笙最好的。
　　越笙是她的小公主，她要竭尽所能的去呵护对方。如果不是越笙，她可能早就迷失在了路上，好在越笙在，只要越笙在，她就不会迷失自己。
作者有话要说：　　感谢夏壳和小黑的地雷，笔芯！
接下来少年的戏份会少很多，另外写完这本百合我可能要休息一阵，大概吧……不过我有可能歇不下来，我这个写文狂魔。

　　☆、清醒一点

　　快要下班的时候，钟青接到了夏明友妻子的电话。钟青垂下眼眸，嘴角却是露出了一丝笑意。
　　“喂，嫂子，有什么事情吗？”钟青问道。虽然语气带着疑问，但是钟青的神色中没有一丝一毫的疑问之色。
　　“今天你夏哥又说有应酬，今晚不回来了。我和孩子已经两天没见过他了，我想问问，是不是真的是这么一回事。”
　　齐长烟的心中带着不安和期盼，期盼着夏明友是真的有应酬，而不是因为其他的什么事。至于其他的事，齐长烟心里也明白究竟是什么，但是她不愿意承认，也不敢承认。有的时候女人就是这么的喜欢自欺欺人，逃避现实。
　　钟青假意支吾道：“这个……我不知道自己该不该说……说出来我怕你会受不了……”
　　电话那头的齐长烟心里咯噔了一下，话已经说的话怎么明白了，她再听不懂就真的是傻了。齐长烟的眼眶已经红了，“你说……我想听。”
　　“其实今天并没有应酬，上次的大项目已经签了合同，我们工作室暂时没有接其他的大项目，所以最近的一周都没有任何的应酬……”钟青说着这话的时候似乎还小心翼翼的。
　　齐长烟捂着自己的嘴唇，泪水不断的落下，她哽咽道：“那我和孩子该怎么办……我……我……”齐长烟连完整的话都说不出来了。
　　对于一个没有工作，纯粹靠丈夫生活的家庭主妇，丈夫出轨，就等于半个世界都坍塌了。
　　其实钟青还是有些同情对方的，但是夏明友并非良人，还不如让齐长烟坚强起来，离开夏明友过新的生活。
　　钟青一直都觉得夏明友的工作能力很不错，但是为人就值得商榷了。
　　当时钟青是找不到更好的合伙人，所以才会选择和夏明友合作。
　　夏明友明明已经结婚了，但是却隐瞒着自己结婚的事实。一个年轻有为，长相又不错的成熟男人，该多么的吸引那些年轻女人的目光。夏明友不可能会不知道。
　　夏明友的出轨是早可以预见的，可是齐长烟这个傻女人一直在自欺欺人。
　　“嫂子，冷静点。你暂时不要跟夏哥摊牌，先去找私家侦探。你就算不为自己着想，也要想想孩子，养孩子开销不小，你需要钱。”
　　“你的意思是……”齐长烟也不傻，只是被夏明友养得太久，和外面接触的太少了，所以遇到这种事情才一是慌了神。
　　在结婚之前，齐长烟也是一个聪明有灵气的女孩。
　　“抓住把柄，离婚时也好获得更多的财产。”钟青说道。
　　“那你有什么可以推荐的私家侦探吗？”
　　“**私家侦探，********，这是他们的联系方式，你可以联系他们。”钟青虽然演技很好，但是演戏的时候从来都不走心。她也懒得掩饰那么多，而齐长烟也没有深究钟青为什么会恰好知道一个私家侦探的联系方式。
　　齐长烟挂断电话之后，她看了眼摇篮里的孩子，懦弱的她决定坚强起来。
　　钟青没那么好心，齐长烟知道，但是这个世界，注定不适合傻白甜。
　　==========
　　是夜，夏明友和范玲玲驱车前往**山庄，那里的保密措施做的很好，几乎不会留下什么记录，也是许多出轨人士的最佳约会场地。
　　夏明友很是放心，已经他再次之前就已经不知道和陈宜冬来过几次了。
　　下了车，夏明友搂着范玲玲的腰往里面走。
　　门口的小童恭敬的对夏明友鞠躬欢迎，小童抬起头，看到这里的常客夏明友又带着不一样的女人来这里也不惊讶，毕竟经常出入这里的，都不是什么好东西。
　　夏明友很大方的给了小童小费，然后几意气风发的带着范玲玲走进去了。夏明友边走还边调戏范玲玲。
　　而范玲玲的心中还做着美梦，自然愿意被夏明友动手动脚了。
　　一个穿着风衣戴着帽子的人从大门走进，他匆匆而过，没有停留的意思。
　　小童觉得奇怪，但是也没怎么在意。
　　风衣男人抬起手，摸了摸胸口的纽扣，那是一个微型摄像头。
　　夏明友和范玲玲走进了电梯，风衣男人没有走进那个电梯，而是进了旁边的电梯。风衣男人看了眼夏明友按下的楼层数，也按下了相同的楼层。
　　要是男人在，夏明友和范玲玲哪里敢做什么激烈的事情？
　　叮的一声，电梯被打开了，夏明友和范玲玲两人还没出来，继续在里面纠缠。
　　两人衣服散乱，风衣男人早就站在了转角处，他胸前的微型摄像头把一切都记录了下来。
　　事后男人便将视频发送给了需要它的人那，夏明友还沉溺于温柔乡中，一点危机感都没有。
　　=========
　　很快，齐长烟就看到了私家侦探给她的录像，毫不做假，也不可能是假的。夏明友一切的谎言都在齐长烟的心中粉碎了，齐长烟虽然心里早就有了猜测，但是当她亲眼看到事实，还是没有办法从震撼里面脱身。
　　“让我先缓缓。”齐长烟坐在侦探所的沙发上，她按住自己的脑袋，过了一会，她拨通了钟青的电话。
　　“钟青，你能过来一趟吗？”
　　等钟青到的时候，齐长烟看起来已经像老了七八岁。
　　“钟青，你实话告诉我，你究竟是什么时候发现的。”齐长烟茫然又痛苦，但是她更像知道血淋淋的真相，也好让自己清醒。
　　钟青坐在齐长烟的身旁，她开口道：“在你怀孕的时候，我就有所察觉了。”
　　“我知道，那个时候，你怎么可能告诉我。”齐长烟自嘲一笑，笑自己太傻，笑自己就那么轻易的相信了夏明友的满嘴谎言。
　　钟青微微点头，说道：“嗯，就算那时对你说，也不能怎样了，孩子都已经八个月了，难不成还要堕胎吗。”
　　齐长烟十指交握，想到了孩子，她所有的懦弱都应该被打碎，她充血的双眼看向了钟青，说道：“你能帮我吗？”
　　“可以，夏明友出轨的对象也是我们工作室的员工。我和夏明友一开始就定下了规矩，绝对不允许办公室恋情，可他自己却第一个破了这个规矩。唉。”钟青假意叹气。
　　齐长烟捏紧了拳头，“我想把他整垮，人都是自私的，没理由他自己逍遥快活，而我却痛苦挣扎。”
　　“我会帮你。”钟青朝齐长烟伸出了手，就像一名背后长着漆黑羽翼的恶魔朝人类伸出了手，引诱对方遵从自己的欲望。
　　钟青从没有觉得自己是一个好人，也从不觉得变成一个追寻利益的人是一件多么不可原谅的事情。
　　就像陆仟元曾经对钟青说的那样：你不必太紧张，我只是觉得你和我教的一个学生很像，一样的冷漠自私。
　　没错，她就是这样的冷漠自私，和她的父母如出一辙。
　　如果要说她和她的父母有哪里不一样，那就是她遇到了越笙。
　　钟青看着齐长烟，她并不觉得自己对齐长烟做了多么过分的事情，一味的自欺欺人被人压榨欺骗，难道才是好吗？钟青可不这么认为，所以她点醒了齐长烟。
　　钟青在这里陪了一会齐长烟就接到了越笙的电话，钟青对齐长烟说道：“我先去接个电话。”
　　“嗯，那我跟他们讨论一下接下来的该做什么。”
　　钟青拿着手机就往门外走，“喂。越笙。”
　　“你怎么这么久还没回家啊？”
　　“快了，我要陪齐长烟，毕竟她的丈夫出轨了。”钟青说道。
　　电话那头的越笙哼了声，说道：“那我过来接你。”
　　“好，我等你来。”钟青微微笑着，和刚刚那个冷漠残酷的她根本就不像同一个人。
　　“你别乱走，到时候我找不到你人，小心我晚上惩罚你。”越笙故意凶巴巴的说着。
　　钟青笑着点头，道：“我又不是小孩子，怎么会到处乱走？”
　　“谁知道呢。”反正越笙就是嘴硬。
　　钟青也知道越笙的性子，她说道；“那先挂了，你赶快过来吧。”
　　“嗯……”越笙不情不愿的挂断了电话。越笙打电话过来就是因为一个人太无聊了，她就是想听听钟青的声音，见见钟青的人。
　　钟青收起手机，脸上还带着淡淡的笑意。
　　齐长烟看到心情不错的钟青，问道：“男朋友？”
　　“女朋友。”钟青开口道。
　　齐长烟的神色有一瞬间的愣怔，随意又释然了，“嗯，伴侣是男是女无所谓，幸福就好。我真羡慕你。”
　　钟青坐下，对齐长烟说道：“也祝你早日找到自己真正的幸福。走弯路是正常的，不要放弃就好。”
　　齐长烟微微瞪大了眼睛，说道：“没想到你居然还会安慰人。”
　　钟青笑了笑，想起曾经越笙对自己的吐槽，她说道：“看来别人对我的偏见有点大，我只是平时不太喜欢和人交流而已，并不代表我不像普通人一样。”
　　“总感觉……我的想法是对的……”齐长烟看着钟青那张眼角眉梢都带着幸福的脸。
　　钟青微微点头，说道：“嗯……如果是没有遇见她的我，或许真的不会。”
　　齐长烟苦笑了下，说道：“想在想来，当初的我还真是瞎了眼，才看上了夏明友。”
作者有话要说：　　感谢筱筱睿（鱼鱼家的总攻什么鬼，你就叫我鱼总受，说，你的居心何在！）、小黑还有沐和的地雷，你们都是俺的小天使，嘻嘻
下一本百合《娱乐圈花瓶》可能要等到一月份才会开，这篇文下个月就要结束了，到时候我就要存下一本百合文了。五十章存稿的时候就会跟大家见面了。=3=

　　☆、别无他选

　　“每个人都有过去，你也不比自责。”钟青拍了拍齐长烟的肩膀说道。
　　齐长烟点了点头，问道：“除了出轨这一个证据之外，夏明友还有什么其他的黑点吗？我不想让他快活。我不甘心。”说这句话的时候齐长烟的眼中狠意乍现。被压迫得久了，齐长烟发起狠来也是不容小觑。
　　钟青的眼睛微微眯起，她道：“挪用公款，私下里和某个贩.毒组织有联系。这一条条都不是什么好事。”
　　钟青此言一出，齐长烟怎么不知道钟青是早有准备。
　　钟青和夏明友两人是终然工作室的创始人，也是主心骨，然而当工作室越做越大，迟早有一天他们两人要争一个高下。夏明友是那种喜欢独揽大权的人，钟青这是在先下手为强。
　　齐长烟虽然明白，但是她什么都没有说，或者说她是别无选择。所以她就乖乖的装作自己什么都不明白的模样，配合着钟青的话语。
　　齐长烟忽然觉得钟青有些可怕，心思深沉，手段凌厉霸道，步步逼人，她到了这个份上，除了和钟青合作之外，也没有别的路可以选了。就像是钟青一步步精心设计，将一切推到了这里一样。
　　“这些你都能找到证据，派人继续监视，迟早会有蛛丝马迹。”钟青说道，脸上带着淡淡的笑容
　　齐长烟点了点头，说道：“希望能让他身败名裂！”
　　“放心吧，我会的。”钟青微微一笑，然而齐长烟不自觉的打了个寒颤，她觉得有点可怕。
　　叩叩叩，敲门声响起，钟青往声音的方向看去，站在门口的正是越笙。
　　越笙是一如既往的高傲模样，殷红的嘴唇微微勾起，勾得人心痒痒。
　　“怎么还没了事？”越笙有些不耐烦的问道。
　　钟青走上前去，她很自然的拉住了越笙的手。
　　越笙的耳朵尖有些红，但是还是装作一副没把人放在眼里的模样，手当然也没有甩开，而是悄悄的反握住钟青的手。
　　“快了，你先坐着等等。”钟青笑着说道。
　　“别让我等久了，我的时间可是很宝贵的。”
　　“知道了知道了。”
　　这两人只要在一起，别人就没有办法融入她们的世界。
　　齐长烟看的出来，这两个人是真心相爱的。
　　商量完接下来的监视方案之后，齐长烟就自己打车回去了，而越笙和钟青坐在同一辆车上。
　　越笙坐在驾驶位上，而钟青坐在副驾驶上。
　　“今天怎么想到要来接我了？”钟青笑着问道，她明明知道原因，还非要问越笙，让越笙亲口说出来。
　　而以越笙的性格，是绝对不会坦率的说出口的。
　　“哼，还不是因为你今天都这么晚了还没有来服侍本小姐。”
　　钟青听到越笙这么别扭的话，忍不住笑出了声。“嗯嗯，我知道，要不要待会我做一桌子的菜给你吃？”
　　越笙立马摇头，说道：“就你这种破手艺，就不要出来现了。”
　　“好好好，那我们晚上继续出去吃？”
　　“哼，本小姐今天要一展厨艺，你就等着吧。”越笙说的十分的自信。
　　钟青边听边点头，说道：“那好，我很期待。”
　　“你敢不期待？”
　　“当然不敢了。”钟青看着越笙的眼神充满了情意。这样电线杆子都能看到弯的眼神让越笙的脸差点没烧起来。
　　“看什么看？”越笙凶的不行。
　　然而在钟青眼中，这就变成了一只可爱的猫咪张牙舞爪的叫嚣着自己超凶的，实际上超级可爱。
　　“因为你好看。”钟青笑着说道。
　　越笙眼睛不自然的眨啊眨，“我知道自己好看，不用你说，也不允许你看。”
　　“那好吧。”钟青拿出手机，真的不去看越笙了。
　　越笙的性子就是那么别扭，看她她害羞，不看又生气起来。
　　可是她正在开车，又没有办法对钟青做什么。
　　“喂喂，你在看什么啊，看的那么入神？”越笙心里十分不爽，表面上还装作一副什么都不在意的模样。
　　钟青神神秘秘的挡住自己的手机屏幕，说道：“这是我的隐私，不能告诉你。”
　　越笙生气了，她把车停好，伸出手就像把钟青的手掰开，“不管，我就要看。”
　　“好吧好吧，给你看。”
　　钟青主动拿开了自己的手，手机屏幕上的人正是越笙的睡颜。
　　“我觉得很美。”钟青抬眼看向越笙，那眼中浓烈的情绪，就算是傻子都能感觉到。
　　越笙怔了怔，随即就害羞了，嘟囔道：“成天就知道花言巧语的骗我逗我，我才不相信你这个大骗子呢……”
　　钟青假装疑惑的问道：“我什么时候花言巧语了？我说的都是实话。”
　　“哼。”越笙只是哼了一声就撇开了脑袋，她重新启动车子的动作都有些慌乱。
　　看到越笙的手微微颤抖，怎么都没有操作好，钟青按住了越笙的手背，说道：“让我来吧。”
　　“算了，今天就让你给主人我开车。”说着越笙就开始解自己身上的安全带，然而手太抖，一时间没有解开。
　　钟青俯身过去，细心的帮越笙解开了安全带。
　　越笙低着头，没敢和钟青对视。
　　钟青也解开了自己身上的安全带，往越笙那边去。
　　越笙背贴着靠背往副驾驶那边坐，这一来二去，身体上的接触是不可避免的。
　　“你小心点啊……”虽然是有些抱怨的语气，然而越笙并没有真的抱怨钟青，只是在掩饰自己的羞涩。
　　“嗯。”钟青应了一声，然后系上了安全带。
　　“系好安全带，我们回家吧。对了，你说要下厨，菜买好了吗？要是没买好的话我们先去买菜。”
　　“这还用你说？买的菜再怎么好也没有自己种的好。今天我叫冯妈把种的菜送过来。”
　　“嗯，的确是自己种的菜要更健康些。等我们年纪大了，就种半个花园的菜，自己种自己吃，你说好不好？”钟青微笑着问道。
　　越笙听到钟青这么说心里很高兴，然而嘴上别扭道：“花园是用来种花的，你却拿来种菜，一看就是一窍不通的木头人。再说，谁也跟你一起变老了？不要太自作多情。”
　　钟青神色温柔，似乎在构想两人的未来，“我想和你一起走下去，走到一起变老。奴才跟着主人，当然是要跟一辈子的了。”
　　“哼，算你有点自知之明。既然你都这样说了，那么本主子也就允许你一直跟在身边了。”越笙还是别扭的没有说出一辈子这三个字。
　　然而即使是越笙什么都没有说，钟青心里也是明白的。
　　“我还记的你在高一暑假的时候做的菜。”
　　“你别说了，我不想听！”越笙就差没捂住耳朵了。
　　钟青笑了笑，回想起了当时的情景。
　　=================
　　“我前几天才在家里做的都还不错，你就等着吧，一定不会让你失望的。”才十七岁不到的少女十分的自信，她穿上了围裙，信心十足的走进了厨房。
　　钟青还是有些不放心，毕竟越笙怎么看都是一个娇生惯养的大小姐，下厨这种事情和越笙怎么看都连不到一块去。
　　“喂喂，你怎么进来了？”越笙正在洗菜，一听到动静就立马转身了。
　　“我来帮忙。”钟青知道自己不能说不放心，不然越笙肯定会觉得自己被质疑了，然后炸毛。
　　越笙故作不屑的瞥了一眼钟青，说道；“哼，像你这样怎么做都做不好菜的人能帮什么忙？”说完越笙的心理就有点愧疚了，她怕钟青因为自己的话而感到伤心。
　　“洗洗菜我还是能做的。”钟青说道。
　　看到钟青好像并没有被自己的话伤到，越笙才稍微放心点，她扬了扬下巴，说道：“那好，我就不信你连洗菜都洗不好。”
　　钟青的唇角弯了弯，她说道：“放心吧，虽然做菜不好吃，但是洗菜这点小事还是行的。”
　　越笙嘟囔道：“你这个万年第一居然学不会菜谱上面的教程，实在是不可思议……”想起自己又败落了，而且还欠了钟青一个要求。越笙心里有些不甘心，可是也清楚，自己那么短时间的发狠，是比不上钟青每天的努力的。
　　钟青笑了笑，说道：“我也就是成绩好点，其实是个不怎么会生活的人，比不上你。”
　　“哼，你这么讨好我也是没用的。”越笙转眸看向钟青，问道：“这次是我输了，你想对我提什么要求都可以。”
　　“可是我现在还没有想好。”钟青说道。
　　越笙想了想，说道：“那就先欠着吧，以后你想起来就对我说。”
　　“好。”钟青笑着点头。
　　在未来的某一天，这个约定实现了，钟青对越笙说：“说好了，你要答应我一个约定，现在我要求，你嫁给我。”
　　这是个越笙没有办法别扭拒绝的要求，也让越笙能够顺着台阶走下来，答应钟青的求婚。
　　还没有成年的钟青曾经想过这么使用这个要求，但是这时的她知道，自己这是在痴心妄想。
　　然而她没有想到的是，在未来，这个所谓的痴心妄想，居然会被实现。
　　生活给予了她苦难，也给予了她光明。想要幸福，就看自己有没有牢牢的抓住幸福的机会。
作者有话要说：　　感谢夏壳和小黑的地雷，比心心，还要感谢筱筱睿的深水鱼雷，破费了，能多留言其实就很好了=3=。
耐你们这些小天使，轮流一个么么哒

　　☆、亲手下厨

　　因为钟青也在厨房里面，所以越笙有些笨手笨脚的。
　　越笙假意抱怨道：“你在厨房碍手碍脚的，还不如出去呢……”
　　钟青笑了笑，知道越笙是又别扭了，不好意思而已，钟青的眼中饱含着笑意。
　　“有我帮忙难道不好吗？”钟青问道。
　　“一点也不好，你太碍事了。”
　　“好吧，那我出去等着好了。”钟青假装很失落的说道，她脚步动着，作势就要出去。
　　听到钟青那失落的语气，越笙立马慌了神，尽管越笙已经被钟青骗过好几遍了，但是每次都还会上当。
　　“那你就留下来吧……”越笙的声音很小，再小点就只有她自己能听到了。
　　钟青笑了笑，说道：“我帮你切菜。”
　　“嗯……”越笙小声的应着。
　　两个人在厨房折腾了大半个小时才做出三道看起来像模像样的菜，越笙用手抓着自己的围裙，她是做菜的人，所以她自己心里有数，这菜是做失败了。
　　“那个……就这样吧……”越笙心虚极了，自己明明说了要一展身手的，却做出不怎么美味的食物，实在是太丢脸了。
　　不过她自己是绝对不会去承认的，钟青看到越笙的表情，她昧着良心说道：“看起来还挺好吃的，我来尝尝。”说着钟青就拿着筷子夹起了一块肉放进了嘴里。
　　“嗯，很好吃。”其实有点咸。
　　越笙本来想阻止的，但是钟青下口一点犹豫都没有，她根本就来不及阻止。
　　“别吃了，我们还是出去吃吧。”越笙拉了拉钟青的袖子。
　　钟青说道：“我觉得挺好的，为什么要去外面吃？”
　　越笙的脸一下子就红了，其实她的心中还是挺感动的。然而越笙性子向来别扭，她一害羞更是会乱说话。
　　“你要吃就把这些给全吃了。”说完越笙就有些后悔了。
　　钟青却是眼睛都不眨一下的点头，“好，我全部都吃了，不能浪费。”
　　“你个呆瓜！”越笙跺了跺脚，她摘下围裙就扔在了地上。
　　“怎么了？心情不好？”钟青问道。
　　越笙感觉自己都要被钟青给气死了，她又弯腰捡起围裙，说道：“我陪你一起吃。”
　　“我觉得味道可能太激烈了，还是我一个人吃吧。”钟青感觉吃完之后绝对要喝上几瓶水。
　　越笙娇蛮道：“我自己做的菜我还不能吃了？用不着你管，我就是要吃。”
　　“饭还没有蒸呢，该怎么吃。”钟青说出了一件很不得了的事情。
　　越笙表情一怔，她很不自然的撇开脑袋，说道：“哦……那现在就去蒸……”
　　两名少女又花了不少时间才吃上热腾腾的饭菜，而且还是配着咸的有些过分的菜。
　　越笙吃的时候自己都受不了，她感觉还不如钟青做的菜呢，至少吃完之后不用喝那么多的水。
　　“都怪你，一直呆在厨房里，害得我发挥失常。”
　　“怎么就怪我了。”钟青又给自己添了一碗白米饭。菜太咸，饭要多吃点才能中和一下。
　　“哼！就怪你。”越笙蛮不讲理的说道。
　　“好好好，都怪我，下次你做饭我一定不在旁边影响你发挥。”钟青几乎可以说是在哄着越笙了。
　　越笙听到钟青这么顺着自己的意，心情舒爽极了，她点了点头，说道：“算你识相。”
　　============
　　钟青看着副驾驶上的越笙，笑着说道：“这回我肯定乖乖的呆在外面，这下你应该不会再发挥失常了吧。”
　　越笙放下捂住耳朵的手，说道：“哼，当然了，你可别小看我。那也已经是十年前的事情了，你觉得现在的我是以前的我能比的吗？”
　　“哪个你都好，我都很喜欢。”钟青说道。
　　“哼，你说这么些好听的也别想讨好到我，我这个人向来铁石心肠，软硬不吃。”在面对别人的时候越笙当然是如此，在面对着钟青的时候，越笙的这些原则全部都跟摆设似的。
　　“讨好不到你我也想说，知道为什么吗，只是因为我很诚实。”
　　“实话告诉我，你都是从哪学的？”越笙的耳尖都红了。
　　钟青看到越笙害羞了，也就不再逗弄了，她说道：“我们在路边也停了很久了，回家吧。”
　　“喂喂，你还没有回答我的问题呢。”
　　“我已经回答过了，只是你没有当真而已。”钟青状似无辜的说道。
　　“哼。”越笙哼了一声就没再说话了。
　　很快两人就回到了她们住的公寓，越笙穿上了围裙，再三说道：“你可别进来，小心我做黑暗料理给你吃。”
　　“好好好，我绝对不偷看。”钟青笑着说道。
　　“哼，你知道就好。”
　　钟青将外套脱下，说道：“我先去洗衣服，等我洗完了，你应该也做好菜了吧。”
　　“洗衣服那么快，我哪有那么快就能做好饭菜？”在越笙的世界里，洗衣服只需要把衣服都扔进洗衣机，或是有人帮忙洗干净。
　　钟青无奈的笑着摇了摇头，说道：“有些衣物还是要手洗的。”
　　“那你可以送到干洗店啊，不必那么麻烦。”越笙理所当然的说道。
　　钟青笑了笑，道：“正好有时间，就自己洗洗。”
　　越笙张了张嘴，想劝钟青不要那么辛苦，可是话还没有说出口，她就憋了回去。别扭的越笙不好意思把关心的话说出口。
　　“随便你了，最好累死你！”说完越笙就钻进了厨房。
　　然而一分钟都没有到，越笙就探出脑袋偷偷的去看站在浴室里的钟青。
　　看了好一会越笙才收回视线，她哼了声，然后就开始做菜了。
　　年少时第一次给钟青做菜，越笙觉得那简直就是黑历史。从那以后她只要有空就会练习做菜，为的就是在钟青的面前现一把。
　　可惜后来……所以这么多年以来越笙一直都没有机会给钟青做菜。
　　越笙对着灶台发呆了好一阵才回过神来，那些不开心的事情已经过去了，现在已经不一样了。
　　时间过去了半个小时，钟青已经把能洗都都洗完了，而越笙才开始做第二道菜。
　　这回越笙没有像第一次那样忘记煮饭，她把淘好的米放到了电饭煲中，然后再添了点水。
　　等到越笙做好第三样菜的时候，钟青已经坐下休息了。
　　忙碌中的越笙抽空看了眼厨房外面，看到了坐在沙发上的钟青。
　　钟青的视线正好和越笙的视线对上，钟青问道：“需要帮忙吗？”
　　越笙立马回应道：“不需要！”
　　越笙第一次做菜失败就是因为钟青一直在身边，所以她一紧张就瞎放调料了。
　　“那什么时候能做好呢。”钟青问道。
　　“你等着就是了。”越笙恶声恶气的说着，实际上心里羞涩又期待。
　　钟青笑了笑，没有再继续问，而是静静的等着。
　　又过了十几分钟，越笙的声音才从厨房里传来，“做好了，钟青你还不赶快进来帮忙端菜。”
　　听到越笙的声音，钟青的脸上立马就浮现了笑容。
　　“来了，这会怎么要我帮忙了？”钟青笑着问道。
　　越笙瞪了钟青一眼，她端起了一碗热乎乎的汤，说道：“难道你不吃？要是你不吃的话就别帮忙。”越笙就是忍不住要呛声。
　　钟青点了点头，说道：“我当然要吃，今天的菜很香，肯定很好吃。”
　　“那还用你说？”越笙十分骄傲的扬起下巴，菜做好的时候她就尝过了，味道绝对美味。
　　“你碗里的是胡椒汤吗？”钟青问道。
　　越笙点头，“我特意学的，待会你可要多喝点。”
　　“嗯，全部喝完行吗？”
　　“当然不行！难道你不给我留了吗？”越笙瞪眼道。
　　钟青是故意这么说的，她笑了笑，说道：“当然要给你留。”
　　越笙哼了声就端着汤往外面走了，钟青一进厨房就闻到了更加浓郁的香味，那是水煮牛肉的味道，辣味和牛肉的鲜香味扑鼻而来，光是闻着味道，就能诱发一场口水的灾难。
　　在一小盆水煮牛肉的旁边是一盘色泽鲜亮的红烧肉，红烧肉肥瘦相间。剩下的一道菜式虾膏空心菜。每一样看起来都比一般的小菜馆里的菜好吃不少。
　　看着这些菜，钟青知道越笙是真的有下功夫去钻研。
　　这么一想，钟青觉得自己就有些不行了，越笙这样的娇贵的大小姐都给自己亲自下厨了，她也应该找机会做饭菜给越笙吃才对。
　　要是越笙知道了钟青的这个想法，心里虽然会很开心，但是一定会拒绝，因为舌头绝对会被折磨。
　　将菜都端上桌，钟青深深的吸了一口气。
　　越笙看着钟青那陶醉的模样，心里都快飞上天了，她抱胸得意的说道：“看你那样子，想吃就吃，还那么矜持。”
　　钟青笑看着越笙，越笙完全是在说自己，不过钟青是不会点破让越笙炸毛的。
　　“一起吃，我帮你盛饭。”钟青说道。
　　“哼，你帮本小姐盛饭也是应该的，我这么辛苦。”
　　虽然嘴里这么说着，但是越笙眼巴巴的瞧着钟青，就等着钟青再夸自己两句。
　　钟青也很上道，硬是把越笙夸出朵花来。两个人都很开心。
作者有话要说：　　感谢阿雾的地雷，还有小黑的地雷，看完记得留言就可以了哦，么么哒，耐你们。
另外喜欢作者君的可以收藏一下专栏，那个对我来说挺重要的=3=

　　☆、来放毒了

　　当一个人辛辛苦苦的做了一桌子菜，她需要的不仅仅是被人的夸奖，还有吃的人一口接一口停不下来的样子。
　　看钟青吃得挺多的，越笙的心里开心极了，感觉自己费那么大的劲都是值得的。
　　“这个胡椒汤你多喝喝。”越笙眼睛亮晶晶的看着钟青，一时间都忘记自己吃了。
　　钟青舀起一勺胡椒汤，牛肉丝混杂着百叶丝、木耳丝和海带丝，配上浓郁的勾芡汤底，一口放进嘴里还能咬到劲道的面筋，那味道从鼻腔冲入心肺，暖和又美味。
　　喝完胡椒汤，钟青又夹起了一片水煮牛肉。
　　牛肉还很嫩，夹在筷子中还一抖一抖的，上面还附着着辣椒末，鲜红的汤汁顺着嫩嫩的牛肉片眼看就要滴落下来，下一个瞬间就被钟青包进了嘴里。
　　牛肉的质感，鲜香的辣味充斥在口腔里，钟青的脸颊有些微红，然而她还是夹起了下一块牛肉。真的很好吃，尤其这还是越笙亲手为她做的。
　　看着钟青吃得多，越笙心里更开心了，她傻乎乎的笑了笑，夹起了一片牛肉。
　　然而一时没有防备，越笙直接被辣呛到了。
　　“咳咳咳咳……咳咳……”越笙的整张脸都涨红了，她现在只想喝水。
　　钟青看到越笙被呛到，自己也顾不上吃，连忙倒了杯水给越笙之后就帮越笙拍背。
　　越笙喝了冷水，好一会才缓过来。
　　“怎么这么不小心？”钟青的目中满是担忧。
　　越笙的眼中还泛着泪花，她是绝对不会承认是自己是想哭的，这只是被呛出来的而已。
　　“好了好了，我没那么娇贵，你快点坐回去吃饭。”越笙不耐烦的摆了摆手，实际上是害羞了。
　　钟青还是有些不放心，但是越笙一直在赶她，她只好坐了回去。
　　越笙虽然缓过来了，但是嗓子还有些火辣辣的，她时不时的小咳一下。
　　钟青坐在越笙的对面，此时的她也没有那么多心思去吃饭了，她盯着越笙的脸，嘱咐道：“先不要吃味道那么重的菜，吃吃青菜，汤也别喝了，刺激喉咙。”
　　胡椒汤味道也不清淡，加上越笙还放了不少辣椒，此时的越笙还真的不能多喝。
　　越笙也知道钟青是为了自己好，她不情不愿的吃着青菜。
　　四道菜，三道有肉，都四道沾了荤腥，可见越笙有多喜欢肉了。
　　“下次小心点。”钟青又补充了一句。
　　越笙小声的应道：“我知道了……”
　　“下次做菜的时候记得要清淡些，不要再那么重盐重辣了。”钟青又开口道。
　　越笙点了点头，没一会钟青又想说什么，然而直接被越笙给打断了。
　　“好了好了，你别说了，跟个老妈子一样的。一直叨叨叨。”
　　钟青有些无奈的笑了笑，说道:“好好好，我不说了，吃饭。”
　　“哼。”越笙轻轻的哼了一声。
　　吃完饭之后两个人又是腻腻歪歪，整个空间都充满了狗粮的气息。
　　此后的两个月里，两人之间的相处都很甜蜜，越笙有的时候就喜欢闹小脾气，但是钟青全部都包容着，而且还哄着越笙，越笙在钟青这里就是捧着手里怕掉了，含在嘴里怕化了的宝贝。
　　钟青都恨不得把越笙装在肚子里，就自己能看到，就算有危险，第一个伤到的也是自己，而不是越笙。
　　钟青对自己的感情，越笙再怎么迟钝都能感觉到。然而越笙皮薄，不好意思说出口，每天都在别扭和被钟青哄的日子里循环。
　　两个月的时间，钟青的工作室越做越大，已经准备扩大规模，准备年底就上市。
　　身为另一名合伙人的夏明友对于这件事情也很上心，很多需要交涉的事情都是他去完成的。
　　钟青冷眼看着夏明友的忙碌，夏明友还什么都没有注意到。
　　虽然齐长烟对夏明友的态度变了，但是夏明友只是觉得老婆只是觉得自己被冷落了，所以在耍小脾气，压根就没有放在心上。
　　钟青之所以知道夏明友私底下和贩毒组织有联系，不仅仅是因为夏明友的异样，更是因为陆仟元的邮件。
　　上次钟青想要赵幽舞的资料，然而陆仟元那边查到，赵幽舞已经失踪很久了，而且她那里有其他的消息。而这个附赠的消息就是有关于夏明友的，在那之后钟青就对夏明友起疑了，开始着手调查夏明友最近的动态。
　　这一调查，钟青就发现了很多以前不知道的东西。
　　原来夏明友私下里的小动作那么的多，虽然夏明友并没有对终燃工作室的利益造成了太大的损失，但是夏明友再这么下去迟早会连累到工作室的。
　　钟青本来是个没什么野心的人，可是为了越笙，她要走得更高，一个人原地踏步，就算是她，也会有跟不上越笙脚步的惶恐感。
　　夏明友是她路上的障碍，她当然要毫不留情的除去。
　　上次在**酒吧的事情钟青也没有忘记，有人想在她让她和越笙分开，越笙说没有查到什么线索。
　　这事情未免有些诡异，所以在那件事情结束了两个月之后，钟青拨打了一个电话。
　　那是**酒吧工作人员的号码，嘟嘟嘟――响了两三声之后电话就被接起了。
　　这名工作人员是现场后来赶到的，钟青那个时候虽然脑袋混乱，但是还是注意到了这名工作人员的表情有异。
　　并不是说这名工作人员的表情有多夸张，而是他太过于镇定了，镇定中又有一点惊讶。
　　那惊讶是什么呢？是他对任务失败的讶异。
　　所以钟青才特地找到了这名工作人员的号码，“喂，你好。”
　　“喂，你好。这里是**酒吧，请问这位女士有什么事吗？”
　　“我是钟青。”钟青只说了这么一句话。
　　电话那头的男人怔了一下，随后说道：“这位钟女士，是对我们酒吧的服务不满意吗？”
　　“我要见你肖焕。”钟青直接开门见山，她知道跟对方打哑谜没有意思，所以就这么的直接。
　　那头男人干笑了笑，说道：“钟女士你在说什么？肖焕是谁？”
　　“不用跟我装傻，我要见他。两个月前的那个人应该就是他吧。”钟青开口道。
　　那头是一阵的沉默，“先让我联系一下。”
　　“希望你的电话不会就此打不通。”钟青意味深长的说完便挂了电话。
　　肖焕对她的感情不简单，这一点钟青在高中的时候就有所察觉了。
　　但是钟青并不喜欢肖焕，她喜欢的是越笙。为了避免不必要的麻烦，所以钟青就装作什么都不知道的样子。
　　没想到过了这么多年，肖焕的感情并没有变。
　　其实这也不错，因为至少可以利用。钟青十分理智的想到，就像陆仟元说的那样，她太过于冷静理智，自私冷漠。
　　但那又何妨？钟青十指相扣，抵在下巴上，她轻轻的笑了笑，眼无笑意。
　　十几分钟之后，钟青的手机响了。
　　钟青接起电话，然而却并没有说话。
　　那头一时间也没有发话，好一会，那头的人才开口道：“没想到你会这么早就找到是我。”
　　“早就想到了可能是你，只是我最近比较忙。”钟青说道。
　　“也是，你最近是挺忙的，需要帮忙吗。”
　　帮什么忙，两人都心照不宣。是关于夏明友的事情，钟青知道肖焕肯定会关注自己的动向。
　　“不需要。”钟青的语气都没有太大的起伏。
　　而肖焕像是个老友一样继续说道：“有空出来吃顿饭吗。”
　　“如果有空的话。”
　　肖焕笑了笑，说道：“你还是和以前一样的冷淡。”
　　“你倒是和以前有点不一样。”钟青和肖焕是三年的同班同学，虽然交流算不上多，但也稍微有些了解。
　　“人总是在变的，再说，你怎么知道我变了？或许从以前开始，我就一直是这样。”
　　“说的也是，你伪装得那么深，深到我以为你和我一样是个普通人家出身的学生。”钟青嘴角泛起了冷笑。
　　在学校，大家都知道越家这座大山，越笙身为越家的大小姐，可以说是无人不知无人不晓。名气和家世再往下一点有赵若芸等人，然后再是何明月那种小少爷，倒数第二层是家里比较有钱，但没有势力的蒋浅秋和叶润如等人。而钟青这样纯粹靠成绩进来的完全是最底层，肖焕看起来则是和钟青一样是靠成绩进来的。
　　因为肖焕和钟青太像了，一样的低调，一样的沉默寡言，一样的成绩优异。
　　然而肖焕和钟青的身世又完全相反，钟青的父母收入中等偏上，家里算不上特别有钱，更没有势力。肖焕是肖家下一任的继承人，若是按等级分化越笙是顶级，那肖焕的家世也算得上特级。
　　然而肖焕身为下一任继承人却放弃了继承权，自己独自离开肖家，然后便没了声息。
　　若不是因为越笙，钟青也不会去主动了解这些上层人士的事。不过也正是因为如此，钟青才能根据那么点线索猜到肖焕头上。
　　打电话时钟青只是一炸，她只有百分之六十的把握，然而就是这一炸，炸出了这个莫名消失的肖焕。
作者有话要说：　　感谢筱筱睿和小黑的地雷，俺今天被打击了，么不动了，就比心吧。

　　☆、她不相信

　　“我们不如来做一个交易。”钟青的眼眸微微眯起。
　　“哦？交易，说来听听。”肖焕饶有兴致道。
　　钟青勾了勾唇角，说道：“这个交易，我只和你一个人说。”这句话就别有深意了。
　　肖焕的手指敲打着桌面，最后一下敲在了麦克风上。
　　没错，此次的对话还有一个人在听，那就是赵若芸。赵若芸也是个老狐狸，她虽然和肖焕合作，但是从来都没有放心过肖焕。
　　“这交易，恐怕我不能和你做。”肖焕放松身体直接往后一靠。
　　钟青早就预料到对方不可能这么轻易的就答应，她道:“我允许你后悔。”说完钟青就挂断了电话。
　　看着还亮着的手机屏幕，钟青的眉梢微微挑起。
　　一个二十不到的少年，脱离了家庭，什么都没有，到现在势力却越来越大，甚至能够瞒住越家的人，钟青不相信肖焕是一个人，绝对有人在帮肖焕。
　　而这个帮助肖焕的人，怎么可能允许肖焕有重新结交盟友的心思？
　　钟青所谓的交易是个试探，最后说的允许你后悔则是给对方留后路，也是出于谨慎。
　　如果肖焕将计就计的答应了，那么她就危险了。她在明处，而肖焕和那个人在暗处。可是肖焕这么聪明的人，怎么可能犯这样的低级错误，答应这种事情，明显有诈，所以肖焕是绝对不会‘答应’的。
　　以钟青对肖焕性格的理解，像肖焕这种人，在成长起来之后是绝对不会允许自己被别人左右的。也就是说肖焕迟早会背叛他的盟友，现在唯一的问题就是，她的交易是什么，她能提供什么？
　　爱情？或者是满足肖焕的幻想和肖焕在一起？且不说这是在背叛越笙，肖焕也不是那么简单的人。
　　所谓的爱情，在绝对的利益面前，似乎也是微不足道的。
　　换一句话来说，她不相信肖焕。
　　看了眼时间，钟青决定收拾东西回家了。
　　还有越笙在等着她呢，可不能让越笙等急了。
　　一想到越笙，钟青脸上的冰冷全部都化开了。
　　走出自己的办公室，钟青就看到范玲玲还在涂指甲，范玲玲的心情很好。
　　是时候要打碎范玲玲的美梦了，钟青看了一眼之后就收回了眼神。
　　而范玲玲还在‘专心致志’的涂着指甲油，范玲玲其实看到了钟青，但是没有主动去打招呼，而是假装没看到。
　　钟青也不在意，范玲玲这是膨胀了，觉得自己很有可能是终燃工作室未来的老板娘，自然也就不把钟青这个看起来没什么用的领导放在眼里。
　　其他的员工见到钟青都很礼貌的喊一声钟姐，钟青微微颌首，算是回应。
　　走到停车场，钟青上了自己的车。
　　为了不引人注目，所以大部分时候越笙都是坐钟青的车的。
　　等了一会越笙就来了，越笙坐在了副驾驶上。
　　“把应酬都推给了越海，看到那家伙苦着一张脸我就想笑。”越笙整张脸都带着盈盈的笑意。
　　钟青也忍不住的弯了唇角，她道：“你真是坑弟弟，我都替越海倒霉了。”
　　“哼，我这是在锻炼他，再说，他一条单身狗忙点就忙点了呗。”越笙反正就是不承认自己就是想要把工作都推给越海，然后有时间和钟青在一起。
　　正坐在轿车里的越海猛地打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，疑惑道：“难道是我感冒了？”
　　坐在一旁的秘书问道：“总裁，真的不见**公司的人吗？”
　　“一个小公司而已，再说它只是一个空壳，真正的庞然大物还在后面呢。”越海的眼神有些冷。
　　**公司，正是陈宜冬正在上班的那间公司。
　　秘书迟疑道：“总裁，可是我们可以通过这个线头拉扯到后面的东西。”
　　“呵，我可没有那么多时间陪那后头的人玩。”越海冷笑一声。这个**公司，不过是一个诱饵而已，就等着人上钩了。
　　===========
　　钟青发动车子，问道：“今天晚上想吃什么？”
　　“嗯……我想想。”越笙摸着下巴想着，“对了，就吃饺子吧。”
　　“好啊，我做给你吃。”钟青笑着说道。
　　想起钟青那要不味道奇怪，要不没什么味道的食物，越笙还是决定拒绝。
　　“我们还是出去吃吧。本小姐可不想吃到什么奇怪的东西。”越笙抱胸说道。
　　钟青笑了笑，说道：“那这样吧，馅料你来调，我来包饺子，可以吗？”
　　越笙还是挺想吃饺子的，可是她都说了要吃别的了。
　　“不吃了，谁要吃你包的饺子啊？不吃不吃。”嘴里说着不想吃，可是越笙那看着就知道馋的不行的眼神出卖了她。
　　不得不说，越笙的演技也是差到了某种境界了，只要人还没瞎，脑子还没坏，都看得出来她口不对心。
　　“可是我很想吃。”钟青故意拧眉，做出一副很为难的模样。
　　越笙瞥了一眼钟青，傲气的扬起下巴，说道：“既然你这么想吃，我也跟着你一起吃好了。”
　　“我调得料不好吃，该怎么办啊？”钟青很是苦恼的说道。
　　“没关系，我来调。”
　　“那太好了，晚上就一起吃饺子吧。”钟青自己都快要绷不住笑了。
　　“哼，今天就迁就你了，真是麻烦。”越笙还小小的哼了一声，明明麻烦的那个人是她。
　　钟青含笑点头，说道：“想吃什么馅的？”
　　“普通的猪肉白菜就好了。”
　　“要不要加点香菇？”钟青问道。
　　“你喜欢的话你就加啊。”越笙眨了眨眼睛，她怎么还能感觉不出来钟青这是在给自己台阶下。
　　她最喜欢吃香菇了，而钟青则是不怎么喜欢，但也算不上讨厌。
　　“我很喜欢，所以就加点吧。”钟青说道。
　　越笙看着钟青的侧脸，说道：“你什么时候喜欢吃香菇了？我怎么不知道？”
　　钟青笑着看了越笙一眼，说道：“你喜欢的我就喜欢。”
　　“别看我，专心开车。”
　　“你太好看了，所以我忍不住想多看两眼。”
　　越笙的耳尖红了，她嘟囔道：“油嘴滑舌，让我就让我呗，还说一大堆废话，专心开你的车不就好了吗……”
　　“嗯？你说什么？”钟青问道。
　　“没什么！”越笙气呼呼的撇过脑袋。
　　其实钟青听到了，她只是装作没有听到而已。
　　过了一会，越笙没那么害羞了，她说道：“上次在酒吧的事情，我虽然没有查到什么有用的线索，但是这件事情肯定和赵若芸脱不开关系。”
　　“怎么说？”钟青的眼神变得凝重了些。
　　“那次实在是太过巧合了，巧合到让人觉得是故意安排的。而带我去那里的人就是赵若芸。”越笙说道。
　　钟青微微点头，开口道：“赵若芸……一直都是一个心思深沉的人。”当初陆仟元对她的评价就是和赵若芸对比的，如今也是如此。赵若芸，很危险。
　　越笙继续道：“那天以后我本来是想去质问她的，但那天她的父亲去世了。虽然我是不认为她会有多悲伤，但那毕竟是她的亲生父亲，所以我后来也就没有去找她了。”
　　“我不认为这是巧合，越笙，如果可以的话，我想让你帮忙调查赵若芸，或许会有不一样的线索。”钟青说道。
　　越笙点了点头，道：“嗯。那个……我的奴隶，不能随随便便就被人给欺负了！”
　　钟青忍不住笑出了声，她道：“那你要好好保护我。”
　　“你是我的奴隶，身为主人的我当然要保护你了。”越笙说这句话的时候表情还有些不自然，本来她是想说些安慰的话的，可是话到嘴边就是说不出来，最后都变成了这些奇奇怪怪的话。
　　“好了好了，不谈别人了，我们去买菜吧。”钟青说道。
　　“买菜真麻烦，就不能一次性买很多放在家里吗。”越笙抱怨道。
　　钟青道：“那样就不新鲜了，我的大小姐当然要吃新鲜的菜了。”
　　“哼。”越笙哼了一声，然而心情却十分的好。
　　两人买齐了食材，回家就一起包饺子。
　　越笙包饺子的速度很慢，但是包出来的饺子很漂亮。
　　越笙看着案板上的十几个饺子，她瞪了眼钟青，说道：“你怎么这么慢？我还要等到什么时候才能吃得上。”
　　“冰箱里还有速冻饺子，你要吃吗？”
　　“你在开什么玩笑？我们在包饺子，你居然叫我去吃速冻饺子？”越笙气呼呼的看着钟青。
　　钟青噗嗤一声笑出来，说道：“你居然没看出来我是在开玩笑，冰箱里的速冻饺子早就吃完了，你忘了吗？”
　　“我……我忘了也不关你的事！”反正越笙就是要别扭。
　　“好好好，不关我的事。我包得快一点好不好？”
　　“哼，知道自己包得慢就好。”越笙偷偷的看了眼钟青，随后又做贼心虚的收回了视线。
　　钟青注意到了，但是没有说穿，她加快手中包饺子的速度。
　　一个个像是机器包出来的饺子整整齐齐的放在案板上。
　　“你是机器人吧，这些饺子我都看不出来区别。”
　　“嗯……一家人就是要整整齐齐啊。”钟青笑着说道。
　　越笙也被钟青给逗笑了，这天晚上两个人都很开心。
作者有话要说：　　emmmmmm……无话可说，心累。

　　☆、腻腻歪歪

　　钟青看着越笙的笑脸，感觉这样平淡温馨的生活真好。就想这么一辈子的和越笙走下去，永远也不分离。只是，还有很多困难需要排除。
　　她在心里对自己说，就算沾染上黑暗，就算不择手段，她也要将那些阻碍一一排除。
　　钟青抬眼看向镜子中的那个自己，容貌依旧，在外人眼里还是那个清冷疏离的钟青，似乎对什么都不在意，但内里已经在悄悄的变化了。
　　或者说，她一直都是如此，就像肖焕那样，大家看到的不过是假象，他们都把最真实的自己隐藏起来。外表光鲜亮丽，内里却腐朽不堪。
　　钟青对着镜子中的那个自己笑了笑，那笑容并不怎么好看，甚至有一种皮笑肉不笑的感觉。
　　“钟青，你怎么这么早就醒了？”浴室的门被越笙推开，此时的越笙才刚刚醒过来，睡眼惺忪。
　　钟青收敛了刚刚脸上的表情，她笑着对越笙说道：“睡不着，所以就起来了。”
　　越笙走到洗手台上，打开手龙头就往自己的脸上泼水。
　　用冷水洗了个脸的越笙稍微清醒了点，她用毛巾擦了擦脸，对钟青说道：“你最近不是很忙吗？还不多睡会？我不是关心你，我就是怕你累垮了，没人服侍我了。”越笙还是一如既往的别扭。
　　钟青听到越笙这样奇特的担心，笑了笑，道：“嗯，我会注意休息的，可能是压力比较大了吧。”
　　“那个……如果你非要我帮忙的话也不是不可以……”其实越笙很想帮忙，可是又拉不下面子来。
　　“不用了，我自己能行的，夏明友很快就不是工作室的领导人了，只是那个时候虽然我会获得更多的权力，可是时间也要变少了。”钟青说道。
　　“真是麻烦……”越笙心里很是失落，因为这代表钟青以后陪自己的时间更少了。越笙的都嫌弃钟青陪自己的时间少，现在更不开心了。
　　钟青抱住了越笙的身体，她将头放在越笙的肩膀上，说道：“放心吧，给我一年的时间，很快的。等到公司步入正轨，我们就有很多时间了。那个时候我们结婚好不好？”
　　“谁要和你结婚啊……”越笙口是心非，嘴角都压不下去。
　　钟青看到了，她知道越笙的心情稍微好一点了。
　　“再让我抱一会，真想就这么一直和你拥抱。”钟青的嘴角泛着淡淡的笑意。
　　越笙不好意思的推了推钟青的身体，说道：“好了，不要这么腻腻歪歪了，你还要不要洗漱啊？”
　　“嗯，要。”说完钟青才慢慢的松开了越笙的身体。
　　越笙的脸上带着薄红，她又用冷水把自己的脸洗了一遍。
　　=======
　　钟青坐在自己的办公桌前，她已经收集整理好了有关夏明友犯罪的那些证据。
　　夏明友出轨的证据在私人侦探那里已经整理好了，齐长烟也找了律师，离婚协议也拟定好了。
　　在拿到离婚协议书的第一时间，齐长烟就毫不犹豫的签下了自己的名字。
　　齐长烟的行为让钟青十分的满意，因为这说明了齐长烟对夏明友的态度。齐长烟已经对夏明友彻底失望了，也就是说齐长烟反水的可能性很小。
　　钟青决定一步一步的来，先用离婚和分割财产让夏明友措不及防，然后再放出大招。
　　钟青收好了文件，微笑着走出了自己的办公室。这个时候好戏应该要上演了，夏明友平时都是在这个时间来工作室上班，而齐长烟也约定好了在这个时间打电话跟夏明友摊牌。
　　这时的夏明友正拿着手机往外走，神情焦急，和电话里的人说着什么。
　　一个女员工好奇的问道：“钟姐，夏哥这是怎么了？”
　　钟青瞥了一眼往外面走的夏明友，说道：“应该是夏哥的妻子找他吧。”
　　“夏哥的妻子？夏哥已经结婚了？”那女员工下意识的拔高了音量。
　　“嗯。”钟青微微点头，说道：“只是夏哥一向比较低调，其实孩子都已经一岁了，我上次还去见过了，挺可爱的。”钟青神色温柔。
　　女员工惊讶的长大了嘴巴，她下意识的看了眼还在照镜子的范玲玲。
　　范玲玲拿着镜子的手微微颤抖，她咬着自己的下唇，隐忍着自己的情绪。
　　钟青只是淡淡的看了一眼，就走进了厕所。
　　那女员工是出来倒水的，倒完了水就回到了自己的位子上。
　　“范玲玲好像跟夏哥在一起了，可是钟姐说夏哥孩子都一岁了。”
　　另一个员工看了眼范玲玲，小声道：“钟姐说的肯定是真的，你说这范玲玲知不知道夏哥结婚了还生了孩子。”
　　“我觉得有可能，她每天都那副骚样，谁知道呢。”
　　“我也觉得。”
　　这件事情很快就在整层楼传开了，本来平时应该没有这么快的，但是钟青在放任，所以今天的消息传得格外的快。
　　范玲玲坐在自己的位置上被人指指点点，她知道自己被小三了心里也很愤怒悔恨，被这么多人戳脊梁骨，她都恨不得钻进地里，让所有人都看不到她。
　　用力的咬住自己的下唇，范玲玲走进了厕所。
　　范玲玲一走进厕所就看到了抱胸靠在墙边的钟青，钟青抬眼看向范玲玲，好像早就等候多时。
　　范玲玲心里一怔，有些慌，因为终燃工作室是绝对不允许办公室恋情的。
　　钟青原本是可以在一开始的时候就阻止的，但是她没有，反而是就这么放任下去。这都是因为，她想达成自己的目的。
　　让范玲玲和夏明友越陷越深，并且以此威胁范玲玲为自己所用。
　　钟青将正在打扫的牌子放在厕所门口，她关上了门，反锁了起来。
　　“我想你应该知道吧，终燃工作室不允许办公室恋情。”钟青冷笑着说道。
　　范玲玲看着钟青那张充满冷意的脸，心里一颤，“我知道……”
　　“那你还和夏明友在一起。还有，你知道吗？他早就结婚了，在工作室成立的那年。”钟青的眼中带上了微薄的嘲讽之意。
　　范玲玲在亲耳听到钟青说出了这个事实之后蹬蹬的往后退了几步，工作室是在三年半前成立的，也就是说夏明友结婚至少已经三年了，她是个彻头彻尾的小三。
　　“我不是故意的……我、我不知道的。我只是想飞上枝头做凤凰，怎么想得到他居然结婚了……”范玲玲的视线模糊，眼泪啪嗒嗒的往下落。
　　钟青走近范玲玲，她动作轻柔的替范玲玲擦去了眼泪，然而脸上没有半分怜惜之意，声音更是冷彻无比。
　　“我知道你不是故意的，但是……”钟青停顿了一下，继续说道：“夏明友是故意的啊。”
　　范玲玲身体一抖，心中的那些恨意蔓延上来。
　　钟青继续道：“你有没有注意他的手指，左手无名指上有戴戒指的痕迹，可是却从来没有见过他戴戒指。”
　　“没错……”范玲玲愣愣的点着头，她看向钟青的眼里带着希冀和茫然无助。
　　钟青全部无视，或者说这更合她的心意。
　　钟青清澈到有些飘渺的声音此时如同恶魔的低语，蛊惑着人心，将人引向歧途。
　　“知道为什么吗？”钟青轻轻一笑，眼神依旧冷漠。
　　“为什么？”范玲玲已经完全掉进了钟青的圈套里了。
　　“因为他是在故意引诱你们这些天真的女人啊。你以为他是真心的吗？别傻了，不可能的，他有妻有儿，与你，只不过是玩玩而已。等到公司真的上市了，他为了让自己的形象看起来更稳重，一定会公布自己结婚的事实，大肆宣扬自己爱妻爱儿，以此来树立自己的形象。到时候，你觉得，你是什么？”钟青笑着看向范玲玲，那双颜色浅淡的琉璃目中满是嘲讽。
　　范玲玲完全愣住了神，她低喃道：“我、我一定会被他抛弃的……”
　　“好好想想，到时候他又怎么可能还留恋着你？有权有势了，当然要选择更好的情.妇了。你，只不过是他再找到更好的玩物之前的代替品。”就像陈慎宜被抛弃了一样。
　　在调查夏明友的时候，钟青发现了惊喜，那就是消失已久的陈慎宜居然就是之前在越笙身边的小秘书陈宜冬。钟青的温柔鲜少流露，朋友也不多，陈慎宜算是其中之一。
　　本来就对夏明友不喜的钟青在得知了陈慎宜被夏明友抛弃的事实之后，更加坚定了让夏明友身败名裂的想法。
　　“没错……可是……我的身体就这样白白被糟蹋了，我不甘心！”范玲玲的眼泪越流越多，脸上精致的妆容都花了。
　　钟青‘安慰’道：“那你想要复仇吗？”
　　范玲玲抬头看向神色‘温柔’的钟青，钟青的头顶是白炽灯，灯光洒落，在钟青的头上落下了光圈，此时的钟青就像天使降临下来拯救她，范玲玲好像看到了最后的希望。
　　“我能行吗？”
　　钟青朝范玲玲伸出了右手，说道：“我说你能行就能行，他欺骗了你的感情，也理应付出代价。”
　　“我想复仇！我不甘心！”范玲玲的精神已经在崩溃的边缘游离了。
　　钟青微笑着点头，说道：“很好，我会帮你。”                        
作者有话要说：　　
ps：补错了，因为全勤的缘故，下个月再补。
感谢流霜、沐和还有筱筱睿的地雷，你们自己来给我么么哒

　　☆、被宠坏了

　　范玲玲离开了之后钟青就开始擦拭自己的手，钟青对着镜子中的那个自己一笑，眼中带着森然，随后她便离开了厕所。
　　厕所门口的牌子也被撤下，不少等着想上厕所的人立马冲进了厕所。没有人知道这里乖乖发生了什么，也没有人知道范玲玲发生了什么变化。
　　钟青用着纸帕擦干了手上的手，她看了眼还在自己位置上哭哭啼啼的范玲玲，将手中的纸扔进了垃圾桶中。
　　快到十二点的时候越笙来了电话，钟青接起电话，脸上是柔和的笑意，全然不似刚刚和范玲玲说话的模样。
　　“怎么了？想我了？”
　　“哼，谁想你了？我就是不小心按到了，不然怎么会打电话给你？”越笙还在掩饰着自己的情绪。
　　钟青忍着笑，说道：“好好好，我知道了。今天晚上想吃什么。”
　　“天天就知道吃吃吃，晚上吃火锅吧，天气有些冷了。”虽然嘴上这么说着，但是越笙的心里还是很期待的。
　　“哈哈哈。”钟青终于忍不住了笑出了声。
　　电话那头的越笙脸刷的一下就红了，“你笑什么笑啊？”
　　“哈哈哈哈，没什么没什么，就是心情太好了，所以才想笑。”钟青没敢说是被越笙逗笑的，不然越笙又该炸毛了。
　　“哼，不就是吃个火锅吗？就这么开心了？你该不会是个吃货吧？”越笙自己心里明明也很期待，但是就非要说是钟青是吃货。那别扭的模样在钟青的眼里就是可爱。
　　钟青含笑说道：“晚上一起去买菜，还是说让冯妈送点新鲜的菜过来？”
　　“当然是吃冯妈种的菜了。”越笙下意识的咽了一下口水。
　　“那好，你记得跟冯妈说。”
　　“嗯，我会说的。我要去吃饭了，挂了。”说是要挂，但是越笙又没舍得挂断。而钟青也不会主动挂断。
　　一时间两人之间的气氛的静默的，但不是尴尬的。她们都舍不得挂断电话，哪怕只是静静的听着对方的呼吸声心里也会感觉满足。
　　“挂了。”钟青先开口，她的脸上带着淡淡的微笑，因为她知道越笙舍不得自己。
　　“嗯……”越笙轻轻的应了一声，然后挂断了电话。
　　每次通电话，钟青总是让越笙先挂，因为她了解越笙的性子，别扭到从来都拉不下脸，她也乐意宠着越笙。
　　越笙在越家没有被宠坏，到了钟青这里，倒是快被宠坏了。
　　钟青觉得自己和越笙都很幸运，幸运她们爱上了彼此，是不爱上了别的女人或者男人。
　　还好，她那么的爱越笙，越笙也很幸运的没有和别人结婚。
　　以越笙那样的性格，如果和男人在一起，迟早有一天会两看相厌的。
　　事实上钟青觉得男人和女人并不适合在一起，和夏明友合作了那么久，钟青发现男女的思维差异真的很大，大到没有办法互相了解。
　　男人喜新厌旧，女人在恋爱中总是越陷越深，神经质的没有安全感。所有的无理取闹和死缠烂打，不过是女人的爱，然而正是因为如此，才会被男人更加的厌弃。
　　那些基于肉.欲和社会束缚的恋情，迟早有一天会败在两个人日益膨胀的灵魂和逐渐消磨的激情当中。
　　她爱越笙，但不是基于皮相和肉.欲，她只是单纯的爱着越笙这个有点小脾气的人而已。
　　所以她想给越笙更好的，想要牵着越笙的手走一辈子。茶米油盐酱醋茶，普普通通的过着，甚至是平淡，但是这样就好了。
　　一时的激情燃烧如同天边灿烂的烟火，转瞬即逝，唯有细水长流才能伴得一世。
　　钟青取出一张白纸，拿着笔在其上描绘。
　　那是越笙的容颜，也是她所爱之人的模样。
　　画的时候钟青的脸上一直带着淡淡的笑意，因为太过入神了，所以老送外卖的小哥敲了十几下门钟青才从中抽回神来。
　　“进来吧。”钟青用一个文件夹盖住了自己画的画像。
　　外卖小哥把外卖放下就走了，钟青把外卖中袋子里拿出来，发现袋子最底部一张纸。
　　钟青的神色一下子就淡了下来，这是肖焕送来的。
　　看来肖焕已经不耐烦自己的盟友了，和肖焕这样的人合作，她要加倍的小心才是。
　　钟青笑了笑，却是皮笑肉不笑。
　　下午两点的时候夏明友打电话过来了，钟青慢悠悠的接起电话。
　　“喂，有什么事吗。”钟青和夏明友说话的语气比以往更加的冷淡。
　　然而已经焦头烂额的夏明友已经没有那个心思注意到这一点了，他焦急的对钟青说道：“钟青，我和长烟之间出了点问题，你能帮我去劝劝她吗？孩子还小，我不想让孩子因为我和他妈妈之间的问题而过的不好。”
　　听着夏明友这所谓的为了孩子好，钟青几乎要笑出声来了。一个成天到晚在外面鬼混，一个星期也回不了几次家的男人，有资格说为了孩子好？
　　钟青觉得夏明友不过是舍不得自己的财产，也抛不下自己的面子。对自己死心塌地的妻子突然就要和自己离婚了，这对于一个纵横情场的男人来说无疑是对他尊严的挑战。
　　不过钟青没有直接拒绝，而是十分好心的说道：“放心吧，我会好好的劝劝长烟姐的。可惜下午我还有事情要处理，只能再等等了。”
　　终燃工作室也是夏明友的心血，他也知道什么更重要，所以点了点头，说道：“嗯，先这样吧。我再去哄哄，真是的，年纪也不小啊，还和我玩这样的把戏。”
　　夏明友对齐长烟的举动已经不耐烦了，而且心中还有迷之自信，觉得这是齐长烟为了挽回自己所以故意才这么做的。
　　钟青挂断了电话，冷冷一笑，有些人就是太过自信了。
　　他以为齐长烟只是耍脾气，可是齐长烟却是动真格的。
　　钟青拨通了齐长烟的电话，“喂，事情怎么样了。”
　　电话的那头的齐长烟冷笑一声，说道：“呵，直到现在我才看清楚这个男人的嘴脸。他还想挽回我，可是我不会再被他骗了。他不过就是舍不得自己的财产罢了。”
　　“证据扔在他面前时，他是什么反应。”钟青问道。
　　一说起这个，齐长烟更是冷笑不止，一口银牙都要咬碎。
　　“他说他再外面不过是玩玩而已，你说我怎么可能信？以前是我太傻，他说戴着婚戒不方便，我也就顺着他。他说有应酬可能要晚点回来，我就在家等着他，给他留一盏灯。他说下次一定带我出去走走，可是工作却总是很忙。他一身酒气回家，身上还有别的女人的味道，我问他，他说只是不小心碰到，我也没怀疑他。看看我，是有多傻？一而再再而三的相信他。”说着说着齐长烟就哽咽了起来。
　　钟青叹了一口气，虽然她的父亲没有出轨，但是她亲眼看过越笙的父亲如此。
　　越笙的父亲比夏明友更有钱有势，四十多岁的人，看起来三十出头。就算那些年轻女人知道越止息已经有妻有女，她们也还是会如同狂蜂乱蝶一般的涌上来。越止息只需要勾一勾手指，一大群的女人就会排着队上来。
　　钟青知道越笙和越海身为越止息的儿女有多么的痛苦，钟青虽然对除了越笙以外的人没有什么怜悯之心，但是齐长烟的孩子是无辜的。那个孩子什么都不懂，还在襁褓之中，没有必要承受自己父亲的罪孽。
　　想起越笙只要一看到自己的父亲脸上的笑容就会消失的模样，钟青的心脏开始隐隐作疼。没必要让一个孩子经历越笙一样的阴影。
　　“你醒悟的还不算晚，一切还来得及，孩子还没有记事。以后的日子还长，终有一天你会找到命中注定的那个人。”这是钟青难得的温柔。
　　齐长烟擦了擦脸上的眼泪，她看了眼床上还在睡梦中的孩子，所有的脆弱都消失于无形，只留下了坚强。
　　“我明白。再继续跟着夏明友这样虚伪的男人，我只会更加的痛苦。既然当初的爱意已经不存在的，继续拖下去也没有意思。更何况他……还背叛了我们的婚姻。”
　　“先拖一天，最好能让他对你更厌倦，至少是今天晚上，不要让他留在家里。其他的证据我已经在准备了。希望你不要太怪我们公司的小姑娘，她也是被夏明友骗了。她以为夏明友是单身，所以才主动缠上。”钟青只是这么随口一说，其实心里并没有多少为范玲玲说话的意思。
　　齐长烟叹了一口气说道：“女人何苦为难女人，我想通了，明明是男人的错，却把错误都归咎到女人身上，那太悲哀了。唉，不说了，我该去解决问题了。”
　　“祝你凯旋。”钟青微微勾起唇角。
　　齐长烟嗯了一声，她挂断了电话，打开门。
　　原本还在敲门的夏明友一下子愣住了动作，“长烟，你终于肯给我开门了。”
　　齐长烟看着夏明友的眼神异常的冷漠，什么为了孩子？孩子在里面睡觉，他却不断地敲门发出噪音。这就是所谓的爱孩子？
　　她被骗了无数次，这次再也不会被夏明友骗到了。
作者有话要说：　　感谢小黑和筱筱睿的地雷，抱住么一口，今天依旧甜甜甜。

　　☆、心放你那

　　下班的时候钟青接到了越笙的电话，钟青的脸上不自觉的带上了笑意。
　　因为她知道越笙肯定是迫不及待了想见自己了，其实她也是如此。
　　“喂，怎么了？”钟青说话的声音都带着笑意。
　　电话被钟青秒接了的越笙半晌没说出一个字来，她就是想打电话给钟青，但是说什么完全都没有想好。
　　“咳咳。那个……我就是来问问你下班了没有。”越笙每次紧张的时候就会下意识的咳咳两声清清嗓子。
　　钟青笑着说道：“正准备收拾东西出来呢，就接到了你的电话。”
　　“哦……那你来地下停车场，我已经坐在车上了。”
　　“那你先等等我，我还有点事情。”
　　越笙抱怨道：“什么事情啊？比吃饭还重要？”
　　钟青忍不住哈哈一笑，说道：“你还说我是吃货，我看你才是，满脑子就是吃。”
　　越笙心思被点破都要炸毛了，但是又没有底气，她磕磕巴巴的说道：“你胡说。再说了，这个时间了，本来就该吃晚饭了。”
　　“好好好，说不过你。我先挂了，等我十几分钟。”
　　“哦……”越笙情绪有些低落。
　　“待会让你吻一下，算是补偿好吗？”钟青说道。
　　“谁要这种补偿啊，你要走快点走。”越笙其实耳根子全红了，可是嘴上还是不示弱。
　　钟青脸上的笑意更是明显，她说道：“好，我马上就走，你先挂，免得又闹小脾气。”
　　“我是那么小气的人吗？”然后越笙就自己先挂了。
　　挂完之后越笙又失落了，钟青笑了笑，然后收拾下了东西就离开了自己的办公室。
　　钟青离开的时候特地绕到范玲玲的身边，她低声道：“今天约夏明友出来，记得劝他喝酒，这是窃听器，记得带在身上。”说着钟青将一个小小的东西放在了范玲玲的桌面上。
　　范玲玲连忙伸手按住了窃听器，她抿着唇点了点头。
　　钟青微微颌首，然后便离开了。在离开之前，钟青又瞥了一眼范玲玲。
　　那张疲惫又憔悴的脸，失魂落魄的神情，范玲玲已经被逼入了死胡同，惊慌失措的猎物太容易引.诱了。钟青笑了笑，然而心情却并不算得上好。
　　将他人玩弄于股掌之中，钟青并不热衷，甚至觉得有几分无趣。只是在达成目的之前，这些都是有必要的，也就仅此而已。
　　走到停车场，钟青拉开了车门。
　　“喂喂，你怎么冷着一张脸？”越笙的声音穿过耳膜好像落入了心中。
　　钟青有些怔怔的回神，她眼中难得的染上了一丝迷惘。
　　“只是有的时候会觉得累了。”钟青说话的速度都慢了下来。
　　在越笙面前，钟青的那些伪装和铠甲也一一卸下。因为她心底知道，在越笙这里，她是安全的。那是一种来自灵魂的安全。
　　越笙很少看到这样的钟青，她有些慌了神，不知道该怎么安慰钟青。
　　“那个……我、我……你要是累了的话，躺下来休息一会吧。”最终越笙憋出了这么一句话。
　　越笙不会说什么好听的话，她自己心里也有些懊恼。
　　钟青点了点头，她微笑着将身体靠向越笙。
　　越笙有些笨拙的搂住钟青的肩膀，她含含糊糊的说道：“你枕在我的腿上也没有关系。”
　　“嗯。”钟青轻轻应了一声，然后完全放松下身体。
　　越笙给钟青拍背的动作有些僵硬，不过看得出来，她是真的担心越笙。
　　“你也真是的，总是跟个小姑娘似的。我身为你的主人，当然要保护你了。你有什么话就跟我说吧，我不会笑话你的。”越笙本来想说的话不是这样的，然而话一经由嘴就完全变了样。
　　钟青的唇畔带着淡淡的笑，属于越笙的这份别扭的关心，她能够解读道。
　　“最近做了很多事情。为了站得更高，我做了很多见不了光的事情。虽然我一直都是如此，可是还是会自我怀疑。”
　　越笙静静的听着，没有说话。其实越笙也知道，钟青没有表面上看起来那么干净。可是她还是爱，而且没有办法不爱。
　　“在别人眼里，或许我已经变成了贪婪的吸血鬼，冷漠又自私，谁也不在乎，只在乎自己的利益。其实以前的我就是这样的，幸好我遇见了你，你让我看见了不一样的世界。”说到遇见越笙脸的笑容更加的温柔了。
　　越笙假意的拍了下钟青的背，说道：“你怎么说着说着就跑偏了？”
　　钟青笑了笑，道：“没有，这很重要，并不是跑偏。我在想，如果没有遇到你的话，或许会变成赵若芸那样的人吧。”
　　“赵若芸怎么能和你比？她太冷静了，一点人情味都没有。”越笙说道。
　　钟青点头，道：“不过，你一开始的时候不是也说我不像个活人，像个木头人吗？”
　　“那都是多久以前的事情了？我都记不清了。”反正越笙就是死不认账。
　　钟青微微一笑，然后继续说下去，“这个世界是残酷的，到哪里都一样。在高中的时候我就见识到了竞争的残酷，我不是很想当那个站在最顶峰的人，也不想被淘汰，所以我只好竭尽全力的跑到最前面，把大部分的人甩在身后。”
　　“你万年第一的名号还留在学校里呢。每次都是你赢。”越笙皱了皱鼻子，其实心里还是有些不甘心的。越笙向来争强好胜，唯一输的几次都是输在了钟青的手里。
　　“谁说我每次都赢的？其实我输了一次。”钟青追忆般的说道。
　　越笙的眼睛因为惊讶而微微睁大，她疑惑的问道：“你什么时候输过？我怎么不知道？”
　　钟青笑着看向越笙，说道：“不就是输给你了吗？把心输给你了。”
　　越笙的脸唰的就红了，她一手就把钟青的脸捂住了，好像这样就能掩饰自己内心的害羞。
　　“我说的都是实话。心都输给你了，不过你不用还给我，我想把它放在你那里一辈子，你千万千万，不要还给我。”
　　越笙咬住自己的下唇，别扭的说道：“好了好了，我知道了，你不用再说那些肉麻兮兮的话了，我都要受不了了。”
　　“你还没有答应我。”
　　“知道了，不还给你就是了。我是你的主人，你是我的奴隶，你的心是我的也很正常嘛……”反正越笙就是坦率不起来。
　　钟青也知道越笙这么说就是答应了，她笑开起来，说道：“太好了。”
　　越笙推着钟青的身体，让钟青的头不枕在自己腿上。
　　“你离我远点……热死了……”越笙嘟嘟囔囔的，也不知道是在说给谁听。
　　钟青抿唇笑着，眼中的笑意怎么也遮挡不住。
　　越笙被钟青那眼神看着，人都要化了，她转头看向窗外，说道：“快点开车，本小姐已经饿了，你是想饿死你的主人吗？”
　　“遵命，我的主人。”钟青笑着说道，一双眼睛还放在越笙的身上。
　　“别、别看我了，你要不要开车啊。”
　　“开，当然开。”说完钟青就发动车子准备离开停车场。
　　钟青原本有些沉郁的心情此时明朗了许多，只有越笙才能给她带来这样的感觉。
　　蜷缩在黑暗中的丑恶恶魔披着美丽的人皮，所有人都觉得她美丽又高高在上，难以亲近，哪里想得到这美丽皮囊下阴郁黑暗的心。
　　恶魔生活在灰暗的世界里，没有光明，世界中永远都是灰蒙蒙的浮尘，就连呼吸的空气都带着陈腐的味道。
　　有一天，恶魔的世界顶端裂开了一道缝，缝隙中透入阳光。那刺目的阳光不仅没有给恶魔带来光明，反而将她世界中弥漫的尘埃照得更加的清晰。
　　每一次呼吸，那腐朽的浮尘全部都吸入肺腑，浑浊、混沌、杂乱、眼前的一切都是迷茫的，而她自己粗重的喘息声清晰可闻，仿佛下一瞬气管就会因为堵塞而无法再吸入空气。
　　呼哧呼哧，像是破风箱还在垂死挣扎的发出声响。
　　忽然间她嗅到了不一样的气息，那是玫瑰的芳香。
　　她抬头朝天空望去，看到拿到缝隙中生长出了一朵带刺的玫瑰。
　　玫瑰骄傲挺.立，还没有完全开放，香气却已经开始吐露了。
　　这还算不上浓郁的香气似乎能洗涤她胸腔中的废尘，她开始渴望，渴望着距离那玫瑰越来越近。
　　然而玫瑰生长在高高的天宇之上，无论她怎么努力都触碰不到。
　　她和玫瑰并不在同一个世界，她们注定无法在一起，她心有不甘，那些贪婪的情绪开始泛滥。
　　她本就是恶魔，为了达到自己的目的，不择手段又何妨？
　　这里的生物和她一样，披着人类的皮，掩藏着丑恶的嘴脸，说着道貌岸然的话语。
　　不同的是，她比他们更加的聪明，所以也能爬得更高。
　　踩着他人的尸体，她觉得自己里玫瑰越来越近了，这朵玫瑰也在悄然绽放。
　　当她来到玫瑰的面前时，她笑了，同时也很累。但是一切都是值得的，因为她的辛苦和疲惫换来了玫瑰的陪伴。
　　恶魔采撷下了玫瑰，浅色的唇烙下一吻，嘴唇被刺划破，流下鲜血，也染红了她的唇。
作者有话要说：　　感谢筱筱睿和沐和的地雷(? ω ?)
今天来晚了，因为在外面浪费了很长的时间，今天因为吃吃吃而只写了一百个字……这是存稿，感觉存稿越来越少，好害怕啊。

　　☆、一起吃饭

　　冯妈准备的食材很丰富，多到钟青觉得两人吃不完。
　　越笙一向不喜欢浪费食物，所以就说要叫自己的妈妈和弟弟过来。钟青也同意了，很久以前他们在一起吃过饭，就像真正的一家人。
　　钟青很喜欢这种感觉，一家人在一起热热闹闹的吃上一顿饭，很幸福，也很温馨。
　　穆青莲接到电话就带着越海一起赶过来了，越海身上还穿着正装，他脱了外套，一屁股坐在了沙发上。
　　“姐，哪有你这么坑弟弟的？你最近什么事都推给我做，我都累死了。”
　　穆青莲点了点越海的额头，说道：“你这个孩子，你也不想想你是总裁，你姐姐只是总监。”
　　“我不管我不管，我累死了。”虽然现在的越海年纪已经不小了，但是在姐姐和妈妈面前，还是跟个小孩子似的。
　　越笙瞥了眼瘫在沙发上的越海，说道：“你看看你，多大了，还跟个孩子一样，还不快点过来帮忙？”
　　越海在沙发上翻了个身，懒懒的答道：“你昨天、前天还有大前天的应酬全都退给我了，我累了，我不做事。”
　　越笙哼了一声，说道：“哼，你这个单身狗时间多着呢，让你去应酬这是在帮你，哪一天你要是遇到了你未来的女朋友或是男朋友，还算是我撮合你们的呢。”
　　“哇！姐你也太不要脸了点吧？”
　　越笙扬起下巴，看向身边的钟青，问道：“钟青，你觉得我很不要脸？”
　　钟青当然是处处向着越笙的，“越笙一直都是个皮薄的人，怎么可能不要脸呢？”
　　“哼。”越笙从鼻子里哼出一声，十分满意的点了点头。
　　越海哀嚎道：“不公平！钟青姐你喜欢我姐！肯定处处护着她！不公平！我不服！”
　　时间好像回到了十年前，越海还是那个调皮的孩子，干嚎着小姐姐不爱自己，姐姐也不疼自己。
　　和十年前一样，穆青莲敲了敲越海的脑袋，说道：“好了好了，别干嚎了，不让你做别的，就收拾一下客厅总行了吧。”
　　“我知道了，我这就起来。”
　　越笙笑道：“你看他那怂样。”
　　钟青看到越笙笑得那么开心，自己的心情也很好。
　　“去洗菜吧。”钟青拉着越笙的手往厨房走。
　　越笙拎着两袋菜就跟钟青进了厨房，穆青莲看到自己的女儿现在过得那么开心，她脸上露出了欣慰的笑容。
　　“妈。其实我觉得姐现在挺好的，你可别拆散她们。”虽然越海以前喜欢过钟青，也讨厌过钟青伤了越笙的心，但是不可否认，钟青和越笙才是相爱的，谁也离不开谁。
　　穆青莲用手招呼了下越海的后脑勺，说道：“你以为我那么迂腐吗？两个人现在在一起也快大半年了，你看我有拆散她们的意思吗？”随后穆青莲摇头叹息，道：“以前的事情……如果我那时能够再强势些，两人之间或许就不会有那么多磨难了。”
　　越海其实对那时的事情也不是很了解，实在是因为越止息保密工作做得实在是太好了。
　　其实当年的事情就算越笙这个当事人看的也不是很清楚，不过穆青莲参与其中，知道的不少。
　　“当年越止息之所以那么强势的要求你姐订婚，还把你姐关起来，都是因为有利益在。肖家的人许诺给了越止息利益，越止息当然不可能放过，就算这要牺牲自己女儿的幸福。”
　　“当年……不是姐自己答应的吗？”越海还记得越笙说她想气气钟青，让钟青那个呆子醒醒。
　　穆青莲看了一眼在厨房忙活的两人，说道：“笙笙只是气话而已，其实订婚的事情只是说说而已，并没有真的决定。可是后来就是真的了，肖家的大公子自己要求和笙笙订婚。肖家的人也盯上了我们越家的这块肥肉，所以当然会不遗余力的促成这场婚事。”
　　“原来如此……”越海点了点头，觉得命运弄人。
　　当年的事情越笙和钟青都还不成熟，但是也不能说她们真的做错了什么。错的是那些长一辈的人心中的利益纠葛，钟青的父母为了面子和前途，毫不犹豫的摧毁钟青的幸福，而他那所谓的父亲更是残酷，直接将越笙关在了家里，不肯越笙接触外面的任何事物。
　　“只要有利益，那个男人什么都做得出来。”穆青莲的眼中戴上了恨意。对于一个母亲来说，一个花心冷情的丈夫远没有自己的亲生儿女重要。
　　一个血浓于水温暖贴心，一个冷酷无情肆意破坏，穆青莲仅存的那些爱意早被越止息日复一日的背叛给消磨干净了。
　　越海想起了还躺在医院是个植物人的越止息，说道：“现在他也得到了报应。”
　　越海和越笙从小就没有得到过父亲哪怕一丝一毫的关爱，他们在越止息那里得到的永远都是冷冰冰的回应。有的时候甚至连回应都没有。
　　这时越笙从厨房里探出身子，她瞪了眼穆青莲和越海：“妈妈，你怎么也跟着越海这家伙一样偷懒啊？”
　　穆青莲收敛起之前的情绪，笑着说道：“这不，我是想让你和青青两个人单独相处吗。”
　　“妈妈，我和钟青每天都有时间独处，不差这么一点时间。”越笙有些小委屈的说道。
　　“好好好，我这就来帮忙。真是的，这么大的孩子了，还撒娇。”穆青莲嘴上虽然这么说着，但是脸上都带着笑意。
　　“伯母，其实笙笙平时挺成熟的。”钟青很上道得给越笙找面子。
　　穆青莲忽然板起一张脸来，说道：“别叫我伯母了，该叫妈了。”
　　怔住的越笙忽然扑哧一声笑了出来，钟青也跟着笑了起来，她笑着说道：“好，妈。”
　　“哎。”穆青莲高兴的应着。
　　越海委屈的缩在沙发上，嘴里碎碎念，幽怨得不行。
　　“小海，起来了，别瘫着了。”穆青莲转头对越海说道。
　　越海不情不愿的爬起来去收拾桌子，在厨房的三人笑了笑，家的气氛很浓。
　　忙活了好一会，火锅终于开始煮了。
　　四个人围在一起，说说笑笑的，很是开心。
　　聊天这么一会的功夫，火锅已经烧开了，红彤彤的汤咕噜噜的冒着泡，香气弥漫在整个客厅。
　　越海深深的呼吸了一口，说道：“太香了，我要忍不住了。”
　　“馋鬼。”穆青莲笑骂道。
　　本来还很兴奋的越笙干咳了一下，没敢暴露自己其实也很想吃的情绪。
　　钟青看向了神情不太自然的越笙，一眼就看穿了越笙的心意。
　　“应该可以吃了吧，我先试试。”说着钟青就夹了几片肉到自己的碗里。
　　见到钟青先开始吃了，越海兴奋的下筷子了。
　　穆青莲看着自己儿子这副傻样，有些无奈的笑了笑。
　　而越笙还很矜持的端坐着，假装自己其实一点也不想吃。
　　钟青笑了笑，把自己和越笙的碗换了一下。
　　越笙抬眼看向钟青，她看到了钟青眼中的笑意，一下子脸就红了。
　　越笙虽然心里很不好意思，但是身体还是很诚实的拿起了钟青的碗。
　　越海往自己嘴里塞了一大堆，抬眼就看到自己姐姐脸红了。
　　“姐，你的脸怎么红了。”
　　越笙睁眼说瞎话道：“火锅的汤是红的，映在我脸上当然就是红的了。”
　　钟青听了之后在一旁偷笑，穆青莲也是满脸笑意。
　　越海听了之后差点没呛着，他哈哈大笑道：“哈哈哈哈！姐你这时想要笑死我继承我的总裁之位吗？”
　　“谁要当总裁啊，累死人了，你自己当着吧。”越笙羞恼的瞪着越海。
　　越海知道自己姐姐皮薄，千万不能逆着来，不然非得炸毛不可。
　　“好好，我自己当。”然后越海就一个劲地吃吃吃。
　　而穆青莲一直在往锅里添菜，自己倒是没吃上几口。
　　越笙看到了这一幕，她是挺想给妈妈夹菜的，但是这个面子十分的难拉下来。要是没钟青在，她倒是悔恨自然，可是钟青在，越笙的别扭程度就加大了一百倍。
　　钟青十分贴心的代替越笙给穆青莲夹菜，钟青是个在各方面都很细心的人。未来她是要和越笙结婚的，所以连着越笙周围的人的喜好她都记下来了。
　　“妈，吃菜，别光顾着添菜。我来就好。”
　　穆青莲接过了碗，碗里都是她自己爱吃的菜。穆青莲心里觉得钟青这孩子是真不错，她说道：“这怎么能行呢，我来吧。”
　　钟青摇了摇头，说道：“我刚刚都在吃，该忙活会了。”
　　“好吧。”穆青莲笑着答道。
　　看到自己的母亲心情也很好，越笙的脸上舒展了笑容。
　　而越笙一开心，钟青也就开心了。
　　越海吞下口中的食物，啧啧道：“我这是在吃火锅呢，还是在吃狗粮呢？”
　　越笙瞪了眼越海，表情得意道：“你有本事也让我吃狗粮啊。”
　　“你是我亲姐姐吗？”
　　“就是亲的所以才这么欺负你！”越笙说的理直气壮。
　　钟青看了直笑，越海看到钟青笑，嚎道：“你们都欺负我！不活了！”
　　“既然不活了你就放下手中的筷子。”越笙用筷子去敲越海手中的筷子。
　　越海不要脸的说道：“要死也做饱死鬼，不吃你们的狗粮，我吃火锅！”
　　大家都被逗笑了，钟青给越笙夹了块牛肉。越笙没好意思道谢，但是吃得很开心。
作者有话要说：　　ruiqi richie的火箭炮，还有阿雾、沐和、小黑和筱筱睿的地雷，嗷嗷嗷嗷，抱住轮流么一口，糊你们一脸口水
ps：这章一条留言都没有，心态崩了，难道是我写得太烂了？

　　☆、温馨相聚

　　越笙全程都在吃肉，钟青看不下去了，她夹了些青菜给越笙，然而都被越笙给放在一边，一口都没动。
　　“多吃点青菜，怎么总吃肉？”钟青微微蹙眉。
　　“哦……”越笙这才不情不愿的吃了一口青菜。
　　穆青莲看了之后笑着说道：“看来以后笙笙有你管了，看来我也能放心了。”
　　“我才不让她管呢。”越笙嘟囔道。
　　穆青莲对着钟青说道：“青青啊，以后一定要管管笙笙，她总挑食，我也不是一直在她身边，你得多照看着点。”
　　“妈！”越笙喊着妈，羞愤的跺了跺脚。
　　“好，我会的，妈。”钟青笑着说道。
　　看到钟青答应了，穆青莲欣慰的点了点头，说道：“好好照顾笙笙，我也就放心了。”
　　“哼，我才不想要一个管家婆天天对我管东管西呢。”越笙别扭的说道。
　　“笙笙就是这样口是心非，你心里知道就好。”穆青莲完全无视了越笙的话。
　　“妈！”越笙都不好意思了。
　　钟青点了点头，说道：“我会的，妈，笙笙就放心的交给我吧。”
　　穆青莲点了点头，随后又惆怅的叹息一声。
　　钟青也能理解，毕竟女儿已经长大了，要飞出去了。
　　“嗯。等你们结婚那天，一定要好好操办，妈我等着那一天。”穆青莲心中既是不舍，又是欣慰。
　　钟青点了点头，微笑着说道：“嗯，我们会的。那一天也不远了。”
　　越笙脸上带着薄红，她拍了拍钟青，说道：“谁要和你结婚啊，你不要胡说八道好不好？”
　　“不就是你吗？说好了一辈子的。”钟青看向越笙的眼神就算是个傻子都能感觉的出来。
　　“自恋鬼……”越笙嘟囔道。
　　穆青莲握住了越笙的手，她拍了拍，说道：“好了，别闹别扭了，以后你们两个人好好过日子。我就带着小海先走了。”说着穆青莲就拉起还在胡吃海塞的越海。
　　越海咽下口中的食物，对钟青和越笙两人说道：“我和妈走了，下次要吃火锅记得再叫我啊。”
　　“就不叫你。”越笙故意说反话。
　　“哼，我相信钟青姐肯定我叫我的。略。”越海对越笙做了个鬼脸。
　　越笙作势就要去打越海，越海一下子就躲到了穆青莲的背后。
　　钟青看着这两人这么幼稚的模样，忍不住笑出了声：“真是两个小孩子。”
　　穆青莲也笑着说道：“我真是养了两个大孩子，不过纯真点好。”穆青莲想起了赵家的女儿赵若芸。
　　钟青点了点头，说道：“嗯，这样的越笙我很喜欢。”
　　越笙听到钟青的话，她不好意思的愣了下。随即立马道：“成天肉麻兮兮的，也不知道害臊。”
　　“就是就是，天天虐狗，良心也不知道会不会痛。”越海附和道。
　　钟青笑了笑，没有说话，只是眼神温柔的看着越笙。
　　这让越笙更不好意思了，穆青莲见状心里也是很高兴的，她说道：“好了好了，我和小海真的要走了，不多留了。”
　　钟青对穆青莲和越海挥了挥手，说道：“妈，小海再见，有空下次在一起吃饭。”
　　“好好好，笙笙，你也要对人家青青好一点知道吗？”穆青莲嘱咐道。
　　越笙不情不愿的别扭道：“我知道了……”
　　“那我们走了。”穆青莲对越笙和钟青挥了挥手。
　　“钟青姐、姐，我下次来蹭饭嗷。”越海笑得很欠打。
　　越笙对舞了舞拳头，越海笑得贱兮兮的三两步蹿没了人影。
　　穆青莲摇头笑了笑也跟了上去，目送着母亲和弟弟离开，越笙的心情也很好。
　　“钟青，我妈好像挺喜欢你的。”
　　“嗯，不过，现在是我们妈。”
　　越笙假意瞪了眼钟青，说道：“你可别太自恋，我妈那就是客套话。”
　　钟青知道越笙一向口是心非，她笑着说道：“我当真了。”说着钟青就握住了越笙的手。
　　看着那双坚定的双眼，越笙的脸开始烧红。
　　“不跟你瞎扯了，洗碗了。”
　　“我来吧。”钟青说道。
　　“哦……”其实越笙也想帮忙来着，然而她不好意思，拉不下脸面。
　　钟青挽了挽袖子就去收拾桌子了，而越笙坐在沙发上，手里拿着手机乱点，其实什么都没有玩。
　　看着正在擦桌子的钟青，越笙心里跟被小猫挠着似的。
　　“喂，钟青，你一个人忙的过来吗？”越笙磨蹭了半天才说出了这么一句话。
　　钟青抬眼了看下越笙，微笑着说道：“还好。”
　　“哼，我看你一个人根本就忙不过来，别逞强了。”越笙故意阴阳怪气的说道。
　　钟青听到越笙这话忍不住弯了眼眸，她说道：“好，我不逞能。哎呀，我一个人忙不过来，要是有个人能帮我就好了。”
　　钟青这假得不行的演技让越笙十分的满意，越笙笑着点了点头，说道：“你看看吧，我就知道你一个人忙不过来，还不要我帮忙，真是个别扭的人。”
　　钟青眼中的笑意更浓，真正别扭的那个人也好意思说别人别扭。
　　“那请问主人能不能帮帮我呢、”钟青给越笙找了个舒服的台阶下。
　　越笙扬着下巴，点了点头道：“既然你都叫我主人了，那我也不好不帮你。”
　　说完之后越笙就走到桌边，帮钟青一起擦桌子。
　　钟青笑着说道：“主人对我真好。”
　　听了之后越笙更是得意，说道：“哼，你知道就好。”
　　桌子上滴落着不少牛油，擦起来稍微有点难。
　　钟青拿过越笙手中的抹布，说道:“你的抹布是干的，擦不动的。你去把碗捡起来放到厨房去吧，待会我来洗。”
　　“哦……”越笙点了点头，人还有些愣愣的。越笙虽然没有一般的大小姐那么娇贵，但是那些生活中的常识她还是不是很懂。
　　钟青也不觉得什么，不懂的话多接触就懂了。而且越笙不懂这些也没有关系，她懂就好。
　　在钟青这里，她对越笙简直是无限宠，滤镜不断的加厚，越笙做什么都是可爱的。
　　对了可爱，错了更可爱，错了之后不知所措简直要萌化了她的心。
　　这些越笙都不知道，她只知道钟青对自己很好，自己也很喜欢钟青。
　　把碗啊锅啊那些东西都放到了厨房，越笙从厨房里走了出来。
　　“还有什么需要我帮忙的吗？”
　　钟青这时已经把桌子擦干净了，她说道：“接下来把锅和碗洗干净就好了。”
　　越笙点了点头，说道：“这个简单，交给我吧。”
　　虽然越笙说的很自信，但是钟青知道越笙以前根本就没有洗过几次碗，自己还是要看在一边比较好。
　　“我在旁边指导一下你。”
　　“哼，本小姐这么聪明的人难道还需要你来指导？”越笙十分高傲的哼了一声。
　　“我就看看。”
　　“哼，这还差不多，那我就允许你在一边看着吧。”说完越笙就挽起自己的袖子准备大干一场。
　　钟青笑着跟着一起走进了厨房。
　　越笙拿起了抹布，擦了擦碗，然而发现效果不大。
　　想了一下，越笙把抹布给打湿了，然后开始洗碗。
　　“怎么回事啊？这个油怎么也洗不下来。”越笙的眉头蹙起，不知道该拿这个碗怎么办。
　　“需要我帮忙吗？”钟青问道。
　　越笙哼了声，说道：“不需要，我自己能洗干净。”
　　钟青知道越笙是在逞能，她顺着越笙的心意，说道：“好，那你就再试一试。”
　　越笙用力的擦着，希望借着摩擦力把上面的油给擦干净。
　　“这个油有问题吧，怎么怎么擦都擦不干净？”越笙自己洗不下来就怪油了。
　　“小傻瓜，烧点热水，再放点洗洁精才能洗干净。”
　　“怎么这么麻烦啊……”越笙嘟囔道。
　　钟青无奈的笑着摇头，她道:“其实已经很简单了。”
　　“这还叫简单？”越笙把抹布一扔，说道：“我不洗了，实在是太麻烦了。”
　　“那我来洗。”说着钟青就开始上手烧水了。
　　越笙站在一旁看着钟青忙活，心里有些过意不去，都是她自己说要帮忙洗碗的，可是自己却有撂手不干了。
　　“那个……”越笙还是想帮忙的，自己一直都在吃，洗洗碗也是理所当然的事情。
　　“嗯？”钟青看向了越笙。
　　越笙立马撇开了脑袋，说道：“没什么。”
　　“去休息一下吧，到阳台上把干了的衣服都收进来。”
　　“哦……”越笙点了点头，走出去之后又意识到自己的手上有油，她又折回来洗了个手然后才去收衣服。
　　钟青的唇畔带笑，心情很好。
　　越笙抱着一大堆衣服回了房间，她坐在床边翻了翻那堆衣服。
　　越笙在外人眼中像朵高傲的玫瑰，高高在上的俯视着所有人，可实际上越笙本质上只是个有些别扭的小姑娘。品行很好，心底也很善良，尤其是面对钟青的时候特别的心软。
　　没有帮到钟青，越笙看着这堆衣服，还是决定帮钟青把这些衣服给叠好。
　　想着待会可以暗示钟青叫钟青夸自己，越笙就兴奋的开始叠衣服了。
　　然而这实际上只是越笙给自己对钟青好找的理由，虽然除了她自己之外不会有任何人知道这个理由，但是她就是要编一个，然后再对钟青好。
作者有话要说：　　感谢筱筱睿、长言`笙、阿雾、啦啦啦和沐和的地雷，你们每次都都投雷，把我给炸晕了。你们这是在炸鱼。&lt(＿　＿)&gt

　　☆、初次告白

　　钟青洗干净了碗，她擦干了手回到了房间。
　　一走进房间钟青就看到了努力跟衣服奋斗的越笙，“叠得真好。”钟青睁眼说瞎话的夸奖道。
　　听到钟青夸奖自己，越笙的眼睛一下就亮了起来，她很是得意的扬起下巴，说道：“那是当然，我是谁啊？”
　　“越家的大小姐，我的主人，当然厉害了。我也来帮你吧。”钟青坐在了床边，手上已经拿起了一件衣服。
　　越笙拍了下钟青手，拿走了衣服，说道：“你别来，我来。”
　　“好，那我就看着你叠衣服。”
　　“看好了，记住本小姐是怎么叠衣服的。”说完越笙低着认真的将衣服叠成了一团。
　　“真好看。”钟青夸奖道。
　　越笙更是得意洋洋，“那是，以后都交给我来叠吧。”
　　“好啊。”钟青笑着说道，然而她已经打算把这些衣服再重新叠过一边了。
　　被夸得得意的越笙已经完全没有自知之明了，她还真的以为自己叠的很好看。
　　往后的某一天越笙看到衣柜里整整齐齐的衣服，就再也没有主动叠过衣服了，不过那也是后话了。
　　钟青静静的等着越笙把小山一样多的衣服叠好，她开口道：“去洗澡吧，吃了牛油火锅，身上肯定都是油味。”
　　越笙听了钟青的话立马一惊，她嗅了嗅自己的身上，说道：“真的有味道，不行，我现在就要去洗澡。”
　　“那就快去吧。”钟青把越笙的睡衣拿出来，递到了越笙的手上。
　　越笙抿了抿唇角，有些不好意思。
　　“嗯……我去了。”越笙拿着睡衣就匆匆的去了浴室。她看起来好像是受不了自己身上的味道，实际上越笙本来是想和钟青一起洗澡的，可是钟青自己没有说，她自己也不好意思说。
　　钟青看着越笙的背影笑了笑，然后把床上的衣服全部都重新叠了一遍。
　　等越笙洗完澡之后钟青才准备去洗澡，洗完澡的越笙脸颊被蒸汽熏得有些红，看起来虽然也明艳动人，但是没有白天看起来那么具有美艳到让人感觉到攻击性。
　　钟青将一条大毛巾盖在越笙的头上，还替越笙擦了擦，说道：“也不知道自己擦擦头发，你看都滴水了。”
　　“哦……”其实越笙就是故意的，她微微低着头，任由钟青帮自己擦头发。
　　“自己记得擦干净，我去洗澡了。”
　　越笙抬手按住头上的毛巾，说道：“那你还不赶快去，待会回来服侍本小姐。”
　　“嗯，我会赶快回来服侍主人的。”
　　“哼，那你赶快去吧。”
　　“遵命，我的主人。”钟青笑着说道。
　　“哼。”越笙小小的哼了一声，没有再说话。
　　钟青带着衣服就走进了浴室，越笙没有回房间，而是坐在沙发上往浴室的方向张望。
　　看了一会越笙又紧张的搓了搓手，她抿了下唇角，还是决定回房间等。
　　不然这样表现得她多喜欢钟青似的，反正越笙就是死要面子活受罪。
　　越笙躺在床上左翻右翻，感觉时间过得特别慢。
　　翻出手机随便乱点了点，“怎么还没来呀……”
　　“在看什么？”钟青带着笑意的声音传来。
　　越笙拿着手机的手都不稳，手机啪的直接掉在了她的脸上。
　　“好疼……”
　　钟青立马把手机拿起来，她摸了摸越笙的脸，说道：“没事吧？”
　　越笙疼的连眼睛都睁不开了，然而她还在逞强，“我没事，不就是被砸了一下吗，我又不是娇贵的小公主。”
　　“可是在我眼里，你就是小公主。”钟青望着越笙的双眼说道。
　　越笙不好意思的避开了自己的视线，说道：“真是的，就知道说些肉麻的话，我跟你说，你这样是没有办法动摇我的。”
　　钟青没有多说什么，直接吻住了越笙。
　　“唔……”越笙假意挣扎了一下，但是很快就迎合着钟青了。
　　钟青眸中含笑。
　　（此处省略我也不知道多少字，你们自己脑补吧）
　　越笙鬓角的发丝粘在了脸上，她喘匀了气，对钟青说道：“钟青，我……”越笙本来是想对钟青说，其实晚上时她并不是不愿意，只是拉不下面子来。然而越笙太久没有坦率，所以一时间也说不出自己的心里话。
　　钟青拍了拍越笙口口的背脊，说道：“没关系，我慢慢等你亲口说出自己的心意。其实你不说也没有关系，我心里都明白。”
　　越笙咬着自己的下唇摇了摇头，她想要亲口对钟青说自己的心意。
　　没理由钟青都说了，她却一味的退缩。
　　“我等你。”钟青轻轻的吻了下越笙的额头。
　　越笙的胸腔中充满了温情，钟青很好，好到她觉得世上没有任何一个人能够比得过钟青。
　　“我……喜欢你……”越笙的声音很小，小到她自己都以为刚刚什么都没有发生。
　　钟青听到了，她微微笑着，抱住了越笙的身体，她说道：“嗯，我爱你。”
　　越笙听到钟青口中的那个爱字，她怔了下，随即改口道：“我也爱你……”
　　两人静静的相拥，并不是出于肉.欲的需求或是利益的权衡，仅仅是灵魂的契合，两人的相知相恋。
　　“还记得我对你表白吗？我觉得那是我人生中最勇敢的一次。”钟青的眼中充满了追忆。
　　越笙嗯了一声，说道：“我当然还记得，哼，不过我要说明一点，我当时答应你不过是看你可怜。”
　　“好好好，我知道。”钟青笑着说道。
　　当年两人还是十七岁的花季少女，那时两人都情愫萌生，钟青早有所察觉，可是一直压抑着，而越笙还傻乎乎的以为是自己把钟青当作了最好的朋友。
　　两人之间的那层窗户纸始终都没有被捅破，暑假因为钟青的父母一直都没有回来，所以钟青获得了很大的自由。
　　越笙教了钟青很多防身的技巧，而钟青也很争气，学得很快。
　　除了在武馆锻炼身体，两人也会去很多地方玩。钟青一直被压抑着，给人有些郁郁的感觉。然而和越笙在一起的时光，她好像抛弃了生活中那些烦心的事情，成为了一个再普通不过的少女。
　　钟青知道，遇见越笙是她生命中最幸运的一件事情，她不想就此放手。
　　既然开学之后父母就要回来，她倒不如搏一把，对越笙告白。
　　越笙就算拒绝了也没关系，正好，她的父母回来了，两人就再也不可能在一起了。
　　钟青觉得，像越笙那样性格的人绝对会拒绝她。这样其实也很好，两人的关系也到此为止，不会再有多余的负担。
　　虽然心里这么想着，可是钟青的心里还是很难受。
　　她曾不止一次的想过，如果自己的父母不是他们该有多好，这样她也就不必那么压抑自己。可是很不幸，她的父亲叫做钟余琴，而她的母亲叫做刘珊伊，两个人都想控制她的生活，把她当作提线木偶。
　　本来这样虚妄的念头钟青在初二开始就沉了下去，然而此时又浮了起来，她渴望自由，而不是被束缚。
　　在得知了自己和越笙分到了同一个班的时候钟青是很开心的，但是很快她就开心不起来了。她的心头因为父母的存在而蒙上了阴影。
　　快乐的时光已经结束了，以前有开心，未来就有多尴尬和无奈。
　　开学的第一天没有上课，只是发发书，位置也没有排。
　　钟青想趁正式排位置之前给自己和越笙之间画下一个句号。
　　“越笙，待会放学了我也有些想对你说。”钟青微垂着眼睫，推了下眼镜。
　　越笙的心情很好，因为她和越笙已经成为同班同学了，想要成为同桌不过是她一句话的事情。
　　“嗯？有什么话现在不能说吗？”越笙问道。
　　“很重要的事情。”钟青说道。
　　看到钟青的神色中没有一丝想开玩笑的意思，越笙点了点头，说道：“那我就听听吧。真是的，什么事情啊，神神秘秘的。”
　　“真的，很重要。”钟青说道。
　　“真是搞不懂你在想什么。”越笙嘟囔道。
　　钟青说道:“很快你就会知道了。”
　　“上课了上课了，大家不要说话。”赵若芸拍了拍手，示意大家安静。
　　上课铃虽然响了，但是老师还没有来，第一天都是自习，让学生们自己看书。
　　这时钟青和越笙是坐在一起的，谁敢跟越笙抢位置啊？也没有多少人敢跟钟青坐在一起。
　　钟青对别人是出了名的冷淡，也就在越笙的面前有些人气。
　　不少嫉妒钟青的人都说钟青不过是个虚伪恶心的人，平时高冷的很，遇见越笙这样有钱有势的还不是照样跪.舔？
　　这些话钟青都听在耳中，然而她从来都没有放在心上过，也没有对越笙说过。
　　然而赵若芸虽然身价和越笙有的一拼，可是毕竟不是老师，所以还是有人多人在交头接耳的说话，其中就有几个人阴阳怪气的说着钟青的坏话。
　　钟青看似安静的看书，可是心思却不在书上面。
　　想的计划再完美，真的到要实施的时候，她还是会紧张的。
　　越笙总觉得今天的钟青有些不对劲，可是她又不想让自己看起来很关心钟青，越笙哼的一声没有主动和钟青搭话，就等着钟青注意到自己主动来跟自己说话。
　　然而钟青今天却没有注意到，因为她从早上开始就心不在焉了。
作者有话要说：　　感谢阿雾的地雷和手榴弹、还要感谢长言・笙和筱筱睿的地雷，抱住你们么么哒，作者君现在已经要脱水了QAQ，榜单它……说多了都是泪，泪崩的我趴倒在地。

　　☆、我就是傻

　　“喂，钟青你怎么了？”越笙张了张嘴，还是把心中的疑问问了出来。
　　“嗯？你刚刚说了什么？”然而钟青压根就没有注意到越笙刚刚说了什么。
　　看到钟青这样的反应，越笙的心里很不爽，直接就耍脾气了。
　　“算了，没听到的话就当我什么都没有说吧。”越笙斜眼看向钟青，等着钟青来哄自己，因为一直以来都是这样的。
　　而今天的钟青一反常态，她只是点了点头，然后就继续去看书了。
　　“你！”越笙想了想又撇过脑袋，决定不理钟青这个书呆子。
　　“就知道看书就知道看书……”越笙用笔在草稿本上乱涂乱画，每一笔都很用力，心里愤愤的骂着钟青。
　　虽然心里是在骂钟青，但是实际上越笙还是舍不得对钟青又打又骂的。
　　越笙托着腮，也没心思看书了，她就捧着下巴盯着钟青的侧脸看。
　　钟青就像失了魂一样，一点感觉都没有。
　　坐在后面的肖焕抬眼看到了这一幕，他捏着笔的手轻微的抖了一下。
　　赵若芸和肖焕是坐在一起的，赵若芸微挑眉梢，说道：“她们感情看起来很好的样子。”
　　“嗯。”肖焕应了一声，没有说别的。然而不需要说别的，赵若芸也能看明白。
　　“或许别人不知道，但是我知道你的身份。肖家的大公子，何必那么低调呢？”赵若芸笑着说道。
　　肖焕收回了视线，他终于正视了赵若芸。
　　“哦？那和你又有什么关系呢？”肖焕的声音说不上冷，但是也不包含任何的善意。
　　赵若芸耸了耸肩，说道：“我只是喜欢看戏而已。有戏可看，我为什么不推一把呢？”
　　“做人别太自以为是，你真以为你知道我在想什么？”
　　赵若芸笑了笑，说道：“那随便你好了，就是别后悔啊。”
　　“不劳你费心。”
　　日后的某一天，肖焕终于还是选择和赵若芸合作了。
　　两个人都没有表面上看上去的那么简单，一个是吐着信子的毒蛇，一个是蛰伏在暗处的猛虎。
　　================
　　因为下午不用上课，班上的学生们都急匆匆的走了，只有剩下的几个人还慢悠悠的得收拾着书包。
　　钟青背起书包，对越笙说道：“我们走吧。”
　　“你今天要去我家吃饭吗？”越笙问道，眼神中隐隐带着一丝期待。
　　钟青摇了摇头，说道；“总是去你家吃饭也不好，今天我就在家里吃饭吧。”
　　“你不会又吃速冻饺子吧？”越笙问道，她皱了皱鼻子，显然是很不赞同钟青吃速冻饺子。
　　钟青摇头道：“是上次我们一起包的饺子。”
　　越笙十分得意的扬起下巴，说道：“那你吃吧，本小姐做的饺子又营养又好吃。”
　　“嗯。”钟青点了点头，实际上饺子大部分都是钟青自己包的，越笙的速度实在是太慢了，一个小时才包了那么十几个。
　　“那你明天再来我家吃饭吧。”越笙还是不死心的说道。
　　钟青避重就轻的说道：“如果下次有空的话。”
　　钟青知道自己会重新回到父母在家的那个状态，一切都被监视，一举一动都不能自由。
　　越笙和钟青两人走出了教室，越笙继续道：“明天一定要来，我会叫冯妈做你喜欢吃的菜的。看看你，锻炼了一个暑假还是这么的弱不经风。”
　　两人的声音在肖焕的耳中逐渐消失，这时肖焕停顿下的动作这才开始继续。
　　“其实还好，没有你说的那么弱。”钟青说道，她看了眼教学楼旁的上坡道，对越笙说道：“我们去那边说话吧。”
　　“真是神秘，不就是说几句话吗？还非得挑人少的地方来说。你该不会是想要对我……”越笙没有继续说下去，她心里觉得钟青不可能对她告白的，看今天钟青的状态，越笙也不想乱开玩笑。
　　走到了坡道的尽头，左边是幽静的亭子，再往上走是层层台阶，通往半山腰。
　　钟青站定，她朝着周围看了一圈，这附近已经没什么人了。
　　开学第一天，没有课程，大部分的学生都想着玩，很少有会留在学校的，这正好合钟青的意。
　　越笙看着钟青这奇奇怪怪的样子，抱怨道：“真是的，有话的话你就赶快说吧。”
　　钟青推了下眼镜，抬眼看向了越笙。
　　越笙忽然有些紧张，她咽了咽口口水，睁大眼睛看着钟青。
　　“我喜欢你。”
　　“嗯？”越笙在听到的一瞬间还没有反应过来，过了几秒她才意识到刚刚钟青到底说了什么。
　　说完之后钟青便沉默了，她在等越笙拒绝。
　　钟青低垂着眼眸，甚至都没有去看越笙。
　　“你居然喜欢我？”越笙不可置信的问道。
　　听到越笙的这句话之前的心在不断的往下沉，她微抿着唇角，心里想着果然如此。
　　越笙娇哼一声：“你喜欢我也不是不可以，不过我跟你说好了，你是我的女朋友，但我不是你的。不对，你应该只是我的跟班而已。”
　　“你愿意和我在一起？”钟青猛然抬起头，她的眼中有惊喜和诧异。
　　这场景应该只会在梦中出现，如今居然成为了现实。
　　“怎么了？你太惊喜了？”越笙的脸都红了，可是还是傲气的不行的说道：“你惊喜也是应该的，像我这么优秀……喂，你干嘛啊？”
　　钟青用力的抱住了越笙的身体，她的身体还在微微的颤抖，眸中泪光闪现，泪水落在了越笙的肩头。
　　“谢谢你……”
　　越笙拍着钟青的背，抱怨道：“你太用力了，你是想勒死本小姐吗？”
　　钟青听到越笙的抱怨，立马收回了力度。
　　“你不讨厌我就行了。”钟青真的很惊喜，因为她本来以为自己会被拒绝的。然而却并没有如此，她不仅没有被拒绝，反而被接受了。
　　钟青不知道该用什么来形容自己此时的狂喜，她只是觉得，遇见越笙真的是自己命中最幸运的一件事情。
　　“谁说我不讨厌你的？我最讨厌你跟个木头人一样，我讨厌你沉默着不回我的话。你最近几天这么不对劲是不是一直因为这件事情？我告诉你，我一点也不心疼你，反而觉得你很蠢。”越笙‘恶狠狠’的骂着钟青。
　　反正她就是死不承认自己其实是心疼钟青的，好在她这拙劣的演技一眼就能让人看穿，也不会让别人有什么误会。
　　听着越笙骂自己，钟青反而心情更好了。
　　“嗯，我最讨厌了。你以后一定要好好的骂我，天天都骂我。”
　　越笙生气的拍了拍钟青的背，说道：“你是不是傻？哪有人叫别人天天骂自己的？”
　　“不就是我吗。”钟青笑着说道。
　　越笙嘟囔道：“你肯定就是傻……”
　　“嗯，我最傻。”钟青本来一点信心都没有，好在越笙给了她信心。
　　年少的钟青也和其他的少年一样，理想总是大于现实。此时的钟青想着，如果自己的父母因为自己和越笙做朋友而威胁自己，自己大不了离家出走。
　　然而现实总是残酷的，此时的钟青还没有意识。
　　两名少女，心中都怀着最纯粹干净的感情，此时的她们是幸福的。可是未来就说不定了，两年后，两人不得不分离，好在时过境迁两人最终还是在一起了。
　　========
　　“想起那个时候我还有些怀念，我一开始就没有想过你居然会答应。”钟青说道。
　　越笙气呼呼的揪了一把钟青的胳膊，说道：“你居然没想过我会答应？”
　　“嗯，我以为你会拒绝的。所以你答应了我之后我很开心。”钟青微微笑着。
　　越笙直接压在了钟青的身上，她戳了戳钟青的脸，说道：“我那个时候就是答应你让你当我的跟班，不然你以为呢？”
　　“是谁说我是你女朋友的？”钟青问道。
　　“我一点印象都没有了，我也不知道，你不要问我。”越笙翻身想从钟青的身上下来，然而却被钟青一把扣住了腰。
　　“你要想起来。”
　　越笙撇过脑袋，说道：“我就是想不起来了，你拿我怎么办？”
　　“我可以这样。”（此处省略……）
　　“住手，好好好，我想起来了。”越笙耳尖通红，最后还是服软了。
　　“那你说说。”
　　“我、我就是说你是我的女朋友，但是我不是你的。”
　　“还有吗？”钟青继续问道。
　　越笙哪里是不明白钟青这是在逼自己告白，但是她就是说不出口。
　　“没了！”越笙直接羞恼了，她推开钟青的身体打算不理会钟青了。
　　钟青笑了笑，抱住了越笙的身体，她伏在越笙的耳边呢喃道：“那我代替你说，我爱你。”
　　越笙把头埋在枕头里，她瓮声瓮气的说道：“哦……我知道了……我、我也爱你……”
　　“你说什么？我听不清。”钟青把头靠过去。
　　越笙直接把枕头压在钟青的头上，大声道：“你到底要不要睡？”
　　“睡，当然要睡，晚安。”钟青轻轻的吻了一下越笙的额头。
　　越笙的脸颊发烫，小声的说了句晚安。
作者有话要说：　　感谢肠炎・笙、沐和、筱筱睿的地雷，嗷呜呜呜，来来来，让鱼哥啵一个。
今天吃坏肚子了……又是存稿……另一本文还参加了日万活动，我一天更新一万三，俺的存稿啊啊啊。

　　☆、异变初起

　　钟青抱着越笙的身体，她的脸上是幸福的微笑，解决了那些阻碍，她们才能更好的在一起。
　　越笙的也抱着钟青的身体，睡颜中带着幸福。
　　钟青最后轻吻了下越笙的额头才闭上了眼。
　　第二天早上两个人起得又有些晚了，越笙一如既往的抱怨着，而钟青好声好气的哄着。
　　越笙也就是随便抱怨两句，她看到钟青这么哄自己，自己也不好意思再给钟青脸色看。
　　最后越笙乖乖的洗漱吃早餐，然而整个人还是脱不了那股别扭劲。
　　钟青看着忍不住笑，她笑着叫越笙多吃一点。
　　越笙抿着唇角，不让自己说话，她一说话就不知道说出什么鬼东西来。
　　“没必要那么压抑自己。”
　　“我就是不想说话而已。”其实越笙都快憋死了，但是她觉得自己一直给钟青摆脸色看也不好，钟青那么让着她，她也该对钟青好一些，总之她就是过意不去。然后自己一个人跟自己赌气。
　　钟青伸出手拍了拍越笙的头，说道：“我还不了解你吗？你在我身边不必压抑，像平时一样就好。”
　　“哼，收回你的手，主人是你能摸的吗？”
　　钟青握住了越笙的手，把越笙的手往自己脸上放，她笑着说道：“那你碰到好了。”
　　越笙拉开钟青的手，嘟囔道：“真是不要脸，懒得理你。”
　　“嗯，那就不要理我好了。”钟青眼中含笑。
　　越笙不好意思和钟青对视，她假装理了理自己的领口，说道：“好了好了，该出门了，不然真的该迟到了。”
　　“嗯。”钟青点了点头。
　　她们之间的关系已经有很多人知道了，不过两人都没有怎么在意。之前刻意隐瞒，是因为钟青觉得时机不够合适，现在越笙的母亲已经答应了两人的婚事，一切都定下数了，让人知道也无妨。
　　两人在电梯前分别，越笙在外面一直都是一副高不可攀的模样，此时和钟青站在一起，越笙的表情没有平时那么傲了，让不少人都觉得惊奇。
　　“电梯到了，我先走了。”钟青对越笙说道。
　　越笙微微抿了抿唇角，其实她还想和钟青多相处一会的，但是她和钟青都还有自己的工作，不能任性。
　　越笙看着钟青走进的电梯缓缓的关上了门，她哼了一声，告诉自己她才不像个小女孩一样需要人陪呢。
　　“总监，电梯……”新的秘书小声的提醒道。
　　越笙这才注意到专用电梯早就停在自己的面前了，越笙有些不好意思的咳了咳，说道：“我知道了，我刚刚只是在思考一点问题。”
　　小秘书低着头不敢说话，上司的心思别乱猜。
　　越笙的表情有些不自然的走进了电梯，小秘书亦步亦趋的跟上。
　　========
　　钟青坐在自己的办公桌前，她看着手中的资料，拨通了内线电话。
　　“范玲玲，过来一下。”
　　范玲玲虽然看起来比昨天要精神了些，可是容颜还是憔悴。
　　其他员工看着这样的范玲玲都在窃窃私语，“你看她，肯定是受到的打击太大了。”
　　“其实我觉得玲玲有些可怜了，她也不知道夏哥已经结婚了。”
　　“你可怜她又有什么用？钟姐又不是一个好说话的人，你看这不就找范玲玲谈话了吗？”
　　另一名员工叹了口气，说道：“唉，识人不清啊，可惜了范玲玲。”
　　然而其中一个涂着指甲的女员工哼了声，道：“我看她是自己犯贱，就她那股骚劲，又主动送上门去，哪个男人不想着上一次？”
　　“喂喂，你这话就有些过了吧，人家已经够可怜了。”
　　抹着指甲的女员工呵了声，朝着范玲玲的方向翻了个白眼。
　　此时的范玲玲也知道工作室里有很多人在议论自己，可是她现在已经没有心思去理会了。
　　叩叩叩……范玲玲垂着头敲门。
　　“进来吧。”钟青的声音传了出来。
　　范玲玲打开了门，走了进去。
　　钟青翻着手中的资料，她抬眼看向范玲玲，眼神犀利，好像要刺穿范玲玲的皮囊。
　　范玲玲被钟青的一个眼神看得打了个激灵，此时的范玲玲好像才复苏了灵魂，从那种浑浑噩噩的状态中脱离。
　　“说吧，你昨晚都听到了什么。”钟青坐在位置上，她至上而下的看着范玲玲，可范玲玲却感觉钟青像是在居高临下的俯视着自己。
　　“我昨晚给他灌了很多酒，他胡言乱语的说了很多骂人的话，他说……”
　　钟青抬手，打断了范玲玲的话，她开口道：“我不想听那些废话，我只想那些有用的讯息。”
　　范玲玲看着钟青那双冷漠的双眼，她咽了咽口口水，说道：“他说等他卖出了那批货还怕谁？想要有什么女人还没有，还说明天他就要找人打断齐长烟的腿，再找那些兄弟轮了她……”
　　范玲玲一边说一边发抖，好在她提早脱身，不然真的爱上了夏明友这个男人下场该是多么的凄惨。相恋多年，甚至为他诞下一子的妻子，夏明友都要这样残忍的对待，那么她这个露水情人呢？范玲玲不敢想象。
　　钟青撑着下巴，她挑了挑眉梢，问道：“窃听器呢？装上了吗。”
　　“装上了，我特地帮他换上干净衣服，就是怕他把衣服连带着窃听器给扔了。”
　　“那就好，你暂时不要去想太多，人总是会犯错，改正就好。”
　　“我……钟姐，我想辞职。”范玲玲觉得自己已经呆不下去了，她没有那么大的勇气，也没有那么坚强的心脏能够承受着别人在她背后的议论。
　　钟青眸光一闪，她是绝对不可能让范玲玲在这种时间离开这里的。
　　“你要想好了，你要是去了别的地方，想要熬出头至少也要三五年，呆在这里，一两年之内升职并不是问题。”钟青微笑着说道。
　　范玲玲的眼中亮起了一丝光芒，她心动了。
　　“马上工作室就要上市了，到时候……”钟青没有继续说下去，而是给范玲玲留下了想象的空间。
　　范玲玲似乎是在跟自己斗争，好一会她咬了咬牙，说道：“钟青我想了想还是决定继续留下去。”
　　钟青欣赏般的一笑，说道：“一个人想要前进必定有得有失，你能想明白最好。如果你连这么点都承受不了，以后也走不远。”
　　“我明白了。”范玲玲坚定的点了点头。
　　钟青摆了摆手，说道：“好了，你可以离开了，最近工作室的每一个人都很忙，你也不要松懈。”
　　“嗯。那钟姐我就先走了。”
　　钟青在电脑上点开了一个软件，她戴上了耳机。
　　刚开始是沙沙的杂音，但是很快就有清晰的声音传过来了。
　　“先生，请问你需要什么帮助吗？”
　　“不用。”
　　=========
　　夏明友的头很疼，他艰难的从床上起来。
　　“艹！都怪那个臭婊.子，和我离婚？我让你一分钱都拿不到！口口口口口！”夏明友表情扭曲的骂着。
　　他一点都舍不得自己的那些财产，而齐长烟好像也盯着那些财产。他的事业还处在上升期，现在这种时期离婚对他的影响很大，而齐长烟那个婊.子却固执的要和自己离婚，而且还要分走大半的财产，他是绝对不会答应的。
　　夏明友挠了挠头，走进浴室去洗脸。
　　才刚洗完脸出来他就看到了带着口罩的保洁人员，人家是进来收拾房间的。
　　夏明友这才意识到自己现在在酒店，想着自己居然有家难回，他心里更是把齐长烟骂了万遍。
　　保洁人员小心翼翼的问道：“先生，请问你需要什么帮助吗？”
　　“不用。”夏明友摆了摆手，他随手拿起自己扔在床边的外套就离开了。
　　今天他还有一批货要出手，昨天因为离婚的事情导致他放了鸽子，要是今天还没有好好把货出手，他就危险了。
　　想到这里夏明友的心中更是烦躁，要不是齐长烟那个贱人他哪里会耽误这么多时间？
　　打了辆车，夏明友往城西去了。
作者有话要说：　　他们的交接点每次都不一样，要对上暗号才可以知道具体的地点在哪里，到了地方还有另外的暗号需要对。
　　要是换做平时的夏明友肯定会警惕的再将自己的身上上下的都搜一遍，确保没有任何的监听监控或者定位。
　　可是今天的夏明友没有这个心思，他昨天因为齐长烟想要离婚的事情已经焦头烂额了，加上昨晚又喝了酒，他的脑子还有些不清醒。
　　“先生，到了，一共一百二。”
　　“什么？”
　　司机被夏明友的声音吓到了，他缩着脖子，为了车钱还是再说了一遍：“先生，一共一百二。”
　　夏明友不耐烦的从钱包里抽.出了两张钱，“给我赶快滚！”夏明友一下车就使劲的关上了车门，整辆车都震了三震。
　　司机收了两百，立马跑路了，车尾气喷了夏明友一脸。
　　“口口！”
　　钟青按着耳机，皱了皱眉头。声音太大了。
ps：之前章节出错，导致后来卖的人多花了一个晋江币，这里补上。
感谢阿雾的地雷，抱住痛哭，今天一定是假的星期六，都木有人的
pps：因为昨天这章被晋江抽了，所以修改一点来个更新提示

　　☆、走不走啊

　　夏明友平时在外人面前还会装装，毕竟一个有绅士风度的人总是能给别人留下更好的印象的，也更有利于他的事业，，当然，这些都是假的。
　　当夏明友一个人的时候，他就会赤.裸的暴露自己的真实面目。贪婪丑恶，肆无忌惮的伤害着他们，最重要的永远是自己，这就是所谓的自私。
　　夏明友朝地上吐了口唾沫，朝小树林那边走去。
　　这附近因为地方比较偏僻，也没有什么人或着车辆会过来，所以也没有监控，正好给他们这个集团钻了空隙，成为了他们临时的交接地点。
　　穿过了树林，夏明友看到了一间废弃的工厂，走进工厂里，他拿起铁棍在铁皮箱上规律的敲着。
　　敲下一串旋律，楼上传来了回应的声音，夏明友循着声音往上走。
　　推开一扇铁门，里面站着三名男子。
　　“终于来了。”
　　“昨天你就应该来了。”另一名男子说道。
　　“抱歉，昨天我家里出了点事情，所以推迟到今天才过来。”夏明友虽然说着抱歉，但是眼中傲气不减，在他的眼里，这三个人不过是跑腿的罢了。
　　为首的男人也不生气，只是别有深意的看了一眼夏明友。
　　其中一个男人开口道：“我们先要搜一下身。”
　　夏明友点了点头，这是惯例，毕竟他们卖的并不是普通的东西。
　　========================
　　钟青拔.出耳机，让耳机和自己的耳朵保持一定的距离，正好能隐约听到声音。钟青低垂着美艳，认真的听着耳机里面传来的声音。
　　“这是什么东西？”
　　“我也不知道。”夏明友的声音有些慌了。
　　“这是窃听器。看来你已经被盯上了。”男人的语气冷漠。
　　夏明友的声音都颤抖着：“我什么也不知道，不应该啊，我一向很谨慎的……”
　　“但是你还是被盯上了。”男人呢打断了夏明友的话。
　　“再给我一次机会！”
　　次啦刺啦，是电流的声音，耳机中人的声音已经听不清楚了。
　　“可……你必须……知道了吗……”随后声音便戛然而止。
　　钟青将耳机扔在了桌子上，她往后一靠，唇角微微勾起。
　　这样的结果还算不错，那个组织她现在还没有能力去对付，也不打算去对付。她只需要将夏明友完全剔除终燃工作室就可以了。
　　叩叩叩――办公室的门被敲响了。
　　钟青叫对方进来，是有一份文件需要她签字。
　　签完字之后钟青就开始工作了，希望夏明友会主动找上门来求她帮忙。
　　钟青笑了笑，快下班的时候钟青接到了越笙的短信。
　　【中午我里没人。】
　　这么明显的暗示钟青怎么可能不懂，她回复道【嗯。】
　　几秒钟之后越笙那里就发来了短信【今天冯妈做多了，我一个人吃不完】
　　【好，我知道了。】钟青的脸上带着浓浓的笑意。
　　钟青拿着手机就往电梯走，她想给越笙一个惊喜。
　　【你这个大傻子！】越笙直接炸毛了，短信也不发了。
　　钟青收起手机，走进了电梯，她看到一个男人正好从电梯里走出来，是个陌生的面孔。
　　到了越笙所在的楼层，钟青发现这一层楼好像真的没什么人。
　　走到了越笙的办公室门前，钟青抬起手敲了敲门，她没有出声。
　　此时的越笙正气得不行，连饭都不想吃了，一个劲地在心里骂着钟青。但要是钟青真的在她面前，她又什么都舍不得。
　　“谁啊？”越笙心里疑惑，这个时候应该没有什么人回来找她才是。
　　“你猜。”钟青声音带笑。
　　越笙一下子就听出了钟青的声音，她眼睛一亮，立马过去给钟青开门。
　　然而站到了门前，越笙又矜持了起来。她清了清嗓子，又整理了一下自己的头发才把门打开。
　　越笙一点惊喜的样子都没有表现出来，她故意假装很平静的样子说道：“你不是不来吗？”
　　钟青看到越笙那藏着笑意的眼眸，说道：“我只是说我知道了，但是我从来都没有说过我不来。”
　　“好啊你，居然跟我玩文字游戏。”越笙气恼的很，一边气恼钟青故意逗自己，一边气恼自己这么容易就被钟青带的情绪失了控。
　　钟青上前直接拥抱住了越笙的身体，她说道：“好了好了，我这不是来了吗。”
　　“谁让你态度那么冷淡。”越笙委屈的把自己的下巴搁在钟青的肩膀上。钟青看不到越笙的表情，但是也能听到越笙话中浓浓的委屈。
　　“我以后一定对你更好，你说好不好？”钟青哄着越笙。
　　越笙哼了声，别扭道：“哼，你这个奴隶当的不称职，居然不知道要讨好主人。”
　　“那我以后一定更加的努力。”
　　“好了，你别肉麻了，到底要不要吃饭？”越笙自己开始主动转移话题。
　　“嗯。”钟青点了点头，和越笙坐在了一起。
　　越笙掀开盖子，表情不自然的说道：“那个……今天有你喜欢吃的菜……”
　　钟青当然知道越笙是故意嘱咐的，但是越笙每次都说是凑巧。
　　“嗯，我知道，只是正好今天做了而已。”钟青把越笙想说的台词给说了。
　　“哼，你知道就好。”越笙口是心非的给钟青夹了一筷子菜，说道：“这个不喜欢吃，你帮我吃了。”
　　钟青笑着点头，说道：“嗯，我帮你吃了。”
　　“嗯……”越笙撇开视线，假装很认真的吃饭。
　　钟青的眼睛一直就黏在越笙的身上，越笙耳根子泛红，心里甜甜的，面上凶巴巴的说道：“别看我了，看我还能下饭啊？”
　　“嗯。”钟青点了点头，道；“秀色可餐。”
　　“不要脸！”然而越笙的脸上是怎么掩也掩不住的笑。
　　“我的脸都不知道扔哪了，你能帮我找回来吗？”钟青俯身微微靠近越笙。
　　越笙直接道：“不找，滚。”说完之后越笙又担心的看了一眼钟青。
　　“你找不到的，因为在你身上。”
　　“你怎么掉这个又掉哪个？”越笙嘟囔道。
　　钟青笑了笑，说道：“嗯，心和脸皮都掉你身上了。”
　　“去去去，把你的脸皮捡起来。”越笙颇为不好意思的说道。
　　“不捡。”钟青笑着在越笙的唇角轻啄了一口。
　　越笙脸颊红扑扑的，她夹菜的动作都僵硬了。
　　钟青看了都忍不住笑出了声，“真可爱。”
　　“你说什么？”
　　“你真美。”钟青嘴角的笑都压不住。
　　越笙得意一哼，说道：“本小姐当然美了，还用你说？”
　　“事实说再多遍也不会厌倦。”
　　“你想说就说，不关我的事……”实际上越笙心里还是很受用的。
　　“吃点蔬菜，别一直吃肉。”说着钟青给越笙夹了些青菜。
　　越笙看着青菜发愁了会，“不是很想吃……”
　　“必须得吃。”钟青神色认真，越笙又盯了一会菜叶子，好一会才不情不愿的塞进了嘴里。
　　“好了，我已经吃完了。”越笙还有些小得意。
　　“再多吃点。”钟青又给越笙添了些青菜。
　　越笙气鼓鼓的看着钟青，说道：“我已经吃了，不想再吃了。”
　　“来，乖，听话。”钟青亲自把菜送到越笙的嘴边。
　　越笙咬了咬下唇，最后还是一口把菜给包进了嘴里。
　　“这下行了吧。”越笙立马塞了口肉。
　　“嗯，吃饭吧。”
　　“哼，你这个奴隶管的真宽。”越笙抱怨的嘟囔着。
　　钟青听到了，她笑了笑假装没听到。
　　两人能相处的时间并不长，但是很开心，到了快要上班的时间，钟青就离开了。
　　越笙虽然不舍，但是碍于面子和各种原因都没有出言挽留，实际上也挽留不了。
　　“我走了，晚上记得在车里等我。”钟青对越笙说道。
　　越笙点了点头，一时间没有说话。
　　钟青本来直接离开的脚步又一顿，她转过身来，在越笙的额上落下一吻，说道：“真的走了。”
　　“哦……”越笙点了点头，脚跟钉在了地上一样，心里甜滋滋的在冒蜜糖。
　　“我走了。”钟青走到门口的时候又开口了。
　　越笙假意不耐烦的赶着钟青，“你要走就赶快走，别磨磨蹭蹭的。”
　　“嗯。”钟青眼眸含笑，她拉开了门走了出去。
　　越笙看着被缓缓关上了门，明明知道看不到钟青的背影，可是还是忍不住朝门口看去。
　　钟青出越笙办公室门的时候外面已经有些人了，不少人朝钟青这里张望。
　　钟青也不在意，她心情很好的回到了自己的楼层。
　　钟青一推开自己办公室的门就看到了夏明友坐在自己的位置上。
　　“有什么事吗。”钟青带上了门，她的口中虽然问着话，可是话中却没有半分疑问之意。
　　夏明友十指相扣，他抬眼看向了钟青，说道：“钟青，我想找你借些钱。”
　　钟青冷冷一笑，她从桌上翻出一份资料，扔在了夏明友的面前，说道：“你不是会挪用公款吗？还需要我借？”
　　夏明友瞳孔一缩，显然是没有想到自己的把柄会被钟青握在手上。
　　“你怎么知道的？”夏明友恶向胆边生。
作者有话要说：　　感谢阿雾的地雷，给你触手，让你口口口口，好不好，羞涩。
ps：以前一章还有七八条评论，现在……感觉没有人爱我了QAQ

　　☆、她的想法

　　钟青也不怕，她抱胸居高临下的睨视着夏明友，说道：“我自然是有自己的渠道。”
　　“没想到你早就居心不良。”夏明友站起身，他微垂着头，眼中不怀好意。
　　“我居心不良？我只是认为你已经不够资格继续站在你现在的位置上了。”钟青直视着对方的双眼。
　　夏明友怒极反笑，说道：“我不够资格？你知道工作室刚刚成立的时候我付出了多少心血吗？那些都是你不知道的。现在工作室要正式起飞了，你却想要一脚踢开我？”
　　“夏明友，你已经违背了你的初衷，你继续呆在这里只会毁掉工作室。”钟青依旧冷静。
　　“呵，我就算是毁掉又如何？终燃工作室没了我就不算是终燃工作室！”
　　钟青又翻出另一份资料，她用手指点了点资料，抬眼对夏明友说道：“你已经不干净了，不要逼我暴露这些资料。”
　　“你！”夏明友指着钟青的手指都在颤抖。
　　“昨天，你已经失约了。他们要你做的事情你要是再不做好，会是什么下场呢、”钟青微笑着说道。
　　钟青平时难得会笑，这么一笑更是冰雪消融。然而这笑容在夏明友的眼里十分的恶劣，带着最讽刺的意味。
　　“反正都已经不干净了，再沾一条人命也无妨！”说完夏明友就猛地朝钟青扑过来。
　　夏明友已经穷途末路了，他顾不得那么多了，也没有退路了。当初在选择走上这挑不归路的时候夏明友就知道自己身上注定会沾上血腥。
　　然而夏明友这一猛扑却是扑了一个空，这么多年来钟青一直都没有松懈，也算得上是一个练家子。
　　夏明友转了转脖子，他扭了扭手腕一把就想要扭住钟青的胳膊。
　　钟青半点都不慌张，她抬脚踹上了夏明友的手腕。
　　夏明友嘴角抽动，面部狰狞，“没想到啊，你居然也有两手。”
　　钟青退后两步，她直视着夏明友的双眼，说道：“杀了我，你以为你能逃得了多远？外面全是人，半个小时之后就是一场小会议，到时候小陈就会来叫我，你想好怎么处理我的尸体了吗？”
　　钟青微微笑着，似乎完全不在意。
　　这让夏明友的心慌了起来，他下意识的和钟青保持距离。
　　而钟青的脸上还是自信的笑容，她退到架子旁，手往后摸，摸到了一个花瓶。
　　夏明友此时的精神已经很紧绷了，他的生活在短时间内发生了翻天地覆的改变，他怎么可能冷静的下来。加上在他面前的钟青还在用语言给他施加心理压力，他更是不知道自己到底该如何做。
　　如果杀了钟青，那么他今天就逃不过一劫，如果不杀了钟青，那往后终究是一个隐患。
　　所以……夏明友打算强.暴钟青，抓住钟青的把柄。
　　夏明友看向钟青的眼神充满了色.欲，这么一看，钟青长得也很标致，只是他从来都没有注意过。
　　钟青完全不在意夏明友的想法，她的脚蓄势待发，就等着夏明友进攻的那一刻。
　　虽然钟青看起来身手不错，但是夏明友还是没有把钟青放在眼里。他觉得只要自己小心一点，一定能制服住钟青。
　　钟青的身体往一旁挪了挪，她时刻注意着夏明友的动作。
　　夏明友脸上露出了淫.笑，他猛地朝钟青扑过来，故意把钟青逼到墙角，然而钟青不但没有退后，反倒迎了上来。
　　钟青一挥胳膊，花瓶直接狠狠的砸在了夏明友的脑袋上。
　　夏明友满脑袋都是血，他脚步不稳的蹬蹬退后了几大步。
　　鲜血和疼痛刺激了夏明友骨子里的那股狠劲，此时他什么都不想管，就想杀了钟青。
　　夏明友一抬头就看到手中拿着一把长剪刀的钟青，钟青的表情很冷静，手中的剪刀锋利无比，只要一用力，就能刺穿人类的躯体。
　　本来已经要陷入癫狂状态的夏明友突然回过神来，他意识到自己究竟是在干什么。
　　“钟青，你冷静一点，你杀了我也没有好处。”
　　钟青对夏明友展颜一笑，说道：“到时候就说成是过失杀人不就好了吗？我只是出于自我防卫而已。”
　　然而钟青这笑容在夏明友的眼中跟恶魔一样，钟青走近夏明友，拿着剪刀的手没有丝毫的颤抖。
　　夏明友对自己产生了怀疑，他斗不过的，斗不过钟青的！
　　“来杀我吧，也好让我‘失手’。”钟青距离夏明友只有短短的两米距离。
　　夏明友的眼珠在颤动，他大叫了一声推开了钟青的身体往外面跑。
　　钟青笑了笑，将剪刀放了回去。她打开门，看着夏明友朝外面狂奔而去。
　　外面的员工一个个都被惊到了，他们的老板之一满头是血，神色惊恐的逃离了这里。
　　钟青走出自己的办公室，她对着议论纷纷的员工们拍了拍手，说道：“好了，安静，继续工作。”
　　员工们心里都犯嘀咕，不知道究竟是怎么一回事，但是又不想被扣工资，只好闭上嘴乖乖的去工作。
　　钟青看了眼夏明友离开的方向，她的唇角微微勾起。
　　她可不想为了夏明友这种人脏了自己的手，这时一个员工抱着文件夹走过来，小心翼翼的问道：“钟姐，要不要报警？夏哥他看起来很……”女员工没有把话说完。
　　“可能是最近压力太大了，所以他精神有些失常了。他没伤害到我到还算好，要是伤害到别人可就不好了。”钟青微微蹙眉，似是担忧。
　　女员工很害怕的抱紧着怀中的文件夹，说道：“那钟姐我就报警了。”
　　“嗯，去吧。”钟青说道。
　　钟青回了自己的办公室，继续办公。
　　=========
　　夏明友也顾不上自己满身的狼狈，他逃离的时候引起了不少人的注意，然而他没有精力去管这些，他掏出手机，联系着组织里的人。
　　然而电话却打不通，夏明友慌张极了，他横冲直撞的出了电梯，一直在不断的打电话。
　　警笛鸣响声传来，夏明友的精神一绷，这时电话终于被接起了。
　　“喂，是我夏明友，赶快来接我，我现在出了点问题。”夏明友连忙窜进一个小巷子。
　　“好，你马上来城西的制药厂，我在那里接应你。”
　　“那我马上赶过去。”夏明友松了一口气，觉得自己终于可以稍微休息一下了。
　　然而他没有想到的是，等待着他的是永远的沉眠。
　　=========
　　“钟青，你怎么这么晚才来。”坐在车里的越笙抱怨道。
　　钟青歉意的笑了笑，说道：“开会耽误了一点时间，毕竟最近会比较忙。”
　　“就是忙忙忙。”越笙不满的嘟囔道。
　　“好了，现在我不是来了吗，回家。”钟青笑着说道。
　　看着钟青脸上的笑容，越笙感觉自己的心情也好多了，她点了点头，说道：“冯妈说晚饭做多了，待会会叫李伯送一些过来，所以我今天不需要再吃你煮的速冻饺子了。”
　　“我煮的不好吃吗？”钟青发动引擎。
　　越笙哼了一声，说道：“速冻饺子就那个味，谁煮出来都是一样的。但是我没有想到，你连煮那种东西都煮不好。”
　　“哈哈，我的确是在这方面没有什么天赋。”钟青把手放在了方向盘上。
　　“等等！”越笙盯着钟青的手看。
　　钟青看向越笙，问道：“怎么了？”
　　“你的手怎么回事？”越笙盯着钟青的手眉头都拧成了结。
　　钟青看了眼自己带着血痕的手，说道：“小伤。”
　　越笙掰过了钟青的手，说道：“这哪里是小伤？今天我来开车。”
　　“好吧。”钟青笑了笑，和越笙换了位置。
　　这会看到钟青脸上的笑，越笙心里就没那么开心了，她骂道：“你是不是没心没肺？这还笑得出来？”
　　“不疼，所以也不会哭。”
　　“不哭难道就要笑？别笑了，听到没有？”越笙命令般的说道，眼睛里满满的心疼。
　　钟青点了点头，说道：“那好，我就不笑了。”
　　“哼，你最好听话，不然本小姐就对你不客气了。”越笙偷偷的看了一眼钟青，看到钟青神色没有太大的异样，她也就稍微放心了点。
　　“今天发生了什么？”越笙问道。
　　钟青想了想，轻描淡写的说道：“今天夏明友来找我借钱，可我不借，反而扔出了他挪用公款的证据，他恼羞成怒想要对我做些什么，好在我拿起花瓶就往他头上砸，手上的伤应该就是在那个时候留下来的吧。”
　　钟青说的很轻松，好像没有什么大事，可是越笙知道事情绝对不像钟青说的那么简单。
　　“你不说我就自己去查。”越笙的表情委屈，她心知钟青是不想让自己知道哪些肮脏的事情，但是她也不是不谙世事的小姑娘。
　　“好好好，那我就告诉你。”钟青其实也不想瞒越笙太久，她就是不想让越笙太担心自己。
　　“一点细节都不能错过，知道了吗？”越笙盯着钟青的眼睛看。
　　钟青点头，说道：“那我就原原本本的告诉你，但你要保证不要激动。”
　　“我尽量吧。”越笙不能保证，只要一涉及到钟青的安危，越笙就没有办法保持冷静。
　　钟青也知道这一点，虽然无奈，但是她也不想欺骗越笙，所以还是说了事情的前因后果，还有自己的想法。
作者有话要说：　　感谢沐和的地雷=3=，最近人越来越少了，大家都去哪了……QAQ
ps：有读者提议来点荤的，嗯，这样好了，这章底下打分评论超过三十三条我就给你们开荤。诶嘿嘿嘿嘿，我知道不可能，略略略。（溜了溜了[斜眼笑]）

　　☆、缺点优点

　　两人相处多年，刚开始钟青还会害怕越笙知道自己的真面目之后会讨厌自己。可是钟青渐渐的发现了，越笙其实早就有所感觉了，但是越笙并没有放在心上。
　　就如同她知道越笙其实也有心狠手辣的一面一样，因为越笙就是越笙，她爱的就是那个人，所以在别人眼中的缺点全部都变成了可爱的优点。
　　钟青说自己是想将夏明友完全剔除出工作室，所以才设计了一系列的事情。而夏明友又是自作孽不可活，自己主动沾上了毒，所以她将计就计的将计划进行下去。
　　夏明友是死是活她不会去理会，她要的只是夏明友离开工作室罢了。
　　越笙听了之后陷入了沉思，她开口道：“这个组织很可疑，我之前也有所耳闻。据说这个组织还和赵家有什么联系。”
　　“赵家？难道是赵若芸家？”钟青问道。
　　越笙点了点头，说道：“没错，赵若芸不是什么好惹的货色，我猜这个组织和赵若芸一定脱不开关系。”实际上越笙心中已经能确定个七分了。
　　钟青想起赵若芸，的确，每次她看着赵若芸的双眼时都会有一种和毒蛇对视的感觉。
　　“我也是这么认为的，她野心很大。”钟青说道。
　　越笙道：“好了，不要想她了，赶紧回去，我给你包扎伤口，好在伤口不大。你也真是太弱了，这么容易就受伤了。下次你要是再受伤，我就惩罚你。”
　　钟青笑着接受着越笙这别扭的关心，“好好好，我知道了。”
　　“你最好记住你保证了什么。”越笙气呼呼的说着。
　　钟青摸了摸越笙的头，说道：“嗯，我会好好记住的。”
　　“哼，不跟你废话了，回家！”
　　“好，回家。”钟青微微笑着，神情温柔，任谁也看的出来此时的钟青是幸福的。
　　钟青觉得自己真的很幸运，或许这就是所谓的苦尽甘来。
　　“喂，钟青，齐长烟该怎么办。”越笙问道。
　　“齐长烟我不会亏待她的，毕竟她也是受害者之一。”钟青答道，她撑着下巴，眼中的情绪晦涩难明。
　　越笙一边开着车，一边说道：“夏明友也算是自作自受。”
　　“嗯，他自己对婚姻不忠诚，得到了报应也是理所应当的。”
　　“如果那个组织背后的人真的是赵若芸的话，那么夏明友必死无疑。”
　　钟青转动眼眸，看向越笙，问道：“你会觉得他是我害死的吗？”
　　越笙理所当然的说道：“我怎么会觉得是你害死的，他自己心思不正，惹上了麻烦事，还想害你，我倒都想亲自动手了。”
　　“我不想让你沾染上这些肮脏的东西。”钟青眼帘半阖，她是故意将夏明友引向绝路的，就算夏明友幸运的没有被那个组织的人杀死，他也再难东山再起了。
　　这对于野心很大的夏明友来说，这可以说是生不如死，钟青没想到，夏明友居然会真的会死。
　　钟青忽然有些茫然，她越来越像赵若芸了，不择手段，从来不看过程，只注重结果。
　　“我什么没见过？你别太小看我了。”越笙说道。
　　钟青笑了笑，说道：“嗯，你已经长大了。”
　　“你这话什么意思啊？说的好像你看着我长大一样。”越笙瞪了一眼钟青。
　　钟青笑着说道：“被你看出来了。”
　　“你这人怎么这样，逮着机会就占我的便宜。”
　　“我就是这么坏。”钟青的脸上浮现了淡淡的微笑。
　　“不想和你说话了。”越笙直接闭嘴，打算下车之前都不跟钟青说话。
　　钟青半撑着脸颊，她看着越笙的侧脸，说道：“我都没有办法想象没有遇见你的我是怎样的。”或许会比现在还要过分，又或许会和她的父母变得一样。
　　无论是哪一种，她都不愿。
　　现在的她，才是最好的她。
　　“我说了不跟你说话了。”越笙刚说话就立马闭上了嘴，她意识到自己居然和钟青说话了。
　　“嗯，不跟我说话。”钟青懒懒的答道。
　　“哼。”越笙哼了一声就闭上了嘴。
　　钟青只是静静的看着越笙，只是这样，她就很满足了。
　　不过倒是把越笙看了个大红脸，越笙眼角瞟着钟青，想要叫钟青不要再盯着自己看，可是她又想起来自己已经说了暂时不跟钟青说话了。
　　所以越笙这个别扭的家伙一路都顶这张红脸开车，傲娇就是死要面子活受罪。
　　“赶紧下车！”越笙拔了钥匙就下车了。
　　钟青也跟着下车，越笙走在前头，一个眼神都不给钟青。
　　可是到了楼上，越笙又十分诚实的给钟青处理伤口了。
　　越笙抓着钟青的手涂酒精，嘴里念叨道：“最好疼死你！”
　　“好好好，疼死我。”钟青笑着说道。
　　“也就你这种没心没肺的人受了伤还笑得出来了。”说着越笙手中的棉签稍微加大了点力度。
　　钟青微微蹙眉，越笙看了之后又立马放轻了力度。
　　明明很心疼钟青，她就是偏偏要装作自己一点也不在乎的样子。
　　“哼，没用。”越笙嘟囔道。
　　“嗯，我真没用。”
　　“不过还是比大部分人好。”
　　“嗯，我也觉得自己还不错。”钟青的眼中带着淡淡的笑意。
　　越笙又口是心非道：“你也太自恋了吧，我就是客套一下，你还真的当真了？”
　　“嗯，我很容易当真的。你多说些话骗我，比如说我爱你，我一定会当真的，无论你说的是真是假。”钟青说道。
　　越笙骂道：“你是不是脑子有问题？”
　　“嗯，是有一点，你能治吗？”
　　“不能，你自己去找医生吧。”越笙边说边把钟青的手包起来。她嘟囔道：“你这手还真是多灾多难。”
　　“的确。”钟青笑着答道。
　　“今天晚上我下厨，你千万别来帮忙。”
　　“好。”钟青点了点头。
　　越笙收拾着医药箱，说道：“你坐着休息会。”
　　“好。”钟青笑着说道，一双眼睛盯着越笙看。
　　越笙假装不在意，然而那泛着红的耳朵出卖了她。
　　越笙咳了咳，把医药箱放回了原位。
　　“你就等着本小姐做的美食吧。”
　　“我很期待。”钟青的眼眸微弯。
　　越笙穿好围裙就走进了厨房，钟青静静的看着厨房里忙绿的人影。
　　真希望时间就能静止在最幸福的时刻，嗡嗡嗡，钟青的手机响了起来，钟青接起了电话，“喂。”
　　“请问是钟青女士吗？”
　　“嗯，是我。”
　　“我们是警察，想要询问一下你最后一次见夏明友是什么时候。”
　　钟青的眉头蹙起，问道：“发生了什么？”语气中甚至带上了点担忧。
　　那头的警察叹了口气，说道：“我们发现了夏明友先生的尸体，已经联系了他的妻子来认领尸体。”
　　钟青挑了挑眉，语气还是带着忧虑，她道：“夏哥的妻子应该很伤心吧。”
　　“如果方便的话，能否请钟女士你明天过来一趟。夏明友先生并不是因为自杀或者是意外而去世的。”
　　“好，我明天会过来一趟的。”钟青说道。
　　“那我们谢谢你的配合。”
　　钟青挂断了电话，她靠在沙发上，脸上并没有太多的喜悦。
　　说不上是负罪感，因为人并不是她杀的，也说不上是愉悦，毕竟自己身边的人死去了，就算没有太多的感情，也会有怅然若失的感觉。
　　钟青发现自己还不是真的冷血，如果她是真的冷血的话，或许她会毫无感觉，只会觉得自己身边无关紧要的一样东西消失了。
　　这时越笙端着汤碗走出来，问道：“刚刚是谁打来的电话啊？”
　　“警察打来的，说是找到了夏明友的尸体了。”
　　“夏明友……也是可以预见他的结局，进了那样的组织，就绝对没有全身而退的道理。”
　　钟青点了点头，说道：“的确。”
　　“喝汤吧。”越笙将汤碗放在桌子上。
　　钟青坐到桌旁，她深深的嗅了一下，说道：“很香，闻起来就很好喝。”
　　“好不好喝等喝了才知道。”然而越笙已经骄傲的挺起了胸膛，就等着钟青来夸自己了。
　　钟青笑着说道：“你煮的都好喝，不用喝也知道。”
　　“哼，那是当然。”越笙鼻子都快翘上天了，“那你赶快喝汤，我把其他的菜端出来。”
　　“要我帮忙吗？”钟青问道。
　　越笙瞪了一眼钟青，说道：“也不看看你现在的手？”
　　“只是一点小伤而已。”钟青笑了笑。
　　“你乖乖坐着吧，笨手笨脚的，我才不要让你帮忙呢。”越笙横了钟青一眼就进了厨房。
　　钟青笑着舀起一勺汤，放进了嘴里。
　　“很好喝。”钟青感觉整颗心脏都是暖的。
　　两人只是这样平淡朴实的相处，可是却让钟青觉得一辈子下去都可以。
　　“我告诉你，我可不是故意做你喜欢吃的菜的，就是冯妈送过来的菜正好是你喜欢吃的。”越笙说这话的时候脸上的表情都有些不自然。
　　钟青心里当然明白事实究竟是怎么一回事，她已经能够想像越笙特意打电话叫冯妈送自己喜欢的菜过来了。
　　“我知道，只是凑巧而已。”
　　“哼，你知道最好。”可那眼中分明是幸福的笑意。
作者有话要说：　　感谢阿雾和沐和的地雷，=3=。
上章留言八条，看来你们注定没有肉肉吃了。
完结倒计时：九
其实看卷名应该就能看出来了，马上就快要完结了，大家别养肥我了。

　　☆、不懂珍惜

　　两人晚上过得很温馨，因为钟青的手受伤了，所以两人只是相拥而眠。两个人睡得特别安稳，那些疲惫都被睡眠给驱散了。
　　第二天早上钟青很早就起来了，她给工作室打了个电话，说自己会晚点过去，开会的时间要延迟一下。
　　钟青把手机放下，她整理了一下衣领就准备去做早餐。
　　越笙看着早早就起来的钟青，问道：“你怎么这么早就起来了？”
　　“今天我还要去警局一趟。”
　　“哦，夏明友的事情啊。”越笙撑起半边身体，她打了个哈欠。
　　钟青点了点头，说道：“嗯，是这件事情，早上我就不跟你一起去公司了。”
　　“真是麻烦……”越笙抱怨道，她所说的麻烦是夏明友的事情。
　　“嗯，但是还是要去。我去做早餐。”钟青说道。
　　此时越笙也从床上起来了，她道：“记得别做那么多。”
　　钟青的唇畔带上了笑，她说道：“好，我尽量少做一点。”
　　“我觉得你的话不可信。”
　　钟青笑了笑，说道：“不可信也得信啊，我做早餐。”
　　“那下次我来做。”
　　“如果你比我早起床的话。”
　　越笙气的跺脚，“不跟你说了，气死人了！”
　　“好好好，不跟我说话。”
　　“哼。”越笙哼了一声就一头扎进了卫生间里洗漱。
　　钟青看着越笙的背影一笑，然后就去做早餐了。
　　平时两个人都是一起去的，突然就变成一个人去的了，越笙十分的不适应。
　　钟青摸了摸越笙的头，说道：“我就先出门了。”
　　“别摸我头，我的头是你能摸的吗？”
　　“好好好，我不摸。”说着钟青又摸了一把。
　　越笙都快炸毛了，钟青立马收了手，说道；“我真的走了。”
　　“你要走就走，别拖拖拉拉的。”
　　“真走了。”钟青脚步很慢。
　　“还不走？！”说实话越笙也很想留钟青，可是她拉不下面子来。
　　“嗯，走了。”钟青拉开门走了出去。
　　越笙看着钟青离开的背影，心情一下子就低落下来了，她戳着盘子中的香肠，半天没有戳中，更是气得她想咬人。
　　嗡的一声，手机震动了一下。
　　越笙立马兴奋的拿起了手机，不出意料，是钟青发来的短信。
　　【中午一起吃饭，好吗？】
　　越笙从鼻腔里哼了声，她发了条短信【随便你】
　　然而这个随便你就代表着：你要是不来看我会不会给你好看。
　　解读傲娇的心理，钟青再拿手不过了，钟青看着信息笑了笑，心情很好。
　　很快钟青就到了当地的警察局，钟青说了自己的名字还有夏明友的名字，被人带进了里面。
　　远远的她就听到了哭泣声，走进了停尸间，钟青看到了站在一旁一动不动的齐长烟，还有趴在夏明友尸体上痛苦的中年妇女。
　　中年妇女的声音尖锐刺耳，如同垂死之人在用力的抓挠着玻璃。钟青能够感知得到中年妇女的悲痛，但是无法感同身受。
　　“长烟。”钟青叫了声齐长烟，齐长烟转过头来，眼眶泛着红。
　　“节哀顺变。”钟青对齐长烟说道。
　　齐长烟点了点头，说道：“嗯，毕竟也相识了那么多年，他突然死了，我……”
　　钟青拍了拍齐长烟的肩膀，说道：“我懂的。”
　　如果她的父母突然去世了，她也会难过的，尽管她的父母对她并不好。
　　“从此，我也算是真的摆脱了他。”齐长烟苦笑着说道。
　　“希望你能变得更好。”除此之外钟青也不知道该对齐长烟说什么了。
　　齐长烟现在的境地也有她的一部分责任，虽然就算没有她，齐长烟的结果也不会有多好，但是她也不会沾沾自喜，或者毫无所感。
　　齐长烟点了点头，说道：“嗯，现在也要考虑一下财产的分配了。”齐长烟抹了一把脸上的眼泪，眼神变得坚定起来。
　　钟青看着齐长烟的眼神有些诧异，随即她笑了笑，说道：“嗯，我会帮你找律师的。”
　　“谢谢你。”齐长烟说道。
　　“不用谢。”钟青推了推脸上的眼镜，她倒是忘记了，齐长烟在结婚之前，也是一个才智双全的女人，可惜被婚姻束缚，抛弃了自己的才华和未来，甘愿为夏明友相夫教子。
　　然而夏明友不懂得珍惜，背叛了齐长烟。
　　“我也该走了，好好安抚他的父母。”
　　“我会的。”此时的齐长烟眼中再没了半分犹豫彷徨。
　　钟青最终还是没有说出自己听到的那些，夏明友想要害齐长烟的这件事情，说出来只会让齐长烟更加的悲哀。
　　一个女人为了自己所爱之人奉献了自己的青春和未来，换来的却是这样的结局。钟青想，齐长烟不知道也好，继续做一个为了孩子和自己的未来而坚强的女人。
　　钟青配合警察调查回答了不少问题，回答完这些问题之后钟青就走了。
　　然而钟青并没有回去，而是去了一间偏僻的咖啡厅。
　　钟青看了眼手机上的短信，那是一个陌生号码发来的，然而她知道对方是谁。
　　肖焕，已经等不及想要摆脱他的同伴了。
　　肖焕是头猛狼，今天能背叛自己的盟友，明天也能背叛她。
　　至于所谓的感情，钟青从来不觉得有多可靠。
　　此时的钟青只觉得肖焕不过是迷恋这自己那虚幻的完美形象，而非真的爱上了她这个人。
　　从某种意义上来说是，但也可以说不是。
　　加上……钟青想起了另一个人。一个一直无条件帮助肖焕的人。
　　推开门，清脆的铃铛声响起，钟青一眼就看到了坐在角落的男人。
　　肖焕今天没有穿正装，而是穿着米白色的衬衣和浅色的长裤，看起来年轻的就像一个二十出头的青年，不像是个高高在上的上位者。
　　钟青坐在了肖焕的对面，她没有拿起已经摆在她面前的咖啡，而是开门见山的说道：“我们先来谈一谈合作的事情。”
　　肖焕轻啄了一口咖啡，说道：“何必这么急。”
　　“我的时间很宝贵。”钟青掀起眼帘看向肖焕。
　　肖焕笑了下，说道：“好，你对除了越笙以外的人，还真是没有耐心。”
　　“大概。”钟青道。
　　===========
　　钟青打了辆车回工作室，她撑着下巴在思考。
　　她该早些猜到的，肖焕的盟友是赵若芸。
　　本来钟青是不太相信的，因为肖家和赵家是世仇，肖家的人看到赵家的人时从来就没有好脸色过。赵家的人也对肖家的人不服气，而肖焕却和赵若芸合作了。
　　当初肖焕和肖家断绝关系之后居然和赵家的人合作了，这真是天大的讽刺。
　　然而事情又没有表面上看上去的这么简单，肖焕并不是诚信合作的，而是在利用赵若芸。
　　从一开始肖焕就想要把自己的同伴给吞掉，然后化作自己的养分。
　　赵若芸同样也没有按着什么好心思，只是一直在帮助肖焕的那个人让她忌惮。
　　钟青笑了笑，暂时有这么一个助力也不错，只是她要防着，谁知道肖焕心里究竟藏着什么心思呢。
　　钟青的眼神一瞬间变得凌厉起来，她唇角轻勾，又像是惬意。
　　接下来的一阵子钟青都很忙，她的工作是正式上市了。因为夏明友死了，那份只签了一个名字的离婚协议书也没有什么用处了。
　　齐长烟现在或许还不是一个合格的商人，但是假以时日，钟青相信齐长烟会成长起来，成为一个女强人。
　　这天是终燃工作室成为终燃公司的第五天，钟青的称呼从钟姐变成了钟总。
　　而齐长烟则是股份最大的几个股东之一，虽然现在终燃公司还没有做大，但是潜力不小，很多公司都想和钟青合作。
　　齐长烟也没有辜负钟青的期待，虽然重拾以前扔下的那些东西还需要些时间，但是齐长烟已经做的很好了。
　　公司的人也增加了不少，因为整栋大楼都是越氏的，所以钟青直接把上面一个楼层也包下来了。
　　公司发展得越来越好，而钟青也越来越忙，惹得越笙总是不开心。
　　钟青当然也知道自己没有好好的照顾到越笙的情绪，所以她打算在过年之后好好的陪陪越笙。
　　天气逐渐寒冷，窗户上都染上了寒霜，然而窗户内还是一片的温暖。
　　钟青收拾了下东西就准备下班回去，今天没有什么应酬，正好可以多陪越笙一会。
　　钟青想，越笙这会肯定已经在心里骂自己了，她笑了笑，出了自己的办公室。
　　员工们见到钟青都喊一声钟总，钟青微微颌首，算是回应。
　　钟青离开后有员工窃窃私语，“听说钟总是把之前的合伙人挤下来了，所以才坐到了现在这个位置。”
　　“你个新来的懂什么？钟姐是真的有能力，不然你以为她一个女人怎么把工作室做大成为公司的？”说这话的是一个老员工，钟青的努力他们这些老员工都是在看在眼里的。
　　至于夏明友的事情，其实知道真相的人并不多，知道的也就范玲玲一个而已。
　　“怎么还叫钟姐？该叫钟总了。”一道声音传来。
　　那说话的员工见到对方立马喊道：“副经理好。”
　　范玲玲点了点头，说道：“嗯，以后记得要叫钟总。现在我们已经不是原来那个小工作室了，称呼也该规范些。”
　　“是是是。”那员工点头。
　　范玲玲见到对方点头，也就走开去做自己的事情了。
　　“那个副经理……”
　　“嘘，别乱说话，副经理的事情不是你这样的小员工能打听的。说错话可要你好看。”
　　“那你偷偷跟我说。”
　　“我跟你说啊，不过你千万别跟别人说。”
　　“好好好。”
　　“听说另一名合伙人夏明友他爱的是钟姐，但是求而不得，所以随便找了个人，也就是副经理刺激钟姐，后来啊……”
　　“真的吗？居然是这样的，实在是没有想到啊。”新员工满脸感慨的说道。
　　那老员工煞有介事的点了点头，说道：“唉，那些上司的事情，我们这些小员工哪里又能猜得明白呢。”
　　“说的也是啊。”
　　每个地方都有人八卦，传来传去越来越夸张。事实的真相好像也没有人会去在意。
作者有话要说：　　感谢沐和的地雷=3=（俺这台电脑上的表情包真少）
完结倒计时：八
欢迎大家去收藏我的新文《娱乐圈花瓶》，不想写影后，非要写花瓶的我。

　　☆、织的围巾

　　走出大楼，钟青抬头看向灰白色的天空，寒冷的空气侵袭她的身体。
　　哈出一口气都是白色的，钟青将脖子上的围巾围好，上了一辆车。
　　“李伯。”钟青喊道。
　　李伯笑了笑，说道：“小姐已经在家等你了。”
　　“嗯。”钟青拉了下脖子上的围巾。
　　“这围巾是小姐送给你的吗？”
　　钟青笑着点头，说道：“嗯，是她今天早上硬塞给我的，我很喜欢，很好看。”
　　闻言李伯有些无奈的一笑，不愧是恋人，恋人做的什么东西都是好的。
　　“那是小姐亲手织的，她还叫我不要告诉你。”
　　“那你还告诉我？”钟青摸了摸围巾，很暖和。
　　其实这条围巾在别人眼里看来实在是有些难看，颜色单调不说，织的也不整齐。不过在钟青眼里，只要是越笙亲手做的，那都是好的。
　　“你也知道小姐的性子，她是绝对不会自己亲口说出来的。也只好由我这个做长辈的替她说出来了。”李伯边开车边说道,脸上带着淡淡的笑意，甚是欣慰，毕竟他是看着越笙长大的。
　　“嗯，有的时候笙笙是有些别扭。”钟青笑了笑，那神色充满了宠溺，仿佛她正看着越笙一样。
　　李伯是真的觉得情人眼里出西施，虽然他家小姐是长的貌比西施，但是性格是真的不算好。他和穆青莲都有所担心，好在越笙找到了一个能包容她的伴侣。
　　“也就你能忍得了我家小姐的臭脾气了。”李伯感叹道。
　　钟青笑道：“其实还好，我觉得很可爱。”
　　“你真的没救了。”李伯心里既是无奈又是欣慰，无奈的是钟青爱得太深，欣慰的是夫人没有托付错人，钟青的确是一个值得的人。
　　“到了。”李伯停下了车。
　　钟青将围巾围紧，她看了眼车外，外面已经纷纷扬扬的下起雪来了。
　　“下雪了。”钟青开口道。
　　“下了车就赶快上楼吧。”李伯道。
　　钟青点了点头，打开车门就走上了楼梯口。
　　虽然说两人的身价都不低，但是还是一起住在一个不算大的公寓里。
　　一是现在两人都太忙了，没有太多的时间和精力去搬家，二是两人都觉得这样还挺好的，小小的，也很温馨。太大了反而会觉得空旷。
　　钟青的脸上一直带着温柔的笑意，也只有越笙在身边的时候钟青才会这么开心。
　　以前的那么多个日日夜夜，钟青都是一个人度过的。
　　孤单冷寂，世界都泛着一层惨淡的白色，无力又悲伤，可又无法摆脱。
　　因为她生命中的那抹鲜艳的色彩被她自己主动的抛弃了，好在，一切都还来得及，她们也终于重新在一起了。
　　钟青拿出钥匙将门打开，一开门就闻到了香味。
　　“煮了什么好吃的？”钟青出声问道。
　　越笙摘下围裙，她看向钟青，快步走了过来，“怎么头上有雪？”越笙帮钟青把头上的雪拂去。
　　钟青笑了笑，说道：“外面下雪了，不小心弄上了。”
　　“小心感冒，你感冒了谁来服侍本小姐？”越笙还是一如既往的不坦率。
　　此时两人已经在一起七八个月了，时间过得很快，但是并没消磨掉两人之间的感情，反而让她们更加的珍惜对方。
　　“戴着你给我的围巾，我怎么会感冒呢？”钟青抬手摸了摸柔软的围巾。
　　虽然做得不怎么样，但是用料是绝对好的。
　　“不就是随手买来的一条围巾吗？那么宝贝干什么……”越笙嘟嘟囔囔的说着。
　　钟青听得满眼笑意，她说道：“经由你的手的都是好东西，我都要珍惜。”钟青没有直接点破这是越笙亲手织的。
　　其实李伯不告诉钟青，钟青也能猜得出来，买来的围巾哪里会做得这么差，料子又这么好？
　　“真是臭不要脸，不想跟你说话了。”越笙直接哼的一声撇开了脸。
　　“这是什么汤？好香啊。”钟青笑问道。
　　“哼，再好喝也不给你喝。”越笙说着气话。
　　钟青当然不会当真了，她走到桌子旁，说道：“那主人，你能让我喝一口试试味道吗？”
　　越笙自己都不好意思了，这是什么鬼称呼。
　　“算了算了，我煮的也多，给你喝一点也没关系。”
　　“嗯。”钟青看着越笙的眼神很温柔。
　　越笙撇开视线，不自在的坐在了钟青的对面。
　　钟青的脸上全程带着笑意，她的眼睛都没有放在汤上，而是放在越笙的脸上。
　　越笙被盯的不好意思，她转移话题道：“公司怎么样了？”
　　“还挺好的，齐长烟虽然能力还不足，但是进步很大。”
　　“有什么地方需要帮忙的吗？当然我是不会帮你的，我就是问问。”越笙故意说着口不对心的话。
　　钟青笑了笑，说道：“嗯，不过也没什么需要帮的地方，一切都很好。”
　　钟青心里是知道的，如果她说了的话，越笙绝对会偷偷摸摸的帮她，还不告诉她。
　　“哼，你那个小公司，我看那个项目的资金好像不够。”越笙眼睛里带着渴望，就等着钟青来求自己。
　　“那个项目资金还够。”钟青说道。
　　“哦……”越笙像泄了气的皮球一样瘫在桌子上。
　　看着越笙这么可爱的模样，钟青忍不住笑出了声。
　　“你笑什么笑啊？”越笙趴在桌子上有气无力的说道。
　　“我很开心你给我煮汤，可惜我厨艺不太好，不然也做些美食给你吃。”钟青说道。
　　越笙拍了拍桌子，不满道：“算了吧，你做得还不如普通的外卖呢。”
　　“也不夸夸我，我也是要人安慰的。”钟青说这句话的时候一点信服力都没有。
　　越笙哼了一声，说道：“就你这样，根本就不需要安慰。”
　　“好吧，那我努力练习一下，总有一天会做出好吃的菜的。”
　　“那我得等到什么时候啊？”越笙托着腮，一点也不相信钟青真的能把菜做好吃。
　　钟青假意想了想，说道：“可能要等到我们俩都白发苍苍吧。”
　　“那你也太没用了点吧，居然要让我等那么久才能吃到你做的好菜。”越笙嘟嘟囔囔的抱怨着。
　　钟青笑着说道：“那你就陪着我一起变老，这样不就好了？”
　　“你这个人怎么这样？一找着机会就腻腻歪歪的。”嘴里虽然是这么说着的，但是越笙的心里其实是很甜的，蜜糖都要溢满出心脏。
　　“不知怎么的，这些话就这样自然而然的脱口而出了。”钟青的眼睛带着盈盈的笑意，她直视着越笙的双眸。
　　越笙不自然的移开自己的视线，说道：“我才不相信你这个大骗子的话呢。”
　　“好好好，不信就不信。”
　　越笙又悄悄的去看钟青的脸，问道：“那个……虽然我不信，但是我想知道你是不是真心说出口的。”
　　“你觉得呢？”钟青反问道。
　　“我怎么知道啊？”越笙气呼呼的进了厨房，“不想跟你说了。哼。”
　　钟青笑了笑，继续喝热汤，外面很冷，房间里面很暖，暖和得整颗心都要化开了。
　　“还在厨房里做什么？”喝完汤的钟青走进了厨房。
　　厨房里站着的越笙对着灶台发愣，钟青的声音忽然传来，把她吓得一跳。
　　“你干嘛啊？一点声音都没有。”
　　“我叫了你，但是你没有回应我。”钟青说道。
　　越笙看到钟青脖子上的围巾，动作有些慌乱的把围巾解下来。
　　“家里这么热，你居然还戴着围巾。”越笙嘟囔道，然而心里觉得很开心。
　　钟青笑了笑，说道：“因为是你亲手织的，所以我不愿意摘下来。”
　　“你……知道了？”
　　“嗯。”钟青微笑着点了点头，说道：“那么明显，我怎么可能看不出来。”
　　“哼，本小姐只是闲来无事，所以才织了条围巾给你。”越笙还在死鸭子嘴硬。
　　钟青对越笙再了解不过，一开始绝对不能暴露自己知道的事实，不然越笙会炸毛。但是过了一段时间之后，一定要点破，不然就满足不了越笙的那点小心思了。
　　“很暖和，我很喜欢。”钟青笑着说道。
　　越笙鼓了下脸颊，说道：“你喜欢就喜欢呗……管我什么事。”
　　“围巾是你织的，我当然要谢谢你了。”说着钟青抱住了越笙的身体，她低声道：“很暖。”
　　“噢。”越笙只是简单的回了一个音节。
　　钟青从来都不相信越笙这个口是心非的小家伙说的话，如果真的是随便织织的话怎么会特意瞒着她？两人住在一起，越笙做什么钟青都知道，可是围巾却是早上越笙突然才送给她的，这就说明越笙是早就想给她一个惊喜。
　　“你这么好，我真的觉得自己配不上你……”钟青抱得更紧了些。
　　越笙别扭道：“你也知道自己配不上我啊，不过你这样就挺好了。我就喜欢你这样的……奴隶，哼。”越笙最后的这个哼暴露了一切。
　　钟青笑了笑，说道：“嗯，你喜欢我就好。”
　　“你这人真是太自恋了，我说的是喜欢奴隶。”
　　“那个奴隶是我，所以你喜欢的是我。”
　　“凑不要脸！”
　　“我就不要脸。”钟青浅色的唇吻在了越笙的唇上，越笙一下子愣住了。
作者有话要说：　　心态爆炸了，上次申请榜单出错，轮空……要死了，一个月了……我还能更新我自己都佩服自己，吐血。
ps：在晋江没有榜单就等于没有活路，微笑着活下去，实际上已经死了（狗带吧章鱼）
倒计时：七

　　☆、不秀恩爱

　　越笙的眼神有些闪躲，她在害羞。
　　钟青轻声道：“闭眼。”
　　越笙闭上了眼睛，睫毛微微颤抖了下。
　　钟青按着越笙的后脑勺加深了这个吻。
　　这一晚两人互相依偎，温情无比。
　　第二天早上两人一同去了公司，她们两人的恋情早就被传得沸沸扬扬，不过这两人都很低调，也很少当众秀恩爱，所以也就只有感情刚刚被发现的时候讨论的人多，过不了半个月就没有多少人讨论了。
　　其实更重要的是两人很是相配，站在一起自成一个世界，谁也插不进去。
　　两人没有特意的去秀恩爱，那自然而然流露出来的情感就足以让人信服。那些大肆秀恩爱的反倒是有些假了，自己都不信服自己的恋情，炫耀出去，好像就能证明自己的恋情多么的坚定。
　　钟青完全没有要秀恩爱的概念，而越笙是绝对不可能去秀恩爱的，因为她皮薄，不好意思。
　　钟青和越笙从同一辆车下来也没有引起太大的骚动，谁让钟青自己本身的能力也不弱，所以也没有太多人去嫉妒。
　　钟青和越笙在电梯前分别，越笙还是一副高傲的模样，她踏进了电梯，可是眼睛还是不自觉的停留在钟青的身上。
　　钟青看到越笙的视线，她对着越笙微微一笑，越笙立马红了脸。
　　越笙哼了声，按下电梯就走了。
　　钟青笑了笑，也走进了电梯。
　　电梯里有几名是终燃公司的的员工，她们窃窃私语，讨论这那些八卦。
　　钟青也不在意，随便那些人乱传，反正没有几句是真的。
　　很快钟青就到了楼层，她出了电梯，不少员工恭敬的朝钟青叫着钟总。
　　毕竟这里已经不是原来的那个小工作室了，而是一间上市公司了，称呼什么的不能儿戏。
　　钟青微微点头，对自己的秘书说十点钟开会，叫大家准备好。
　　新公司上市虽然已经有一段日子了，但是钟青开始忙得跟陀螺一样，偶尔和越笙相处的也是硬挤出来的。
　　钟青当然也和越笙一样，很思念对方。想要见面，哪怕只是静静的待在一起也好。
　　一想起越笙，钟青的脸上就不自觉的带上了微笑。
　　这让进来送咖啡的秘书差点没惊掉了下巴，意识到有人进来了，钟青立马收敛了脸上的笑容。
　　在面对越笙以外的人，钟青总是表现得很高冷。
　　“钟总，咖啡我放着了。”
　　“嗯，十点记得开会。”说完钟青就拿起了咖啡轻啄了一口。
　　最近比较累，她时常需要喝咖啡来提神。
　　钟青一整天都在忙绿，下班的时候钟青伸展了一下身体，她打算打电话给越笙，说自己今天工作效率比较高，能早点回去陪她。
　　然而这次不像往常一样，越笙没有立马接起电话。
　　钟青挂断之后再打了一个，还是一样，越笙没有接电话。
　　这时钟青的眉头已经蹙起了，越笙发生了什么，为什么不接电话？
　　钟青翻了翻通讯录，找到了越笙助理的电话。
　　打出去，里面传来的是忙音。
　　钟青收起手机，直接上楼去找越笙。
　　钟青的心中有些不安，她垂在身侧的手握紧。
　　到了越笙所在的楼层，钟青看到很多人都在忙绿。
　　左右看了看，钟青走到了越笙的办公室门前。还没有等钟青伸手去敲门，门就被打开了。
　　越笙拿着手机正在跟人打电话，她看到了钟青，眼中闪过一丝惊喜，随后她对钟青做了个手势，示意先等自己打完电话。
　　越笙匆忙的和对方交代了几句之后就挂断了电话，她抬眼看向钟青，说道：“今天怎么主动来找我了？”要是换做平时的越笙，肯定嘴上要占占便宜，可是今天的越笙没有这个心思。
　　钟青当然也发现了这一点，她看了眼还在忙绿的员工，问道：“到底发生了什么？”
　　越笙把钟青拉进了办公室，她将门关上，说道：“有人想要对付我们越氏。”
　　“项目出纰漏了？”
　　越笙神情严肃的点了点头，说道：“嗯，我们这边准备好的方案泄露出去了，”
　　钟青问道：“现在还能挽救吗？”
　　越笙摇了摇头，说道：“来不及了，现在只能尽力补救了。”
　　“有什么需要我帮忙的吗？”钟青问道，钟青很想帮越笙的忙，她不想看到越笙愁眉紧锁的模样。
　　“暂时没有什么需要帮忙的。”越笙沉下气，对钟青说道：“我今天晚上会晚点回去，因为我待会还要去和陈总交涉。”
　　钟青难得见到神色如此认真的越笙，越笙这样的一面让钟青越发的觉得自己的爱人那么的完美。
　　钟青摸了摸越笙的长发，说道：“不要太着急，乱了阵脚只会让潜伏在暗处的敌人更开心。”
　　“哼，这还用你说？”越笙又忍不住呛声，本来她是想把钟青放在自己头上的手拉下来的，但是手指迟钝了一下，还是握住了钟青的手。
　　“等我回家，你可别人不见了，要是被我发现你没有乖乖等我的话我一定要你好看！”越笙的眼睛直直的盯着钟青的双眼。
　　钟青的双眼中满是柔情，她微笑着点头，说道：“嗯，我等你回来。”
　　越笙假意用力的甩开钟青的手，说道：“你赶快走吧，我还有事要做呢，你别耽误我的时间。”
　　“好，那我走了。”钟青俯身在越笙的额头上落下一个吻。
　　越笙的耳根子有些红，她摸了摸自己的耳朵，不自在的眼神乱瞟。
　　越笙的害羞钟青都看在眼里，无论越笙怎样，钟青都觉得越笙很可爱。
　　离开时钟青最后看了一眼越笙，随后便关上了门。
　　因为此时整个楼层都在忙绿，加上之前也算是这里的常客了，所以压根就没什么人管钟青。
　　钟青蹙眉，她迅速的离开了，上了自己的车之后她就拨通了陆仟元的电话。
　　“喂，难得呀，你居然会主动打电话给我。”那头的陆仟元话语中带着笑意，有几分浪荡的味道。
　　然而此时的钟青没有那么多心思陪陆仟元玩，“仟元，我有事要找你帮忙。”
　　“我就知道，你这家伙从来都是无事不登三宝殿。”
　　“你也知道我的性格。”
　　“算了算了，你说吧。”电话那头的陆仟元才刚刚从床上起来，她抓了抓头上的乱发。
　　“我问你，越氏出事和赵若芸有没有关系。”
　　陆仟元啧了一声，说道：“你这不是自己都猜到了吗？怎么还来问我？”
　　“我只是来确认一下。”钟青说道。
　　“嗯哼，那我就先挂了。”陆仟元说道。
　　“嗯。”钟青应了一声就挂断了电话。
　　陆仟元放下手机，床上的另外一名女人手攀了上来，她搂住了陆仟元的后背。
　　陆仟元毫不留情的推开了对方，她抽.出一只细长的烟，咬在嘴中点燃。
　　“别以为跟我睡了一夜就能怎样，你我不过是露水姻缘。”陆仟元双指夹着烟，轻轻的往对方的脸上喷了一口。
　　罗希甜闭上眼睛，眼睫都在微微颤抖，她捏紧了拳头，说道：“这我知道。”
　　陆仟元勾唇一笑，靠坐在床边。
　　罗希甜咬着自己的牙后槽，她捡起了自己的衣服，开始一件一件的穿。
　　“下次不要再用这种拙劣的方式来套消息。”陆仟元点了点烟灰。
　　罗希甜的牙齿都要被她自己咬碎了，她挤出一句话来，“我知道了。”
　　陆仟元挑高了眉头，也不知道相不相信。
　　罗希甜默默地穿上衣服，她从始至终都没有再多看陆仟元一样。
　　背对着陆仟元，罗希甜挺直背脊走出了公寓。
　　要不是为了获得更多的信息，她才不会委身于陆仟元。
　　罗希甜越想越恨，她现在感觉浑身恶心，她居然和一个女人睡了。
　　而陆仟元还坐在床头，房间里等没有打开灯，她静静的抽着烟，眼神晦暗不明，不知道在想什么。
作者有话要说：　　感谢小黑的十个地雷，嗷呜呜呜呜，还要感谢阿雾和沐和的地雷，接受我的大心心吧，压死你们
PS：公司的事情都是我瞎编的，不要太考据……我已经尽力了……
倒计时：六

　　☆、喝醉酒了

　　钟青在挂断了陆仟元的电话之后就发了条短信给肖焕。
　　相信肖焕很乐意趁此机会对付赵若芸，钟青抿紧唇角，终有一天她将不需要费这么多脑子，而是直接用实力和势力碾压。可惜现在她只能尽可能的利用自己能利用的一切。
　　钟青默默握紧了拳头，随后她把手机放在副驾驶的位置上，她系上了安全带准备开车回家。
　　开车开到一半，钟青的手机就开始响起来了。
　　钟青看了眼手机屏幕，她勾了勾嘴唇，没有立马去接。
　　等到她把车停好，她才接起了电话。
　　“肖焕，不如我们来演一场好戏。”
　　“没想到你有做商人的特质。”
　　钟青冷淡一笑，说道；“如果我太过于‘单纯天真’，恐怕也走不到现在。”
　　“说的也是。”
　　“怎么个演戏法，你来说。”肖焕道。
　　“好。”钟青微眯着眼眸，眼中寒芒闪烁。如果她没有除去夏明友，或许她现在会更加的被动，也不能掌握更多的资源。
　　========
　　钟青坐在沙发上看书，客厅的灯打开着，她在等越笙回来。
　　看了眼时间，钟青发现现在已经十点了，然而越笙还没有回来。
　　钟青皱了皱眉头，想要再等一会就给越笙打电话。
　　她和肖焕之间的计划还是不要让越笙知道的要好，这样效果才能更加的真实。
　　如果可以，钟青也不想瞒着越笙。
　　又过了十几分钟，钟青听到了门铃响起的声音。
　　钟青放下手中的书就去开门，门一打开就看到了神色有些疲惫的越笙。
　　越笙拎着包走进来，身上还还带着酒气。
　　“喝酒了？”钟青问道。
　　越笙摆了摆手，她坐在沙发上，愣了一会后说道：“没呢。”
　　看越笙这反应，明显就是喝醉了。
　　钟青帮越笙把外套脱下来，她帮越笙理了理鬓间的发丝，说道：“好了，去洗个澡，好好睡一觉。”
　　“不想。”说完越笙就嘟着嘴躺在沙发上，那架势分明是要赖在沙发上不走了。
　　钟青有些无奈的笑了笑，她抱起了越笙的身体。
　　“那你乖乖睡，我帮你洗澡。”
　　“嗷。”越笙嗷了一声，乖乖的不动，脸颊还红扑扑的，身上不是酒臭味，而是酒香味。
　　钟青觉得平时的越笙很可爱，现在的越笙更可爱了。
　　反正无论越笙是什么模样，在钟青这个装了万层滤镜的人眼里都是最可爱最好的。
　　把越笙的衣服扒光，钟青就开始帮越笙洗澡了。
　　越笙难受的嘤.咛，然而还是很乖的模样。
　　钟青点了点越笙的额头，笑骂道：“你也就只有在这种时候最乖。”
　　越笙晃着脑袋，也听不懂钟青到底说了什么。
　　钟青笑着帮越笙洗澡，洗好之后钟青就用宽大的毛巾把越笙给包了起来。
　　喝醉了酒的越笙格外的乖顺，像一只把所有利爪收敛起来的猫咪。
　　当然，这只是在钟青的眼里。
　　在别人的眼里，越笙就是一枝长满刺的玫瑰，谁碰一下就是鲜血淋漓。
　　这些钟青都不在意，毒刺玫瑰配她这个人皮恶魔不是也挺好的吗。
　　钟青抱住了越笙的身体，越笙迷迷糊糊的也抱住了钟青的身体。两人这么久以来，身体早就有了本能，只要钟青在身旁，越笙总是会不自觉的抱住钟青的身体。
　　钟青笑了笑，伸手关掉了床头灯。
　　“晚安。”钟青在越笙的额头上落下一吻。
　　这一晚越笙睡得很安稳，等越笙醒过来的时候钟青已经醒了。
　　越笙的头有些疼，她按住了自己的脑袋，看了看四周。
　　是熟悉的房间，只是身边已经没有人了。
　　越笙咬住自己的下唇，一只手摸了摸还有些温热的被窝。
　　就在此时，钟青端着一碗热汤走了进来。
　　“喝碗醒酒汤吧。”钟青手端着碗坐在了床边。
　　在看到钟青的第一眼越笙的眼中就染上了喜色，然而她觉得挺不好意思的，假意咳了咳，说道：“哦，我昨晚是怎么回来的？”
　　越笙接过醒酒汤，眼眸忽闪忽闪的，面对钟青那直勾勾的眼神，越笙害羞得不自在。
　　“你是自己一个人回来的，怎么全忘了？”钟青微微俯身，靠近越笙。
　　越笙一口气喝完热汤，把汤碗横在钟青面前，挡住钟青不断靠近的身体。
　　钟青顺手接过了碗，还摸了一把越笙的手，她说道：“你不会喝酒，下次就不要喝了。”
　　越笙嘟囔道：“我哪里想得到我就喝了两口就醉了……”
　　平时越笙都很少喝酒的，别人也逼不了她，所以越笙从来都不知道自己的酒量居然差到了这种地步。
　　“现在知道了吧？”
　　“知道了知道了，你不用再说了，跟个老妈子似的。”反正越笙就是不愿意面对自己的酒量差。
　　钟青伸手帮越笙压了一下头上的乱发，说道：“起床吧，今天你应该还很忙才对。”
　　越笙这才想起来，她急急忙忙的掀开被子。
　　钟青按下越笙的肩膀，对她说道：“冷静一点，不是说了不要自乱阵脚吗？”
　　“嗯……”越笙拉开了钟青的手，抬头对钟青说道：“现在我已经冷静下来了。”
　　“嗯。”钟青点了点头，她看到越笙的情绪恢复到平时的状态也很放心。
　　越笙和往常一样洗漱，并没有耽误太多的时间。
　　“我走了。”
　　“嗯，去吧，我还有事，先不去公司了。”钟青对越笙说道。
　　越笙点了点头，然后就拎着包走了。
　　钟青看着越笙的背影笑了笑，她开始着手准备和肖焕联手演一场戏。
　　赵若芸向来是一个聪明的人，要是演得不够逼真的话很快就会被对方识破。
　　好在赵若芸手下的那个组织早就被警方给盯上了，而肖焕也盯着赵若芸这块肥肉，现在又加上了一个她。
　　钟青倒不是想要吞并赵若芸的产业，她现在还没有那个能力，只要能够掰倒赵若芸，为越笙扫清道路就好。
　　再说，肖焕也不是什么善茬，肖焕之所以会和她合作，不过是想要一个人独吞这块肥肉而已。至于帮助她的公司，对于肖焕来说不过是九牛一毛，微不足道的前期投资。
　　其实最让钟青放心的就是肖焕的身边还守着一条恶龙，当年那场辩论赛，在时隔一年之后她也听出了为什么他们最后能够那么顺利的赢得比赛。任夜城就像守护着宝藏的恶龙，就算肖焕想对她所什么，那条恶龙也会阻止。
　　若不是如此，其实钟青也是没有办法安心跟肖焕合作的。不认同肖焕的感情是一回事，肖焕会不会生出什么贪念又是另一回事。男人总是容易被欲.望驱使的。
　　钟青头脑清晰的分析着这一切，她已经和肖焕定好了计划。
　　钟青收拾了一下东西就出门了，她准备出门去‘求’岳峰集团的岳总。
　　当然，这只是个幌子，让赵若芸误以为越氏已经真的陷入了危机，所以她才去到处求人帮忙。
　　钟青了解越笙，越笙不是那么单纯的小姑娘，她知道越笙一定会将计就计。
　　一个庞大的集团，怎么可能就因为这么一个项目而垮掉呢？赵若芸自己当然也明白，所以她的人早就层层渗透进了越氏。
　　早在三个月之前，她和越笙故地重游，回到两人的秘密基地时，钟青就提醒越笙一定要赶快查出越家里藏着的内奸。
　　钟青在那之后去查了赵幽舞，可是赵幽舞莫名失踪，那么想要害越笙的人的嫌疑就落到了别人的身上。
　　越笙不是吃素的，她早在半个月前就已经找出了大半赵若芸的人，并且还策反了一部分的人。
　　这就是钟青计划中关键的一部分，赵若芸想要里应外合，那她就将这些里面的虫子一一捏死。
　　肖焕蛰伏已久，他的势力也渗透进了赵若芸的组织。
　　赵若芸虽然隐藏在暗处，但是早就被不少人盯上了。
　　钟青坐进了自己的车里，她微微勾起唇角，发动了引擎。
作者有话要说：　　好费脑子啊，头发快掉了
感谢小黑的地雷，么么哒呦
ps：小黑说的地方已经修改了

　　☆、各怀心思

　　赵若芸坐在阴暗的房间里，她的脸色有些难看。
　　赵若芸拿起手机，拨通了肖焕的电话：“肖焕，怎么回事？”
　　那头肖焕的声音不紧不慢的传过来：“你想要咬越氏一块肉怎么不告诉我一声。”
　　“你想要什么？”
　　“我想要什么你难道不知道吗？我只是想要从中捞一笔而已。”肖焕说道。
　　赵若芸冷哼一声，说道：“你不是会贪这么点小利的人。”
　　“哦？”肖焕长长的拖了一声，说道：“小利？对于你来说或许是。”
　　听肖焕这话，赵若芸怎么能不明白肖焕的意思呢？肖焕这是想要来分一杯羹。不过也正常，所以赵若芸答道：“既然你这么想插一手，让你帮忙也不是不可以。”
　　“我要的不多，百分之二十就够了。”
　　赵若芸的脸上泛起了冷笑，“百分之二十？你是在狮子大开口吗。”
　　“我不确定自己会不会做出什么别的事情来。”肖焕的声音甚至带着点笑意。
　　这已经是赤.裸裸的威胁了，肖焕的意思再明显不过，不然我插一手，你也别想得到一分好处。
　　赵若芸抽动了一下嘴角，眼神冷漠的说道：“百分十五，不能再多了。”
　　“我们合作那么久，你也真是不多给我情面。”肖焕双腿交叠，他的脸上是淡淡的笑意。
　　“我是商人，交易是交易，你不要弄混了。”
　　“那好，有什么需要我帮忙你可以尽管说。”
　　肖焕这么嚣张的姿态让赵若芸脸色更是难看，本来就没有什么需要肖焕帮忙的，现在肖焕什么都不用付出却能得到利益。赵若芸早就已经不耐烦肖焕了。
　　这两个人各怀心思，谁都想吞了谁。
　　肖焕挂断电话，他的手指轻轻的在桌面上敲着。
　　他是故意的，如果他什么都不做反而会让赵若芸起疑。而主动去插手这件事情，表示自己想要分一杯羹，赵若芸反而不会联想那么多。
　　这是钟青的提议，实际上如果钟青没有这么说，肖焕最终还是会这么做的。
　　肖焕笑了笑，他看了眼那张班级的合照，上面有钟青在。在这张照片旁边是一张更大的合照。那个人非要他放在桌上。
　　看着这两张照片，肖焕的心却有些迷茫，他到底……
　　“钟青……夜城……”肖焕在嘴里仔细咀嚼着这两个名字。
　　========
　　越笙坐在办公室里，电话不断的打来，忙得越笙焦头烂额。
　　不仅仅是某个项目的数据外泄，今天他们越氏研发的一款产品居然也出现了问题。
　　有人想要搞垮越氏，越海已经在处理这件事情了，但是那些接了这款产品的公司还是在不断的打电话过来要求解决问题。
　　到了中午，越笙才稍微松了一口气。
　　然而匆匆的吃完饭，越笙又开始忙碌起来。
　　另一边钟青一副很着急的样子去求岳峰集团的总裁，然而钟青的直接被拦在外面了，根本连面都见不上一面。
　　这也是理所当然的，钟青虽说是新起之秀，可是比起那些根基深厚的大佬来说还是太嫩了点。
　　钟青很‘失落’的出了岳峰集团的大门，这时她听到了一道期期艾艾的声音。
　　“钟、钟青……”
　　钟青抬眼看去，容颜陌生，但是神情熟悉。
　　“陈慎宜。”钟青喊出了对方的名字。
　　陈宜冬抿了抿嘴唇，眼中情绪复杂，她张了张嘴，过了好久才继续道：“好久不见了，我现在已经叫陈宜冬了。”
　　“听说你改名了。”钟青并没有表现出太多的惊讶。
　　陈宜冬看着钟青的眼神溢满了情绪，她不敢多看，低下头，陈宜冬说道：“嗯，改名了。”
　　“这个名字的确比以前的要好听一些。”钟青说道。
　　陈宜冬猛然抬起头，她看到了钟青脸上淡淡的笑意。那一瞬间，陈宜冬感觉自己又回到了多年前，她和钟青都还是花季少女时。
　　这么多年了，唯独只有钟青对她的态度没有改变。
　　陈宜冬局促的抬起手摸着自己的脸，眼神躲避着钟青的视线。
　　“难道你不觉得我这个连脸都换掉的人很恶心吗……”陈宜冬的声音颤抖着，藏着她内心深处隐藏着的不安。
　　“你自己喜欢就行，何必在乎我的看法。”钟青说道，她抬手看了眼时间，说道：“我还有事要忙，就先走了。”
　　“嗯，再见。”陈宜冬不舍的看着钟青，可是她没有立场也没有理由要求钟青留下来。
　　多说那么两句话，好像也是奢侈的。
　　钟青越过陈宜冬，与陈宜冬擦肩而过，然而在那瞬间，钟青瞥向了陈宜冬的脸，将陈宜冬脸上的神情尽收眼底。
　　陈宜冬自以为把自己的情绪掩饰得很好，实际上在钟青的眼里毫无遮掩。
　　陈宜冬看向钟青的背影，她张了张嘴，最后还是鼓气勇气道：“钟青，我有话对你说。”
　　钟青转过身来，她的神色已经恢复如常。
　　“什么事？”
　　“有关越笙公司的事情……”然而还没有等陈宜冬说话，一道声音就插了进来。
　　“陈宜冬，你怎么还磨磨蹭蹭的，到底要不要工作了？”罗希甜瞪着陈宜冬的眼神中充满了威胁。
　　陈宜冬立马清醒了过来，她抿紧唇角，不敢说话。
　　钟青看向了疾步走来的罗希甜，她的眉尾略微挑了一下。
　　“好久不见。罗希甜。”钟青的语气有些冷。
　　当年越笙过生日时发生的事情主谋是赵幽舞，但是其中肯定也脱不了罗希甜的关系。
　　罗希甜见到钟青，她皮笑肉不笑的打着招呼，“钟青，我们真的是好久不见了。”
　　“你看起来过得还不错。”这话从钟青的嘴里说出来就有一些嘲讽的意味了。
　　现在的钟青身价不低，而罗希甜还是一个普通的职员，怎么看也不像过得还不错。
　　罗希甜挤出一个笑容，说道：“我哪里还算过的不错，和钟总比起来，我过得怎么看也算是落魄。”
　　钟青笑了笑，没有说话。
　　罗希甜微微收敛起脸上的笑容，说道：“不过我听说现在越氏出现了危机，这怕是你把全部家当扔进去都救不回来。”
　　钟青瞥了一眼罗希甜，说道：“这就不关你的事了。”
　　罗希甜的眼中带着恶意，如今她连甜美善良的形象都不想继续在钟青面前维持了。
　　实际上，罗希甜在钟青眼前根本就没有任何伪装。一个人怎样，只要看一看那双眼睛就可以知道了。
　　钟青求人这个任务已经完成了，她坐进了自己的车里，拨打了越笙的电话。
　　然而越笙的电话正在占线中，钟青给越笙发了条短信。
　　【注意休息，不要喝太多咖啡，让秘书帮你泡杯茶。晚上我可能也会晚些回去，如果你先到家，不要等我，自己先去睡】
　　发完短信之后钟青就准备去完成计划的下一步了。
　　钟青揉了揉眉心，希望这件事情能够快点解决。
　　解决了赵若芸这个隐患之后，还有肖焕横在面前。
　　钟青感觉有些累，可是再累也要继续走下去。
　　当年她选择了逃避，如今怎么可能再一退再退？
　　再难也要克服，还有越笙在这条路的尽头等着她。
　　一想到越笙，好像那些困难好像也变得微不足道了。
　　钟青的唇畔带着淡淡的笑。
作者有话要说：　　早就出场的任夜城还有多少人记得
感谢小黑和阿雾的地雷
倒计时：四

　　☆、你的声音

　　越笙忙到很晚才下班，她晚上随便吃了点东西。
　　因为太累了，所以她没有自己开车回去，而是打电话叫李伯来接自己。
　　“小姐，你也别让自己太辛苦啊。”李伯看着越笙那么疲惫的样子，他这个做长辈的也心疼。
　　越笙摆了摆手，说道：“没事，这件事情我有自己的考虑。李伯你暂时不要告诉妈妈。”
　　“好，我暂时不告诉夫人。可是小姐，能瞒得了一时，瞒不了一世啊。这事找夫人帮忙也没有关系的。”李伯说道。
　　越笙摇了摇头，说道：“我已经不小了，不应该什么事情都找妈妈帮忙。”
　　“唉，小姐你是真的长大了。”
　　“好了，不说这个了，我先休息一会。”说完越笙疲惫的按住额头。
　　躺了十几分钟，越笙拿出了手机，一点开就发现了钟青发来的短信。
　　【注意休息，不要喝太多咖啡，让秘书帮你泡杯茶。晚上我可能也会晚些回去，如果你先到家，不要等我，自己先去睡】
　　看到钟青发来的信息，越笙感觉自己再累也是值得的。因为就算再苦再累，也有一个人会一直默默地等着自己。
　　但是看到钟青说会晚点回来，越笙的心情又低落了下来。
　　忙了一整天，如果能第一时间看到钟青，越笙也会感觉开心一点。
　　可是钟青说会晚点回来，这个晚点回来谁知道是什么时候。越笙关了手机，打算不再去看不再去想。
　　可是她做不到，脑子里想的全是什么时候才能见到钟青。
　　没一会，李伯就开口道：“小姐，到了。”
　　“嗯，我知道了。”越笙拎起包下了车，下车的时候还不忘嘱咐道：“李伯，记得先瞒着妈妈。”
　　“知道了。”李伯说道。
　　越笙点了点头就朝楼道口走去，外面的空气很寒冷，感觉呼吸一口都能吸到冰碴。
　　越笙抬头看向深色的天幕，天空又开始飘起了雪。
　　钟青还在外面，也不知道冷不冷，越笙收回了眼神，上了楼。
　　打开了门，里面也是冷冰冰的，灯光也不像平时那样温暖了。
　　越笙坐在沙发上，她摸出了手机，给钟青打了个电话。
　　然而钟青的手机已经关机了，根本就打不通。
　　越笙趴在沙发上，什么都不想做。
　　时间一分一秒的过去，都晚上十点了。
　　虽然钟青叫她早点去睡，可是她一点都不想睡，就想等钟青回来。
　　有过了十几分钟，越笙怀中的手机开始震动了起来。
　　越笙惊喜的接起了电话，她清了清嗓子，才开口说话：“喂。”
　　“喂，越笙。”
　　“你怎么这么晚还没有回来啊。”越笙的语气中带着不满和委屈。
　　钟青也想现在就立马飞奔回去，她用另一只手给自己系上了安全带，说道：“我现在就回来，不是说了不要等我吗？”
　　越笙哼了一声，说道：“谁等你了，我刚刚在玩游戏呢，没想到你居然打电话过来了，害得我都输了。”越笙信口胡诌着。
　　“那我电话打来的也太不是时候了。”
　　“其实也还好啦……”越笙心虚说道。
　　“我先挂了，要开车了。”
　　“那个……”越笙咬了咬自己的下唇。
　　“怎么了？”钟青问道。
　　“不要挂断……”越笙的声音很小。
　　钟青笑了笑，说道：“我不挂。”
　　“嗯。”越笙的这句嗯细若蚊呐，不仔细听根本就听不见。
　　钟青戴上了蓝牙，发动了引擎。
　　越笙躺在沙发上，她静静的听着从另一端传来的声音。
　　除了汽车发动的引擎声之外，她还听到了钟青那平缓的呼吸声。
　　“钟青。”
　　“嗯。”钟青应了一声。
　　“我就是想喊喊你。”越笙瘪着嘴，神情委屈得不行。
　　明明平时那么的坚强无畏，浑身带刺，可是内里还是柔软的不行。
　　听到越笙这带着浓浓委屈的声音，钟青感觉自己的心都被软化了，她笑着说道：“嗯，我在呢。”
　　“哦。”越笙也没有说话，就是那么静静的听着。
　　钟青的眼中带着淡淡的笑意，她说道：“唱首歌给我听吧。”
　　“谁要唱给你听啊。”其实越笙心里是很想唱给钟青听的，她心里含着快点求我，一边又维持着自己的矜持。
　　“因为很好听，所以想要再听听。”钟青的声音很平缓，听在耳中很是柔和。
　　听着钟青的声音，越笙默默地红了脸，她支支吾吾道：“噢……”
　　“能唱给我听吗？上次听的时候还是高中的时候。”
　　“既然你这么想听，我唱给你听也不是不可以……”反正越笙还在别扭着。
　　“那就唱吧，我很喜欢。”
　　越笙又别扭了一会，然后就开始唱歌给钟青听。
　　越笙的声音一开始很小，钟青听得很认真，车也开得很慢。
　　钟青没有说话，越笙也知道钟青在听，她慢慢的唱着，心情也没有之前那么低落了。
　　这时一道强光传来，钟青下意识的闭上了眼睛。
　　碰的一声巨响，越笙下意识的紧缩了瞳孔。
　　越笙皱眉看向手机屏幕，发现电话已经中断了。
作者有话要说：　　感谢小黑和沐和的地雷，俺快要完结了……有点方……
倒计时：二。

　　☆、很孤独吧

　　钟青感觉身体沉重，沉重到抬一根手指头都很困难，她瞳孔都有些涣散。
　　好累啊，好想就这么睡过去，可是钟青知道自己不能就这么睡过去，有可能一睡下去就再也醒不过来了。
　　钟青强撑起眼皮，她抬起了上半身，手机在撞击中变成了碎片，好在有安全气囊在，她伤的并不算严重。
　　然而钟青这个并不算太严重只是不死而已，她动作缓慢的想要从车子里爬出来。
　　抬起头来，一片火光里有一个女人的身影匆匆而过。
　　虽然很模糊，但是钟青还是认出了对方，那是罗希甜，她今天中午才见过。
　　有滋滋的声音传来，钟青感觉到不妙。这辆车很快就要爆炸了。
　　钟青拼命全力的从车子里爬出来，还有越笙在等着她呢，她不能就这么死了。
　　钟青想着，如果她没有遇到越笙的话，或许连活下去的理由都找不到一个吧。
　　眼前的火光开始闪动，再不逃就来不及了。
　　赶快逃赶快逃，这个念头一直充斥在钟青的大脑中。
　　混乱的脑海中唯有这一点是清晰的，钟青自己都不知道自己现在究竟在做什么。
　　砰的一声巨响，随后便是腾的一声，熊熊火焰的火焰燃起，一片火光似乎要映亮天际。
　　========
　　越笙心里焦急，她立马拿着手机跑下了楼，连外套都没来得及穿。
　　钟青肯定是出事了，越笙心里越想越慌，她整个人都乱了。一直那么冷静自持的她，唯有在遇到有关钟青的事情时会变得糊涂。
　　可是现在不容许她糊涂，她必须的清醒，没错，她要保持镇定。
　　然而这种时候越笙怎么可能还镇定的分析着一切呢，她恨不得飞奔到钟青的身边可是她现在连钟青在哪里都不知道。
　　越笙联系了自己的母亲，另外让自己的手下去找交通部的人调出沿途的监控录像，好找到钟青究竟在哪里。
　　好在钟青出车祸的地方并不算偏僻，而且引起了不少的骚动，所以越笙在看到监控录像之前就知道了车祸现场在哪里。
　　越笙想都没有多想就直接赶了过去，她到的时候，那里已经是满地的残骸了。
　　越笙整个人都是茫然的，她像失了魂一样的朝那辆熟悉而又陌生的车子走去。
　　那是钟青的车，只是现在已经面目全非了。
　　有人拦住了越笙，“这位小姐，请不要破坏现场。”
　　“还有人活着吗？”越笙转头，然而她的眼瞳中根本就没有倒映出对方的面容。
　　对方答道：“没有幸存者。”
　　“哦……”越笙点了点头，魂魄已经被抽离了身体。
　　没有幸存者，也就是说钟青死了。
　　不，她不相信，钟青肯定还活着。对了。钟青、钟青可能是从别的地方回家了，她再打个电话。
　　越笙拿手机的动作都有些颤抖，她的手指在屏幕上乱划，花了好几分钟才按下了钟青的号码。
　　“喂、喂。”越笙的声音带着颤音，然而手机那头没有传来任何的声音。
　　越笙放下手机，看着屏幕，眼前逐渐的模糊了，抬起头来，什么都看不清。
　　“钟青，你在哪里……”越笙的鼻头很酸，她不知道该怎么办。
　　停了一会的雪又开始飘起来了，好像要把地上残留的痕迹全部都掩盖住。
　　得到消息的穆青莲和越海都赶了过来，穆青莲看着女儿失魂落魄的模样，她搂住了越笙的肩膀，什么也没有说，因为现在说什么都是苍白无力的。
　　越海看着一地的狼籍，他咬了咬牙，说道：“姐，这肯定不是意外。”
　　“这都不是真的……”越笙还在呢喃着，她没有办法接受这个事实。
　　看着还没有中悲伤里面抽回神的越笙，越海也知道现在和越笙说这些也没有什么用，还是要等到越笙的情绪镇定才能和越笙说那些事。
　　穆青莲看了眼现场，说道：“笙笙，我们先回去吧，一直在这里呆着也不是办法。”
　　然而在听到回去这个字眼的时候，越笙的情绪又开始激动起来了。
　　“不，我不回去，我要找到钟青，我一定要找到她，或许她就在哪个角落里等着我。”
　　“笙笙……”穆青莲眼神复杂的看着自己的女儿，知道自己的女儿是因为一时打击太大，所以才会如此。
　　“姐，就算找到了，那也是……”剩下的尸体两个字越海没有敢说出口，他怕会刺激到越笙的情绪。
　　“她一个人呆着肯定很孤单，我要去陪她。”越笙理智上明白钟青很有可能已经死了，可是感情上还是没有办法接受这个事实。
　　穆青莲抱住了越笙的身体，说道：“乖孩子，你未来的路还很长呢。如果钟青还活着的话，肯定不希望你这样自暴自弃，跟她一起走的。”
　　“可是……我们已经说好了一辈子了。”越笙抬眼看向穆青莲，眼中蓄满了眼泪，无助和茫然似乎要化作实质溢出眼眶。
　　“可是钟青的一生已经走到了尽头，你已经陪了她一辈子了。”穆青莲心疼的摸着越笙的头发。
　　其实穆青莲这么说也是无可厚非的事情，虽然对于钟青的死她也很伤心，可是终究还是亲生女儿更重要，她不可能眼睁睁的看着自己的亲生女儿去死的。
　　越笙的眼泪滑下脸颊，落在了胸前的衣襟上，她哽咽的已经说不出话来了。
　　刚刚离开了一下的越海回来了，他的神色带着惊喜，“姐，我听警方的人说没有找到钟青的尸体。”
　　越笙猛然抬起头来，她胡乱的擦了擦眼泪，颤声问道：“真的吗？”
　　越海用力的点头，说道：“真的，没有钟青的尸体。”
　　越笙破涕为笑，她也顾不上自己现在有多难看了，她的脸上还带着眼泪，可是脸上却是笑容。
　　“太好了太好了……”
　　“姐，冷静下来。好好的去派人调查，没有见到钟青的尸体，就说明钟青还有可能活着。”
　　越笙点着头，她还是在流泪。
　　穆青莲心疼的替越笙擦着眼泪，“怎么开心了还哭。”
　　“我就是太开心了，钟青没死就好，我一定会竭尽全力的把她找出来的。”
　　“嗯。”穆青莲点了点头，然后把越笙抱进了怀里。
　　平复了情绪之后，三人就上了车。
　　坐在副驾驶的越海转头对越笙说道：“姐，前几天有个小公司的人来找我合作，可是我当时觉得不对劲，然后就去查了查，发现这个小公司和赵若芸有着千丝万缕的联系。”
　　“赵若芸？”越笙蹙起眉头，她说道：“赵若芸最近是不太安分，最近我们越氏出事应该就是和她有关系。”
　　“姐，我觉得很有可能，而且背后有可能不止一个人。”
　　越笙点了点头，此时的她脑袋已经清醒了不少。她之前脑袋混乱是因为钟青的死，现在的清醒也是为了钟青。
　　要是她不争气的一味的软弱悲伤，只会让钟青陷入危险当中。
　　钟青现在是还么有死，但是不代表钟青现在没有危险。
　　此时冷静下来，越笙说道：“钟青出事肯定是有人在里面做手脚，这个人很有可能就是最近在对付我们越氏的人。”
　　越海点了点头，很认同越笙的说法，他道：“我和姐你都是越氏的主心骨，而钟青姐又是你的软肋，要是除掉了钟青，姐你肯定会大乱阵脚，我看对方就是抱着这个心思。”
　　越笙的眼中泛起了冷意，她说道：“这么看来我不能手软了，既然这个人想要对付我，我要是不给对方颜色看看，倒是显得我像只纸老虎了。”
　　越笙从来也不是什么好惹的角色，别人没有惹到她也就算了，要是有人惹到她，她绝对不会心慈手软的。
　　“先从最有嫌疑的赵若芸调查起。”越笙说道，此时的她又变成了那个人人敬畏的越总监了。
作者有话要说：　　写的时候想哭，唉，星期四就是结局了，放心吧，俺是甜文作者

　　☆、自乱阵脚

　　“你究竟是怎么办事的？”赵若芸的语气说不上有多愤怒，甚至可以说没有多少情绪在里面，可是没由来的让人胆寒。
　　罗希甜跪在地上，颤抖着身体不敢说话。
　　“我、我就是想让越笙自乱阵脚，所以才这么做的……”罗希甜越说越心虚。她很害怕赵若芸，赵若芸虽然也是女人，看起来也没有多凶恶，可是那双眼睛盯着人看，就直让人心里发毛。
　　“我给你的能力不是让你不听命令，既然你没有办法给我带来利益，那么你也没有价值了。”
　　赵若芸弯下腰，她修长的手指点在了罗希甜的额头上。
　　罗希甜的眼睛不可抑止的瞪大，她整个人都害怕的颤抖着。
　　“不、不要……求求你，我还有用处。”
　　“用处？”赵若芸的眼中带着讥讽，“连一个消息都探不出来，现在更是坏了我的事，你说，我该怎么处置你？”赵若芸的语调很慢，那每一个字都砸在了罗希甜的心头，在她的心上笼罩上一片乌云。
　　“放过我，放过我！”罗希甜的眼中带着渴求，她抱住赵若芸的大腿，说道：“你要我做什么都可以，你要我的身体都可以！”
　　赵若芸忽然嗤笑一声，她勾起罗希甜的下巴，说道：“我不喜欢男人，但是不代表我喜欢女人。更何况，以你的姿色。呵，你还是不要太自作多情。”
　　罗希甜像是被戳破了的气球，一下子就软了下去。
　　“我不想死，不想死……”
　　赵若芸很是温柔的抚摸着罗希甜的脸颊，罗希甜愣愣的看着赵若芸，她的眼中又重新燃起了希望。
　　然而赵若芸的话语彻底把她打进了地狱，“如你所愿。你的身体我收下了，你的心、你的肝、你的肾，都会被一一填到别人的身体里。”
　　看着赵若芸脸上的笑容，罗希甜紧绷着的那根神经彻底的断裂了。
　　“恶魔，你是恶魔！”罗希甜歇斯底里的大喊大叫着。
　　赵若芸收敛起脸上的笑容，对着门外守着的人说道：“把她拖下去吧。”
　　“是。”两个壮汉直接把罗希甜给拖了下去，罗希甜还想要喊叫，然而被捂住了嘴巴，一点声音都发不出来。
　　赵若芸神色冷漠，没有一丝一毫的恻隐之心。
　　肖焕之所以跟她合作就是因为想要摆脱肖家，然而去追求自己真的想要的。从高中开始，她就看出肖焕对钟青的感情不一般。如今她的人伤害了钟青，若是被肖焕知道了肯定会心有不满。
　　“找到钟青的人了吗。”赵若芸看都没有看一直站在她身边的赵幽舞。
　　赵幽舞也很害怕，因为赵若芸实在是太可怕了，然而她现在又没办办法摆脱赵若芸。一旦背叛或者逃离，下场都不会比刚刚的罗希甜好多少。
　　赵幽舞尽力压制这自己的害怕，她说道：“暂时还没有人找到钟青。”
　　“如果舍不得的话，我允许你去陪她。”赵若芸眼角的余光瞥向赵幽舞。
　　赵幽舞紧抿着嘴，眼睛垂下，不敢跟赵若芸对视。
　　“我劝你最好安分一点，不要像罗希甜一样自作聪明。”赵若芸唇畔甚至带着一点笑意，然而那绝对是皮笑肉不笑，看得赵幽舞心里更是不安。
　　赵幽舞仅剩的小心思此时都在赵若芸的眼皮子底下烟消云散了。
作者有话要说：　　emmmmmm……短出了新高度，明天六千加，结局了

　　☆、画上句号

　　肖焕看着不断响着的手机，一时没有接起电话，而是漫不经心的敲着扶手。
　　等到电话响到第三遍的时候，肖焕才慢慢的接起了电话。
　　“喂。”
　　“肖焕。”
　　“打电话给我有什么事情吗。”肖焕好像什么也不知道。
　　然而赵若芸蹙起了眉头，肖焕这样的语气和态度，明显是不悦。
　　“是我的手下擅作主张，所以才伤了钟青。”赵若芸这话是在试探，试探钟青到底有没有死，因为她的手下也没有人找到钟青的尸体。
　　“伤？”肖焕的语气明显又降了三个温度。
　　赵若芸的嘴角抽了抽，她说道：“我会补偿你，城西的那块地皮让给你，你觉得怎样。”赵若芸的脸色也不好看，这是在割她的肉。那么一大块地方，把罗希甜的内脏全部卖掉也抵不上千分之一。
　　“你以为这样就能打发得了我？”肖焕的嘴角勾起，眼中无半分笑意。
　　“那你还想怎样？”赵若芸也已经不耐烦了，心里嘲讽，什么所谓的喜欢在利益面前是那么的不堪一击。
　　“上次那个企划，让给我。”肖焕开口道。
　　赵若芸眉头一皱，说道：“那个企划你要去有什么用？”
　　“这就不是你该关心的事情了。”肖焕道。
　　“呵，既然你想要的话，我就让给你吧。”赵若芸眼神冷酷，她继续道：“这样，你以后也不要以此为借口来找我提要求。”
　　肖焕往身后一靠，他眉尾微扬，说道：“当然。”
　　“那我就挂了。”
　　他们之间所谓的交情实在是薄弱得很，只要稍微大一点的利益，就能让这脆弱的情谊如同泡沫一样消散。
　　肖焕挂断了电话，暗处站着一个人。
　　钟青站在门口，整个人隐藏在黑暗当中。
　　“你怎么出来了。”肖焕起了身朝对方走去。
　　钟青在面对自己这个救命恩人之时表情也没有太大的变化。
　　“我想知道现在计划进行到哪一步了。”钟青微微上前一步，上半身暴露在灯光之下。
　　钟青的耳根侧被包扎了起来，头发也被剪短了。
　　原来的钟青留着一头乌黑的长发，静雅知性，如今换成了短发，又有另外一种感觉。
　　“你还是先去休息吧。”肖焕前进一步，钟青退后了一步。
　　钟青这样的态度再明显不过了，所以肖焕没有再上前。
　　钟青抬眼看向肖焕，说道：“我们只是合作的关系，还请你不要多想。”
　　“我知道。”
　　“你们当然只是合作的关系。”一个男人靠在门口，笑容邪肆，眼神冰冷。这个人正是肖焕桌子上照片里的另一人。
　　钟青认出了对方，这人就是任夜城，那个在辩论赛上故意输给他们乾元高中的人。
　　“最后关键的部分我亲自操手。”钟青瞥了一眼任夜城便收回了眼神在，这样的人她不想和对方有过多的交集。
　　“你打算什么时候回归。”肖焕问道。
　　钟青的眼眸垂下，她静默了一会，说道：“等到事情都解决得差不多的时候我就会回归。”
　　“你不怕越笙担心。”
　　“现在还不能打草惊蛇，更何况像越笙那么聪明，她猜得到我应该没出事。”说这句话的事情钟青并不是那么的坚定，就算知道越笙最后能猜得出来自己应该是没有出事，但是越笙一定会担心自己的。
　　钟青很心疼，可是又没有办法，赵若芸不是好对付的。一子落错满盘皆输，钟青不想也不敢冒这个险。
　　“那我把现在的进度告诉你。”肖焕说道。
　　钟青点了点头，说了句好。
　　=======
　　半个月的时间，越氏的情况不仅没有好转，反而更加的糟糕了，这让很多人都在抛售越氏的股票，而暗中有几股势力正在偷偷的收购越氏的股票。
　　而本该忙得焦头烂额的越笙此时坐在办公室里，神情倒是没有那么的紧张。
　　她接起了一个电话，“喂，妈。”
　　“笙笙，累不累啊，要是没什么要忙的话，今天还是早点回来吧。”
　　越笙说道：“妈，我没事，不累。对了，股票收购得怎么样了？”
　　“已经收购了百分之四了。”穆青莲说道。
　　越笙的眉头拧起，问道：“怎么这么少？”
　　“还有人在收购我们越氏的股票。”
　　“呵，这个赵若芸看来还真的是要把我们逼进死路啊。”越笙眼中的冷意更甚。
　　“笙笙，妈这里还有百分之六的股份……”
　　“妈。”越笙打断了穆青莲的话，说道：“这件事情暂时还不需要你帮忙，我会另想办法的。”
　　“唉，你这个孩子长大了，也有了自己的想法。好，也随你。不要玩得太过分。”穆青莲的眼睛微微眯起。
　　越笙嗯了一声，说道:“那妈我就先挂了，我会早点回去的。”
　　“好。”
　　越笙把手机放在了桌子上，她十指交错，撑在下巴上。
　　她的母亲这么多年来都没有闲着，尤其是在她的父亲越止息成为了植物人之后。
　　如果她要动用她母亲的势力，那些想要解决这些不过是小事而已。
　　但是越笙并没有这么做，她和越海都一致认为要趁此机会除掉她叔叔这个毒瘤。
　　有人在暗中收购他们越氏的股份，除了赵若芸之外，肯定还有一个越止弦。
　　把越止弦给解决掉，越笙觉得自己和越海也能放心一阵，不必总是提防着越止弦放冷箭。
　　商场总是残酷的，什么亲人？损伤了利益的就不是亲人。
　　至少在越止弦那里是这样的，他早年就没有从越止息那里抢到越氏，现在害得越止息成为了植物人，又没有从越海和越笙的手里抢到越氏，他怎么可能会甘心？
　　越笙总觉得对方在赌一把大的，等一个能够一举翻盘的机会。
　　越笙冷冷一笑，她是绝对不会给对方这个机会的。
　　没理由她和越海经营了这么多年的越氏就这样拱手让给越止弦。
　　外人或许会觉得他们两姐弟很无情，连杯羹都不愿意分给自己的亲叔叔。
　　可是那些人怎么会知道，越止弦不是那么好满足的人。
　　越止弦和越止息是亲兄弟，性格也是极其的相似。他们都不容许自己的权利遭到挑战，他们都喜欢那种完全掌控一切的感觉。
　　不能给越止弦尝到甜头，不然他会更加变本加厉的缠上来。
　　越笙的眉头蹙起，她有些累了。
　　平时累了还有钟青在等着她，会给她温暖和安慰。可是现在钟青不在她的身边，越笙拿起桌子上的合照，看着照片上钟青的面容。
　　钟青搂着她的肩膀，笑容并不算灿烂，但是很温暖，似乎要暖到了她的心中。
　　这么多年了，越笙不可能不知道真正的钟青究竟是怎样的人。
　　不过无论钟青是怎样的人，越笙也仍旧爱着对方。
　　既然钟青选择不出现，肯定是有她自己的理由。
　　可是……她还是好想念钟青，仅仅只是看着照片根本就没有办法缓解心中的思念、
　　越笙摸着照片，轻轻的在照片上落下一吻。
　　“钟青，你什么时候才能回来……”
　　也只有这种时候，越笙才会表现得这么坦率。
　　=======
　　又是半个月，距离钟青失踪已经过去了一个月了。这一个月里越笙越发的沉默寡言，心里明白钟青有苦衷是一回事，真的调整起自己的情绪又是另外一回事。
　　明明两人在一起才七八个月，可是越笙却觉得两人在一起已经七八年一样，突然的分开让她无所适从，无论做什么事情都有一种空落落的感觉。
　　越氏看起来好像日薄西山了，很多产业都面临着破灭的结局。不少人都在落井下石，巴不得越氏一夕之间崩盘，然而越是却迟迟没有彻底破产，而是还在摇摇欲坠的撑着。
　　这些越笙都不在意，因为这只是她故意表现出来的假象而已。
　　因为之前有了钟青的提醒，所以她把能策反的人全部策反了，不能策反的人全部都调往了子公司，不让他们有接触核心部分的机会。
　　越笙做起这一起的时候十分的利落，好像回到了再次遇见钟青之前。
　　那时的她没什么人情味，工作起来就像一个完美的执行者，只是严格的将一切执行到底，无关乎感情，只在乎利益。
　　然而这样越笙一点也不开心，她觉得倒还不如钟青一个温暖的微笑来得实在。
　　当然，越笙也就是在心里想想，当她真的面对钟青的时候，绝对是不会说出这样的话的。
　　直到这一天，越笙接到了一个神秘的电话。
　　“喂。”越笙的眉头微微蹙起，眼中乍现了惊喜。
　　虽然电话的那一头根本就没有传来任何一个字，但是仅仅只是听着那平缓的呼吸声，越笙就觉得对方一定就是钟青。
　　“钟青，是你吗？”越笙的声音甚至有些颤抖，她心底期待着，但是又害怕对面的那个人不是钟青。
　　“嗯。”钟青应了一声，声音很轻，除此之外也就没有别的话语了，然而就这么一个音节，却饱含了钟青复杂的感情。
　　“我要回来了。”
　　“你要回来就回来，不必告诉我。”越笙说完就后悔了，她咬住了自己的下唇，心里懊恼，可是也埋怨着钟青这么久的不声不响。
　　钟青也知道自己这么久没有出现很对不起越笙，她耐心的解释自己这一个月以来到底做了什么。也提到了肖焕，不过在钟青的话语中，肖焕只是一个盟友，而且也有了‘伴侣’。钟青不想让越笙对自己有一丝一毫的误会。
　　听完之后越笙第一句问的不是最终会不会成功，而是问钟青有没有好好吃饭。
　　钟青心里也很暖，她笑着说道：“我都有好好吃饭，比起担心我，我倒是比较担心你。”
　　“哼。”越笙高傲的哼了一声，说道：“谁担心你了。我就是不想让自己的奴隶在别人那里受苦。”越笙说的时候脸上还故意露出不屑的表情。
　　电话另一头的钟青能够想象得到越笙脸上的表情，她噗嗤一声笑了出来，说道：“嗯。我知道了，我这就回来，等我。”
　　“谁要等你啊？”越笙的语气还有些冲，面对钟青本人的时候，越笙根本就压不住自己的小脾气。
　　钟青笑了笑，说道：“那好，我在后面追着赶上来。”
　　“哼。”
　　“笙笙。”
　　“干嘛啊？叫得那么肉麻干什么？”越笙嘴里是这么说的，但是嘴角还是忍不住勾了起来。
　　“就是想叫叫你，这么久都没有见面了。”
　　“你也知道啊。”说完这句话之后越笙就想找个洞钻进去，假装刚刚的话不是自己说的。那种语气，怎么听都像是怨妇。
　　“所以我解决完了一切就迫不及待的赶回你的身边了。”
　　“懒得和你说了，我还要工作呢。我现在可忙着呢……”越笙嘟嘟囔囔的说着，实际上是不好意思了。
　　“嗯，笙笙，我爱你。”钟青的声音带着笑意，温柔的似乎要透过越笙的皮肉传进骨头里。
　　越笙抿着唇角，压抑着自己忍不住上扬的唇角。
　　其实越笙的心里很甜，甜到恨不得现在就到钟青的面前一把抱住钟青。
　　“哦……”然而最后的回复就是这么简短的一个字。越笙在心里骂着自己嘴笨，说不出什么好听的话来。
　　不必说那么多，钟青明白此时的越笙是害羞了。
　　“嗯，挂了。”
　　“……哦。”其实越笙还有些不舍，可是她的性格又让她没有办法坦白的说明白自己的心思。
　　两人都没有挂电话，都在静静的听着对方的呼吸声。
　　越笙咬了咬下唇，说道：“真是的，还要等我来挂，你真懒。”
　　“嗯，我懒。”
　　越笙看了眼手机屏幕，发现两个人通话已经十几分钟了，她眼底有些黯然，但是还是按下了挂断。
　　如果可以，她真想和钟青一直待在一起，哪怕只是听听对方的声音。
　　可是不行，她们还有太多的事情需要解决。
　　越笙深吸一口气，让自己重新回到工作中的状态。
　　赵若芸已经得意不了多久了，越笙的眼神凌厉。
　　====
　　钟青挂断了电话之后就驱车前往赵氏了，很快，赵若芸的势力就会全面崩盘了。
　　此时的赵若芸脸色难看的看着站在自己面前的中年男子，男人是赵父的哥哥，也就是她的伯伯。
　　赵若芸问道：“伯伯你这是干嘛？”
　　“呵，你还问我干嘛？臣俊是不是你杀的？”男人用力的拍着桌子，那有力的大手似乎一巴掌就能拍断赵若芸脆弱的脖颈。
　　赵若芸眼神逐渐冷了下来，她抬眼看向赵晨东，说道：“伯伯，你这话说的就诛心了。我怎么可能会杀了我的爸爸呢？”
　　“当然可能，因为你并不是赵臣俊亲生的。”钟青的声音传来。
　　钟青外面套一件驼色的风衣，下身是米色的长裤，步履悠闲的走了进来。
　　赵晨东看见钟青进来，他疑惑道：“你是谁？”
　　“我是谁并不重要，重要的是我是来帮你的。”说着钟青抬起了手中的文件夹，递给了赵晨东。
　　赵晨东皱着眉头接过了文件夹，他翻了开来。
　　钟青开口道：“这是亲子鉴定，相信这上面已经写的很明白了，赵若芸并不是赵家的亲生子女。”
　　赵若芸脸上的肌肉微微抽搐着，她眼神不善的盯着钟青看。
　　钟青也不在意，她甚至对着赵若芸露出了一个笑容。
　　两个性格相像，也不像的人互相对视，似乎有激烈的火花迸溅而出。
　　赵若芸忽然笑开了起来，她哈哈大笑道：“哈哈哈哈！我还真是小看了你。肖焕那个家伙，果真是头饿狼。不过只要还给我一口喘息的机会，我就会卷土重来，让你们不得安宁！”
　　钟青冷冷的勾起唇角，她看着赵若芸的眼神没有温度，似乎只是在看一件没有生命的物件。
　　“如果你有机会的话。”
　　赵若芸的瞳孔骤然紧缩，她不可置信的看向钟青。
　　钟青明白对方的想法，她点了点头，说道：“没错，你们已经被包围了。”钟青微笑着退后出去，她慢慢的关上了门。
　　赵晨东瞪大了眼睛想要跟着一起出去，可是已经来不及了，密密麻麻如同下雨一般的子弹从另一栋楼上射来。
　　赵若芸迅速的转身拉开了秘密通道，她这么多年来不可能没有给自己留下后路。
　　为的就是在自己的系统瘫痪了之后自己能顺利的逃命，既然钟青能够那么大摇大摆的进来，那么说明她手下已经没有一个人能用了。
　　赵晨东拉住赵若芸的胳膊大吼道：“带我一起走！”
　　这塑料般的亲情靠着什么东西维系？不过是利益罢了，想要破坏，随便找个理由就行。两人一同创建了那个组织，赵若芸本来就只是把赵晨东当做一枚棋子来看待。
　　这赵晨东先前还想反水吞了她，她怎么可能去救赵晨东？
　　“抱歉，你去死吧。”赵若芸微笑着说道，她掏出枪，砰的打在了赵晨东的心口。
　　赵晨东不可思议的瞪大了眼睛，他还妄图扯住赵若芸，拉着赵若芸一起死。
　　赵若芸甩开了赵晨东的手，猛地往暗门里钻。
　　然而因为这么点时间的拖延，她还是不小心被子弹打中了右肩的肩胛。
　　门外的钟青靠着墙面，看着不断的往里面冲警察，她推了下脸上的眼镜就离开了。
　　赵若芸在短时间内已经没有机会了，想要再起来也是难上加难。毕竟她不是赵家的血亲，加上她已经成为了国内的通缉犯，想要发展，也必须要去别的国家隐姓埋名。
　　钟青走下了楼，她抬头看向了赵氏的大楼，看起来华丽无比，实际上早就从骨子里腐朽掉了，坍塌只是迟早的事情。
　　这应该就是所谓的自作孽不可活，钟青第一个电话不是打给自己的盟友肖焕的，而是打给越笙的。
　　“喂，笙笙，我要回家了。”钟青的声音中带着浓浓的疲惫。
　　越笙的声音忍不住哽咽了，她道：“你要回来就回来啊，没人拦你。”
　　“嗯，我马上就回家。”钟青微笑着，尽管很累，但是心还是有寄托的地方。
　　很快越氏就恢复了正常的运转，之前那些抛售越氏股票的人都后悔了，而那些大量买进了赵氏股票的人后悔不迭。
　　而一个神秘的公司又悄然的发展了起来，那是肖焕的公司，原本他的产业一直在暗处，如今摆到了明面上来，肖焕也重新回到了肖家。
　　钟青觉得自己不需要对肖焕多说什么，毕竟肖焕能走到现在这一步，绝对不是仅仅只是靠一个赵若芸的。肖焕的背后还有别人，那个别人，一定会好好拴住肖焕。
　　钟青很早就意识到了肖焕对自己有特殊的感情，只是这感情飘渺到她自己都觉得不可靠。感觉只是一种无意识的情绪，她觉得可以利用，也就仅此而已。更何况肖焕是个彻头彻尾的商人，却连自己的心都看不懂。
　　这也就是钟青从来都没有把肖焕的感情放在心上的缘故，实际上除了越笙，钟青也不会把谁放在心上。
　　钟青对于这些都不在意，她最在意的是越笙。
　　一回到家里，钟青就看到越笙坐在沙发上，手不安的捏着衣角。
　　明明那么的期待，可是却还装作不在意的模样，钟青笑了笑，抱住了越笙的身体。
　　“我回来了。”这是这么简单的一句话，却那么的让越笙感动。
　　越笙嗯了一声，也抱住了钟青的身体，她说道：“我知道了。”
　　“我们结婚吧，就在这个冬天。”
　　越笙还有些委屈的吸了吸鼻子，她嘟囔道：“你不是说还要等两年吗？这连一年都没有到……”
　　钟青轻轻的摇了摇头，说道：“我等不及了，我现在就想和你结婚，就想一瞬就到老。”
　　“你是不是傻？什么一瞬就到老，我们还有那么多年呢。”说着说着越笙的眼泪就忍不住流了下来。
　　分别的这一个月，越笙感觉自己的世界都枯竭了。钟青就是她的另一半，分不开的恋人，是她想要一辈子携手走下去的人。
　　钟青抱得更紧了，她的眼中也有泪意，她说道：“好，我们一直走下去，慢慢的一起过好多年。”
　　“谁跟你说我要和你走好多年了？”越笙的眼泪流得更凶了。
　　“那我背着你，我背着你走到老。”钟青附在越笙的耳边说道。
　　“不要，你太没用了，背不动我。”越笙咬了咬自己的下唇，心里明明很想直白的说出自己的想法，可是话到了嘴边又什么好听的话都说不出来。
　　钟青用自己的侧脸轻轻的磨着越笙的鬓角，她说道：“那你觉得这样怎样？”钟青的五指插.入越笙的指缝中，和越笙十指相扣。
　　钟青抬起两人交握的手说道：“既然不让我背你，那我们就牵手一起走。”
　　越笙破涕为笑，她用力的点了点头，鼓起勇气，对钟青说道：“你可别松手。”
　　“好啊。我是绝对不会松手的。”钟青笑着看着越笙的脸。
　　（全文终）
作者有话要说：　　本来是想完结了这一本休息一阵子的，但因为各种各样的原因，还是不休息了。
　　【一些废话】
　　故事到这里就结束了，这里来提几点没有说明白的事情。第一就是大boss，我在很早的时候就埋下了伏笔，那就是肖焕的行为，还有任夜城诡异的输了比赛。而另一个boss也暗示过，那就是赵若芸喜欢躲在暗处。
　　其实也没有什么主线剧情，反正就是两个人排除万难的谈恋爱。第一卷年少初识着重描写两个人年少时期的事情，第二卷破镜重圆就如同字面上的意思。
　　第三卷喧闹纷杂则是继续埋下伏笔，为后面的剧情做铺垫，第四卷就是展开来写剧情了。其实剧情也没什么，因为剧情从来都不是我擅长的，我更擅长写日常。所以一般情况下我都是扬长避短的。（所以哪里有bug请多多包涵）
　　第五卷如你们所见是用来收尾的，也没啥好讲的了（其实想讲的很多，可是说出来好像也没什么人在意，还不如不说）。还好奇的去看看人物番外吧，除了甜蜜日常这个番外，其他的番外估计都是挺一言难尽的，比如说会很虐。但是又挺重要的，讲了很多正文里面没有交代的东西。
　　肖焕的番外如果不喜欢耽美就不要看了，每一种感情都值得尊重，不喜欢的恶化不要喷，静静的离开就好。其他的番外就是说说人物的心路历程，第一次番外这么少。
　　就这样啦，大家等着番外吧，最后一个番外我会说说我对人物的看法，有兴趣的可以看看，给你们么么哒。喜欢我就收藏一下专栏吧。
　　下一本《娱乐圈花瓶》估计一月初就要开了，我还在写存稿
　　

　　☆、番外：遥不可及

　　那个人就是她生命中遥不可及的星辰，她伸手想要去触摸，可是却抓了个空。
　　她站的太低，除了远远的观望之外，什么都做不了。
　　要是她也能像越笙一样耀眼就好了，这样她也有勇气站在钟青的身边。
　　可是她只是个胆小内向的小配角，注定是别人生命中的陪衬。
　　她一直在努力，可是钟青越走越远，她永远只能追随着钟青的背影。
　　她告诉自己，不要太贪心，可是又没有办法抑制住内心的渴望。
　　钟青就像包裹着蜜糖的毒.药，明知道自己不可以去触碰，可是还是忍不住伸出了手，那是出于对甘甜的渴望。
　　陈慎宜甘之若饴，她痴迷的看着钟青，然而两个人隔着那么长的距离。
　　高二，两人虽然是在同一个班，可已经不是同桌了。对于学生来说，位置真的能疏远一个人。
　　高一时陈慎宜和钟青是同桌，因为坐得近，所以无论如何都会说上两句话。
　　可是如今不同了，她和钟青隔着那么多的位置，十天半个月都说不上一句话。
　　钟青不是那么喜欢说话，而陈慎宜自己本身又比较胆小内向，两人之间的接触几乎为零。
　　这更是让陈慎宜的心中构建出了一个完美的钟青，这个钟青是美好的，是她心中最纯白的那一抹月光。
　　钟青是陈慎宜的憧憬，是她的目标，也是她的渴望。
　　这样的情绪日益膨胀，膨胀到陈慎宜连自己的把柄被人抓住都没有意识到。
　　罗希甜抓住了她的把柄，把她堵在了厕所，说要把她暗恋钟青的事情公诸于众。说她的感情恶心又下流，如果被钟青知道，一定会被厌恶的，被钟青当做阴暗的臭虫一样看待。
　　陈慎宜太害怕了，她怕连偶然遇见钟青打个招呼都没有办法做到，她怕自己会被钟青厌恶，她怕自己连远远的躲着看钟青一眼都没有办法做到。
　　甚至陈慎宜自己都认为自己的感情是卑劣又肮脏的，陈慎宜颤抖着嘴唇，她无助的要着头，而罗希甜昂着头居高临下的看着她，倒是真的像看一只卑微的虫子。
　　“不要对别人说好吗？”陈慎宜拉住了对方的胳膊，罗希甜一把甩开了陈慎宜的手，说道：“别碰我，我嫌你脏。”
　　陈慎宜的表情一下子就僵住了，她沉默的松开了自己的手。
　　罗希甜将陈慎宜的表情尽收眼底，她冷冷一笑，说道：“你说我要是告诉了钟青，你觉得她会怎么样，肯定也会跟我一样觉得你很恶心！”
　　听了罗希甜的话，陈慎宜更是害怕的颤抖，她咬着自己的下唇，哀求着罗希甜。
　　“你要我做什么都可以，我只求求你不要说出去。”
　　看着陈慎宜脸上的眼泪，罗希甜脸上的笑更加的得意了。
　　“好啊，那你得乖乖的听我的话，知道了吗？”
　　陈慎宜满脸眼泪的点着头，她越是惊恐害怕，罗希甜就越是得意开心。
　　罗希甜轻慢的拍着陈慎宜的脸，“我要你做的事情很简单，那就是毁了越笙。”
　　陈慎宜缓缓的瞪大了眼睛，“可是……”
　　“没有什么可是，难道你不觉得她碍眼吗？她一直都呆在钟青的身旁。多么的令人羡慕嫉妒啊，你去毁了她，这样钟青的身边就没有其他人了。”
　　陈慎宜被蛊惑了，虽然她的心里明白，就算没了越笙，她和钟青也是走不到一起的。可是那妄想一旦开始就难以停下。
　　“听我的话，你会得到你想要的。”罗希甜笑着说道。
　　陈慎宜怔怔的点了点头，她的脑子是混乱的，大脑嗡嗡嗡响，什么都没有办法思考。
　　罗希甜看着陈慎宜这副失魂落魄的模样，她笑了笑，离开了厕所隔间。
　　陈慎宜一个人瘫坐在厕所隔间，她双目茫然，过了很久她才回过神来。
　　她也知道就算听了罗希甜的话她也得不到什么好处，唯一的好处就是自己的秘密不会被泄露出去。
　　此时此刻她才明白，自己就行是身处在怎样一个狼窝虎穴里。
　　平时看起来甜美可人善良无比的罗希甜却是这样的恶毒，每一字每一句都淬着毒。
　　陈慎宜瘦弱的身躯缩在角落里，她双目无神，身体下意识的颤抖着。
　　她不想，不想被钟青讨厌。
　　她只是想静静的在一边看着，其他的什么她其实都不奢望的。
　　可是、可是……现在她被逼着要去害越笙。
　　如果被钟青知道了的话，钟青一定会更加的讨厌她的。
　　她究竟该怎么做，无论怎样，好像都会被钟青讨厌。
　　陈慎宜痛苦的抱住脑袋，她很茫然，完全不知道自己未来的路该走向何方。
　　在厕所呆了很久很久，陈慎宜才离开了这里。
　　她现在也管不了自己浑身狼狈，身上还带着厕所的味道。
　　回到家中，热热闹闹的，伯母和堂姐正在厨房里面说说笑笑，这时堂哥也回来了。
　　她的堂哥随手将书包扔在沙发上，直接撞着她的肩膀走了过去，表情怎么看也不友善。
　　陈慎宜低垂着头，被这样对待，她早就习惯了。
　　然而今天稍微有点不一样，堂哥在撞完她的肩膀之后捏住了鼻子，一副很嫌弃的模样。
　　“你是不是掉厕所里了？怎么这么臭？”
　　陈慎宜紧抿着嘴唇，一个字都没有敢说，她就算说了，也只会被嘲笑。
　　“怎么了？”伯母的声音从厨房传来。
　　堂姐好奇的探出脑袋，问道：“治治，怎么了？”
　　堂哥很是夸张的退后几大步，指着陈慎宜大声道：“这个丑女人不知道是不是掉进厕所了，臭死我了。妈，我们把她赶出去吧。”堂哥很早就看陈慎宜不顺眼了。
　　成天低着头，一副胆怯的模样，稍微大声点就害怕得不行，一点生气都没有，跟个死人似得。
　　而堂姐也不太喜欢陈慎宜，因为陈慎宜，她的零花钱少了不少。
　　“妈，我觉得弟弟说的没错，把她赶出去吧，她也十七岁了，有手有脚的，难不成在外面还能饿死？”堂姐的这话就是天真的残酷。
　　的确是饿不死，想要填饱肚子总会有办法的，只是要付出代价，这代价，很有可能会毁了陈慎宜的一生。
　　厨房里的伯母不咸不淡的说道：“我和你爸都答应了要帮忙把陈哥的孩子带大，你们这两个孩子真是的，要是觉得零花钱不够用，就去找你们爸要。”
　　“妈！我就是不喜欢她！”堂姐跺了跺脚。
　　伯母道：“急什么，她明年就十八了，我们也没有义务再养着她了。”
　　陈慎宜的头更低了，她一言不发，活生生的成了个木头人。
　　堂哥看了演陈慎宜，恶意的眼光在陈慎宜的身上流转。
　　“啧，真是跟个死人一样无趣。”
　　陈慎宜的身体微不可察的抖了抖，沉默了会，她才小声道：“伯母，瑶瑶姐、治治哥，我先回房间休息了。”
　　堂姐最下不留情的嘲讽道：“妈妈，你看看她那阴郁的样子，把我们家搞得跟什么样似的，看着就讨厌。”
　　伯母安慰道：“好了好了，都说了她也待不了多久了。”
　　然而就是这样没有带着多少情绪的话语，在陈慎宜的心中留下了一道又一道的伤痕。
　　没错，她终究是个外人，总有一天要被赶出去的。
　　伯母那简单的一句话下是巨大的恶意，或许他们都不觉得有什么，可是陈慎宜却没有办法成为一个普通的女孩了。
　　陈慎宜的性格一直都是这么的胆小怯懦，她也没有什么野心上进心，她就是想像一个普通的女孩一样，有个普通的家庭，一家人开开心心的在一起，穷就穷点，能这样她就很满足了。
　　可是就连这样普普通通的愿望都不可能实现，因为她的父母都已经去世了，父亲在病重之时将她托付给了自己的哥哥。可惜哥哥的妻子并不待见她，连这两个堂哥堂姐也看她不顺眼。
　　陈慎宜以为只要自己一直能耐就可以了，可是再怎么能耐，他们的欺辱都只会变本加厉。
　　陈慎宜也知道这样的自己是多么的让人觉得可怜又可悲，但是她鼓不起勇气，她就是这么一个废物。
　　她靠坐在门上，抱住自己的膝盖，死死的咬住了自己的下唇。仿佛这样就能够减缓心里的痛苦。
　　可是这样也是无济于事，横在她面前的还有太多太多。
　　坐到浑身发冷，她才如梦初醒的去洗澡。
　　陈慎宜在洗澡的时候没有注意到自己的手机在响，等到她出来的时候手机上已经有五个未接电话了。
　　看着没有标注姓名的陌生号码，陈慎宜的心中充满了不安。
　　她回拨了过去，嘟嘟嘟……响了好几声对面才传来了声音。
　　“你也知道要打电话给我啊。”对方的声音傲慢又鄙夷，仿佛在跟一个垃圾说话。
　　陈慎宜听出来了，那是罗希甜的声音，回想起了今天在厕所里遭遇的一切，陈慎宜的身体不可自抑的颤抖了起来。
　　“你、你有什么事情吗？”陈慎宜一对细细的眉毛打成了结，一副要哭出来的表情。
　　受不了陈慎宜这幅委委屈屈的样子，罗希甜不耐烦的啧了一声，说道：“啧，就是因为你这副小白花的样子，我更想好好的玩玩你。”
　　陈慎宜的身体抖了下，她说道：“求求你放过我……”
　　“放过你？呵。”罗希甜嗤笑了下，说道：“也不是不可以，我说过，让你去毁了越笙。只要做到了这一点，我就放过你。”罗希甜的唇角勾起，眼中藏着恶意和玩弄。
　　陈慎宜一点也不想听罗希甜的话，真的做的，一切还能挽回吗？可是她又很害怕，害怕自己会被罗希甜彻底毁掉。
　　坚持到今天，她已经不知道忍耐了多少次了，再忍耐这一次，不的话可能就前功尽弃了。
　　陈慎宜的脑袋是混乱的，她完全不知道该怎么办。
　　“怎么？不敢？”罗希甜的声音上扬，带上了尖锐。
　　陈慎宜捂着嘴摇头，她最终还是屈服了，“我、我答应你……”
　　罗希甜很满意的说道：“这才对，人不为己天诛地灭啊，你这么做并没有错。”
　　然而陈慎宜在心中呐喊，不，这样是错的！可是她不能说出来，还要助纣为虐。
　　“明天我会来找你，乖乖等着。”罗希甜声音带笑，然而听在陈慎宜的耳中就是来自深渊的声音，连外面的伯母堂姐堂哥都没有那么可怕。
　　挂断了电话之后陈慎宜像脱力了一样，她瘫坐在地上，眼睛还是无神的。
　　她自己也想不明白，为什么这些悲惨的事情都会降临在她的头上？
　　不经意间，她又是泪流满面，擦了擦脸上的泪水，陈慎宜走出了房门。
　　外面伯母已经开始收拾桌子了，“怎么出来了。”
　　陈慎宜看着桌上的剩菜，咽了口口水，她说道：“我……”
　　然而陈慎宜的话还没有说完就被打断了，“身体不舒服就回房睡觉，别出来了。”
　　想吃饭三个字没有说出口，陈慎宜感觉自己的嘴里有些苦涩。
　　堂姐看到这幕，轻轻的笑了，她看向陈慎宜的那一眼嘲讽意味十足。
　　“真是的，寄人篱下还跟个大小姐似的。吃个饭还要人迎接不成？既然不想吃就干脆别吃了，正好给我家省点钱。”
　　“瑶瑶你说什么呢。”伯母假意责备着，其实心里明白的很。
　　谁让陈慎宜就是一个软柿子，受了亏待也不会说出去，这就让伯母很是大胆放心了。她虽然不明面上对陈慎宜做什么，但是却纵容着自己的子女对陈慎宜打骂。
　　陈慎宜张了张嘴，最终还是什么都没有说，默默的回了自己的房间。
　　一直都是这样，陈慎宜其实以为自己已经习惯了。可是现在看来，原来她还是没有习惯。
　　如果、如果她也能有一个家就好了，平凡的、温馨的、甚至是贫穷的，她只要有一个温暖的家就好了。
　　可是她没有，无论到哪里都是冰冷的。
　　不，在钟青那里不是冰冷的。
　　钟青……一个看起来很冷，性格也算不上体贴温柔的人。尽管如此，陈慎宜还是觉得对方很好，她在被欺负的时候只有钟青会帮助她。
　　钟青也不像别人那样讨厌她阴沉的性格，陈慎宜也不敢多妄想，她不过正好合钟青这样优秀的人当了同桌，说了几句话，算不上是什么朋友的。
　　但是还是好渴望，渴望和钟青当朋友。
　　或许这只是她的一厢情愿，或许钟青只是她心中一个虚无缥缈的寄托，但是她知道，自己离不开这个寄托。
　　她经常在怀疑，自己为什么还活着。一想到钟青，好像活着也挺好的，至少还能远远的望上一眼。
　　可惜的是，马上连偷偷的去看一眼都不行了。
　　陈慎宜擦着眼泪，她又冷又饿，缩在床上，连动都没有动一下。
　　一双不大的眼睛无神的睁着，就这么睁了一夜。
　　陈慎宜觉得自己的眼睛酸涩，可是一滴眼泪都流不下来。
　　对了，今天她还要和罗希甜见面呢……见面……
　　陈慎宜摇摇晃晃的从床上下来，脚下一个不稳就摔倒了。
　　膝盖摔得生疼，但是她好像一点感觉都没有一样。
　　爬起来换了身干净衣服就出门了，果不其然，早餐没有她的那一份。
　　平时她的伯伯在家的时候她的待遇还能好一些，可是这几天她的伯伯出差了，她在这个家里的日子越来越不好过了。
　　不对，这不是她的家，这是他们的家。这个家与她无关，她也格格不入。
　　说了一句我去上学了，也不管有没有人在意。
　　还有一点钱，她随便买了个面包垫了垫肚子。
　　来到班上，陈慎宜坐在了自己的位置上，她的同桌正在和后桌的人聊天，两个人聊得很开心，完全无视了陈慎宜。
　　后桌的人瞥了一眼陈慎宜就收回了眼神，她小声道：“她都不说话的。”
　　“嗯，她就是这样的人。”
　　陈慎宜都听到了，也没有错，她就是这样的人，怪不得没有人喜欢。
　　看了眼钟青的位置，钟青和越笙好像在说些什么。
　　真的好羡慕啊，如果坐在钟青身边的是她就好了。好渴望好渴望啊……                        
作者有话要说：　　百合向番外，剩下一半星期天发，作者君感冒了，难受。请假一天，正好正文也完结了，也不耽误什么。
另外罗希甜也有番外，写明了她为什么要这么做

　　☆、番外：我的愿望

　　可是……她这么无趣的人，估计也没有办法和越笙那样和钟青聊天吧。
　　没有那么多如果，她就是这样的人，这样就算知道自己的缺点也不去改变的人。像她这种人，也理所应当的配不上钟青。
　　铃铃铃，上课的铃声响起了。
　　陈慎宜翻开书开始听课，今天她怎么也听不进去，就像丢了魂一样。
　　她只能看到老师的嘴巴一张一合，可是具体说了什么她一个字都没有记住。
　　就这样她熬到了大课间，她的同桌推了推她的胳膊，说道：“陈慎宜，有人找你。”
　　陈慎宜这才如梦初醒般的回过神来，她道：“谁找我？”
　　“三班的吧，叫什么罗……”
　　“罗希甜吧，听说挺会做人的。”后面的女同学接口道。
　　陈慎宜的同桌点了点头，说道：“没错，就是她，她找你干什么啊？”
　　陈慎宜感觉自己的嗓子有些干涩，她神色不太自然的说道：“我，也不知道。”
　　同桌也没怎么在意，继续和后桌的人聊天。
　　陈慎宜捏了捏自己的掌心，走向了门口。
　　罗希甜长相甜美，笑容也甜甜的，加上会做人，人缘还是不错的。就这么站在一班门口的功夫，罗希甜就已经和两个人打过招呼了。
　　陈慎宜的脚步有些慢，站在门口的罗希甜笑着看向陈慎宜，眼中分明是威胁。
　　明明是甜美和善的笑容，在陈慎宜的眼中却如同厉鬼。
　　“罗、罗希甜……”陈慎宜的声音颤抖着。
　　罗希甜脸上的笑容更加的甜腻了，她道：“你终于来了，跟我来。”
　　“好……”陈慎宜紧紧的握着自己的拳头，她在压抑着自己的害怕。她多么的希望有人能够来救她。如果这个世界上还有谁能救她的话，那么那个人一定就是钟青。
　　陈慎宜下意识的看向了钟青的位置，落在她眼底的一幕是越笙和钟青亲密无间。
　　罗希甜回过头来，她顺着陈慎宜的视线看去，嗤笑一声：“看到了没有，你永远也插不进她们的世界。”
　　陈慎宜咬了咬自己的下唇，她收回了视线，说道：“我知道……”这一句我知道分外的艰涩，似乎要用尽她所有的力气。
　　罗希甜脸上的笑容有些冷，她道：“你知道就好，还不快点跟上来。”
　　陈慎宜一言不发的跟随着罗希甜，两人越走越偏僻，直到走到了一个废弃的仓库，这里是学校堆放无用杂物的地方。
　　罗希甜走了进去，拿出了早就准备好了的硫酸，对陈慎宜说道：“拿好，把这个泼到越笙的脸上就可以了。”
　　看着罗希甜脸上的笑容，陈慎宜只觉得浑身发冷，感觉体内的血液都凝固住了，没有办法再流动了。
　　“你做不到吗？难道要我泼到你的脸上吗？”罗希甜笑着说道，她靠近陈慎宜的身体，说道：“这样也可以，看看你会不会变成人人嫌弃的怪物。”
　　陈慎宜害怕得颤抖，罗希甜的话实在是太让她害怕了。
　　尽管心里很很不愿意，但是还是接过了。
　　“我……会听话的……”陈慎宜感觉自己的喉咙好像被堵住了，淤塞得快要喘不过气来，难受到心脏都要停止跳动。
　　“听话就好，去吧，我等着你的好消息。”罗希甜笑着看着陈慎宜。
　　陈慎宜扯了扯嘴角，像是想要笑，可是却笑不出来。
　　“我走了。”
　　“一路，走好。”罗希甜的语调缓慢，充斥着巨大的恶意。
　　陈慎宜的指关节因为用力而发白，牙齿咬得死紧，整个人的状态都有些不对劲。
　　一整个早上，陈慎宜一个字都没有听进去，一直都在魔怔的状态中。
　　一旦做了，一切就真的没有办法再回头了。
　　她……到底该怎么抉择？陈慎宜痛苦的按住自己的脑袋。
　　陈慎宜的同桌本来是想问问陈慎宜是怎么了的，但是陈慎宜一点回应都没有，同桌觉得自己自讨没趣，也就没有再去管了。
　　到了放学的时候，陈慎宜低着头慢吞吞的收拾着书包。
　　这个时候班上的人已经很少了，只有为数不多的几个人呢还留在教室里面。
　　陈慎宜听到了钟青和越笙说话的声音，她们两个真的好相配，是天造地设的一对。
　　而她，什么都不是。
　　犹豫、挣扎、彷徨、悲哀，各种情绪纠缠在一起，啃噬着陈慎宜的内心。
　　握紧着拳头，在听到越笙和钟青两人的声音彻底消失在了她的耳中，那一个瞬间，她紧绷的身体彻底松了下来，就如被抽了筋，再没有一点力气支撑。
　　她最终还是选择了放弃，迈出了那一步，真的是无法回头。她宁愿自己被伤害，也不想被钟青彻底的厌恶。
　　亦或者她只是单纯的胆小懦弱，无论怎样，她都不打算听罗希甜的话去毁了越笙。
　　陈慎宜把罗希甜给她的东西放进了书包里，她低着头离开了教室，还没有走到门口的时候她就被拦了下来。
　　“站住。”罗希甜的声线明明是甜美可人的，但是此时冷酷无比，如同一般刀子一样要往陈慎宜的身上割。
　　陈慎宜的身体害怕的抖了抖，她死死的咬住了自己的下唇，不让自己害怕的呜咽声发出来。
　　罗希甜狠狠的扣住了陈慎宜的下巴，她强迫性的让陈慎宜抬起头来。
　　“看着我，回答我，你到底想不想继续过平静的日子。”
　　这次，陈慎宜想起了钟青的话，钟青说人要自己改变自己，别人就算帮忙，也只是帮得了一时，帮不了一世。
　　“不！我不相信你！”陈慎宜的眼眶红红的，眼睛中满是恨意。
　　“呦呵，你还有那么一点狠劲，但是那又如何？”罗希甜用力的甩开陈慎宜的下巴。
　　陈慎宜感觉自己的下巴火辣辣的疼，她硬是没有发出一声声音。
　　“我不会听你的话的，我有自己的想法。”陈慎宜感觉自己前所未有的勇敢，可是她还是不敢和罗希甜对视。
　　罗希甜推搡了一把陈慎宜，“东西呢？”
　　陈慎宜当然知道罗希甜口中的东西是什么，她死死的抱住了怀中的书包，可着却暴露了东西所在的地方。
　　罗希甜扯过了陈慎宜怀中的书包，声音尖锐：“东西给我交出来。”
　　陈慎宜用力的闭着眼睛，她能够想象罗希甜的表情有多么的凶狠。
　　“不！”可是身体虚弱加上根本就没有好好吃饭的陈慎宜根本就拉扯不过罗希甜。
　　罗希甜脸上扯出了一个大大的笑容，陈慎宜感觉自己的脸一片火辣辣的疼，左脸颊延伸至左后耳根完全被硫酸腐蚀。
　　痛苦的呜咽声反而让罗希甜更加的痛快，此时一道女声传来。
　　“希甜，你在做什么？”
　　陈慎宜感觉自己的脑袋嗡嗡作响，什么都没有办法思考。
　　那两人的对话也逐渐的模糊，她隐约只能听到破碎的几个词语。
　　“这就……放过……放心……”
　　“给她……教训……走吧……”
　　陈慎宜完全辨不清声音，她躺在地上，仰头看着灰蓝色的天空。
　　阴沉沉的，蒙着一片厚厚的灰，任由她怎么用力的擦拭也擦不干净。
　　隔了一周之后陈慎宜才再次来学校，等待着她的是各种异样的目光，大家看她的眼神就像看一个怪物一样。
　　走在走廊的时候陈慎宜感觉自己都是赤.裸的，她心里惶恐不安，可是又无处可逃。
　　“陈慎宜？”是带着点疑惑的声音，陈慎宜的身体猛地一震。
　　这声音她永远都不会忘，这是钟青的声音。
　　“你怎么了？”在钟青的心里陈慎宜也算得上是一个朋友，她正好遇到了陈慎宜，自然就问了问。
　　陈慎宜的头更低了，她道：“我、我没事。”
　　“可是你看起来……”钟青没有说完，“心情不好的话休息一阵子吧。”钟青觉得陈慎宜现在的状态很差，不适合来学校。
　　陈慎宜的身体一抖，她紧紧的咬住自己的下唇。
　　“嗯……”
　　“我走了。”如此简单的交谈，却让陈慎宜的心中下定了决定。
　　她这样丑陋的模样，连缩在角落里偷偷的去看钟青都没有资格。
　　所以她的路越走越偏，直到十一年后来到了钟青的公司。
　　这十年来，她改变了容貌，改变了姓名，糟蹋了身体，走错了路，最后转头一场空。
　　漫漫十年的寄托也只有钟青，明明她已经烂到了这种地步，可是钟青却还愿意当她是朋友。
　　陈慎宜觉得，自己这辈子已经很幸福了。
　　不需要像大家觉得的那样结婚生子，组建一个家庭，她觉得够了。
　　她一开始就没有贪心，最后也胆小的没有把自己的感情说出来。
　　她这辈子经历了那么多，有绝望也有温暖。
　　来来去去，也就只有钟青对她的态度始终如一，其实这在他人的眼里根本就算不上什么温暖，但是对于她这个一直生活在寒冷中的人来说，钟青就是温暖的。
　　她只希望能够一直这么安稳下去，想起来，她的愿望好像一直很简单。
　　说到底只是想要摆脱痛苦和冰冷。
　　温馨的过着平淡的日子，就算没人陪伴，这样也很好了。没有那么多的痛苦和挣扎，也没有那么多的欲.望和野心。简简单单的，很美好。                        
作者有话要说：　　突然发现自己的番外都是在报复社会……每一本都是这样，就没有正常过。
下一个番外是两人分手时的内容，喜欢虐的可以点进来看，不喜欢虐的也看吧，解释了当年的事情

　　☆、番外：囚禁于此

　　“姐，姐。”越海透过狭小的窗户对里面的越笙喊道。
　　越笙此时正对着窗户，她听到了越海的声音，转过了头。
　　“你怎么来了？”越笙走向门口。
　　透过那个狭小无比窗户越笙只能看到越海的一双眼睛，越海踮着脚尖对越笙说道：“姐，你就不要那么倔了，先出来也好啊，以后婚约也可以反悔啊。”
　　“我……”越笙不知道该怎么说，或许这一切都是因为她的任性，要是她不那么任性的骗钟青，钟青或许也不会提出分手。
　　如今谁能想到那假婚约成了真，她也摆脱不开来。
　　“姐，等我以后有能力了，一定把那个老男人拉下来，看谁还敢欺负你！”
　　越笙立马嘘的一声，说道：“这种话放在心里就好，你去上学吧，我想一个人静静。”
　　“姐，你就别牵挂着钟青了。她自己说分手的，你何必那么倔强，为了她受苦呢？”
　　越笙眉头拧起，她呵斥道：“好了，我不想再听这些了。我已经不喜欢她了，跟那个男人对着干不过是因为我不满意这样的安排，我不想做的事情谁也不能强迫我。”
　　越海也知道自己姐姐的臭脾气，他只好答道：“那我先走了，下次再来看你。”
　　“你赶快走，我一点也不想再看到你。”越笙被对着门口坐在了床上。
　　越海知道要是自己不来看姐姐的话，姐姐会更加的伤心，他朝着门的房间说道：“我下次一定会再来看你的，到时候我给你带好吃的。”
　　越笙的唇畔泛起了苦笑，她哪里还有什么心思去吃东西。
　　钟青，你真的这么心狠吗？越笙咬住了自己的下唇。
　　她其实一直在等钟青捎口信给自己，哪怕没有办法见面，让她的妈妈和弟弟带一句话也是好的。
　　然而钟青一点消息都没有，就像真的消失在了她的生命当中。
　　当时的情景她还历历在目。
　　钟青对她说：“越笙，我认真的想了想，或许我们真的不合适。”
　　“你这话是什么意思？”越笙反问着钟青。
　　“我的意思是，我们到此为止吧。”
　　在听到这句话的时候越笙感觉好像有什么东西在碎裂，怎么拼也拼不回来了。
　　越笙努力的眨着眼睛，想要忍住眼中的眼泪。她分明是想说些挽留的话的，但是倔强的她又一句都说不出口。
　　“钟青，你要想明白。你真的要分手的话，那你就再也不要出现在我的世界里。”
　　钟青沉默了一会，还是说道：“我想明白了。我们都还年轻，你对我的感情或许只是一时的错觉，等你想明白了就好了。”
　　不，她想不明白，她知道，她就是想要和钟青一个人在一起，除了钟青谁都不可以。
　　“你要走就走！别再出现在我眼前！”越笙口不择言，她咬住自己的下唇，抑制着自己的情绪。
　　又是一阵沉默，钟青说道：“好，我会消失的。以后……你一定要开心一点，就当作我从来都没有出现过。”
　　“你走，我就当你死了。”
　　“……好。”钟青喉头艰涩的说了一个好字。
　　这一个好字就像一击重拳，狠狠的砸在了越笙的心头。
　　越笙怔了怔，随即露出一个笑容，她说道：“你还真是绝情。”
　　在钟青的眼里，越笙那个笑容比哭还难看，钟青什么也没有说，只是转身走了。
　　钟青走得很慢，越笙也想让钟青走的再慢些。她看着钟青的背影，幻想着钟青能够突然回头，然后说自己后悔了。
　　可是知道钟青在自己的视线中消失，她都没有回头。
　　越笙彻底的失望了，她狠狠的捏住拳头，视线开始模糊。
　　眼泪啪嗒啪嗒的往下落，钟青……你回头好不好？
　　越笙想要对钟青说出这句话，可是她没有勇气说出这句话。
　　越笙在原地站了很久，站到天空下起了小雨。
　　雨像细线一样落下，打在身上都没有感觉，然而多了渐渐就湿了越笙的头发和衣服。
　　雨越下越大，啪嗒啪嗒的砸在地上，越笙垂着头，满身的狼狈。
　　一辆轿车停在了越笙的附近，穆青莲打着伞跑出来。
　　“笙笙！你怎么不回家啊！”穆青莲的声音在雨中模糊。
　　越笙愣了一会，才发现有人在喊自己。她抬起头来，满脸的水，也不知道哪是雨水，哪是眼泪。
　　“妈妈……”越笙下意识的喊着穆青莲。
　　穆青莲也顾不得自己的脚下都是水，她直接奔了过去，给越笙撑伞。
　　“你这个傻孩子，淋雨生病了怎么办？”穆青莲既是责备又是心疼。
　　越笙眼眶红红的，鼻头也是红的，她哽咽的看着穆青莲，随后用力的抱住了穆青莲的身体，妈妈妈妈的喊着。
　　穆青莲轻轻的拍着越笙的背，安慰着越笙的情绪。
　　“笙笙，跟妈妈回家吧。”穆青莲拉起了越笙的手。
　　越笙失魂落魄的，也不知道也没有把穆青莲的话听进去，她只是像个木偶人一样被穆青莲拉着走。
　　“……好。”失了魂一样的越笙过了很久才对穆青莲的话做出了反应。
　　穆青莲叹了口气，她的能力若是再大一些，也不用女儿受这种罪。
　　穆青莲拉着越笙进了车，越笙满身都是水，滴滴嗒嗒的往下落。
　　穆青莲不顾越笙身上的水，她搂住了越笙的身体。
　　“笙笙乖，不要再伤心了。以后你还会遇到更好的人。”
　　越笙双目无神，但是嘴里呢喃着：“不……我以后再也不会遇见像她那样的人了……”
　　穆青莲轻轻的摸着越笙的头发，说道：“那就不要再遇到好了。”
　　“不！我不要！”越笙的情绪一下子变得激动了起来。
　　“好好好，都顺着你的意。”穆青莲优先安抚着越笙的情绪，不让越笙那么激动。
　　至于开导，只能等到越笙的情绪没有那么激动了再去做。
　　越笙冷得牙齿都在打颤，她一直摇着头，嘴里不知道在呢喃着些什么。
　　看着自己的女儿这么伤心的样子，穆青莲作为母亲真的很心疼，她轻拍着越笙的背脊。
　　穆青莲知道就算今天钟青不对越笙说分手，两人注定暂时也无法在一起。
　　因为越止息已经打算让越笙嫁给肖家的大少爷肖焕了，穆青莲的势力被越止息压制，什么都做不了。穆青莲也想为了自己的孩子多做些什么，可是现在还不行，还要再等等。
　　这一切越笙都不知道，因为她在回家之后就被关了起来。
　　越笙歇斯底里的反抗着，但是都没有任何的用处。
　　越笙的反抗在越止息那里无关痛痒，他一根手指都就能把越笙给压下去。
　　陷入了绝境的越笙也管不了那么多，她连脸面都不顾了，就想要逃出去找钟青。
　　就算抛弃了如今的生活也没关系，只要两个人能在一起就好。
　　然而越止息压根就没有给越笙这个机会，越笙用尽一切能用的方法都没有能够逃离。
　　越笙被关在房间了，她在这里整整呆了四个月，这四个月里都没有等来钟青的哪怕一丝消息。
　　越笙收回思绪，她抬头看向那高而狭小的窗户，想着，自己是时候该出去了。
　　等到有人来送饭时，越笙对那人说：“我想通了，我要和越止息见面。”
　　在那之后，越笙就重新获得了自由，但是整个人已经和原来不一样了。
　　越笙变得更加的内敛了，人也没有原来那么娇气了。好像蜕变了，变得更加成熟了。
　　这让关心着越笙的那些人心疼极了，但是也没有办法。
　　越笙总是一副漫不经心的高傲模样，本来越笙就是那种好太好接近的类型。如今在他人的口中就变成了带刺的玫瑰，美丽、骄傲，从来都不会低头，也从来没有把别人放在眼里过。
　　越笙自己一点也不在意，她从来都是别人眼中耀眼的存在。如果要在意每个人对她的看法，那么她早就累死了。
　　她这一辈子也没在意过多少人，除了身边的亲人，她最在乎的就是钟青了。
　　可到现在，钟青已经不在了，对于越笙来说，很多事情就变得无趣了起来。
　　越笙比以前更加的优秀了，容貌也出落的更加的美艳，微扬的眼角，精致的眉眼，那双瞳中似乎带着钩子，能把人的魂给勾走。
　　然而那双美丽的眼中，从来就没有容下过他人。
　　有人觉得这样带刺的玫瑰才有挑战力，所以高调的追求越笙，势要折下这枝玫瑰。
　　来来去去那么多人，每一个都是铩羽而归。
　　原因不是这些人不够优秀，而是他们全部都不是钟青。
　　除了钟青以外的人，越笙就从来没有考虑过。
　　那些优秀的男人或是女人对于越笙来说都是一个模样，更不要说是走进越笙的心中了。
　　身为越笙的好友，赵若芸时常邀请越笙去参加各种宴会。美其名曰是为了帮越笙找一个恋人，实际上只是为了吸引更多的人来到宴会上。
　　每次去这样的宴会越笙往往都是最打眼的那一个，所有人的目光都会在她的身上停留。
　　说不上讨厌，她只是觉得麻烦而已。
　　这一年越笙二十五岁，而赵若芸也二十五岁，赵若芸邀请越笙来参加自己二十五岁的生日宴会。
　　本来是打算拒绝的越笙看在这是赵若芸的生日宴会上最后还是去了，毕竟是朋友过生日，她还没有冷漠到朋友过生日有空还不去的人。
　　越笙并没有特地的打扮自己，她只是穿了套算是普通的晚礼服，画了一个淡妆就去了。
　　然而越笙天生丽质，五官浓烈如火，尽管只是一个淡妆，她也耀眼夺目，张扬高傲的如同女王。
　　站在会场中央，越笙的手中端着一杯酒，她的眼睛扫遍了全场，发现有不少人蠢蠢欲动的想要和她搭讪。
　　当然，她是一个都不会理会的。
　　越笙抿了口红酒，穿得比平时隆重了不少的赵若芸朝她走了过来。
　　“越笙，今天的你更漂亮了。”
　　“哼，别说这些奉承话。你是不是又利用我来打掩护了。”越笙凝视着赵若芸的双眸。
　　赵若芸展颜一笑，说道：“真是什么都瞒不过你。”
　　越笙青青的晃荡了一下杯中的红酒，说道：“以你的性格，怎么可能会大张旗鼓的办生日宴会，你二十岁那年都没有办。今天，我看你是想借此来达成点什么交易。”
　　赵若芸笑着说道：“的确如此，所以就拜托你成为今晚最耀眼的那颗星星了。”
　　“这可是你的生日宴会。”越笙的视线紧紧的锁定在了赵若芸的身上。
　　赵若芸不甚在意的说道：“你也知道，我向来是那种喜欢站在幕后的人，站在光芒底下我并不喜欢。”
　　“这倒也是。”越笙勾了勾唇角，虽算不上是笑，但这也让越笙的五官更出彩了。
　　“我先走了，你慢慢喝酒。”赵若芸说完便离开了。
　　赵若芸离开了之后越笙就摆着一张生人勿近的冷脸，纵然越笙已经表现得这么明显了，但是还是有很多人前仆后继的凑上来。
　　这些人都被越笙三言两语就给打发了，他们压根就没有入越笙的眼。
　　就在这时，越笙忽然看到一个熟悉的背影，那个背影她太熟悉了。
　　越笙不顾别人还围在自己身边，她绕过这些人就往那个背影走。
　　“钟……”越笙的手搭在了那人的肩膀上。
　　那人转过身来，是一张和钟青完全不同的脸。
　　越笙的眼中有苦涩，也有自嘲，她在想什么，她都已经对钟青说了，再也不要出现在她的生活中。
　　钟青那样的人，怎么可能主动出现呢。
　　明明这样的痛苦不舍，可是越笙却不打算放下身段。
　　或许就像钟青说的那样，她们并不合适。
　　宴会结束，越笙的神情恹恹，没有想说话的意思。
　　就在这不久之后，越笙单方面的解除了和肖家的婚约。
　　她这个人从来都是随心所欲，不喜欢逼她也没用，她宁愿一个人过一辈子，也不愿意就那么将就的随便找一个人过。
　　其实越笙也曾经尝试过，可是那些人总是迫不及待的想要进行下一步，从来都没有什么耐心。
　　接触的人越多，越笙就越是觉得钟青好。可是她这一辈子，再也不可能遇到像钟青那样的人了。
　　她这么的挑剔，高傲又嘴上不饶人，现在想想，也就只有钟青能够容忍她的性格。
　　可是如今钟青也离开了，彻底的消失在了她的生命中。如果她当初没有任性会怎么样？会不会结果和现在不同？
　　可惜，没有如果。
作者有话要说：　　下一章是这一章的同步，以钟青的视角，星期三更新。最近遇到点事情，我得冷静一下。太可怕了，我滴小心脏啊

　　☆、番外：我很爱你

　　钟青坐在自己的书桌前，她按住了自己的脑袋，不知道自己究竟该怎么办。
　　父母反对她和越笙在一起，他们宁愿放弃控制她的生活也要她和越笙分手。
　　可是对于她来说，和越笙分手，就相当于自己一半的未来都□□控了。
　　她当然不甘心，当然不愿意听从父母的安排。
　　可是越笙她……钟青不想再继续想下去，可是脑海中的那个念头一直都没有办法驱散。
　　“越笙……”钟青迷茫的呢喃着越笙的名字。
　　越笙说她马上就要订婚了，大学毕业之后就会结婚。本来她是以为这只是越笙在开玩笑而已，但是越止息找到了她，对她说了一段话。
　　或许，对于越笙来说，她只是生命中的一个过客。
　　或许，越笙成熟了之后就会觉得自己如今的感情是多么的荒唐。
　　或许，越笙根本就没有认真。
　　怀疑统统涌上心头，或许，她是真的该放弃。
　　如果是父母阻拦，她会用尽全力的去挣扎，可是如果是越笙自己的意愿，那么她去去强求，似乎也没有什么意思。
　　看着手边的录取通知书，她该走了。
　　放给越笙自由，越笙成熟之后会明白的，明白这所谓的感情不过是一时的冲动罢了。
　　钟青想了很久，终于下定了决定。
　　“对不起……”钟青痛苦的按住了头。
　　然而在说分手的那一瞬间，钟青又后悔了，可是后悔又能怎样呢？
　　她和越笙都无力改变现状，再怎么拖也无济于事。
　　哪条路都不好走，钟青也迷茫，她毕竟还只是个十八岁的少女，这样艰难的抉择对于她来说未免太残酷了点。
　　可是现实就是如此的残酷，她除了被动的接受命运降临给她的选项，主动的去选择结果之外，也别无他法。
　　在一个阴沉沉周五的下午，她说要和越笙说一些重要的话。
　　看着越笙那期待的眼神，钟青又不忍心说出那样残忍的话语了。
　　可是当断不断反受其乱，如果不能快刀斩乱麻的话，最后或许会更加的难以理清楚。
　　她对越笙说道：“越笙，我认真的想了想，或许我们真的不合适。”
　　“你这话是什么意思？”越笙的眼睛已经闪现了泪光，钟青感觉自己的心脏一窒一窒的在疼着，可是有些话既然说出了口，就要说清楚。
　　“我的意思是，我们到此为止吧。”
　　钟青的视线紧紧的锁定在越笙的身上，她眨了眨眼，忍住了眼中酸涩的泪意。看着越笙的模样，钟青的心里也很心疼难过。
　　钟青知道自己这是在逼越笙，逼越笙说出一些绝情的话。
　　以越笙的骄傲，她绝对是不对低头的，果不其然，越笙说道：“钟青，你要想明白。你真的要分手的话，就再也不要出现在我的世界里。”
　　她沉默着，良久，她开始选择了开口：“我想明白了。我们都还年轻，你对我的感情或许只是一时的错觉，等你想明白了就好了。”
　　“你要走就走！别再出现在我眼前！”越笙口不择言，她咬住自己的下唇，抑制着自己的情绪。
　　两人之间又是一阵沉默，她说道：“好，我会消失的。以后……你一定要开心一点，就当作我从来都没有出现过。”
　　“你走，我就当你死了。”钟青看着越笙垂下的眼睫，知道越笙不过实在说口不对心的气话，明明知道是自己故意让越笙说出这样无情的话的，可是她的心还是受不了的一次次的抽疼。
　　“……好。”她感觉自己的喉咙被胶水黏住了，就这么一个字，似乎就要耗尽了她所有的力气。
　　心脏每跳动一次，都好像在疼痛着，擂鼓般的心跳声似乎藏着呐喊，喊着让她后悔，让她回头对越笙大声的说这一切都是骗她的。
　　可是到了最后，她还是什么都没有说，只是默默的转过身。
　　天色很阴，如同她的心情一般。
　　走出了很远，她才停下了脚步。
　　环顾四周，钟青不知道该去哪里，似乎哪里都不是她该去的地方。
　　迷蒙的细雨落下，打在她的发丝上，凝结成小水珠，远远的看去，竟像是白了发。
　　钟青仰头看向天，周围的行人一个个都挡着雨跑向附近最近可以躲雨的地方，唯有钟青一个人站在原地，任由着雨点砸落。
　　逐渐的，雨声越来越大，冰凉的雨滴一滴一滴的砸在了钟青的身上，砸得她皮肤泛红。
　　到底对不对，钟青自己的心里都是迷茫的。
　　钟青淋着雨走向了树下的长椅，她也不管是不是湿的，就那么坐了上去。
　　头顶的树叶不够浓密，雨滴还在不断的往下滴落，然而钟青毫无所感，她怔怔的看着前方，似乎放空了一切。
　　雨将她黑色的头发打湿，发尾滴滴答答的流着水，钟青的嘴唇有些发白，一滴雨水落入她的眼中，她连眼睛都没有眨一下。
　　扬起头，钟青似乎是在看向头顶的树冠，又似乎是在透过树叶间的缝隙去看天空，又或者她什么都没有在看。
　　坐在这里很久很久，知道天色完全黑沉了下来，钟青才站了起来。
　　撑伞路过的人被突然站起来的钟青吓了一跳，脚步不稳之下激起地面的一处水洼。
　　冰冷的水全部都溅在了钟青的腿上，然而对于现在的钟青来说这已经无所谓了，反正她已经湿透了。
　　那行人眼神古怪的打量了眼前这个狼狈的少女，不打算多管闲事，带着一副嫌弃的模样直接走了。
　　钟青垂下了头，湿发耷拉在额前，遮挡住了她的视线。
　　狼狈的身影，如同幽灵一般在雨夜中穿行。
　　也不知道走了多久，钟青终于走到了家。
　　她的父母早就坐在沙发上等着她回来了，眼镜滑下，钟青都没有心思去扶一下。
　　“打电话为什么不接？”钟父一脸严肃的盯着钟青的脸看。
　　不是关怀和担忧，只是自己权威被撼动的愤怒和质问。
　　钟青一时没有回答，她就那么定定的站在原地，仿佛丢了魂一样。
　　这样艰难的抉择对于钟青来说无疑是难以释怀的，她将自己的真心层层包裹，为的就是不耽误越笙，让两人未来的路不会那么艰难。
　　然而再强大的人，遇到了这么多事，怎么可能还那么淡定自如，不受影响？
　　钟青推了下脸上的眼镜，这次她不打算对父母屈服。
　　她的父母宁愿她脱离他们的掌控，也不允许她和越笙在一起。
　　起初她还有些疑惑，可是后来她知道了，原来是越笙的父亲许诺给了她的父母好处。
　　她的父母以前之所以在她的身上寄托那么大的希望，都是因为想要钟青替他们实现梦想。
　　现在不需要钟青了，他们自己就能够办到，与其去依靠一个未来有不确定性的女儿，倒还不如自己去去搏一把。
　　如此的自私，钟青早就受够了。
　　越笙决定和别人订婚，越笙的父亲也说两人不合适，没有未来，她的父母也被收买了，根本就不管她的想法。
　　也是，她的父母从来都没有管过她的想法，在他们的眼里，自己永远是最重要的。
　　钟青忽然笑了起来，“哈哈哈……哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　钟青越笑越大声，平时那样冷静淡定的她如同疯癫一样的笑着。
　　钟父钟母都被钟青的反应吓了一跳，钟父用力的拍了拍桌子，怒吼道：“你是疯了吗？”
　　钟母看着钟青的眼神也很凌厉，她在责备自己的女儿没有矜持和礼教。
　　现在的钟青哪里管得了这么多，她的嘴角勾了勾，脸上半分笑意都没有。那双眼睛明明血丝密布，人也狼狈不堪，可是偏偏神志又清明无比。
　　“我是疯了，那也是被你们逼疯的。既然你们宁愿让我出国也不允许我和越笙在一起，那好，我就如你们的愿，离开。”钟青语气决绝，眼神坚定。
　　“反了你！”钟父更是暴怒。
　　钟青就那么冷冷的看着钟父，眼神不波不澜，看得钟父心里发怵。
　　不是所谓的关心，仅仅只是恼羞成怒而已。
　　向来听话的女儿突然这样叛逆的否定自己这个做父亲所说的一切，对于钟父这样掌控惯了钟青一切的人来说，自己一手打造的傀儡失控了，多么的打脸，多么的让他羞恼。
　　“没错，反正我就要走了，何必要听你们的话呢？”平日里积累的怨恨一起爆发，钟青说不上来自己到底是不是真的恨自己的父母，但是她可以确定，她对他们失望极了。
　　不决定也不愿意去原谅他们，越笙的父亲越止息一定会确保她真的出国，她的父母也奈何不了这些，她倒不如好好的放松一把，也释放了自己的本性。
　　“真是越长大越叛逆，你以为你是谁生的？你以为自己真的能够摆脱我们吗？你是我们的女儿，就算远离了我们，你以为你能如何？”这时钟母开口了。
　　钟青却是笑了，她说道：“我承认我永远也没有办法摆脱你们的阴影，可是我只要能离开你们就足够了。”
　　“那我们也不需要你再呆在这个家了。”钟父说道。
　　钟青抿着唇角，她暗自捏紧了拳头。真的是哪里都没有她的容身之处。
　　沉默了一会，钟青说道：“好，我会带着自己的东西离开的。”
　　“你以为这家里的东西是你的吗？”
　　“我有我自己的东西，不是你们帮我买的。”因为高二高三那一阵她的父母很忙，她也自己赚了点钱，她父母的钱，她也不屑于去用。
　　她不是那种婊.子，一遍用着父母的钱，一遍说着所谓的自立。
　　若不是离不开父母的养育，她早就离开了。
　　她的父母花在她身上的钱她都会还回去的，算是两清。
　　钟青快步走到了自己的房间，把自己的证件还有银.行.卡带走，她也不管自己的身上都是水，就那么甩门离开了。
　　钟父被气得胸腔起伏，钟母坐在沙发上一动不动，沉默着。
　　“这个逆女！”
　　然而钟父再骂也没有用了，钟青已经离开了。
　　钟青已经成年了，只需要身份证就可以开房。她在酒店开了一间单人房，打算现在这里住一夜。
　　洗完澡的钟青坐在床边，她看向窗外，眼中是茫然和哀伤。
　　对不起了越笙，我马上就要离开了。
　　钟青垂下了眼眸，她关了房间里的灯，可是却没有闭上眼睛。
　　======
　　去机场的路上，她出了车祸，只因听到了一道和越笙相似的声音。
　　这一撞，将钟青彻底的撞清醒了。
　　年少的人总是有无限的幻想，毫不畏惧的勇气，觉得只要自己努力，就一定能克服困难。
　　然而事实却不是如此，钟青知道自己就算后悔了去找越笙反悔，她和越笙也是不可能在一起的。
　　越止息不会允许她和越笙见面的，到时候她连面都见不上一面就会被强制性的送出国。
　　无论怎样，结果都不会改变。
　　她就连修养，都是在国外修养的。在国外的那五年，她无时无刻都在思念着越笙。
　　她努力的让自己变得更加的优秀，也在努力的赚钱。创业虽然能招到人投资，但也需要一定的本钱，更何况，她还要还钱给她的父母。
　　就算她现在赚的钱不多，远远还还不起，可是她不会放弃，或许这只是她的固执，但却能让她心安。
　　这一年，她终于回国了，带着自己的创业伙伴，回到了z国。
　　然而她不会去和越笙见面，因为只要一想到越笙，她的心就会开始一窒一窒的疼。
　　她希望越笙能过得好，可是又不敢去知道，因为当她知道越笙过得很好还有了一段新的恋情的时候，她觉得自己的心脏都有可能会就此停止跳动。
　　她很爱她，爱到无法自拔，也不远面对。
　　既期待着和越笙重逢，又害怕着和越笙再次相遇。
　　如此的矛盾，正是因为她的爱。
作者有话要说：　　钟青的性格就是如此，压抑沉闷，狠起来不会眨眼，生活造就了这样的她，无论谁也无法改变。
接下来是年少时生日宴会时的场景，有糖呦，虐完就给糖的我……

　　☆、番外：生日宴会

　　“钟青，下个周六就是我的生日了，你想好要送什么礼物给我了吗？我跟你说好了，你要是送的不合我的心意我就会生气了的。”越笙鼓着脸颊，眼睛瞟向坐在自己身旁的钟青。
　　钟青放下手中的笔，说道：“我暂时还没有想好。”
　　“你居然还没有想好？今天都星期二了。”越笙咬住自己的下唇，感觉自己没有被钟青重视。
　　钟青说道：“到时候我一定会给你一个惊喜的。”
　　“惊喜？我怕到时候就是惊吓。去年你送给我的杯子虽然勉勉强强还行，但是今年你要是再送给我一样的东西小心我不高兴啊。”
　　“我保证，你一定不会失望的。”钟青笑着说道。
　　盯着钟青的脸，越笙忽然红了耳朵，她连忙一开自己的脸，想要掩饰自己的害羞。然而她这一转头，根本就是毫无防备的将自己的红耳朵暴露出来。
　　“笑什么笑，傻子似的……”越笙嘟囔道。
　　“那我不笑了。”钟青绷住一张脸。
　　越笙转头去看钟青脸上的表情，直接被钟青给逗笑了。
　　“我又没有让你不笑。”越笙心里莫名的很甜。
　　钟青故作苦恼的说道：“那你说我究竟该笑还是不该笑呢？”
　　“我怎么知道……”越笙嘀嘀咕咕道，声音很小。
　　钟青凑过头去听，问道：“你刚刚说了什么？”
　　“我什么都没说，好了吧。”越笙气呼呼的说道。
　　“其实我听见了。”钟青眼眸微弯。
　　“那你还问我？”越笙哼了一声。
　　“我就是想和你多说几句话。”钟青看着越笙的眼神很深情。
　　越笙被看的有些不自在，她道：“好了好了，你别恶心了，你刚刚不是还在写作业吗？怎么就光顾着和我聊天了？”
　　“那好，我现在就写。”
　　“你还真写啊。”越笙立马心里就不平衡了。
　　钟青又放下笔，说道：“那我陪你聊天。”
　　越笙皱了皱鼻子，说道：“你也太没有原则了吧。我才不跟你说话呢，我自己还有作业没写呢。”
　　“那好，我们一起写。”
　　“哼。”越笙小小的哼了一声。
　　钟青知道越笙就是别扭，她笑了笑，继续去写作业。
　　很快就上课了，大课间的时间总是让学生觉得很短，上课之后钟青就认真听课了。
　　越笙刚开始没有集中精神，一直盯着钟青的侧脸看。
　　越笙那样赤.裸裸的视线钟青怎么可能感觉不到，她用笔敲了下越笙的脑袋，说道：“认真听课，不要分心。”
　　“哼，管你什么事？”越笙气鼓鼓的趴在桌子上，她其实在掩饰自己的害羞，偷看别人被抓包了，对于越笙这种傲娇来说可以羞炸了。
　　“乖，不要任性。”钟青附下身，靠在越笙的耳边说道。
　　钟青的声音很轻，也很温柔，听得像一个羽毛轻轻的在心尖挠了一下。
　　“好了好了，我知道了。”越笙拍了拍自己的脸，打起精神来认真听课。
　　看到越笙的眼神没有那么飘了，也认真了不少，钟青才放心了下来。
　　今天的课程结束了，两人一起呆在学校里面写作业，因为有人来接，所以也两人也不怕遇到什么危险。
　　本来钟青是不可能这么幸运的在外面多呆的，但是她的父母很忙碌，根本就没有多少精力去处处管她，这让钟青的日子过得还算轻松，不会像以前那么压抑。
　　很快，就到了越笙的生日这一天，这天正好是星期六，一大早的越笙就来找钟青了。
　　两人一同坐上了李伯的车。
　　越笙拉着钟青问东问西的，就是想套她的话知道生日礼物到底是什么东西。
　　每钟青都只是笑笑不说话，钟青越是不说，越笙就越是好奇。
　　“你到底说不说？你居然让寿星不开心，实在是罪过。”越笙气呼呼的。
　　越笙那气得不行的模样在钟青的眼中却是十分的可爱，一点都没有张牙舞爪的样子。
　　“生日就该给你一个惊喜，现在告诉你，惊喜就没了。”钟青笑着说道。
　　“我不管，反正我就是想知道。你不告诉我我就不开心。”越笙鼓着脸颊。
　　钟青伸手戳了戳，笑道：“就不告诉你，你能那我怎么办？”钟青故意逗弄着越笙。
　　越笙一把抓住了钟青的手指，气道：“咬死你！”
　　“来啊来啊。”钟青声音带笑。
　　越笙嗷的一声直接咬上了钟青的下巴，钟青假意喊着疼：“啊，好疼啊。”
　　越笙松了口，嘟囔道：“你还能更假一点吗？”
　　钟青笑了笑，道：“还能。”她伸手摸了摸自己的下巴，上面还有一点口水。
　　越笙扔了张干净纸巾到钟青身上，“还不擦擦。”
　　“嗯。”钟青点了点头，拿起了纸巾，说道：“其实还好，不怎疼。”
　　“小心我下次下重口，咬死你。”越笙一副超级凶的模样。
　　钟青忍不住噗嗤一声笑出来了，“嗯嗯，你很凶，我惹不起。”
　　“你是我的跟班，只需要听我的话就好了，不需要你惹。”越笙一副趾高气昂的模样。
　　“嗯嗯。我知道了。”钟青还在憋着笑。
　　这时李伯的声音传来了：“大小姐，钟小姐，到了。”
　　“还不赶快下车。”越笙恶声恶气的，反正就是带着机会就要呛钟青一样。
　　钟青也习惯了，她嗯了一声，推开车门下了车。
　　越笙家的别墅很大，别墅前的那块地方也很大，这时已经有很多人在布置现场了。
　　今天的天气很好，看样子是开露天派对。
　　“小姐小姐，该去化妆了。”一个女佣人跑了过来。
　　越笙点了点头，下意识的就要跟女佣人走，她脚步才刚刚动，又停了下来。越笙的眼神有些游弋，最后落在了钟青的身上。
　　“那个……你也跟上来吧。”
　　钟青眸中含笑，点了点头，道了声好。
　　越笙哼的一声撇过了头，然而眼角的余光还追随着钟青的身影。
　　钟青心里觉得越笙很可爱，但是没有说出来，要是说出来的话，说不定越笙又要炸毛了。
　　“小姐，坐好，我们要给你化妆了。”专门请来的化妆师对越笙说道。
　　越笙这才回过神来，她居然一路上都对着钟青发呆，她感觉自己都不要活了，找个洞直接钻进去就好了。
　　钟青眼眸带笑，她按住了越笙的肩膀，让愣在原地的越笙坐在梳妆台前。
　　“今天你一定是最美的。”
　　听到钟青的夸奖，越笙立马小鼻子翘上天，她得意的说道：“那是当然。对了，待会你也化化妆，别给我丢脸了。”
　　然而钟青却拒绝了，她说道：“我就不用了，你才是今天的主角。”
　　越笙高傲的瞥了一眼钟青，说道；“你在想什么？就算你化妆你觉得你能盖过我的风头吗？”
　　“当然不能。”钟青笑着答道。
　　“这不就对了。反正你再怎么惊醒大半还是比不上我的，还不如打扮得体面些。我说了，不要让我丢脸。”
　　看着越笙那傲气的模样，钟青忍不住笑了，她道：“好好好。”
　　“乖乖坐下，待会我给你找条合适的裙子。”越笙说道。
　　钟青坐在了越笙旁边的椅子上，说道：“那么麻烦做什么。”
　　“你画了妆不穿好看点的吗，你能不能长点心，别总是让我操心？”越笙说的好像平时那个不省心的人不是自己一样。
　　钟青当然顺着越笙的话往下说了，“知道了，我换就是。”
　　“真的是，你真麻烦。”
　　“没错没错，我最麻烦了。”钟青附和道。
　　越笙听了钟青这话自己都有些不好意思了，因为她刚刚根本就是在睁眼说瞎话。
　　“知道最好……”越笙自己说话都先没了底气。
　　“大小姐坐好，我们要你给化妆了。”化妆师把越笙的脑袋摆正。
　　越笙自己也有些不好意思，她做正身体，面朝着化妆台。
　　钟青坐在一旁看着，眼中笑意点点。
　　越笙眼角的余光正好能看到钟青，她的耳根悄悄的红了，她假装什么也没有注意到的收回了眼神。
　　化妆师的技术很好，不一会越笙的那张脸看起来更加的出彩了。
　　越笙本就是美女，修饰一下眉眼，就让人惊艳的移不开眼来。
　　钟青看得愣了一瞬，越笙得意的从鼻腔里小小的哼了一声。
　　因为越笙的底子好，而且这个年纪的少女淡妆反而比浓妆要好看得多，所以才半个小时不到越笙就化好妆了。
　　早就等好的造型师立马上前来给越笙做头发，越笙对着退下的化妆师说道：“还有我的朋友没有化妆呢。”
　　“是的，越小姐。”化妆师点了点头，把收到一半的化妆品重新翻出来给钟青化妆。
　　钟青是第一次化妆，不过她倒不是很紧张。她一向都不怎么在意自己的外表。
　　越笙忍不住偷偷的看钟青一眼，她开口道：“你难道就不紧张吗？”越笙觉得女孩子都是爱美的，第一次化妆，难免心里会有些忐忑。她自己是因为对自己的容貌自信，还有这也不是她第一次化妆，所以她一点都不紧张。
　　而钟青不紧张就让越笙有些不解了，越笙好奇的看着钟青那张平静的脸。
　　钟青没有转动脸，因为化妆师现在正在给她上高光。钟青转动眼球，看向了坐在右边的越笙。
　　“不紧张。”
　　“哼，不紧张就不紧张。”越笙心里却是隐隐有些担忧，她总觉得钟青不像跟她活在一个世界，很多时候都游离在她世界的边缘。
　　越笙当然不可能把自己心中想法说给钟青听，她想着，自己这样说，说的好像她有多在乎钟青似的。
　　越笙这种人，就是一个心思非要绕十八个弯子来表达。
　　“好了。”
　　又过了半个小时，两个人终于做好了造型，虽然钟青比较后化妆做头发，但是她毕竟不是主角，所以也就没有花那么多的时间去打扮。
　　越笙别扭的扯了一下钟青的袖子，说道：“跟我来，我带你去换衣服。”
　　“好。”钟青微笑道。
　　此时的钟青化了一个淡淡的妆容，她的五官偏素丽，淡施粉黛，气色极佳，此时一笑，让人不由一怔。
　　越笙心里暗骂自己没用，她干咳了咳，掩饰着自己的情绪。
　　“笑得那么开心，又不是你过生日……”越笙心里有事懊恼，她究竟在说些什么啊。
　　好在钟青明白越笙就是紧张害羞了，所以又说错话了。
　　“不是说好了要带我去换衣服的吗？走吧。”钟青主动的握上了越笙的手。
　　越笙抿了抿唇角，她撇开自己的视线，说道：“那就走吧。”
　　那些来捧场的少爷小姐们越笙一个都没有去招呼，在现在的越笙眼里，只有钟青一个人是最重要的。
　　越笙的身份也摆在那里，就算有人不满，也没有人敢说出来，毕竟谁也不想得罪了越家。
　　赵幽舞混在其中，她虽然是越止息的私生女，但是混进来也不容易。
　　她没有办法甘心，上次在学校她被当做是跳梁小丑一样被围观。所以，这次她也要让越笙也出一次丑。
　　听说越笙和钟青已经在一起了，如果越笙被人给玷污了会是怎样呢？这两个人之间一定会生出嫌隙吧。
　　只要这么一想，赵幽舞简直都快要笑出来了。
　　赵幽舞穿着上次何家少爷送给她的裙子，高傲的昂着脑袋。
　　就是这样，在这到处都是上层人士的宴会中，她姿态优雅的和人交谈，被人奉承。可惜，这一切是属于越笙的，脾气再差都会有人包容，而不像她，除了一点小错就要被人指着鼻子骂。
　　赵幽舞狠狠的磨着牙，她想到了连进都进不来的蒋浅秋和罗希甜。心里的那股优越感又重新燃了起来，至少她还能进这样的宴会，她们连进来都没有办法。
　　这时一个男人搂住了她的腰，男人把头附在赵幽舞的耳畔。
　　“有把握吗？”
　　“没问题。”赵幽舞对男人笑道，笑容甜腻。
　　然而男人却啧的一声远离了赵幽舞，“越笙同父异母的妹妹，赵若芸的表妹，可是却差远了。”
　　何家少爷说的是赵幽舞的姿色，赵幽舞的表情有一瞬间的扭曲，但是很快就恢复了正常。
　　“我哪能比得上那两位大小姐啊，很快何哥哥你就能尝到大美人的滋味了。”赵幽舞强挤着笑容，心里却已经一把刀捅了一万遍越笙了。
　　“哼，好好做。”何家少爷拍了拍赵幽舞的肩膀。
　　赵幽舞赔笑，心里却在骂何家少爷是个蠢货。精.虫上脑就什么都不管不顾了，这样也正和她意。
　　赵幽舞冷冷的笑了笑，期待待会会上演的好戏。这场戏绝对精彩绝伦，她摇晃了一下杯中的红酒。
　　希望待会这个何家的少爷不要让她失望，赵幽舞越想越开心。
　　赵幽舞低着头在人群中穿梭，她将迷药偷偷的投进了给越笙准备的杯子中。
　　越家还有别的人也希望越笙出丑，毕竟那些越止息的兄弟姐妹们，哪一个都不是善茬，不然她的行动也不会这么的轻松。
　　现在就等着越笙出来，端起这杯酒喝下肚了。
　　很快越笙就提着裙子出来了，越笙身穿着一条香槟金的曳地长裙，裙子外是一层轻纱，纱上绣着绽放的玫瑰。裙子剪裁合身，衬着越笙还有些稚嫩的身躯曲线优美，如同高傲的天鹅。
　　本来香槟金就是比较难驾驭的颜色，一不小心就会显得廉价粗俗。但是穿在越笙的身上就完全不需要担心这个问题，越笙气质骄矜高贵，肌肤若雪，美丽耀眼。
　　在看到越笙的那一刹那，赵幽舞嫉妒极了，她恨不得代替越笙站在那里的人是她。
　　她的母亲总对她说，如果她再幸运些，怎么可能会像现在这样落魄。只有别人看她脸色的份，没有她看别人脸色的份。
　　可惜，她并不幸运，那个幸运的人事越笙。
　　或许这里就是幸运的开始，越笙出了大丑闻，越止息应该也不会再宠爱越笙了吧，到时候她就能够代替越笙成为越家的大小姐了。
　　她只是比越笙晚出生那么点时间而已，却只能被越笙踩在脚底下，这让她无比的不甘心。
　　然而事实是，她太过于天真了，她永远也不可能是越家的大小姐，越笙也从来都不是被越止息宠爱的。
　　越止息只是分了那么点微不足道的‘爱’给她，她却贪心的想要不存在的全部。
　　是她的贪心还有越止息和她母亲给了她错觉，到底是谁的错呢，此时也不重要了。
　　跟随在越笙身后的是钟青，钟青穿着一身白色的裙子，裙子刚刚到脚踝。
　　钟青的身量修长，骨架并不细嫩，但穿着这纯白的裙子并没有什么太大的违和感。
　　和越笙的裙子比起来，钟青的裙子就没有那么华丽，看起来更加的内敛，倒是像守卫着公主的白骑士。
　　只是这表面上的白骑士，实际上是妄图掳走公主的黑色恶魔。                        
作者有话要说：　　感谢沐和的火箭炮，还有阿雾的地雷
生日宴会还有一章。

　　☆、番外：我很幸福

　　越笙的眼神扫遍了全场，她的表情即算不上期待，也算不是厌烦，那是一种坐在上位久了的掌控感。
　　不需要展露出什么情绪，只需要让别人知道，这些她已经入眼了。
　　这样的越笙和平时的有些不一样，但是钟青还是觉得很好，她握住了越笙的手。
　　越笙抿了抿唇角，压抑着自己的情绪。
　　钟青看了眼视线和刚刚比起来有些游移的越笙，笑了笑，说道：“你今天很美。”
　　越笙傲气的昂了昂脑袋，说道：“那是当然了。”其实越笙的心里很开心，只是又一不小心跟钟青呛声了。
　　生日宴会在主角出场之后就正式开始了，不少人都为了上来，想要跟越笙套近乎。
　　当然，大部分的人越笙都是不会理会的，礼物也有人专门去整理，在宴会结束之后越笙才会去看。
　　“喂，你说要送给我的礼物究竟是什么啊？”越笙抿了一口酒，她皱了皱眉头，总觉得今天的酒味道有些奇怪，但是她现在一心想的就是钟青到底准备了什么理会送给她，所以她压根就没把这件事情放在心上。
　　钟青笑着说道：“等宴会结束了之后我再送给你。”
　　“真是的，你这个人就是喜欢这么神神秘秘，要是把握的胃口吊起来又没有达到我的心里预期，小心我翻脸给你看。”越笙一脸凶巴巴的对着钟青说道。
　　在钟青的眼里，越笙的凶悍完全不够看，一点也不凶，反而有些可爱的感觉。
　　当然，这只是对于钟青来说，她的滤镜万层厚，越笙做什么她都喜欢。
　　“你肯定会满意的。”钟青看着越笙的眼神很认真。
　　这倒是把越笙看了个大红脸，她迅速的撇开视线，说道：“我去上个厕所，马上就回来。”
　　“嗯，我等你回来。”钟青说道。
　　越笙低着头就匆匆走了，其实她并不是很想上厕所，只是为了掩饰自己的害羞。
　　在灯光之下，越笙觉得只要自己要害羞，脸上的红晕肯定躲都没处躲。然而平时也就是这样，只是越笙没有想到这件事情而已。
　　站在角落里的赵幽舞暗自咬紧了牙齿，在看到和别的女人聊得火热的何家少爷也悄悄的跟了上去之后，赵幽舞缓缓的笑开了。
　　这样才好嘛，越笙会被口口，而侮辱了她身体的何家少爷也讨不到好。
　　真是一石二鸟的好计划，赵幽舞无声的大笑着，笑到眼泪都快流出来了。
　　站在原地等越笙回来的钟青视线转动之时看到了角落里的赵幽舞，不过钟青并没有放在心上，这里是越家的宅子，赵幽舞也翻不出什么大浪花来。
　　赵幽舞的视线和钟青的对上，她倒是来劲了，端着酒就往前走。
　　“好几不见啊，钟青。”赵幽舞小的很是得意。
　　钟青冷冷的看了对方一眼，越笙不喜欢的人，她也不会对对方有什么好的感官。
　　想到马上这个巴结上越笙的钟青即将荣光不再，赵幽舞就忍不住想要讽刺两句。
　　“钟青，我看你的好日子也快到头了……”
　　然而还没有等赵幽舞把自己想说的话说完，钟青就打断了赵幽舞的话。
　　“你的话我不想听，请你闭嘴好吗。”钟青态度温和，话语缓慢，但是却也无比傲慢，让赵幽舞肺都快气炸了。
　　“你！”赵幽舞指着钟青的鼻子，就差没有戳上去了。
　　“我什么？”钟青挑了挑眉，她那眼神，根本就是没有把赵幽舞放在心上。
　　一气之下，赵幽舞直接把手中的酒泼到了钟青的身上。
　　钟青穿着一身白色的长裙，此时裙子被红酒泼上，入目满是红酒的污渍。
　　钟青的眉头拧起，她抬眼看向赵幽舞，眼神十分的冷漠。
　　赵幽舞下意识的退后了一步，她害怕了。
　　“没有能力还到处蹦Q，小心自己的安全。”钟青只留下这么一句话就转身走进宅子准备换一套衣服。
　　赵幽舞咬住了自己的下唇，眼神恨恨，可是她除了在暗地里使些手脚，真的什么也做不了。
　　“赵幽舞。”一道女声传来，轻缓中带着三分笑意。
　　赵幽舞转头看去，叫自己名字的人居然是她的表姐赵若芸。
　　=======
　　钟青低头看着自己根本没有办法入眼的裙子，觉得赵幽舞真的是一个麻烦，看来她得找个机会让赵幽舞知道什么叫做天高地厚。
　　本来她不是那种喜欢欺.凌弱者的人，实在是赵幽舞最近有些嚣张过分。
　　钟青想要找衣服换，可是她虽然来过几次越家的宅子，但是越笙的衣服在哪里她并不知道。
　　钟青还是决定去找越笙，想打电话，可是越笙穿着裙子，身上根本就没有带手机。
　　这么一想起来，越笙好像已经离开很久了。
　　钟青总觉得有些不安，越笙说去上个厕所，怎么这么久还没有回来？
　　钟青还是知道越家的厕所在哪里的，她朝厕所的方向走去，周围很安静，根本就没有什么人。
　　隐约间，她好像听到了呜呜声，那声音……
　　钟青的眼睛立马瞪大，朝着声音来源的方向奔去，她也不管此时自己的行为有多么的粗鲁，越笙才是最重要的。
　　撞开厕所的门，钟青感觉到自己的脚踝扭伤了。但是现在的她没有心思去管这个了，她看着那趴在越笙身上想要做点什么的人，心里的怒火腾的一声烧了起来。
　　钟青一把推开了男人，越笙双眼迷蒙，还在醉酒之中。
　　这样的场景怎么想怎么不对劲，男人被钟青推开，心里也是暴怒。
　　“你个臭娘们别来坏老子的好事！”
　　钟青捏响自己的手指，跟着越笙一起在武馆呆了一年多她也不失吃素的，对付面前这个缺乏锻炼的大少爷她还是游刃有余的。
　　而何家少爷压根就没把钟青放在眼里，一个女孩再厉害能厉害到哪里去？
　　然而钟青并不是那种柔弱的女孩，她一直都觉得越笙作为越家的大小姐很不安全，所以一直勤学苦练，为的就是能保护越笙。
　　男人一巴掌过来，钟青扯开自己碍事的长裙，一个跨步就冲到了男人的面前，膝盖一顶，何家少爷痛苦的喊叫。
　　钟青的眼睛里满是血丝，她不敢想象自己要是再晚来一些，越笙会面临一些什么。
　　“钟青……”越笙迷迷糊糊的睁开眼睛，“我好难受啊……”
　　钟青穿着高跟鞋的脚碾在对方的下.体上，她收回了脚，扶住了越笙的身体。
　　“越笙你没事吧？”钟青神色焦灼，生怕越笙会有什么三长两短。
　　“我没事，就是好热啊……”越笙难受的摇着头。
　　钟青想要让越笙站起来，但是越笙的身体就像面条一样拉也拉不起来。
　　“起来，我带你出去。”钟青轻轻的拍了一下越笙的脸。
　　“不要，我要知道你的生日礼物，不然我不起来。”越笙神色委屈，就是赖在了马桶上，醉酒了也不忘钟青的生日礼物。
　　钟青有些无奈，她抱住越笙的身体，哄道；“我们赶快走，走了我就给你看，我答应你，骗你是小狗。”
　　“嗯……”越笙这才慢悠悠的撑着身体起来，钟青有些焦急，如果这真的是有预谋的话，那么过不了多久应该会有人‘恰好’发现。
　　有人想要毁掉越笙，钟青紧抿着嘴唇，抱着越笙的身体迅速离开了厕所。钟青把越笙带到了越笙自己的房间。
　　“你不是说要给我看的吗？赶快啊！”越笙在床上打了个滚。
　　“好好好，我现在给你看。”钟青取出一个小盒子，越笙爬起身体，疑惑的盯着那个小盒子。
　　钟青打开盒子，盒子中装的是银色的一对戒指。她现在还很穷，只能买得起银戒指，等以后她有钱了，一定会换成铂金的，再镶上钻石送给越笙。
　　“这是……”越笙呆住了，虽然她已经醉了，但是还是能隐约明白这个戒指代表的是什么意思。
　　“送给你的，总有一天我会用更加昂贵的戒指像你求婚的。”钟青半跪在床边给越笙戴上戒指。
　　越笙偏头看着钟青的脸，乖乖的让钟青给自己套上戒指。
　　“这代表你是我的了吗？”越笙开心的笑了笑，她抱住了钟青的脑袋。
　　钟青的头埋在越笙的胸口，她拍了拍越笙的背，说道：“该你给我戴戒指了。”
　　“好。”越笙傻傻的笑着，她拿起另一枚戒指抓住钟青的手就想往上套，嘴里呢喃着：“这样你就是我的了……”
　　“嗯，我是你的。永远都是你的。”钟青笑着说道。
　　这算不算是简陋的一场婚礼，尽管越笙酒醒之后可能什么都不会记得。
　　钟青觉得很开心，也觉得自己很幸运，好在她及时赶到了，好在，她遇见了越笙。
　　钟青抱住了越笙的身体，轻声道：“我爱你。”
　　“嗯，我也爱你！”越笙醉了之后口无遮拦，在钟青的脸上留下了响亮的一吻。
　　钟青笑着在越笙的唇上落下一吻，她真的好幸福，幸福到不想让下一刻到来。
　　那些‘恰好’想要看见些什么的人什么都没有看到，两名主角早就离开了现场，只留下了躺在地上捂住自己下.体的何家少爷。                        
作者有话要说：　　下一章陆仟元的番外。
感谢流霜的六个地雷。
大家圣诞快乐……
没人跟我说圣诞快乐，哭晕在地上。

　　☆、番外：那些婚礼

　　陆仟元坐在桌子前，她正在批改作业，时至今日，她还当着一个数学老师。十几年前如此，十几年后也是如此。
　　乾元高中她并不想接手，当一个普通的数学老师就不错了，何必给自己找那么多麻烦呢？
　　前几天，她的女朋友结婚了，她们十年前就在一起了，到现在也没有一个结果。
　　不对，有结果，她的女朋友和别人结婚了，对方是个男人，性格很好，收入稳定，最重要的是，她说他爱她。
　　嗯，的确是个最好的理由，她无法反驳。
　　回想起来，两个人之间的回忆还是挺多的。多到她数都数不清。
　　两个人是同一所大学毕业的，她是童言叶的师姐，比童言叶早两年进入乾元高中。
　　乾元高中一向名头很大，不少有权有势的上层人士都把自己的子女送进来。同时乾元高中也很神秘，谁也不知道它的创始人是谁。
　　陆仟元倒是知道，那个人就是她的父亲。乾元高中的名字就是用她的名字来命名的。
　　陆家只有她这么一个孩子，然而她并不愿意继承学校。
　　这要是换做别人，可能早就高兴疯了。这么一所学校，就算本身不够强大，这底下的利益网络也盘根错节，人脉不容小觑。
　　只是，她对此并不感兴趣，只是挑了个数学老师当当。
　　虽然她自己的人品不怎么样，性格恶劣得有些过分，但是却意外的喜欢教导学生。
　　当然，她这个老师当得也比较特殊，课程方面是没有什么问题，只是太过于放养式，而且有的时候还会恶劣的玩弄一下学生。就比如说辩论赛选拔的时候。
　　看着那些学生们脸上露出错愕的表情，她觉得挺有趣的。
　　这一年，童言叶也进入了乾元高中。童言叶的家世也不错，家中有个疼爱她的两个哥哥。因为不想让自己的妹妹经历那么多肮脏的事情，所以他们把妹妹安排到乾元高中来。
　　乾元高中的老师待遇不错，而且工作量也不大，最重要的是圈子相对来说比较小，童言叶的哥哥和父母也比较放心。
　　只是他们不知道，童言叶没有进入社会这个大染缸，反而落入了陆仟元的魔爪。
　　陆仟元很是喜欢自己的这个小师妹，单纯又可爱，性格直爽，面对学生更多的也是是谆谆教导，实在不行才会发怒。
　　陆仟元很欣赏这样的真性情，感觉很有趣，可以撩撩。
　　童言叶没有什么经验，完全是个纯情的小女生，陆仟元觉得自己在童言叶的身上发现了很多不一样的东西。
　　两人很快就正式的在一起了，这样的关系一维持就是整整十年。
　　这十年来童言叶总是跟陆仟元提起结婚，可是陆仟元觉得结婚还是太早了，总是说再等等。
　　其实结婚对于陆仟元的生活没有什么太大的变化，就算结婚了她该玩的还是会玩的。
　　只是觉得……好像缺了点什么。
　　婚礼拖了这么多年，终于要进行了。童言叶结婚的愿望实现了，只是另一个人不叫做陆仟元。
　　陆仟元批改完作业，她捏了捏眉心，过几天就是越笙和钟青的婚礼了。
　　最近周围的人结婚的不少，她的父亲、她的女友、她的朋友、她的学生。
　　身边一个个都要结婚了，她还是形单影只的一个人。
　　哦，不对，前不久她还有女朋友呢。
　　陆仟元苦笑了下，觉得平时看起来一贯潇洒的她，实际上是最可怜的那一个。
　　这也怪不了谁，是她自己选择的。
　　这一天，越笙和钟青迎来了她们的婚礼。两个人的脸上都洋溢这幸福的笑容，此时的她们美好的让人看着心里也不由自主的跟着一起开心。
　　陆仟元是嘉宾中的一员，毕竟她不仅是越笙和钟青的老师，也是钟青的朋友。
　　伴娘是齐长烟，而伴郎是越海的秘书宁流。
　　童言叶是越笙和钟青的英语老师，自然也来了。
　　上次见面还是童言叶婚礼的时候，现在再次见到童言叶，陆仟元发现对方漂亮了不少。
　　不是那种犯贱似的突然发现对方的美了，是童言叶真的气色比以前好多了。
　　也是，她一向都不让童言叶省心，童言叶看起来会憔悴也是因为她。
　　一个被父母还有哥哥们疼爱着的女孩被她这样‘糟蹋’，想要迫不及待的把女儿嫁出去也是应该的。
　　童言叶既倒霉，也幸运。倒霉的是她遇见了陆仟元，在陆仟元身上浪费了十年，幸运的是她遇见了自己现在的老公，而她的老公还很爱她。
　　陆仟元穿着一身黑色的长裙，看起来漂亮又成熟，很有韵味，这样的她吸引了不少男女的目光，不过今天的她没有什么心思去猎艳。
　　陆仟元端着一杯酒走近童言叶，童言叶的胳膊挽着一个男人的手。男人看起来还不错，温文尔雅，身材高大，和较为娇小的童言叶站在一起就像一对璧人。
　　“好久不见。”陆仟元笑了笑，朝着童言叶举了举杯。
　　童言叶惊讶的看着陆仟元，道：“仟元。”童言叶的眼神有些复杂。
　　男人注意到自己老婆的情绪有些不对劲，他搂住了童言叶的肩膀，拍了拍童言叶的背，低声道：“不舒服吗？”
　　童言叶摇了摇头，说道：“没有。”
　　看着男人对童言叶流露出来的关心，还有童言叶对男人的信任，陆仟元觉得这样也挺好的。言叶的确更适合更好的人，而不应该是她这样的人来照顾言叶。
　　“喝一杯吗。”陆仟元问道。
　　童言叶张了张嘴想说什么，却被男人拦住了。
　　男人看向陆仟元，说道：“言叶她怀孕了，不能喝酒。”
　　“怀孕了啊，这样就算了。”陆仟元自己都没有注意到自己的笑容中带着苦涩的味道。
　　童言叶点了点头，摸着肚子，脸上是幸福的微笑，她说道：“嗯，我怀孕了，已经三个月了。”
　　“我去一趟洗手间，你们先聊。”陆仟元的脸上还维持着得体的微笑。
　　什么前不久才结的婚，是她自己时间错位了。童言叶已经结婚四个月了，蜜月都已经度完了。
　　陆仟元觉得今天的自己有些不对劲，她走到洗手间里，抬头看向镜子中的那个女人。
　　嗯……脸色有些难看。
　　陆仟元泼了一捧水到自己脸上，让自己清醒冷静些。
　　深吸一口气，陆仟元拿出手帕擦干了脸，重新给自己画了个妆。
　　红唇鲜艳，眉眼深邃，长眉飞扬，从她的身上透露出来的就是一股成熟风韵。
　　想一想，她今年已经三十四岁了，不年轻了。
　　童言叶呢，已经三十二岁了。看起来还年轻，但是岁月终究是不饶人了。
　　分手之前她还记得自己帮童言叶拔过白头发，在那的前一夜，她和罗希甜睡了。
　　以童言叶的鼻子，怎么可能闻不出来别人的味道呢。不说不是不在意，而是害怕听到结果。
　　她还真是渣啊，等童言叶的孩子出生了，她好好的准备一份礼物吧。
　　她不知道自己该怎么去弥补童言叶，只能尽己所能的对童言叶好。
　　当然，她也知道，自己最好少在童言叶的面前出现。
　　扯了扯嘴角，陆仟元看到镜子中的那个女人笑的十分的勉强。
　　若不是有浓妆遮掩，现在的她看起来估计还要在老几岁。
　　踏着高跟鞋走出洗手间，陆仟元看到越笙和钟青已经开始交换戒指了。
　　越笙低着头，脸上是幸福的笑容，钟青也一样。
　　多么美好，看着这样的婚礼，陆仟元的心中也有一丝的向往。
　　可惜，她应该是不会有属于自己的婚礼了。
　　此时越笙已经将戒指套上了钟青的无名指上，“以后你这根手指就有名字了。”
　　“叫什么名字？”钟青笑着问道。
　　“叫做……我还没有想好，反正你只要知道她姓越就好了。”
　　钟青握住了越笙的无名指，说道：“那这根手指就姓钟了。”
　　越笙抽回了手指，别扭道：“还是姓越。”
　　这个时候有人起哄道：“亲一个啊！别磨磨蹭蹭了！”
　　“没错没错！亲一个！”
　　“亲一个！亲一个！”
　　大家拍这手催促着两人亲吻，越笙心底羞涩，钟青比较放得开，她扣住了越笙的后脑勺，烙下了一吻。
　　陆仟元的视线扫过人群当中，看到男人的手紧紧的搂住童言叶的身体。
　　几个月之前，这两人也是举行了这样一场热闹的婚礼。
　　陆仟元默默的转身，她一个人呆在角落里喝着酒。
　　那边已经开始扔花捧了，接住花捧的人是伴娘齐长烟。
　　陆仟元只看了一眼就收回了眼神，接下来大家就散开了，一个陌生的男人坐在了陆仟元的对面。
　　“一个人喝酒？”
　　“嗯。”陆仟元垂着眸子摇晃着杯中的酒。
　　“要人陪吗？”男人问道。
　　“唔……”陆仟元不置可否。
　　这一天，陆仟元喝了很多的酒，她觉得自己不应该如此的，但是心底却很压抑，让她想要一杯又一杯的灌下去。
　　第二天早上醒过来的时候，她按住了有些疼的脑袋，身边是昨天跟她一起喝酒的男人。
　　这么看来，她的生活还挺糜.烂的，她果然是个无药可救的人。
　　此后她就和这个男人没有什么交集了，就像以前的每一次一.夜.情一样。
　　后天就是她父亲的婚礼了，最近结婚的人可真不少，她那个已经五十多岁的父亲又找到了自己的真爱。这回是认真的，她的父亲居然要和对方结婚。
　　她的父亲因为自己再婚，所以很担心她的情绪。
　　其实她挺无所谓的，再婚就再婚，她都三十多岁了，也不需要和后妈相处了。
　　身边的人来来去去，这个结婚了，那个又准备结婚了，单身的好像就剩下她一个了。
　　这一年，童言叶的孩子已经十岁了，前几天她还送了礼物过去。
　　童言叶的孩子还挺喜欢她的，只是童言叶的父母还有哥哥们都不喜欢她。
　　无所谓了，就这样吧。她一直都是这个烂德行，潇洒过一天就过一天。
　　只是这表面上看上去的潇洒，让她每次在不同的人身边醒过来的时候分外的空虚。
　　抽一口烟，心情却更加的郁躁。
　　她也怪不了谁，对了，下次该送什么给那个孩子呢。陆仟元想着。
作者有话要说：　　下一章赵若芸的番外
谁还记得英语老师，写她的时候就已经定好这个剧情了。对于陆仟元来说，孤独终老也算是个不错的结局吧。

　　☆、番外：她不懂的

　　我不懂那些什么所谓的情情爱爱，因为那实在是太可笑了。
　　当初父母所谓的相爱？在利益和现实面前，还不是如同泡沫一般，轻轻一碰，就飞灰烟灭。
　　父亲说爱母亲，可是却背着母亲在外面找女人。他说，男人不过是逢场作戏，何必当真？而母亲曾经也闹过，但是最后都不了了事。真是可笑。
　　听说，当初他们相爱相恋，是多么的轰轰烈烈，让不少少女都春心萌动，羡慕不已。
　　然而又有谁能想得到，她并不是父亲的亲生孩子？
　　两人奉子成婚，可是连孩子的母亲都不知道父亲究竟是谁。赵家的家主赵臣俊就这样替别人养了十几年的孩子。
　　本来赵若芸是不知道这件事情的，直到某一天一个长相英俊的男人找上了她的母亲，她听到了那些对话。
　　原来啊，她并不是父亲的亲生孩子，怪不得了，怪不得她的性格和父亲大相径庭。
　　那些长辈们都说她成熟内敛，和当年风风火火，张扬跋扈到没边的赵臣俊完全不一样。当然不一样了，因为他们并没有血缘关系。
　　男人离开之后，她的母亲正好看到了躲在角落里的她。
　　“若芸……不是你想的那样的。”她的母亲神色有些慌张。
　　她点了点头，道：“嗯。”
　　“你会恨妈妈吗？”她的母亲按住了她的肩膀，神色有些焦灼，眼中是恐惧。
　　当然害怕了，要是她说出去，她的母亲怎么可能会有好下场，她也不傻。
　　“不会，你以后不要再跟那个男人往来。”
　　看到如此成熟的女儿，赵母既是松了一口气，又是觉得无奈。
　　“好，妈妈以后绝对不再和那个男人来往了。”
　　“我回房间看书了。”赵若芸面无表情的说道。
　　赵母眼神复杂的看着自己的女儿，她拍了拍女儿的背，叹了口气。
　　赵若芸完全不理会赵母的反应，她自己顾自回到了自己的房间。
　　如果是普通的孩子，这个时候早就慌了神，不知道该怎么办了，而赵若芸冷静的有些过分。一点也不像一个十一二岁的孩子，反倒是像一个心思深沉的成人。
　　从那以后，赵母总是会小心翼翼的看着赵若芸，对赵若芸也越发的上心起来。
　　原来的赵母是个美丽的贵妇，她每天都顾着怎么讲自己打扮漂亮，怎么优雅的和其他的妇人一起品着下午茶。她根本就没有多少时间去照顾赵若芸，毕竟有佣人照顾着，她只要知道自己的女儿很优秀就足够了。
　　然而现在用心去观察，赵母觉得自己这个女儿优秀得有些过分。
　　虽然不是什么成绩逆天，但是她更加的内敛，懂得收敛自己的锋芒，而且特别喜欢悄悄的躲在暗处，看着被人缠斗厮杀，自己置身事外。
　　赵母竟然觉得自己的女儿是那么的可怕，她有一种错觉，那就是自己生了一个活了千年的老妖精，只是她披着童稚少女的外皮。
　　赵母本来就不是很疼爱自己的女儿，这回心里更是有了疙瘩。她既害怕着赵若芸，又担心自己若是不好好看着，赵若芸就会把自己的秘密说出去。
　　毕竟谁知道这样性格的一个孩子究竟会做出怎样的事情，然而优渥的生活渐渐的又让这位养尊处优的贵妇人忘乎所以了。
　　赵父也在外面拈花惹草，老婆虽然漂亮，但是看久了未免有些腻歪。而且家花哪有野花香，赵父还是喜欢外面的女人。这么久了，赵母也很是寂寞，而那个男人又再次的出现了。
　　被情.欲冲昏了头脑的赵母早就忘记了赵若芸说的话，她迫不及待的和那个英俊的男人纠缠在一起，只为了满足自己的欲望。
　　这一天，家里的佣人请假回家了，赵母就利用这个机会和自己的情郎私会，连门都忘记关了。
　　然而赵母忘记了今天是星期六，她的女儿在家。
　　情到浓时，赵母忽然看到有一个小小的人影站在门口。
　　赵母的神色已经开始惶恐了，站在门口的人影似乎也意识到自己被发现了，她将门推开一点，对着赵母做出了一个口型。
　　“我抓住你了。”才十二岁的赵若芸脸庞还很稚嫩，然而低垂着眉眼中却带着阴郁。
　　赵母的眼睛不可抑止的瞪大，男人背对着门口，还觉得很爽，压根就没有注意到赵母的异样。
　　赵若芸轻轻的将门关上，赵母心中的不安却越来越大。
　　门关上的瞬间传来了细微的声响，男人也注意到了，他问道：“怎么了？”
　　“今天就算了吧，你赶快出来。”赵母急急忙忙的拉着被子往自己身上盖。
　　男人觉得扫兴极了，他啧了一声，套上了衣服。
　　“下次我不会再来了。”本来以为赵母会挽留自己，可是赵母却神色惊慌的说道：“你以后再也不要来了。”
　　“这可是你说的。”男人扯了扯嘴角，穿上衣服就离开了。
　　赵母不觉得有什么可惜，男人还不好找？她这么漂亮，勾勾手指不知道有多少男人想上她。
　　她现在怕极了，说出去恐怕没有人会相信，她居然在害怕自己的女儿。
　　赵母慌忙的穿上了衣服，她走到了赵若芸的房门前，敲着门：“若芸，若芸，给妈妈开开门，听妈妈给你解释。”
　　然而敲了好久的门都没有人回应，赵母的心中很着急，她很怕自己会被赵父给赶出去，然后失去这样优渥的生活。
　　就在这时，一道童声传来：“妈妈，你找我有什么事吗。”并不带一丝的疑问，反倒有种阴森森的感觉。
　　尤其这声音落在了赵母的耳中，更是让赵母心里发毛。
　　赵母僵硬的转过头，她看向刚及自己胸口下方的赵若芸，小心翼翼的说道：“你……没看到什么吧。”
　　而赵若芸和诚实的答道：“我什么都看到了。”赵若芸抬着眼睛看着赵母的脸。
　　赵母下意识的退后了两步，直到她撞上了墙，才意识到自己已经退无可退了。
　　“我……”
　　“我说过，叫你不要再和那个男人来往了。”小小的赵若芸的脸上是绝对的残酷。
　　“好好好，我保证，绝对不再和那个男人往来了。”赵母蹲下身子，安抚着赵若芸。
　　赵若芸瞥了一眼赵母搭在自己肩膀上的手，说道：“你要记住自己的身份，你是赵家的家母。那个男人你最好找人解决掉，不然迟早是一个祸害。”
　　赵若芸表情冷静，怎么看也不像是一个才十二岁的小女孩。
　　然而赵母无条件的相信了这个看起来才十二岁的小女孩，此时从情.欲中抽身，赵母才意识到事情的严重性。
　　那个男人根本就没有负责的打算，而且还用赵若芸的真实身份威胁她。想想她后来还主动找那个男人，赵母心里一阵后怕。
　　要是那个男人把这件事情捅出去了，她如今的一切也将不复存在。
　　赵若芸开口道：“我会成为赵家的下一任家主，希望你能够安分些。”
　　这话说出去谁都不会信，可是赵母信了。她相信赵若芸一定会做到的，到时候就没有人能够撼动她的地位了。
　　赵母的眼中流露了贪婪之意，她没有注意到赵若芸眼中一闪而过的鄙夷。
　　“我回房休息了，记住，不要再惹事。”
　　“好好好。”赵母欣喜极了，她还十分亲热的抱了抱赵若芸的身体，赵若芸从始至终都没有一丝的回应。
　　赵母眼中的恐惧赵若芸全部都看在眼底，她低垂下眼眸，不知在想些什么。
　　从那以后，赵若芸越来越像是一个正常人了，赵母既是害怕着自己的女儿，又将全幅的希望都寄托在了女儿的身上。
　　那个男人已经因为意外身亡了，当然，这个意外值得考究。赵母为了维持自己美好的生活，她什么都做得出来。
　　毕竟谁也不喜欢从天堂落到地狱，于赵母而言，没有钱就是地狱。
　　赵若芸虽然年纪小，但是看事情很透彻，她母亲的想法她都看得一清二楚。
　　或许在别人的眼里她怎么看也是一个怪物，冷血而无情。但是这真的就是她的不对吗？当然不是，对于赵若芸来说，这个叫做颜莲西的女人不过只是生了她而已，除此之外就什么都没有做过了。
　　或许赵若芸是天生冷血，但只要是个人，就算养条狗养个几年也会有感情，可是赵母连多看赵若芸一眼都不愿意。
　　以前是因为光顾着享乐，现在是因为害怕赵若芸。
　　赵若芸对于这个也不在意，于她而言无所谓。
　　她是一个喜欢藏在幕后的人，悄然的控制着幕前的傀儡，看着他们上演一出又一出的好戏，这很有趣。
　　就这样，她一直肆意操控者人心，在其中获得乐趣。
　　只是这样久了她就腻了，想着找一些新乐子。然后赵若芸就沾上了毒。
　　至于犯不犯法，她无所谓，自己的结局会如何她也从来没想过。
　　因为对于她来说，最重要的是当下，至于未来会怎样，管他呢。
　　看着越笙和钟青在一起，她的心里不禁有了疑问。这就是所谓的爱情吗？可是爱情这种事情，谁又能说的清楚呢？说不定没几天就腻了，就像她的父母一样。
　　她的盟友肖焕喜欢钟青，这一点她在高中的时候就知道了。
　　不过她是觉得这感情太假了，什么喜欢，就畏畏缩缩的在一边看着，另一边和承前高中的人在一起。
　　果不其然，越笙和钟青分手了，虽然分手的原因并不是因为两人变心了，但是这结果却让她笑出了声。
　　没错，就该是这样，这个世界上哪里会有什么真爱。
　　然而在多年后，越笙和钟青又重新在一起了。肖焕想要拆散掉她们俩，她倒是无所谓，既然肖焕想这么做，她就帮帮好了。
　　能成就好，不能成也就这样了。
　　她倒是想看看，越笙和钟青究竟会走到哪一步。
　　她看过那么多的婚姻，没有一个是幸福的。她的父母当初为了所谓的爱破除重重困难终于在一起了，可是呢，两人却在结婚之后自己玩自己的。
　　越笙的父母不说什么貌合神离，表面上看上去也不是一对恩爱的夫妻。肖焕的父母早就离心，表面上看起来倒是恩爱，可是出于商业联姻的两人怎么可能那么幸运的正好相爱。
　　钟青的父母也好不到哪里去，爱这种东西存在吗？
　　赵若芸觉得不存在，至少她从来都没有感觉到过。她不懂，不懂为什么越笙和钟青会那么相爱。
　　也不懂，为什么嘴上说喜欢钟青的肖焕眼睛里却是爱着另一个人。
　　爱真的很不可思议，让钟青那样一个冷漠自私的人不再只想着自己，而是为了自己和恋人的未来而勇敢。
　　就是这样的勇敢把她推下了台，在被子弹击中胳膊的那一刻她忽然想到。
　　如果此时要受伤的是越笙，那么钟青一定会毫不犹豫的去挡子弹吧。
　　会不会有那么一个人替她挡子弹呢？算了，她在想些什么，她永远只有她自己而已。
　　没想到啊，像她这样的人，居然也会有这样可笑的想法。
　　无论什么感情，终有一天会被燃烧殆尽，谁也不例外。
作者有话要说：　　赵若芸是个挺复杂的人，也是个相对来说比较简单的人。嗯……该怎么说呢，是个比较矛盾的人吧，没有那个人是简简单单两三句话就可以说清楚的。
ps：下一章肖焕的番外，不想看的话千万不要买！提醒！不喜欢耽美打死都不要买下一章！

　　☆、番外：所谓的爱

　　“少爷……”一个老仆人对肖焕鞠了鞠躬。
　　肖焕点了点头，他走进了自己的房间，他的房间很大，也很空旷，一点也不像一个十六岁少年的房间。
　　他坐在了书桌前，静静的看起了书，明天他就要进入乾元高中了。
　　他已经和家里人说好了，他不想暴露自己的身份，只想以一个普通人的身份进去那所学校。
　　肖家的名气太大，他懒得去理会那些接二连三扑上来想要巴结他的人，倒还不如隐瞒自己的身份，让自己能够轻松自在些。
　　听说乾元高中是座还不错的高中，本来他是要去承前高中的，可是承前高中已经有了任夜城了，任夜城和他从小长大，不是什么省油的灯。若是他想安安稳稳的过完高中，还是避开任夜城比较好。
　　正这么想着，他的手机就响了起来，是任夜城打来了。
　　本来肖焕是不想接的，但是任夜城一直打过来，他也就接了。
　　“有什么事吗。”肖焕的语气都没有波动一下。
　　“你怎么去了乾元高中？”任夜城平时说话都带三分笑意，今天的声音却有些冷。
　　肖焕道：“那里没有你。”
　　“喂喂，哪有你这样的？就因为没有我你就去了？”任夜城的语气中显然带着不满。
　　“我高中想要清净一下。”想起幼儿园小学初中自己被任夜城搞得多头疼，肖焕就觉得自己一个头两个大，除了任夜城，谁也不会让他这样无奈。
　　“清净？你以为能？”任夜城的声音彻底冷了下来。
　　肖焕懒得再和任夜城多说，他道：“就这样，我挂了。”
　　“我待会来找你。”
　　“你……”肖焕还没有来得及说完话任夜城就挂断了电话。
　　肖焕放下手机，他揉了揉眉心，要真的赶任夜城也赶不走。任夜城只会盯着他，盯到他投降为止。
　　他对任夜城也说不上是讨厌，只是单纯的觉得任夜城又得时候太烦了，让他连一点自己的时间都没有。
　　肖焕看了眼黑下去的手机屏幕，打算暂时不去想，先看看书。
　　然而他还没有看一会，就听到楼下传来了杂乱的声音。
　　“任少爷，大少爷说今天谁也不见。”老管家拦住了想往楼上去的任夜城。
　　任夜城人高马大，年纪虽小，但是一身肌肉却结实，他一把就把老管家给拎开了。
　　“让开，我刚刚给阿焕打了电话，说好了要来找他玩。”
　　“可是大少爷没有跟我们说，任少爷你就不要打扰大少爷休息了。”老管家不死心的拉着任夜城的胳膊。
　　任夜城也不好一把甩开老管家，但是神色中已经带上了不悦。
　　“放开我，别让我发怒。”
　　老管家也知道任家的少爷不好惹，但是他还是尽责的拦着任夜城。
　　坐在房间里的肖焕头疼的揉了揉自己的太阳穴，打算自己下去跟两人说。
　　任夜城性子倔强，谁也劝不了。
　　肖焕打开了门，对在楼梯一半处的两人说道：“好了，风伯，就别拦了，我刚刚是和夜城通了电话。”
　　听到自家大少爷这么说，老管家也只好松手了。
　　任夜城甩开了老管家的胳膊，三两步上了楼梯，站到了肖焕的面前。
　　“这件事，你要给我一个解释。”任夜城定定的望着肖焕的双眼。
　　肖焕转身朝房间里走去，说道；“我们进去说。”
　　“也好。”任夜城跟在肖焕的身后走进了房间，顺手关上了房门。
　　肖焕转身看向任夜城，没有想到任夜城直接扯住他的胳膊把他往墙上按。
　　“你要干什么？”肖焕皱起眉头。
　　任夜城偏头看着肖焕，眼神固执得不行。
　　“为什么去乾元高中。”不是疑问，像是在质问。
　　肖焕蹙眉想要拉开任夜城的手，但是任夜城的力气比他要大。
　　“因为什么你不清楚吗。”肖焕的表情没有什么温度。
　　“你讨厌我？”任夜城手上的青筋暴起。
　　肖焕一时没有回到，只是说道：“我只是想清净一阵子。”说完这句话他便移开了视线。
　　任夜城怒极反笑，说道：“那你千万不要后悔。”
　　“不后悔。”实际上肖焕说完这句话之后就后悔了。
　　“我走了，以后我不会再来主动找你的。”任夜城狠狠的磨着自己的牙后槽。
　　“好。”肖焕只是说了这么一个字，随后就没有任何的表示了。
　　任夜城幻想中的挽留并没有出现，动摇更是没有看到一丝一毫。
　　“好，这是你说的。”任夜城掀起嘴角，脸上的笑容分外的冷。
　　肖焕就那么静静的站在原地，低垂着眼眸，也不知道在想些什么。
　　任夜城最后深深的看了一眼肖焕，然后就直接甩门而去，那声响大得把客厅的老管家和女仆都吓了一跳。
　　肖焕没有想到任夜城这一消失就消失了半年，这半年里任夜城就真的没有再出现在他的生活中，哪怕是第一点消息都没有。
　　刚开始肖焕自己也没怎么在意，毕竟他的注意力别人的身上。
　　第一眼看到钟青的时候他觉得这个人很特殊，说不清是什么感觉。
　　钟青和任夜城是完全相反的人，任夜城张扬到恶劣，而钟青内敛又沉默。
　　他时常会对着钟青的方向发呆，发呆的时候想的却是任夜城。
　　听说总是对着一个女孩发呆，应该是喜欢上对方了，他觉得自己可能是喜欢钟青的。
　　可是……又有哪里不对劲。然而他并没有多想。
　　任夜城真的没有来找他了，他倒是有些不习惯。心里有种莫名的感觉，如果他喜欢上别人，那么任夜城会很生气，生气到主动来找他。
　　肖焕觉得自己可能是疯了，居然会这么想。
　　可是冷静下来，他还是决定这么做。他自己是不会主动去找任夜城的，但是能让任夜城主动找自己。
　　可是就算是他表现的那么明显了，任夜城还是没有主动来找他。
　　或许是他之前说的太过分了，但道歉这种事情他从来都没有做过，尤其是面对任夜城的时候。从来只有任夜城向他示弱，没有他向任夜城示弱。
　　辩论赛临近了，他主动找上了任夜城。原因是钟青必须赢，所以他要求任夜城必须得输。
　　这样过分的要求任夜城居然答应了，肖焕莫名的觉得心里很不是滋味，任夜城从来都是小霸王，争强好胜，不会给别人赢的机会。好像……有哪里已经变了，回不来了。
　　肖焕在比赛之前按住自己的心口，这里，有些难受。
　　上台的时候他看着钟青，明明，他该喜欢的人应该是钟青才对，那个和任夜城完全不同的人。可是……他的眼神却停留在了对面任夜城的身上。
　　任夜城只是淡淡的往这边扫了一眼，视线甚至都没有和他对上。
　　肖焕觉得自己不该在意的，可是却没有办法不去在意，只好在心里对自己说，你喜欢的人是钟青，而非任夜城。
　　不对，他怎么可能会喜欢任夜城呢。
　　那样任性张扬霸道的一个人，他该最烦的才是。
　　按照约定的那样，任夜城故意输给了他们学校。本该高兴的事情，肖焕却一点喜悦都没有，心里反而空落落的，因为任夜城直到最后都没有再多看他一眼。
　　肖焕坐在回去的车上，他看到越笙和钟青两人亲密无间，他心底难受。
　　心脏一窒一窒的疼着，感觉下一秒就要停止了一样。
　　他移开了视线，看向了窗外，难道这就是吃醋的感觉吗？
　　然而他自己没有意识到，这股情绪并非因为钟青而起，而是因为任夜城。
　　夜晚，他躺在床上，想着白天辩论赛的事情。
　　脑海中任夜城那淡漠的眼神不断的重放，任夜城那眼神，就好像他只是个无关紧要的人。
　　毕竟任夜城也是他从小到大的好朋友，他会在意也不是什么奇怪的事情。
　　哐哐哐，躺在床上的肖焕听到阳台那边出传来了声响，他穿鞋走了过去拉开了帘子。
　　一名高大的少年沉默的站在玻璃门之后，是任夜城。
　　任夜城什么都没有说，他的脸隐没在黑暗中，让人看不清他脸上的神色。
　　“你怎么来了。”肖焕嘴里问着，但是还是打开了玻璃门。
　　任夜城带着一身寒气走了进来，他一言不发，只是沉默的看着肖焕。
　　“大半年没见了吧……”
　　“你不想我来？”任夜城的话语中压抑着怒气。
　　“没有……”肖焕也不知道该怎么说，毕竟是多年好友，他之前是说的难听了。
　　任夜城直接把肖焕按在了床上，他俯视着肖焕那张没有什么波动的脸，问道：“好玩吗。”
　　“不好玩。”肖焕想要推开任夜城的身体，但是任夜城就像一尊雕塑一样一动不动的横在那里。
　　任夜城俯身下来，他的表情阴冷极了。
　　“我倒是觉得挺好玩的，比如说玩你。”说完任夜城凶恶的吻就落下了。
　　肖焕虽然体格算不上瘦弱但是在经常锻炼的任夜城面前就像一只小鸡一样柔弱无比，根本没有挣扎的余地。
　　肖焕仰头看着床顶，感觉心底得到了些什么，又感觉失去了些什么。
　　任夜城没有离开，他把肖焕紧紧的锁在自己的怀中，在他耳边低喃道：“无论怎样，你的身体是我的。”
　　肖焕闭上了眼睛，什么都没有说。
　　他迷茫着，不知道自己的心究竟是在渴望着些什么。
　　此后两人的关系恢复到了从前，可是又有哪里不一样了，更加的亲密，也更加的暧昧。
　　他的父亲说要让他和越家的千金越笙联姻，他并不想，就算要选人，他该选的也是钟青才对。再不济也是任夜城……不对，这样太奇怪了，肖焕没有再继续想下去。
　　一开始他是反抗的，但是他的父亲没有给他多少反抗的余地，甚至对外公布是他对越笙一见钟情，所以想要娶越笙。
　　肖焕对于自己父亲随意安排自己的人生这回事情真的很不满，可是他身为肖家的少爷，吃穿住用都是肖家的，根本就没有办法有效的反抗。
　　所以后来他离开了肖家，净身出户。他离开了肖家也不用担心自己会饿死，因为还有任夜城会收留他。
　　他想要什么，任夜城都会给他。但是这种什么都捧到他面前的感觉他并不喜欢，他想要的东西他自己能用双手去获取。
　　所以他选择了和赵若芸合作，任夜城一开始知道的时候很生气。但是肖焕知道，任夜城就算生气，也不会真的对他做什么。
　　这大概就是有恃无恐吧。
　　赵家和肖家是世仇这一点他当然知道，正是因为如此，所以他才会和赵若芸合作。
　　赵若芸的野心很大，更是没有什么亲情观念，只要她能满足自己，她什么都会去做。
　　对于这一点，肖焕觉得对方是个合格的商人，却并非是人。
　　没想到他这样的人居然会这么想，从某种方面来看，他自己也算不上是一个真正的人，他连自己究竟想要的是什么都不知道。
　　他觉得自己应该是喜欢钟青的，所以他想要去破坏两人之间的感情。
　　明明知道自己的所作所为不会有什么结果可是他还是做了，或许，他想要的是这行动能够牵动任夜城。
　　他在看到桌上的照片的时候，心里在想，如果钟青彻底消失在他的生活中会怎样，而任夜城彻底的消失在他的生活中又会怎样。
　　答案很明显，钟青离开了他的生活他顶多会失落一下，但是任夜城离开了，好像他会没有办法再继续一个人生活下去。
　　那么任夜城呢，他是怎么看自己的呢？
　　肖焕在思考，他确定用钟青试探一下任夜城。
　　帮助钟青对于他而言只是举手之劳，而且事后还有利益可以获得，也不算是亏本的买卖。正好还可以顺便看看任夜城的心意。
　　他的心中隐隐已经有了一个答案，可是那个答案他并不确定，想要再亲自确认一下。
　　帮助钟青，甚至表现出自己的爱意，任夜城会怎么做呢，他很想知道。
　　结果很明显了，任夜城对他的感情也不一般。
　　任夜城咬着他的脖子，恶狠狠的对他说：“下次还敢这样气的我的话，信不信我让你永远也没办法逃出我的掌心。敲断你的骨头，把你锁在我为你打造的牢笼里，你说好不好。”
　　“不好，我们可以正常的在一起。”
　　肖焕对任夜城的态度一向是不迎合也不拒绝，此时肖焕的回答倒是让任夜城怔住了，随即他粲然一笑，说道：“我等了这么多年，终于等你到开窍了。”
　　“嗯。”肖焕只是应了一声。
　　“但是，我还是很生气。”任夜城眼神凶狠的掐住肖焕的脖子。
　　“你想对我做什么都可以。”
　　自己到底为什么为爱上任夜城他到现在还是不明白，但是他知道，任夜城已经成为了他生命中的一部分，没有办法割舍。
　　在一起，挺好的。
作者有话要说：　　肖焕的事情交代完了，他对钟青的感情说起来也很奇特，想，但不是渴望，只是他自己给自己的心理暗示罢了。佛系少年肖焕，看起来无欲无求，实际上比谁都要贪心。
打算放个短篇出来，就不给你们看了，这里是精简版（阉.割版）。

　　☆、番外：云泥之别

　　罗希甜一直不觉得自己比别人有多差，她差就差在没有一个好身世，所以才会被人踩在脚底下碾压。
　　她是那么的不甘心，她想要把那些高高在上的少爷小姐们都拉下泥塘，最好能和她一样浑身都沾满了污泥，再也洗不干净。
　　她一直都在努力，努力的让自己更受欢迎，努力的让自己看起来更加的温顺无害。然而隐藏在那乖顺外表之下的是最恶毒的心思，她自认为自己的伪装大部分人都没有办法看出来。也是这样的自信让她屡屡受挫。
　　为了往上爬，她不惜一切代价也要进入乾元高中。在进入了这所学校之后，罗希甜见到了一片不一样的天地。
　　这里面的每一个人都不简单，要不家里有钱，要不有势，要不就是有钱有势，而她只是这其中最为平凡的一员。
　　为什么不是钟青这样的书呆子也是风云人物？难道只是因为钟青的成绩好？罗希甜观察着钟青，可是她发现钟青除了成绩好点之外，也就没有什么优点了。
　　人不算特别美，性格也不活泼开朗，甚至可以说是冷淡，和别人聊天不超过三句，都可以用沉闷来形容这个人。
　　怎么想，钟青也没有比她好得到哪里去。这让她的心理十分的嫉妒，嫉妒得想要发疯。
　　而学校的另一个风云人物是越笙，越笙高高在上，是越氏集团的大小姐，人美，但是性格算不上好。不知道有多少人想要和越笙走在一起，哪怕什么都没有得到，沾沾光也是可以的。
　　罗希甜也嫉妒，她恨不得代替越笙，成为越家的大小姐。她觉得自己成为越家的大小姐一定比越笙做的好多了，越笙的性格那么差劲，一点都不会做人，说话也难听，哪一点都比不上她。
　　就是这样的越笙，还是有那么多人想要巴结上。而最可恨的是，那些人中有她一个。
　　罗希甜不甘心！心里也恨，恨自己没有一个好的家世，所以就只能像一只蛆虫一样苦苦挣扎蠕动，急于逃离自己所处的环境。
　　她一定一定要爬到那些人的头上，狠狠的踩上几脚，最好踩得这些人永远都不能翻身最好。
　　在此之前，她都必须得隐忍，藏着自己的目的和本性。
　　若是她像越笙和赵若芸那样，哪里还需要隐藏自己的性格？想做什么就做什么。
　　罗希甜在心里不止一次的幻想，如果她是大小姐会做些什么。
　　只要这么一想，罗希甜的心情就愉快了不少。
　　罗希甜总是坐着不切实际的美梦，装作柔弱可人的模样和别人结交。
　　那些人也真是傻子，这么简单的就被自己给骗了，罗希甜在心里肆无忌惮的嘲笑着这些被自己给骗了的人。
　　在学校里广交朋友的罗希甜信心十足，下一个目标就是巴结上越笙。然而越笙太难靠近，只能采用迂回战术。
　　好在她发现了一条捷径，那就是接近钟青。
　　越笙似乎对钟青颇有兴趣，和钟青成为朋友，或许能和越笙接触。
　　不得不说罗希甜的思路是对的，可惜的是越笙最讨厌的就是主动巴结上来的人。
　　罗希甜信心满满，压根就没有想过越笙特别讨厌自己这种人。
　　罗希甜更加没有意识到的一点就是，她的眼睛里写着野心。像越笙这种出身名门的大小姐一眼就能看穿，只是越笙懒得揭穿罢了。
　　这些罗希甜都不知道，她还一心想着要抱上越笙这条大腿。
　　然而事事都不顺心，罗希甜气得想要狠狠的发泄一下自己的情绪。
　　这时正巧被她发现蒋浅秋看钟青不顺眼，正所谓敌人的敌人就是朋友。罗希甜觉得蒋浅秋虽然没什么脑子，但是可以利用利用。
　　没想到的是这个蒋浅秋实在是太蠢了，她也只能靠自己的力量了。
　　一只小老鼠窜进了她的视线，这只弱小的老鼠真的是又可怜又可爱啊。可爱到她想要亲手捏死。
　　她把陈慎宜堵在了厕所里，把对方狠狠的敲打了一番。
　　弱的不行，可是她觉得挺好玩的。她最喜欢看到别人在她面前惊恐无比的求饶了，就像她曾经在别人面前跪下求饶那样。
　　弱小，这就是被欺负的理由，这一点深深的烙印在她的心上，她永远也不会忘。
　　她跪在地上苦苦哀求着那些高高在上的小姐少爷们，可是她的哀嚎不仅没有引起他们的同情，反而让这些人更加的兴奋。
　　她还清楚的记得自己的手指是怎么被踩烂的，也清楚的记得自己的衣服是怎样被撕扯成碎片的。那么深刻的悲哀和屈辱，她永远也忘不了。
　　所以啊，她恨透了那些因为自己出身好而享受特权的人。
　　不过只是投胎时比她要幸运，所以就能理所当然的踩在她的头上。她凭什么要甘心？她要努力的往上爬，那那些曾经看不起的人好好看看，以前那只蝼蚁究竟成长到了怎样的地步。
　　现在她看到陈慎宜，仿佛是看到了以前的自己。
　　但又有一些不一样，陈慎宜是真的废物，一点野心都没有，就想着要给钟青当跟屁虫。
　　现在交换位置，她看到这样恶心又卑微的陈慎宜，有些明白之前那些欺辱自己的人是怎么想的了。
　　看着真好欺负啊，太想用力的捏一下，看看会不会挣扎跳动了。最后再狠狠的捏爆。
　　罗希甜扯开了嘴角，越想越兴奋。
　　她好期待啊，然而……陈慎宜让她失望了。
　　太令她失望了，陈慎宜果然是扶不上墙的烂泥。
　　不好玩，太无趣了，还是毁掉吧，所以她毫不留情的把硫酸倒了了陈慎宜的脸上。尽管并不是浓硫酸，但也能让陈慎宜毁容。
　　至于陈慎宜以后会怎样，这就不是她该想的事情了。
　　什么毁掉越笙，她当然根本就没有觉得会成功，就算成功了又怎样？她迟早会被追到头上来的。
　　没错，她只是在单纯的玩弄陈慎宜罢了。刚开始还觉得挺好玩的，但后到了后来就觉得无趣极了。
　　真的是胆小懦弱到了极点，怎么逼也逼不出什么狠劲。
　　到后面倒是逼出了那么一点的倔强，但是她已经不想再继续玩下去了。
　　不过说真的，这样肆意掌控别人人生的感觉实在是太好了，美妙到她感觉都快高.潮了。
　　罗希甜微笑着，继续努力的往上爬着。
　　接下来，她要进攻学生会。然而，她明明已经做的很好了，但是还是被拒绝了。
　　刚开始罗希甜的心里很愤怒，但是也没有办法。每个地方都是如此，比起能力，更看重的是势力。
　　她无权无势，没有人帮衬，进不去也是没有办法的事情。
　　钟青在高一学期末就进入了学生会，这件事情让罗希甜嫉妒得要死。
　　钟青的家境还不如她家，能进学生会是因为什么？当然是因为越笙了！
　　罗希甜心里越想越恨，这个钟青一开始还说什么自己和越笙不熟，可是呢？还不是抱上了大腿？
　　真的是恶心透了，她做的那些事情也没有害到钟青。
　　钟青表面上看起来那么纯，还不是跟她一样是个表里不一的婊.子
　　这么一想，罗希甜也不觉得钟青比自己要优秀到哪里去。
　　因为进不了学生会，所以她根本就没有办法大展拳脚，只能跟以前一样小家子气的巴结一些比她的家世要稍好一点的人。
　　可是这样实在是太慢了，笼络这么十几个跟她差不多水平的人，还不如抱上一个像越笙这样的大腿。
　　只要一想到钟青跟在越笙的屁股后面飞上枝头做凤凰了，罗希甜就恨不得扒了钟青的皮，咬碎钟青的骨头。
　　可是她的心中再怎么恨也是无济于事的，她一直在司机潜伏，还有谁和越笙是同一个等级的。
　　这所学校绝对不像表面上看起来的那么简单，越笙只是没有隐藏的那一个，好有许多和越笙不相上下的人在这所学校里面。
　　听说肖家的少爷也在乾元高中就读，可是肖家少爷一向低调，根本就没有人知道肖家少爷长什么样。
　　赵若芸平时和越笙倒是走的挺近的，但是罗希甜一点和赵若芸交好的把握都没有。
　　赵若芸和越笙可是朋友，她的哪点小心思要是被赵若芸知道了，还不知道得死的多惨呢。
　　蒋浅秋这个废物倒是收敛了不少，但是一点用处都没有了。不过是个弃子，她后来直接跟蒋浅秋疏远了。
　　只是蒋浅秋看到她毁了陈慎宜的容，这倒是个问题，她一定要找机会除掉蒋浅秋这个眼中钉肉中刺。
　　之前那个风头一盛的赵幽舞找到了金主，当然这个风头不是什么好东西，不知天高地厚的想要当越家的小姐，也不想想自己是谁生的，又姓什么。
　　连越这个姓都得不到，还在痴心妄想，难道看不出来自己在越止息的眼中不过只是个消遣的玩意吗？
　　看不清自己的地位和势力，哼，还想走多远。罗希甜在心中冷笑。
　　然而她忽略了一点，那个看不清自己能力的人，她自己也不正是吗？
　　罗希甜想着自己的家境，她家经营着一个小公司，她的父亲也有很多个孩子。然而这么多孩子，她的父亲肯定不是每个人都放在心上。
　　而她，就是被抛弃的那一个。虽然进了乾元高中这所贵族学校，但是除此之外她什么都没有。
　　公平？她从来都没有见过？也不需要那种东西，所以一直都是自己在奋斗，只是这种奋斗歪得有些过头。
　　带着不甘和愤怒的她熬到了高二学期末，听说越笙要过生日了。
　　明明还不是十八岁的生日，可是却豪华得过分。
　　也是，越笙是谁，这是当然的。钟青被邀请去了，呵，什么女朋友，在那些高高在上的人的眼中，还不就是一个玩物罢了。
　　真正让罗希甜没有想到的是赵幽舞居然也去了，是被赵若芸邀请去的。
　　她倒是忘记了一件事情，赵幽舞虽然不姓越，但是姓赵。
　　赵若芸在去之前还特地的向她炫耀，呵，去了又怎样，也改变不了野鸡的事实。
　　真是什么样的货色都能这么幸运，而她却要苦苦挣扎。
　　她在想，为什么上天就是对她这么不公平。可是现实就是这么的残酷，就是这么的不公平。
　　她再怎么恨，再怎么怨都没有办法改变任何一点的事实。
　　那天晚上，她站在很远的地方遥遥的看了一眼。
　　很亮，耀眼到让她差点流下眼泪。
　　看了很久很久她才离开，然而没想到的是，第二天就有让她惊喜的事情发生。
　　这件事情大多数人并不清楚，但是她这两年来在学校积累了人脉，所以打听到了一个大概。
　　赵若芸好像做了什么事情，让何家少爷出丑。这是表面上的一层，据说赵若芸照旧和一些小姐少爷们打好了招呼，一起去撞破越笙和何家少爷的奸情。
　　真的是要笑死人了，什么奸情，不过就算是假的，但是要是真的让人撞见了，那假的也要变成真的了。
　　如果事情真的这么发展也挺不错的，不过事情并没有如此。
　　越笙逃过了一劫，而何家少爷彻底的出了一个大丑。
　　赵若芸就这样不知所踪，也不知道逃到哪里去了。
　　这件事情对于她来说还算是一个收获，因为她知道了一件事情，那就是赵若芸对越笙不怀好意。
　　她之前还在担心，自己如果巴结上赵若芸被对付了会怎样。
　　现在看来，她完全不需要担心这个问题。因为赵若芸和她一样啊。
　　然而等她真的见到赵若芸的时候又觉得有哪里不对劲，可是赵若芸又这样轻而易举的接纳了她，让她成为手下。
　　罗希甜想不透赵若芸究竟想要做什么，是恨越笙吗？不然为什么要害越笙？但是她看不到赵若芸眼中一丝一毫的恨意。
　　那又是因为什么呢？后来，她在赵若芸的手下待了很多年，一步一步的爬了上去。
　　在赵若芸身边呆的越久，她就越了解赵若芸这个人。
　　赵若芸这个人根本就是没有心，也无法理解别人的感情。她只是在为所欲为的实施自己的权利而已。
　　多么的让人嫉妒啊，她也很想，可是她却不像赵若芸这样的幸运。
　　很多时候她看着赵若芸的眼神都是诡异的，她自以为自己隐藏的很好，但是还是被赵若芸看透了。
　　罗希甜在心里庆幸，好在赵若芸是那种没有心的人，根本就不会将这样的小事放在心上，就算知道她怀有野心也不会将她抛弃。
　　这应该就是对自己绝对的自信了，这一刻，她终于意识到自己和赵若芸之间的差距了。
　　但是她觉得，如果自己和赵若芸是同一个起点起来的，或许就不是如今的场面了。
　　她很自信，觉得自己能够代替赵若芸成为首脑，控制那么多人。
　　然而她却实实在在的没有这个能力，用赵若芸的话来说就是太功利了，野心太大，能力不足，但是还有用处。
　　在对钟青的处理上她判断失误了，她觉得这样可以扰乱越笙的心神。
　　其实更重要的一点事她恨钟青很久了，和她同一起点却比她要好的人她恨，起点比她高还站在她头顶的人她也恨。站得比她低的人她想要肆意的玩弄，因为这些人在她的眼中就像一只虫子。
　　就像她在那些站在比她高的人眼中也是一只虫子一样。
　　陈慎宜改名换脸，成为了她的属下。还真是命运般的安排呀，陈慎宜就算改名叫做陈宜冬。苦苦挣扎还是比她要矮一截，永远被她压着打。
　　这样的感觉还真是舒服痛快啊，本就自大的她加上膨胀，所以钟青的事情她就做过头了。
　　赵若芸很不满她的行动，她苦苦的哀求，可是赵若芸的眼中始终的冷漠的。
　　这个没有心的女人一直都是如此，不然也不会容许她这条毒蛇继续呆在身边。
　　她现在对于赵若芸而言已经没有任何的利用价值了，只能被抛弃。
　　她真的好不甘心啊，不甘不甘不甘！
　　她在心里用力的咆哮着，没有人来救她。
　　她感觉自己的身体逐渐的冰冷，皮肉被银亮的刀子切割开来，内脏被一个个的取走。
　　啊，她是太傻了，觉得赵若芸会看在她在身边呆了九年的份上让她一马，可是赵若芸并没有。
　　这大概就是所谓的咎由自取吧。
　　但是她对自己的选择也不后悔，再来一次她也还是会如此。想尽一切办法往上爬，用尽一切手段实现自己的野心。
　　如果说什么让她最后悔，那就是生在了这样一个家庭。
　　如果有选择的机会，她一定要成为越笙那样的人。
　　张扬肆意的做自己想做的事情，不必担心后果，肆无忌惮的笑着，用力的享受优渥的生活。
　　可惜……没有机会……
　　罗希甜躺在满是是冰块的浴缸中，腹部大开，她已经完全没了呼吸。可脸上却带着痴痴的笑容，像是想象到什么美好的事情一样。
作者有话要说：　　罗希甜很坏，也很不幸运。生活造就了她的性格，她的性格又毁了她自己。
罗希甜进不了学生会是钟青暗中操盘，钟青很坏的。
大家元旦快乐，明天就是最后一章了。

　　☆、番外：甜蜜日常

　　“今天你不会又要加班吧？”越笙抱怨的对着手机说道。
　　电话那头传来了钟青歉意的声音，她说道：“嗯，还有些事情没有处理完。”
　　“怎么你最近总是这么忙。”越笙的心情很低落。
　　钟青安慰道：“忙完这一阵就好了。”
　　“你要忙就忙吧，我自己也有事情做。”说完越笙就把电话给挂了。她就是在赌气，心里明明知道钟青是真的忙，可是心里还是会有小情绪。
　　忙忙忙，天天就知道忙，都结婚了，当初说好了一两年就不忙了。
　　越笙在心里狠狠的把钟青给骂了一顿，怎么解气怎么骂，要是现在钟青在她面前，她肯定毫不犹豫的下嘴咬一口。
　　越笙气鼓鼓的一个人生闷气，好在她今天的重要工作都做完了，就算没心思工作也无所谓了。
　　生了会闷气，越笙打算让自己提前下班了，反正没什么事了，就算有什么事，也全部都推给她弟弟越海好了。
　　越笙拎起包包就往外面走，遇到有人打招呼也表现得很冷淡。虽然她平时对员工也是那种不怎么在意的态度，但是今天显然是更加的心不在焉。
　　有几个员工窃窃私语，讨论着越笙的八卦。
　　毕竟像越笙这样的天之骄女，不知道有多少人想着要挑出点错来，然而满足一下自己的内心。
　　平时的越笙不会在意，今天的越笙更是没有这个心思。
　　一路开车回家，越笙一开门，她的猫就扑过来了。
　　两人结婚了之后没多久就把猫给带过来了，因为这段时间里钟青都要比越笙更忙，所以平时越笙都是抱着猫，好让自己不觉得那么孤单。
　　撸了下猫，越笙又走神了，她怔怔的盯着手机看。半天都没动一下，好一会她才回过神来。
　　哼，反正她是不会主动打电话给钟青的，打死也不主动打电话。
　　没错，就是这样。然而就算是心里这么反复的跟自己说，越笙还是忍不住自己的手。
　　越笙抱着猫趴在沙发上，心里暗骂自己不争气。
　　猫咪喵喵的叫了两声，似乎也感觉到了主人的纠结。
　　越笙轻轻的摸了下猫咪的头，嘟囔道：“还是你可爱，比钟青那个死木头可爱多了，哼，以后我就跟你一起过了。”
　　才刚刚说完这句话越笙的手机就响起来了，越笙条件反射一样的弹坐起来，猫咪被吓了一跳，直接跳出了越笙的怀中。
　　越笙连管猫的心思都没有了，拿起手机就接起了电话。
　　虽然她是对自己说不主动给钟青打电话，但是钟青打电话过来她还是能接的。越笙在心里这么对自己说。
　　“咳咳。喂。”说话之前越笙还特地清了一下嗓子，确保自己的声音听起来不会显得太期待。
　　“我今天把应酬推给了长烟，马上就能回来了。”
　　然而越笙却皱起了眉头，她责备道：“你怎么能这样呢？这个项目也不算是小项目了，你不亲自出马，要是谈不成该怎么办？”
　　电话那头的钟青笑了笑，她当然知道越笙实在关心自己。
　　“嗯……长烟她总归是要独当一面的，我怕给她一个锻炼的机会，这不是挺好的吗。其实，我是更想和你一起吃一顿饭。”
　　越笙的心里泛起了暖意，她咬住了自己的下唇。
　　“哦哦，我知道了，那就挂了。”越笙其实已经害羞了。
　　“晚上吃什么呢。”钟青直接无视了越笙的最后一句话，因为她知道越笙就是说说而已，真的要挂电话的时候总是磨磨蹭蹭的。
　　“不好！”越笙突然想起来自己回家了之后除了撸猫什么都没有做。
　　“怎么了？”钟青问道。
　　越笙懊恼极了，她道：“我忘记做饭了。”
　　“那今天就不做饭了，我们去吃烛光晚餐。我现在就回来接你。”钟青脸上满是笑意。
　　越笙嘟嘟囔囔的说道：“都结婚大半年了……还烛光晚餐……”
　　“嗯？你说什么？”钟青一双眼眸弯起，她听见了，但是当作没听见。
　　越笙鼓了下脸颊，说道：“没说什么！你要吃就吃。”
　　“我要和你一起吃。”钟青声音中的笑意穿透了越笙的耳膜，落在了越笙的心中，暖的不行。
　　“你求我，我就跟你一起去吃烛光晚餐。”越笙扬着下巴，小模样嚣张的很。
　　钟青笑了笑，说道：“好，我求你，跟我一起去吃烛光晚餐吧。”
　　越笙这才满意的点了点头，说道：“还挺上道的，那我就勉为其难的和你共进晚餐吧。”
　　“是的，我的主人。”
　　“小奴隶还不快点过来接我。”越笙拍了拍沙发。
　　钟青几乎要憋不住笑了，她道：“遵命。”
　　“那你赶快回来。”
　　不用看越笙也能想象此时越笙脸上的表情，她笑着说道：“马上。”
　　“那我挂了。”
　　“好。”电话那一头的钟青一直等到越笙挂了电话才把手机放下。
　　钟青整理了一下桌子上的文件，她其实今天早就准备好了要和越笙一起出去吃饭。一直都没有说就是想给越笙一个惊喜，没想到越笙这就生气了。
　　在钟青的心里越笙是绝对不能受一点委屈的，所以她下次决定再也不晾着越笙那么久了。虽然也就十几个小时，但是她心里还是有些过意不去的。
　　其实忙碌就是到今天为止了，钟青把事情分配给手下，她只需要控制那些管理就可以了，不用再像以前那么辛苦了。
　　以前只是公司刚起步，所以有太多的事情需要亲力亲为。
　　想到越笙还在家里等着自己，钟青的脸上就不自觉的露出了笑容。
　　提起包包，钟青离开了办公室。
　　外面陈慎宜和范玲玲还在讨论一个项目的具体实施措施，路过的时候两人朝钟青打招呼，钟青微微点头就离开了。
　　这种小事，她只需要等最后她们得出一个确定的方针之后再去看。
　　走到地下停车场，越笙发动了汽车。
　　想起来，如今和一年多前变化还真是大啊。
　　夏明友死了，齐长烟代替夏明友进入了终燃公司，成为了她的助手。而那个以前没有把她放在眼里的小丫头范玲玲如今成了她的心腹之一，忠心耿耿。
　　而曾经在赵若芸手下的陈慎宜来到了她的公司，成为了副经理。比起以前，这些人都成长了不少。
　　只是这成长付出的代价太大，不过这也是没有办法的事情。
　　当年她也是经历了很多才一步一步的走到今天这个地步，想一想，以前的那些事情，就好像是一场梦。
　　清晰无比，却也虚幻得像泡沫，让她分不清哪些是不是自己的臆想。
　　然而以前在心上留下的那些痕迹，却又在时时刻刻的提醒着她，那些不是一场梦，而是实实在在存在着的。
　　钟青没有再继续想下去，她发动了车子，准备回家去接越笙。
　　越笙肯定等她很久了吧，从今天开始她就有很多的时间跟越笙相处了。
　　十几分钟后，钟青来到了公寓楼下。
　　她们结婚者一年来两人还是住在这里，钟青是打算生了孩子之后再和越笙搬到更大的地方住的。今天正好她想要跟越笙说说这件事情，也算是给越笙一个惊喜。
　　敲了敲门，钟青拧动了钥匙。
　　“我回来了。”钟青满脸笑意。
　　越笙下意识的转过头，她的眼中分明藏着喜悦，可是偏偏要隐藏起来。
　　“哼，你也知道回来啊。”
　　钟青笑了笑，她走向越笙，说道：“说的我好像天天不会来似的。”
　　“你回来的那么晚，跟不回来有什么区别？”越笙就是要和钟青犟。
　　钟青摸了摸越笙的头，说道：“走吧，一起去吃饭。今天我有重要的话想要对你说。”
　　“你现在就说，我想知道。”越笙抱着怀中的猫，一点起来的意思都没有。
　　钟青道：“乖，我想挑一个好气氛来说这件事情。”
　　“你这人总是这样，神神秘秘的。第一次告白的时候是这样，给我送生日礼物的时候也是这样，现在又这样。”越笙瞪着钟青说道。
　　钟青好脾气的哄着越笙，她道：“那你还记得我送了什么生日礼物给你吗？”
　　越笙的脸一下子就红了，那天她喝的迷迷糊糊的，也不知道自己做了什么蠢事。第二天醒过来的时候看到自己的手指上套着戒指，明明是最普通的银戒指，可是她却觉得宝贵无比。
　　当然，这句话她是没有对钟青说的。她没想到钟青居然送了自己戒指，这代表着什么她和钟青的心里都明白。
　　只是在那一年之后，她和钟青因为各种原因分开了，戒指也被她锁了起来，再也没有翻出来过。
　　现在她的手上是钟青后来买的戒指，两人婚礼的时候交换了着昂贵的钻石戒指。
　　然而在越笙的心里，这样的戒指还不如当年那个普通的银戒指。
　　不过她一向不坦率，这件事情一直藏在心里，没有对钟青说过。
　　“那我现在告诉你好不好。”钟青说道。
　　越笙的眼睛微微瞪大，她没有想到钟青居然会现在就告诉自己。
　　“你这个向来喜欢神神秘秘的人居然会现在告诉我？”越笙差点觉得自己是幻听了。
　　“嗯。”钟青点了点头，她郑重的说道：“我们生一对孩子吧，一人生一个。到时候我们一家人搬到更大的房子去。有了两个小家伙，房子大也不觉得冷清了。”
　　啪嗒一声，越笙的眼泪落了下来，“什么嘛，原来你想说这个。”
　　“好吗？”钟青半跪在坐在沙发上的越笙面前，她抬着眼眸，眼神认真又深情。
　　越笙咬着自己的下唇，她的鼻头发酸，其实这个想法她早就有了，只是一直都没有好意思说出口而已。
　　“你不是都决定好了吗？还来问我？”越笙故意这么说道。
　　钟青将越笙的身体拥入怀中，她道：“婚姻是我们两个人的事情，也是要我们两个人要走下去的，我当然要征询你的意见了。”
　　越笙吸了吸鼻子，她感觉自己真的是太没用了，就这样简单的被钟青给感动了。
　　“好啊，最好都是你生，我在一边看着。”越笙的声音有些哽咽。
　　“可以。”
　　“傻子，我骗你的。要生当然是一起生。”越笙骂着钟青，却将钟青的身体抱的更紧了。
　　钟青也将越笙的身体抱的更紧，像是这辈子都不会放手一样。
作者有话要说：　　架空世界，科技生子，基因是她们自己的。
  接下来是后记
  写完了这篇文，有很多感触。前期的描写的确是有些乱，因为我没有太用心的去写。上一篇扑街了，所以写的时候很压抑，写出来的东西也很压抑。
  好在到后面的时候我的心态平和了不少，所以写出来的也就没有那么压抑了。
  写文是我的梦想是我的爱好，写的时候我很满足，因为我写出了自己想表达的东西，感觉自己再创造一个个世界，塑造一个个人物，这让我很开心。
  当然，我现在还有很多不足的地方，但是我会去努力的，希望自己能够越来越好，写出更好看的文。
  其实我一向不擅长剧情，我比较擅长写日常那些琐碎的小事，写主角那些微不足道的对话，那样很温馨，但是我感觉就是这样了，这个感觉对了。
  写文有的时候也要看感觉，你对它不认真了，自己也会觉得难受。写的感觉对了，就跟飙车一样，所以基友西瓜跟我拼字的时候总问我是不是嗑药了，所以跟飞起来一样快。
  其实那只是写文的时候找到感觉了，一旦找到那种感觉我就会特别的快，虽然事后有可能要花十分钟左右去修文……
  好了，说了这么多废话了。
  再来说说人物吧，钟青不是一个完美的人，我在文中已经说过很多次了，她自己也认为自己是披着美丽皮囊的恶魔。她自私自利，但是唯独对越笙很好。她虽然坏，性格也差，但是保有人性，她不会真的去做什么杀人放火的事情。该怎么来说呢，我觉得她是混沌恶。
  钟青的家庭你们也知道，她是在一个很压抑的家庭里长大的，说不长歪是不可能的，只是她歪的没那么厉害，而且正好遇到了越笙，一个能给她世界带来光明的人。
　她在对待某些人某些事情的时候真的很自私冷酷，但她不会真的做什么坏事，她只是一个混沌的引导者。
  我觉得一个人的童年对一个人的影响很大，就算长大了，看不出她\他的创伤，可是那疤痕却实实在在的烙印在心口，一辈子都磨灭不了。
  所以才有了一章至死而终，希望我们能够善待身边的孩子，不让让他们被这个世界冷漠以待，因为这种事情真的是影响终生的（尤其是三色幼儿园和豫章学院，简直是人性丑恶的展现）。
  钟青看起来是个比较正常的人，但是她从来都没有走出过阴影，这辈子都不可能，就算是越笙也不能带她走出来。
  有些心理上的创痕，不是说说就行，它可能耗费一生的气力都没有办法消于无形。　　
  伤痕能掩盖，假装自己不在意，可是顶多就是假装罢了。
  就算是机器，被格式化了还能找回数据，就更不要说是人了，就算是失去了记忆，那些深埋在潜意识里的东西还是会影响一个人的行为举止。
  而越笙呢，她其实是个很简单的女孩，只不过出生在一个复杂的家庭中。她有她很辣决绝的一面，也有别扭害羞得跟个小女孩的一面，这很正常，并不矛盾。
  人在不熟悉的人面前总是有伪装的，更不要说越笙还是个傲娇了。她喜欢让自己看起来很强大，实际上她也真的很强大，除了在钟青面前。
  两个人在最美好的时光里相遇，成为了对方生命中不可割舍的一部分。
  一开始也没有那么多的轰轰烈烈，也不是一时的冲动。我认为爱情绝对不是一时的冲动，悸动或许会有，但是那并不一定是爱情。我觉得真正的爱情不会被时间磨灭。
  两个人如果真心相爱，也很合适，那么她们就算呆在一起一整天也不会觉得怎么样。有的时候或许会有小小的争执，但是两人心中都明白，对方是为了自己好。
  相爱的两人在一起，不用多说什么都能明白对方的意思，就是那么独自做着自己的事情，没有过多的言语也行，因为知道对方就在身边。
  再来说说赵若芸吧，赵若芸是个不懂感情的人，就像他的渣男亲爸爸和绿帽假爸爸一样。她其实是个很孤单的人，而且因为母亲和父亲的经历对爱情更加的失望。
  所以赵若芸打从一开始就没决定要接受某个人，她和钟青像，但是绝对不会成为第二个钟青。
  这个角色是我故意设置的，和钟青相似又相反，我只是想写出一些我自己想写的东西，你们看不看的出来也无所谓，就当是我在自我满足吧。
  肖焕这个角色也很复杂，他到底爱不爱钟青呢？其实是不爱，他爱的是别人，从身到心都是，只是钟青是他给自己的心理暗示而已。
  对于肖焕来说，他这所谓的爱虚无缥缈，自己早就爱上了任夜城还不自知，因为真正爱的人与他而言像空气，而钟青是天边的云朵。这也就是为什么明明有机会胁迫钟青跟自己在一起他却没有这么做的原因，‘憧憬’的对象不适合一起生活，甚至相爱，距离才能产生那种所谓的朦胧的‘喜欢’。
  爱并不是单方面的憧憬和幻想，而是实实在在的和一个人相处磨合。所以肖焕注定不可能和钟青在一起，陈慎宜也不可能和钟青在一起。
  里面很多的人物都是基于我自己的感受，为什么没有爷爷辈的人呢，因为对于我来说是没有的。为什么里面的家长都这么糟糕呢，因为我的就是。为什么里面的弟弟那么傻逼呢，因为我的弟弟就是，还有很多的场景都是我自己曾经走过或者是幻想过的。
　一个作者写出来的东西，无论如何都和他本身挂钩，永远也摆脱不了，西瓜也和我一样，读者或许不会在意，但是作者自己心里清楚，就算是换个方式换个故事，有些东西还是不会变的（抄袭的作者除外，他\她们都不是自己写的）　  
  废话就到这里吧，希望看的大家能够开心，喜欢我的话就点一下专栏的收藏，我还会继续写下去，的请关注我接下来的作品，给你们么么哒笔芯呦。
  挥挥手，再见了。下一本《娱乐圈花瓶》见。

小说下载尽在GL小说群：329464676――【忘尘整理】
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!