　　《yW霸是室友》
　　作者:薪文
　　全球有名的天才科学家原来是个财阀公爵，为了母亲的遗愿及叔叔的嘱托决定回国奉献。
　　没想到的是，刚回国打算低调的大佬，一进大学就引起惊涛骇浪，瞬间爆红整个学校。
　　重点是罪魁祸首竟然还是自己的学渣室友，
　　原本大佬计划一心为国科研搞基建，却无意中发现学渣室友的天赋，
　　于是决定将学渣培养成大佬，但是学渣却以为大佬是个变态，
　　不但拒绝大佬的好意，甚至怀疑大佬喜欢她们的校花，还要强人所难。
　　为了阻止大佬的奇怪举动，学渣决定以身饲虎，最终发现一切都是乌龙。
　　关键是，她居然无意中发现大佬竟然还有多层身份，非常的牛逼！
　　更可怕的是，她突然意识自己好像无意得罪了大佬，
　　现在逃跑还来得及吗？
　　可奇怪的是，大佬却说能用一个亿把你娶回来吗？
　　我一脸黑人问号？？？
　　【备注：两个欢喜冤家的大佬互相提携，一起谈恋爱顺便为国奉献的甜文故事。日更，大概晚上11点更新！】
　　内容标签： 豪门世家 爱情战争 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：张以词，纪司野 ┃ 配角：南馨馨，周沙零，文澜与 ┃ 其它：豪门，校园，GL，搞笑
　　一句话简介：爱上天才财阀学霸怎么办
　　立意：天赋也是要坚持努力才会成功


第1章 隔着口罩接吻了
　　专注原创一百年不动摇/薪文著
　　“纪司野，只要这架飞机平稳绕开美国，我们就安全了。”周沙零此时看着窗外的白云，心有余悸庆幸道。
　　此时她透过窗边的影子，模模糊糊看到了坐在同样VIP头等舱的纪司野，一个美得百年一遇的混血女人。
　　不但拥有深邃的瞳孔，还有吹弹可破的肌肤，再加上那张倾国倾城的瓜子脸，不管怎么看纪司野的美都是惊为天人，仿佛她美得像安徒生童话里的白雪公主。
　　而这个白雪公主略微睁开了眼睛，一双幽深的丹凤眼微微眨了眨，又缓缓闭上眼睛，颇有些疲倦道：“辛苦你了，沙零。”
　　“辛苦什么，最辛苦还是你老爹，养了你十八年，竟然还不知道你是女，这笑死我了！”周沙零颇有吃瓜意味调侃道。
　　纪司野嘴角微微上扬，情不自禁露出一丝笑意，这说明她女扮男装很成功。
　　毕竟一直都是听从母亲的遗愿，非常谨慎守护自己的身份，从不敢让任何人看出任何一丝破绽，哪怕现在回国，她也是用了假身份。
　　没有人知道美国最顶尖的天才科学家纪司野即将转学回中国，不，或者说没有人真正的纪司野早就他们监视的眼皮底下重新换回女装逃离美国了。
　　“不过，你的未婚妻桑俞之真的要放她自由吗？这是你爹让我代他问的。”周沙零从自己的背包翻出了一些便服递给纪司野。
　　此时为了躲开检查，纪司野穿着非常夸张的贵妇装，像极了伊丽莎白女皇的打扮一般。所以她现在也的确需要换回原来的衣服，有些中性，还比较偏向男装。
　　因为母亲的要求，她必须一直守着这个身份，现在回国了，她要开始慢慢适应回归女孩的生活。
　　只是，一下子让她着装女孩的衣服还是有些不太适应，而且她还要跟周沙零经常参加各种学术研究会，尽量把女性的表现力降到最低，凭实力去说服所有人。
　　因为这是临死前母亲的最后一个遗愿，那就是让她回国，报效祖国。
　　就在她拿着衣服想得出神的时候，周沙零忍不住走到她面前挥了挥手，笑道：“怎么还是有点舍不得你的身份吗？也对，大英帝国纪家百年皇家公爵的继承权，富可敌国永远不需要奋斗的资产，就算是我，也会有世俗的欲望。”
　　纪司野只是轻蔑的看着冷笑了一声，随即扯下自己的蓬蓬裙，认真道：“你不也一样！国防大臣的千金，不可一世的军人背景，就你一个独苗，居然还被我拐跑了。”
　　“G，不能说被你拐跑，我告诉你啊，纪司野，我可是我们家族百年以来的丑闻！你刚好只是帮我们家族解决麻烦罢了。”周沙零一副不以为耻，反以为傲津津乐道。
　　纪司野摇摇头，有些无语，算了，这沙雕死党的属性就这样了，还能怎么办。
　　不过，她忽然一把将周沙零扯下，认真观察她俊俏的鹅蛋脸，然后赞赏道：“长得真精致，跟我一样。只可惜，国内好像不太赞成同性恋。你未来的恋爱之路可能有点坎坷哦~”
　　周沙零听完，忍不住呵呵笑了一下，讥讽道：“你倒不如说你吧，对你那么深情还死心塌地的未婚妻都能不要，真是一个有眼无珠的渣滓。”
　　纪司野冷哼一声，嘲笑道：“要不送给你？”
　　“切，谁稀罕一个空壳。你也赶紧睡一下吧，还有三十六个小时，我们马上就要到深都了。”周沙零重新坐回自己的位置，黯然带上眼罩继续入睡。
　　此时等待纪司野她们的还有未来隔离的21天生活，同时她们还要隐藏自己的信息，哪怕即将转入深度理工大学也是如此。
　　因为他的特殊情况以及复杂背景，所以是秘密回国并没有引起多少人的关注，甚至转入深都理工大学也是极少人知道。
　　而且由于2021年是新冠疫情尚未消失的年份，他们两个人被深都海关入境处给安排隔离21天。
　　九月下半旬，由于疫情导致深都理工大学延迟开课，张以词的班主任还凑巧在老家感染了新冠被强制隔离了，所以久久不能上课的张以词只能窝在宿舍打游戏。
　　与其说是打游戏，不如说是当陪练赚点大学生活费，不用一直向爸妈伸手要钱，因此张以词疯狂趁着这段休息时间拼命赚钱，以至于久而久之，她经常穿着黑色透明蕾丝边薄纱睡衣窝在大厅沙发的角落蹭WIFI，有时候动作太过粗犷豪放，偶尔还会露出若隐若现的粉红小内裤，让自己的室友兼死党文澜与都忍不住吐槽！
　　特别是九月下旬的周六早上，文澜与兴奋从外面打双份早餐回来，直接放在沙发前的玻璃桌上，然后坐下挨近张以词，激动道：“你知道吗？我们宿舍要有新室友了！”
　　“都大二了还有转学生？”张以词并没有文澜与想象中那么激动，反正她是一个交际萎缩症的人，大概率跟室友会相敬如宾友好度过三年。
　　“像你这种吊车尾都能上大学，转学生还算个啥稀奇。”文澜与鄙视了一番又略带憧憬道：“不知道是怎么样的小姐姐，漂亮吗？啊，我好想要有一个校花室友，这样我大学四年就能脱单了！”
　　张以词斜斜看了一眼，冷哼了一声，继续专注投入游戏，但这番举动让文澜与非常生气，忍不住生气道：“什么意思嘛！难道你想大学就这么光棍四年吗？我们政治老师说了，不在大学中沉默，就在大学中变态，懂不懂你！”
　　张以词忍不住叹了一口气，讥笑道：“你以为有了校花室友就能脱单吗？别忘记了，天上的月亮只有一个，星星太多了。小心画虎不成反类犬，被人嘲笑你别有用意，说不定你到头来竹篮打水一场空啊~~~”
　　“张以词！”文澜与气得狠狠掐了一把张以词，疼得张以词嗷嗷大叫，委屈嘟着嘴巴看文澜与。
　　文澜与反讽道：“有本事你就不要让你爸妈找我爸妈催婚！嘛的，刚上大学就逼着相亲，还能不能好好上学了！”
　　张以词手中的游戏刚结束，立马跑过去一把抱住文澜与的手臂求饶道：“行行，我道歉，我不该嘴欠！我一定会管好我爸妈，不让他们找你爸妈麻烦，以及你的麻烦！”
　　“哼！算了，跟你这种木头聊恋爱话题无异于对牛弹琴。”文澜与不屑甩开张以词的手，然后走回房间换衣服拿起自己的书包，重新走到张以词前面戳了戳她的额头，认真道：“你给我注意点形象，万一要是吓跑新室友，我弄死你！”
　　“不会啦~像我，这辈子大概就只有你这么一个好闺蜜了，你又不是不知道我这个人贼懒社交。毕竟学渣哪里有面子在学霸门前耍大斧~”张以词还特别形象生动像唱戏一样丰富自己的肢体语言。
　　“你还好意思说，什么借口，宅女社恐？！说白了，你就是懒得搭理人罢了。算了，谅你也不会吓跑新室友~如果她们真的来了，记得帮我招呼一下~”文澜与说完，准备拉开门离开。
　　张以词好奇道：“那你知道她们什么时候来吗？”
　　“不知道，反正听说是这两天~我最近要连上四门课，还要搞社团活动，忙死了。不说了，上课要迟到啦~”文澜与折返回大厅，拎着自己的早餐重新出门去。
　　张以词丝毫不关心敷衍送走文澜与，自己一个人站在大厅耸耸肩表示不在乎，直接又坐回沙发上继续沉迷当陪练，为了粉红纸币，她决定拼了！
　　但她没想到的是，刚上一把游戏就被坑得不要不要，还被人逮着骂了整整二十分钟说她太坑。气得张以词发誓，等她打完这局游戏一定要疯狂举报自己的垃圾队友，为了绝地反击，为了绝境求生，张以词更为了粉红纸币，非常拼命投入比赛，以至于房门被敲了几次都没听见。
　　不久前一个约莫一米九穿着深蓝西装外套搭配白色休闲西裤的年轻“男子”从电梯走下，刚好停在13楼1305号房间，“他”发现敲几次门，依旧没人回应，不得已，他试图拧开把锁，结果发现房门可以打开，正想推门进入。
　　结果隔壁一个拎着衣服的女孩走出来就看见带着黑色墨镜跟口罩的年轻“男子”正试图打开房门，忍不住尖声大叫：“有变态进来偷窥女生宿舍！救命啊！”
　　年轻的男子还没来得开口解释，那女孩又直接拿起房间里的扫把直接挥舞过去，让年轻“男子”无意撞向已经拧开的房门，也就是张以词的宿舍1305号。
　　结果正好蹲着的张以词发现自己最尴尬的一面被年轻“男子”看到了全部，包括粉红底裤，二话不说直接一个抱枕砸过去，疯狂大喊：“变态！马的！女生宿舍有变态！”
　　一瞬间，还没上课的其他系女学生纷纷拿着扫把出来追打围殴年轻的“男子”，年轻的“男子”第一次遇上这种乌龙事件，连开口解释的机会都没有就被堵上电梯，直接推让进入一楼管理处办公室。
　　看着四周都是愤怒正义眼神的年轻“男子”反倒是冷静下来，还优哉游哉坐在椅子上等候调查，完全不在意自己是这次乌龙事件的主角。
　　张以词依旧穿着没来得及更换的睡衣质问道：“变态，你叫什么名字，哪个班的？你知道不知道女生宿舍是不允许男生进入的！”
　　年轻的“男子”看着自己未来的新室友忍不住皱了一下眉头，依旧保持沉默不说话，因为他觉得这个时候不管怎么说，都没有人相信，所以他在等相关的人员证明他的身份。
　　“哟，好嚣张啊！怎么，知道自己不要脸所以不敢说吗？我告诉你，等张阿姨到来，我一定会让她将你扭送警察局，毕竟你爹妈没教你，就让警察叔叔教教你！”张以词生气道。
　　年轻的“男子”听完略微有些不悦，警告道：“这位同学，事情还没搞清楚之前，我劝你，还是留点口德！”
　　“哟！各位听听，他居然还威胁我了！这年头的变态都这么猖狂嚣张吗？我倒是要看看你是不是真的就这么可恶！”张以词直接上前，拿着扫把想教训这个年轻的“男子”，结果刚打下去就被年轻男子用力握住木杆，丝毫动弹不得。
　　张以词真的没见过这么傲慢狂妄的变态，试图用尽力气取出扫把的一瞬间，结果她反倒是因为惯性而直接扑进了年轻“男子”的怀里，还被他一把搂住腰部。
　　此时两人都有些错愕彼此互相盯着。
　　“你果然是个大变态！”张以词害怕得想直接甩一个耳光给年轻的“男子”！
　　年轻的“男子”下意识因为惊慌松开了张以词，张以词一个重心不稳，结果人没打到自己受到惯性滑倒，还直接隔着口罩亲上了年轻“男子”。
　　这一幕瞬间让在场女生以及后面赶来的宿舍管理人员都惊呆了！
　　作者有话要说：
　　HELLO，小天使们，你们可爱的小薪薪我又回来了~这次又吸取了上次的学习经验，继续提升自己的文笔，以及改善一些文笔BUG，希望这次能再次带着大家一起享受新文内容。
　　小攻先出场，因为剧情设定她是女扮男装！！！！！后来恢复成女孩子！！！而且我家公爵不渣！！如果不能接受，咱们好聚好散哟~~大家猜猜小受什么时候知道小攻的马甲？
　　同时请大家支持我的新文预收《超帅老公是女上将》，接下来大家准备好了吗？开始新的旅程了哟~~~表白小天使们~~记得花花支持一下哦~~


第2章 还想占我便宜吗？
　　张以词觉得自己尴尬得能直接从地面抠出一个喜马拉雅山脉来！
　　她二话不说直接退出这个变态的怀抱，反而无意中听到他轻声的嘲笑，如果不是带着墨镜，她大概能猜到那一定是嘲讽的眼神，上面写着“投怀送抱臭不要脸”！
　　恼羞成怒的张以词愤怒叫道：“变态，你笑什么笑！你给记住，我一定会亲自将你送到警察局的！”
　　“这位同学，请冷静一下，让张阿姨我来处理。”张阿姨拉住情绪激动的张以词，并将她护在身后，认真盯着年轻的“男子”，眼神十分犀利严肃，令人不寒而栗。
　　可年轻的“男子”似乎并没有将张阿姨的威吓放在眼里，他摘下墨镜，一瞬间就引得在场不少女生惊呼，因为他的丹凤眼太好看了，流光溢彩，就算带着口罩也能推测他是一个长得极其帅气的“男子”。
　　“你就是宿舍管理员张阿姨吗？”年轻的“男子”开口，一副上位者的语气，让张阿姨下意识回应了是。
　　等到张阿姨反应过来的时候，她正色厉声质问道：“同学，你哪个班的，叫什么名字，没看到女生宿舍贴着的公告牌吗？外人与男生不得进入，如若进入必须登记！”
　　“我让我的朋友周沙零登记了，张阿姨您应该知道！”年轻的“男子”反问道。
　　“胡说八道，我今天在这里坐了一整天，根本就没听说过什么周沙零，也没看到登记本写有什么周沙零！同学，我劝你说实话，要不然将你送去派出所，你的档案可是有污点的！对你未来发展不太好！”张阿姨带着善意劝道。
　　年轻的“男子”这才有些失神，他的死党周沙零在电话里跟他说了登记，没理由会骗他呀？但是张阿姨的神情也不像是说谎话。
　　这其中难道有什么误会吗？
　　“我能看看登记本吗？”年轻的“男子”再次镇定为自己洗刷冤屈道。
　　张阿姨将他隔壁的柜筒打开，然后掏出登记本递给年轻的“男子”，年轻的“男子”翻了好几页，终于找到他的名字。
　　他直接指着最新的倒数一行，彬彬有礼道：“我已经登记了，张阿姨，请看。”
　　张阿姨发现最后一栏上面豁然写着周沙零，还有另外一个名字：纪司野。
　　“好，就算你登记了，你不知道吗？这是女生宿舍，你为什么要偷窥女生！”张阿姨再次质问道。
　　再次被陷入冤枉的年轻“男子”，也就是纪司野无奈解释道：“张阿姨，我没有偷窥女生！”
　　“你好意思说没有吗？我的粉红底裤你全部都看到了，你这个变态！”张以词听到纪司野还在狡辩忍不住怒吼道！
　　纪司野无奈叹了一口气，解释道：“我没有！我当时是被隔壁的女生给打进房间的，张阿姨，您可以问一下您身后穿红色外套扎马尾的女生。”
　　张阿姨跟张以词回头，就看见那个穿红色外套扎马尾的女生弱弱道：“你站在女生宿舍门口鬼鬼祟祟，还试图打开她的房门偷窥，我不打你，难道让你逃走吗？”
　　“好啊！被人发现了还想逃跑，你这个给脸不要脸的变态，我要报警，让警察叔叔将你管进大牢吃牢饭！”张以词更加激动道。
　　纪司野下意识扶额，看来这个局面是越说越解释不清楚，他不由得从自己的口袋掏出钱包，将身份证递给张阿姨，然后道：“请张阿姨看一下。”
　　张阿姨刚接过身份证就看呆了！
　　身份证上是一个长发女生的素颜照，甚至可以说这是张阿姨有限的人生里看到过最漂亮的女生，完美得好像艺术家荷尔拜因笔下的优雅公爵千金画像。
　　精致的长相旁边写着她的个人信息，还有最为明显的生物特征：“女”。
　　以至于张阿姨有些难以置信看着眼前这个短秀发带着黑色口罩还穿着西装的年轻“男子”，她忍不住颤抖问道：“你是女的？”
　　这话一出，在场所有的人包括张以词都愣住了，她快速拿过张阿姨手中的身份证，结果她难以置信抬起头盯着纪司野。
　　“不可能！这绝对不可能！”张以词有些难以置信道，突然她指着纪司野质疑道：“张阿姨，我们千万不要上当，抖音上面也有很多女装大佬，这个变态一定是偷别人的身份证给自己辩解！我们还是报警吧！让警察叔叔来解决！”
　　“对，张阿姨，这个变态从头到脚怎么看都不是女的，要是女的，干嘛不穿女装进入女生宿舍！”红色外套扎马尾的女生也加入质疑抗议的队伍。
　　纪司野第一次有些头疼，她从未想过有一天她的身份居然能给她造成这么乌龙的大事件，索性她也懒得解释，直接给自己的好友周沙零打电话。
　　张阿姨这时看着纪司野，更加严肃追问道：“这位同学，你还有什么话可说，如果没有，请跟我们去警察局吧。”
　　“我的朋友会证明我的身份，请你们给我五分钟的时间。”纪司野不慌不忙回答，好像就算受了冤枉委屈，对于他而言也不是天大的事情，最多就是增添丰富的大学生活阅历罢了。
　　“你分明就是跟你朋友串通好的，张阿姨，她朋友说的话压根就不可能相信！”张以词继续强调道！
　　“既然如此，这位同学，请你配合一下跟我离开女生宿舍前往警察局！”张阿姨打电话让校门口派两个男保安过来，然后带她离开女生宿舍前往警察局。
　　就在两个保安赶来押送纪司野的时候，一个嘹亮的大吼声给喊住了保安的脚步：“停下！”
　　张以词就看到隔壁班长章伊伊上气不接下气赶来，阻止张阿姨，喘着气道：“张阿姨，误会，真的是误会！”
　　“章伊伊，你开什么玩笑，人脏并证，不容抵赖，好吗？”张以词生气道。
　　“我都听说了，这是一场误会！她叫纪司野，的确是个女孩！”章伊伊还让保安松开手，将纪司野拉在身后维护。
　　此时所有人都大吃一惊，难道她们的眼睛都瞎了！
　　章伊伊将手中的录取通知书递给张阿姨，并解释道：“这是纪司野今天转来我们学校的录取通知书，我今天有帮她做女生入宿舍的登记。不过那时候张阿姨去行政部领新的账本，所以没看到我的登记。但张阿姨，你应该有接到教导主任的通知，说1305号房间有两个国外转学生入住的消息。”
　　张阿姨这才一拍脑袋，她就说这个名字怎么这么眼熟，突然想起昨天教导主任通知了她，还要让她一定要小心照顾两个国外转学生，千万不要有任何差池。
　　她居然忙着忙着就忘了！
　　不得已，张阿姨有些尴尬看着纪司野，道：“抱歉啊，这位叫纪司野的同学！我知道你们入住女生宿舍的通知，因为刚才太忙了，所以我忘记了。”
　　张以词有些难以置信盯着纪司野，她无论如何也没有办法将纪司野跟女生划成等于号！
　　纪司野此时轻描淡写道：“既然是误会，就算了。毕竟我的确也有责任，确实应该换一下衣服过来。”
　　不一会儿红色外套扎马尾的女生一把拖着章伊伊，小声道：“班长，你没骗我吧？”
　　“你还好意思说，她是货真价实的女孩子！行啦，赵芷兰，给人家道歉吧！”章伊伊将赵芷兰推到纪司野面前。
　　赵芷兰弱弱走到纪司野面前，弯腰道歉，但是纪司野却越过她直接盯着张以词，张以词似乎依旧处于无法接受的状态。
　　因为如果说她是被冤枉的，那么这下子误会更大了！
　　她怎么也不会料到这个叫纪司野的变态，不！女孩子，竟然是她的新室友！！！
　　被新室友看到最糗的一面也就算了，居然还冤枉新室友，这下子别说好印象了，她觉得未来的日子一定非常！非常！尴尬！
　　“你不道歉吗？毕竟你信誓旦旦的要把我交给警察叔叔。”纪司野平生第一次主动走到别人的面前，饶有兴趣观看好戏。
　　张以词抬起有些迷糊的双眼，下一秒为了缓解尴尬社死的局面，突然捂住腹部喊道：“哎哟，我肚子好痛！哎哟！张阿姨，我要回一下宿舍！”
　　“是吗？刚好我也要看一下新宿舍，我抱你吧。”纪司野非常有男友力，直接横空送张以词一个公主抱进入宿舍走进电梯。
　　此时没有旁人之后的纪司野忍不住讥笑道：“怎么，做错事不道歉，是敢做不敢当吗？”
　　“对不起~”张以词心不甘情不愿小声道。
　　“这么小声，似乎有点不太情愿呢。”纪司野继续低头看着闭上眼睛装死的张以词嘲讽道。
　　张以词突然张开眼睛，怒瞪纪司野，等到电梯叮的一声停下，她直接二话不说从纪司野的怀中跳下，快速小跑进入宿舍，立马拿起自己的手机，刚好就发现自己的粉红纸币没有了。
　　她略微有些愤怒盯着纪司野，都怪她，如果没有她的误会，她今天就能赚取一百块的人民币！
　　可恶！
　　这个新室友怎么一来她就很不顺眼！
　　纪司野发现张以词似乎对她的不满又重新开始增加，她略微有些好奇道：“怎么？我害你错过你男朋友的电话，你们吵架啦？”
　　“我去你丫的男朋友，老娘是因为你的乌龙事件少赚了一百块软妹币！道歉，你想都别想！”张以词直接坐下沙发怒气冲冲道。
　　纪司野直接气笑了，她没想到未来的新室友竟然是这副德性，得理不饶人，不可理喻，跟自己的未婚妻桑俞之简直是一个天，一个地。
　　算了，她大概也不会跟她这种平民舍友会有什么交集，也懒得跟她追究。
　　等到纪司野进入新房间查看了一下，环境氛围还可以，她既然选择回国，自然对自己的环境要求不太高，毕竟奢华皇族的公爵生活，她算是过腻了。
　　偶尔换一下普通生活，体验一下说不定有新的感受，比如遇到这个即将要相处三年的新室友，那感觉一定很新鲜有趣。
　　就在纪司野准备离开的时候，张以词发现纪司野并没有将自己放在眼里，还略带有些高傲，一副高高在上的神情，让她非常不舒服直接在房门口拦住想离开的纪司野。
　　纪司野略有些看戏的神情，调侃道：“怎么？舍不得我，还想占我便宜吗？”
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，我们家小攻到底是因为什么原因穿男装，大家可以猜测一下哦~~单机没留言会死爱情的，我跟读者就是恋爱的关系，请记得给我收藏评论，让我知道你们都在爱我，谢谢，对小天使你们比心~


第3章 一见钟情
　　张以词上下快速扫了一眼她，有些不耐烦甚至很敷衍道：“你想多了，不过是想问你什么时候搬来。”
　　“你不是讨厌我吗？怎么，善心大发，承认错误想帮我搬行李了吗？”纪司野略微有些轻佻道。
　　“是你的责任引发的误会，关我什么事。要道歉也是你先道歉啊，你害我赚不到生活费，我都没找你算账呢。”张以词不屑道。
　　纪司野听完，忍不住笑了笑，这个新室友居然还是个小财迷，为了一百块而耿耿于怀，这么小心眼吗？
　　算了，她就大人有大量不与她计较了。纪司野想到这里决定绕开她出门，结果张以词再次强势拦住她，这让纪司野有些困惑。
　　“你还没回答我的问题呢。”张以词郁闷道，怎么跟新室友沟通这么困难，这人是不是没读过中文啊？啊，对了，国外转学回来的，听说中文都特别烂，毕竟香蕉人嘛，不应该嘲讽，带点鄙视就好。
　　“明天。”纪司野说完，就看到手机电话突然响起，来电显示人正好是自己的好友周沙零。
　　她有些赶时间直接轻轻拉开张以词，匆忙出门坐上电梯，并未在意张以词之后的想法与感受。
　　张以词觉得新室友真的超级无敌傲慢，连回答人都不拿正眼看一下，还如此没有修养的离开。
　　算了，她大概率应该也不会跟她有什么交集。
　　不过最起码总算可以跟自己的死党文澜与报备一声了，只不过这个死丫头到底什么时候下课啊！张以词有些烦躁，关上门，直接坐回沙发生闷气，不久之后又继续沉迷当陪练。
　　下课了正准备着急回宿舍的文澜与匆忙下楼，途径二楼教导主任办公室，刚好撞上一个边打电话边看资料的年轻“男子”。
　　此时重心不稳眼看就要摔下楼梯的文澜与，眼睛一闭自认倒霉的瞬间刚好被年轻“男子”给拦腰拖回，并扶稳站在楼梯口。
　　“你没事吧。”温柔中有些分不清男女的声音询问文澜与，让文澜与下意识抬头，就一瞬间看呆了。
　　她从未见过如此阳光帅气的“男人”，长得比她高出一个半头不止，还打扮得非常时尚有气质，一身洁白的白衬衫搭配牛仔裤形象，完全击中了文澜与心目中恋爱对象的幻想，这让她觉得眼前这个人简直就是电视剧走出来的天然男主。
　　年轻“男子”看见文澜与没有回复，忍不住笑了笑，干脆索性弯腰捡起地上的资料，正准备离开却突然被人挽住手臂。
　　“他”带着困惑转过头盯着文澜与，让文澜与再次近距离观察这个年轻男子的面孔，无意中加深了什么是美人尖帅哥的理解，鹅蛋脸的轮廓让这个年轻男子看起来特别柔和，尤其笑起来的时候两个酒窝无意中更吸引人。
　　“同，同学，谢，谢谢你！”文澜与有些激动得结巴道。
　　年轻“男子”笑了笑摇摇头，正想离开，再次被文澜与紧紧拽住手臂，他不得不停下脚步盯着文澜与。
　　文澜与忍不住快速从自己的书包拿出手机递给年轻的“男子”，羞涩道：“同学，我想认识你，跟你做个朋友，留个微信号可以吗？”
　　“……”年轻的“男子”愣了一下，忍不住笑了出来，他彬彬有礼温柔道：“抱歉，我是女的！我有点赶时间，不好意思。”
　　文澜与有些惊愕盯着她，仿佛听到了全天底下最荒唐的笑话，备受打击靠在围栏杆边。
　　这时二楼底下一辆深蓝崭新的兰博基尼发出了剧烈的加油轰鸣，引起了文澜与的好奇与关注，她不禁有些纳闷学校什么时候出现了有钱同学啊？
　　唉，算了，反正再有钱也与她无关，不过刚才那个女同学长得真的！真的！真的！超级好看，她一见钟情啊，可惜，是个女的！
　　略带郁闷的文澜与回宿舍的途中顺带买了晚餐给自己的死党张以词。
　　可就在寝室门口，她居然发现自己喜欢的女同学跟另外一个带着黑色墨镜的年轻男子正好上车，更加忍不住失落。
　　果然好看的人只喜欢好看的人，像她这种平凡的人不配跟好看的人站在一起。
　　回到寝室之后，她有些颓废将晚餐放好，直接坐在沙发上搂住张以词。
　　张以词这时已经结束游戏，看着无精打采的文澜与，纳闷道：“你干嘛呢？”
　　“我失恋了~”文澜与有些伤心道。
　　“你每天都在失恋，算了，我跟你说一件很重要的事情。”张以词并没有想安慰文澜与的意思。
　　文澜与则是起身盯着她，反正她就知道跟没有恋爱细胞的张以词是没有办法共情的，略微有些敷衍点头，顺带去取晚餐。
　　“我们的新室友明天就会搬过来！”张以词说完，文澜与有些难以置信盯着她。
　　“不会吧，真的吗？”文澜与还是不确信道。
　　“我骗你，你又不会给我赚钱，有啥好处。”张以词翻了一个白眼。
　　“那言外之意，你见过新室友，怎么样？漂亮吗？很漂亮吗？”文澜与有些激动询问道。
　　张以词发自内心表示厌恶的“呵呵”！
　　漂亮？根本就是猥琐变态！
　　“什么意思？难道你真的跟新室友发生了什么误会？”文澜与似乎有点接近真相质问道。
　　“是她自己搞出了大乌龙，她还怪我呢！反正，我是不喜欢新室友，未来我决定要好好远离她！三米之内，绝对不会出现在她眼前！”张以词信誓旦旦道。
　　文澜与有些奇怪，以张以词这么宅女的性格理论上是不会跟新室友产生误会的，难道说新室友真的很糟糕？
　　“你确定新室友不太好相处？该不会是你得罪她了吧？快说，到底发生了什么事！”文澜与直接拿起筷子假装一把锋利的钢刀横在张以词的脖子上。
　　张以词无奈将事情的来龙去脉说了一遍，这让文澜与有些震惊，她居然不敢相信自己未来的室友居然是个COSPLAY的爱好者，没事居然穿着男装进入女宿舍，那也活该被冤枉。
　　“反正，我对她的印象糟糕透顶了，小与，我们以后要远离她们，好吗？”张以词试图说服道。
　　“听你这么一说，我自然是支持你的！”文澜与听的信息有些片面，而且她也不知道真相，只能跟自己的死党同仇敌忾，为友情两肋插刀，肝胆相照，一起远离新室友！
　　不知道自己被新室友排挤的纪司野，此刻刚好坐上死党周沙零的蓝色兰博基尼，然后就听到周沙零的嘲笑声。
　　她略微有些不满道：“你笑什么？”
　　“我的威廉公爵，当普通人的感受如何？”周沙零话里有话询问道。
　　“还行，挺有意思的。”纪司野想了一下张以词，忍不住淡淡道。
　　“我听说了，你真厉害，想低调都不行。”周沙零扫了一眼纪司野，忍不住笑了出来，脸上的酒窝额外的令她迷人。
　　没错，她就是刚才救下文澜与被错认成男孩子的同学周沙零。
　　“你好意思说，这不怪你吗？”纪司野讥讽道。
　　“那我也没办法呀！谁让我们这么凑巧要参加全球5G研发科研大会，然后又恰巧有了你妹妹的消息，这不着急也没办法呀~”周沙零一点也没有觉得是她的错误。
　　“是啊，没办法，那你找到我妹妹了吗？”纪司野终于说回重点了。
　　“找到了，南馨馨，大一英语系一班，在我们计算机隔壁楼。你打算怎么接近她？”周沙零难得正经道。
　　“她性格那么刚烈，拒绝不肯承认我叔叔是她爸爸，我们直接让她回家，估计十有八九会被她赶走。”纪司野分析道。
　　“何止刚烈，根据我的调查，她可是完全没要过叔叔任何援助，独自一个人贷款上大学，而且年年都拿奖学金，非常的出色优秀，这种女孩子自尊心无敌强烈。我的威廉公爵，你这次的任务可是很棘手哟~”周沙零说完，忍不住带点幸灾乐祸的意思。
　　“别总是叫我威廉公爵，小心穿帮了。”纪司野无奈道。
　　每次周沙零开她玩笑，看她笑话，就喜欢用威廉公爵来调戏她，天知道她为什么这么喜欢逗自己呀？
　　“也对，是该小心点，毕竟你千辛万苦回国，还赶在十八岁的时候换回国籍，说实话，你真的不在乎你的公爵爵位以及所有的荣誉财富？”周沙零还是有些好奇道。
　　“那你猜喽~”纪司野笑着看周沙零，让周沙零忍不住乐了。
　　也对，她自己连国防大臣千金都不当了，自然也了解纪司野的感受。
　　“看来，像我们这种名门贵族，我们俩真是耻辱啊~”周沙零忍不住自嘲道~
　　纪司野突然伸出手在空气中画了一个×，道：“我可不是，我是他们一辈子的后悔~”
　　周沙零忍不住笑了出来，这个纪司野真是极其不要脸的自恋！
　　“对了，新室友如何？”周沙零有些八卦道。
　　“你都听说了，你觉得呢？”纪司野笑着闭上眼睛睡着。
　　周沙零则是想着未来的宿舍生活一定很有趣，看来想当个“普通人”确实很新鲜。
　　“我很期待~”周沙零说完，快速一脚踩下油门，加速离开校园。
　　而被期待的新室友们，张以词跟文澜与正在宿舍搞卫生。
　　可搞了一般的张以词突然丢下拖把，郁闷道：“我为什么要欢迎两个我不喜欢的新室友！居然还这么费尽心思帮她们打扫房间，擦干桌子？”
　　文澜与想了想，回答道：“为了教导主任的命令，为了世界和平吧！”
　　“行吧，就看在世界和平的份上！”张以词生气的继续拖地，她发誓，等新室友入住，绝对会离她们远远的！
　　最好这辈子永远没有交集的机会！
　　嗯，一般这种立FLAG的誓言，都会很快打脸。张以词只是没想到自己这么快！
　　作者有话要说：
　　这里面会有两对搞笑的CP，那么她们会发生什么有趣的事情呢？我也很期待~单机会死爱情，给我留言花花好不好？？


第4章 移情别恋
　　张以词一大早就被闹铃吵醒了，原来是死党文澜与的手机闹铃，她不耐烦直接伸出手拍拍床板示意文澜与关手机闹铃。
　　文澜与打着哈欠关掉手机，然后迷迷糊糊爬起床出门上厕所，不一会儿清醒过来的时候，她才意识到她今天有两堂公共课要上，教授还是最凶的教导主任与马哲老师。
　　张以词压根不想搭理文澜与，反正她都已经习惯文澜与迟到的情况，继续翻身睡觉。可就在这时候文澜与拍拍她的后背，生气道：“死丫头，你别忘了，你也是要上公共课的！”
　　“太困了，逃课算了。”一如既往的学渣行为，张以词压根没半点后悔的意思。
　　直到文澜与忍不住轻轻说道：“教导主任上思想指导课，你敢逃？”
　　张以词一瞬间立马从床上跳起来，疯了一样大叫：“卧槽！我都忘记这么一茬了！”
　　“快点，还有半个小时我们就要迟到了！”文澜与赶紧催促道。
　　张以词随便套上一条天蓝连衣裙，跑去厕所快速洗漱一番，就跟着文澜与坐着电梯下楼。
　　等到来到一楼，张以词突然又惊恐道：“我居然又忘记带教材了！”
　　文澜与气得推她进电梯，认真道：“我给你签到，你快点来！”
　　“谢谢，我一定追上你！”张以词匆忙连续狂按关门按钮，然后迫不及待重回宿舍拿上手机就再次出门。
　　等到她风风火火，一路马不停蹄赶去教室的时候，刚好就差30秒就迟到了，好在教导主任也还没有来，让张以词侥幸躲过点名的惩罚。
　　两人还一直偷偷躲在最后一排吃包子，毕竟两个学渣为了睡觉哪有时间吃早餐！
　　然而奇怪的是，她们第一次包子都吃完了，教导主任居然还没来，这让张以词忍不住有些小侥幸。
　　“什么鬼？五分钟耶！教导主任像是迟到的人吗？”文澜与好奇吐槽道。
　　“鬼才知道！不过，好困，不说了，先趴着睡一会儿。”张以词打着哈欠略带困意，重新趴在桌子上。
　　可惜她刚趴下的一秒，文澜与差点连眼珠子都没瞪掉出来！
　　是昨天被她认错的女孩子，以及另外一个比被她认错的女孩子还要更加好看的女孩子！
　　卧槽，学校的校花跟她们相比，突然就连名次都排不上号了。
　　文澜与激动得连续狂拍张以词的后背，疼得张以词忍不住喊道：“别拍了！”
　　一瞬间整个教室都寂静无声，而教导主任正冷冷盯着张以词。
　　“这位同学，你对新来的周沙零同学跟纪司野同学有什么过节吗？”教导主任阴阳怪气道。
　　原本有些被教导主任吓到认怂的张以词，无意抬头看到纪司野跟周沙零后，惊讶得合不上嘴！
　　原来纪司野长得这么漂亮吗？随随便便一件白衬衫休闲裤就这么容易引起少女心的激动吗？
　　更过分的是，站在她旁边的女孩子，似乎还没有纪司野如此惊艳，但绝对比校花高出几个等级，只能说这两个美人不愧是深理大创校以来难以逾越的高度。
　　此时张以词自己都不得不承认什么叫好看到令人移不开视线。
　　“这位同学，你叫什么名字，我问你话，你怎么还没回答？”教导主任生气喊道。
　　文澜与赶忙扯了扯张以词的衣袖，张以词这才回过神，就擦了擦嘴角的口水，道：“那个，那个，那个主任你问了啥？”
　　“岂有此理，我问你话，你居然走神了。行，我最后再问一次，你跟新来的同学有过节吗？”教导主任已经黑成锅底的脸，随时都能让张以词不寒而栗。
　　张以词就算觉得有过节，此时看到教导主任的脸也只能唯唯诺诺道：“没有，不好意思，我刚才在想怎么认识新同学，所以走神了。”
　　纪司野此时听到张以词的谎言，忍不住嘴角微微勾上，呵，睡了一夜，第二天就失忆了吗？
　　“行吧，行吧，你坐上。那两个新同学，你们也选位置坐下！”教导主任挥了挥手，然后拿出自己的教材，在白色的黑板开始用水性笔写下大二的第一堂思想课主题：“爱国与认知”。
　　纪司野她们由于身高太高了，怕影响到一些同学，非常主动坐在最后一排，恰好与文澜与她们隔开一个过道。
　　文澜与则是一直偷偷张望周沙零，因为今天的周沙零穿得额外有特色，宽大的白色T恤搭配深蓝牛子裤，耳朵竟然还挂着一条垂肩的流苏。
　　周沙零大概意识到了文澜与非常专注的目光，无意中转过头，正好撞上了文澜与的观察，她略微笑了笑。
　　文澜与立马脸红拧开头看着张以词，但是张以词却像得了狂犬病的猎狗龇牙列齿瞪着纪司野，而纪司野则是云淡风轻对她挑衅。
　　文澜与忍不住好奇低声道：“你干嘛瞪着她们啊？”
　　“那个叫纪司野就是我们的新室友！我最讨厌的新室友！”张以词厌恶解释道。
　　文澜与有些错愕再次转过头盯着周沙零与纪司野，一个不太确定的念头忽然从脑袋冒出来：
　　不会吧，这两个人都是我们的新室友？
　　纪司野也意外发现了文澜与惊讶与不解困惑的眼神，她戳了戳周沙零，小声道：“我们舍友吗？”
　　周沙零看着文澜与有些花痴又迷蒙的小眼神点点头。
　　“呵，我们未来的室友真的是一个傻，一个呆呀。”纪司野忍不住调侃道。
　　“那我们呢？”周沙零好奇道。
　　纪司野反问：“你觉得呢？”
　　周沙零只是笑了笑，并不说话。
　　“大概我们是一个疯，一个闷吧。”过了好久，她才轻轻说道。
　　纪司野听完，笑了笑，然后无意识开始转起笔。眼睛却偶尔无意中会看向那个惹自己生气的张以词，不过更令她惊讶的是，未来的室友大概是个瞌睡虫。
　　因为她睡得很香，连教导主任叫了几次都没听见。
　　所以文澜与用力狠狠踩了一脚张以词的时候，张以词这才听到教导主任的怒批：“这位同学，我的课你也敢睡觉，是不是觉得自己很了不起！行，你立马给我出去站半个小时，什么时候清醒，什么时候滚回来！”
　　张以词一脸悲催，想解释却发现教导主任压根就没有给她机会的可能，只好绕过文澜与，从纪司野她们身边走过，还无意听到了幸灾乐祸的笑声。
　　这让张以词更加讨厌纪司野，真是处处都看不顺眼！
　　周沙零观察纪司野的神情，忍不住轻声道：“你对她有兴趣？”
　　纪司野冷笑了一下，道：“也没有，不过她只是有点像我的妹妹，只是拿她来演习一下罢了。”
　　“你真是无聊。不过，下午真的去找你妹妹馨馨吗？”周沙零认真道。
　　“去，干嘛不去！反正我们的行李，就交给李姐就好，她会解决我们的问题。”纪司野说完，再次开始摘抄黑板笔记。
　　周沙零想了想，反正她们又不用搬行李，生活的问题一般都会有李姐负责，似乎好像还是回到了当贵族千金的日子。
　　明明说好了要当普通人，结果两个人贼懒，谁都不愿意搬行李。
　　好不容易站到下课，张以词第一天的作业竟然是写检讨一千字给教导主任，以至于她回到宿舍差点没把书本给吃了。
　　但是，令她意想不到的是，刚进门的一瞬间，她们居然有种与世隔绝的恍惚感，因为宿舍被打理得非常干净卫生。
　　一个带着围裙扎着黑色马尾穿着黑色西装的瓜子脸熟女正笑眯眯看着张以词，询问道：“请问是张同学与文同学吗？”
　　“啊，我们是。”张以词哪里遇到过这么客气的姐姐，连忙无意识带着敬语回答。
　　“因为我们家的纪司野小姐，不，纪司野同学要入住你们的宿舍，我是负责她们生活起居的助理李然，从今天开始，我可能会不定时过来整理一下内务，如果你们不嫌弃的话，我也可以帮你们整理。”李然笑着还不忘很亲切将鞋柜上的拖鞋取下，放在她们的面前。
　　一下子就让张以词有些惊慌，赶忙摆手道：“不用客气，李姐，我们自己整理就好。”
　　“对，对，李姐，我们岂敢劳烦您。谢谢您的好意！”文澜与也赶忙拒绝道。
　　“那行，我们家两位同学的内务已经整理完了，今后也请两位室友多多包容一下我们小姐，她们挺好相处的。”李然一边解开围裙休息，一边给自己家主子拉拉关系，套套近乎。
　　“是吗？”张以词不敢苟同，随后跟李然笑了笑就拉着文澜与回自己的房间。
　　而李然看着崭新干净的宿舍，总算放心离开，临走的时候还不忘记给纪司野打电话报备宿舍情况。
　　纪司野接听完之后，忍不住吐槽道：“李姐，你是不是有点过于热情了？”
　　“哪里，我这可是第一次听到少爷要决定当普通的女孩子，自然得笼络一下您的室友啊！只不过，少爷啊，你可要谨慎哦！”李然说道这里的时候，语气突然变得很严肃。
　　纪司野有些奇怪寻问道：“怎么啦？”
　　“少爷，不要忘记您的未婚妻桑俞之哦~万一你要是喜欢上你的室友，您的未婚妻会很伤心的。”李然贴心提醒道。
　　纪司野沉默了许久，道：“我已经放她自由了，从此她再也不是我的未婚妻了。如果没什么事就挂了！”
　　李然听到电话声挂断，忍不住抬头望上天空，她们家的主人真的要移情别恋了吗？
　　作者有话要说：
　　其实公爵跟学渣就是欢喜冤家，哈哈~求个花花，求个收藏


第5章 丢脸丢到家了
　　李然的忧虑并没有传达到纪司野的心中。
　　倒是让纪司野忍不住叹了一口气，她此时正跟周沙零坐在校园小卖部附近的石碑桌上，四周都站满不少同学，男男女女都好奇望着纪司野她们，有些甚至还偷偷拿出手机拍照。
　　纪司野略微有些不悦，以前在国外这种场景也不是没有，但是大家都很有分寸，并不会过于激动上前跟她合影。
　　可今天她已经拒绝了好几拨人，因为过于高冷虽然成功劝退不少人，但是不少人仍然壮着胆子依旧执着盯着她们。
　　她无奈之下叹气将口罩重新戴上，手中还把玩着手机，直到她终于等到她想要找的人，也就是校花南馨馨的时候，这才将趴着睡觉的周沙零喊醒。
　　周沙零打着哈欠懒洋洋，有些习惯性搓搓眼睛，不一会就听到附近的女孩高兴说周沙零太可爱了。
　　周沙零有些尴尬看着纪司野，纪司野摇摇头，然后用眼神示意了一下，两人果断很快就走过去将正想去小卖部购买零食的南馨馨给拦下。
　　南馨馨自认已经是整个学校最漂亮的女孩子，虽然身高只有一米六左右，但是不妨碍她有着可爱的圆脸，精致的杏眼一笑起来还会不自觉弯成月亮，令人过目不忘。
　　此刻她穿着非常普通的白色连衣裙，却更好的衬托她的纯洁与天真。
　　只不过她有些好奇盯着纪司野跟周沙零，因为她自出生之后就被母亲带回国，根本没有机会见过自己的堂哥，不，现在改成堂姐纪司野。
　　所以她下意识对长得好看的人有几分好感，忍不住询问道：“同学，你们认识我？”
　　“不认识，但是我们可以现在慢慢认识。”周沙零微微与她保持平视道，巨大的身高差，再加上既具有攻击性的语言调戏，让南馨馨下意识眉头紧皱。
　　“别害怕，我们不是找你麻烦的。就真的想认识你而已！”周沙零看见南馨馨似乎有了防备意识，立马解释。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。沙零，这就是你说的借口？”纪司野忍不住翻了翻白眼，她觉得周沙零这种说词真的很容易令人排斥。
　　“那要不然咧，你来说。”周沙零却觉得自己说得挺有礼貌的，这该死的公爵大人，平时颐指气使惯了，给她台阶还挑三拣四，活该她没妹妹。
　　纪司野一瞬间被呛了声，有点不知所措看着南馨馨。
　　南馨馨看见纪司野被怼，忍不住笑了出声，她现在可以确定这两个人并不是真的找她麻烦。
　　毕竟找她麻烦的人，她早就见过一大堆了，主要是看她长得太漂亮，不顺眼妒忌真是红眼病不要！
　　而且周沙零跟纪司野一看就是那种天生焦点很强的气场，长得就算只看半边脸都能揣测她们的全部，毫不客气的说，她们比自己长得太漂亮。
　　那更没有理由来找她了。
　　除非她们有事，而且是很重要的事来找她。南馨馨的脑子并不是用来装花瓶的，所以她在等纪司野她们坦白。
　　纪司野看着南馨馨，很难直白告诉她，她是自己的妹妹，担心这万一说出来就把南馨馨吓跑了。
　　所以她想先刷刷南馨馨的好感，但又不知道该如何搭讪，有些生硬道：“那个明天，我科研研究室缺个助理，我听说你英语很好，我想请你当我们的翻译。”
　　周沙零嘴角抽了抽，这么烂的借口，就跟偶像剧的台词一样，有啥区别吗？
　　不用猜，南馨馨一定会拒绝！
　　周沙零看着南馨馨，毕竟以她的调查，她觉得南馨馨不是一个很好相处的人。
　　“有工资吗？”南馨馨想都没想，脱口而出道。
　　“有点低，大概就1万左右，可能工作量有点大。”纪司野很诚实道。
　　因为对于当惯公爵的纪司野，对于工资低的概念是已经理解到没百万都不算工资，所以她自认为工资很低的时候，对于南馨馨而言简直就是天降横财！
　　她要发财了，所以完全不需要考虑直接点头答应，并主动问道：“那什么时候上班？”
　　周沙零忍不住拍了一下纪司野，毫不客气吐槽道：“纪扒皮，刚认识就让别人去工作，你是人吗？”
　　纪司野微微斜了一眼周沙零，然后跟南馨馨道：“就明天，然后一周工作5天，周末双休，给你买五险一金，待遇有年终奖。然后试用期三个月，转正是带编制的。”
　　“好，就明天！那我先回去准备学历资料等，留个微信联系吧。”南馨馨开心笑完，便跟她交换微信就离开。
　　这时纪司野有些大出意外，她没想到自己的妹妹居然笑起来是这么可爱的人，不知道为什么她突然好喜欢这个妹妹。
　　周沙零无力的摇摇头，这两姐妹真是一个奇葩，都还没深刻认识，就居然靠一份工作完成了关系亲密的第一步。
　　真是有够无语。
　　等到走回宿舍的时候，周沙零突然困惑道：“司野，你不觉得你们俩有点不靠谱吗？”
　　纪司野略带迷惑盯着周沙零。
　　“一个没说清楚是什么工作，一个没问清楚是什么单位，这万一被骗了怎么办呀？”周沙零担忧道。
　　纪司野下意识揉了揉周沙零的头发，略带怜悯的眼神看着她，道：“你这脑子给狗吃了吧。”
　　周沙零气得忍不住翻了白眼，还是不死心道：“你就这么确定她一定会来？”
　　“就凭她很缺钱，而且我给的工资很低，她还愿意来，这说明她不会骗我。”纪司野非常笃定自己的直觉。
　　周沙零感觉到纪司野真是像一头没有常识的野兽，完全不能理解这种没有理由的逻辑思维。
　　等到她正想跟纪司野回宿舍，突然看到文澜与正好站在不远地方搬书籍，她直接拍拍纪司野的肩膀道：“你先上去，我等一下再来。”
　　纪司野点点头，也不过问，不过她看了一眼周沙零要去的方向，大概一目了然。
　　回到宿舍的一瞬间，她发现张以词再次吓到她，因为她带着白色面膜正幽幽盯着手机屏幕玩游戏。
　　重点是宿舍根本就没有打开灯！
　　而纪司野的出现也吓到张以词，让她差点连手机都没拿住，等到稳定下来的时候，她忍不住质问纪司野。
　　“你走路是像鬼一样飘着吗？进门也不说是一声，吓死人了。”张以词没好气道。
　　纪司野有些无奈，她永远都有点理解不了这个室友的脑回路，明明就是她自己吓到自己，还非得赖到自己身上，算了，她懒得计较。
　　不过当她拿出手机，寻找电灯开关，就听见张以词面无表情道：“别按了，今天宿舍停电。”
　　“为什么会停电？”纪司野有些困惑道。
　　“废话，因为没交电费！你来了，正好跟你商量，我们宿舍的电费是平均摊的，你要给我们100元，两个人就200元。”张以词毫不客气伸出手要。
　　“交了电费就有电了吗？”纪司野还是第一次遇到停电这种有意思的事情。
　　“废话！我跟我室友现在每个月都是用200度电，有多的就结存到下个月。现在你来了，要跟你说清楚，不只是电费，还有水费等等都需要平均摊分。”张以词认真道。
　　纪司野想了想，原来当普通人是要缴纳各种费用的啊，那行，反正她这辈子应该完全不会在意这些不算钱的钱。
　　她直接拿出手机道：“把你手机给我。”
　　张以词奇怪道：“你要我手机干嘛？”
　　“嗦，快给我。”纪司野强势从张以词不注意的情况下夺了过来，还顺势加了她的微信。
　　然后张以词就听见微信瞬间蹦出一个没有感情的女声。
　　“您的好友转账一万元！”一瞬间吓得张以词手中的手机差点没拿稳！
　　卧槽，未来的室友是个土豪啊！
　　之前有眼不识泰山，现在还能抱大腿吗？张以词觉得自己可以为了钱，脸都不需要了。
　　“好了，你可以去交电费了！”纪司野指使道。
　　张以词想了想，人家这么爽快给钱，还给得这么多，跑腿就跑腿吧。
　　可是她这才突然想起来一件很重要的事情。
　　那就是食堂管理缴费处的阿姨晚上准点下班，现在想交电费是不太可能了。
　　于是，她有些无奈道：“今晚只能将就了，因为收费的阿姨今晚下班了。”
　　纪司野直接插着裤兜，想了想，道：“那随便你了，我跟我朋友去住酒店了。”
　　于是纪司野转身离开，一瞬间就让张以词忍不住羡慕，这就是任性的土豪，说走就走！
　　张以词只好继续窝在宿舍打游戏，可游戏打了一半，她突然想道：“我为什么这么听她的话？”
　　重点不是说了要远离她三米之外吗？
　　而且，有钱了不起啊！她又不是穷得揭不开锅的人！
　　只不过一万块说给就给，土豪的气质真是显露无疑，真香~
　　就在张以词失神的瞬间，她又看见纪司野突然转身回来，拿着手机手电筒照着她。
　　张以词有些不太明白盯着她。
　　“我问你，是不是只要不交电费就会没电？”纪司野不太理解道。
　　“你这不是废话吗？”张以词无语道。
　　“我第一次遇到停电的事情，所以……”纪司野突然感觉自己的脚趾头好像被什么东西爬过，她下意识低头，一只超大蟑螂正好爬过她的脚。
　　一瞬间两人瞪大眼珠子，纪司野忍不住啊的一声快速弹开，然后蹭的一下跟张以词一样蹲在沙发上。
　　张以词也害怕的咽了咽口水，郁闷道：“我去，你别挨我太近！”
　　“你快想想办法啊！”纪司野有些害怕道。
　　以前她住的地方别说有蟑螂，就算有一只小小的蚂蚁，都会被自己的助理李然李姐给清理掉，所以她从未遇到过拇指这般大的蟑螂！
　　张以词忽然间对纪司野的鄙视越发的浓厚，她上下打量了纪司野，长得人高马大，居然怕蟑螂！
　　说好的男子汉气概，不，女汉子的气概呢？
　　“你还愣着干什么呀！”纪司野催促道。
　　想不到她堂堂威廉公爵，竟然有一天会对一只蟑螂束手无策，真是丢脸丢到家了！
　　怎么办哟？
　　作者有话要说：
　　哈哈，我们家威廉公爵真的太可爱了~~~看来我们的小张是时候要展现自己的气概了~~
　　不知道小天使喜欢吗？喜欢记得给我留花花哦~~单机会死爱情滴~~~


第6章 阴差阳错的误会
　　张以词看见纪司野真的害怕的时候，收敛自己的笑容，认命从地上拿起拖鞋，用手机照着地面，很快就找到刚才那只蟑螂，三下五除二直接一个拖鞋送它归天了。
　　然后还将自己的手机塞给纪司野，让她帮照着地面，自己跑去阳台拿出扫把跟垃圾铲将蟑螂丢进厕所然后冲走。
　　等到一切完成之后，她还顺便拿起拖把认真拖了一下地面，而这一幕幕落在纪司野的眼中，突然觉得张以词这个人挺有意思的。
　　而且，她现在发现原来普通女孩也是这么勇敢的人，明明自己很害怕，却依旧还是挺身而出，舍己为人，看来她可能要换另外一种眼光欣赏她了。
　　等到完成之后，张以词突然发现自己的手机快没电了，一瞬间忍不住怒道：“都怪你，我手机没电啦！完了，完了，充电宝又没冲电，怎么洗澡嘛？”
　　纪司野想了想，道：“要不你跟我一起去酒店吧，就当我赔你！”
　　“我明天还要上课，我不想去！”张以词不情愿道。
　　原本她以为明天不用上课，结果傍晚的时候收到班主任回校上课的信息，明天不但早课还要补专业课，她才不要住在校外，来回跑多麻烦。
　　“那你想怎么办？”纪司野无奈道，她可不想今晚住这里，谁知道蟑螂会什么时候突然爬出来！
　　“借你充电宝给我用一下呗！”张以词没好气道。
　　“充电宝，我放在沙零的车了，行吧，我给她打个电话。”纪司野拿出手机给周沙零打电话，但此时周沙零却接到自己父亲的话已经离开校园。
　　许久不听电话的纪司野有些无奈看着张以词，卑微道：“她不接电话。”
　　“那怎么办嘛！”张以词郁闷道。
　　“要不我把我手机给你用？”纪司野认真想道。
　　“我才不要你手机，万一你哪天有什么照片流传出去，说赖到我，我真是哑巴吃黄连，有苦说不出！”张以词想都没想就拒绝道！
　　“你这也不行，那也不行，难道你要我留下来陪你吗？”纪司野无奈道。
　　“我什么时候说过要你留下来，我巴不得你离得远远呢！”张以词认真道！
　　“那行，我走就是了！”纪司野正准备下沙发，突然被张以词一把拉住。
　　“我手机没电，又没现金买蜡烛，你说怎么办嘛！而且这屋子黑漆漆的，你休想丢下我一个人！”张以词郁闷道！
　　纪司野有些头疼盯着张以词，认命道：“行，我不走！那你现在想怎么做？”
　　“我想洗澡！”张以词认真道。
　　“那你洗呗，我又没拦住你！”纪司野都气笑了。
　　张以词想都没想道：“那你拿着手机站在外面给我照亮，不许偷看！”
　　纪司野真的从来没有见过这么无理的要求，只好叹气表示同意。
　　张以词二话不说直接拉着纪司野到自己的房间找睡衣，然后又拉着纪司野进入厕所，但是她人站在外面，一只手隔着门板将手机举高照亮浴室。
　　张以词再次警告道：“不许偷看，不许手机录屏，等一下手机要给我检查！”
　　纪司野真的有点气得无奈，催促道：“你快点，我站着很累的！”
　　可恶，她怎么说也是一国百年皇家贵族公爵，何时被人使唤，被人差遣！
　　怎么刚回国，竟碰上这么多倒霉事呢？
　　也是奇了怪了？
　　张以词虽然有些放心，不信任的她还是偷偷望了一眼纪司野，只见她背对着浴室门，然后什么话也不说。
　　看来这个纪司野也没自己想象中那么差劲嘛~无意中对纪司野有点改观的张以词想道。
　　不过她还是快速打开早就烧好的热水器，接出热水，快速冲刷了一遍，从未有过的速度换上睡衣出门。
　　此时纪司野发现自己的手机似乎也快没电了，正想转身催促，却发现张以词也恰好出来，结果碰巧撞上的两人，让纪司野无意中脸红了。
　　因为过于靠近，她闻到了张以词头发上的香味，不知道为何有些心跳加速，尤其感受到张以词整个人软绵绵靠在自己的怀里，她居然想把她搂在怀里。
　　张以词立马拉开距离，正想怒怼纪司野，却发现纪司野正用奇怪的眼神幽幽盯着她，让她略微有些困惑，但是她的本能让她不知道为什么有些害羞，一瞬间她好像听到了自己心跳加速声。
　　直到外面传来其他寝室的大笑声，一瞬间让两人恢复了平常的神智。
　　张以词立马脸红怒道：“你干嘛挡道啊！我要出去！”
　　纪司野听从微微侧身让开，然后就看到张以词抱着衣服小跑回自己的房间。
　　此时纪司野忽然笑了出来，居然感觉张以词有点小可爱。
　　就在纪司野准备出门去酒店的时候，突然被人一把拉住手臂。纪司野好奇回过头就看见张以词正盯着她。
　　“你跑哪里去！我手机没电了呀！”张以词喊道。
　　“那我留下来也没用啊，我手机也没电了呀！”纪司野无语道。
　　“我不管，都怪你，遇上你我就一天没遇到过好事。你必须赔我电！”张以词认真道。
　　说实话，她一个人真的不敢在漆黑的宿舍呆着。
　　“那我去隔壁借蜡烛或者手电筒？”纪司野道。
　　“也行！我在这里等你，手机给我，我要检查一下！”张以词有些流氓的态度，非常强势夺过纪司野的手机。
　　纪司野无奈叹了一口气，反正她手机也没什么东西，随便给她。
　　张以词拿到手机之后，就看见纪司野真的出门去找隔壁寝室借蜡烛，原本还担心她不认识人应该借不到，没想到她再次回到房间的时候，就发现怀里已经塞了四五个手电筒。
　　此时纪司野才突然意识道：“刚才我干嘛要给你举灯啊？你直接去隔壁借一个手电筒不就得了吗？敢情你是在奴役我吗？”
　　张以词想都没想直接反驳道：“我刚才也没想到好吗？还不是因为你！”
　　纪司野真的有些无语，认真盯着张以词，张以词不服气瞪回她。
　　“我问你，是不是你找不到男朋友也怪我？你这个人怎么就不讲道理呢？”纪司野试图跟她说道理！
　　结果一下让张以词有些炸开，怒道：“你什么意思啊？你是在说我冤枉你吗？”
　　“我不是这个意思！”纪司野解释道。
　　“你就是这个意思。纪司野，那我问你，我见到你我遇到什么幸运的事情吗？没有！第一天你偷窥我闹了大笑话，又害我被教导主任处罚，现在又害我没电用就是因为你没交钱。你说说看，这是不是你的错！”张以词真真有理道。
　　纪司野真的头一次被气笑了，这哪里是她害的呀！她真的很无语了。
　　“我有偷窥你吗？那是意外好吗？你被处罚难道不是因为你上课睡觉吗？还有我不交电费我才刚来我怎么知道啊？这些林林总总，你怎么好意思把锅往我身上丢？”纪司野人生中第一次跟一个女孩子较劲。
　　张以词更加生气反驳道：“不是你的错，难道是我的错吗？一切的起源不都是因为你吗？你敢说你没半点责任吗？”
　　“行，行，我不跟你吵，反正你不可理喻，无法沟通！”纪司野决定将手电筒放在沙发上，打算离开宿舍。
　　张以词直接把门关上，恼怒道：“你站住，你今天把话说清楚，怎么就是因为我的错？我怎么就不可理喻了？”
　　“让开！”纪司野第一次生气喊道。
　　“不让，你必须给我说清楚！”张以词怒气满满道。
　　“那你要是再不让开，小心我吻你哦？”纪司野威胁道。
　　“你以为我怕吗？有本事你来，你不敢就是你不行！”张以词挑衅道。
　　纪司野此时整个人脸色都沉了下来，她还是第一次遇到这么胡搅蛮缠的女孩子，看来是必须吓唬吓唬她，希望她下次收敛些。
　　“我再警告一次，你让开。”纪司野冷冷道。
　　张以词更加讨厌纪司野的威胁，倔强死也不肯让开。
　　纪司野气得整个人都握紧拳头，最后她将其中手电筒全部打开，然后盯着张以词，奉劝道：“你真的不让吗？我怕你会后悔！”
　　“你都没承认你有错，还把责任推给我，我不过要跟你说清楚，你却无理要求我，我怎么过分了？”张以词气汹汹道。
　　纪司野二话不说直接将张以词拦腰扛起，二话不说就将她扛回她的房间，直接丢在床上，还索性微微解开自己的衣领扣子。
　　张以词有些困惑盯着纪司野，但是下一秒整个人都惊呆了！
　　纪司野居然俯身将她强势压到在床，并真的强吻了她！
　　卧槽！
　　一下子就让张以词整个人都懵了。
　　更过分的是，纪司野居然还无耻扯下她的睡衣带，一只手已经开始游走在和谐边缘。
　　张以词试图推开纪司野，却被纪司野霸道将两手捆在头顶，动弹不得。
　　失控的纪司野还掠夺她的口腔，给了她前所未有的霸道舌吻，一种从未有过的接吻体验让从未谈过恋爱的张以词都明白了纪司野在干什么。
　　她在报复自己！
　　“你放开我！纪司野！”张以词被纪司野松开的一瞬间，忍不住脱口委屈哭道。
　　纪司野这才意识到自己做了什么，看着张以词眼角忽然滑过的眼泪，她有些踉跄的站了起来，不知道自己怎么会如此失礼。
　　“抱歉，我不是故意的！”纪司野认真表示反省。
　　张以词却直接走到纪司野前面，甩了她一个耳光，还将她推出房间，并反锁自己的房门，靠着房门滑落低低哭泣。
　　纪司野站在门外，做错了事一样不知所措，只好坐在沙发上等待。
　　而张以词以为女孩子接吻有什么可怕的，没想到真的亲了会有感觉的？！
　　难怪电视剧都这么喜欢演烂俗的桥段！
　　完了，完了，这新室友该不会是个同吧？
　　卧槽，该怎么面对她啊？
　　作者有话要说：
　　我家威廉公爵不是故意要强吻小词，只想戏弄吓唬她，她会负责任滴~~~喜欢的求个花花表示爱我哟~~我也对小天使比心~~~


第7章 偶像剧情景再现
　　纪司野懊恼自己怎么会如此失礼，虽然也不是没见过挑衅她的人，但大多数时候她置之不理，主要是觉得他们不够资格。
　　怎么就会那么在意这个张以词的说词呢？
　　原本就只是想吓唬吓唬她，可谁知道看见她就这么倔强的眼神，再加上倒在床上的那种错误的诱惑，她发现自己居然有点把持不住。
　　等到自己意识过来的时候，她觉得自己真的似乎做了一件很过分的事情，无论如何她都必须补偿一下张以词。
　　只是，现在她好像还很生气，不知道明天会不会消气。
　　到时候亲自请她吃一顿饭，好好道个歉吧。
　　怎么说一国的公爵若是连这点羞愧都没有，那就真的是有失修养了。
　　纪司野想着，居然因为有点过于习惯黑暗，竟然打着哈欠睡着了。
　　等到文澜与回来的时候，她发现宿舍一片漆黑，试图按了几下开关，不用猜肯定是没交电费。
　　于是她拿出自己的手机，直接爬上大厅附近的电闸，打算采取紧急临时用灯。
　　结果房子亮起来的时候，吓了她一条。
　　纪司野正趴在沙发上睡着了，只不过一动不动有点像挺尸状态，也难免让文澜与接受不了。
　　而且，她们又算是第一次正式住在一个宿舍，不习惯也很正常。
　　于是她走回自己的房间，结果发现房间反锁了，不得已她用自己的钥匙打开，就看见张以词也睡觉了，还睡得四仰八叉，非常豪放。
　　文澜与摇摇头叹气，无语道：“这两个室友绝了！”
　　因为围绕的光亮始终照着纪司野的头顶，让纪司野迷迷糊糊睁开眼睛，恰好看见房间亮了。
　　她下一秒忽地间坐了起来，下意识看向张以词房间，发现她房门也打开了。
　　正想走过去看一下张以词，文澜与恰好走出来。
　　“呃……”纪司野有些尴尬。
　　“怎么啦？新室友？”文澜与似乎听了张以词之后，对新室友不是太感冒，但是因为新室友颜值太高了，下一秒又变得超级温柔。
　　“那个，张以词在里面吗？”纪司野小心翼翼询问道。
　　“哦，在，不过睡觉了。你找她有事吗？”文澜与好奇道。
　　“没有。”纪司野摇摇头，正准备离开，突然拉着想去洗澡的文澜与，很认真道：“我有件事可以拜托你吗？”
　　文澜与一脸懵逼，不过还是同意了她的要求。
　　早上起来，张以词发现文澜与总是神秘兮兮看着她笑，有些纳闷。
　　她最后实在受不了文澜与的注视，忍不住想问，结果文澜与却拍拍她的肩膀道：“我要去上我的专业课了，宝贝，中午食堂见~”
　　这一声叫得张以词鸡皮疙瘩都竖起来，尤其看见文澜与还不忘记抛一个媚眼过来，她有些恶心果断转身上她的专业课―UI设计应用。
　　她刚从一楼爬上八楼，有些气喘吁吁站在别的班门口休息，结果刚好看见自己的新室友正对着她笑着打招呼。
　　张以词直接快速小跑走过去，等回到自己的座位，这时才懊恼，靠，没想到新室友竟然在自己隔壁教室。
　　这不就意味着以后每天都会看到她？
　　真是烦人！
　　重点是她一点悔改之心都没有，如此轻佻霸道，令人鄙视。
　　她发誓，绝对要离新室友远远的。
　　不一会儿，整个教室都坐得七七八八，张以词寻了自己的一个好友朱微语身边。
　　“太好了，总算让你给我留了一个位置。”张以词今早就让朱微语给自己霸位。
　　“你啊，总是迟到！今天可是班导的课，要是迟到了，你就得跑操场十圈了。”朱微语微微恐吓道。
　　“别说了，大一上军训太有体验了，每天十圈操场，那真的是跑吐了！打死我都不要~”张以词想到过往的经验，忍不住心有余悸道。
　　“我也是，班导跟教官简直是魔鬼~还好，已经大二了~”朱微语庆幸安慰自己。
　　就在这时，张以词刚好将书本取出放在桌子的时候，突然听到教室里不少男生女生惊呼起来。
　　朱微语跟张以词随着呼声望了过去，就看见纪司野从她们教室走过去，还不忘跟她挥了挥手。
　　张以词一下子脸色漆黑，假装没看到。
　　这时，被逃过视线的纪司野忍不住拖着周沙零来到厕所走廊附近。
　　“你看到了吗？你看到了吗？她真的讨厌我了！完蛋了，昨天晚上我不该那么冲动的！”纪司野郁闷道。
　　周沙零忍不住抿嘴轻笑，她一把勾住纪司野的脖子，带着调戏的语气道：“哟，我的威廉公爵，你也有今天啊~我还以为你天不怕地不怕呢~”
　　“闭嘴，我是让你帮我出主意，不是让你来看笑话的。”纪司野嫌弃扒拉开周沙零的手道。
　　“可是，好难得看见纪家号称天才的公爵大人如此狼狈不堪呀~不说了，我觉得威尔逊祖母一定很期待听你的趣事~”周沙零一刻想要八卦到全世界的心，差点没让纪司野打死她。
　　“你要是再多几句废话，我不介意将你丢下去。”纪司野冷冷道。
　　“行啦，我们家叱咤风云，纵横科学界十几年的天才，不就是遇到一点爱情小纠纷嘛！简单！”周沙零自信满满道。
　　纪司野这才满意点点头，后知后觉道：“爱情？谁跟她是爱情，你别乱给我搞绯闻。”
　　“你说没有就没有喽，反正到时候有了还不是你说了算。”周沙零一副死猪不怕开水烫，往死里调侃纪司野。
　　纪司野无奈正想转身离开，最后被周沙零扯住手臂，听着周沙零求饶道：“好啦，我的威廉公爵，包在我身上，保证让你满意。”
　　果然对技术专注的人啊~情商还是有点欠缺哟~
　　这个粗神经的公爵大人，何时会如此在意一个人的感受啊。
　　算了，她是不介意帮个小小的忙。
　　等到放学之后，张以词与自己的同学朱微语刚好出门，就发现前方不少女生全部聚集成一团，个个都围着纪司野跟周沙零，虽然保持着距离，但手中的相机是没停过。
　　“果然，长得好看的人就是焦点。长得太好看了，就是明星！不说了，闪瞎我的眼~我也好想要一张~~~”朱微语羡慕拿出手机咔嚓拍了两张。
　　张以词有些无语，她可是压根没觉得这两个转学生有啥好看。
　　重点是，这个表里不一的纪司野，性格实在是超级恶劣，反正她打定主意了，这辈子都不会搭理她。
　　所以她拉着朱微语快速从纪司野身边走过，纪司野正在跟导师商量科研项目的情况，结果余光看见张以词离开，她略微有些失了神。
　　这时看到她窘态的周沙零，笑了笑，拍拍她的肩膀，等到跟导师商量完，她们才决定下午去研究室。
　　这时导师突然喊道：“司野，你找到助理了吗？我有个备用人选可以推荐。”
　　“找到了，不过老师推荐的，我们也可以先看看。”纪司野认真道。
　　“我还没助理，司野不用，可以给我。”周沙零笑眯眯道。
　　“那行，回头给你介绍过去。就说是我李一行介绍的。”班导笑眯眯道。
　　“老师，您名气太大，吓坏我了。”周沙零忍不住拍了一下马匹。
　　纪司野跟李一行忍不住哈哈大笑，不一会儿集体下楼。
　　一路上，李一行还关心询问道：“这次的科研项目安排在南巷，距离学校还是有点远，你们有车吗？需要学校提供吗？”
　　“老师，谢谢您了。学校那边都已经帮我们安排好了，就等今天下午我们过去，也算是第一次正式拜访各位国内大咖前辈。”纪司野彬彬有礼回应。
　　“好吧，如果有什么困难，直接跟我说，不用客气。我可是很荣幸带你们！”李一行也特别开心道。
　　毕竟他也算从校长口中得知，眼前这两个除了长得漂亮的学生，竟然还是闻名全球的科研天才，有了他们加入本校的科研，很快就提升学校的名气，这大概也将会是他这一辈子最大的自豪，因为万一这两个学生创造了什么世界领先的科研成果。
　　恐怕他的名字也会流芳百世，换做是谁不想当她们的老师。
　　“好的，谢谢班导，我们先去食堂了，就暂时告别了。”周沙零主动说道。
　　纪司野跟周沙零非常有礼貌朝着李一行微微弯腰表示尊敬，让李一行更为满意，开心离开。
　　但在许多的同学眼里，纪司野她们不但长得漂亮，还深受老师喜爱真是太牛逼了。
　　毕竟李一行也是深都理工大学赫赫有名的科研大师，如果不是因为身体原因不能从事科研，改成专注培养国内精英，要不然以他的试验成果，估计已经成为全球最为有名的科研大师了。
　　能得到他的认可与喜爱，由此可见，这两人的实力得多深不见底。
　　一瞬间，纪司野跟周沙零的名气在深都理工大学是越传越离谱，就连外校知名大学也知晓了她们的名气。
　　可只有当事人还并不是很知晓，她们非常低调现身在学校的食堂。
　　其中纪司野还四处张望目标人物，总算发现目标人物正躲在柱子后背吃饭。
　　她直接走过去看着坐在张以词身边的戴眼镜同学，非常有礼道：“能否让个座位让我跟张以词同学说几句？”
　　说完，纪司野还从自己的口袋掏出几张一百元放在戴眼镜同学的手上。
　　戴眼镜同学虽然有些懵逼，有种突然被土豪打赏小费的错觉，可是当她抬头看到的正是本校的风云人物纪司野的时候，一瞬间马不停蹄让开，直接谄媚到连张以词都看不下去。
　　就在张以词想离开，就被纪司野直接强势一把拉下，纪司野看着张以词认真道：“你等一下，可以吗？”
　　张以词试图甩开纪司野的手，但是她手力太大了，只能无奈瞪着纪司野。
　　坐在张以词对面的朱微语略微有些微妙看着眼前的这一幕，如果不是知道纪司野是女的，刚才那一幕妥妥的霸道总裁气势。
　　嘤嘤，她好喜欢看，怎么办~
　　好激动，好想看看她们到底会发生什么事！
　　作者有话要说：
　　嘤嘤~~~我家威廉总裁总算英气支棱起来~~~加油追妻呀~~~~大家喜欢的，务必求个收藏表达一下对我的支持，单机是会死爱情的~~~蠢作者对你们比心~~~~


第8章 硬核大佬室友真低调
　　张以词生气道：“我不走，但是请你放开。”
　　纪司野头一次遇到这么不稀罕自己的女生，而且平常谁对她不是毕恭毕敬的样子，怎么她到张以词这里就像换了个人一样。
　　被她诟骂也就算了，还得听她指使，现在她生气了，自己居然还要低声下气讨好。
　　她昔日皇家百年公爵的贵族身份是狗吃了吗？
　　可谁让自己有点理亏呢。
　　纪司野对自己此刻真是百感交集，五味俱全。
　　张以词发现纪司野一直往身后看，搞得她下意识也跟着望过去，但是什么都没有，来来往往都是人。
　　不少人都在偷偷围观吃瓜，不少还拿出手机拍照存下纪司野的美照。
　　不得不说，跟在纪司野的身边，比小说中的主角光环还要牛逼，真是让她觉得自己特别不靠谱，怎么就惹上这么一个家伙。
　　“如果没什么事，我下午还有三节课所以，可以走了吗？”张以词认真道。
　　“你再等等。”纪司野着急道。
　　“抱歉，我不知道你要干什么，也不想知道你这么做的理由。所以，麻烦不要影响我。”张以词说完，立马想起身离开。
　　纪司野却盯着张以词，认真道：“如果，我想送你礼物呢。”
　　这话一出，让不少旁边的女生惊呼，个个都忍不住羡慕张以词怎么会如此得到转学生的青睐。
　　“无功不受禄，不需要！”张以词完全一点面子都不给纪司野，直接拒绝。
　　“倘若是为了昨天晚上的事呢？”纪司野有些尴尬道。
　　“昨天？昨天发生什么事了吗？抱歉，我不记得了。”张以词不愿意让自己再回忆昨天尴尬的事情，她也希望纪司野能够忘记。
　　“但我记得，我必须负责。”纪司野认真道。
　　“负责？你以为你打扮得这么中性就当自己是男孩子吗？好，就算你是男孩子，我需要吗？我不需要！”张以词说完，果断转身离开餐桌。
　　此时还没吃完饭的朱微语似乎听到了八卦绯闻的瓜味，恨不得直接像八爪鱼一样死死黏在张以词身上，立刻想跟着她离开食堂。
　　纪司野果断追了上去，在食堂门口外的大榕树下还是捉到了张以词，张以词不耐烦想甩开纪司野的手，纪司野却有些生气道：“你先冷静一点，就五分钟。”
　　这时她裤袋里的电话响起，赶忙用空余的右手接听电话，并告诉周沙零自己在食堂大榕树下。
　　“以词，我看这位纪司野同学应该是有话想跟你说，你就给人家一个机会嘛。”朱微语都有点看下去了，她就想听点更加劲爆的消息。
　　不过本意还是想觉得如果闹了矛盾，最好当面解决，否则误会只会加重。
　　张以词怒瞪纪司野，这时就看见周沙零端着一个粉红的礼品盒子走了过来，并亲自交到纪司野的手上。
　　然后拍拍纪司野的肩膀，笑眯眯将旁边有点碍事的朱微语给请走了，朱微语有些恋恋不舍，一走三回头，最终只好离开。
　　纪司野此时人生中难得有点害羞，将礼品盒子递给张以词，非常诚恳道：“我是听你的室友文澜与同学的建议，虽然我不知道你喜不喜欢，但这是我的歉意。”
　　就在纪司野满满用心有些期待递过去的时候，张以词却敷衍收下，然后将礼品放进垃圾箱。
　　“好了，你的道歉我收到了，我可能有点不识抬举，让你费心了。”张以词说完，直接绕过纪司野离开。
　　而纪司野从未受过如此大的打击，就这么一直盯着被丢进垃圾箱的礼品盒，最终也赌气离开。
　　她为什么要道歉，那种脾气不好的女人活该！
　　纪司野想到这，连宿舍都不愿意回去，直接让周沙零送她去南巷的科研大楼办公室。
　　周沙零一路上从未看见如此发火的纪司野，她难得没有打扰纪司野，打算等她消气的时候再询问一下昨天晚上到底发生了什么事。
　　之前只是听说了纪司野得罪她，可是她看到张以词不像是个不讲家教的人，所以这个误会她必须要搞清楚，才能帮到纪司野。
　　回到寝室就直接回房间的张以词，直接无力躺在床上，她心里无比纠结复杂，因为她似乎第一次看到了纪司野受伤的眼神。
　　可是，她只是希望纪司野不要再提昨晚的事情，但纪司野却无意把它闹大了，这样子她以后要是传出什么流言蜚语，她都不知道该怎么无地自容了。
　　所以她对纪司野这种哗众取宠的行为是有些厌恶的。
　　张以词虽然很清楚自己在做什么，但也知道自己似乎也有点过分了。
　　唉，如果时间能倒流回去，她就不会将礼品丢去垃圾桶，当时怎么就这么生气上脑呢？
　　就在张以词矛盾交加时刻，文澜与兴冲冲跑回来，突然特别开心喊道：“我的宝贝，今天有没有收到惊喜啊~不过，没关系，接下来我要告诉你一个超级神秘的惊喜~”
　　张以词听得有些云里雾里，疑惑盯着文澜与。
　　“你也知道的，我是学人工智能开发的。今天，我听到了我们计算机系史无前例的超级大新闻！”文澜与表述得超级夸张，就缺个奥斯卡影帝奖了。
　　“所以呢？”张以词听得忍不住翻了白眼。
　　“所以我知道了我们两个新室友为什么能大二转学到我们学校了。”文澜与更加激动道。
　　张以词忍不住叹气，无奈道：“你要么就一口气说完，要么你就不要卖关子，听得我想揍死你！”
　　“好啦，事情是这样子的，这几天我们班导都在负责一个新的人工智能芯片开发。然后从我们班挑选几个优秀的学生当助理，我也是其中之一。然后今天，班导就跟我们说他们研究室又来了两个新的天才专家，要从我们这些助理选一个当他们的助理。你知道吗？那两个天才专家不是别人，就是我们的室友！卧槽，当时听到我都眼睛值了！”文澜与说到这里的时候，忍不住激动抱着张以词，她这辈子是何德何能，居然能跟天才住在同一个宿舍！
　　这万一要是天才搞点什么科研成果出来，能让她吹一辈子的牛！简直就是无上的光荣！
　　“这就是你的惊喜，哦，没什么了吗？”张以词表面淡定，内心更加懊恼。
　　好了，她不仅得罪了未来的国家栋梁，还直接赶走了未来的国家栋梁，算了，她已经不在乎了，反正底线就是不能触碰。
　　大不了她走她的阳关道，我走我的独木桥，萍水相逢，何必认识。
　　她这种学渣大概率也不会跟所谓的天才有什么机缘了。
　　文澜与看见张以词有些丧气重新倒在床上，好奇道：“你干嘛你，怎么无精打采的？你不开心吗？大佬啊！是真的两个硬核大佬住我们寝室哟~”
　　“关我什么事，你开心你就开心喽。”张以词敷衍道。
　　文澜与也是第一次看见张以词有些难过的样子，忍不住关心道：“你又跟大佬吵架了啊？今天还没和好吗？昨天夜里大佬可是很诚恳的向我求问关于你的事情！”
　　“昨天夜里？她一直都在宿舍？”张以词疑惑道。
　　“对啊，昨天夜里我是2点才回到宿舍，当时我们项目研发得有点晚，所以我回来的时候，大佬还一直趴在我们房间的沙发上睡觉。”文澜与认真道。
　　“她为什么不走啊？”张以词当时打了大佬一个耳光，还以为大佬离开了。
　　没想到她居然还一直守在她的身边，没有离开。
　　这不就说明纪司野其实真的挺在乎自己的，毕竟她那么害怕蟑螂，要是停电了，那得有多恐惧啊！
　　可是她还是没离开。
　　自己为什么误会她呢？
　　张以词越发的懊恼叹气。
　　算了，误会都已经造成了，纪司野恐怕已经很讨厌自己了。
　　越发感到糟心的张以词看了一眼文澜与，直接自暴自弃抱着枕头自我逃避去了。
　　文澜与有些莫名其妙，拍了几下张以词的屁股，让她起来说话，她就是死也不肯说。
　　等到文澜与走出门来到大厅的时候，就听到有人敲门，她好奇走过去，就看见隔壁宿舍的朱微语将一个礼品盒递给她。
　　“这是纪司野送给张以词的礼品，我觉得可惜，所以我又把它捡回来。而且，你这里面是什么吗？”朱微语神秘兮兮道。
　　“我当然知道啦，是一条画着海洋与海豚的项链。”文澜与自信道。
　　朱微语困惑道：“你怎么知道的？”
　　“因为我告诉了大佬，说我家的室友特别喜欢海豚，还很喜欢去海边游泳。所以，大佬一点就通。”文澜与略微有些蛋蛋的自豪道。
　　“原来如此。不过你为啥叫她大佬？”朱微语有些困惑道。
　　文澜与又将自己看到的事情告诉了朱微语，一瞬间朱微语与文澜与激动抱成一团，她们两个对大佬的崇拜又莫名深了一层。
　　“没想到，我真没想到，我以为电视上的天才都在北大清华，没想到我们深都理工大学也有天才，太牛逼了！我简直以深都理工大学自豪骄傲~”朱微语激动道。
　　“何止呢！我班导说大佬回国前就是技术大佬，全球有名的那种，我去，我可以说大佬住在我宿舍，简直就是我人生最为添光的一笔阅历！”文澜与也情绪澎湃道。
　　“我也这么觉得。怎么办，大佬不仅长得漂亮，还有实力，完了，不知道大佬喜不喜欢女的，我想跟大佬一起谈恋爱，就算不谈恋爱，做个朋友也行~”朱微语略微有些崇拜道。
　　“我觉得不太可能，大佬是女孩子，笔直的技术大咖，一般情商就稍微有点不太靠谱，算了吧，你还是好好喜欢男孩子吧。”文澜与劝道。
　　“闭嘴吧你，我觉得大佬有可能是个基佬，她说不定喜欢女孩子~”朱微语信誓旦旦揣测道。
　　文澜与忍不住呵呵了一下。
　　突然话峰一转，这才想起重点道：“为啥大佬的礼品被你捡回来？我家大佬跟以词又吵架了吗？”
　　“何止吵架，简直闹得很凶，在众目睽睽之下，以词是当着大佬的面将大佬送的礼物直接丢进垃圾箱的。”朱微语有些可惜遗憾道。
　　要是大佬送她的礼品，别说舔着，就算是跪着她也愿意~~
　　文澜与此时终于明白了刚才张以词为什么要掩耳盗铃，自暴自弃了。
　　没想到真的吵架了！
　　只不过，她要怎么帮她跟大佬和好呢？
　　作者有话要说：
　　麻烦求个花花留言，感觉寂寞哟~小天使都还在吗？？


第9章 大佬的脑残粉搞事
　　等到纪司野下车的时候，她突然想起了今天是她妹妹过来入职的日子。
　　而且她刚走进豪华大厦一楼，就看见妹妹穿着普通的职业装拿着简历及其他资料坐在旁边的沙发上等待。
　　纪司野直接走到她的前面，伸出手，笑道：“来了？馨馨，资料都给我吧。”
　　南馨馨愣了一下，她没想到纪司野从外面看起来比较高冷，事实上也挺高冷，可对她到是挺亲切的。
　　虽然不知道因为什么原因，她倒是有点期待在这里与她一起工作。
　　周沙零对南馨馨笑了笑，南馨馨直接礼貌笑笑就跟着纪司野走去，这让她感觉自己有点受伤。
　　凭啥就被南馨馨给讨厌了呢？
　　来到前台的时候，两个非常漂亮的女前台齐刷刷站起来，非常有礼貌喊道：“纪主任，周专家，你们好。”
　　“谢谢两位小姐姐，院长到了吗？”纪司野做了一□□温登记然后询问道。
　　其中一个女前台笑眯眯道：“院长已经在办公室等您们了，请问您们现在是直接过去，还是先上25楼办公室？”
　　“先去见院长吧。还有，这个新来的，我的助理南馨馨，麻烦你帮她登记一下入职信息，职位是科研翻译家。麻烦可爱的小姐姐了。”纪司野笑道。
　　“没错，可爱的小姐姐，要帮我们多多照顾馨馨哦，等她填完治疗，就带她去25楼纪主任办公室吧~”周沙零还不忘微微眨了眨眼，让两个漂亮的前台小姐姐开心点点头。
　　纪司野看着南馨馨，关心道：“你可以吗？我要先去见院长了。”
　　“去吧，我等一下就去办公室等你。”南馨馨认真道。
　　“嗯，行。那沙零，我们走吧。”纪司野跟周沙零两人走了特别电梯专用道，而一般员工只能用员工通道。
　　南馨馨看着纪司野对她挥挥手的一瞬间，她突然觉得纪司野怎么会看上她，要她当自己的翻译呢？
　　就在她失神的片刻，前台小姐姐就给了她一大堆资料让她填写，然后领着她去行政部门办理入职登记。
　　等到一切手续办理结束后，她就坐在纪司野的办公室，有些无聊便开始刷起手机，结果却在校园论坛上看到了纪司野的绯闻，无意中看到了纪司野当面给一个她不认识的人送礼品。
　　一瞬间从未有过的妒忌心理让她感到别扭，从纪司野找她的那一刻，她一直认为自己是最特别的，没想到的是，还有人比她更重要。
　　不知道为何，南馨馨第一次感觉到自己心里有些不是滋味。
　　大概是当孤儿太久了，突然有人给了许久的温暖，一直以为这个温暖会一直停留在自己身上，可没想到温暖也会离开。
　　她不禁有些觉得自己很可笑，一直暗暗发誓，不是不在乎吗？
　　为什么她觉得自己像吃了酸柠檬一样醋意得很！
　　她有点搞不懂纪司野到底想做什么？
　　单纯的只是想找一个助理吗？
　　不知道自己被揣测的纪司野此刻正跟周沙零坐在院长办公室。
　　而院长则背对着窗口，看着宽阔的草坪，过了好一会儿这才转身回来，他是一个略微有些发胖的中年男人，带着黑色的金丝镜框，带着浅浅笑意看着纪司野她们。
　　“欢迎你们加入深都中科研究院！我是本院的院长谢福临，很高兴认识纪司野女士、周沙零女士。”他主动走过去伸出手跟两人微微各自握了一下，便邀请她们坐下。
　　“我们也挺荣幸有这个机会加入中科院，能为祖国贡献。也非常感谢谢院长愿意给我们年轻人机会，让我们有一个专业交流平台。”纪司野一旦恢复成专业人士，仿佛身上略微有些稚嫩的气息忽然就被掩盖了。
　　“是啊，这次谢院长特地将我们带回来，听说这个科研项目非常困难，所以我们在回国的那一段时间，也是做了大量的功课。”周沙零这时拿出自己的华为手提电脑，特别打开并对谢院长展示她们的数据模型。
　　“你们也知道，现在某个国家对我们是穷追猛打，各种手段都用上了。对你们科研人才更是看得比较紧，这次把你们接回来也是废了好大劲。”谢院长看完，满意的笑着解释道。
　　“我们也知道这个过程，虽然真的挺感谢国家对我们的赏识，我们一定会好好尽心尽力去做的。”纪司野认真道。
　　“好，我相信你们的诚意与实力，我也相信你们不会让我们失望的！”谢院长再次与她们主动伸出手表示庆祝道。
　　“我们竭尽所能，定当全力以赴！”周沙零笑着说道。
　　“那回归正题，今晚我们单位准备给你们办一个欢迎庆祝会，地点就安排在单位的隔壁希尔顿酒店三楼，到时候下班你们就直接走过来。”谢院长又笑道。
　　“那就谢谢谢院长了。”纪司野笑道。
　　“不用客气，以后就把单位当成你们的家，有什么需要都可以直接跟我们说。特别是这个项目，人工智能应用场景化，我们非常期待你们能够有所创新，帮助我们早日摆脱其他国家的制裁！”谢院长带着期待最后补充道。
　　他可是对着这两个新来的天才抱有极大的期望，如果这次一旦科研项目成果，中国的技术将会远超任何一个国家十年。
　　所以他并不在意这个天才到底是男的，还是女的。
　　他同样代表相关的单位领导，对天才，甚至国家重视的栋梁给与最高的优惠待遇，表达国家的期待。
　　“一定会的！”纪司野跟周沙零不约而同看了一眼，异口同声认真道。
　　“那行，你们先忙吧。手续什么的，你们都不用担心，我都已经安排好了。”谢院长笑道。
　　“好的，那我们先走了。”纪司野笑道。
　　周沙零也笑着跟纪司野离开，两人乘坐电梯从35楼下到25楼，然后径自回到各自的办公室。
　　纪司野此时发现南馨馨并没有在办公室。
　　奇怪了，她不应该是在办公室等她吗？
　　纪司野直接走回自己的办公桌，然后就打了电话给前台，前台说南馨馨刚刚离开，说是有急事，明天才能过来正式上班。
　　嗯？什么急事能让她如此匆忙离开？纪司野忍不住有些担心。
　　毕竟身为她的长姐，必须得关心一下自己的妹妹。
　　“那行，麻烦你把她资料发一份到我的邮箱，谢谢！”纪司野安排道。
　　“好的，纪主任，五分钟过后请您查收。”前台等到纪主任挂上电话便通知人事部将资料提交给她。
　　等到纪司野受到邮件的时候，她正在浏览自己的手机，无意中发现周沙零给她发了一条链接。
　　她觉得有些无聊，直接将链接删除，并开始投入工作，准备对这个项目进行调研，收集相关信息，再制定方向，看看如何调整科研项目的进度以及开发实际应用的模式。
　　而她这一忙，就忙到了天黑，等到下班的时候，周沙零正在门口跟一些部门领导沟通，换句话说，被人众星捧月恭维，她暂时无法脱身，直到看到纪司野，才有理由走出来。
　　纪司野看着慌不择路的周沙零，调侃道：“我的周专家，干嘛一副见了鬼的样子？”
　　“你还好意思说，都怪你名声太大了，现在个个人都在翘首以盼，这期望值被刷爆了。”周沙零心有余悸道。
　　“这能怪我吗？说得你周专家不配跟我站在一起。怎么说在软件编程计算这一方面，你的脑子可是从14岁就已经见证天下的巅峰了。”纪司野难得表扬道。
　　“我这点能耐在你面前不值一提。对了，不聊我了，聊聊你呗。”周沙零暧昧撞了撞纪司野，直接让纪司野有些发蒙。
　　“干嘛这种表情，太恶心了，让我鸡皮疙瘩都竖起来了。”纪司野嫌弃道。
　　“那还不是因为你的风流绯闻，啧啧，这才来这个学校不到两天，你就让你自己的绯闻闹得整个学校是腥风血雨。”周沙零极度夸张道。
　　纪司野忍不住翻了一下白眼，摇摇头大步走去隔壁的希尔顿酒店。
　　“喂，我是认真的。我给你的链接你看了没？”周沙零追上问道。
　　纪司野直接拿出微信晃了晃，她才没那个功夫看这些垃圾信息。
　　周沙零则是直接将自己的手机链接递给她，纪司野原本并没有多少兴趣。
　　直到看到了张以词，她才突然停下脚步。
　　“《心机女张以词榜上新来的转学生，真不要脸？》这谁写的，怎么可以胡言乱语，故意混淆视听呢？”纪司野气愤道。
　　“谁写得不重要，重要的是，现在大家都知道张以词的恶评了，很多人都在留言骂她，说她不识抬举，故意伪装，是个拜金女等等……”周沙零还没说完，就看见纪司野的眼神瞬间停住了尾声。
　　“立马给我删掉！然后把所有的帖子全部黑掉，并警告那个发帖的人，如果还有下次，我一定不会饶她！”纪司野气愤道！
　　周沙零无奈看着纪司野，道：“好，好，我帮你不就得了。现在我觉得帖子不是重点，重点是你真的跟张以词吵架了啊，到底是因为什么原因吵的这么厉害？”
　　纪司野一下子沉默了下来。
　　“据我所知，你可是很有分寸的人，毕竟你可是百年的皇家公爵继承人，怎么说也不会跟一个女孩子斤斤计较，不是吗？”周沙零徐徐善诱，试图让纪司野说出真话。
　　“如果我跟你说，你能帮我吗？”纪司野认真道。
　　“废话，也不看看我跟你的关系，十几年的死党，穿一条裤子长大，生死之交，对我你还需要隐瞒吗？”周沙零难得正经道。
　　纪司野想了许久，终于开口了。
　　这次，她或许需要帮一下张以词，就算张以词讨厌她，她也绝对不能让其他人伤害她，误会她。
　　作者有话要说：
　　求个收藏跟花花。。。。。。爱你们，比心


第10章 一直躲着不见
　　还不知道情况的张以词就一直窝在宿舍打游戏，直到晚上死党文澜与火燎火急冲进房间，直接一把拽着她的手臂的时候，还让张以词有些懵逼。
　　文澜与上气不接下气将手机打开递给张以词，张以词还有些纳闷，直到看完之后，感觉自己一口气快要喘不上去，差点把自己气死了。
　　“我去，是哪个神经病造谣啊！到底有没有法律意识啊！”张以词气愤得忍不住叫喊道。
　　“所以啊，都怪你控制不好脾气，干嘛在大庭广众之下吵什么架嘛。现在，是传的沸沸扬扬，不过帖子已经删除了，虽然不知道谁删的。不过也算挽回你的名声。”文澜与有些恨铁不成钢直接扭了一下张以词的手臂，疼得张以词嗷嗷大叫，委屈嘟着嘴巴。
　　“这怎么怪我呢？！我都说了，她就是我命中注定的扫把星，我见到她准没好事！老天爷，你怎么会让扫把星来到我们寝室呢？唉~”张以词叹气道。
　　“扫把星？我看你才是粗神经，什么事都懒懒散散，一点也不在意自己的细节，现在好了，终于得到教训了吧。看你下次还敢不敢乱发脾气~”文澜与教训道。
　　张以词有些纳闷道：“凭什么都是我的错呀~你就不能站在我的角度想一想，要不是她亲……”
　　文澜与压根没听清楚就看见张以词立刻用双手捂住自己的嘴巴，然后果断什么也不说。
　　这让文澜与非常奇怪，更加疑惑道：“快说，她亲什么？等等，亲？你不要告诉我，她亲了你吧？”
　　“不不不，不是这个意思，是，是，唉，算了，反正我说不出来。总而言之，就这样吧。然后，从现在开始，我发誓，我一定！一定绝对要跟她保持三米之远！”张以词举起手发誓道。
　　文澜与忍不住无奈叹气，这住在一套房间里，怎么可能会不见到。
　　晚上结束欢迎酒会的纪司野跟周沙零有些微醺走回到宿舍，而周沙零直接倒在自己房间，一动不动，很快就闭着眼睛睡着了。
　　而纪司野则跑去厕所洗脸醒酒，等到清醒过来的时候，她走出大厅望向隔壁房间的大门，下意识坐在旁边的沙发等待。
　　可是无论她怎么等，都没有等到张以词的出现。
　　纪司野决定主动去敲门，很快房门就被打开，纪司野看着穿着睡衣打着哈欠的文澜与，忍不住困惑道：“以词在房间吗？”
　　“她啊，不在。”文澜与叹气道。
　　纪司野看了一下自己的手表，已经深夜2点了，为什么张以词会不在房间？
　　“她去哪了，你知道吗？”纪司野有些担心道。
　　会不会因为白天的事情哭得很伤心，纪司野的脑子满满都是这件事。
　　文澜与眯着眼睛，充满困意道：“她说她去找朋友了，最近都不会回宿舍。大佬，你找她什么事，我可以帮你转告。”
　　“是吗？不用了，谢谢，不好意思，打扰你休息了。”纪司野微微带着歉意道。
　　文澜与摆摆手表示不用在意，然后她就看见大佬越过她的头顶看向了张以词的床，很快就收回视线转身离开。
　　等到早上上课的时候，纪司野一直找了一个窗边的位置寻找来往张以词的身影，然而奇怪的是，她却压根见不到人。
　　这让她很奇怪。
　　不只是今天，足足七天，她就没看见过张以词的身影，所以她很明显的知道张以词就是在躲避她。
　　纪司野忍不住握了握手中的拳头，一瞬间连开会的内容都无法集中，直到周沙零戳了一下她的腰部，她才回过神来。
　　“想什么呢？这几天，老是心不在焉的？”周沙零小声道。
　　“没什么，先开会吧。”纪司野收回所有的注意力，重新投注在会议上。
　　等到过了许久，她回到办公室的时候，就看见南馨馨非常细心将她的资料摆放好，还很体贴在每一份资料上面写上备注。
　　纪司野走到南馨馨身边，随手拿起一两份文件仔细翻翻，认真看了看，乐道：“你果然不愧是专业的翻译，很精准。”
　　“纪主任这么一说，让我感觉有点受宠若惊。毕竟您可是国外出生的人，想必英语这一关应该是比我更加熟练。”南馨馨笑眯眯道。
　　“话是这么说，但是我的母语可是中文。”纪司野看完之后，又继续询问道：“这都是我要签字的吗？”
　　“是的，有一些我已经翻译清楚了，您可以随时阅览。”南馨馨非常细致整理好，朝着纪司野微微一笑。
　　纪司野看着如此乖巧的南馨馨忍不住主动伸出手揉了揉她的头，夸奖道：“辛苦你了，馨馨。”
　　南馨馨摇摇头，然后她就指了指门口道：“那我先出去忙了，有什么事就叫我。”
　　纪司野点点头，然后就在南馨馨出门的时候，突然喊道：“等一下，麻烦帮订一些奶茶，我想请大家喝下午茶，你帮我问一下，大家喜欢喝什么。还有，你喜欢喝什么，都可以随意买，不谈价格。”
　　“纪主任，您真是太大方了，小心你的钱包哟。我说不定订很贵的~”南馨馨忍不住调皮道。
　　纪司野宠溺笑了笑，然后道：“那你先出去忙吧。”
　　南馨馨点点头，心情愉悦走回自己的办公桌，虽然她是个翻译家，但也兼任了一部分助理的工作。
　　好在工作并不是很复杂，主要是因为自己的顶头上司太能干了，所以她一点也不算很忙碌，偶尔还有些时间摸鱼复习功课。
　　重点是，这个领导超级好，跟她一样是学生，能自由灵活安排工作时间，这样让她不需要勤工俭学那么辛苦。
　　未来大学的四年学费以及生活费再也不用担心没着落了，甚至连前途都不用担心了。
　　这可是国家饭碗，事业单位。
　　这个纪主任还真是讨人喜欢，尤其每天看着她那张英气漂亮的脸蛋，真的雌雄莫辨，给她的感觉就好像一尊完美的雕塑品。
　　太精致了，简直特别有种想让人带回家收藏的感觉。
　　这样的人会被谁带走呢？
　　如果她要是喜欢女孩子的话，那就好了，这样的话，她觉得她一辈子都不用考虑什么问题了。
　　毕竟在很多家长父母的眼里，女孩子无非就三件大事：工作、结婚、生孩子。
　　唉，好想成为这样洒脱的纪主任啊，完全不需要担心这些问题~南馨馨内心忍不住羡慕道。
　　而此时坐回自己座位上的纪司野，一直没有办法专注工作。
　　她还是想不明白为什么张以词要躲着她？
　　最终，按捺不住的她还是决定去找张以词，她想要问个明白。
　　作者有话要说：
　　明天也将会是晚上11点更新~~等到周末有时间再按时更新~~求个留言支持，谢谢~


第11章 大佬比明星更耀眼
　　一直躲在朋友公寓的张以词感觉自己就好像个行尸走肉一样，总是偷偷摸摸上下学，有时候还会为了避开纪司野，一直鬼鬼祟祟四处躲藏，搞得自己都有些神经过敏了。
　　明明她觉得自己没有对不起纪司野，但心里总是有个坎过不去。
　　一直有些胡思乱想的张以词觉得这样下去也不是办法，她迟早还是会遇到纪司野的。
　　难道说直接把她无视当空气？
　　这样做会不会有些过分啊？
　　岂不是像孤立她一样？
　　张以词觉得自己这样做不对，那样做也不对，最后直接躺平在好友的床上，一直等到自己的好友死党钟敏虞回来。
　　看着像条翻白眼的咸鱼，她忍不住轻声哂笑，乐道：“我说，小朋友，你在我这里蹭吃蹭住也就算了，现在更过分，还剩个空壳给我，哼哼。”
　　张以词侧身翻过来，对着钟敏虞勾了勾手指，钟敏虞无奈笑了一下，将手里的螺蛳粉放在靠门的桌子上，然后走到她床沿边，一边放下包包，一边盘腿坐在毛毯上，直接趴在床沿盯着她。
　　“我的大小姐，有啥吩咐呀~”钟敏虞开心道。
　　“你说我这是怎么啦？好像特别矛盾，又很纠结。”张以词郁闷道。
　　钟敏虞忍不住趴在床单哭笑不得，这个迟钝的死党，似乎现在才发现自己三魂不见七魄，也怪好玩的。
　　“我听说了，你们那个纪司野是个大神，年纪轻轻就已经是国家重点单位的小领导，而且手头上还握着国家正在攻坚的科研项目。说实话，如果换做是我，死也要抱着大腿，求大神指点一条康庄大路，少奋斗几十年啊。”钟敏虞羡慕道。
　　张以词忍不住翻了一下白眼，低声斥责道：“肤浅~幼稚~”
　　钟敏虞忍不住嘲讽冷哼一声，然后又拿出手机，随手打开抖音，并直接向张以词进行展示，然后解释道：“你知道吗？你们学校的大神超级火爆网络，看看这个点赞数，已经突破百万了，评论更夸张高达十几万。要不是学校跟单位有安保，估计你家大神寸步难行。”
　　张以词随手翻看了一下评论，大部分都是磕颜值，小部分有些画风不对，竟然是磕CP，还是磕她们新室友周沙零跟纪司野的CP。
　　什么鬼？她怎么看不懂网友的脑回路？张以词无聊翻看整整几千个评论之后，最终因为手指太累，而不得不暂时告一段落。
　　钟敏虞则是直接打开装有螺蛳粉的快餐环保盒，并喊张以词过来吃粉。
　　“这也太夸张了吧，网上的人都喜欢跟风。”张以词不屑道。
　　钟敏虞看着张以词不屑的样子，忍不住有些讥笑道：“敢情你不是颜控，你干嘛那么喜欢动漫里的帅哥，尤其是你最喜欢的杀生丸。”
　　“这二次元跟三次元怎么一样呢？我喜欢他，是因为我知道现实没有啊！这不矛盾。”张以词反驳道。
　　“那你喜欢的偶像胡歌怎么说？我记得你上课的时候可是发誓无论如何也要去横店见一下他！结果知道他去美国进修之后，你可是失落好久呢。”钟敏虞吐槽道。
　　“明星跟现实的人区别可大了，他跟纪司野压根就不一样。纪司野是女孩子，懂吗？”张以词狡辩道。
　　钟敏虞摇摇头，懒得跟她争论下去，反正她自己认为有道理就好。
　　等到吃完螺蛳粉之后，张以词发现钟敏虞已经将她的东西收拾好，然后递给她，并认真道：“趁现在还有末班车，赶紧回学校，明天我要外出写生不在公寓了！”
　　张以词可怜巴巴哀求钟敏虞，但铁石心肠的钟敏虞直接让她回学校。
　　不过临走的时候，钟敏虞还笑眯眯道：“欢迎下去将大神带过来一起玩，我这里还有一个房间，欢迎大神莅临。”
　　张以词直接蔑视了一眼，无奈道：“你做梦吧。”
　　钟敏虞哼哼自信道：“你最好不要打脸，要不然以后我一定会将你的糗事跟大神说N遍。”
　　“钟敏虞，你太过分了！哼，我回学校了。”张以词说完，假装气呼呼离开，下一秒又唉声叹气坐上公交车回学校。
　　钟敏虞则是笑了笑，呆在房间好好整理画板工具，明天学校要组织安排外出学生，她没有空照顾张以词了，只好将她打发回学校。
　　更何况逃避解决不了问题，她还是希望张以词能够勇敢面对，所以半真半假劝她离开。
　　张以词何尝不知道钟敏虞在想什么，所以她也是顺着钟敏虞的意思离开。
　　只是真正到了学校门口，她却压根不敢进校门，抱着自己的背包一直坐在不远的奶茶店，就这么放空看着路边的街道。
　　可没想到的是，刚从单位回来的纪司野开着汽车路过，恰巧遇到红灯停下，碰巧看见张以词，她二话不说看见左转绿灯，立马将汽车停在附近空余的停车位。
　　张以词听到服务员送餐，转身拿自己的奶茶，正好坐回来的时候，就隔着玻璃窗看见纪司野盯着她。
　　此时，她微微眨了眨眼，还伸出手擦了擦玻璃，她感觉自己没有幻觉啊？
　　难道在做梦？
　　张以词用力掐了一下自己的脸，有些疼。
　　而站在玻璃窗外的纪司野忍不住笑了出来，结果附近的小哥哥小姐姐看到俊美的纪司野，个个都惊呆了。
　　等到纪司野推门进来的时候，有些人已经是惊讶到有些激动，有些人纷纷询问店家是不是在拍网剧，或者搞网红直播什么的。
　　只有张以词二话不说拿着背包正想假装上厕所，却发现自己的背包刚好被人一把扯住，想走都走不了，她回头看着纪司野，突然咧嘴一笑，伪装淡定，热情打招呼。
　　纪司野则是略带幽默的小眼神盯着张以词这副苦笑表情，内心忍不住愉悦。
　　“大神，不，不，纪司野，你怎么在这？”张以词为了化解尴尬，主动道。
　　“找你啊。”纪司野直白道。
　　“找我？”张以词一瞬间有些百思不得其解。
　　大神干嘛要找她？
　　难道是因为帖子的风波，她是来兴师问罪的？
　　“走吧，回宿舍，我有话想跟你说。”纪司野有些霸道抢走张以词背包，主动背上，然后拽着张以词的手腕离开。
　　而四周的人们纷纷有些吃瓜的味道盯着她们，不少小姐姐还忍不住偷偷跟上，试图看一下纪司野到底是哪个公司的。
　　但是看见她们上了豪华的兰博基尼跑车之后，一瞬间个个失望而离开。
　　第一次坐在豪车的张以词忍不住有些激动四处张望，还很好奇仔细打量，然后有些厚脸皮道：“大佬，我能拍张照片吗？”
　　纪司野看了一眼张以词，面无表情道：“别把我拍进去就行，我不太方便出现在视频里。”
　　“哼！不太方便，你知道有你的视频播放量有多高吗？五个亿哦！”张以词忍不住吐槽道。
　　“那是偷拍吧？我会让人撤掉的。”纪司野解释道。
　　“你撤得了一个，你撤不了全网。我告诉你，只要你还顶着这张脸，别人的目光就会一直追逐着你。”张以词道。
　　“那你呢？为什么躲着我？”纪司野突然冷不丁询问道。
　　这让张以词一下子愣住，她还没做好面对现实的准备，一直当着缩头乌龟。
　　没想到该来的还是来了。
　　怎么办？
　　她该怎么解释？
　　作者有话要说：
　　我家大佬纪司野在线开窍了~~~喜欢的求个收藏支持一下~~~感觉好寂寞呀，都没人留言~~~


第12章 漂亮的眼睛很深情
　　“有吗？你可能是错觉。我刚好去看一个好久不见的朋友罢了。”张以词有些心虚道。
　　“是吗？”纪司野压根就不相信，却还是顺着她的话往下走。
　　“反正听说你好像很牛逼的样子，跟你闹翻我也没啥好处，对不对？”张以词继续撒谎道。
　　“……”纪司野觉得张以词说的这些话都特别违心，要不是第一次见到她，认识她，要不然自己差点都相信了。
　　她索性直接回避张以词的问话，想直奔中心解开矛盾，她很不喜欢被人像避开瘟神一样讨厌自己。所以，她打算直白一点，可能也是受到国外的风气印象，纪司野特别坦率道：“如果是因为我的原因，害你被骂，我很抱歉。”
　　“帖子？哦，你知道？所以帖子是你的删的？”张以词有些敷衍，随后突然意识过来疑问道。
　　“我已经警告那些造谣的人，你放心好了，我不会让你因为受到任何伤害的。”纪司野说得很真诚，以至于让张以词有些难以置信盯着她。
　　纪司野回头看了一眼，发现张以词的表情略带吃惊，困惑道：“我说错了吗？”
　　“你不是很讨厌我吗？”张以词纳闷道。
　　“我为什么要讨厌你？”纪司野反问道。
　　“因为，因为你上次不还那个我吗？所以，我也是理所当然的认为啦。”张以词有些说不出口，可还是勉强说完整。
　　“抱歉，上次我只是戏弄的意思，失礼了。我会为此负责的。”纪司野盯了几眼张以词，又继续开车。
　　“负责？”张以词还有些不太明白，就看见纪司野已经将车开进学校后面的停车场，然后等到停稳的时候，纪司野顺势挂挡熄火，还解开了安全带。
　　张以词也跟着解开，正准备下车却被纪司野一把拽着手腕。
　　这让张以词有些迷惑盯着纪司野。
　　“上次你说过的话，我认真想了想，确实也有点我的责任。毕竟也确实是因为我引起的误会，我向你道歉。所以，为了补偿你，我决定想跟你好好认真相处，然后成为你的朋友。”纪司野非常直率坦白道。
　　张以词听完整个人都有些懵逼，她还在纠结该怎么避开纪司野的时候，人家却非常认真给她道歉，一下子就打乱她的思路，让她不知道该怎么处理。
　　原本她觉得纪司野是个国外长大的小孩，应该我行我素，霸道傲慢，今天晚上却好像换了一个人一样，让她感觉自己都有点精神错乱。
　　但又不知道该如何是好，所以她不知道该说什么，气氛就有些变得很僵硬。
　　直到一束强烈的光照射在车屏幕前，一个巡逻的保安走了过来，然后敲了敲车窗，看到纪司野的时候，笑眯眯道：“纪同学，这么晚回学校吗？”
　　“是的，辛苦了你，大叔。”纪司野也彬彬有礼回应。
　　“不辛苦，我听说你现在还是我们学校单位的主任，恭喜你了。”保安由衷真诚道喜。
　　“还好，谢谢。不过，大叔，这么晚还没下班吗？”纪司野反问道。
　　“哦，等一下就下班交接，如果没什么事，你们要早点回宿舍，要不然学校不好交代。”保安大叔还很贴心提醒道。
　　“好的，我们知道了，不会让大叔为难的。”纪司野点点头笑道。
　　“那我先走了，你们注意安全。”保安大叔叮嘱几句就离开了。
　　此时张以词有些不可思议看着纪司野，困惑道：“你不是学生吗？怎么会变成单位主任啊？”
　　纪司野笑了笑，将汽车车窗关上，然后解释道：“你大概不了解我，我有两个博士学位，一个硕士学位，现在在读我感兴趣的计算机专业。”
　　“等等，那你几岁上大学？”张以词有些着急喊道。
　　纪司野直接下车并没有回答，这引起了张以词极大的兴趣一直跟在纪司野身后。
　　纪司野看着她好奇的眼神，有些聒噪的声音，却还是有耐心的回答：“14岁。”
　　张以词这才忍不住有些叹气，果然人与人之间的差别还真是大！
　　原本她以为纪司野就好像个梦幻偶像剧，没想到却还是一部现实精英剧，学霸就是学霸。
　　也难怪这么多人对她无脑吹捧，人家确实有实力值得被夸奖。
　　张以词想了一下，突然发现有个地方想不通，既然大佬这么优秀，为什么要来她们的学校？
　　她们深都理工大学虽然也是211的重点本科大学，可是跟北大、清华还是有一定差距。
　　再说了，全世界都知道这两个学校出来的人，将来都不可一世，牛逼到不行。
　　以大佬的资质，上个清华应该是没问题的。
　　可她为什么要来自己的学校读大二呢？
　　张以词想不通，所以直接问：“你为什么要来我们学校读书？”
　　纪司野愣了一下，看着张以词求知若渴的眼神，最终还是没有说出来，因为她不想打草惊蛇，万一把自己妹妹吓跑了怎么办。
　　再说了，妹妹要是知道她的身份，这辈子估计会恨叔叔一样恨死她了。
　　就算她说要帮妹妹，妹妹也一定会认为是同情，是施舍，那么高傲的自尊心，想要和好太难了。
　　纪司野不想惹出太多麻烦，也为了防止有人拿自己的妹妹做文章，干脆敷衍道：“就是听说你们这里科研项目资金比较足，所以来了。”
　　张以词虽然不太懂，但是听到这里给钱比较多，还是有点明白，果断表示理解了。
　　两人又再一次陷入沉默。
　　半路纪司野看了看自己的手机，道：“好像已经深夜12点了，宿舍应该关门了吧。”
　　“嗯，张阿姨挺凶的。不过，若是你的话，张阿姨应该会同意的。”张以词看了一眼纪司野道。
　　纪司野有些好奇盯着张以词，表示困惑不解。
　　张以词笑眯眯道：“因为你长得很好看，只要你卖惨，张阿姨一定会心软的。”
　　纪司野忍不住笑了出来，亏她想得出来，馊主意。
　　张以词自己也笑了，确实好像有点坏。
　　两人的气氛总算缓和了不少。
　　而且生性有些好动的张以词还忍不住蹦蹦跳跳，结果没想到却偶然踩到了路边被人遗弃的易拉罐可乐瓶，眼看就要摔倒的一瞬间，被纪司野一把拉住手臂，瞬间撞入怀中。
　　心有余悸的张以词拽着纪司野外套的衣服喘气，但是脸却贴在了温暖的胸膛。
　　好温暖啊~张以词下意识道。
　　等到松开张以词的时候，纪司野担心道：“没事吧？”
　　张以词抬头，用搁着胸膛的下颚往上看，近距离发现纪司野的眼睛好漂亮，就好像天上星星一样会闪闪发光。
　　重点是，她担心的眼神又如同深情的海洋，不知不觉就能令人沉溺。
　　还没等她晃过神的来的时候，她突然发现自己的心跳如雷。
　　奇怪了，她是怎么啦？
　　作者有话要说：
　　这一次也在努力锻炼自己的文笔，希望比上一本更加有进步，也期待各位小天使能够多多支持，求个收藏~~~


第13章 亲昵的名字叫法
　　就在纪司野发现张以词的异样的时候，张以词已经恢复平常的样子，略带着尬笑。
　　“抱歉，谢谢。”张以词转过身之后，就忍不住表情失控，她干嘛要做这么蠢的动作，好死不死还摔在别人的怀抱。
　　纪司野猜想她可能是因为出糗而有些害羞，忍不住轻声低笑。
　　她果然很有意思。
　　纪司野觉得这个念头已经不止重复一次了。
　　张以词碎碎念了自己好一段时间，然后突然回头看着纪司野，纪司野略带好奇盯着她。
　　“你还愣着干嘛，快点啊！等一下张阿姨真的要骂人喽~”张以词说完还走回去，直接拽着纪司野就开始跑起来。
　　从未有过如此匆忙脚步的纪司野还有些迷茫看着张以词拉着自己的手腕，好像她从未体验过这种不受控制的感觉。
　　很新鲜，也很有趣。纪司野脑海里似乎只剩下了偶尔放纵自己的礼仪失态，毕竟受着皇家贵族公爵的礼仪长大，是万万不能如此跑得有失形象。
　　好在张阿姨刚好没锁门，因为她要检查寝室安全问题，所以张以词带着纪司野偷偷坐上了电梯，顺利回到宿舍。
　　纪司野看着进入房间都没放开她的手的张以词，忍不住笑了笑，搭话道：“你经常这样吗？”
　　“嗯，经常。”张以词笑完之后，假装自然放开纪司野，摸索着打开电灯，一瞬间她就看见黑暗的大厅已经变得明亮。
　　张以词回过头看着纪司野，道：“那我先睡了，晚安。”
　　“你不洗澡吗？”纪司野困惑道。
　　“哦，明天早上10点才有课，到时候再洗也一样。”张以词说完，果断钻进自己的房间，然后靠在房门，她不想洗的原因是她暂时还不知道该怎么面对纪司野，其实她每天晚上都要洗澡的！
　　纪司野看着已经被关紧的房门，再次低声轻笑。
　　这时，刚打开房门就看见周沙零正端着牛奶坐在床沿看着她，满脸打趣的意味。
　　“哟~我家的威廉公爵，好晚回寝室哟~还一起手拉手，真不错，有进步~”周沙零略带调侃的意味说得纪司野无语翻白眼。
　　等到纪司野把房门关上，然后开始脱下自己的外套，开始更换睡衣。
　　“怎么？害羞啦？我的威廉公爵，别这样吗？快点八卦一下啦~”周沙零一脸欠揍的小表情惹得纪司野忍不住吐槽。
　　“你啊，少废话，少打听，不要让我知道你又跟我祖母聊八卦去~”纪司野换好睡衣好，准备出门洗澡。
　　周沙零则是吹着牛奶的热气，微微挑了挑眉，满脸奸诈的样子，有些得意的坏笑：“总有一天我会捉到你的把柄，到时候，嘿嘿，我一定会跟祖母告状~”
　　“你幼稚不？”纪司野无奈道。
　　“不，我不幼稚，我是可爱~”周沙零还不忘记歪着脑袋，微微抛了一个媚眼。
　　纪司野无力接受周沙零的摧残，假装恶心呕吐，然后出门洗澡。
　　然后看着已经熄灯的对面房间，她似乎这一周所有郁结在心的闷气都消散了。
　　等到洗澡出来的时候，刚好看见张以词出来接水。
　　而张以词也是第一次看见短发放下来的纪司野，从看起来有些成熟的样子变成有些性感小清新，特别是她的刘海遮住额头，给人又呈现了另外一种不同风格的美。
　　看得张以词连水都没关，直到纪司野提醒之后，她才清醒过来。
　　纪司野笑了一下，道：“我太好看了吗？”
　　“我可不是看你，我只是出神而已。睡了啊，晚安。”张以词拿着自己的茶杯快速返回房间。
　　纪司野耸了耸肩，但是无意扫到窗外的倒影，突然觉得长得好看也是一种好事。
　　而回到房间的张以词，猛然喝了好一杯水，然后用力拍了拍自己的脸蛋，不停在内心催眠道：“张以词，你给我振作点，不要看到美人就失态，太尴尬了！”
　　可倒在床上的一瞬间，张以词闭上眼睛就想到了纪司野洗完澡后的样子，她二话不说直接翻身，拿出手机搜出一张观音照。
　　“我凝神静心，阿弥陀佛，我要清心寡欲，不能放纵自己。”张以词说完，头一歪，立马呼呼入睡。
　　隔壁已经被念佛声音吵醒的文澜与看到这一幕，什么话都说不出来，直接摊开手耸耸肩又重新入睡。
　　行吧，她都已经习惯了。
　　早上张以词打着哈欠迷迷糊糊起床，整个头发凌乱出门上洗手间，然后她发现大厅的桌子正摆放着早餐。
　　刚好四份，还全部都没有打开的。她被香味诱惑走了过去，发现是她最喜欢的云吞，有些激动想尝一口。
　　后来又发现自己没刷牙，正好站起来就看见纪司野跟周沙零走了出来，今天两人穿得特别正式，还都是女士西装。
　　而纪司野则稍微休闲一点，深蓝衬衫微微松了一个扣子，有些慵懒将自己的头发全部盘起，看起来让人就觉得特别精干成熟，丝毫不会被她的长相或者性别给迷惑。
　　尤其自带的气场，不苟言笑的时候，确实有几分威严，此刻当她看到张以词则是微微放松了样子。
　　而一旁的周沙零穿得虽然正式，却有些花里胡哨的衬衫加白裤子，显得她整个人颇有些性格跟特色。
　　尤其此刻她还在饶有兴致吃瓜，开心喊道：“哟，新室友，行了吗？一起吃早餐，我让人送上来的。今天好像是公共课，哲学课，大家可以一起上课呀~”
　　“这怎么好意思？破费了~”张以词还是很懂寝室规则，毕竟人家也没义务为你花钱，又不是什么亲密关系。
　　纪司野则是拿出资料放入黑色手提袋，然后坐在餐桌前，笑道：“这是我的赔礼诚意，你们一起吧。刚好四份，现在不是提倡光盘行动吗？不许浪费哦~”
　　“那盛情难却，容我先洗个澡刷个牙~”张以词说完，非常活泼跑回房间拿着衣服就钻进洗手间，刚好碰到走出来的文澜与。
　　“我还以为你今天又要迟到了呢，快点~”文澜与催促道。
　　“知道啦~马上，等我啊~”张以词笑眯眯道。
　　文澜与笑了笑，这人今天怎么心情这么好呀~
　　等到她来到大厅时，同样被周沙零邀请过来吃早餐，而文澜与没有张以词扭扭捏捏，大大方方直接落座就开吃。
　　“这次谢谢你们请我，下次我让请吧。”文澜与主动笑道。
　　纪司野看着文澜与笑嘻嘻的样子，点点头。
　　周沙零却在一旁笑眯眯开口道：“对了，你叫文澜与，我们叫你小与可以吗？”
　　“当然可以啊~”文澜与豪气道。
　　下一秒她自己反倒是有些扭扭捏捏道：“那大神，我要怎么称呼你们呢？”
　　“大神？是叫我们吗？”周沙零有些新鲜道。
　　“对啊，直接叫你们名字感觉有点不太好意思，所以就问一下。”文澜与非常主动熟络热情道。
　　“你叫我沙零，叫她司野就行了，我们随意，只要不叫大神啊，大佬啊这些就可以了。这帽子我们戴得差点脖子掉了。”周沙零非常谦虚道。
　　“怎么会呢？你们可不知道，现在啊，全校都知道你们两个的光辉事迹。个个背地里都叫你们大神或者大佬呢。”文澜与激动道。
　　纪司野这时看着周沙零，总算对昨天张以词的称呼若有所思。
　　原来是这个意思啊？
　　夸她吗？
　　如果知道她的真实身份她还会夸吗？
　　纪司野第一次对自己的身份有了抵触。
　　作者有话要说：
　　我家大佬就是这么平易近人，哈哈，四个小伙伴CP终于开始有了新发展~求个留言跟花花，好寂寞呀~还有小伙伴支持我吗？


第14章 故意挑衅冒犯
　　就在纪司野出神思考问题的时候，张以词已经洗澡出来。
　　而纪司野恰好抬头看到放下头发的张以词，此刻她正擦着头发带着微笑走来，沐浴在阳光中似乎美得令她怦然心动。
　　纪司野困惑中下意识抚摸上自己的心脏，等到清醒过来的时候，周沙零正伸出手在她眼前挥了挥。
　　“你看什么看的这么出神？那边又没人？”周沙零发现纪司野一直盯着窗户，此时的张以词早已坐在位置上。
　　张以词也很好奇看着大厅的窗口，天气晴朗，阳光明媚，怎么看都是一个非常好的天气。
　　纪司野回过神的时候，扫了一眼大家，有些含糊道：“没什么，人到齐了，就吃早餐吧。”
　　张以词则是非常有礼貌两手立和表示感谢，道：“谢谢你们的早餐，下次我们也会请你们的。”
　　周沙零摆摆手，调侃道：“不用客气，我们也不经常在宿舍吃早餐。今天是第一次~”
　　“你们不在宿舍吃早餐，是在外面食堂吗？”文澜与好奇道。
　　“对。李姐会每天都提前准备，所以我们有时候工作忙了都不一定能吃。”周沙零笑眯眯解释道。
　　“可是，你们不还是学生吗？怎么会有工作呢？我不是很理解。”文澜与疑惑道。
　　“哦，因为我们对国内的计算机相关基础信息还不是很了解，所以想借个机会回来。而工作呢是我们在国外的时候就跟学校签订好的科研项目，学校允许我们自由安排时间。”周沙零简单介绍，并没有将她们的重点内容透露出来。
　　文澜与看着张以词，迷糊道：“你听懂了吗？”
　　张以词觉得自己大概理解，因为昨晚她也问过了纪司野，于是下意识迟疑点点头。
　　纪司野看着张以词她们的迷惑小表情，忍不住笑了一下，补充道：“你们叫我们大佬，自然应该知道我们的能力了。吃吧，要不早餐都冷了。”
　　“也是，你都拿了2个博士学位，一个硕士学位，再读一个本科似乎对你而言不过就是打发时间罢了。”张以词嘟囔道。
　　文澜与听到后，瞳孔瞬间睁大，她有些不可置信盯着纪司野，战战兢兢询问道：“大佬，你真的拿了这么多博士学位？”
　　周沙零看到文澜与一副没见过世面的表情，忽然噗嗤一笑，乐道：“这算什么，你们国内不也是很多厉害的人，我记得你们以前有人曾经拿过14个博士学位。纪司野她啊，如果真的要拿，应该不止14个。”
　　张以词吓得口中的云吞都掉了出来，她一直以为大佬很厉害，没想到大佬竟然比自己想象中还要更加牛逼。
　　“你是怎么把时间挤出来学这么多的？”张以词十分不解道。
　　纪司野微微皱了皱眉，仔细想了一下，道：“就小的时候特别爱看书，然后不自觉就学会了。也还好啦，你们别听沙零胡扯，我没有那么厉害。而且国内比我厉害的多得是，我这个名气也就是被人炒作罢了。”
　　张以词跟文澜与一起摇摇头，她们坚定的相信眼前这个绝对是大佬。
　　“哈哈，你们的反应也太好玩了。我说，你们大概是没见过真正的大佬吧？”周沙零打趣道。
　　张以词与文澜与非常乖巧点头。
　　这下子让周沙零反倒是笑不出来，原来这个深都理工大学真的这么普通啊。
　　要不是为了找纪司野的妹妹，大概她也不会来。不过，算了，就让她照耀深都大学的门楣吧。
　　“大佬们，我们就是这么肤浅，没想到你们这么低调。”张以词充满欣赏道。
　　周沙零跟纪司野听完，忍不住哈哈大笑，随后纪司野说要迟到了，大家才开始拼命吃早餐，为了赶紧去上课。
　　一路上，文澜与硬是挤在周沙零身边，一脸花痴的小眼神盯着她，不停询问一些关于国外的趣事。
　　周沙零似乎也不反感，还很平易近人告诉她。
　　张以词则是默默偷听，她目前可没有什么胆子去问纪司野。
　　况且这种别扭的情况到现在都没结束，偶尔偷看大佬纪司野，发现她总是直视前方，丝毫不会为任何事情左右张望。
　　偶尔走得慢点，大神才会稍稍停下回头看一下她，让张以词无意识还以为自己走太慢，结果一双小短腿让她非常吃力。
　　于是，等来到教室，四人一起选了最后一排坐下，张以词就迫不及待问道：“大神，你多高啊？”
　　纪司野迟疑了一下，道：“189左右吧？”
　　“卧槽！这么高？”文澜与说完，赶紧捂住自己的嘴巴，又过了一会儿解释道：“我就是吃惊而已。”
　　“也还好吧。我190，看不出来，是吗？”周沙零得意洋洋显摆道。
　　“难怪你们走路像一阵风一样，刚才我得加快速度才跟得上你们，累死我了。”张以词抱怨道。
　　“抱歉，我们习惯了。下次我们会注意的~”纪司野温柔道。
　　“不用，不用，不需要迁就我们的，我们又不是什么人。”张以词赶紧拒绝道。
　　“朋友，不是吗？”纪司野突然认真道。
　　这一下子让张以词愣住，大神昨天晚上不是在开玩笑，是真的想跟自己做朋友，这该如何是好。
　　她的内心似乎充满小雀跃，特别激动。
　　好像有一种大佬想求着跟我做朋友的优越感，一下子令她充满得意的笑容，开心道：“对，是朋友。”
　　“嗯。”纪司野点点头，正准备想说点话，就听到有人粗鲁的插话。
　　“朋友？哟，新来的大佬这么喜欢交朋友吗？带我一个怎么样？”痞里痞气的男声忽然从前排传来。
　　张以词就看见一个长得特别帅气的高个子帅哥带着两三个人气势汹汹走了过来，看样子有点像找茬的意思。
　　纪司野则是皱了皱眉，周沙零反倒是站在一边打趣道：“我们面子好大，这不，校长的儿子宋思聿都要求着来当我们朋友了。”
　　文澜与则忍不住惊讶道：“这不是校草宋思聿、系草张彭凡吗？系花李海云吗？”
　　周沙零一副看戏的表情，热闹道：“原来他们这么出名啊？你们学校的审美似乎不太高哟~”
　　文澜与看了一眼周沙零，吐槽道：“是你们长得太好看了，好吗？连校花、系花都不过如此了。”
　　这时刚好听到文澜与完整对话的系花李海云，不屑道：“是吗？文澜与？”
　　文澜与有些害怕躲在周沙零身后，周沙零则是带着宠溺看了一眼文澜与，然后恰当站在她的身前守护她，并略带浅浅的审视眼光打量他们。
　　可宋思聿并没有继续这个话题，他直接盯着纪司野，认真道：“你敢不敢跟我比一次，如果你赢了，我就认可你。如果你输了，麻烦你滚回你的国外去。”
　　纪司野微微皱了皱眉，她似乎没有得罪过校长的儿子，为何校长的儿子对她这么有敌意呢？
　　这时，张以词突然挺身而出，维护纪司野，大声道：“凭什么！”
　　作者有话要说：
　　我家大佬实力与背景很强大，可不能随意小瞧哦~~求个花花跟收藏支持一下，对你们比心~~ε=(??ο｀*)))唉，有没有小天使在呢？


第15章 相互担心
　　宋思聿盯着张以词，不屑道：“你哪位？你有这个资格跟我说话吗？”
　　张以词冷哼一声道：“那你有什么资格跟我们家司野说滚回去，还是你的素质就这样吗？”
　　“我说，小姐，这里没你的事，能麻烦你识相点离开吗？”旁边的张彭凡试图去碰张以词，结果纪司野直接将张以词一把拉进自己的怀抱。
　　她略带不屑盯着宋思聿，冷哼道：“要怎么比？”
　　张以词着急道：“你跟他们比什么呀，他们分明就是来找你麻烦的。红眼病！”
　　纪司野轻轻抚摸她的后背，微微弯腰靠在她的耳朵旁，轻声道：“稍安勿躁，乖！”
　　一瞬间湿润的语气如同挠人心肺的冰凉让张以词慢慢冷静下来，而这一幕落在李海云更加讨厌。
　　她不客气道：“哟，这不是上次那个校园帖子的主角吗？真会攀龙附凤，你还妄想着飞上枝头变凤凰吗？”
　　纪司野随即一记眼神冷冷注视着李海云，一瞬间让李海云吓得不敢说话。
　　那种眼神不是一般人所有的愤怒眼神，而是像藏在阴暗地底下的毒蛇，恐怖而又剧毒。
　　宋思聿则微微挡住李海云，将纪司野的视线带了过去，道：“下周就是一年一度的校运动会，我听说你在哈佛大学就是全能，那么，我不为难你，我就跟你比跑步！如何？”
　　周沙零听到这里的时候，忍不住哈哈大笑，然后笑得眼泪都流出来，她忍不住调侃道：“这位校草，你是猴子派来的逗比吗？”
　　“哼！我看过你们的平时成绩表的相关信息，单单比跑步还没意思了。”宋思聿认真道。
　　“嗯，确实没意思。”纪司野难得赞同道。
　　“所以，我要比的是蒙着眼睛跑步10公里！如何？敢不敢比？！”宋思聿挑衅道。
　　“这他妈的要跑操场50圈，你神经病吧？”文澜与听到这里终于忍不住愤怒厚道。
　　“哼，不是说天才吗？怎么，听到要跑50圈就退缩啦。那就麻烦你滚回你的美国啊，回国干什么呢？”张彭凡煽风点火道。
　　周沙零此时脸色略微有点难看，直接问道：“请问我们家司野是哪里得罪了你们，以至于你们要找她麻烦？”
　　“得罪？她本就罪该万死，明明就是一个英国人，改什么国籍嘛？无非就是想趁着疫情回国谋福利，沽名钓誉，伪君子！如果不是她，思聿早就……”张彭凡还没说完，就被宋思聿给打断了。
　　“不要说这些假设性的问题，比一比就知道了。”宋思聿看着纪司野，非常认真道。
　　周沙零看着纪司野，低声道：“我觉得你还是不要比了，我会将事情调查清楚的。”
　　“对啊！50圈耶，跑完会死人的好吗？”文澜与心疼道。
　　“对啊！你又不是傻子，你是天才大佬，干嘛要跟这些凡夫俗子一般见识。”张以词气愤道。
　　纪司野突然笑眯眯看着张以词，难得愉悦道：“我可以理解为，你是把我当朋友了，对吗？”
　　张以词有些脸红，都到这个时候，她干嘛还一直对这个问题纠缠不清啊！
　　“是啊！当人家狗腿子就是有格调，我说得对吧，张以词。看来，你还是没吸取教训呢。”李海云冷笑道。
　　“没办法，谁让有些人就是喜欢崇洋媚外，奴性重！”张彭凡忍不住哈哈大笑道。
　　“你说谁崇洋媚外呢！”文澜与气愤喊道。
　　“就说你们两个不要脸的哈巴狗！敢做就敢当啊~狗仗人势又不是没见过~”李海云继续嘲笑道。
　　就在这时，纪司野盯着宋思聿，道：“好，我跟你比。而且，如果你输了，我要你公开向她们道歉。”
　　“她们也配？”张彭凡讥笑道。
　　“好！我答应你！”宋思聿说完，果断转身离开。
　　这时，张彭凡跟李海云赶紧跟在他身后，一直不停询问他干嘛要答应。
　　宋思聿什么都没有说，只是回头看了一眼纪司野，就离开了教室。
　　而张以词有些感动看着纪司野，道：“大神，你真好，为我出气。”
　　“我要是输了，你还会夸我吗？”纪司野笑眯眯道。
　　“怎么可能？大神不会输的！”文澜与自信满满道。
　　周沙零这时长叹一口气，道：“你们不知道纪司野有轻微的心悸病，如果进行过于激烈的运动的话，很容易会窒息身亡。医生建议她少运动，多休息。”
　　张以词惊讶盯着纪司野，不可置信，困惑道：“那你干嘛要答应他，你疯了吗？”
　　“嗯，我想看你为我担心，因为我想做你的朋友。”纪司野笑眯眯道。
　　“你疯了吗？怎么可以拿自己的身体开玩笑！”张以词生气道。
　　纪司野有些困惑，纳闷道：“你怎么生气了呀？”
　　“我不该生气吗？万一你要是出点什么事，我去哪找一个大神赔给国家，赔给学校，赔给你父母？”张以词又委屈又生气道。
　　“是啊，司野，这一次，我不是很赞同你。比啥都不行，就是不能拿你的身体开玩笑。”周沙零也担忧道。
　　“没事啦，放心吧，我会有分寸的。”纪司野安抚道。
　　“可是，大神，50圈耶，还是蒙着眼睛的跑，这万一跑过了，你自己都不知道该怎么办呀？”文澜与忧心忡忡道。
　　“不会的啦，不是还有你们吗？”纪司野自信满满道。
　　“你就这么信任我们吗？万一我们算错了呢？那该怎么办呀！”张以词更加生气道。
　　纪司野还想解释，张以词直接找了靠窗的位置，远远与纪司野保持距离。
　　纪司野忍不住叹气，还想坐过去，就看见老师已经进到教室，只好原地坐回自己的位置。
　　一个早上，她都在盯着张以词，张以词却拿着书本挡住视线。
　　等到下课的时候，张以词也直接先跑回宿舍，怎么也不愿意搭理她。
　　纪司野第一次感到很头痛，她该怎么哄室友啊？
　　回到宿舍之后，纪司野想主动找张以词谈谈，结果张以词却整理衣物去朋友钟敏虞的公寓暂住。
　　刚出门口，就被纪司野给强势抱回她的宿舍，而文澜与与周沙零非常识相关门下楼去吃东西。
　　张以词看着纪司野，不悦道：“让开！”
　　纪司野无奈道：“你怎么那么爱生气的呀？”
　　“抱歉，我脾气就是糟糕。你不喜欢可以找其他人当室友，反正又不是不可以换宿舍！”张以词认真道。
　　“你能不能不要讲气话，冷静一点？”纪司野难得低声劝道。
　　“你让我怎么冷静， 50圈，要人命的50圈，哪个神经病会蒙着眼睛跑50圈，他们分明就是在耍你！你干嘛要同意啊！”张以词非常生气道。
　　纪司野忍不住笑了一下，道：“我现在可不可以理解为，你在担心我？所以，你的生气是在表达对我的在乎，是吗？”
　　张以词一听到这话的时候，刷的一下脸色绯红。
　　奇怪了，她怎么感觉纪司野说这话很令人困惑？
　　作者有话要说：
　　我家大佬情商终于恢复正常了，你们不要以为我们家大佬情商低，那是因为她对爱情一窍不通~~所以才会表现得很直白。大佬可是大佬哟~~求个花花支持一下~


第16章 双向暗恋的开端
　　张以词突然伸出手捂住纪司野的眼睛，虽然是很费劲垫着脚尖举着手，可就是不喜欢被纪司野这么直勾勾看着。
　　就算纪司野从小到大是在国外长大，有些过于直率坦白，甚至表达得总是很温柔，可张以词这么含蓄内敛的人，哪里受得了这种不要命的撩。
　　哪怕她只是一个女生，可在她心里，她多少还是觉得很别扭，不是讨厌，而是说不出来的奇怪。
　　似乎让她感觉心里何时被坠入了一处蜜湖，丝丝涟漪不断回旋。
　　“你不说话就是承认了，那还走吗？”纪司野并没有阻止她的行为，反而关心道。
　　“我当然走，只不过现在突然想到校运动会会很忙，我就慢点再离开。”张以词放下手之后，又将行李放回自己的柜子。
　　她转过身的时候，就看见纪司野微微笑了，嘴角上扬，一副温柔岁月的恬淡样子，令人看了一恍惚间就会着了魔，入了神。
　　特别是杀伤力比较大的脸，她还是忍不住怦然心动，内心总是忍不住觉得纪司野就是个从天上坠下的仙女，怎么可以这么漂亮呢？
　　这时，纪司野的电话声打断了她对张以词的欣赏，很快就离开张以词的房间。
　　被留下的张以词直接倒在自己的床上，抱着枕头，喃喃自语道：“我感觉自己快要中邪了，怎么一个女人都能迷得自己不要不要的~”
　　张以词肚子突然响起了咕噜声，因为太过生气，她都忘记自己还没吃午饭，她走出房门的时候发现纪司野已经不在宿舍。
　　等到她走出宿舍大楼的时候，恰好遇到了纪司野，只不过她正跟校花南馨馨说话，由于距离比较远，她听不到，但是远远观察，似乎纪司野对校花很温柔，竟然还动手抚摸南馨馨的头发，这让张以词忍不住内心纠结。
　　而且她们聊了很久，校花先于纪司野离开，纪司野则是一直盯着她的背影，确定消失了这才转过身。
　　张以词下意识躲起来，她忍不住奇怪想道：“纪司野跟校花到底是什么关系啊？”
　　而且很奇怪的是，纪司野对谁都没这么温柔，对校花却很温柔细腻，言谈中还带点宠溺的神情，让她看了都忍不住羡慕。
　　怪了，难道说纪司野喜欢校花？
　　怎么可能？纪司野是女孩子，女孩子怎么会喜欢女孩子呢？不，不，不可能。张以词觉得自己一定是想太多了。
　　就在她转身走出去，刚好与纪司野撞上，纪司野一把搂住她的腰，关心道：“你怎么在这？”
　　下一秒就听到张以词的饥饿声，忍不住明白了。
　　张以词却尴尬得想直接找个地洞钻进去！
　　好死不死，怎么会这么凑巧！
　　“你怎么回宿舍了？”张以词反问道。
　　“哦，准备拿点资料，下午要去上班。”纪司野非常主动解释道。
　　“嗯，那你去忙吧。”张以词一想到刚才那一幕，又突然拦住纪司野，纪司野则是停下盯着她。
　　“你喜欢南馨馨？”张以词觉得要是问得太含蓄，纪司野不一定懂。
　　反正她觉得纪司野在国外长大，思维说不定比较直接，所以她也问得有些简单粗暴。
　　“喜欢。”纪司野毫不犹豫确定道。
　　张以词一瞬间瞳孔放大，卧槽！纪司野真的是个同性恋，竟然喜欢女孩子。
　　“你不觉得有问题吗？”张以词还是有些难以置信道。
　　“喜欢一个人有什么问题？”纪司野有些不理解道。
　　“也是，南馨馨挺漂亮的。”张以词复杂道。
　　“嗯，确实很漂亮。她是我见过最好看的女孩子~”纪司野非常欣赏道。
　　“……”张以词感觉自己内心一下子又好像吃了一个大柠檬，莫名酸了，假装肚子很饿道：“对，我太饿了，先去吃饭。”
　　“啊，好。晚上，我们单位有宴会，你来吗？”纪司野突然开口邀请道。
　　张以词摇了摇头，莫名酸涩道：“不去了，我最近功课不好，我要找老师补习一下。”
　　“嗯，行吧。那我先走了。”纪司野并没有注意到张以词的不良情绪，直接离开。
　　张以词却满脸愁容，她怎么也想不通，纪司野居然真的喜欢女孩子。
　　奇怪了，她为什么这么坚定觉得纪司野喜欢女孩子呢？
　　张以词脑子突然有个疯狂且大胆的想法冒出来，“因为我想让纪司野喜欢自己。”
　　一下子就让张以词立马发疯一样四处乱跑。
　　她感觉自己一定是太无聊了！
　　完了，她不想成为变态。张以词觉得自己这种奇怪的想法一点也不像正常人！
　　唉，很矛盾。张以词第一次发现原来喜欢一个人竟然是一件很纠结的事情。
　　纪司野此时拿好资料下楼，周沙零就接到她电话已经提前等她了，随后等她上了车，她看着周沙零认真道：“你觉得我们的室友会不会喜欢女孩子？”
　　一瞬间周沙零差点没踩下油门，吓得她冷汗直流盯着纪司野。
　　卧槽，这天才科学家终于要脑袋开窍了吗？
　　幸亏纪司野用手挡住，要不然差点脑袋就要磕在玻璃窗了。
　　她有些无语盯着周沙零，纳闷道：“我这个问题值得你这么大反应吗？”
　　“那必须得是大事，你威尔逊祖母说了，你要是能开窍，估计太阳打从西边升起了。”周沙零忍不住感慨道。
　　“你看，太阳升了吗？我开窍了吗？”纪司野讥笑道。
　　“那你问这个有啥意思？害我白高兴一场。”周沙零这才认真发车，非常小心翼翼驶出校园，直奔单位。
　　纪司野歪着脑袋看着窗外，有些困惑道：“我也不知道，就随便问问。”
　　“我敢保证，我们的室友百分之百是直的。你要知道，国内不比英国，就算有同性恋，也绝不会轻易暴露自己的身份的。再说了，国内压根就不合法，你不也是清楚的嘛。”周沙零边说边注意来往车辆，开得特别小心。
　　纪司野想了想，道：“确实。所以，你是喜欢文澜与吗？”
　　“你怎么会问这个？”周沙零有些心虚道。
　　“因为我就是为了问这个，所以才问你室友性取向问题。”纪司野调侃道。
　　周沙零忍不住嘴角抽了抽，卧槽，搞了半天，原来是来揶揄自己的。
　　所以自己是自作多情了，自取其辱了。
　　她没好气道：“那我要是说喜欢，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样，我倒是觉得文澜与似乎挺喜欢你的。”纪司野确定道。
　　“废话，我当然看得出来。但是她的喜欢只是出于对颜值的思考，太过单纯，一眼看透，毫无希望。”周沙零难得有些气馁道。
　　“那你打算怎么办？”纪司野难得发自内心一点点八卦关心道。
　　“日久生情呗。想办法，慢慢掰弯她，然后让她喜欢上自己。再说了，我除了少根零部件，我各项方面都是最强的。她嫁给我可幸福了~”周沙零自信满满道。
　　纪司野拍拍周沙零的肩膀，认真道：“加油！”
　　周沙零笑了笑，下一秒她忍不住回问道：“你真的已经不喜欢俞之了吗？”
　　纪司野却有些落寞闭上眼睛，没有再说话。
　　但是脑海里却想起了她是如何坚定拒绝桑俞之。
　　这件事还得从她18岁的时候开始说起。
　　作者有话要说：
　　大佬早就开窍了，只不过他自己不够确定自己的心意，以及她不知道室友会不会喜欢女孩子，所以才会问自己的死党。。。。。不要误会我家大佬哟~


第17章 遭遇背叛的滋味
　　十八岁的青少年总是喜欢向往世界的精彩，纪司野年少有成，又天资聪颖，又因为自己的家庭背景，很早就走上了科研之路，其中最喜欢的内容就是研发计算机架构。
　　她一直希望突破计算机的新架构设计，能让人工智能与实际操作更好服务与人类，所以孜孜不倦，坚持钻研这条路，这引得自己的祖母威尔逊非常不满意。
　　因为她的家族乃是皇氏贵族，身份无比尊贵，更应该从事商业金融这方面的工作才能对家族更有帮助。
　　所以，威尔逊的祖母就越发讨厌纪司野的母亲，不仅仅是因为纪司野的母亲是黄种人，更因为她一直与她唱反调，她一直很鼓励纪司野去追求自己的梦想。
　　终于有一天，威尔逊的祖母找了一个错处直接赶走了纪司野的母亲，还不让纪司野知道，而纪司野的父亲知道真相后，直接跟纪司野的母亲移民美国。
　　就这样公爵位置就有纪司野的叔叔纪乌溪继承，而纪司野则是一直跟在纪乌溪身边学习商业金融。
　　可是，纪司野压根就没有半点兴趣，但又不得不一直听从祖母的话，只是因为她的祖母一直拿未婚妻桑俞之作为她的筹码。
　　纪司野明白了桑俞之的难处，才不得不忍让。
　　她喜欢桑俞之，是因为桑俞之一直都很理解她，所以她曾经发过誓这辈子都要娶桑俞之为妻，不惜自爆身份。
　　而桑俞之也并没有辜负她的期望，知道她的真实身份也毅然决然跟她在一起，她们还准备商量在二十岁的那天，她纪司野要娶桑俞之为妻。
　　可是，天意弄人，纪司野怎么也想不到她最爱的未婚妻，最深爱的心上人竟然背叛了她！
　　因为纪司野的母亲要死了，纪司野想偷偷回去看母亲最后一眼，不料威尔逊祖母却动用权势，无论如何都不准纪司野离开英国。
　　不得已，纪司野只能求助自己的好友周沙零才成功逃脱，但就在机场的那一刻，纪司野还是被截获了，而亲自截获她的人就是桑俞之。
　　桑俞之什么都没有说，只说一句对不起。
　　纪司野无法理解，于是跟桑俞之大吵了一架，最终决定分手。
　　之后，纪司野以帮叔叔找会亲女儿的理由，成功从英国离开，来到美国看望母亲。
　　而她唯一庆幸的是赶上了母亲最后一眼，只听到了最后的叮咛：“回中国去，去为祖国奉献。”
　　纪司野便亲眼看着母亲病亡，而死亡的原因是因为母亲长期沉醉研究而引发过劳死。
　　纪司野因为怨恨父亲没有告诉她真相，想离开美国，却没想到美国科研所知道了她的真实身份，想留下她让她为美国贡献，决定软禁威逼利诱她，但纪司野始终不同意。
　　只是没想到的是她身份会被泄露给美国科研所竟然是自己的未婚妻桑俞之。
　　纪司野与桑俞之开着远洋电话视频，想询问一个理由。
　　桑俞之只是劝纪司野不要去中国，必须回到英国。
　　纪司野没有听从桑俞之的话，便让自己的好友周沙零帮忙，成功离开美国。
　　只是，她对桑俞之失望多过于伤心，甚至她不能理解桑俞之为什么三番两次阻止她？
　　现在周沙零又开始询问她是否还留恋桑俞之的时候，纪司野自己也说不清到底是什么感情。
　　但唯一可以肯定的是，她跟桑俞之不可能再回到过去了。
　　哪怕桑俞之有多么爱她！
　　想到这里的时候，纪司野发现自己已经来到单位了。
　　她看着挂在科研所一楼大厅的中心标语：“爱国、奉献、专业、专注。”
　　她就忍不住暗自下定决心，她一定会完成母亲最后的遗愿，成为一个让她骄傲的中国人。
　　可科研项目从来就没有容易这么一说法。
　　纪司野的人工智能项目与机器实验操作并不成功，尤其卡在芯片图像计算这一关，她跟周沙零两人不断进行运算，但始终还差一个关键的技术。
　　这个技术就是虚拟合成技术，所以两人的项目进度一直卡在初始阶段。
　　下午，她们两人又不得不去院长办公室进行每一周工作汇报，本来她们是可以不需要向院长汇报的，但是因为这个项目技术被美国卡得太久了。
　　国家上级有要求，必须要在一年之内，尽力开发成功，所以她们又是特招专注这个项目的天才，如果连她们都无法解决，那么整个国家都有可能面临更多的经济风险，科技风险。
　　所以这个项目只能成功，不许失败。
　　也因此院长感到了前所未有的压力，不是因为担心自己的乌纱帽不保，而是他对这个科研所奉献了自己的一生，现在终于有机会可以证明自己的时候，他是比任何人都希望纪司野她们能够成功。
　　谢福临看见纪司野跟周沙零两人准时出现在办公室，特别温和的邀请她们坐下，但也就在这个时候，同单位的副院长王邵师也恰好敲门赶来。
　　谢福临也让王邵师进来，一行四人就坐在沙发上，周沙零主动给他们泡茶，可这一幕落在王邵师的眼里略微不屑。
　　他并没有直接开口说话，就这么盯着纪司野她们。
　　纪司野并没有理会王邵师，打从进入单位的第一天，他就看不顺眼她们两个，经常没事就过来看她们的进度，美其名曰监督，实际上总寻她们的错处，将她们赶走。
　　“司野啊，沙零，这次的项目进展如何？”谢福临关心道。
　　“目前我们已经有了初步的想法，已经在尽力攻关，可能还需要一点时间。”纪司野不卑不亢认真道。
　　“你们得捉紧时间啊，上头虽然是给了一年，但是我们从提交到审批是层层时间把关，实际上我们真正可以研发的时间只有半年而已，如果说我们还要进行专利申请，国外论文发表，实验检测，可能压缩到最短也只有四个月的时间，非常的紧迫。”谢福临分析道。
　　“院长，您放心，我们一定会尽力完成这个项目的，绝不会让您失望的。”周沙零自信道。
　　“我相信你们，只不过你们尽量让这个项目有进度，毕竟已经过去两周了，我们目前还没看到任何进展。上头也在等待，大家都很焦虑。”谢福临叹气道。
　　“院长，其实我们也不是一直卡在初始阶段，只是我们目前还在进行测验，论文跟专利我们会尽可能在这一周提交，然后下一周进行实验，每一次进度我们都会及时提交报告，绝不会让祖国跟人民失望。”纪司野认真道。
　　“话是说得漂亮，纪司野同志，这可不是美国，更不是曾经的日不落帝国。这里是中国，中国可没有吹牛的习惯。我希望你们这一周最后能把论文发表，真正让我们看到你们的技术突破，毕竟专利申请，谁知道是不是假的？”王邵师忍不住冷哼道。
　　周沙零气得想还嘴，却被纪司野按住手背。
　　纪司野带着浅笑，强势回应道：“王邵师副院长也是担心我们有没有真材实料才会这么一说，不过，您放心，我们是不会让您失望，最起码三天之后，您就能看到我们的技术论文报告。”
　　周沙零有些担忧，可最终一直被纪司野用眼光给示意不要说话。
　　王邵师则是冷哼几句，道：“谢院长，虽然我不知道她们是否真的可以，但是我手底下有两个青年才俊，一个叫宋思聿，一个叫张彭凡，他们实力很强，我觉得如果纪司野她们不行，我们应该尽早做好备选方案。毕竟，这个责任不是您谢院长所能担负的。”
　　“王副院长说得是，只不过，这才刚刚开始，我相信司野她们会给我们俩一个完善的报告，三天之后或许大家都能打消疑虑了。”谢福临不动声色，既没有拒绝王邵师，也没有伤害纪司野她们。
　　这让纪司野确信王邵师想赶走的不只是她们，还有眼前这个谢福临院长。
　　王邵师看见谢福临油盐不进，直接说自己工作较忙就离开了。
　　此时周沙零确定王邵师离开，这才开口说话：“唉，这种人真是全球都有，怎么这么烦。”
　　“烦？我现在可是看见你们就压力大。司野、沙零啊，别让我们失望啊。”谢福临给予众望盯着她们诚恳道。
　　周沙零拍拍谢福临的肩膀，自信道：“放心吧，院长，不会让你失望的。”
　　纪司野忍不住笑了出来，点点头。
　　谢福临的心这才稍微落地，然后让她们离开办公室。
　　此时回到自己座位的纪司野刚刚打开电脑，周沙零就局促不安道：“司野，三天我们就真的能做出技术报告吗？”
　　“人定胜天，事在人为，这是我妈妈最爱说的一句话，她说这是代表中国人最高的自信。”纪司野认真道。
　　周沙零想了想，拍拍手掌道：“没错，怕什么。天才又只是说说而已。干就完事了！恐怕，我们得加一下班了。那得跟室友她们说一下，免得她们担心。”
　　“嗯，那你帮我吧。”纪司野说完，就准备工作，一条短信恰巧传入她的手机，她随手拿起却一下子愣住了。
　　因为上面写着：“我要来中国了。”
　　发信人是无名。
　　可纪司野知道那是桑俞之的短信，因为只有她才知道自己的脾气，所以她找了自己的老爸纪君仁要了自己的电话。
　　虽然不知道老爸为何答应桑俞之，将自己电话给她，但是桑俞之来中国，到底想干什么？
　　难道说她还不死心，还想将自己带回英国吗？
　　作者有话要说：
　　大佬其实很可怜，从小就父母不在身边，唯一关心爱她的人又总是强迫她做自己不愿意做的事情。蠢作者挺心疼我家大佬~~~求个收藏，谢谢~~~小天使们~~


第18章 误会麻烦接踵而至
　　纪司野想不出答案，也干脆不想了。
　　就算她不愿意，她也阻止不了桑俞之要来中国，只是她该如何将桑俞之劝回英国呢。
　　唉，纪司野难得第一次头疼，最令她棘手的事情居然是情感问题。
　　原来这个世界上还真的有天才也无法解决的问题。
　　毕竟清官难断家务事。
　　她或许猜测桑俞之是有难处，只是她不愿意去深究，因为她原本的疯狂与偏执令她喘不过气来。
　　就在纪司野陷入苦恼的时候，敲门声突然打断她的思考。
　　“请进。”纪司野恢复平常有些冷淡严肃的样子，开始认真工作整理实验文档。
　　南馨馨走进来，反手把门关上，非常认真道：“纪主任，我听说了您在学校的事情，您真的要跑50圈吗？还要蒙着眼睛，这是不是有点太过分了？”
　　纪司野看着南馨馨担心的眼神，笑眯眯安抚道：“别担心，没事的。”
　　南馨馨还想说点什么，可是看到纪司野压根就不在乎的样子，她欲言又止，最后干脆沉默了几分钟就跟纪司野说离开了。
　　纪司野有些困惑，不过她倒也不是很在意，因为她觉得任何胜算在内的事情，完全不需要有任何恐慌跟焦虑。
　　南馨馨却直接跟行政部请假，果断返回学校，并在晚饭之前拦住了想要去打篮球的宋思聿与张彭凡。
　　宋思聿看着南馨馨主动来找自己，非常开心上前想抱住南馨馨，却被南馨馨避开。
　　“你这是什么意思？”宋思聿感觉自己在大众面前有些丢脸，略显得有些生气道。
　　“我们又不是男女朋友，这样不太好，毕竟我不需要绯闻。”南馨馨非常强势道。
　　宋思聿忍不住冷哼了一声，道：“是吗？也对，就我单方向面喜欢你，你还依旧非常矜持，很好，我会让你喜欢上我的。”
　　“这件事我跟你这辈子都不太可能，而且我找你是关于纪司野的事情。”南馨馨直奔主题，因为她觉得跟宋思聿这种花心大萝卜，谈感情是一件很可笑的事情。
　　“怎么？你也是过来劝我不要跟她比吗？你是她什么人，有什么资格？”宋思聿不耐烦道。
　　“因为我喜欢她！所以，我希望你能取消，因为这不公平。”南馨馨再次大胆道。
　　宋思聿有些不可思议的眼神打量南馨馨，嘲讽道：“你不要告诉我，你喜欢那个不男不女？搞基的呀？”
　　南馨馨听到这里直接一个耳光甩给了宋思聿，并讥笑道：“我希望你父母的教养是让你成为一个合格的青年，而不是一个无礼的流氓。请你说话，放尊重点！”
　　“如果我不呢！”宋思聿第一次被人打了耳光，真正有些发怒道。
　　“那我就替她跟你比！因为你不配，你没资格跟她比！就好像她被特招进单位，你却要求人让你进单位。”南馨馨直接在宋思聿心上狠狠撕开了一道裂缝，让宋思聿，彻底恼羞成怒。
　　“南馨馨，你不要以为仗着我对你的喜欢，你就可以肆无忌惮污蔑我！我告诉你，我宋思聿进学校科研所也是凭本事的！绝没有你说的那样求人送礼。”宋思聿怒气满满反驳道。
　　“怎么，说到你的痛处，就大发雷霆了？可是，事实不就是那样吗？如果你敢堂堂正正跟她，又何必跟她蒙着眼睛比50圈，说到底，你不过就是没本事罢了。”南馨馨越说越刺激宋思聿，让宋思聿直接想动手打南馨馨。
　　可就一瞬间宋思聿却停住了手，他冷冷笑道：“我有没有本事，很快就能证明给你看。更何况这个比赛是她答应的。怎么，她要临阵脱逃，派你来当说客？哦，我知道了，你想感动她，想攀上她的高枝，不过就是一个趋炎附势的女人罢了。我不过也只是玩玩罢了，你啊，我还看不上呢。”
　　“我倒是希望你说到做到！”就在这时，纪司野的声音忽然从远处传来。
　　南馨馨有些惊讶看着纪司野，她不是在单位吗？怎么会回到校园？是特地来找她，帮助她的吗？
　　“纪司野，你倒是个懦夫呀，派一个女人来当说客。真是无能得很。”宋思聿嘲讽道。
　　“我倒是觉得，那应该是我的魅力，至少有漂亮的校花当我的说客，而你却挨了校花一个耳光。怎么说，我都是赚的。”纪司野冷嘲热讽道。
　　“你！纪司野，校园会我们走着瞧，我会让全校的人都看清楚，你，不就是沽名钓誉的伪君子罢了。”宋思聿拿着篮球直接撞开纪司野，生着闷气离开。
　　纪司野冷哼了一声。
　　南馨馨此时有些激动看着纪司野，神情都有些恍惚，不可置信道：“司野，你是来找我的吗？”
　　纪司野什么都没有说，直接强势拉着南馨馨来到校园偏僻的足球场一边，刚好就是在澡堂后面不远。
　　两人直接站在围墙旁大树下，纪司野则是坐在台阶上，不太理解道：“你为什么要为我这么做？”
　　南馨馨看见纪司野并没有很开心的样子，疑惑道：“你为什么要生气？”
　　“我的事情还轮不到你插手，南馨馨！”纪司野第一次生气直呼她的全名。
　　这让南馨馨有些伤心，困惑道：“为什么，我只是觉得不公平。”
　　“你刚才那种举动只会让所有的人都觉得是我不公平，明白吗？你弄巧成拙了！”纪司野叹气道。
　　南馨馨不太理解问道：“怎么会弄巧成拙？难道说宋思聿羞辱你也是公平吗？”
　　“我不是这个意思。你知道吗？人的心中都是一面镜子，我什么优势都占尽了。如果你去替我开口，别人就不一定会同情我，说不定反而会流传出对我不利的消息。我虽然不在意，但你呢，你会受到伤害吗？”纪司野生气道。
　　南馨馨此时才明白纪司野原来是在保护她，是担心拖累她才会这么生气。
　　“对不起，是我多管闲事了。我只是想帮一下你！”南馨馨继续解释道。
　　“G……我已经说过了，我不需要，你明白吗？”纪司野强调道。
　　“为什么，因为你不喜欢我，所以觉得我的帮助对你而言是负担吗？”南馨馨不能理解道。
　　“我没有这个意思，这跟喜欢不喜欢有什么关系吗？”纪司野有些搞不太明白。
　　“有关系，因为我喜欢你，从第一次见到你的时候，我就喜欢你。你别误会，我的喜欢不是爱情，而是友情。所以，我想帮你，可是我却没想到，我显得有点多余。”南馨馨伤心道。
　　纪司野头疼不已，她无奈挠了挠自己的头发，主动伸出手握住南馨馨的双臂，道：“你听我解释，我也喜欢你，特别特别喜欢你。只是，因为喜欢你所以我不想让你因为我受到一丁点的伤害，你明白吗？”
　　南馨馨听完，有些惊讶盯着纪司野，甚至非常震惊。
　　纪主任喜欢自己，还是非常喜欢自己，原来她在纪主任心中是这么重要的吗？
　　“你这话不是哄小孩子的吧，你为什么喜欢我？”南馨馨不解道。
　　“因为你是我……”妹妹呀。纪司野一下子就把后面的话给吞掉了，有些尴尬道：“以后你就会知道了。总之，我的事情你不要随便插手，好好工作就可以了。”
　　“你是在同情我吗？”南馨馨不知道真相，所以她感觉纪司野说这话可能只是安慰她罢了。
　　“我没有！”纪司野觉得解释得很要命。
　　“你有！你说你喜欢我，你就是同情我。”南馨馨伤心大吼道。
　　而这么一吼，恰好引起了从澡堂走出来的人，包括张以词与文澜与。
　　尤其是张以词，看到纪司野主动伸出手抱着南馨馨的时候，忍不住手中的桶掉下去都不知道。
　　她家的室友这么抢手吗？
　　不，不，她家的室友居然喜欢女孩子？！
　　这个真相让张以词忍不住震惊了起来。
　　纪司野此时也看到了不远的张以词，她并没有跟她打招呼，而是看着南馨馨，想触碰她的头发，结果却被南馨馨打开，并哭着逃走了。
　　纪司野有些烦躁的捂住自己的额头，郁闷不已。
　　纪司野决定还是先找张以词，结果张以词拉着文澜与果断快速跑开。
　　纪司野无奈叹气，好了，一个两个都误会了。
　　纪司野还是听从自己的内心去找张以词。
　　回到宿舍的张以词，看着文澜与，道：“我要去找我的朋友钟敏虞，如果纪司野问道你就说我不在。”
　　文澜与一脸懵逼，但是也不好说什么，直接点点头。
　　就在纪司野走出电梯的那一刻，张以词恰好坐着另一部电梯下去，她快速找到文澜与，文澜与却说她刚下去。
　　纪司野想都没想直接拦截电梯，等到下楼的时候，看到不远拎着行李出校门的张以词，她二话不说直接借了一个路人的小毛驴电动车快速追上。
　　终于成功在校门口不远的公交车站截停张以词。
　　张以词还没说话，就被纪司野抢过行李包，然后被纪司野拽着，看着纪司野把小毛驴停好放好。
　　“你放开我，你干嘛呢？”张以词被拽得有些生疼道。
　　“你安静点，我正在忙。”纪司野没有好脾气道。
　　张以词气笑了，她不过就是在锁电动车，结果搞了半天不知道怎么锁。
　　“你上车！”纪司野锁不了，干脆让张以词上车。
　　“我才不要咧，我要去我同学那里！”张以词拒绝道。
　　“如果你不上车，我就当着大街所有人，再次吻你！”纪司野认真道。
　　一瞬间张以词脸色绯红，她气得有些自暴自弃主动上了电动车，一路跟着纪司野返回校园，只不过她去的只是自己的停车位。
　　还自顾自的将张以词的行李丢进自己的跑车，然后将张以词丢进跑车，这才有闲暇时间将电动车锁了，并告知保安让车主来领车。
　　而坐在跑车内的张以词，就看见纪司野总算有空喘口气，她并没有开口，只是脸色一直很红。
　　因为她满脑子都是刚才纪司野对她说的惩罚。
　　完了，她居然会心跳不已，怎么办？


第19章 莫名其妙的情敌
　　纪司野看见张以词一直低头不说话，好奇盯着她，还主动伸出手贴了一下额头，有些惊讶道：“你脸好烫，发烧了吗？”
　　张以词一瞬间回过神来，立马拍开纪司野的手，然后慌张解释道：“我没有。”
　　纪司野整个人有些迷糊，困惑道：“那你还在生气吗？”
　　“我没生气，也没这个资格啊。再说了，你真的是个奇怪的人，居然喜欢女孩子。”张以词试探道。
　　“女孩子挺可爱的，为什么不能喜欢？”纪司野不太理解道。
　　“问题是都是女孩子呀？”张以词不太理解纪司野的脑回路。
　　“女孩子怎么啦？女孩子也能娶女孩子呀。英国这边的结婚率还挺高的，你不知道吗？”纪司野认真道。
　　“你也说了是英国，可这里不是，我们这边法律都还没承认呢。”张以词有些着急道。
　　“嗯，所以呢。你是觉得我喜欢女孩子是一件天理不容的事情，甚至觉得我是变态，所以刚才只是想避开我，因为害怕吗？”纪司野有些失落道。
　　张以词忍不住叹气，她怎么就解释不清楚呢。她拍拍纪司野的肩膀，再次劝说道：“我没有这个意思，我，我承认一开始有点接受不了。可是，可是，可是……”
　　张以词就发现自己无法将后面的话语表达出来，因为她总感觉自己的心跳加速，只要看着纪司野的脸她都能紧张半天。
　　纪司野有些莫名其妙，更加听不懂。
　　“唉，算了，我也解释不清楚，总而言之就是我没有害怕你的意思，更没有歧视的意思。就感觉很荒谬，突然之间一直存在小说的情节突然真实的发生了。”张以词安慰道。
　　“那也就说你能接受，对吗？”纪司野突然有些认真道。
　　“也没有到那种程度，就不排斥。”张以词有为违心道。
　　“那就行了，今天跟我去单位吧。因为今晚我需要你当一下我的舞伴。”纪司野说完果断带着张以词离开校园。
　　张以词着急道：“那我晚上还要自习怎么办？”
　　“请假喽。我亲自帮你请，你放心吧。”纪司野说完，一脚踩下油门，加速飞奔单位。
　　张以词还是第一次去到纪司野上班的地方，感觉有些不可思议，非常好奇张望，她还是人生中第一次碰到天才。
　　而且还是那种赫赫有名的天才，不管做什么都已经有人帮他打理，让他只专心发挥的天才。
　　进入大厦之后，张以词这才记住了纪司野的办公室在哪，两人自然走进办公室，然后纪司野则安排张以词先在沙发休息一下，她还要加个班处理文件。
　　这时，张以词还是忍不住询问道：“那个校花，她是不是也在这里上班？”
　　纪司野点点头。
　　张以词一下子心就沉下去了，整个人都显得有些不好。
　　如果说纪司野跟南馨馨再相处久一点的话，是不是她们就会日久生情？
　　而且纪司野这么喜欢校花，还在校园公然表白，不管怎么说学校肯定非常热闹。
　　张以词立刻拿出手机去校园网查看，果不其然纪司野跟南馨馨的事情被人拍了下来，上传网上。
　　而她也早就尘封到某个角落，再也不用担心被人寻隙滋事了。
　　只不过焦点全部都集中在校花身上，毁誉参半，似乎并没有得到理想中的那样一致的认可，看来校花也不一定能被所有人喜欢。
　　张以词忍不住托腮打量纪司野，忍不住思考道：“纪司野到底喜欢校花什么地方？”
　　因为想得有些疲乏，张以词打着哈欠忍不住躺在沙发睡着了。
　　而正在办公的纪司野看见这一幕，忍不住摇摇头，微微笑了一下，直接将张以词抱到自己隔壁的休息室，还细心给她盖上被子。
　　她坐在床沿边，仔细盯着张以词，一张还算圆润的瓜子脸显得她特别有点喜气，就连睡觉也会显得特别搞笑。
　　虽然她看起来可能有些普通，丢在人群中大概也是找不到的那种，可是却让纪司野觉得很奇怪，因为她怎么看都看不腻张以词。
　　是因为她对自己像是对普通人一样的感觉吗？
　　也许是吧。
　　一直站在很高的位置，感觉似乎四周都很安静，直到有一天自己的身边落下一只小鸟，叽叽喳喳说个不停，偶尔还会发脾气，让人觉得那个位置似乎也没有什么不开心。
　　纪司野轻轻抚摸张以词头发，随即转身离开。
　　她重新坐在办公桌上认真工作，但手机总是会在某些时候恰当的来信。
　　“我有事耽搁了，可能没那么快来中国。司野，你还想我吗？”桑俞之再次询问。
　　纪司野并没有回复，也不打算回复，甚至她想将桑俞之的短信拉黑，可是又害怕她真的有什么事，索性将手机锁屏，假装什么都没看到。
　　然后全身心投入工作，似乎完全察觉不到身边的灯光早已亮起，也没注意到休息室的张以词已经醒来。
　　她好奇盯着这个房间，有些兴趣打量了一下，很快就被自己的饥饿声给影响了。
　　当她走出房门的时候，纪司野还在专注工作，压根听不到她的脚步声。
　　张以词也没有想打断她的意思，反而非常识相乖巧重新坐回沙发，打着哈欠玩手机。
　　但是她并没有注意的是饥饿声太大，终于吸引了纪司野的注意。
　　她看了看电脑屏幕的时间，略带歉意道：“抱歉，这么晚了。”
　　“没事。不是说要参加晚会吗？”张以词感兴趣道。
　　“嗯，现在去刚好合适。不过，在去之前，我们先去一个地方。”纪司野整理文档，将电脑关上，带着张以词离开。
　　而张以词坐在她的跑车，依旧有些不死心道：“你开这么张扬的跑车就不怕被人拍上网，说你不好的事情吗？”
　　“比如？”纪司野饶有兴趣道。
　　“比如你贪污科研经费啊~公款消费啊~收受贿赂啊等等。你真的不介意吗？”张以词担心道。
　　“我为何要介意？如果我介意的话，我就不会开这个车了。再说了，这个车是我朋友送给我的生日礼物，从国外运回来，千辛万苦送到我的手里，我干嘛不珍惜它？”纪司野不以为然道。
　　“哦，行吧。我只是觉得有些人嘴碎，什么话都喜欢瞎编。毕竟在这个时代，毁掉一个人只需要一台电脑，一条网线就可以了。”张以词有些忧虑道。
　　纪司野忍不住冷哼了一声，道：“我倒是希望暴风雨来得更猛烈一些，我纪司野从小在狂风暴雨中长大，又何曾畏惧？”
　　不过她转过头看了一眼张以词担心的眼神，乐道：“你怎么这么关心我？是喜欢上我这个朋友了吗？”
　　张以词立马否认道：“才没有呢。只不过我们中国人不太喜欢年少有成，因为他们觉得过早的聪明迟早会吃亏的。”
　　纪司野伸出手抚摸了一下张以词的头，笑道：“谢谢你的提醒，我会注意的。”
　　“谢什么谢，我不过是站在朋友的立场提醒而已。”张以词认真道。
　　纪司野点点头，很快就将张以词带到了自己的房子，一栋坐落在深都郊区的别墅。
　　她的跑车刚进入别墅，就有人提前来接她。
　　一个年过三十岁的中年男人穿着西装优雅站在路边等她，然后主动帮她打开车门，微微笑道：“纪小姐，您怎么有空回家了？”
　　“陈叔叔，好久不见。我因为想你才回来的呀~”纪司野走出去便主动跟他亲密拥抱了一下，内心满是喜悦与开心。
　　张以词则小心站在汽车一旁，不敢打扰她们。
　　陈管家看见张以词的出现，有些好奇道：“她是小姐的朋友吗？”
　　“对，现在我有点赶时间，周阿姨在吗？我想让她帮我朋友打扮一下。”纪司野认真道。
　　“在，她正在楼上带人清扫房间，听说你回来了，她可开心死了。”陈管家主动带着纪司野她们进屋。
　　张以词就看见别墅超级豪华，而且非常壮观，简直超乎她的想象。
　　卧槽！她的室友到底是怎么样的一个科学家，为什么这么有钱？
　　“司野！”一声中气十足的女声从楼上传下。
　　纪司野立马主动张开手呼喊道：“周阿姨，我好想你！”
　　张以词就看见一个漂亮的中年女人穿着职业西装从楼上走下，快速下楼与纪司野拥抱。
　　看得出来，纪司野与这两个人的关系十分亲密，相当于家人一般。
　　“你长大了！我都快认不出你了！”周阿姨怜惜看着纪司野，既心疼又宠溺道。
　　纪司野主动亲吻一下她的脸颊，笑道：“哪有，你这不一喊我就立马回应了，不是吗？你才是让我认不出来，越来越会打扮了。”
　　“得了，你就像你妈妈一样哄我。”周阿姨开心有余，还不忘看了一眼身后的张以词，奇怪道：“小姐，她是？”
　　“哦，她是我的大学同学，兼我的新朋友张以词，等一下我要出席一个晚会，我想请您帮我一个小小的忙，能不能打扮一下小词？”纪司野用请求的语气跟她说话，似乎对这个周阿姨是十分的尊敬，让周阿姨忍不住宠溺起来。
　　“好，听你的。不过，你的未婚妻呢？怎么没来？”周阿姨好奇道。
　　“我们分手了。”纪司野认真道。
　　周阿姨一下子捂住了自己嘴巴，立马带着歉意道：“抱歉，我不该问的。”
　　“没事，周阿姨，我可能有点赶时间，能麻烦您快点行吗？”纪司野将张以词推给周阿姨。
　　周阿姨二话不说直接拉着张以词就上楼。
　　此时张以词却满脑子都充满困惑：纪司野居然有未婚妻？？？
　　作者有话要说：
　　因为作者三次元的事情，导致最近更新都会在一千字左右，希望各位小伙伴不要介意哦~~等到下周四恢复正常。


第20章 天生的王者魅力
　　周阿姨带她走到纪司野的房间，张以词就看见满屋子都是各种漂亮的裙子，简直惊叹她的眼睛。
　　周阿姨仔细打量了一下纪司野，便笑眯眯道：“小词，我可以这样叫你吗？”
　　“啊？可以，可以，周阿姨。”回过神来的张以词赶紧回应道。
　　“这里的衣服都是小姐以前买来备用还没穿过，然后款式都是比较新颖，并不会显得老旧，如果您不介意的话，能不能试穿一下？”周阿姨打量完之后，随手取了几件比较适合张以词的礼服递给她。
　　张以词连忙接过，并笑道：“不会，不会，谢谢周阿姨的帮忙。”
　　“不用客气。司野还是第一次带喜欢的女孩子回家。就算她的朋友沙零都没怎么来过这里，所以你应该是很特别的人，对吧？”周阿姨试探道。
　　“特别？周阿姨，虽然我不知道您是什么意思，但是我觉得我可能就是过来的帮忙。在司野的心中，可能算不上特别。”张以词说的比较委婉，其实心里压根就没谱，她并不觉得纪司野会把她当做什么特殊重要的人。
　　周阿姨并没有回答，只是打开更衣室让她进去换衣服，不一会儿，张以词试穿了好几件，最后还是选了一条粉红小蓬蓬裙，将原本有些肤色显黄的张以词衬托得稍微可爱一点。
　　而周阿姨又为了让张以词看起来更加可爱，直接给她上了较白底妆，稍微修饰一下皮肤，不会让她的气质跟裙子有太大的差别。
　　等到装扮结束后，张以词看到镜子里第一次穿漂亮裙子，还画上美美的妆容，简直有些难以置信，原来她也可以丑小鸭变成白天鹅。
　　“小词，你的底子挺好，特别上镜，很好看。”周阿姨略带欣赏的眼光赞叹道。
　　张以词羞涩微微朝着周阿姨弯腰表示感谢。
　　周阿姨则带着她下楼，而张以词则是有些兴奋，很期待纪司野见到她会是什么表情。
　　结果等她走下楼的时候，就看到了更加帅气的纪司野，简单的白色小西装搭配蓝绒休闲西裤，怎么看都是绅士小贵族。
　　尤其她笑起来的时候，整个世界都因为她而变成了焦点。
　　突然张以词觉得自己站在她的身边，会不会有些过于黯淡，以至于刚才所有的兴奋都变成了落寞。
　　纪司野看到张以词走下楼梯的一刹那，突然眼睛微微睁开，略带欣喜，仔细一看，张以词似乎比想象中还要更加可爱，漂亮。
　　只是，她为啥拉着脸，看起来并不是那么开心？
　　纪司野走到她的前面，笑眯眯道：“今晚你很可爱，我很喜欢。”
　　张以词听到了夸赞，却并没有想象中那么欣喜，只是淡淡敷衍，笑了一下道：“谢谢，你也是，很帅很美。”
　　纪司野听了特别开心，直接拉着张以词就出去，临走还不忘记与周阿姨跟陈叔叔告别。
　　很快再次出发，直奔自己的晚宴路上，纪司野斜了一眼有些闷闷不乐的张以词，困惑道：“你怎么啦？是不是有点紧张？第一次参加，所以害怕吗？”
　　张以词点点头，确实也有一些负担。
　　纪司野伸出手手拍了拍张以词的头顶，温柔哄道：“别担心，在我心里，你不管怎么样，我都不会介意的。”
　　听到这里的时候，张以词原本有些正常的心跳，瞬间加速，她有些不可理解看着纪司野，然后困惑道：“你为什么不穿漂亮的裙子，为什么打扮得这么中性？”
　　“我还没习惯做女孩子。然后，在我们这个科研界，女孩子太少了，所以我不想让自己的性别成为我的阻碍。我答应过我妈妈，我一定不会让她失望的。”纪司野解释道。
　　“可是，你即便如此，你也还是你啊，这个是无法改变的呀？”张以词继续问道。
　　“我知道，但我想让他们看到的更多是我的脑子，而不是我的身材。毕竟，长得漂亮是天生的，我无法改变。但活得漂亮，那就是我的本事。你不觉得吗？”纪司野自信说完，还不忘笑了一下。
　　这让张以词更加怦然心动，越来越发现纪司野天生就有种王者的魅力，仿佛听到她怎么说都会相信她一定可以做到。
　　为什么这个世界会有如此之大的参差呢？张以词突然觉得自己越来越渺小，莫名意识到自己到底有没有资格当她的女嘉宾守护她呢？
　　而且纪司野为什么选择她呢？
　　张以词实在太困惑了，所以还是主动问了出来。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　张以词：我家公爵真的很帅气，牛逼，有气质~重点是能力很强~
　　纪司野：你是指床上的能力的吗？
　　张以词：流氓~
　　这周的更新会少一点，下周会多一点。三次元有事，抱歉了哟~


第21章 王子与骑士的选择
　　纪司野看着张以词，忍不住逗趣道：“因为我只认识你一个人啊。”
　　张以词一脸褶皱搞怪的恶趣表情，满脸写着“你就是在忽悠我的意思”。
　　纪司野看到这一幕的时候，忍不住哈哈大笑主动伸出手抚摸张以词的脑袋，乐不可支道：“似乎长大了，不好骗了。”
　　张以词有些无语，像小孩子一般哼两手挽臂，直接扭过头看窗外。
　　纪司野忍不住打趣道：“你生气啦？我逗你呢~”
　　“我认真的~”张以词委屈道。
　　“其实你这个问题怎么说呢？我也不知道该怎么回答。反正，除了你其他人我并不想找。”纪司野有些模糊道。
　　张以词听完总算有点喜色，看来在纪司野心中，她还是很重要的。
　　“没关系啦，反正你也不需要有什么负担，好好当我的吉祥物就可以了。”纪司野说完，下一秒又很开心继续揶揄张以词。
　　张以词无奈翻了一下白眼，她对这个纪司野大小姐真的很无语！
　　等到了宴会厅现场，张以词被纪司野带着走进人群的一瞬间，她终于感受到了什么叫明星走红毯，虽然很多人她都不认识，但不妨碍她十分惊讶盯着他们。
　　原来纪司野是这么备受关注的一个天才科学家呀~
　　等到纪司野走到院长身边的时候，张以词就看到了纪司野正跟院长打招呼。
　　她才有机会打量纪司野的上级领导也是一个长得挺帅的中年男人，虽然老态呈现，可不改往日风采，依旧站得坚硬挺拔，十分潇洒有气场。
　　“司野，这晚宴都过去一半了你才姗姗来到，可是要罚酒的哟~”谢福临调侃道。
　　纪司野主动接过从身旁走过服务员递过来的红酒，友好举杯表示赏脸道：“是该罚一杯。不过今天的晚宴主角并不是我，可是谢院长您，所以，我敬您。祝贺这次您带领的团队又攻克了世界难题，为国争光。”
　　“谢谢。我也期待着你的努力，希望不要让我失望！”谢福临与她一起碰杯。
　　纪司野客气的与他碰杯，并一口干完。
　　这时，谢福临就看到站在一旁默不作声，好奇东张西望的张以词，打趣道：“她是？”
　　“陪我的朋友，叫张以词。小词，这是我们的院长，谢福临先生。”纪司野主动表示有礼先给长辈介绍道。
　　张以词微微弯腰，表示敬意，笑道：“您好！我是张以词，谢院长。”
　　“嗯，很可爱的一个女孩。对了，司野，沙零呢？”谢福临好奇道。
　　纪司野也看了一圈，确实没看到人，好奇反问道：“她不是比我先来吗？”
　　就在这时，纪司野就看见周沙零带着文澜与匆忙赶来，很快就走到她们身边，周沙零难得有些狼狈，自己调侃自己。
　　“抱歉，谢院长，我的那个车刚好送了一个孕妇去医院，所以来晚了。”周沙零带笑道。
　　“没事，既然是好事，就不说了，不过来迟了还是要自罚一杯，下次可要提前哦。”谢福临笑眯眯道。
　　“一定，一定。祝贺谢院长此次项目成功。”周沙零叫来服务员，主动拿下一杯红酒与谢院长干杯。
　　这时，张以词戳了戳文澜与，小声道：“你怎么也来了？”
　　“周大佬叫我的。”文澜与靠在张以词身边小声道。
　　“不过，你今晚穿的红色小长裙很漂亮哦~”张以词赞赏道。
　　“你也是啊~看起来就像个千金大小姐，终于有点人模人样了~”文澜与调侃道。
　　“什么人模人样，本小姐长得不差好吗？”张以词臭美道。
　　纪司野听到后嘴角微扬，忍不住揶揄道：“你们倒是挺会商业互吹的。”
　　“算了吧，我们俩站在你们身边，就是衬托的，行吗？”张以词小声道。
　　纪司野听完，莞尔一笑，让谢福临看到，忍不住有些惊讶，她一直以为纪司野这么严肃的人不是那么爱笑，没想到也挺爱笑的。
　　周沙零喝完酒之后，就看到旁边三人小声笑了起来，愉快道：“说什么呢，我也听听。”
　　“没有，就是觉得你们两个长得太好看了。”文澜与夸赞道。
　　“这一点我认证，帮她们盖章。”谢福临主动参与道。
　　他也的确少有看到科学家长得如此天资绝色，就算是自己随便看了也不可能说不心动，只不过他更多的是在乎爱才，惜才的角度去看待，并没有什么男女之情，更不会有什么自作多情的错觉。
　　纪司野再次喊来一个女服务员，温柔道：“麻烦给这两位可爱的小姐送度数比较低的香槟，谢谢。”
　　可爱的女服务员看得纪司野长得这么俊俏，直接看入迷了，好在旁边的张以词挥了挥手，女服务员才有些尴尬离开去拿香槟。
　　谢福临看了一下新来的嘉宾，笑道：“各位，我就有事先暂时失陪了，晚点我再带你们认识一下重要领导人。”
　　“好的，您先忙。”纪司野笑着回应。
　　周沙零就跟谢福临笑了一下，然后就目送他去接待其他人。
　　这时，纪司野看着张以词，主动伸出手，笑道：“好像音乐来了，我可以请你跳舞吗？”
　　张以词看着大厅中央不知道何时已经让出了一大块空地，不少人已经纷纷进入舞池，开始翩翩起舞。
　　张以词有些尴尬道：“我不会跳舞~抱歉。”
　　“我可以教你交际舞，不难，很简单。”纪司野主动拉着张以词的手走到附近一小块空地，直接牵起她的手，揽着她的腰。
　　这一幕落在文澜与的眼里，忍不住感叹道：“司野同学真的好像王子哦~”
　　“那我像吗？”周沙零今晚穿着深蓝小西服套装，主动低下头询问道。
　　文澜与直接举起拇指，笑眯眯恭维道：“像，只不过你更像骑士~”
　　“是吗？那公主可以跟骑士跳舞吗？”周沙零非常绅士微微弯腰举起手道。
　　文澜与二话不说直接牵起周沙零的手，略带脸红道：“其实我也不会跳，不过我可以跟你瞎跳。”
　　周沙零听完，愣了一下，随即笑了出来，乐道：“我怎么就没想到跳舞可以还有这种玩法呢。确实，干嘛要这么中规中矩？”
　　两人一拍即合，虽然都是跳交际舞，但是文澜与跟周沙零更像是玩。
　　不像有些紧张的张以词看着纪司野，手脚略微有些僵硬，好几次踩到纪司野的脚，疼得纪司野嘴角一抽一抽，最终还是忍了下来。
　　跳舞结束之后，纪司野果断跟张以词说去一趟洗手间。
　　张以词点点头，还带着点兴奋看着其他人跳舞。
　　而纪司野则是快速跑去厕所，然后坐在马桶上，脱下自己的小皮鞋，看着通红的拇指，她忍不住摇摇头，笑道：“看来下次得好好教教她跳舞才行，要不然我这脚算是废了。”
　　等到脚趾头不算太疼的情况，纪司野总算如同平常一样走回大厅。
　　很可惜的是，还没走到张以词身边，就被某个人给拦下了。
　　作者有话要说：
　　可怜的公爵大人，直接跑去厕所喊痛死我了~~~这一幕蠢作者想想都要笑翻了。。。。。


第22章 证明实力的比赛
　　纪司野就看到宋思聿正拦着系花李海云，略有些醉意看着她，满眼都是妒忌的眼神，他开口就忍不住嘲讽道：“你不过就是一个在国外混不下去的沽名钓誉的伪君子，回国之后享受这些与你不匹配的荣光，内心如何？”
　　纪司野略微皱眉，有些嫌弃避开，并退让了一下，打算绕过却还是被宋思聿给拦住。
　　“面子好大呀~因为拍到谢院长的马屁了？也是，那必须得巴结，要不然没点真凭实力很快就要下台，到时候成为人们茶余饭后的笑柄那真是太糟糕了。”宋思聿再次不客气讽刺，说话是句句直白，令人听了恼火，但纪司野假装不以为然。
　　她微微看了一眼宋思聿，颇有些居高临下俯视审查的意味，冷笑道：“那你配跟我说话吗？”
　　“对！我不配！你纪司野可是花千万重金聘请回来的科研人员，吃得是公粮，就是鱼目混珠，滥竽充数的时候，内心可有羞愧之感？”宋思聿生气喊道。
　　不一会儿，很快宋思聿的争吵引起了旁边的一些人注意。
　　纪司野见状，不太喜欢这种纷争的场面，不想理会这种无理取闹的醉鬼。
　　正当她真的绕过宋思聿离开的时候，宋思聿却一把紧紧拽着纪司野的手臂，怒道：“你凭什么无视我？你凭什么这么傲慢？你凭什么占了我的位置？”
　　纪司野用力甩开宋思聿的手，从未生气的她突然微微浅浅一笑，乐道：“你的位置？所以你针对是我，是以为我抢走了你的位置？”
　　“难道不是吗？不就是去国外镀金，也不知道是真金还是镶金。”宋思聿叫嚣道。
　　“宋思聿，我是看在你还是个大学生，刚出社会没太多经验，所以不予你计较。但是，今天可是谢院长的宴会场合，我希望你能尊重他。如果你认为我抢了你的位置，好说，你若是能凭实力打败我，我不但将位置让给你，而且从此不踏入科研界半步。”纪司野认真道。
　　“这是你说的，谁知道你是否言而无信，口空无凭！”宋思聿不相信道。
　　“别人说什么你可以不信，但我纪司野一诺千金。”纪司野说完，就看见周沙零她们走过来寻她，给她撑场子。
　　张以词不耐烦道：“这个小心眼又找你麻烦啦？”
　　“小心眼？”文澜与仔细打量了一下宋思聿，笑着点点头认同。
　　宋思聿看着纪司野，再听到身边的人嘲讽他，让他忍不住询问道：“好，那你要怎么比？”
　　“只是蒙着眼睛跑步，没意思，这样，我们就拿最近国家的项目难题，芯片研发作为比赛，三个月内，谁若是解决国家的难题，并且成功写出相关的论文，获得认证就算赢。就算没有成功研发，但是又突破性成果也算是赢。如何，敢比吗？”纪司野笑眯眯道。
　　“好！我不但跟你比，我还要你输得心服口服！”宋思聿说完，果断携着系花去洗手间，此刻他已经醉得头晕目眩，恶心想吐。
　　周沙零看着宋思聿离开，忍不住责怪道：“你干嘛要跟一个妒忌心重的小屁孩斤斤计较啊？”
　　“不！我可不是跟他比较，他只是一颗愚蠢的棋子被人利用罢了。”纪司野看了一眼旁边的香槟，仔细拿了一杯。
　　“所以大神的意思，干脆借着这个来帮自己证明，不是靠关系进入科研室？”文澜与瞬间领悟道。
　　纪司野点点头。
　　张以词却有些担心道：“你不是很忙吗？那你怎么有时间去完成另外一个项目？这万一要是输了怎么办呀！”
　　纪司野则是笑眯眯安抚张以词，道：“那你能帮我吗？”
　　张以词有些困惑，纪司野到底要她帮什么忙？
　　张以词略有犹豫还是点了一下头，但纪司野却卖起关子笑了笑，意思是你以后就会知道了。
　　她看了一下时间，然后对大家道：“天色很晚了，我们回去吧。”
　　周沙零则是配合道：“那我们去跟院长说一声，毕竟明天还要上课。”
　　“嗯，走吧。”纪司野赞同道。
　　张以词没问出答案，还是听从纪司野的话，跟着大伙一起回宿舍，一路上四个人还一起去吃了路边摊烧烤。
　　回到宿舍的时候刚好是宿舍关门的时间，深夜12点。
　　张以词看着纪司野略带有些疲倦揉揉自己的眼珠子，她想问也问不出口了，只好等到明天再问。
　　回到房间后，张以词因为第一次被大佬请求帮忙，导致自己兴奋了一个晚上没睡好。
　　早上起床的时候差点错过专业课，以至于上课的时候，她拼命用手撑开眼睛表示认真。
　　坐在旁边的朱微语看着张以词的滑稽表情，忍不住幽默道：“哟，我的张大小姐，你这是去哪里鬼混啦？”
　　“没有，就是有点兴奋睡不着。”张以词笑眯眯道。
　　“兴奋？怎么看上哪个帅哥，谈恋爱啦？”朱微语奇怪道。
　　“没有啦，没有啦，就是昨天大神让我帮忙。我一想到大神也需要普通人帮忙，就感觉她好接地气~”张以词美滋滋笑道。
　　朱微语翻了翻白眼，不过她也很好奇，大神这么牛逼的人为何需要张以词帮忙。
　　难道说大神有什么把柄在张以词的手上？
　　对啊，正常人都会觉得大神跟张以词完全就不是LEVER等级水平的人，怎么可能会需要张以词这种学渣。
　　朱微语还是有些怀疑道：“你开玩笑吧？”
　　张以词信誓旦旦认真道：“我没有，我也想问大神究竟要我帮什么忙呢。”
　　“带我一个呗，我倒是觉得这件事一定有什么秘密。”朱微语认真道。
　　张以词无语看了一眼朱微语，乐道：“怎么可能？你想多了。放学就去找大神吧~”
　　朱微语点点头，她非常的好奇。
　　果不其然，等到放学的时候，张以词就看见大神跟周沙零站挨着栏杆站着，两人就这么随意站着，就是一张最高水平的海报模特。
　　让心动的张以词忍不住举起双手，做出了一个照相机的框架，试图将纪司野与周沙零放在自己的构图海报里。
　　朱微语忍不住看着沐浴在阳光下的纪司野跟周沙零，她摇着头忍不住感慨道：“这大概就是上天的宠儿~”
　　太美了！！！
　　纪司野看见张以词的举动，忍不住忽然嘴角微微勾勒，张以词瞬间怦然心动，连这个海报的主题都想好了。
　　主题就是青春。
　　朱微语看见周沙零对她们挥手，激动拖着张以词走到她们的身边，主动与她们打招呼，得到回应后，不少路过的同学纷纷羡慕，这让朱微语忍不住有了一丝丝的优越感。
　　“走吧，请你吃饭，毕竟拿人手软，吃人嘴短。中国话是这个意思吧？”纪司野笑眯眯看着张以词道。
　　张以词点点头，乐道：“没想到你在国外读书，对国内的文化倒是满了解的嘛。”
　　“也还好。外婆是个中国通，文学硕士，经常听她谈中国文化，久而久之，多少也了解一点。”纪司野简单道。
　　朱微语惊讶道：“大神，你该不会整个家庭都是大神吧？”
　　作者有话要说：
　　21章，跟22章，同时合并了，希望各位小伙伴不要嫌弃太少哦~


第23章 属于大神的福利
　　纪司野略微有些迟疑，谨慎反问道：“你猜？”
　　“不用猜了，你这么厉害，家里的人多多少都是很牛逼的人，不过，我反正不感兴趣。”张以词说完，主动拎着饭盒去排队。
　　纪司野还从未排过队，一般都是李姐安排她们两个在内食堂教职工吃饭，毕竟她们严格上来说也不算是学生。
　　可今天纪司野说要请客，所以她拿过张以词的食盒，拉着她往内食堂走去。
　　朱微语好奇道：“大神，我们这是去哪？这里好像是老师吃饭的地方。”
　　周沙零笑眯眯道：“你怕老师吗？”
　　“当然了，估计我六十岁也还是怕老师的。”朱微语对老师的恐惧源于老师都是那种特别严格认真的人。
　　不过，严师出高徒，她自己也是心服口服，再说了，她遇到的老师都对她挺好，怕她不过是尊敬她的一个借口罢了。
　　周沙零只是笑了笑，然后就拎着她们进入二楼一个豪华的小包间，里面坐满了教职工，刚好还有一个空桌。
　　纪司野主动跟李姐打了一下招呼，又跟其他老师笑了笑，这才主动坐下。
　　李姐让人将饭菜全部上到她们的桌子上，还仔细给新来的两个同学一起加饭，让张以词跟朱微语有些受宠若惊。
　　尤其是张以词，看着丰富的饭菜，跟学生的饭菜还是有点差别，忍不住香得口水都流了下来。
　　“吃吧。这个是我今天特别让李姐做的，平时我们也是吃食堂的饭菜。”纪司野难得主动解释道。
　　“谢谢啊！感觉好好吃的样子。”张以词立马主动夹了一块甜酸排骨尝了一下，立马激动喊道：“好好吃！”
　　不一会儿，不少老师纷纷看了过来，吓得张以词立马低下头吃饭。
　　朱微语则是有些尴尬小声道：“别喊那么大声，好丢脸哦~”
　　“我错了嘛~”张以词嘟着嘴巴委屈道。
　　周沙零跟纪司野相互看了一眼，彼此心有灵犀笑了出来。
　　就在这时，周沙零看见电话响了，笑道：“等一下小与也来，你给她留点。”
　　“真的吗？太好了，我可想让她试试她最喜欢的甜酸排骨。”张以词开心道。
　　“你除了这个，平常还喜欢吃什么？”纪司野饶有兴趣道。
　　“嗯，好多。比如说可乐鸡翅，冰糖雪梨猪肺汤，酱汁鸭翅膀……反正就挺多的。”张以词一边吃一边回忆，但是好吃的太多，她反倒是一会儿想不起来。
　　纪司野听完，慢慢记下，还从旁边掏出一张纸巾，轻轻帮张以词擦嘴角。
　　张以词还没察觉有什么不妥，微微笑着看着纪司野，然后又继续沉浸在吃里面。
　　朱微语则是默默看着她，忍不住心生羡慕。
　　这是被大神要宠坏的女人！
　　嘤嘤，她去哪里找一个大神宠自己？
　　就在这时，文澜与气喘吁吁跑了上来，直接一眼就看到了纪司野的位置，很快就走了过去，直接靠在周沙零身边坐下。
　　她气喘吁吁坐下，道：“累死我了，今天的编程老师好喜欢拖堂，搞得我们累死了。”
　　这时，贴心的李姐很快就将午饭端了过去，笑眯眯看着文澜与让她用餐。
　　文澜与立马表示感谢。
　　李姐又退到一边，自己找了个位置吃瓜子，玩手机。
　　张以词看着气喘吁吁还出汗的文澜与，体贴给她递过纸巾，安慰道：“你放心，我没吃你的甜酸排骨，给你留着。”
　　“算你有点良心。啊，我真的饿死了。”文澜与立马夹起排骨就大口咬下，激动呜呜举起拇指。
　　“好吃吧，我就说了，李姐的手艺那是一等一。比食堂好吃多了，唉，就是可惜只能偶尔吃一次~”张以词有些羡慕道。
　　“你要是喜欢，可以天天来。”纪司野认真道。
　　张以词看着纪司野，突然伸出手弹了一下她的额头，笑道：“你以为人人都是你啊，天才，享受着特殊待遇。我啊，知道自己的层次。我坐这里不合适~”
　　“有什么不合适？我觉得司野的提议没错啊？”周沙零也困惑道。
　　“因为大神你不懂我们的阶级。我们啊，不配。”文澜与笑眯眯道。
　　“对啊，这点自知之明，我们还是有的。就是下次蹭饭的时候，我还是会来的。”朱微语笑眯眯赞同道。
　　纪司野有些不太理解，不过她还想说点什么，就看见张以词直接拿出食指放在她的嘴巴上。
　　“你可以搞特殊，但我不可以。我喜欢一视同仁，同时，众生平等。只不过，你比较优秀，就应该得到相对应的福利，这是天经地义。”张以词打断了纪司野的劝告。
　　周沙零并没有说什么，只是忍不住笑了一下，乐道：“以前啊，我们遇到的人，是死皮赖脸怎么也要缠着我们，希望跟我们享受同样的福利。要不然就妒忌抹黑我们，我们倒是见多了，你这种什么都不想要，说真心话，骗鬼的吗？”
　　“当然啦。你这么聪明，不骗你，骗谁呀~”文澜与笑眯眯道。
　　纪司野笑着摇摇头，算了，她也不强求。
　　确实，如果让张以词她们出现在这里吃饭，肯定会引来不必要的麻烦，再说了学校有学校的规矩，她也不能随意破坏。
　　“我突然有点羡慕你们~”朱微语无力道。
　　“羡慕谁？”张以词好奇道。
　　“唉，不说了，都是命。”朱微语就悲催看了一下自己，她就不该出现在这里，居然吃了两碗狗粮。
　　“那下午来单位吗？你们下午有课吗？”纪司野询问道。
　　“我没有。”张以词举起手道。
　　“我有一节体育课，不上也可以。”文澜与认真道。
　　“我跟小词一起的。”朱微语回应道。
　　“嗯，那下午我们就一起去单位吧。我送你们去，也会送你们回来。”纪司野认真道。
　　“好~想不到大神也需要我帮助，我就忍不住有些得意~”张以词骄傲道。
　　“嗯，你可以尽情得意。”纪司野温柔笑道。
　　文澜与有些鄙视看了一下张以词，不过她的想法也是这样的。
　　朱微语只是默默吃饭，她决定了，以后尽量少在她们身边出现，这狗粮还是不吃了。
　　很快，午后两点，纪司野一伙人睡过午觉后，就准时做两辆车出发。
　　纪司野跟张以词一起，文澜与朱微语做周沙零的车。
　　因为周沙零的车能做4个人，但纪司野的车只能做2个人。
　　一路上，张以词的兴奋感才慢慢降低，反倒是有点担心自己万一要是做不了，岂不是误了大神的事情。
　　这才有点后知后觉让张以词开始紧张起来。
　　大神到底要让她做什么呢？
　　作者有话要说：
　　最近更新少一点，因为三次元比较忙。尽量有空就多更新点~~~~


第24章 大神的绯闻对象
　　等来到单位后，纪司野带着她们进入大厦。
　　张以词、文澜与与朱微语三人紧紧手牵着手有些激动彼此团团围住，这是她们第一次进入国家重点单位研究室。
　　这就好比如一个非常普通的老百姓是没有机会经常进出省级领导办公室的意思。
　　此刻她们不但能来，还能有机会近距离跟这种科学名人见面，怎么不令人心血澎湃。
　　来到前台的时候，纪司野主动交代前台的小姐姐给她们一个临时一周的权限，她需要这三个人当临时工，工资她会自己解决。
　　前台小姐姐表示清楚后，果断给她们办了临时进入单位的脸部审核进入系统。
　　这时，张以词跟在纪司野身后，一起走进电梯，这时周沙零主动拿出自己的工牌刷卡乘坐电梯。
　　“我们还有工资吗？”张以词疑惑道。
　　“我请你们三个帮忙当我的临时助理，自然有工资。只不过，不是由单位支付，是由我个人名义发放罢了。”纪司野认真道。
　　“不用了，我就觉得当帮朋友的忙，工资什么的，就算了。”张以词特别大方道。
　　毕竟，她又不是没吃过纪司野的饭，吃人嘴短，道理还是懂的。
　　周沙零这时倒是乐得插嘴道：“你们误会了，不是由纪司野个人名义出，而是纪司野名义上的公司出帐。因为纪司野是她家公司的董事长，业务遍布全球，给你发放工资是合情合理。”
　　“董事长？”朱微语忍不住惊讶喊道。
　　“大神，你们家是有矿吗？居然还开有公司？”文澜与都有些激动道。
　　“也还好。就是我母亲在国内开得一些小公司，勉强拍得上号。”纪司野敷衍道。
　　她并不是很喜欢炫耀自己的财富，说是小公司，但其实怎么也算是全球500强顶尖企业，专业以芯片售卖为主，单单收专利费都能保证公司活上一百年。
　　“叫什么呀？”张以词继续追问道。
　　“以后你就会知道了。”纪司野并不打算说下去。
　　这时电梯叮的一声响，打断了所有人的谈话。纪司野让周沙零将她们带去会议室，而自己则是回到办公室将华为笔记本电脑拿去会议室。
　　此时，坐在会议室的张以词发现，这个房间虽然不大，但是基本什么设备都很齐全，而且能容下许多人。
　　周沙零主动帮纪司野将数据线连接上笔记本电脑，然后开启无线投影。
　　这时，纪司野看着大家，正准备说话的时候，会议室的门突然被敲响。
　　周沙零走过去把门打开，结果就刚好看到校花南馨馨刚好也出现在外面，她有些惊讶看着房间里的人。
　　“你来得正好，一起吧。”纪司野开口道。
　　南馨馨点点头，直接坐在张以词对面，此时文澜与小声戳了戳张以词，道：“你记得校花南馨馨吧。”
　　“她们之前还吵过架。”张以词小声道。
　　“我也听说了，没想到大神居然会喜欢校花，太惊讶了。”文澜与感慨道。
　　“真的吗？”朱微语听到小声插上话。
　　“谁知道。反正她们吵架的时候，全校都听见了。”文澜与回应道。
　　张以词却不知道为何有些空落落抬头看了一眼南馨馨，心里莫名酸涩觉得校花长得这么漂亮，纪司野会喜欢也不奇怪。
　　毕竟才女配财女，天造地设，天生一对。
　　反观她张以词似乎什么也没有，好像也没有资格站在大神的身边。
　　下一秒她又清醒过来。
　　我到底在想什么啊？我怎么会对大神喜欢谁这么在意呢？难道我是弯的？张以词有些怀疑自己道。
　　就在张以词想得有些出神的时候，文澜与撞了撞张以词肩肘，提醒道：“开始说了。”
　　张以词这才慌张抬起头盯着纪司野，却不料发现纪司野正盯着她，察觉到她注视自己的时候，她又移开视线操作电脑。
　　“各位即将合作的新同事，我的小伙伴，为了我即将要发布的芯片成果论文发布，我希望你们在座的人能够帮我完成动态效果图。我会给你们提供相对应的文字资料以及图片，包括视频。”纪司野简单扼要说出自己要做什么事情。
　　朱微语有些吃惊道：“芯片成果？大神，你该不会解决我国芯片短缺的难题了吧？”
　　“目前正处在第一阶段的研发，我们有了新的进展，需要对外展示效果。严格上来说，我们应该会在4个月之后公布正式国产芯片运算，到那个时候，应该是国产芯片开始领航世界的开始！”周沙零补充道。
　　“没错，目前我们研究的成果不是解决芯片的纳米技术问题，而是如何让我们的芯片具备更精准的图形处理技术，这样能够更加有效运转手机系统。虽然，我国目前已经研发到了14纳米技术，距离台积电的7纳米技术仍然还有一段较长的距离。”纪司野再次简单说道。
　　“所以大神你是希望自己研发的芯片不但能媲美台积电的技术，还要超越台积电的技术？”张以词颇有些震惊道。
　　“每一个科研人员都希望自己的成果是具有突破性发现的作品，而不是仅仅满足为了获奖而已。”纪司野谦虚道。
　　“大神不愧是大神，你真是我仰慕的喜马拉雅山峰，我这辈子跨越不了，但不代表我不想合影！”朱微语颇为激动道。
　　“别夸张，都还没出结果呢。要是出了结果，别说身为大神的同学，就算是路人，也会为大神由衷感到敬佩。”文澜与忍不住吹嘘道。
　　周沙零忍不住摇摇头，这几个人拍起马屁来真是一个接着一个，让她差点笑得内伤。
　　纪司野听完也忍不住被这三个活宝给逗乐了，难得开心笑了出来。
　　只有南馨馨自始至终毫无表情，仿佛就是一座冰冷的阿尔卑斯雪山，万年没有融化积雪。
　　此时她却一直盯着纪司野，好像是陷入沉思，丝毫并没有在意其他人的调侃。
　　等到纪司野注意的时候，南馨馨这才恢复了平常的神态。
　　纪司野温柔问道：“馨馨，那些资料到时候有需要翻译成英文的话，可能要你稍微加一下班，可以吗？”
　　“没问题，反正对于我而言，这也是一种锻炼。”南馨馨认真道。
　　纪司野对她笑了笑，又看向大家，继续解释道：“这个动态效果图时间有点紧，可能希望今天就开始做。然后呢，我打算科普的视频方式解说，这个技术就拜托小词了。而小与与小朱就麻烦你们配合一直制作动效建模。你们应该没问题吧？”
　　“OK！没问题！”三人一致心有灵犀道。
　　“好，说干就干，等一下我就把资料带到会议室，就麻烦大家这段时间在这个小会议室工作了，然后我会给大家申请电脑，大家有什么要求，可以现在先说！”周沙零又一次补充道。
　　“给我跟小朱来最好的配置的电脑做建模，我需要实时观看渲染效果。”文澜与举起手道。
　　“那我也要最好的点好，因为做视频需要的软件很吃内存与CPU，所以拜托了。最起码64G起步~”张以词认真道。
　　“我们也是！”朱微语抢话道。
　　“那馨馨呢？”周沙零亲切问道。
　　“我平常只是用来简单的翻译与PPT，所以一般电脑就好。”南馨馨道。
　　“嗯，我这就去安排，你们先在这里跟司野好好研讨资料，两个小时之后，我会让人把外面的办公桌整理一下，腾出位置给你们。”周沙零说完，果断离开会议室。
　　纪司野看了一下时间，道：“不知不觉已经到下午4点了，这样吧，我请大家吃个下午茶，大家想吃什么尽情说。不用客气~”
　　纪司野拿出手机打开美团APP，让大家自己随意点餐。
　　然后她跟张以词道：“帮我点一杯咖啡跟甜茶蛋糕就可以了。”
　　张以词举起OK的手势，她就低头跟其他两人研讨吃什么。
　　纪司野看着南馨馨道：“你想吃什么？”
　　“你们吃什么我就吃什么，不挑~”南馨馨道。
　　“好，没问题。那樱桃奶茶6杯，常温，少糖，大家没意见吧？”张以词询问道。
　　所有人摇摇头。
　　“沙零也很随意，你们点什么她都可以吃。好了，我先去拿资料。馨馨，一起吧。”纪司野说完，果断转身离开会议室。
　　南馨馨万年雪山终于有了点快乐离开会议室。
　　留下反而有些吃味的张以词，她总觉得自己有点不对劲，可又说不上来。
　　“吃什么好呢？奥尔良烤翅怎么样？”文澜与嘴馋建议道。
　　“我觉得行，要六对，人人有份~”朱微语积极道。
　　“那要什么点心，双皮奶怎么样？”文澜与又问。
　　“可以啊~我觉得红豆双皮奶会比较好吃~”朱微语认真道。
　　张以词却一直盯着会议室的门方向，不一会儿便假装要上厕所，将手机递给文澜与，自己则走出了会议室的门。
　　途径纪司野的办公室的时候，恰好看到了纪司野突然壁咚南馨馨，还很细心帮南馨馨拿掉脏东西。
　　一瞬间张以词感觉自己有点疯了，她居然觉得纪司野跟南馨馨看起来好般配~
　　不一会儿她二话不说直接跑进厕所去了。
　　此刻她整个大脑一片空白！
　　就在这时，手机却突然响了起来。
　　作者有话要说：
　　更新时间一般都在深夜11点~~如果没有，可能在本章末尾添加新内容，大家注意哦~


第25章 误会越来越深
　　张以词赶紧接听，原来是母亲大人的来电。
　　她没好气接听，道：“老妈，吓死我了，你有啥事呢？”
　　“你这个臭丫头，老妈给你打电话能有啥事，就是给你寄了点补品，你记得收一下。在大学也要好好照顾自己！”张妈妈生气中还是带着担心道。
　　“哦，原来如此，谢谢母亲大人，我错了。我一定会好好按时吃您寄过来的补品的~”张以词赶紧讨好打。
　　“生活费够吗？不够问你爸要~”张妈妈嫌弃道。
　　“够，绝对够！你放心吧，最近我也有兼职哦，有工资那种。你放心啦，我会很努力学习，不会辜负您两老的。”张以词再度软化哄道。
　　“哼！也就嘴巴会说话，啥事也没看你有半点出息，既然没事，挂了。”张妈妈打个电话雷厉风行，什么重点都说完了，觉得没事也就不用操心了。
　　张以词忍不住笑了笑，这大概就是刀子嘴豆腐心的妈妈，嘴巴如何嫌弃都好，该对她好的事情一样也没落下。
　　她怎么会遇到这么好的妈妈呢？
　　张以词美滋滋的想完，解手完毕，刚好出厕所就撞上南馨馨。
　　南馨馨却带着奇怪的眼神盯着张以词，让张以词有些丈二的和尚摸不着脑袋。
　　“电脑到了，你去试试看吧。张以词同学。”南馨馨还是主动提醒了一句，然后高冷走进厕所去解手。
　　张以词反倒是有些愣着道了声谢谢返回办公室，一路上整个人都有些莫名其妙。
　　她怎么觉得南馨馨对她有一种很微妙的敌意，是错觉吗？
　　回到办公室后，张以词就发现原本空白的办公桌，几乎都安上最新的苹果电脑，她忍不住有些激动随便找了一张桌子做了下来开始尝试。
　　纪司野不知道何时走到她的身后，笑眯眯关心道：“如何？我听说用苹果电脑做效果图会比较好，最起码颜色不会失真。”
　　“嗯，你给我的配置我看过了，64G内容绰绰有余。安心，我一定我会给你做出最棒的效果图！”张以词认真道。
　　纪司野浅浅一笑，伸出右手轻轻抚摸她的头发，认真道：“我相信你会帮我做好的。”
　　其他人也各自坐下进行测试，很快都确定电脑病没有问题。
　　文澜与还仔细打量了一下办公桌的位置，竟然发现她们四个人包括南馨馨竟然就在纪司野跟周沙零办公室的中间，左边就是刚才的会议室，右边就是各种文件答案室。
　　整个结构是一个非常简单的套间格局，走出去就是一个长廊，一共有16间办公室，每个办公室的作用都不太一样。
　　周沙零发现文澜与一直盯着外面，奇怪道：“你看什么？”
　　“哦，没有~就是我的办公桌这么巧正对你门口。”文澜与略有调侃的意味道。
　　“挺好的，这样我就监督你有没有偷懒了~”周沙零笑眯眯道。
　　“切，我这样认真勤奋的人，怎么会~不过，小词说不定就会偷懒~”文澜与揶揄道。
　　“哪有，我也很认真的~”张以词立马不服气回应道。
　　刚好她的座位也正巧对着纪司野的办公室门口，所以她看着纪司野，一脸我很认真的态度发誓。
　　纪司野笑了笑，道：“先进会议室吧，我跟大家说一下这个流程，包括资料的使用。”
　　很快，一伙人又重新回到会议室。
　　就这么忙碌到晚上8点，张以词饿得饥肠滚滚，嚷嚷道：“司野，我们能不能下班吃个饭啊~”
　　一直沉迷在做报告的纪司野听到了张以词的喊话，她此时才意识到自己似乎有点像个无情资本家，居然压榨劳工。
　　她果断走出来，带着歉意笑道：“抱歉，各位，今天晚饭我请，各位如果不急着回宿舍的话，我们就去吃饭吧。”
　　“不急，不急，难得大神请我们吃大餐，怎么也要宰一顿~”朱微语举起手笑眯眯道。
　　“你蹭吃过分了啊~虽然我也很想~”文澜与忍不住调侃朱微语，让所有的人都笑了出来。
　　“行，那就定下你们最爱的大餐吧，出发。沙零，你比较了解，你带路。”纪司野喊道。
　　“行吧，那我就带你们去吃海鲜大餐，我知道单位不远有个海鲜摊的海鲜做得很不错，你们有口福了~”周沙零笑眯眯提议，得到所有人回应想去。
　　不一会六个人纷纷坐上电梯下楼去。
　　周沙零还将位置定位发给纪司野，然后开车载着其他两人正准备出发的时候，张以词发现南馨馨主动提议道：“我跟司野吧。”
　　张以词看了看纪司野，然后她也没有拒绝，她就主动做到周沙零的跑车去。
　　纪司野看了一眼张以词，有些不舍，最后还是让南馨馨坐了进去。
　　路上南馨馨开口道：“司野，你说过你喜欢我，是假的吗？”
　　纪司野困惑道：“没有啊！”
　　“那这个喜欢到底是什么意思？男女之情，还是姐妹之情？”南馨馨试探道。
　　“我不太理解这么问是什么意思？”纪司野有些疑惑道。
　　“没什么，我就是怕我自己误会。”南馨馨认真道。
　　“是吗？那姐妹之情吧。毕竟，你真的就好像我的妹妹一样~”纪司野笑眯眯道。
　　“是吗？那我真是荣幸。”南馨馨勉强自己笑着，然后转过头显得无比失落。
　　原来她还是搞不懂纪司野的喜欢，她自己还以为误会了。结果没想到还真不是误会，人家说的喜欢只是很普通的友好表达罢了。
　　唉，自己这是怎么啦？南馨馨纠结道。
　　而就在此时，纪司野的手机突然响起，南馨馨再次主动道：“需要我帮你吗？”
　　“嗯，我开着车，麻烦你了。”纪司野一边开车，一边盯着左右来往行人，确实腾不出手。
　　南馨馨拿着她的手机打开接听键，就听到了久违的熟悉女声：“司野，我想你了，我要来中国了，你想我吗？”
　　一瞬间南馨馨惊愕看着纪司野，而纪司野一瞬间也愣住，不过还是将车停在路边。
　　她接过南馨馨的手机，直接有些粗暴回应道：“桑俞之，你到底想干什么？”
　　“不想干什么，我担心我的未婚夫，仅此而已。”桑俞之淡淡道。
　　“我们的婚约已经解除了，不是吗？”纪司野不耐烦道。
　　“我没有同意，它就没有解除。司野，我会让你回心转意的。”桑俞之说完，立马将电话挂掉。
　　纪司野忍不住叹了一口气，她真的有点搞不懂自己的未婚妻。
　　为什么就是这么执着缠着自己不放呢？
　　明明就是她先背叛自己，为什么却装作一副很柔弱的样子总是想让自己同情她呢？
　　南馨馨这时有些震惊道：“司野，你，你，你，你喜欢女孩子？还订婚了？”
　　“抱歉，这是我的私事，我希望你不要对外乱说，可以吗？”纪司野有些为难看着南馨馨。
　　南馨馨摇摇头，坚定道：“我不会说的，你放心好了。”
　　原来，她真的喜欢女人。
　　只是，为什么她喜欢的却是张以词呢？而不是自己呢？
　　作者有话要说：
　　这时的馨馨并不知道司野是自己的姐姐~~~所以会误会，后面很快就要知道真相了~~~~


第26章 暗恋情愫滋生
　　南馨馨一直盯着纪司野，这让纪司野很奇怪，等到汽车再次发动的时候，两人再次沉默。
　　纪司野看着南馨馨奇怪的眼神，有些好奇道：“我脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”南馨馨摇摇头。
　　“那你为什么一直看我？”纪司野疑惑道。
　　“因为漂亮。”南馨馨敷衍道。
　　“哦，是吗？谢谢。”纪司野有些心底起疑，但还是没有拆穿，就任由她随意看。
　　等来到周沙零指定的星月大排档，那四人早已寻找好路边大桌，还上了许多美食。
　　纪司野主动走过去坐在张以词身边，笑道：“你们先吃不用等我们。”
　　“哪敢，你可是我们的项目主管~”文澜与拍马屁道。
　　“对啊~好新鲜哦，居然一边上课一边兼职工作。突然有种靠自己赚到钱的感觉真好~”朱微语特别沉浸在喜悦道。
　　“没错，没错，每次问我妈要生活费，我妈还老说我花钱大手大脚。我问过我的其他同学，我生活费还不到人家一半，是全班最少的。”文澜与有些羡慕道。
　　“是吗？那你怎么不跟老妈说要多一点？”周沙零给她盛汤，笑道。
　　“唉，我也想，可是看见他们比我还辛苦，我就说不出口。不过，现在我很快就有工资了，再也不用过紧巴巴的日子了。”文澜与特别期待这次的兼职。
　　“那你们要好好干哦，如果做得好，下次还请你们。”纪司野笑眯眯道。
　　“真的吗？大神~”文澜与激动道。
　　“骗你不成。对吧，小词。”纪司野主动跟张以词搭话。
　　张以词有些心不在焉抬起头笑了笑，然后又继续喝汤。
　　但是眼睛看到南馨馨主动为纪司野盛汤的时候，她就感觉自己的心里很别扭，很不舒服。
　　可又不知道怎么排解，导致她有些闷闷不乐。
　　纪司野想跟张以词继续搭话，却被南馨馨捷足先登，道：“司野，你当初为什么要招我当助理？而且还是可以转正的？”
　　这话一出，张以词手中的调羹突然掉下，坠落在汤里，溅飞了少许，她赶紧有些慌张擦拭。
　　纪司野也注意到张以词的情况，但是并没有主动去帮忙，因为她感觉张以词似乎不太想搭理自己。
　　她只好回复南馨馨道：“因为你的翻译能力很强，院士主动推荐，还写了推荐信。而且，你能不能转正也是得看能力的，不是吗？再说了，我们这个单位也一样是要转正考试的。所以，你最终能不能入选也还是得看你自己。”
　　“难怪，校花就是校花，太牛逼了，居然得到院士的推荐。唉，我们这些渣渣还得继续呆在新手村砍怪升级中~”朱微语恍然大悟道。
　　南馨馨似乎有些得逞挑衅张以词，直接看着纪司野，温柔道：“我是肯定会努力通过考试转正的。而且，今后也希望能一直呆在你的身边帮到你。”
　　“嗯，谢谢。”纪司野与她碰了杯可乐。
　　“不用客气。”南馨馨得意道。
　　张以词感觉自己有些胸闷气短，一瞬间便找了个借口上了趟厕所。
　　等到坐在厕所里，她不停用右手捶打自己的胸口，忍不住自言自语道：“为什么我会感觉心口有些滞涨气短呢？”
　　纪司野看见张以词许久没有从厕所出来，随便找了个理由去找张以词。
　　却发现张以词站在大排档的后面买凉茶，因为被大门挡住，如果不是她被人撞倒还没有注意到。
　　她主动走到张以词身边，看着张以词手里的甘蔗汁，忍不住道：“你喜欢这个？”
　　“嗯，甜甜的，很舒服。”张以词笑道。
　　“我没喝过，真的好喝吗？”纪司野认真道。
　　“要不我给你买一杯，那你等一下。”张以词正想转身去找那榨甘蔗汁的老板，结果纪司野主动伸出手拦住。
　　“不用麻烦，我可以尝一口你的吗？”纪司野认真道。
　　张以词点点头。
　　纪司野弯腰低头喝了一口，然后抬起头看着张以词，笑眯眯道：“嗯，很甜。”
　　有些受宠若惊的张以词结结巴巴道：“要，要给你再买一杯吗？”
　　纪司野摇摇头，尴尬道：“不用了，我有点蛀牙，不敢吃太多。”
　　“哦，抱歉。”张以词有些尴尬道。
　　“没，没，谢谢你的好意。呃，你准备回去了吗？”纪司野询问道。
　　“嗯，一起吧。”张以词笑道。
　　纪司野带着张以词重新回到座位。
　　南馨馨看着她们有说有笑走回来，突然走过去拉着纪司野的手，撒娇道：“司野，我有点不舒服，能送我先回去吗？”
　　纪司野略带复杂的心情看了一眼张以词，最后点点头，温柔道：“好。”
　　这是她的妹妹，她需要好好补偿自己的妹妹，无论妹妹什么要求，她还是会优先自己的妹妹。
　　南馨馨有些得逞，果断跟着纪司野转身离开。
　　张以词什么也没有说，只是很平常跟大家一起吃吃喝喝。
　　晚上回到宿舍的时候，张以词就看见纪司野正坐在她门口的沙发上看文件，见到她回来的时候刚好放下文件。
　　“你们回来啦？”纪司野主动开口道。
　　“挺晚了，不过你可惜了，没吃上我点的菜。”周沙零走到她身边，拍拍她肩膀遗憾道。
　　“下次吧。我原本也想回去找你，谁知道单位突然有份文件比较着急……”纪司野都还没说完，张以词则是对她们笑了笑，直接进入房间。
　　文澜与觉得有些奇怪，跟着她进入房间，询问道：“你干嘛不跟大神说话吗？”
　　“她不是在忙吗？”张以词笑道。
　　“说得也是，都这么晚了还要看文件，大神真是辛苦。”文澜与有些同情，并没有意识到张以词失落的情绪。
　　周沙零看了一下，大概有些了然，低声道：“你跟她怎么啦？从今天开始就有些怪怪的。”
　　“没事，你少管闲事。快帮我整理文件，我等一下还要发回去给单位领导。”纪司野认真道。
　　“什么鬼领导，半夜三更不要让人睡觉。不会是那吸血鬼副院长吧？”周沙零突然喊道。
　　“嘘，那么大声嚷嚷干嘛。”纪司野走回自己的房间，打开笔记本电脑，将整理好的文件扫描发过去。
　　“这个王邵师真是可恶，看不顺眼又干不掉我们，就只会折腾我们。”周沙零忿忿不平道。
　　“行啦，行啦，少抱怨，又不是你加班。快睡吧，明天不是还要上课吗？”纪司野说完，便催促她洗澡睡觉。
　　“我知道了，你也早点休息。”周沙零关心道。
　　纪司野点点头，等到完成一切工作之后，她拿着睡衣出门，发现对面的门依旧紧闭，她忍不住有些叹气。
　　或许她心里有自己吧。纪司野不确定道。
　　如果是真的，她想试一试，让张以词喜欢上自己。
　　纪司野有些大胆想道。
　　可是她又有点担心自己是不是会错意了。
　　唉，她自己十分矛盾。
　　以至于一个晚上都没怎么睡好。
　　早上起来的时候，她还想等张以词去吃早餐，结果发现张以词有早课，很早就去教学楼了。
　　纪司野觉得应该很正常，只是吃中饭的时候，发现张以词居然在躲避自己。
　　奇怪了？
　　这又是怎么一回事？
　　纪司野决定主动下午去找张以词，结果张以词下午有个社团活动，再次找借口避开她。
　　周沙零也有些困惑道：“你是不是得罪了她？”
　　纪司野看着周沙零，纳闷道：“我怎么不知道？”
　　“废话，你大神修仙那么多年，何曾注意过凡间的小人物。如果真的是，道歉呗。”周沙零认真道。
　　纪司野点点头，因为工作的原因，两人又再次去单位。
　　直到晚上，张以词她们才如约来单位跟她们继续完成上次会议布置的效果图。
　　此时，纪司野主动走到张以词的位置，找了空椅子坐下。
　　张以词并没有关注她，继续翻看资料。
　　纪司野主动道：“小词，你需要帮忙吗？”
　　张以词抬起头，笑眯眯道：“暂时不需要，谢谢。”
　　标准的公式礼仪拒绝。
　　纪司野看着张以词，欲言又止，最后还是起身离开，去看其他人的工作。
　　张以词忍不住叹了一口气。
　　她此刻也有些困惑，不知道自己为什么如此难受。
　　她发现她想靠近纪司野，又害怕靠近纪司野。
　　这种情绪到底是什么？
　　作者有话要说：　　昨天本来想双更，但是遇到JJ大抽，所以就当我欠你们的，下次再补上了！


第27章 接地气的生活
　　张以词想不通干脆就不想了。
　　整个办公室此刻变得好安静，所有人都在聚精会神工作，纪司野反倒是第一次有些走神，她看着张以词认真工作的样子，忍不住有些在意。
　　或许她可以试探一下，看看她是不是真的在意自己。
　　南馨馨有些疲倦抬起头运动一下，却意外发观纪司野在观察张以词，她主动起身走过去，敲了敲门。
　　纪司野看到她忍不住笑着看她：“找我有事吗?”
　　“怎么工作累了，还不准休息吗？”南馨馨懒洋洋道。
　　“是我的错，想喝点咖啡吗？”纪司野询问道。
　　“如果是你请我，那我就勉为其难愿谅你。”南馨馨奖眯眯道。
　　纪司野主动站了起来，走到自己办公桌左边的柜子找出咖啡盒，举起来问道：“速溶原味的可以接受吗？”
　　南馨馨点点头，她就看着纪司野亲自给她冲咖啡。
　　一时间让她有些困惑，纪司野如果不喜欢她，那为什么总是对她这么好？还处处迁就她。
　　等到纪司野冲好咖啡端回淼莞她，还小心吹了吹，温柔提醒道：“小心烫。”
　　南馨馨点点头，笑嘻嘻接过怼
　　没想到这一幕落在张以词的眼里，有点不是滋味。
　　她站起身跟旁边的朱微语报备一声去楼下买瓶水。朱微语点点头，便让她顺便买一瓶可乐给她。
　　张以词点点头表示理解，然后又询问了大家，并没有打扰办公室里的纪司野跟南馨馨。
　　她坐着电梯下楼，很快就走到单位附近的7-11便利店。
　　张以词随意挑选了一些，然后就引微信红包的声音。
　　她打开一看，竟然是纪司野的下午茶请客，还让她帮买最喜欢喝的AD钙奶。
　　张以词有些不可置信，大神居然喝得那么接地气。
　　没想到今天又让她发现了大神可爱的一面。
　　张以词正在结账的时候，偶然抱着吃的走出商店门口，就看见学校的校草宋思聿正跟着一个不认识的中年男子非常亲密走进单位。
　　她下意识躲闪在大门背后，有些奇怪看着他们走进大厦。
　　然后趁着人多的时候，她悄悄混进了跟他们做同一个电梯上楼。
　　张以词这才知道宋思聿旁边的男人是这个单位的副院长，叫王副院长。
　　而且宋思聿一副巴结他的意思，总时不时像条哈巴狗，哄得这个叫王副院长频频点头，表示对他的称赞。
　　这让张以词有些鄙视，她还以为这个宋思聿有多了不起，原来不过是走后门托关系的人。
　　等到她的楼层电梯到时候，张以词顺势离开，而恰巧被宋思聿看见，他快速跟了出去，一把拽着张以词。
　　这让张以词有些莫名其妙看着他，而他又看了看这个楼层，认真道：“你怎么在这？纪司野呢？”
　　“你谁啊？我需要向你报告吗？”张以词不客气道。
　　“你！别不识抬举！”宋思聿生气道。
　　“怎么？这单位你家开的呀，口气这么大？”张以词不客气反讽道。
　　“张以词，趁我还有耐心问你话，你就老实回答，小心我告你状！不好好读书，还逃课！”宋思聿威胁道。
　　“不好意思，我好害怕哟。就不告诉你，怎么样？”张以词挑衅道。
　　宋思聿生气抬起手想打，结果反倒是生气放开了张以词，张以词站不稳而直接摔到在地。
　　宋思聿原本想扶，结果因为她阴阳怪气的语调，索性把手收回去。
　　“你真是我见过素质最差的校草，活该你就是万年老二！”张以词生气道。
　　“是我推你的吗？明明是你站不稳，你这人素质也不怎么样！”宋思聿反击道。
　　这时，听到门口吵闹声的纪司野走了出来，她看见张以词非常生气与宋思聿吵架，直接快速走过去，将张以词直接护在身后。
　　“你怎么在这里？”纪司野奇怪道。
　　“我现在是王副院长的助理，我怎么能不在这里？”宋思聿有些得意道。
　　“哦，那没什么事，你可以走了。”纪司野转身无视了他，然后看着张以词，关心道：“你没事吧？”
　　张以词摇摇头。
　　“纪司野，你不要以为你很了不起，明天你要是提交不了报告，估计你也得卷铺盖走人。”宋思聿认真道。
　　“大神的事你就不用操心了！我告诉你，你的阴谋诡计一定会落后的。”张以词打抱不平道。
　　“那就等着瞧！”宋思聿说完，重新走回电梯上楼。
　　纪司野看着他走了之后，再次询问道：“你确定你没事吧？刚才发生什么事了？”
　　“没事，真的。”张以词摇摇头道，她不想给纪司野惹上什么麻烦。
　　随后她将地上的东西重新捡起来，笑道：“走吧，回办公室去。”
　　纪司野点点头。
　　但是她整个人脸色暗沉下来，这个宋思聿敢欺负她喜欢的人，那么他就必须做好付出代价的心理准备！
　　回到办公室之后，张以词给每人都带了饮料，以及各自爱吃的零食。
　　南馨馨则是盯着她身后的纪司野，假装关心走了上去询问纪司野，道：“刚才发生什么事了，走廊那么吵？”
　　“哦，没事，就是遇到了一个小狗而已。”张以词率先解释道。
　　南馨馨并没有理会张以词，而是看向纪司野。
　　纪司野笑了笑，认同道：“对，是只见人就叫的小狗。”
　　张以词点点头，然后主动将AD钙奶递给她，揶揄道：“看来大神那么聪明是因为喝了这个AD钙奶，三下五除二，我也喝过。那么大神请附身让我这个学期不要挂科哦~”
　　纪司野忍不住轻轻弹了一下她的额头，哭笑不得道：“你至于吗？”
　　“那必须。我可不想留级重修，每次看到那个教导主任上课，我就害怕~”张以词认真道。
　　“行吧，那你加油？”纪司野抚摸她的头，补充道：“好了，我已经给你补充神力了。”
　　不一会儿办公室听到大声开玩笑都忍不住笑了出来，纷纷走上前学张以词要求大声庇护不挂科，搞得周沙零直接拿手机拍了照片。
　　她还美其名曰：“庇护福照。”
　　纪司野直接差点没抽她，这让原本沉闷了一个下午的办公室总算有了点欢声笑语。
　　晚上，纪司野再次将人送回学校。
　　一路上，南馨馨反倒是闷闷不乐，这让纪司野很奇怪。
　　她伸出手温柔抚摸南馨馨的头，笑道：“怎么啦？今晚怎么看起来怪怪的。”
　　南馨馨看着纪司野的温柔，突然鼓起勇气一把握住她的手，非常认真道：“你真的喜欢我吗？”
　　作者有话要说：　　不好意思，我重新修改一下顺序~


第28章 直接拒绝告白
　　纪司野愣了一下，很快将汽车停在路边，然后盯着南馨馨，就算再糊涂也应该懂了。
　　但她不敢直接告诉南馨馨，所以她只能直白的拒绝道：“我喜欢你是因为我把你当做我亲妹妹一样看待，自始至终我喜欢的都不是你。抱歉，害你误会了。”
　　南馨馨僵硬了几分钟，她明明很清楚，为什么还要自取其辱呢？
　　她看着纪司野，心痛万分却什么也说不出来。
　　“馨馨，因为你太像我妹妹了，所以我需要你仅此而已。”纪司野再次打碎了南馨馨的唯一幻想，她不能让南馨馨喜欢上自己，哪怕万分之一的可能也不允许！
　　南馨馨隐忍着点点头，勉强笑道：“你干嘛这么认真啊？我开玩笑的。”
　　“但我不是，因为我要对你负责，而且我已经有喜欢的人，我希望你能接受她。”纪司野继续道。
　　“我知道了。抱歉，能麻烦你送我去前面的车站，我要去一趟超市。我忘记给我室友买卫生巾了。”南馨馨压抑着哭声道。
　　纪司野点点头，她并没有揭穿南馨馨，然后送南馨馨去到学校附近最大的超市，这才放心的离开。
　　此时看着已经远走的纪司野，南馨馨再也忍不住蹲在地上无声哭泣。
　　为什么纪司野拒绝她的原因竟然只是因为像妹妹！
　　所以，对她好也只是因为像她妹妹！
　　她现在倒是希望自己真的是她妹妹就好了，这样就能一辈子呆在纪司野的身边，哪怕并不能成为她爱的人。
　　突然她好妒忌张以词，凭什么是张以词，为什么是张以词。
　　这个世界上如果可以插队，她多么希望自己能第一个出现在纪司野的世界。
　　但人生没有如果。
　　就连她的未婚妻也没有办法勉强纪司野，恐怕她来找纪司野也只是一场空欢喜。
　　如果知道纪司野喜欢上别人，恐怕她的伤心难过并不比自己少。
　　唉，谈情说爱干嘛呢？南馨馨，你应该振作了，你可是一个无依无靠的孤儿，你现在最重要的就是赚钱！
　　明白吗？
　　南馨馨安慰了一下自己，又重新振作起来。
　　结果刚转身就遇上了出来采买的朱微语，她恰好刚走过来，看到南馨馨眼眶发红，关心道：“你怎么啦？没事吧？”
　　南馨馨笑着摇摇头，假装没事人一样，道：“你来买东西吗？”
　　“对，刚好牙膏用完了，顺便来沃尔玛瞧瞧。”朱微语认真道。
　　“刚好，我也要买卫生巾，一起吧。”南馨馨为了不让别人看出一样，强装镇定跟着朱微语进入超市。
　　而回到寝室的纪司野，直接将周沙零困在她们的房间。
　　周沙零有些困惑看着纪司野，她感觉有些奇怪。
　　纪司野有些为难看着周沙零，尴尬道：“今晚，我可能伤了我妹妹的心。”
　　“怎么说？”周沙零困惑道。
　　“就是，我害她误会了，以为我喜欢她，她也喜欢我，两情相悦的那种。”纪司野说完，忍不住有些别扭。
　　“呵呵，纪司野，你好有本事，连妹妹都为你倾倒。果然天才就是受人喜欢。”周沙零揶揄道。
　　“我认真的呢，别闹！”纪司野无语道。
　　“我知道，不过，以你的性子，肯定拒绝她了，不用说。所以，她伤心的原因我都不用猜了。”周沙零调侃道。
　　“那你说怎么办？她会生气吗？她会不理我吗？我好担心，毕竟她可是我妹妹呀。”纪司野懊恼道。
　　如果不说，她生气，如果说了，她更生气，真是左右为难。
　　“这个，我也说不准，不过明天我帮你试探一下。”周沙零拍拍纪司野的肩膀道。
　　“嗯，那就拜托你了。”纪司野一脸郑重看着周沙零。
　　周沙零忍不住笑着摇摇头。
　　纪司野有些不懂，奇怪道：“你笑什么。”
　　“我终于知道为什么大家都那么喜欢你了。尤其是你的未婚妻桑俞之，不，前未婚妻。”周沙零纠正道。
　　纪司野突然脸色有些变色，她将手机拿出来递给周沙零。
　　周沙零看完之后有些难以置信，道：“她还没放弃？”
　　“嗯，听说她出了车祸，失忆了，只记得我答应跟她结婚的事情。”纪司野头疼道。
　　周沙零忍不住拍手，称赞道：“好一出狗血的戏码，不得不说，迷恋我家威廉公爵的女人都不一般。谁让我们家威廉公爵如此体贴善良呢，唉，可惜了，兔子不吃窝边草~”
　　纪司野忍不住翻了一下白眼，直接踹了她一脚，嗔怒道：“滚~烦死了~”
　　周沙零一边哼唱着：“我等着你回来~我等着你回来~我的威廉公爵，你为什么不回来~”
　　纪司野正想拿起地上的拖鞋，就看见周沙零皮着冲出房间，还不忘回头抛了一个媚眼给周沙零。
　　纪司野无奈叹气摇摇头，这损友真是的！
　　一直坐在门外边假装收衣服的张以词，就看见周沙零出来，但纪司野并没有。
　　她想去问，又没勇气，只好将衣服叠好，然后递给周沙零，假装询问道：“你们这么晚还没睡吗？”
　　“没有，我们刚才在聊天。谢谢你帮我们收衣服~”周沙零笑眯眯道。
　　“不用客气，我看外面天气预报可能要下雨，所以顺便收一下衣服。”张以词说完，就转身离开。
　　“要下雨吗？”周沙零有些奇怪，她记得天气预报不是这样的，难道又变了？
　　算了，天气本来说变就变。
　　回到房间之后的张以词感觉自己的心思就好像泥潭一样，深陷不可自拔。
　　文澜与看见她一脸心事重重的样子，忍不住关心道：“你怎么啦？”
　　“没事，睡吧，明天还要上早课呢。”张以词并不想说，只是劝文澜与早点睡。
　　“嗯，我知道了。”文澜与整理好东西，熄灯，一气呵成。
　　第二天早上，张以词就早早起来，因为是教导主任的课，她一直得打起十二万分精神，以至于走路都有些哈欠连天。
　　纪司野看着她走路东倒西歪，有些担心，主动伸出手拉住她的手臂。
　　“你没睡好吗？”纪司野问道。
　　“没有，就是不习惯早起。”张以词打着哈欠道。
　　“那以后上班可怎么办呀？”文澜与笑道。
　　“简单呀，直接找上夜班的就好。”张以词眯着眼睛道。
　　“我怕上夜班的公司都不敢找你，现在国家不提倡996、007了。”纪司野笑道。
　　“唉，那可惜了。”张以词有些失望道。
　　纪司野摇摇头，这孩子的心思真可爱。
　　然而就在她们走到教室的时候，朱微语就跑过来笑眯眯道：“我告诉你们一个大消息哦~”
　　作者有话要说：　　我家公爵以后要让媳妇睡懒觉的~


第29章 不该来的人要来了
　　张以词找了位置坐下，问道：“什么大消息？”
　　“我刚才去教导办公室交作业的时候，我听到教导说我们学校大概很快又有新转学生了。”朱微语笑眯眯道。
　　“新转学生？”文澜与也奇怪追问道。
　　“听说也是国外转学回来的，具体的不是很清楚，不过听说也是来我们系的。而且，还是个大美人！”朱微语得意道。
　　纪司野听完之后，脸色有些苍白，她并没有说话，直接坐下。
　　没想到，她的前任未婚妻桑俞之终究还是来了。
　　周沙零有些同情盯着纪司野，她这桃花债是无法避开了。
　　文澜与好奇道：“大美人？这么说会不会比司野她们还要漂亮吗？”
　　“谁知道啊？我就是听教导主任旁边的招生办主任说的。他说这个转学生长得非常漂亮，而且是哈佛大学的博士生，跟司野一样很厉害。司野，你认识不认识？”朱微语好奇道。
　　这时，所有人都盯着纪司野，纪司野心情有些复杂，如同打翻的五味瓶，不知该如何作答。
　　“可能不认识吧。毕竟那么多同学，谁规定一定会认识啊？对吧，司野？”周沙零赶紧解围道。
　　纪司野嗯了一下表示点头。
　　张以词却发现纪司野并没有平常一样的神色，反而有些难看，难道说这个新来的转学生她真的认识。
　　而且不但认识，还有这不一样的关系。
　　那会是谁呢？
　　“不说这个了，今天是最后一天，还要再麻烦诸位再帮一下忙，明天我才能准时交出效果图。”纪司野补充道。
　　“好，我们一定会帮你做好的。”朱微语激动道。
　　“你放心吧，大神，绝对不会拖你后腿的~”朱微语信誓旦旦道。
　　“我相信各位的能力，要不然也不会烦请诸位帮忙。总之，谢谢了。”纪司野客气道。
　　“不用谢，请我们吃一顿大餐就好~”文澜与高兴喊道。
　　“你就爱吃，上辈子是饿死鬼投胎的吗？”朱微语调侃道。
　　“难道你不爱吃吗？”文澜与反问道。
　　“也没有说不爱，可这是两回事~”朱微语要面子道。
　　“行了吧，你们俩，不就是想蹭大餐嘛，我请你们不就好了。”张以词笑眯眯道。
　　“你请？”朱微语有些不可思议道。
　　“这太阳是打从西边升起来吗？”文澜与讥笑道。
　　“好啊，难得请你们搓一顿还嫌弃，我决定收回我的话了。”张以词假装生气道。
　　“别，别，既然你说请客，那我也不宰你，就星巴克的咖啡，如何？”文澜与笑嘻嘻道。
　　“成交。”张以词傲娇道。
　　纪司野看着她们，忍不住摇摇头笑了，终于劝阻道：“行了，不就是大餐嘛，等后天我的报告提交上去，出了结果，我就带大家一起庆祝！”
　　“耶，太棒了，大神，我们可是很厚脸皮的哦~”文澜与激动道。
　　“放心，你们吃不穷我的~”纪司野乐道。
　　所有人都激动喊起来太棒了。
　　等到教导主任来的时候，所有人才开始安静下来。
　　张以词一如既往，听到这种无聊的哲学思想课，立马就犯困。
　　不过因为有了纪司野的作弊，好几次有惊无险。差点被教导主任撵出教室，幸亏她态度端正，果断哄得教导主任一愣一愣的。
　　教导主任看见她也没有闹出什么问题，也就睁只眼闭只眼。
　　下课之后，几人去了食堂吃饭，又去到了单位。
　　而且，张以词为了帮纪司野完成效果图，几人已经请了好多次假，不过她们并不担心会挂科，因为她们跟着的可是大神。有大神帮忙补课，更加不用担心了。
　　晚上，所有人都在赶最后的效果合成图，大家都集中坐在会议室看最后的成品。
　　尤其是张以词，她负责最后的修正图形效果，确定没问题就开始给大家播放。
　　“大家好，我是纪司野，这是我的第一期电子芯片的研发报告。此次报告是芯片研发进度内容。由于受到单位领导以及诸多同事的帮助，研发进展得非常顺利……”
　　大家都在很认真听完这个效果图讲解PPT之后，包括纪司野的音频搭配，很快不知道谁先喊了一声太棒了，个个兴奋站起来拍手欢呼。
　　周沙零更是一把抱住纪司野的肩膀，用力搂紧她笑道：“太好了，这次我们终于不用再担心那个糟老头子刁难了。”
　　“恭喜你了，司野。”此时南馨馨一如平常，毕竟这是她的工作，她不让自己带着私人情绪。
　　“谢谢，馨馨，我以为你今天会请假。”纪司野有些尴尬道。
　　“这是我工作，我不会不来。如果没什么事，我就先走了，有点累。”南馨馨说道。
　　“我送你吧。”纪司野有些担心道。
　　“不用了，太麻烦。各位，抱歉。”南馨馨说完，转身离开会议室。
　　张以词有些奇怪看着纪司野跟南馨馨，很困惑她们到底是怎么啦？
　　“既然这次做得效果图很好，我决定这次由我请大家吃宵夜作为庆祝，如何？”周沙零有些激动道。
　　“我赞同！”文澜与第一个举手喊道。
　　“我也赞同！”朱微语就爱凑热闹。
　　张以词笑着举手，纪司野笑着看大家。
　　一伙人笑着下楼，大家都带着亢奋的情绪去吃宵夜。
　　很快，第二天早上，纪司野跟周沙零并没有上课，反而请假去开单位报告会议。
　　这次的会议主持是由市政府领导与镇政府领导相关部门集结，还有自己本单位集聚在单位最高层的大会议室。
　　纪司野作为最后压轴主讲，一直打着十万分认真。
　　而王副院长则偶尔回头盯着纪司野，试图想从面无表情的纪司野脸上看出点什么端倪，最后都失败了。
　　他可是很期待纪司野的失败。
　　毕竟，他觉得纪司野是不可能完成这份报告的，因为她没有任何实际的研发成果。
　　只要她赶上台进行公开演讲，他就有办法将纪司野从这个讲台拉下，甚至赶出单位。
　　现在他就在等待这个最重要的机会的。
　　作者有话要说：　　我家公爵曾经的白月光来了，不过那已经过去了。


第30章 漂亮的反击结果
　　此时整个会议室都在走流程，先是市领导讲话，到镇领导讲话，然后到单位院长以及副院长讲话，之后才会是各个部门研究单位各负责人进行工作汇报。
　　整个流程有些繁琐无聊，但似乎也没有办法，一直就持续了将近三个小时之后，才终于轮到纪司野进行全场压轴讲话。
　　因为这个项目也是市领导甚至是国家较为瞩目的重要工程，纪司野接下来所说的每一句都会变成新闻，而这个新闻又将会给整个世界带来如何的影响力，没有人知道。
　　所以，当所有的记者开始捉拍的时候，让王院长更是恼火。
　　因为他以为纪司野仅仅受到重视而已，却不曾想直接惊动了省领导派来的代表人，以及市领导直接过来。
　　不过这也正好，只要纪司野出现一点点纰漏，她的职业生涯将会从此结束。
　　他现在迫不及待想看到纪司野到底如何圆自己的谎言，尤其她现在的项目进度可是一点进展都没有。
　　说句不好听的话，就是空口无凭！
　　只要她没能拿出方案，到时候牵连的就一定是院长，他肖想这个位置可是很久了。
　　纪司野拿着文件忍不住深呼吸了一口气，然后让单位工作人员将文件放进投影仪，看到屏幕已经出现了张以词制作的PPT以及动态效果图视频的时候。
　　她自信满满的看着各位领导以及同事，轻声而自信的强调笑道：“尊敬的各位领导，各部门单位负责人，以及在场的所有同事，大家下午好。我是纪司野，此次芯片项目研发负责人。今天我要给各位讲解本次芯片开发进度以及报告。”
　　纪司野话音刚落的时候，一个年轻的女同事突然喊道：“纪主任，您不是还没研发出来吗？您怎么敢信口雌黄呢？”
　　一瞬间整个会场议论纷纷，不少人都窃窃私语，大为惊讶。
　　纪司野看这个面生的女同事，很明显今天有人故意找茬想借机当众将她拖下水，让她彻底身败名裂。
　　“这位同事，不知道您是哪个部门，我们认识吗？既然不认识，或许我们之间有些误会。也烦请诸位稍微安静一下，我一定会给大家一个交代。”纪司野丝毫不慌张镇定道。
　　“交代？纪主任，我听说您做这个项目的时候，可是临时聘请了几个大学生帮忙，您以为就凭一个PPT就能将芯片项目吹出来吗？”这个面生的女同事再次刁难道。
　　不一会儿，底下的人也纷纷疑惑，甚至不太理解纪司野。
　　尤其是一些高级领导，听到现场这么一出闹剧，大家心里都是有些烦恼。
　　唯独谢福临院长则是笑眯眯看着纪司野，一点也不担心，所以他完全没有帮忙的意思。
　　毕竟他早就料到会有人朝她发难，如果今天她不能妥善处理，将来她遇到的危机以及困难将会更多。
　　说白了，越是权利重大的位置越是被人瞩目，自然也会越容易遭受磨难。
　　纪司野负手背后，缓缓走到台前，然后非常自然保持微笑，道：“的确，一个PPT不能代表什么。但，如果说有人千方百计不让人去了解这个PPT到底在说什么，我能不能理解为这个项目不能成功是不是有人在背后做了一些手脚呢？”
　　“纪司野，你什么意思？你是说我在阻止你吗？”面生的女同事有些恼羞道。
　　毕竟纪司野这么说，无疑就是将枪口对准了她，到时候无论她回答什么，她的话都会被当成质疑，甚至在某些时候会成为证据。
　　“我不认识您，但是您三番两次阻挠我说话，这让我觉得对您的身份很可疑。在场做登记的同事，能不能帮我了解一下这位女同事是做什么工作的。她是否有这个资格能理解这个项目，当然我并不是追究她的责任。因为只要是在场的任何一个人，都有权利监督我的工作，毋庸置疑。”
　　一个坐在前台的男同事突然站了起来，指着那个面生的女同事道：“您好像不是我们准许进入的人。请问您有入场邀请函吗？”
　　“没有，但是芯片项目报告会议这么重要，难道不应该让更多人的了解吗？”面生的女人此刻有些心虚道。
　　“您说得对，确实应该让更多的人了解。”纪司野并没有反驳她，而是认可她。
　　“既然如此，那就烦请您稍稍给我五分钟，也方便您更好了解我们的芯片到底是要怎么完成的，就当我也是在对各位关注此事的国民一次演练。”纪司野不卑不亢又重新演讲道。
　　“那就开始吧。”坐在第一排省代表领导终于开口了。
　　而这个面生的女人也有些尴尬坐下。
　　“我知道，芯片问题一直都是我们国家备受关注的焦点，甚至在一定程度上也造成了严重的芯片缺失的恐慌，极大影响了我们的产业发展。但是，今天我要跟各位说得是，我们一定会研发芯片出来，一定会让我们国家的芯片不再受人制裁！所以，这次我索要演讲的PPT，就是在告诉诸位，我们的芯片开发是在往1纳米方向发展。”
　　不一会儿整个会议室都沸腾起来，不说台积电目前也只是突破6纳米，这个年轻人一开口就是1纳米，这真的不是吹牛，而是已经不切实际了。
　　“各位，我知道你们觉得我们连研发14纳米都非常的困难，目前的技术突破也只是让我们完成到这个阶段，最快也要明年才能进行投产。可正因为如此，我们要突破我们的技术，中国人不骗中国人，中国人是这个世界最聪明的民族，没有我们做不到的！”纪司野非常冷静阐述自己的观点，无论是否会被人质疑，她都要向世界宣告她们这个项目既然要做就要做难度最大的挑战。
　　“小同志，这饼画得倒是挺大的，就是有没有实质性的进展？”市领导听完都忍不住开口询问道。
　　毕竟这可是关乎他的帽子，万一这个项目要是砸在他的手里，他大概马上就要凉凉了。还不如直接果断换个脚踏实地的人算了。
　　“市长，我知道您在担忧什么，所以请各位看一下我们的效果图，我相信大家马上就能理解我们已经取得了什么样的进展。”纪司野让旁边的同事开始切换视频，很快大家就将目光聚焦在视频上面。
　　纪司野一边讲解，一边告知现在的芯片进展情况。
　　尤其听到纪司野说她们采用的新的图像呈现技术而让芯片的微缩进入1纳米是完全合理的情况下，整个会议室都忍不住鼓掌。
　　就连谢福临都忍不住拍手，他果然没有小瞧这个国外回来的天才研发人员。
　　而且，他知道这个新的技术不但能攻关芯片掐脖子的容量问题，还能在有限的空间进行提升高精度的运算，不得不说这项技术比台积电的技术要强悍许多。
　　他真的有点期待这个芯片的最终研发。
　　等到整个视频结束，纪司野也开始做了总结陈词，道：“各位领导以及同事，这是我们目前的研发进展，接下来的第二期就是我们进行的实验阶段，希望不让大家失望。谢谢各位领导以及同事的聆听。”
　　不一会儿，所有的掌声都忍不住响了起来，雷鸣般的热烈欢呼声都让所有的人开始关注这个年轻的天才研发人员。
　　省代表领导跟市长临走的时候还对纪司野千叮咛万嘱咐，期待下次实验的成果。
　　纪司野表示一定会做到。
　　不少记者也纷纷激动将此次的会议报告报道出去，引起了全国不少人民的欢呼，大家都在期待着这个芯片项目的研发成果。
　　纪司野跟周沙零回到的办公室，纪司野有些疲累坐在沙发上，周沙零则主动给她倒了一杯咖啡。
　　就在此时院长也刚好走了进来。
　　纪司野立马站了起来，将谢福临院长邀坐沙发。
　　“司野啊，这次的会议报告出乎意料的精彩，你确实超出我的期待，让我忍不住对你表示赞赏。”谢福临有些激动赞美道。
　　“谢福临院长您这么真挚热情将我们带回祖国，如果我们不能给您做出点成绩，也确实不好在单位混下去。”周沙零反倒是高兴道。
　　“是的，谢院长，您的赞赏我收下了。”纪司野冷静道。
　　“刚才我瞧了一下隔壁，脸色有些难看，大概他也不会料到这个结果。所以，司野啊，你未来的路还是很坎坷，必须加倍努力才行。”谢院长再次叮嘱提醒道。
　　“一定时刻谨记谢院长的提醒，我们会继续努力的。”纪司野认真道。
　　“行了，今天你也累了，早点下班吧。毕竟你们做研发的时间本来就是弹性工作制，我也不会拿单位那一套制度来约束你们。”谢福临贴心说完，笑眯眯离开。
　　纪司野忍不住松了一口气，握紧拳头，她还没达到成功的那一步。
　　只要成果没出来，就算这个报告再精彩，她也有随时可能被人拉下去的可能。
　　纪司野不得不谨慎提醒自己，这不过是一场提前实习罢了。
　　周沙零看着纪司野仍旧皱着眉头，直接一把搂住她的肩膀道：“我说纪大圣人，您就不要一直悲悯苍生了，现在是下班时间，麻烦带点人间烟火，行吗？”
　　纪司野无奈抬头看着她，宠溺道：“好！走吧。回宿舍！”
　　“当然回宿舍，我相信我们的室友一定会帮我们庆祝的！”周沙零忍不住有些期待道。
　　“庆祝？”纪司野困惑道。
　　“那当然，你今天的演讲可是非常成功，那必须得庆祝。我还将结果偷偷告诉了小与，让她们等我们一下。到时候给你一个惊喜！”周沙零乐呵呵道。
　　纪司野不一会儿确实有点期待了。
　　作者有话要说：　　我们家公爵一定是个很牛逼的人~~~


第31章 终于想通的心意
　　带着迫不及待的心情回到宿舍的纪司野跟周沙零，果不其然就看见宿舍已经被装饰了一番。
　　张以词拿着雪白的白玫瑰递给纪司野，笑眯眯道：“恭喜我们的纪主任演讲成功！”
　　“大神，快点发表一下你的演讲感受，我们很期待呢。”文澜与高兴道。
　　“对啊，大神，我刚才上网查了一下，你的芯片报告结果一出来，立马就上了微博热搜，而且在各大平台都是热爆的结果。看来所有人都很关心芯片这个问题，如果大神一旦研发出来，我想我们国家再也不用受国外白眼了。”朱微语也激动道。
　　“我也看了，司野，这次的反响出乎意料的大。”周沙零也主动拍起手掌笑道。
　　纪司野却反而放下鲜花，正想笑着表示感谢，电话却突然响了起来。
　　她拿起手机，就看到一条非常不想看到的讯息：
　　“司野，还有一个星期，我就要来了，恭喜你，还有，我很想你。”
　　纪司野差点站不稳，让所有人都奇怪。
　　周沙零看到纪司野手里的短信，脸色也变得很难看。
　　她看着纪司野，皱着眉道：“你还好吗？”
　　纪司野摇摇头，随后看着大家关心的眼神，恢复笑容，道：“抱歉，让大家担心了。要不，一起出去吃个饭吧。”
　　“大神，不用了，这次我们偷偷让李姐做了大神最喜欢的饭菜，而且我们也有帮忙哦~”文澜与笑道。
　　张以词点点头。
　　朱微语还给李姐发了信息，然后对大家道：“李姐说等一下就送上来，她等一下会过来参加庆功宴。”
　　“嗯。大家不用站着，赶紧坐着，想吃什么，我请。”纪司野大方说完，直接找了一个位置坐下。
　　所有人都叽叽喳喳开始商讨要怎么庆祝的时候，纪司野却一直盯着手机。
　　她的脑海里却一直想着刚才的短信。
　　桑俞之，她的前任未婚妻，一个失去一半记忆的可怜人。
　　为何对自己这么执着呢？
　　为何背叛了自己却没有半点愧疚之心，反而总是愁眉苦脸。
　　难道说她真的冤枉了她？
　　不！
　　怎么可能？
　　是她自己亲口说的，是自己亲眼看到的，难道一切还有假的吗？
　　纪司野有些混乱。
　　张以词看到了纪司野一言不发盯着窗外的时候，不由得有些担心纪司野。
　　到底是什么样的短信让纪司野如此失神？
　　她走到张以词身边，还给她端了一杯可乐。
　　纪司野看着张以词坐过来，非常主动接过她递给自己的可乐，笑着道：“你怎么不跟她们一起吃零食？”
　　“某人皱着眉头，我哪里有心情吃。说吧，有什么帮到你的吗？”张以词认真看着纪司野。
　　纪司野摇摇头，她主动伸出手揉揉张以词的头发，带着宠溺的眼神，道：“没有，你不用担心。我只是，只是有些疲倦罢了。”
　　“也对，你都忙了一天，又是工作又是应酬，能理解。想吃点什么，我帮你拿？”张以词再次关心道。
　　“不用。这样就很好！”纪司野喝着可乐笑着道。
　　张以词仔细打量纪司野的眼神，发现她有些闪烁，很明显就是藏着心事，但她不会逼纪司野，因为纪司野如果会说的，一定会主动告诉她。
　　这时大门被敲响了，文澜与走过去开门。
　　南馨馨拿着一束红色玫瑰尴尬道：“我能进来吗？”
　　“为什么不能？”文澜与主动将她拉了进来。
　　南馨馨第一次被别人如此善意接待，有些开心，看到纪司野的时候，她主动将红玫瑰递给她。
　　“恭喜你，你很厉害。”南馨馨发自真诚道。
　　纪司野笑了笑，将南馨馨邀请坐在自己沙发对面，并温柔道：“如果可以，你能加入我们这里吗？”
　　南馨馨看着大家都在期待的眼神，再看着纪司野似乎是恳求的语气，点点头。
　　“耶，太棒了。馨馨，我可以叫你馨馨吗？你不知道，我一直很想跟你合影。”文澜与主动拿出手机请求道。
　　南馨馨笑了笑，道：“当然可以，都是朋友，不是吗？”
　　“对，都是朋友！一起合影吧！”文澜与还主动将纪司野她们喊过来。
　　大家都开心朝着手机镜头比手势，非常开心留了一张大合影。
　　南馨馨此时看着纪司野，笑道：“这次我来，是想说当你的妹妹也是一件很不错的事情。”
　　纪司野有些惊讶，她情不自禁有些激动道：“我能抱一下你吗？”
　　南馨馨大方敞开拥抱，主动与纪司野拥抱在一起，她知道纪司野是真心对她，这一点就足以让她一直呆在纪司野身边。
　　所以她想通了，只要纪司野不赶她走，她就想一直待在纪司野身边。
　　这是一种从未有过被呵护的感觉，她很贪心，所以留恋这种开心快乐的感觉。
　　张以词看到纪司野这样拥抱南馨馨的时候，原本心中一直很模糊的念头此刻终于缓慢清晰起来。
　　不一会儿，文澜与却打断她的思绪，主张道：“我们唱歌吧，好久没唱歌了。不需要什么KTV，录屏下来也挺好玩的。”
　　“那唱什么？”周沙零有趣调侃道。
　　“朋友吧。”朱微语提议道。
　　“行，周华健的《朋友》！”文澜与想了想喊道。
　　“那我开头~”南馨馨举手喊道。
　　不一会儿，所有人都开心跳了起来唱《朋友》，歌声、笑声让不少隔壁的室友都有些羡慕。
　　而李姐也将食物带了过来，一伙人玩到了将近到十点，担心会影响别人，就各自散开。
　　南馨馨也有些喝醉，文澜与直接邀请她与自己同睡。
　　不一会儿整个宿舍都乱躺了一群人，早上醒来的时候，大家都是被文澜与的闹铃。
　　不由得纷纷争着出门去上课。
　　只有纪司野跟周沙零不疾不徐，主动让各位小姐先用。
　　出门的时候，一伙人还有说有笑。
　　张以词却唯独沉默了下来。
　　昨晚她故意最先喝醉，直接躺倒在床上的时候，她就在想这种模糊的感觉到底是什么。
　　为什么每次看到纪司野，自己总是会心跳加速？
　　现在，她想通了，原来她喜欢纪司野。
　　可是，纪司野与她却不可能！
　　因为纪司野不是弯的，而她自己掰弯了自己。
　　所以，她的喜欢恐怕要深深埋藏在心里了。
　　唉，张以词苦恼得不知道该怎么办？
　　难道说她要转学啦？
　　作者有话要说：　　所以到底谁会最先告白呢？公爵还是小词呢？？


第32章 想不明白的事情
　　上课的时候，纪司野发现张以词故意跟她保持距离，这让她很奇怪。
　　但是，下课又会如同平常的样子跟她谈笑，可让纪司野发现这种行为反而有些距离。
　　就如同她只是把纪司野当成一个熟悉的陌生人一般。
　　这让纪司野觉得张以词就好像手中的鲶鱼，明明捉在手里，总是不知道什么时候滑走了。
　　还没等纪司野想跟张以词找个机会解决这种复杂关系的时候，很不想见的人又拦住她的去路。
　　纪司野就看见处处跟她不对付的校草宋思聿又来找她麻烦了，这让她很无语。
　　宋思聿此时看着纪司野，复杂的眼神纠结了许久，最后仍旧咬牙切齿道：“纪司野，你真厉害。”
　　纪司野默不作声，依旧冷若冰山，仿佛毫无不受他的情绪有所搅动。
　　“我不会再找你麻烦，是我输了。但是，我一定会证明你不过是沽名钓誉的伪君子。”宋思聿说完，转身离开。
　　文澜与忍不住气愤喊道：“这有病吧，比不过别人就说别人沽名钓誉！”
　　周沙零阻止了文澜与，摇摇头。
　　文澜与气愤的不说话。
　　张以词看着纪司野，她拍拍纪司野的肩膀道：“走吧，应该吃饭了。你下午不是要上班吗？”
　　纪司野看着张以词的笑脸，仔细想从她脸上看出点什么，但是都被她躲了过去。
　　等回到宿舍的时候，张以词笑着说累了就回房间休息。
　　纪司野想说点什么，张以词却又表现得很自然，这让纪司野无从下手。
　　来到单位，纪司野一直站在窗户看着楼下的车流，忍不住思考昨天晚上她到底做错了什么，竟然引得张以词又生她的气了。
　　可是，她想了一轮下来，也没想到自己到底做错了什么。
　　周沙零此时拿着文件走了进来，她敲了几次门，纪司野都没反应，忍不住咳嗽了一声。
　　纪司野这才回应过来。
　　“怎么？”纪司野终于有所回应，转过身看着周沙零道。
　　“你才怎么啦？从早上到现在魂不守舍？干嘛？”周沙零将文件放在纪司野桌子上。
　　“没什么。就是有点想不明白而已。”纪司野叹气道。
　　周沙零看着穿着偏正装的纪司野，如同风度翩翩的俏佳人，虽然有点严肃，但怎么看也是个游刃有余的小公爵，居然还有想不通的事情？
　　“说吧。”周沙零直接坐在沙发上，还下意识去将大门锁住。
　　纪司野看着周沙零，欲言又止，挣扎了许久，最终幽幽说道：“我问你，假如有个人对你很好，但总是表现得很疏远，你会怎么做？”
　　“对我好又疏远我？这不矛盾吗？”周沙零也有些百思不得其道。
　　“是啊，就是矛盾，我才想不明白。”纪司野苦恼道。
　　“那只能说明一件事。”周沙零想了想道。
　　“什么事？”纪司野着急道。
　　“她一定在考虑事情，而且这件事与你有关，但是她还没想好怎么解决，所以才打算与你保持距离，但是又不想真的不理你。”周沙零非常认真解释完，就看见纪司野翻了翻白眼。
　　废话，她早知道还需要周沙零重复吗？
　　周沙零看见纪司野翻了翻白眼，忍不住用手肘撞了撞纪司野，乐道：“怎么，你是在说小词的事吗？”
　　“我觉得你很废话耶。”纪司野无奈道。
　　“你这个大迟钝的猪头，说明她喜欢你，但又不确定。”周沙零冷笑了一下，讥讽道。
　　纪司野一下子僵硬在原地，有些难以置信盯着周沙零，不敢相信自己的耳朵。
　　“你干嘛表现得这么白痴啊？不就是她喜欢你吗？你不是巴不得想掰弯她吗？”周沙零无语道。
　　“我是那个意思吗？我有这么坏吗？我那是尊重她。”纪司野连忙拍了一下周沙零的后脑勺表示否认道。
　　周沙零切了一声，表示无语。
　　没见过这么笨的人谈恋爱，敢情因为太过害怕前任未婚妻，所以很担心自己会被人欺骗吗？
　　纪司野突然转念一想，张以词要与她保持距离，这不就说明她其实也并没有喜欢上自己，只是在确认自己的心意罢了。
　　万一，万一等她想清楚，那并不是真正的爱情，只是占有欲或者妒忌，自己岂不是很失望？纪司野非常纠结分析完，又不知道该如何应对。
　　或许这一切都归功于她的前任未婚妻，她跟前任未婚妻从未谈过恋爱，只是媒妁之言，父母之命，然后前任未婚妻又未曾发现她女子身份就喜欢她，而她却从未表达过爱意。
　　实际上她也不算谈过恋爱，所以谈恋爱对于号称天才的纪司野公爵大人而言，着实也是苦恼的一件事。
　　就算后来前任未婚妻知道她是女儿身，也依然表达爱意，而自己也是因为感激便决定与她在意，那种怦然心动的感觉，她原本以为不会再拥有。因为她想对前任未婚妻负责一辈子，谁知道竟然遭遇了背叛。
　　如今想来，她想不明白岂不是很正常。
　　为什么现在却又开始害怕？
　　是担心自己又遭受背叛吗？
　　所以不敢面对吗？
　　那她又为何如此急躁呢？
　　纪司野发现或许这才是自己真正想不明白的事情。
　　周沙零看着纪司野陷入苦恼，还是忍不住安慰道：“好啦，不要烦恼啦，我帮你确认她的心意吧。”
　　纪司野看着周沙零，疑惑道：“你怎么确认？”
　　周沙零拍拍纪司野的肩膀，道：“山人自有妙计。”
　　纪司野看着周沙零离开办公室，手心里此刻全部都是汗。
　　从小就自信的纪司野，面对爱情原来也会是一个胆小鬼。
　　她害怕背叛，害怕自己自作多情，害怕付出会遭受伤害，所以她明明知道张以词或许是喜欢她，自己反倒是退缩了。
　　现在又听到周沙零帮她，自己又充满期待。
　　她不得不承认自己原来也会如此矛盾。
　　只是，周沙零到底会怎么帮她确认呢？
　　傍晚，张以词正准备去上自习课，周沙零却开了跑车拦住了她。
　　她有些奇怪看着周沙零。
　　周沙零笑了笑，道：“上车，有事找你帮忙。”
　　作者有话要说：　　因为有事，所以更新少点，明天尽量更新多一点。


第33章 黑暗抑郁的童年
　　张以词犹豫了一下，道：“自习课好像不能缺席的。”
　　周沙零拿出手机晃了晃，道：“我帮你跟班长请假了，就说你肚子痛，你配合我去一下医务室。”
　　张以词翻了翻白眼，无语道：“你这是教坏一个良好的祖国花朵。”
　　“放心，我这是为了祖国栋梁着想。上车，快点，要不然赶不及了。”周沙零将车门打开，亲自拉着她送她上车。
　　张以词有些困惑道：“什么来不及？”
　　周沙零看着张以词，乐道：“秘密。”
　　张以词略带鄙视，追问道：“你该不会把我带去卖了吧，我告诉你，我不值钱的~”
　　周沙零忍不住笑了出来，摇摇头，直接一溜烟离开学校。
　　等来到深都市中心的乐园，周沙零停好车之后，还拉着张以词买了游乐园的票。
　　张以词满脑子都是疑问号。
　　这周沙零没事带她来游乐园干嘛？
　　张以词看着漂亮的旋转木马，跃跃欲试，就冲周沙零喊着买票。
　　周沙零却并没有带着张以词买票，反而带着她来到游乐园附近最高的酒店。
　　张以词真的越来越搞不懂周沙零，她奇怪道：“沙零，来这里干嘛？”
　　周沙零拉开酒店的窗帘，张以词就发现她们眼下的风景超级好看，而且她们进入的还是总统套房，里面什么都有，包括美食与换洗的衣服。
　　周沙零直接抄起桌子上的矿泉水，豪放坐在阳台上的沙发椅子，拍拍旁边的椅子，懒洋洋道：“坐，快点。”
　　张以词也学着她拿了一瓶矿泉水坐在她旁边，真搞不懂她葫芦里卖什么药。
　　周沙零喝完一口水之后，总算轻松了许多，并开始闭着眼睛躺在沙发椅子上，道：“我要给你讲一个故事。”
　　“讲故事？你大老远带我来酒店讲故事？”这不是开玩笑吗？张以词是真的有些无语。
　　“是关于纪司野的故事，你想听吗？”周沙零继续闭着眼睛道。
　　“大神？干嘛突然要讲大神的故事？”张以词越发糊涂，越来越觉得周沙零有些不可捉摸。
　　“你想听吗？你想听就安静点。不想听的话，那我们就做点有意思的事情。”周沙零突然睁开眼睛看着张以词。
　　张以词不知道为什么感觉周沙零有些可怕，忍不住点点头。
　　“乖~”周沙零又重新闭上眼睛，慢悠悠道：“让我想想，应该从哪里开始说起。”
　　张以词无奈靠在沙滩椅子上，既然选择听故事，那就听吧。
　　不过能听到大神的故事，也应该挺有意思的。
　　周沙零醒来侧着头看着张以词，道：“我知道从哪里开始说起了。小词，你印象里的司野是怎么样的？”
　　“我印象里的司野？”张以词纳闷道。
　　“刚开始觉得她有些高冷、傲慢、而且还不讲道理。但是相处久了，发现她很大方，豪爽，又不爱跟人计较。很聪明，也很体贴。好像似乎是一个醇香的老酒，越是相处越是有滋味，我似乎挺喜欢司野的。”张以词仔细道。
　　“喜欢？”周沙零突然疑问道。
　　“对啊，喜欢，你可不要误会哦。就很单纯的一个名词关系~”张以词赶紧解释道。
　　周沙零笑了笑，颇有种不打自招的感觉。
　　“我印象里的司野跟你所说的差不多，但是我以前认识的司野是比想象中还要恶劣千百倍。她从小就是一个混世小魔王。只听她妈妈的话，所以能唯一让纪司野听话的只有她妈妈而已。”周沙零笑了笑。
　　“那她妈妈呢？”张以词道。
　　“在天上过逍遥快活日子呢。不过，她是很爱司野的一个人，可惜的是，她跟司野从小就不能在一起。如同牛郎织女一般，大概一年才见一次。”周沙零认真道。
　　“不会吧？怎么可能？”张以词觉得到底是什么的情况才能让一对感情深厚的母子只能一年只见一次。
　　“我一开始，也觉得挺离谱。但后来，才知道原来司野的祖母并不喜欢司野的妈妈。”周沙零有些遗憾道。
　　“为什么？”张以词纳闷道。
　　“因为她是黄种人，在西方国家，他们不喜欢黄种人。所以，身份有些尊贵的祖母瞧不起司野的妈妈，而且趁着司野还小的时候，将司野的妈妈赶走了。”周沙零一说到这个就觉得很生气。
　　张以词听完比她还生气，忍不住大口灌了一口水。
　　“怎么会有这种狗眼看人低的豪门啊？真是无语！”张以词气愤道。
　　“说的是呢，用你们中国人的话而言，王侯将相宁有种乎？凭什么认为黄种人就比白人差呢？所以司野的妈妈为了不连累司野的爸爸与司野，非常努力在美国打拼。以至于终于得到一年见一次司野的机会。”周沙零说到这里，她觉得如果是她，她也会怨恨司野的祖母。
　　“无语。”张以词真的恨不得拿块砖头砸死司野的祖母算了。
　　“不过，我也了解为什么司野的祖母要这么做。因为，司野的祖母只有这样做才能维护他们的家族，保护司野跟司野的爸爸。正因为如此，司野的妈妈才心甘情愿离开。所以司野的妈妈教育司野从小就要保护好祖母与她的爸爸。”周沙零说到这里，她都有些心疼纪司野。
　　张以词忍不住有些同情纪司野，原来当豪门的小孩子也这么不容易。
　　唉，但是觉得这个祖母还不近人情了。
　　“那纪司野是怎么看待她的祖母的？”张以词继续问道。
　　“你说纪司野不怨恨自己的祖母是不可能的，只是因为听妈妈的话，纪司野并没有表现得对祖母很反感，相反她也在保护这个家族。所以她很小就立志长大以后要成为一个非常了不起的人，这样的话才能保护妈妈。”周沙零说完，她忍不住坐起身子，看着窗外的灯光，她自己也忍不住有些想家了。
　　“那纪司野跟祖母的关系好吗？”张以词又再次问道。
　　“不好，尤其是司野的妈妈死了之后，她们的关系就彻底闹僵了。说到这里，我想问你，如果是你，你是司野的妈妈，你会怎么选择？”周沙零认真问道，她盯着张以词，似乎非常慎重。
　　作者有话要说：　　纪司野小的时候挺可怜的~心疼~


第34章 曾经甜蜜的过往
　　张以词看着周沙零，困惑道：“这是什么意思？”
　　“如果你是司野的母亲，面对如此大的差距，你是否会退缩？”周沙零饶有玩味道。
　　“不会。”张以词想了一下，坚定道。
　　“为何？”周沙零道。
　　“因为司野的母亲是发自内心尊重司野的选择，所以她爱的不仅仅只有司野，还有司野的家族。所以她甘愿牺牲。我觉得她很伟大！”张以词认真道。
　　周沙零愣了一下，随即忍不住哈哈大笑。
　　张以词有些困惑看着周沙零，略带不解。
　　她说的都是实话，为什么周沙零要笑？
　　“如果司野的母亲听到了，她一定会笑你傻。”周沙零并未解释，反而调侃道。
　　“傻？”她哪里傻，她可是很认真的好吗？！
　　“以后你会知道真相的，现在你休息一下，桌子上有些美食，你先尽情享受吧。我出去接个电话，一会儿就回来。”周沙零伸出手揉了揉张以词的头，让张以词更加一脸迷惑。
　　这个故事听到最后不是一般要有一些比较感动的场景吗？
　　比如两个抱头痛哭什么的，什么潸然泪下的感动场面。
　　为何她得来的却是一个傻瓜的评价？
　　这听故事的方式是不是打开得有点不对劲？
　　张以词肚子也饿得有些不听话，看着周沙零离开之后，她直接则直接坐在屋子餐桌上开始吃点填报肚子，但是又不敢吃太多，担心没给周沙零留着。
　　然而，她等了许久都没有看见周沙零回来，无聊继续坐在窗户上，偶尔还能看见不远的游乐园放烟花，甚是好看，情不自禁还拿出手机自拍。
　　她拍完还非常开心发了个朋友圈，很快就得到了回应。
　　文澜与有些羡慕，忍不住吐槽她不带自己看。
　　张以词也跟文澜与解释了一下，说周沙零特别带她看的。
　　文澜与更加不解，很想问为啥周沙零要带张以词去看烟花，这是朋友一起看的吗？
　　张以词也说不清楚，但是她告诉文澜与自己知道了很多关于大神的事情。
　　就在两人沉浸在嘴炮的时候，却不知道房间的门被人打开了。
　　张以词听到房门声响，果断站起来，笑眯眯假装抱怨道：“沙零……”
　　但她后半句却说不出来。
　　因为她没想到纪司野会来。
　　纪司野此时看着张以词，缓缓解释道：“沙零有事先离开，然后不放心，让我过来接你。”
　　张以词这才受到微信，是周沙零说她要工作加班，所以让纪司野来。
　　张以词看着纪司野，有些尴尬。
　　纪司野则是自然拉开椅子坐在餐桌旁，仔细看了一下，道：“要不一起？我刚下班，肚子有点饿。”
　　张以词点点头。
　　她偷偷看了一下手机，已经是晚上八点半了，像她们这种科学家也真是辛苦，这么晚才下班。
　　纪司野虽然饿，但是吃得慢条斯理，让张以词觉得自己吃相有些对比，忍不住假装学习纪司野吃饭举动。
　　结果纪司野反而笑了笑，还顺势给她夹了菜，道：“我觉得你可以不用那么拘谨，我饭量不大，所以应该战斗力不强。”
　　张以词有些脸红，索性自暴自弃道：“抱歉，我可不是什么大家小姐，饿死了，就没啥顾忌的。”
　　纪司野笑眯眯点点头。
　　张以词吃得感觉这辈子都没这么狼藉过，似乎所有的害羞与尴尬全部都用在了纪司野身上。
　　她也不知道为什么面对纪司野就感觉浑身不自在，害怕在她面前丢脸，害怕在她面前出糗，好像放不开自己。
　　她是不是因为有些在乎纪司野，所以忘记了自己的情绪了呢？
　　纪司野看见张以词有些沮丧的样子，大概应该意识到可能张以词有些不太适应，所以她很随意拿出纸巾主动帮张以词擦拭。
　　这一擦却让张以词有些惊讶，尤其抬起头看着纪司野那张俊美的脸，她竟然不知所措。
　　纪司野温柔道：“抱歉，不介意吧？”
　　张以词没有说话。
　　纪司野笑了笑，微微眨了眨眼，她现在很确定，张以词是有点喜欢她的。
　　但是这个喜欢到底有多深，她不敢确定。
　　所以她需要试探，需要征求张以词的意见。
　　纪司野鼓起勇气想对张以词说我喜欢的时候，电话铃声却突然响了起来。
　　纪司野想拒绝接听，却发现又是桑俞之的电话。
　　她直接毫不犹豫挂断，但是桑俞之又执着打来，还发来信息。
　　“我受伤了，就在酒店门口。”桑俞之的信息发来，纪司野压根没反应过来，她竟然想不到桑俞之会这么快来中国，而且不知道何时已经知道她在深都乐园酒店。
　　纪司野看着张以词，情绪有些讶异，解释道：“抱歉，我有事先下去，麻烦你等一下我。”
　　张以词点点头。
　　纪司野便步履匆匆快速离开酒店，张以词则是有些担心。
　　因为纪司野每次看到电话都会眉头紧皱，到底是什么人能掀起纪司野的情绪问题？
　　她有些按捺不住偷偷跟了下去。
　　此时纪司野已经来到酒店门口，她就看见一个穿着白色裙子的黄发女孩突然从背后跑来，一把跳到她的背上，亲昵蹭着她的脸。
　　“司野，我回来了。”
　　纪司野僵硬的站在原地，她不敢回头，甚至不敢动。
　　那女孩子贴着纪司野，温柔道：“我想你了，特别特别想你了。你有没有想我？”
　　纪司野忍不住叹气，放开那女孩，转过身看着那张熟悉的瓜子脸，一双碧绿色的瞳孔正清晰倒映着她的影子，闪闪发亮。
　　纪司野看着她充满希望的微笑脸庞，情不自禁主动伸出手轻轻抚摸她的脸颊，轻声道：“为何要来找我？”
　　桑俞之握住纪司野的手，认真道：“刚才说了，我很想你。”
　　“可我们已经回不到过去了。”纪司野认真道。
　　桑俞之笑眯眯道：“回不了那就继续走下去。司野，你会原谅我的，不是吗？”
　　纪司野复杂看着桑俞之，她不知道该如何回答。
　　“司野，如果说，我从未背叛过你，你可信吗？虽然我失忆了，但我知道，我一定不是那样的人。”桑俞之非常确定道。
　　纪司野看着桑俞之那样的话，这么直白坦率，让她如此为难。
　　“不是说受伤了吗？在哪里？严重吗？我送你去医院？”纪司野转移话题，不想与她纠缠。
　　“很严重，因为它快要碎了。这里，一直在等你来。”桑俞之指着自己的心脏道。
　　纪司野忍不住再次叹气，她很清楚的意识到桑俞之对她的感情从来都没有欺骗。
　　正以为没有欺骗，所以更不能原谅。
　　“俞之，你回去吧。回英国去，这里不是祖母能管控得住我的地方。她的命令在这里是无效的。”纪司野劝阻道。
　　“我这辈子都会留在你身边，哪里都不去。除非你不要我了。”桑俞之认真道。
　　“俞之，你何必呢？”纪司野头疼道。
　　“没办法，我认定你了，除了你我谁都不要。”桑俞之坚定道。
　　纪司野不知道该怎么办，看着桑俞之不远的行李箱，却又忍不住怀疑道：“你在跟踪我？”
　　桑俞之连忙否认，并解释道：“我没有，是沙零告诉我的。”
　　纪司野忍不住皱眉，周沙零到底是什么意思，为何将自己的地址告诉桑俞之？
　　桑俞之小心翼翼道：“你约了人吗？”
　　纪司野看着桑俞之希冀的眼神，毫不留情道：“对，我约了人，我不会骗你。”
　　“没关系，既然是司野的朋友，我也想见见。”桑俞之虽然沮丧，但还是很开心婉转道。
　　“俞之。你这样子，我不知道该怎么做。我先送你回机场吧。”纪司野刚说完，就看见桑俞之突然晕倒在地。
　　她大惊失色，二话不说直接抱着桑俞之就出酒店的门，慌张将她放到自己的车里，立刻赶忙医院。
　　此时目睹全程的张以词忍不住有些伤心，独自一人回到学校。
　　她想不到有一天自己竟然意外成为了有情人的阻挡者，她觉得自己真是可笑。
　　纪司野是拒绝了桑俞之，但是她喜欢过桑俞之，所以她绝对不会丢下桑俞之不管的。
　　而桑俞之又千里迢迢从英国来到中国，目的就是想留在纪司野身边，而且她们之间是因为有了误会才被迫分手。
　　如果误会解除了，她还会喜欢自己吗？
　　张以词觉得自己本就不该自作多情，她更不能成为别人的第三者。
　　她最终还是决定放弃纪司野，将这种喜欢默默放在心上。
　　此时正在急诊室的纪司野看着晕倒的桑俞之，万分焦急看着医生询问道：“她怎么样？”
　　“您是她的家属吗？”医生做了一番诊治道。
　　“对，是她的家属。”纪司野毫不犹豫道。
　　哪怕她们分手了，可在纪司野的心里，她是真心将桑俞之当成自己后半辈子的家人。
　　所以她没办法丢下桑俞之不管，见死不救。
　　“她只是饿晕了，低血糖，吃点饭就好了。我现在开药，她掉一下药水补充一下营养就会醒了。”医生说完，就直接坐在电脑开药方。
　　纪司野接过药方，赶紧去给桑俞之拿药，然后坐在急诊室的病床上看着她输药水。
　　此时因为已经是晚上九点，急诊室并没有多少人，尤其是疫情期间，大家都不敢随意感冒，所以来医院的患者都少了许多。
　　纪司野一边帮桑俞之注意掉药水的瓶子，一边打电话给自己比较熟悉的饭店，让饭店的大厨做点清淡的饭菜，她等一下过来吃。
　　时间过去了许久，纪司野给桑俞之换了两大瓶药水，这才等到桑俞之缓缓睁开眼。
　　她看着桑俞之，关心询问道：“如何，有没有感觉好点？”
　　桑俞之则是笑嘻嘻看着纪司野，点点头。
　　纪司野看着桑俞之的样子，连生气都忘记了，只能宠溺道：“为什么不吃饭？你这样子，我会很为难的。”
　　“因为我是你的人啊，你关心我是应该的。”桑俞之霸道强势宣布道。
　　纪司野有些头疼，无奈道：“我是在问你话呢。”
　　“我饿了！想吃饭。”桑俞之就是不肯正面回答纪司野。
　　纪司野无语翻了一下白眼，最后给饭店的人打电话，让他们送来。
　　桑俞之则是笑眯眯盯着纪司野，而且还主动伸出手握住纪司野。
　　纪司野看着虚弱的桑俞之，也不敢狠心拒绝她，便任由她握住。
　　“司野，别再生我的气，好吗？”桑俞之低声道。
　　“俞之，过去的事情就让它过去了，好吗？”纪司野否定道。
　　“不可能的。司野，我爱你，所以这件事永远都不可能过去的。”桑俞之苍白的脸蛋露出忧伤道。
　　“俞之，你干嘛一定是要我呢？”纪司野无奈道。
　　“因为你答应过我爸爸妈妈，答应过我，你说你会永远照顾我的，当初的誓言不作数了吗？”桑俞之有些伤心道。
　　纪司野一时间不知道该如何回答，只能沉默许久。
　　作者有话要说：　　纪司野会怎么选择桑俞之与张以词，你们怎么看呢？求个爱的么么哒留言……


第35章 飘忽不定的心
　　纪司野忍不住叹了一口气，转移话题道：“你先休息吧。你太累了！”
　　桑俞之默默看着纪司野，不死心道：“司野，别那样看我，我求你，可以吗？”
　　“俞之，你现在什么都不要说，安心休养吧。”纪司野仔细帮她盖上被子。
　　桑俞之紧紧拉着纪司野的手，不想松开，然后缓缓闭上眼睛。
　　她知道纪司野的心已经不在她身上了，她的爱已经慢慢消失了。
　　所以不安与害怕一直围绕在她身上，无法不让她胡思乱想。
　　纪司野看着桑俞之紧紧拉着自己的手，原本还想给张以词发送消息，但是怎么也挣脱不开，最后只好单手给张以词发消息。
　　可惜的是，还没等她发出去，她先看到张以词的信息。
　　而且上面只有一句话，是在说：“我看到了，我先回去了。”
　　纪司野无奈的闭上眼睛，这两个女人，哪一个她现在都不知道该怎么处理。
　　索性就听从自己的内心，先好好照顾桑俞之，一切等她身体恢复再说。
　　张以词早上去上课的时候都没有看见纪司野会来，她知道纪司野与桑俞之应该还在医院吧。
　　那两个人也不知道有没有将误会解除，然后重新在一起。
　　一想到这，张以词就忍不住叹气。
　　这坐在她身边，听了一个早上的朱微语，忍不住关心道：“我说你怎么啦？”
　　由于还在上课，朱微语说得比较低声。
　　张以词摇摇头，道：“没事，这专业课有点难，得认真听。”
　　“你这样子算是认真听吗？刚才老师讲了啥你知道吗？”朱微语无奈道。
　　张以词有些结巴，道：“不就是建模使用的工具栏嘛。”
　　朱微语无语，直接帮她将教材打开，然后指着教材的标题仔细读出来：“AE专用表达式。”
　　张以词有些复杂看着朱微语，略带尴尬道：“我，我只是一时失神。我会认真听的啦。”
　　朱微语也不想问了，既然她不想说，就算了吧。
　　而且张以词也算是比较认真听课，也懒得管她了。
　　而一直赖在医院床上的桑俞之心情却好了许多，因为她发现纪司野一个晚上都没有离开，一直守在她的身边，她表示非常开心。
　　纪司野去跟医生了解情况之后，还将药袋拿回来，看着桑俞之道：“走吧，出院手续都办好了，我带你去机场。”
　　桑俞之摇摇头，道：“我不可能会离开中国的。”
　　“俞之，你不要那么任性！我说过了，这里是中国，不是英国。”纪司野认真道。
　　“司野，我也强调过了，除非你不要我了，否则我一定会留在这里，而且你的心里还有我，你还在乎我的不是吗？”桑俞之掀开被子，直接抱住纪司野痛苦道。
　　纪司野看着桑俞之顽固不化，又坚决不肯走，僵持了许久，最终妥协道：“那先回我公寓吧。”
　　桑俞之笑眯眯点点头。
　　她一定会让纪司野重新爱上自己的。
　　一路上，桑俞之都侧着头看纪司野，笑眯眯盯着她。
　　纪司野也任由她随意，反正从小到大她就喜欢那样盯着自己。
　　桑俞之此时很认真道：“司野，我是真的想跟你永远在一起。”
　　纪司野没有回答，或者说，从她决定分手的那一刻，她所说过的誓言都已经随风飘散。
　　无论桑俞之如何表白，她都不会再回头。
　　被深爱的人背叛，是比任何一种仇人的背叛还要更加痛苦。
　　这种痛苦让她无法接受桑俞之。
　　因为爱过，所以才会有怜悯心。
　　可是，如果桑俞之再次触及底线，恐怕当这个怜悯心消失，无论桑俞之说什么，纪司野再也听不见了。
　　不管她是笑了，哭了，痛了，难过了，她不会再有丝毫的情绪波动。
　　如同她对于纪司野而言，只是一个熟悉的陌生人。
　　桑俞之很清楚这一点，她才会在自己的面前有所收敛。
　　很快纪司野就带着桑俞之来到自己的公寓，深都中科院旁边的豪华公寓―天豪公寓。
　　那也是国家奖励科研人才而给与的特殊待遇，纪司野知道这一点，也算是满喜欢珍惜这个公寓，未来它也会成为自己的婚房。
　　只是没想到这么快就将人带回来了。
　　只不过对象并不是女主人，而是前任女主人。
　　来到顶层35层公寓之后，桑俞之发现大平层只有两个门，她压根就不用猜，就道：“对面是周沙零的公寓，对吧？”
　　纪司野点点头，那是她跟周沙零商议顺便把附近两个单位也买下来，然后改造成两个独立的公寓房，而且每个套间约莫300平方米，非常的宽阔。
　　而且房间的格局也特别西式小清新风格，比较简单简约，以蓝白灰为主。
　　而且房间只有三个，分别是纪司野的主卧，次卧，还有书房。
　　纪司野将桑俞之的心里放在次卧，拉开超大衣帽间，然后看着桑俞之道：“你可以尽情使用，然后如果没什么事的话，我就先回学校了。”
　　桑俞之却从背后一把抱住了纪司野，纪司野停在原地。
　　“司野，我还没休息好，你能不能别走？而且，学校那边还在给我安排宿舍，最晚也要下周一才能正式上课。这段时间，你能不能陪陪我？”桑俞之可怜巴巴乞求道。
　　纪司野转过身看着桑俞之，想狠心拒绝桑俞之，却发现桑俞之有些头疼站不稳，连忙将她扶到床边。
　　桑俞之则是顺势一把将纪司野拉倒在床上，反身将纪司野压倒在床上，就这么静静抱着听着她的心跳声。
　　“司野，你的心里说有我。所以，答应我，可以吗？”桑俞之近乎有些耍赖道。
　　纪司野头疼想扯掉桑俞之的手，但是桑俞之死死霸者纪司野就是不松手。
　　“俞之，你知道这样做，我也不可能回心转意。”纪司野看着桑俞之认真道。
　　桑俞之抬起头，满眼悲伤看着纪司野，豆大的眼泪一簌簌缓缓顺着她的脸颊慢慢坠下。
　　纪司野原本凶狠的心思此刻也被桑俞之的伤心给软化了，她也不敢再如此无情对待桑俞之，只是伸出手轻轻帮她擦拭。
　　可是没想到是桑俞之却直接吻上了纪司野。
　　作者有话要说：　　有时候爱情真的是时间先后出场顺序问题……你们觉得如果是你们的话应该怎么拒绝？才不会令人受伤？


第36章 迷惑不清的真相
　　纪司野想用力推开桑俞之，却听到了桑俞之趴在她胸口哭声。
　　她认识桑俞之那么久，不管以前她跟自己过得有多么困难，也从未听到她哭过，而且她也总是非常乐观安慰自己，鼓励自己。
　　如果不是因为她的出现，年幼那段黑暗时间她可能早就失控了。
　　所以，她那时候决定对桑俞之负责，也将这个消息告诉了自己的母亲，并对母亲说要一辈子对她很好，不会再让她伤心难过。
　　可没想到时至今日，竟是她令桑俞之伤心难过。
　　纪司野不知道该怎么办，只好抱着桑俞之，缓缓伸出手轻轻拍着她的后背。
　　回不到过去了，纪司野伤心想道。
　　她无法再用爱情去守护桑俞之了。
　　然而不知道过了多久，桑俞之哭累了直接倒在她的怀抱睡着了。
　　纪司野轻轻将她放在床上，仔细帮她脱下鞋子，然后盖上被子。
　　她抬起手看了看时间，已经是下午一点了，也该给桑俞之找点吃的。
　　等到一切杂务活完成之后，纪司野这才放心出门。
　　然而等到她下到一楼，却不知道桑俞之重新睁开眼，一直盯着天花板发呆。
　　她惴惴不安，因为她利用了纪司野的同情。
　　她知道纪司野天生是一个善良的人，不会丢弃她不管，所以那时候，纪司野一定没有跟她心爱的人告白，而且还被自己给搅黄了。
　　如果，如果她能解除跟纪司野的误会，是不是纪司野就能重新回到她的身边。
　　可惜的是，她失忆了，她什么都记不住。
　　这样的她又如何抢回纪司野，困扰让桑俞之一整个下午都像失去灵魂空洞的丧尸一般。
　　纪司野并没有去学校，反而回到单位上班，从公寓到单位走路不到十分钟的时间，此刻她却希望这距离再遥远一点就好了。
　　尤其推开门正好看到罪魁祸首在自己办公室喝着咖啡，她就气打不出一出来，忍不住生气道：“你倒是有闲情雅致来看热闹？”
　　果不其然能坐在她办公室的除了周沙零就没有别人了，此刻她看着纪司野，调侃道：“这个烫山芋是不是令你很烦恼？”
　　“明知故问？”纪司野无情吐槽道。
　　“所以我要给你快刀斩乱麻，你这个人天生摇摆不定，说白了，就是太善良。”周沙零毫不犹豫断定道。
　　“我哪里是摇摆不定，你别乱说。”纪司野立马否认道。
　　“我有没有乱说，你心里清楚。我劝你，最好不要伤害到两个人。而且，桑俞之如果认定自己是无辜的，这说明事情一定有苦衷，你真的不愿意重新调查吗？”周沙零难得正色询问道。
　　“我查？查什么？沙零，你不要忘记了，是她害得我差点见不到我的母亲。是她三番两次告密，差点在异国他乡害死我。这些证据她自己也亲口承认，她没有否认啊！”纪司野有些烦躁与周沙零争辩道。
　　周沙零放下杯子，翘起二郎腿，直接托腮搁在膝盖上，思考了一下，道：“即便如此，可是司野，桑俞之到底还是来到中国，她一个女孩子人生地不熟，又没什么人依靠。你打算要将她怎么处理？”
　　“要不给你吧？”周沙零认真道。
　　“别，我才不要你的浑水，再说了，她喜欢的又不是我。”周沙零直接拒绝道。
　　“所以你来我办公室就是为了说风凉话？”纪司野气打不出一出来。
　　“不，是想劝你，搞清楚自己的心思，不要轻易放手，更不要轻易开始。我觉得，俞之如果恢复了记忆，说不定真相就会水落石出。”周沙零建议道。
　　“抱歉，我没兴趣。如果没什么事，你可以滚了。”纪司野坐在自己办公桌毫不犹豫开始赶人。
　　周沙零耸耸肩膀，正准备离开，却还是被纪司野喊住脚步。
　　“她怎么样？”纪司野追问道。
　　周沙零回过头看着纪司野，忍不住揶揄道：“你问我，不如亲自去问她吧。”
　　纪司野无奈直接将一张废纸揉成团丢向周沙零，被周沙零巧妙躲开，然后乖巧帮她关上办公室的门。
　　自己则是站在办公室门外，她并没有告诉纪司野，桑俞之询问她要司野的地址。
　　而且，当她去机场接桑俞之回来的时候，她无法对桑俞之置之不理，她还是想知道桑俞之当年对纪司野到底做了什么，以至于司野对她如此失望？
　　可她却似乎强忍着什么都不说，好像宁愿被纪司野误会怨恨也不愿意解释。
　　但现在失忆了，无论怎么做，她都没有办法从桑俞之嘴里得知真相。
　　唉，她想帮纪司野解开麻团，却发现这个麻团真的一团乱！
　　她现在倒是很有兴趣去看看桑俞之。
　　或许能听听她到底怎么想的。
　　周沙零返回自己的办公室，将自己的工作完成之后，便提前跟自己助理报备一声，这才正式外出。
　　她还特地去找了当地最好吃的点心―琉璃酥，这个琉璃酥因为酷似琉璃，吃起来爽口甜脆，很有新疆苹果心的味道，所以店主从这个新疆苹果心得到灵感，特别研究出这个点心，而且每天都是限量，还要排队很久才能买到。
　　周沙零三天提前预定，原本想带给室友，现在她要借花献佛了，打探消息了。
　　桑俞之此刻正坐在大厅沙发上，看着隔壁的中科院单位，而且这个位置正好看到纪司野办公室的楼层，她就用手机进行搜索，很快就看到纪司野正坐在窗边认真工作。
　　她就这么专注偷看，却不知道大门被已经大门，那人还悄咪咪靠在她的身后张望，随即忍不住笑了出来。
　　桑俞之猛然回头，就惊讶看见周沙零出现在她身后。
　　“你怎么会在这里？”桑俞之奇怪道。
　　“来看看你。这里的密码只有我跟司野知道，而且我们房子连在一起，平时不是她在我这里，就是我呆在她这里。”周沙零解释道。
　　“原来如此。”桑俞之听完之后，有些失望伤心。
　　在纪司野的心里，她似乎永远都比不过她的朋友。
　　有时候她甚至搞不懂周沙零在纪司野的心里到底是什么位置，为什么她什么都可以跟周沙零说，却什么也不肯跟她说。
　　周沙零看到桑俞之失落的眼神，将手中的点心直接递给她，温柔笑道：“对了，既然来看你，自然不能两手空空。这个叫琉璃酥，是中国美食，也是当地的特色，你试试看。”
　　桑俞之接过周沙零送来的礼物，重新坐回沙发上打开，没想到还是被精致的卖相给震惊到，她忍不住笑道：“不愧是中国的美食，就这技术我们英国人恐怕没有办法比。”
　　周沙零笑着补充道：“要知道，中国的美食在世界第一，不管是刀工还是雕琢。”
　　“说得也是，来到中国的老外大部分回到国内都是赞叹，没有人说中国的不好。”桑俞之说完，还带着好奇的心情跃跃欲试，没想到真的比想象中还要好吃。
　　她一脸惊喜看着周沙零，乐道：“我本不觉得好，现在真的有点饿了。”
　　周沙零笑嘻嘻道：“那你赶紧多吃点，我特地提前两天，排队很久才给你买到。”
　　桑俞之点点头，感激笑道：“谢谢你，沙零。”
　　周沙零笑嘻嘻摇摇头，还做起请的手势，让她多吃点。
　　果然，桑俞之在她没来之前，应该没有多大的胃口。
　　看来，这两个人的关系应该是闹得十分僵硬。
　　只是，她自己也摸不透纪司野的心思，明明桑俞之背叛了她，为什么还是依旧包容了桑俞之。
　　这当年到底发生什么事，她是真的越来越好奇了。
　　或许，可以试探一下桑俞之，找找有没有什么蛛丝马迹。
　　作者有话要说：　　如果俞之真的恢复了记忆，告诉司野真相，小天使们支持小词还是支持俞之呢？


第37章 如释重负的秘密
　　周沙零看着吃到一半就突然失去兴致的桑俞之，有些困惑盯着她。
　　桑俞之看着周沙零，有些为难复杂，纠结了许久，却让周沙零一眼看穿。
　　“你是想问纪司野的喜欢人的事情，对吗？”周沙零直白道。
　　桑俞之有些失落点点头。
　　“这个说来话长，但是俞之，无论你想问的出发点是什么，你都要记住一件事，从你背叛司野的开始，你们已经回不到过去了。”周沙零温柔提醒道。
　　“我知道。但是，我相信我没有背叛司野。”桑俞之坚定道。
　　“即便如此，你们还是分手了，这对于司野而言，你只是她的一个朋友，她的心不可能再回到你的心里，你懂吗？”周沙零再次无情提醒道。
　　“我懂，可是我不想轻易放弃。”桑俞之伤心道。
　　周沙零忍不住叹气。
　　不过，她还是将纪司野跟张以词的事情仔细跟桑俞之细细说来。
　　在学校的张以词并不知道纪司野早就喜欢上她，自从一整天都见不到纪司野，她发现自己做什么都不感兴趣。
　　有时候看到熟悉相似的背影，总是忍不住期待跑上前去观看，发现不是纪司野，又会忍不住失望伤心。
　　她明明暗暗发誓不会再喜欢纪司野，可是她又无法真正放下，以至于有些反常的让文澜与都有些奇怪。
　　晚上自习课的时候，文澜与跟张以词坐在教室最后一排，张以词一边看书，一边还是忍不住看手机，但是手机一整天都没有半点消息。
　　她又再次重新看回书本，但是发现书本里的文字竟然不知道何时都会变成纪司野温柔的笑脸，这不自在让张以词的眼泪突然敏感落下来。
　　文澜与终于看不下去，贴心从口袋掏出纸巾递给她，关心道：“小词，你这两天怎么啦？老是多愁善感，又失魂落魄？”
　　“没什么。”张以词并不想让文澜与插手她们之间的事情，还是隐忍下来。
　　文澜与将张以词掰正，然后特别严肃盯着张以词，认真道：“看着我，不要对我撒谎，行吗？”
　　张以词看着文澜与，还是摇摇头。
　　文澜与反倒是有些生气道：“我是你死党，从小到大你从来都不会欺骗我，你不要让我胡思乱想可以吗？”
　　“没，没有，抱歉，我不是故意让你担心的。”张以词果断抱着文澜与哄道。
　　“那就说出实话，我会帮你解决的。”文澜与郑重道。
　　张以词看着文澜与的眼神，忍不住点点头。
　　她小声看着文澜与，害羞之间又羞涩道：“我好像喜欢上纪司野了，但是女孩子之间怎么可能在一起呢？对吧？”
　　“小词，如果你烦恼是这件事，我倒是觉得你不必庸人自扰。因为这是21世纪，不是十恶不赦的古代。”文澜与不但没有偏见，反倒是有些习以为常安慰道。
　　“小与，你说你怎么这么好？”张以词果断一把抱着文澜与，终于忍不住低声哭泣道。
　　文澜与忍不住叹气，原来这段时间张以词之所以会闷闷不乐是因为这件事。
　　只不过，她能懂张以词，可不敢懂纪司野。
　　如果纪司野喜欢女孩子最好不过，但是纪司野这种拥有社会地位的人，又不是一个普通意义的学生。
　　如果小词去表白，十有八九肯定会拒绝。
　　就算接受，小词也只会见不了光，因为纪司野不一定能像小词一样坚定接受自己。
　　所以，她也无能为力。
　　听到文澜与的叹气，张以词反倒是反过来安慰道：“好啦，不要担心我了，我很好。说出来，感觉轻松多了。”
　　“你这不是把我当成国王的耳朵吗？反正你是我的死党，不管你遇到什么事，我都会认真听着。”文澜与细心道。
　　张以词点点头。
　　她必须要振作起来，不就是暗恋失恋了吗？
　　总好过当面拒绝。
　　算了，她发誓一定会让自己平复起来，让自己以平常心对待纪司野。
　　晚上下了晚自习，已经是十点钟左右。
　　张以词与文澜与正好回到宿舍，却看到纪司野正坐在自己的跑车上刷手机，刚好抬起头看到张以词。
　　她径自走到张以词面前，认真道：“我能和你聊聊吗？”
　　文澜与立刻心领神会，果断道：“诶呀，我忘记我要洗衣服了，我先走了啊。”
　　张以词还想让文澜与帮忙，谁曾想文澜与这么快卖了自己。
　　她看着纪司野，那双如同草原上的猎鹰，锐利而专注，让她被看得浑身不自在，下意识点点头。
　　纪司野这才主动拉着她，亲自给她打开车门，道：“进去吧。”
　　张以词乖乖坐好，并主动拉好安全带，偶尔还能看到一些学生对她投来羡慕的眼神。
　　纪司野并没有说什么，只是面无表情，将车开出校园，然后一路狂奔在高速路上。
　　张以词发现这条高速路并不是去吃宵夜的大路，也不是去她单位的路，让她不由得有些恐慌道：“司野，这是去哪里？”
　　纪司野看了一眼张以词，并没有说话，反而还单手托着自己的下巴，单手开车，什么话都不说。
　　张以词发现纪司野这种拽上天的样子，忍不住有些生气，干脆什么都不问，直接扭头看窗外的风景。
　　反正她觉得纪司野应该不会将她卖了！
　　她担心什么。
　　也不知道开了多久，她竟然不知不觉打起哈欠，渐渐迷迷糊糊睡了过去。
　　纪司野发现张以词无意睡觉，还打起双闪停在减速带，特别给她盖上自己的外套，继续沿途出发。
　　张以词醒来的时候她已经躺在一个温暖舒适的房间里，看样子是某家酒店。
　　她抬起头张望了一下，就发现纪司野坐在阳台外面喝着红酒，若有似无望着天上的星星。
　　她捉起旁边被纪司野放好的手机，仔细看了一下时间，已经是凌晨两点。
　　纪司野听到了轻微的声音下意识回过头，就看见张以词正好看向她。
　　她略带酒气，起身走到她的身边，坐在她的窗边，有些迷离的眼神，不由自主伸出手轻轻抚摸上她的脸颊。
　　这让张以词有些惊讶，紧张到不知所措，正想说点什么。
　　她竟然发现纪司野居然跌倒在床上睡着了。
　　张以词：……
　　看来脑补过多果然不好！
　　只是纪司野带她来这里到底是为什么？
　　作者有话要说：　　等一下还有更新。


第38章 疏离冷漠的距离
　　早上起来的时候，张以词还特地离开酒店去逛了一圈，原来这是深都最为热闹的珠江海岸，看着对面的香江，她竟然忍不住感到一丝震撼。
　　这就是她的祖国，地大物博，就算隔着一条江，也能看到祖国繁茂的一面。
　　幸亏香江回归了珠江，幸亏了东方之珠的音乐再次响彻九州，要不然会感到很大的失意。
　　张以词想到这，竟然忍不住哭笑不得，跟纪司野太久，她居然也变得如此有家国情怀。
　　如果有一天纪司野要成为世界名人的时候，她一点也不会有任何惊讶。
　　在她的印象里，纪司野原本就不属于她，她只是回到属于她的位置。
　　所以，她不敢乱想纪司野带她来这里的意义是什么，更不敢奢望纪司野会对她告白。
　　自作多情的事情一次就好，毕竟伤心难过她不想，更不愿意。
　　是的，她承认自己在爱情面前会胆怯，没有安全感，会患得患失。
　　张以词胡思乱想了许多，最后还是强迫自己放空，不由自主开始关注珠江海岸附近的人们。
　　就算是工作日，这个海岸也是最为热闹的，有很多外省人来度假旅游，纷纷选择来这里看海，看香江，看对面的东方之珠。
　　她也这么静静坐着。
　　直到手机铃声突然响起，她捉起手机就看见是纪司野的电话。
　　“小词？你在哪？”纪司野有些紧张喊道。
　　“我就在酒店楼下的海岸沙滩，你在窗台往下看就能看到我了，我正站在沙滩上看海。”
　　“我这就去找你。”
　　纪司野听着电话走到阳台，她往下看果不其然就看见张以词正对着她，还朝着她挥手。
　　她点点头，转回身道：“你吃了早餐吗？”
　　“还没。说起来，确实有点肚子饿了。”张以词笑道。
　　“那行，你等一下我，我马上下来。”纪司野洗刷了一番，很快下楼去找张以词。
　　“好。我等你。”张以词开心道。
　　她重新坐回沙滩上，炙热的阳光，偶尔还让她看到波澜壮阔的海上彩虹，折射反光的海面波光粼粼，十分好看。
　　过了许久，张以词就听到周边不少女孩子小声嘀咕好帅，纷纷看向她的后面，并指指点点。
　　张以词并没有回头，她知道这种排面只有纪司野专属，她就好像天上的月亮，周边的星星围绕在她的身边，都只是她的衬托。
　　那样的人皎洁清辉，自己又何德何能去玷污呢？
　　更何况她还有一个喜欢的人。
　　纪司野走到她的身旁，将手中的韭菜鸡蛋肠粉递给她，解释道：“我听酒店前台说这是附近最好吃的早餐，所以我特地买来，你试试看。”
　　“谢谢。”张以词保持距离，带着礼貌表达谢意。
　　纪司野看到张以词这样的态度，她反倒是有些糊涂了，难道真的是自己自作多情了？
　　张以词真的不喜欢自己吗？
　　可为什么她总是如此保持疏离，难道自己做错什么？
　　纪司野思考了许久，才突然响起桑俞之，她忍不住有些错愕。
　　她小心翼翼道：“那天你看到了？我跟我朋友？”
　　张以词原本吃着肠粉的筷子，停了一下，点点头。
　　“很漂亮的女孩，跟你站在一起郎才女貌。抱歉，我只是觉得真的很搭配。”张以词嘴上说着道歉，实际上却什么苦涩都吞进自己的肚子。
　　“是吗？”纪司野有些失落。
　　看来张以词真的不喜欢她，对她跟她的朋友一点也不在意。
　　“对了，你带我来这里是为了什么？”张以词认真问道。
　　纪司野看着张以词，想好了所有表白的词语，可是此刻却什么也说不出来。
　　原来在爱情面前，就算是天才纪司野也会害怕被拒绝。
　　纪司野几次张嘴想说点什么，最终什么都没有说。
　　最后她捉起自己的手机，岔开话题道：“抱歉，我先接个电话。”
　　张以词点点头。
　　看着已经走远的纪司野，张以词原本吃在喉咙里的肠粉突然不香了。
　　她看着纪司野，越发现自己有了妒忌的念头。
　　那样的人是不是就不能短暂属于自己？
　　但是她绝不允许自己成为任何人的第三者，这是她的底线，也是原则。
　　既然没有办法再继续喜欢上纪司野，倒不如今天跟纪司野好好的玩一天。
　　张以词虽然很伤心，还是安慰自己要坚强起来！
　　纪司野回来的时候，看着张以词通红的双眼，有些吃惊，担心道：“你怎么啦？眼睛红红的？”
　　张以词摇摇头，笑道：“没什么，你有急事吗？今天？”
　　纪司野摇摇头，然后补充道：“我是特地跟你一起过一下周末，如果你不介意的话。”
　　“不会，相反我也正好有这个意思。不如我们一起划船冲浪吧。”张以词指着不远的冲浪店笑眯眯建议道。
　　纪司野看着张以词，又看了看冲浪板，点点头，宠溺道：“好。”
　　张以词看了看自己，又看了看纪司野，道：“或许，我们得换一下衣服。这附近有卖泳装的吗？”
　　“有，我们一起去吧。”纪司野这时也难得开心起来。
　　张以词跟纪司野一起笑着吃完早餐，然后结伴去买泳衣，还特地去附近的更衣室换好衣服。
　　等到张以词走出来的时候，纪司野才发现张以词身材非常不错，拥有傲人的尺寸，不禁颇为欣赏。
　　反倒是张以词一点也不惊讶纪司野，因为她长得很适合当模特，居然还有八块腹肌，看起来就很有安全感，再加上她高挑的身材，走出去就吸引所有人的眼球。
　　“很可爱。”纪司野真心夸赞道。
　　“谢谢，你也很美。”张以词商业互吹，当然也是带着欣赏道。
　　“那走吧？”纪司野主动伸出手，让张以词愣了一下。
　　最后张以词还是鼓起勇气将手放在纪司野的手中，被纪司野拉着去买滑板。
　　两人就跑去学冲浪，因为纪司野从小就喜欢游泳，各种冲浪的动作是熟练不已，可是张以词却是个生手，好几次直接坠海，还被呛了好几次。
　　纪司野一直紧紧跟在她的身边，防止她被海水冲走，看到她狼狈的样子，忍不住愉悦揶揄道：“这就是你建议的冲浪？”
　　“对啊！你放心，我一定会学会的。”张以词不服输道。
　　“要我教你吗？”纪司野乐道。
　　“当然，中国人有句话，叫青出于蓝而胜于蓝。”张以词丝毫没有害羞的意思。
　　“有志气，佩服。好吧，来吧。”纪司野欣赏张以词的勇气，决定认真带着张以词学动作，但万万没想到的是，张以词还真的挺有天分，只教了几次，很快就学会冲浪。
　　纪司野忍不住喊道：“厉害啊，小词！”
　　“那是当然！”张以词正开心笑着，却突然发现有个小孩突然出现，吓得直接坠海，一瞬间被滑板撞上自己的脑袋直接沉入海中。
　　而看不到张以词的纪司野，害怕立刻跳入海中，到处寻找张以词，庆幸的是她很快就发现张以词，立刻抱着张以词将她快速拖向海边。
　　“小词，小词？”纪司野喊了几次，张以词依旧没有回应。
　　她二话不说直接给张以词做人工呼吸，还立马以专业的手势按压胸口，试图进行抢救。
　　旁边的人看到了，也急忙呼喊海边的学医的医生过来。
　　过了许久，张以词这才醒过来，还忍不住感到喉咙发酸，猛然吐水出来。
　　她微弱睁开眼睛，就看到纪司野一脸担心，笑道：“抱歉，让你担心了。”
　　纪司野立马抱住张以词，开心道：“太好了，太好了，刚才真的吓到我了。”
　　这时，一个穿着大被裤的中年男人跑过来，他走到纪司野她们身边，拿出自己的名片道：“刚才有人说这位女孩溺水，不介意需要我看诊吗？我是附近珠江医院的医生，我姓海！”
　　“海医生，那就麻烦了。”纪司野立马松开张以词，并将张以词的手递给海医生。
　　海医生仔细诊脉结束后，又伸出手仔细查看她的眼珠，并询问道：“你有没有感觉到哪里疼？”
　　“海医生，就后脑勺有点痛。”张以词如实道。
　　海医生细心伸出手帮她按下伤口，还拿出手机电筒进行查看，不由得松了一口气道：“还好没事，只是小问题，只要去附近买个消炎止痛药就可以了。”
　　“谢谢海医生，如果不介意，能否请你吃顿饭？”纪司野认真道。
　　“不用了，这附近还有病人，我还得去看诊。下次小心点！”海医生说完，就听到张以词笑着道了一声谢谢。
　　海医生接受之后，这才彬彬有礼离开。
　　只是临走的时候，他下意识回头看了一眼纪司野，毕竟纪司野这容貌他从未看过如此漂亮。
　　可惜的是纪司野直接将张以词横腰公主抱回酒店，很快就消失在众人的视线。
　　回到酒店，纪司野立马开了浴室的热水，并嘱咐道：“我去更衣室拿衣服，顺便去买消炎止痛药，你先洗澡休息一下等我回来。”
　　张以词点点头，看着纪司野匆忙离开，她又忍不住贪婪看着她的背影。
　　这样温柔的人，未来谁会有资格跟她站在一起？
　　等到纪司野回来的时候，张以词正靠在沙滩椅子打盹。
　　她走到张以词的身边，小心拆开药盒子，然后仔细轻轻将张以词头发拨开，看到她的后脑勺肿着一个大包，竟然忍不住有些心疼。
　　好不容易带她出来开心，却没想到会遇上意外。
　　意外与明天谁会先来，真的说不定。
　　纪司野想了许久，最终叹了一口气。
　　有些感情或许此刻真的不合适。
　　她原本还想进行表白，看来还是再等一等吧。
　　等到自己真正解决了桑俞之的事情再说。
　　张以词醒来的时候，发现自己的后脑勺很清凉，她忍不住微微睁开眼，就看到纪司野已经坐在旁边的沙滩上正在文件整理。
　　“你醒啦？”纪司野询问道。
　　“嗯。谢谢。”张以词笑道。
　　“没什么事，我们就回去，这次我要准备第二次试验材料报告。而且，这次的材料报告我必须要现场演绎，所以这段时间我会很忙。”纪司野解释道。
　　“嗯，我知道了。”张以词乖巧道。
　　“那这段时间我可能不会住宿舍，也不一定有空回去上课。所以，如果你有什么事，可以跟我联系。”纪司野想了想又试探道。
　　“好，我知道了。”张以词再次认真道。
　　纪司野一瞬间大概了然，或许对于她们而言，这是最好的处理方式。
　　是朋友，只不过还没达到恋人的程度罢了。
　　一路上，张以词如同来的时候，眯着眼睛睡觉。
　　有些人不能久看，因为看久了心动不已。
　　她喜欢纪司野，却没有办法告白。
　　所以，最好的方式，不看不听不关心。
　　作者有话要说：　　今晚更少了，明天补上。


第39章 升官发财的妒忌
　　将张以词送回学校的纪司野赶着来到单位。
　　周沙零早已坐在办公室等候她，并且她进门的时候就直接端着笔记本电脑跟她说明情况。
　　纪司野看着笔记本电脑的数据，皱眉道：“是什么原因造成？”
　　“不知道，目前还在查。只是这次的系统数据关乎着我们第二次试验，如果这次试验没能跟国家做出点交代，那我们就完蛋了。”周沙零忧心忡忡道。
　　“不会有事的，你放心，我连约会都没有完成就赶回来了。”纪司野调侃道。
　　“那真是抱歉。不过事态紧急，你得先看一下这个数据模型到底哪里出问题？”周沙零仔细指着异常的数字道。
　　纪司野认真查看，过了很久，这才慢慢道：“有人动了我的数据。”
　　周沙零惊讶道：“怎么可能？你的资料我可是亲自把关的，而且这一层的人员基本我都筛选过了。”
　　纪司野忍不住笑了笑，随即有些难看道：“不要忘记了，我们上头的那位。”
　　“可恶！真是的，啥事都不会干，就会拖后腿。我们这个项目完成不也是给他挣面子嘛。”周沙零受不了道。
　　“妒忌是人的天性，毕竟他这个位置坐不稳，这不担心嘛。”纪司野讥讽道。
　　“也对，司野你一进来就是主任级别，如果这个项目成了，当个院长也不是个问题。这某些人自然会担心。”周沙零嘲笑道。
　　“算了，想办法将这个数据模型重新调整，距离下次演讲约莫还有一个月的时间，我们应该能赶得上！”纪司野看完，很快将数据模式进行备份重新启动。
　　周沙零点点头，总算放心道：“我就知道，有你在，万事不需要担心。”
　　“得了吧，你这吹牛的性格是跟谁学的，一点也不像。”纪司野一边噼里啪啦打字，一边不断观察电脑上面的数据。
　　周沙零看了一会儿，道：“我去实验室看一下新生成的模型。”
　　“嗯，等于下我拿样机去测试，看看结果如何。”纪司野顺便道。
　　两人很快约定分头行事，果然很快在一周之内将数据BUG修正好。
　　同时，隔天纪司野跟周沙零亲自约了谢院长，跟他说明事情的原委。
　　谢院长听完事情的来龙去脉，忍不住皱眉道：“这件事没有证据是无法动得了副院长的。”
　　“我知道，但是我并不想与副院长结仇，我们想请院长帮个忙。”纪司野认真道。
　　“你说，只要能帮得上，我一定帮你。”谢院长认真道。
　　“你一定能帮得上。”纪司野信心十足道。
　　“这么信得过我？”谢院长都忍不住笑了出来。
　　“因为这件事只有谢院长能做，我们都不能。”周沙零很快就猜出纪司野的想法，特别补充道。
　　谢院长忍不住有些好奇，这个纪司野到底要让他做什么事。
　　纪司野看着谢院长，靠近他的耳边小声说了一些话。
　　就看见谢院长忍不住笑了出来，看着纪司野忍不住摇头道：“你这孩子，心眼也挺小的吗？”
　　纪司野乐道：“没办法，只能这么做了。”
　　“行吧，我帮你们。”谢院长笑了笑。
　　“谢谢院长，如果没什么事，我们就先走了。”纪司野笑了笑，跟谢院长报备一声就离开办公室。
　　周沙零跟纪司野一边走，一边揶揄道：“你不打算跟我说一下吗？”
　　纪司野看了一眼周沙零，忍不住调侃道：“明知故问。”
　　周沙零没有说话，只是微微笑着，心有灵犀与纪司野彼此拍掌。
　　这件事她们一定能让副院长大吃一惊。
　　作者有话要说：　　更新少了点，等到周末尽量更新多一点~


第40章 无事生非的绯闻
　　回到办公室的纪司野正想认真工作，却想不到桑俞之竟然出现在她的办公室。
　　纪司野困惑道：“你怎么进得来？”
　　桑俞之拿着纪司野照片，有些局促不安道：“我说我是你朋友，申请见你。”
　　纪司野看着那张照片，那是她与桑俞之订婚当天的照片，这张照片她还以为这辈子都不会再看到。
　　可没想到再次看到，她竟然也忍不住心痛，她们到底为何走到今天这种地步。
　　纪司野犹豫了一下，并没有赶走她，反倒是主动坐在她的身边，开始给她泡茶，并解释道：“我办公室没有什么好茶，也没有什么饮料，你先喝开水吧。”纪司野将烧开的热水，仔细给她倒了一小杯，并细心吹凉了这才递给她。
　　桑俞之看着纪司野一如从前那么细心体贴，眼眶突然一下子红了起来，她颤抖的双手接过纪司野递过来的茶。
　　这几天没有见到纪司野，她恐慌不已，跑到学校去找周沙零，听到纪司野带着她喜欢的人张以词去约会的时候，她如同刀割一般痛苦不堪。
　　所以听到纪司野回到单位上班，她慌里慌张就过来见她，因为太过害怕失去纪司野，桑俞之发现自己来了之后什么都没有准备。
　　此刻，她更不知道该说什么。
　　纪司野看得出桑俞之的恐惧，忍不住叹气，主动伸出手揉揉桑俞之的头发，体贴道：“你放心，无论我有没有喜欢上其他人，我都不会对你不管的。”
　　桑俞之点点头，却不知道困意上来，可怜巴巴看着纪司野道：“我可以在这里睡一觉吗？我保证不会打扰你的。”
　　纪司野看着桑俞之那黑色的眼眶，她想拒绝桑俞之，大概也知道她在害怕什么，再次心软同意，还将她引到自己的休息室，贴心给她盖上被子。
　　桑俞之看着纪司野走出房门之后，开心抱着被子闻了闻，好幸福，司野还是一如既往对她好。
　　虽然她不该利用纪司野的同情，可是她已经没有办法放弃纪司野，无论如何，也不管怎样，她都要不择手段将纪司野抢回来。
　　所以，她要先了解敌人，知己知彼，才能百战不殆。
　　桑俞之这下子总算知道自己要做什么了。
　　她不能眼睁睁看着纪司野去到另外一个女人的身边，纪司野只能属于她的。
　　此时不知道桑俞之在想什么的纪司野，看着休息室的房间忍不住叹气。
　　明明可以赶走她，明明可以拒绝她，明明可以无视她，但是她没有办法做到。
　　看到桑俞之的眼神，她的同情心就开始泛滥，再加上桑俞之的苦衷，她更加无法坐视不管。
　　明明这个女人背叛了自己，如今还是被她拿捏，纪司野忍不住嘲笑自己，真是太没用了。
　　可是看到手机里的微信头像，她又忍不住思念起张以词，不知道她现在如何了。
　　纪司野感觉自己的情绪受到太多影响了，干脆借着工作麻痹自己，索性什么都不想，一心扑在工作上。
　　不知不觉，外面天色已黑，昏黄的路灯亮起，纪司野这才想起要去吃饭。
　　她如同平常出门，竟然忘记了桑俞之就在自己的休息室。
　　周沙零看着纪司野一个人来到食堂，好奇道：“怎么这么晚？”
　　“别说了，今天俞之过来找我，对了，你有看到她离开吗？”纪司野认真道。
　　“离开？我没看到她来呀？”周沙零困惑道。
　　“糟了！我工作太认真了，竟然忘记她了，算了，我打两份饭吧，你自己吃。”纪司野果断去食堂打了两份饭，便急匆匆离开。
　　此时一头雾水的周沙零有些纳闷，可是也没有机会问。
　　就在这时，她突然听到隔壁桌有两个女生小声八卦。
　　“你知道吗？纪主任喜欢女的，还跟女的结婚了？”穿着制服的中年女人道。
　　“不会吧？纪主任是同性恋？天啊，我还是第一次听说女孩子是个同性恋。”另外一个穿着制服的戴眼镜女人惊讶道。
　　“是啊！我也是第一次听说，真的有被吓到了。看不出来，纪主任喜欢女人。平时还跟她上下厕所，突然觉得好别扭。”穿着制服的中年女人又吐槽道。
　　“这么一说，我也觉得有些生理不适。虽然现在是21世纪，但是我还是有些接受不了。”戴眼镜的中年女人又道。
　　“别说了，我觉得挺恶心的。以后还是避开她比较好！”穿制服的中年女人又道。
　　“怎么避开？这里是单位，她是领导……”可惜戴眼镜的中年女人还没说完，就突然听到咚的一声响。
　　周沙零不知道何时走到她们餐桌面前，微微弯腰笑眯眯道：“两位姐姐，有这个闲心说别人的绯闻，不如做好自己的事情如何？”
　　两个中年妇女被吓得赶紧离开。
　　周沙零看着她们离开的方向，忍不住叹气，纸包不住火，不用一天的时间，整个单位都会知道纪司野的性取向问题。
　　看来，一定会有拿这件事大做文章，为防患于未然，她必须要找纪司野商量怎么解决这件事。
　　作者有话要说：　　今天我尽力了，明天周末多更新一点~


第41章 回不到过去的温情
　　周沙零饭都没吃饱，就赶去纪司野的办公室，却意外发现桑俞之在办公室。
　　她总算明白纪司野的绯闻从而哪来。
　　原来是桑俞之来见纪司野的方式。
　　如果不说是纪司野的未婚妻，以她的能力是根本见不到纪司野。
　　纪司野并没有将桑俞之赶走，也正好坐实这段绯闻。
　　唉，这真的是皇帝不急太监急。
　　不过，周沙零想了想，为朋友的前途还是敲响办公室的门。
　　桑俞之也很惊讶看到周沙零的出现，不过很快恢复常态，笑眯眯跟周沙零打招呼。
　　“我没有打扰你们吧？”周沙零看似带着歉意，实际毫无羞愧的意思。
　　纪司野摇摇头，她也刚好将饭菜拿回房间，谁知道周沙零就后脚跟上。
　　“你先吃，我跟司野有点事要谈。”周沙零拉着纪司野就往门外走去。
　　纪司野看着桑俞之错愕的眼神，正想询问，却看到周沙零的眼神只好跟桑俞之道：“那我先出去一下，晚点送你回公寓。”
　　桑俞之点点头。
　　等来到周沙零的办公室，周沙零还小心翼翼将窗帘放下，并将房门关闭。
　　随后将纪司野安坐在沙发上，认真看着她，道：“有件事我不得不跟你说。”
　　纪司野点点头，她还是头一次看到周沙零如此严肃，并没有往日吊儿郎当。
　　“你喜欢女人的事情，恐怕用不了一天时间，整个单位都知道了。”周沙零认真道。
　　纪司野突然笑了出来，道：“就这件事？”
　　“这件事很糟糕耶，你怎么还有心情笑得出来？”周沙零迷惑道。
　　“如果我笑不出来的话，那这件事就真的很糟糕了。更何况，他们现在绝对不会拿这件事借题发挥。不要忘记了，我们还有第二次试验。”纪司野分析道。
　　周沙零抚摸了一下自己的下巴，思考了一下道：“也对，毕竟没有比这个机会更好将你拉下台。”
　　“所以，就算他们真的拿这件事做文章，不要忘记了，我们的身份。”纪司野拍拍周沙零的肩膀。
　　周沙零瞬间恍然大悟，笑道：“对啊，我怎么没想到我们曾经是外国人。”
　　“只要有这层身份在，就算我喜欢妖怪，也不会有人说三道四，最多不就是风流绯闻罢了。”纪司野乐道。
　　“有道理，不过，我倒是在想，要不要推波助澜？”周沙零笑眯眯道。
　　“我也是这么想。毕竟，无风不起浪，就得要浪更大一点。”纪司野得意道。
　　周沙零看着纪司野，忍不住摇摇头，揶揄道：“你真坏心眼，等一下那些躲在阴暗角落的小人又要失望了。”
　　“不过桑俞之你要怎么处理？”周沙零又认真问道。
　　纪司野沉默了一下，道：“我就是担心会伤害两个人，所以我现在还没想好。”
　　“你决定重新调查真相吗？”周沙零追问道。
　　“不，不想，因为她若是不愿意说，就算我知道了真相，恐怕会更不愿意回到她的身边。”纪司野忧伤道。
　　“你是因为母亲的事情迁怒于她？”周沙零道。
　　“或许吧，母亲的死，我连自己的都无法原谅，更何况是她。算了，不聊她，等她吃完，我会想办法将她重新送回英国。”纪司野起身离开。
　　周沙零并没有留住纪司野，对于她而言，纪司野无论做什么决定她都是坚定站在纪司野身边的人，也是纪司野最信任的左膀右臂。
　　更何况纪司野一家对自己的有恩，她是绝不会背叛纪司野的。
　　重新回到自己办公室的纪司野，看着桑俞之已经吃完，还很细心将食物打包整体，然后安静看书。
　　纪司野看着她，口气依旧无法强硬，只能温声道：“走吧，我们回公寓。”
　　桑俞之点点头。
　　此刻，她什么都不敢说，因为她想得很明白，今天鲁莽已经给司野带来了麻烦。
　　所以，她现在没有得到司野的责骂，已经是司野的仁慈。
　　只不过司野越是这样善良，她就更加无法放手。
　　现在，她必须要想办法留住司野。
　　作者有话要说：　　缓慢走着事业线，桑俞之也并不是个坏蛋哟~~很快她也会成为纪司野的左膀右臂的哟~~


第42章 沉迷加班的逃避日子
　　两人就这么安静走在路上，桑俞之还好奇看了四周，原来纪司野的公寓距离她的单位很近，大概十分钟就到了。
　　那时候来找司野，她倒是没注意四周的情况，现在才注意到四周挺热闹，也很繁华，不远因为有个大学，附近店铺都是美食。
　　她看到有些美食自己还从未尝试过，之前也一直没有去过中国，在推特上面看到的也是负面的信息，那时候觉得司野为何要回到这么破旧的地方。
　　现在才意识到她被骗了，被偏见蒙蔽了眼睛。
　　因为太过偏激，导致她一直不想让司野回到中国，她不希望司野放弃她百年公爵的身份，放弃她所有的荣誉。
　　明明她唾手可得的爵位，却弃如敝履，现在却好像也并没有觉得太大的损失。
　　桑俞之忍不住叹了一口气，这让纪司野注意，关心道：“怎么啦？不舒服？”
　　桑俞之看着纪司野并没有太过情绪波动的眼神，有些失落，摇摇头。
　　纪司野也没有再说什么，等到送她回到的公寓，桑俞之发现纪司野要走，连忙一把拉住她。
　　“司野，这是你的家。你不回来住吗？”桑俞之询问道。
　　纪司野看着她，狠心将她的手拿开，带着歉意道：“抱歉，我暂时有事要住学校。”
　　桑俞之看着纪司野的离开，就这么眼巴巴看着电梯门关上，她内心一阵苦楚。
　　纪司野的心已经不在她这里，她要如何挽回？
　　而纪司野并没有回学校，只是回到母亲的旧家，周阿姨看着她回来，有些惊讶。
　　纪司野直接将车丢给陈叔叔，自己有些疲倦坐在沙发，依旧温和道：“周阿姨，我回来了，不欢迎我吗？”
　　“少爷，不，小姐，你不是没空回来住吗？”周阿姨奇怪道。
　　这里距离小姐的学校跟单位都比较远，为什么纪司野会回来？
　　不过看样子，她似乎也很烦恼。
　　“算了，只要你回来，我都很开心，我给你做点吃的好吗？”周阿姨笑眯眯道。
　　“嗯，谢谢周阿姨，我先洗澡，吃完我就休息，明天还要上班。”纪司野揉揉太阳穴道。
　　“行，我给你做你喜欢吃的小点心，等一下送你房间。你吃完我再收拾。”周阿姨贴心道。
　　纪司野直接走过去拥抱了一下周阿姨，亲切笑道：“好，我知道了。”
　　等回到自己房间，纪司野直接拿了白色睡衣进浴室泡澡。
　　她坐在浴缸上仰着头搭在浴缸边，整个人都有些纠结复杂。
　　一边是幽默有趣的张以词，一边是楚楚可怜的未婚妻，似乎她真的不知道该怎么处理。
　　而她又想到周沙零对自己的警告，她索性什么都不想。
　　只是，她的心里似乎一直在想见不到她的这段时间张以词到底在干嘛。
　　此刻的张以词正在学校跟人搞校庆运动会，非常热心去当啦啦队。
　　而且学校运动会氛围极其浓厚，不少人已经开始看好自己的未来对象，趁此机会留个微信什么的。
　　所以假装送毛巾，送水的女同学真是手段一套套的。
　　男同学更不厉害，各个为了吸引眼球，那是使出浑身解数也要争夺第一。
　　不过有个人除外，就是张以词懒洋洋跟文澜与喊加油，但实际上却很敷衍站在校道围观。
　　对于张以词而言，没有纪司野的运动会似乎缺少灵魂。
　　而且她想不到南馨馨竟然主动找她商谈。
　　这让她突然有些惊讶？
　　到底会有什么事？
　　作者有话要说：　　更少了，因为有事，明天补回来。。。


第43章 忧心忡忡的绯闻
　　南馨馨将张以词拉到附近树林，坐在一棵大树下乘凉，边看比赛，边聊天。
　　文澜与还很贴心去给她们两人买饮料。
　　这时张以词看着南馨馨询问道：“那个你找我什么事？”
　　南馨馨并没有直接告诉张以词纪司野喜欢女人的事情，而是试探询问道：“你对女孩子是同性恋有什么看法？”
　　张以词一听到这个问话有些懵了，她竟然不由自主有些慌张，难道她喜欢纪司野的事情被她知道了？
　　所以她现在是来质问的吗？
　　张以词沉默了许久，南馨馨看着她不敢回答，又担心她误会，补充道：“我只是随便问问。”
　　张以词听到这个话瞬间心口落下大石，有些勉强道：“也还好，没什么看法。就挺正常的！”
　　南馨馨这时听到这话松了一口气。
　　幸亏张以词不讨厌同性恋，要不然看着纪司野单相思张以词，她看了怪难受的。
　　再说了现在单位传纪司野是个同性恋的八卦绯闻那是沸沸扬扬，好多人私底下都有些抗拒跟纪司野往来，现在如果连张以词都带有歧视眼光看纪司野，她想纪司野一定会很伤心的。
　　好在张以词并没有这么想，她就松了一口气。
　　张以词看见她的表情，反倒是有些莫名其妙道：“怎么啦？有什么事情吗？”
　　“我跟你说件事，你不要吃惊，也不要尖叫，可以吗？”南馨馨鼓足勇气，她想知道张以词是否能接受纪司野的喜欢，那么前提是她是否能接受同性恋。
　　张以词点点头。
　　“之前……”南馨馨还没说完，文澜与就拿着饮料走回来，还惯性抛到两人的手中。
　　“累死我了，小卖部距离操场太远了，现在天气又热，我都渴死了。”文澜与边扭开矿泉水边抱怨道。
　　张以词也同样打开喝了一口，然后看着南馨馨道：“抱歉，打断你的谈话，你继续，我们保证不会尖叫的。”
　　文澜与也好奇盯着南馨馨，这两人神神秘秘说什么悄悄话呢？
　　南馨馨看着张以词，最后犹豫了很久，才说道：“算了，以后你们就会知道了。”
　　“什么嘛，吊起别人的胃口又不说太坏了。”文澜与无奈道。
　　南馨馨拿过矿泉水表示谢谢就离开了。
　　张以词却听得有些奇怪，南馨馨为什么会突然跟她说这种话呢？
　　她的这番话到底有什么含义？
　　文澜与看着张以词有些好奇，小声道：“她跟你说了什么。”
　　张以词摇摇头，奇怪道：“也没说什么，就是问我对女孩子喜欢女孩子有什么看法。”
　　“那你怎么说？”文澜与好奇道。
　　“自然是没看法的呀，这都什么世纪了。”张以词理直气壮道。
　　“我也是这么想，我倒是有个小秘密告诉你，但你不准告诉别人。”文澜与压低声音道。
　　“你说。”张以词还特别将耳朵凑到文澜与的嘴边。
　　文澜与看了看四周，然后再次压低声音凑近张以词的耳边，小声道：“我喜欢周沙零。不是朋友的那种，是男女朋友的那种！”
　　张以词看完之后，有些惊讶看着文澜与，结巴道：“你，你没骗我？”
　　“我骗你干嘛，你又不值钱。”文澜与无语道。
　　“其实我跟你一样，只不过是她朋友。”张以词小声害羞道。
　　文澜与瞳孔瞬间瞪大，难以置信道：“不会吧？”
　　“我骗你干嘛，你也不值钱啊。”张以词没好气道。
　　文澜与摇摇头乐道：“看来我们看人眼光还是满高的。”
　　“唉，高有什么用，也要别人喜欢自己才行。而且，她们也不是同志。”张以词叹气道。
　　“你这么一说，我也有点心塞。唉，你说要怎么将她们掰弯才好？”文澜与有些心酸道。
　　“我怎么知道，我也想啊！算了，我们还是不要太大张旗鼓，她们可不是一般的人，名人，而且是有工作的人。”张以词说完，她要是主动告白的话，估计连朋友都做不成了。
　　文澜与情绪也有些低落道：“没错，她们确实不是一般的人，而且又比我们先步入社会，最看重的就是社会地位。而且，像她们这种有优势的大小姐，谁会脑子不好喜欢我们？再说了，是世界上的好男人死光了，才沦落到选我们这种学渣？”
　　张以词拍拍文澜与的肩膀，同样叹气道：“是啊，只有脑筋有问题的人才会想不开选择我们。”
　　文澜与看着张以词，忍不住与她拥抱，果然同是天涯沦落人，互相取暖一下吧。
　　此刻被张以词认为脑筋有问题的周沙零跟纪司野正呆在实验室进行芯片研究，而她们两个不断看着大屏幕上的数据变化，有些严肃盯着芯片的启动是否正常。
　　等到确定所有数据正常之后，两人才松了一口气，然后互相非常有默契将实验数据统一进行登录封装，确保没有人乱动它们。
　　等到一切工作完成之后，纪司野有些疲倦跟着周沙零回到自己的办公室，两人还爱上中国茶文化，开始有模有样一边泡茶一边聊天。
　　这时，纪司野看着周沙零，闲聊道：“最近你回学校吗？”
　　周沙零幽默道：“怎么有事嘱托我吗？收费的哟~”
　　纪司野没好气白了一眼，给她倒了一杯茶水，道：“喝茶吧你，我纪司野大爷给你泡的！你就祖坟烧香吧。”
　　“切，我自己又不是没手。”周沙零不屑道。
　　“那你来啊~”纪司野乐道。
　　“来就来，不要欺负我不懂中国文化，我告诉你，我还是有几分常识的。”周沙零还有模有样拿起茶叶放进茶具，开始尝试如何将茶叶捣碎，然后切成碎渣放进茶具，过了好一会儿采用滤网倒茶，看起来不算是很地道，但也算是对茶叶有少许的尊重。
　　纪司野看完，忍不住拍手笑道：“确实还算了解，不辜负你祖国的美食。”
　　“那当然咧。虽然我是华裔，但是我自己很聪明提前办了中国身份证，嘿嘿。”周沙零说完，还不忘记掏出自己钱包的身份证拿出来炫耀。
　　纪司野再次无语，也幼稚拿出自己的身份证吐槽道：“怎么，就你有，我没有吗？你看啊！我这可是写着中国居民身份证，很了不起的哟~”
　　两人停顿了一下，彼此心有灵犀哈哈大笑起来。
　　看起来，她们对自己的身份实在是非常自豪。
　　毕竟，现在国外想移民中国的没有一万也有一千，而且有很多国外的人因为了解中国都想在中国发展，无奈的是中国的绿卡难拿，身份证更是难办。
　　她们因为还很年轻，十八岁的时候还能决定自己更换国籍，所以两人提前就办了。
　　废话说到一半，纪司野又转回正题道：“我问你，学校最近如何？”
　　轮到周沙零没好气道：“你就是逃避，连学校在举办运动会都不知道。”
　　纪司野瞪大眼睛，惊讶道：“学校举行运动会，我还没参加过中国大学生运动会呢，明天我们就提前结束工作回去吧。”
　　周沙零上下打量她，不到一分钟神秘兮兮乐道：“你确定是回去看运动会？”
　　作者有话要说：　　感冒发烧还没好，先更新一点，明天一定补上。


第44章 心不在意的谎言
　　纪司野无奈看了一眼周沙零，乐道：“难不成我回去还要看你吗？”
　　周沙零有些调侃道：“看我就不必了，毕竟再怎么看，我也不会喜欢你的，你就死了心吧。”
　　纪司野彻底无语了，这沙雕朋友真是无语了。
　　不过，她倒是也没有说错，的确她不单单是回去看运动会，还有看看张以词。
　　这么一想，她就恨不得将手头上的工作立马做完。
　　“走，工作去？”纪司野认真道。
　　周沙零看着下班时间，忍不住吐槽道：“你是魔鬼的化身吗？纪主任？”
　　“少废话，早点做完早点回学校！”纪司野得意道。
　　周沙零可怜巴巴，摇摇头叹气道：“咱们还是不是朋友，是朋友就放我一马。你不约会，我想约会啊。”
　　“我都没机会，你也想都不要想。”纪司野笑道。
　　“好吧，看来我得为你爱情助攻才行~”周沙零忍不住吐槽打。
　　很快，周沙零回自己的办公室，但她却忍不住笑了出来，然后小声道：“嘴硬！还不是想她。”
　　两人真的在办公室忙了一个通宵。
　　等到早上醒来的时候，周沙零几乎差点找不到大门口出去的方向。
　　纪司野也不逞多让，但是她很镇定给她们冲了两杯醒脑的咖啡，还很贴心直接端到隔壁给周沙零。
　　周沙零此刻躺在沙发颤巍巍伸出手，吐槽道：“我不能仗着我年轻就这么糟蹋我的身体。”
　　纪司野同情抚摸周沙零，笑道：“就这一次，下一次咱们加少点。”
　　“不会吧，还有下一次，你是我的魔鬼上司。我决定了，我也要当领导！”周沙零忍不住吐槽道。
　　“加油，我等你当领导，但是领导也还是要加班的。而且责任比普通的员工还要多！”纪司野忍不住调侃道。
　　周沙零皱了皱眉，笑道：“算了，我还是当个普通员工舒服，反正你当枪口的时候，我帮你暗中处理也很舒服。毕竟，没有人知道我才是真正的幕后BOSS，哈哈！”
　　“对啊！你才是那个芯片研发总工程师，那么我伟大的总工程师是不是可以回学校了？”纪司野揶揄道。
　　“那我问个问题。”周沙零认真道。
　　“路上说。”纪司野拽着周沙零就开始往门外走。
　　而且两人不打算开车，彼此精神状态都不太好，索性在车上睡一小会。
　　等回到学校的时候，纪司野跟周沙零直接回到宿舍，但是并没有看见人，两人索性先睡一会儿，等醒来再去看运动会。
　　谁知道等他们醒来的时候，天色已经差不多是下午三点钟左右。
　　周沙零率先出门，刚好遇上回来换衣服的文澜与，看着她穿运动服，有些惊讶道：“今天有你的比赛？”
　　文澜与点点头，奇怪道：“你怎么回来了？不是说这几天很忙吗？”
　　“嗯，是有点忙，昨天还通宵一个晚上，现在才刚睡醒，累死了，又饿死了。”周沙零可怜巴巴道。
　　“哦，那你们真辛苦，司野也回来了吗？”文澜与好奇道。
　　“嗯，她还在睡，她的工作量比较大，所以她睡得比较多。”周沙零解释道。
　　“这么说，会不会吵醒她，我小声点。我先换衣服，身上汗味比较重。”文澜与小声道。
　　“嗯，你那等一下带我去看一下小词的比赛吧。”周沙零提议道。
　　“可以。那我先回房间了。”文澜与说完，看见周沙零点点头，她便很快回房间。
　　周沙零则是懒洋洋去厕所洗澡，洗漱，顺便换衣服出来，就刚好看见文澜与已经坐在沙发上看手机信息。
　　她直接走过去，湿漉漉的头发还散发洗发水的香味，让文澜与有些好奇闻了一下，开心道：“你的头发好香。”
　　“是吗？对了，小词是什么比赛？”周沙零一边擦拭头发一边询问道。
　　“4*100一百米的接力赛。还有一个小时就轮到她了，她现在在操场做热身运动。”文澜与积极道。
　　“哦，那行，我刚好先吃个午饭，肚子有点饿。不介意陪一下我吧？”周沙零笑道。
　　文澜与巴不得点点头。
　　周沙零这时放下头发的时候，把头发吹干的那一个时间，文澜与忍不住侧着头欣赏美人图。
　　此刻她才意识到文澜与真的不必纪司野差，相反两人美的角度各有千秋。
　　周沙零注意到文澜与的发呆的神情，她也不打扰，吹干头发后，随意松散绑住就跟文澜与下楼去找吃的。
　　临走还不忘记给纪司野留言。
　　而一直在做热身赛的张以词发现文澜与怎么也没找到，又因为有比赛不好离开，她有些无奈。
　　只好自己一个人去找矿泉水喝，没想到刚走不远，南馨馨却迎面上来。
　　她拉着张以词到旁边比较少人的大树木底下，郑重其事道：“我还是忍不住了，我要告诉你一件非常认真的事情。”
　　张以词点点头。
　　南馨馨则靠近张以词的耳朵旁边低声道：“你知道吗？纪司野喜欢女孩的绯闻在单位传得沸沸扬扬，而且她的未婚妻已经找上门了。”
　　张以词有些惊讶看着南馨馨，下意识捂住嘴巴不让自己发出声音。
　　“怎么会？”张以词有些难以置信道。
　　“你压根不知道，在西方国家，这相同性别谈恋爱是一件很正常的事情，但凡有点歧视都会告上法庭，所以那边也有相关的婚姻法保护。纪司野有未婚妻的事情也就理所当然了。”南馨馨解释道。
　　“那她有未婚妻的事情，你怎么知道的？”张以词好奇道。
　　“我那天去单位上班，就看到一个女孩子站在单位门口鬼鬼祟祟，然后她遇到我，就问我认识不认识纪司野。”南馨馨解释的时候，还下意识停顿一下继续道：
　　“我说认识，你找她有什么事吗？”
　　南馨馨就开始回忆起桑俞之那天对她的对话。
　　“我是纪司野的朋友，你看这张照片。”那女孩出示了她跟纪司野订婚的照片，看得南馨馨一愣一愣，最后让前台同意她进入单位。
　　听到这里的时候，张以词忍不住吃惊到嘴巴都合不拢，她不敢想象纪司野这么厉害，不但有女朋友，还订了婚。
　　那她算什么？
　　一想到这里，张以词就忍不住失落。
　　像纪司野这样的人，如此优秀，没有未婚妻那才奇怪呢。
　　就好像文澜与说的那样，她们如此普通平凡，纪司野是脑子有问题才会看上她们。
　　南馨馨看着张以词难看的眼神，她慌忙解释道：“我不是想说谁的坏话，我只是觉得，你应该喜欢司野，你可以去追求她啊！”
　　张以词更夸张瞪大瞳孔，难道她喜欢纪司野已经摆在明面上了吗？
　　作者有话要说：　　就45-46章合并吧，之后会重新修改的。因为感冒发烧了，所以更新有些不定时。后面会正常日更。


第45章 心有灵犀的默契
　　南馨馨看见张以词如此惊讶，想必应该也算是慌张，赶忙解释道：“我没什么意思，你不要误会，而且我没有任何歧视的意思。”
　　“你还不如不解释，原来这么明显了吗？”张以词有些尴尬道。
　　“倒不是很明显，只是猜测。没想到这么好猜罢了！”南馨馨忍不住笑道。
　　“唉，让你见笑了。不过你为什么会支持我？”张以词好奇道。
　　“因为理由很简单，我被拒绝了，但是我有成人之美。”南馨馨认真道。
　　张以词再次被震惊道。
　　卧槽，到底还是小看纪司野的魅力，竟然无意中就撩了这么多人。
　　“那你为什么不支持她的未婚妻？”张以词再次询问道。
　　“很简单，肥水不流外人田，更何况她属于中国人的，那就不该给洋鬼子。再说了，到底我喜欢你多过喜欢她。”南馨馨认真道。
　　“你这正义凛然，让我不知道该怎么回答。”张以词忍不住吐槽道。
　　“你回答的对象又不是我，干嘛要回答，再说了，你回答了，我就答应吗？我又不喜欢你。”南馨馨也直白道。
　　得了，还彼此看不上眼，真是情敌。
　　张以词忍不住有些无语，不过还是很感激看着南馨馨，乐道：“看你这么努力加油的份上，我勉为其难加把劲吧。当然失败了，你可不能怪我。”
　　“废话，不怪你，难道怪她吗？你自己笨还不上点心。真是的，我得去比赛了，不跟你唠叨了。”南馨馨说完，又理直气壮走开了。
　　张以词眉眼直跳，为何总有种想暴打她一段的冲动。
　　不过转念一想，既然是前任未婚妻，那她们就是在同一起跑线，就没有说谁是第三者的意思，公平竞争，也不算过分。
　　张以词又重新恢复信心，她决定了，她要争取纪司野看上自己。
　　虽然怎么看都有种童话故事的美好，她也不是想飞上枝头当凤凰，青春嘛，总要为恋爱疯狂一次。
　　一想到这里，张以词就觉得别说只跑100米，就算跑1公里她都志气满满。
　　不过，今天比赛，纪司野会来看吗？
　　还在宿舍睡觉的纪司野，一直嗜睡到下午六点，终于姗姗醒来，懒洋洋揉着眼睛，打着哈欠起身。
　　她随意看了一下周沙零，发现她并不在床上，直接走到桌边就看到周沙零给她留言。
　　一瞬间就眼睛瞪大。
　　卧槽！
　　今天是她喜欢的人比赛，她居然睡过头了，完蛋了！
　　这印象是妥妥得减分！
　　她就不配跟别人谈恋爱。
　　纪司野还是很匆忙跑去洗澡刷牙，随便换了一身休闲服就下楼。
　　刚好看见张以词跟周沙零等人回宿舍，四人终于碰面。
　　纪司野慌忙解释道：“抱歉，我本来是想看你比赛的，只不过，就工作有点忙，然后睡，睡过头了。”
　　张以词忍不住笑了出来，道：“没事，就算你不来看，我也还是拿了第一名。”
　　“恭喜，你真厉害。”纪司野赶忙讨好道。
　　“谢谢。”张以词认真道。
　　纪司野笑了笑，却没想到肚子发出了咕咕的叫声，她难得有些尴尬。
　　“走吧，刚好我们也要吃饭去！对吧，小与？沙零？”张以词回头看着那身后两人，就看见她们非常有默契点头。
　　“嗯，就一起吃个饭。”纪司野也忍不住同意道。
　　终于这四人又再次在李姐的包厢蹭饭了。
　　张以词一边吃，一边还是有些关心道：“这次的工作很难吗？我听沙零说，你们昨晚通宵了？”
　　“也还行吧！不是特别难，最晚下周我们应该要出结果了。”纪司野解释道。
　　“那是不是我们有自己的国产芯片了？”文澜与有些激动道。
　　“嗯，不过还处于封装状态，还没到正式进入测试阶段。”周沙零补充道。
　　“真厉害，我们居然要见证历史了，好激动啊！我就说嘛，跟大神在一起，那就是见证奇迹的时候！”文澜与何时何地都忍不住溜须拍马，惹得一伙人笑了出来。
　　“我们会努力的，尽力不让你们失望。”纪司野认真道。
　　张以词下意识点点头，但是心里却觉得大神似乎是在对她们发誓，难道这是错觉？
　　作者有话要说：　　三次元工作忙，尽力在周六日多更新一点~


第46章 抉择不定的爱情
　　晚上学校难得第一次允许自由休息，虽然不能离校，但大多数都选择在学校班级自己内部搞活动。
　　由于纪司野与张以词不同一个班，但并不妨碍张以词跑去纪司野的班级，而且来的人除了她还有南馨馨，一瞬间让计算机一班全校闻名了，一个班里聚集五大美女。
　　不过纪司野她并不知道，她只知道班里的同学非常热情，比如有送可乐的，有送吃的，有送礼物的，有送爱心的。
　　这忙得纪司野不知道该怎么拒绝，只好一边笑着尴尬接受，一边有些为难看着张以词。
　　张以词看到纪司野皱眉间似乎有些不太喜欢这种场合，果断挺身而出，拉着纪司野往门外跑去。
　　一路上，纪司野忍不住松了一口气，同学们真的很热情。
　　张以词忍不住掩嘴偷笑，乐道：“纪同学干嘛被吓到的样子啊？”
　　纪司野忍不住调侃道：“是啊，怎么会被吓到呢？大概魅力太强了。”
　　张以词无语翻了翻白眼，有些酸溜溜道：“是啊，确实魅力太强大了，这不知道得勾引多少妹子。”
　　“包括你吗？”纪司野试探道。
　　张以词一下子结巴，连忙否认道：“那当然不包括我，我怎么会这么肤浅，对吧？”
　　“听起来似乎挺有道理，这就是你第一次就敢跟我呛的理由？”纪司野饶有兴趣道。
　　“那当然，这说明我不是那种轻易被美□□惑的人。”张以词还有些信誓旦旦道。
　　纪司野却突然直接将张以词抱住，直接推向旁边一棵大树，就算旁边人来人往，纪司野依旧不顾四周眼光，惹得张以词有些不太适应，略微有些恐慌盯着四周。
　　而纪司野却如同草原的猎豹微微低下头，与她直接低头对视，那张放大了十倍的美人脸蛋在张以词面前似乎变得更加清晰了。
　　特别是那犹如汪洋一样的眼睛，深不可测却又无法看透的眼神，让她有些迷惑不解。
　　纪司野看到她露出这种表情，忍不住低声道：“心动吗？这样看着我？”
　　张以词下意识点点头，却突然意识过来，直接推开纪司野，恼羞道：“我才没有，混蛋，就会用美色误导人。”
　　纪司野负手背后，一脸得逞的笑容让她确定张以词真的喜欢上了她。
　　只不过她还没解决前任未婚妻的事情，她不能让两个人都为她伤心。
　　一想到桑俞之，纪司野原本已有的快乐渐渐消失了。
　　张以词发现纪司野有些不对劲，立即关心道：“你怎么啦？”
　　纪司野笑了笑，摇摇头。
　　“走吧，我请你吃宵夜。”纪司野不想再被前任未婚妻给困扰了，索性转移话题道。
　　张以词点点头，两人就这么跑到学校食堂，刚好学校食堂知道学生挨饿，一般都会开设宵夜档，不少同学还特别喜欢跑去食堂选自己喜欢的食物。
　　张以词拉着纪司野挤入人群，然后看着窗子里的各色点心糖水，还有卤汁鸡脚鸡翅等。
　　“你喜欢什么？”两人具有非常有默契回头问道。
　　随即，彼此都愣住，不一会儿张以词笑道：“我想喝绿豆汤。你呢？”
　　纪司野点点头，道：“那我也来一份吧。”
　　“好，你去之后位置，我来排队。”张以词自告奋勇道。
　　纪司野直接将张以词拉出人群，笑道：“这种事情就让我来吧。”
　　随即她非常乖巧去排队，让张以词有些吃惊。
　　特别是纪司野因为长得非常高，站在人群里是鹤立鸡群，而且非常显眼，不管什么时候看到她永远都是笑眯眯。
　　唯一让张以词有些不开心的，纪司野就算站着也会有不少可爱的学妹献殷勤，主动帮纪司野购买，好在都被纪司野主动拒绝了。
　　不过那些学妹还是不死心，偷偷拍了几张纪司野的照片兴奋的离开。
　　张以词摇摇头，忍不住乐道：“大概名人都这样吧。这样闪闪发光的人，到底好像不属于我，张以词啊张以词，你觉得你何德何能被她喜欢？”
　　在爱情的世界，谁先爱上谁，爱情都会显得有些卑微。
　　而且，张以词的爱情是谨慎，而纪司野的爱情是犹豫。
　　这就注定着两个人的爱情是无法开展得轰轰烈烈。
　　等到纪司野将宵夜放在餐桌上，张以词扫了一眼宽阔的食堂，约莫有一个足球场一般宽阔，但并没有多少人坐在食堂吃东西，大多数都是打包回宿舍。
　　有些人还帮自己的室友带宵夜，有些则是自己单独吃宵夜，这就导致食堂就只有窗口热闹，堂食有些冷清。
　　纪司野看着张以词的漫不经心，好奇道：“你在看什么？”
　　张以词摇摇头，然后询问道：“你的工作进展如何，还需要我帮忙吗？”
　　“说道这个，确实可能还需要你帮忙。最晚下周我们的项目就要进行封装，这个时候我也还是需要PPT对外讲解，那么里面一些内容设计，我可能也还是需要你帮忙建模排版。所以，如果你不介意的话……”纪司野解释道。
　　“你聘用我，给我工资，还能让我有实习工作经验，说出去，我找工作的简历都能高大上，我何乐不为，为何介意？”张以词笑道。
　　“嗯，工资这次我会提升一点，因为这次要建模，需要耗费时间比较长，所以你的朋友我也还是需要一起帮忙。”纪司野笑道。
　　“放心吧，对于能兼职赚钱，没有人会拒绝。保证给你完成任务！”张以词信心满满道。
　　“谢谢，你真的很善良。我很喜欢。”纪司野说完，就低下头继续喝糖水。
　　这让张以词有些脸红，结结巴巴什么都没有说出来。
　　她总是被纪司野这种不经意的撩得脸红，害羞。
　　这样的话，她恐怕这辈子都栽在纪司野的手里，唉，为何是纪司野？
　　张以词想不明白，或许只能用小说的情节来安慰自己。
　　等回到宿舍的时候，纪司野正想回房间，突然听到自己电话铃声响起。
　　她接听电话不到一分钟时候，瞬间就跑出房间，直接坐着电梯离开宿舍。
　　张以词压根不知道发生什么事。
　　此时纪司野心急如焚，立马着急找了一辆的士赶忙医院。
　　真的来到人民医院的时候，纪司野就问了咨询台的护士，直接找到桑俞之的病房。
　　好在桑俞之并没有发生什么大危险，她这才松了一口气。
　　她有些生气走到桑俞之面前，正想质问她的时候，就听到隔壁一个男人走过来跟桑俞之笑道：“这位小姐，谢谢你救了我的老母亲。”
　　桑俞之笑了笑，道：“不用客气，助人为乐。”
　　“应该的，这医药费我们帮出了，您尽管在医院休息，有什么需要也可以跟我们说。”这个憨厚的男人还继续说道。
　　桑俞之看着神色有些漆黑的纪司野，指着她道：“不用了，我的家人来了。麻烦你可以先回避一下吗？”
　　憨厚的男人看着神色有些恐怖的纪司野，连忙点头离开。
　　纪司野走到她的床边，仔细查看了一下，只是右手受伤，其余没什么大问题。
　　桑俞之知道她想问什么，主动解释道：“我今天想出门买点喜欢吃的宵夜，结果没想到看见一个在大排档帮忙的老奶奶突然走出去倒垃圾，后面一辆汽车看不到她，所以为了救她，我不小心扭到了手。”
　　纪司野看到桑俞之说得如此轻巧，完全可以想象当时的形势到底有多么危急，以至于桑俞之顾不得思考，直接抱着老奶奶往后滚，还为了护住老奶奶摔伤了自己的手。
　　因为她了解桑俞之，正因为了解桑俞之，所以她始终不明白桑俞之为什么要背叛她！
　　她很困惑看着桑俞之，这个人从来都没有什么坏心眼，对她一直是真诚毫无隐瞒，哪怕是背叛她也会老实承认。
　　为什么纪司野此刻终于想知道她到底隐藏什么秘密！
　　尤其听到她出车祸的那一瞬间，她不得不承认她慌张了，害怕了，担心失去她，连张以词的告别都顾不上。
　　此刻，她不知道自己该对谁负责了。
　　越来越还害怕自己的选择。
　　但是看着桑俞之的笑容，听到她轻描淡写的表达，她还是主动走过去将桑俞之抱在怀里，轻声斥责道：“下次不要乱来了，照顾好自己。”
　　桑俞之愣了一下，有那么一刻，她感受到了纪司野的心，感动得直接抱着纪司野直接哭了起来。
　　不得不承认，纪司野从她们分开的两年后第一次主动关心她！
　　是不是意味着纪司野回来了？
　　作者有话要说：　　明天12点更新，尽量在周末多更新一点。平时太忙了~大家觉得纪司野是否真的对桑俞之有爱情吗？


第47章 扑朔迷离的真相
　　纪司野听着桑俞之的哭声，又听到周围她们指指点点，有些尴尬，但还是任由桑俞之发泄自己的情绪。
　　等到桑俞之情绪停止的时候，纪司野看着桑俞之，关心道：“你想吃什么，我给你去买？”
　　桑俞之看了看旁边的水杯，没有说话。
　　纪司野立即明白过来，仔细给她倒了一杯热水，还小心吹了吹，这才放心递到她的嘴边，小声道：“有些烫，先试试看。”
　　桑俞之点点头，慢慢喝了一口，因为受伤有些过重，再加上情绪的发泄，多日来积累的压力，让她不由得困倦，还是勉强仔细询问道：“你会走吗？”
　　“不会，你放心睡吧。”纪司野还仔细给她盖上被子，然后轻轻撩开遮挡她眼睛的头发，温柔道：“睡吧。”
　　桑俞之用没受伤的左手紧紧握住纪司野，终于放心入睡了。
　　纪司野此时感受到被她用力握住的左手，有些矛盾，更有些困惑。
　　所以她在等桑俞之入睡，等到她入睡之后。
　　纪司野主动打了一个国际旅行长途电话。
　　而她本人还特地走到附近的草坪，等待接听。
　　由于时差的关系，她这边是黑夜，但美国那边是白天。
　　一个正坐在浴缸享受泡澡的精英男人，头发向后梳整齐，但还是留下一两缕碎发，他深蓝色的瞳孔略微有些惊讶。
　　不过还是很快接听这个电话，并调侃道：“纪司野，我的长子，不，长女，这真是稀客呀！”
　　“废话少说，我问你一件事，当年桑俞之到底有没有背着你出卖我的信息？”纪司野直截了当，开门见山毫不客气道。
　　“她都承认了，你为什么还要查？”纪司野的爸爸揶揄道。
　　“因为她如果真的背叛了我，为什么还要对我这么好？”纪司野困惑道。
　　“这有什么问题吗？因为爱你呀。”纪司野爸爸乐道。
　　“纪允浩，我是认真的！你别对妈妈的态度一样敷衍我！”纪司野如同张牙舞爪的狮子，特别气愤道。
　　纪允浩，也就是纪司野的爸爸，忍不住叹气道：“我没骗你呀，她就是因为爱你呀。”
　　“我不相信！这里面一定有什么阴谋，不是吗？”纪司野怀疑道。
　　“我不知道，你问我还不如问她，她若是肯说了，她就会告诉你，她要是不说，你问我，也是白问。”纪允浩一副事不关己的态度敷衍道。
　　纪司野看着手机，气到半死，最后直接说了一句：“挂机。”
　　纪允浩就听到嘟的一声挂了。
　　他忍不住笑了，看来他的宝贝长子，纪家的小公爵遇到麻烦了。
　　不过，也好，年轻人就得多多磨练一下。
　　纪司野抬头看向医院，当年到底发生了什么事，为什么桑俞之不肯告诉自己？
　　唉！
　　纪司野再次走回病房，看着如同陷入童话中的睡梦公主，她忍不住还是走到她的身边，心疼看着她的手臂。
　　从小她跟桑俞之一起长大，她一直很清楚桑俞之不像是一般的任性大小姐。
　　而且她一直跟在自己的身后，就好像甩不掉的小狗一般，忠心耿耿，就算讨厌她，厌烦她，她也只会傻乎乎笑着。
　　那个时候觉得她特别笨。
　　可在后来自己陷入困顿的时候，所有人都在对自己继承爵位虎视眈眈，明明就要被揭穿身份的时候，她却义无反顾陪伴自己。
　　哪怕知道真相也依然喜欢自己。
　　她对桑俞之的爱只有责任与担当，所以她很清楚她要对桑俞之负责一辈子。
　　可她不知道母亲的离开，母亲的死，竟然成为她们之间最大的障碍，一夜之间，她居然被人背叛了。
　　甚至她一直想不通为什么桑俞之要怎么做，这对她或者对她家族到底有什么好处。
　　可就是没有答案，但她又的的确确出卖了自己。
　　纪司野完全搞不懂桑俞之，所以一怒之下就分手了，就在她们订婚不到一个月之后。
　　明明订婚的时候，她许诺过要给她一辈子幸福！
　　此刻却已经失言了，而她因为母亲的死，也绝对不会再原谅桑俞之。
　　她越是清楚自己对桑俞之只有同情跟怜悯，越是讨厌这样的自己，痛苦纠结。
　　如果桑俞之没有失忆，是不是就真的能说明白当时到底发生了什么事呢？
　　可惜，医生都说她这辈子都无法恢复回忆。
　　那这样她纠缠自己又有何意义？
　　纪司野的心复杂到根本不知道该怎么解决这种困境。
　　如果桑俞之是个坏蛋，那么她绝对不会有任何的心慈手软，更不会有任何的同情与怜悯。
　　但桑俞之是个善良的人，这一点才是她无法彻底拒绝桑俞之的最大原因。
　　她如果无法解决桑俞之，就无法真正面对张以词！
　　因为三观都在，所以纪司野越发觉得自己痛苦不堪。
　　她不想伤害两个人，更不想轻易选择或者抛弃谁。
　　看来，她还是有必要去找最好的医生为桑俞之治疗脑部，她一定要得到答案，只有解决这个死结，她才能真正敞开心怀去接纳张以词。
　　她不愿意让心里住着两个人，一个是爱人，一个是情人。
　　这样对谁都不公平！
　　毕竟她可不是海王，想脚踏两条船！
　　然而最大的难题就是如何得让桑俞之配合自己治疗病情？
　　纪司野终于忍不住又叹了一口气。
　　就在这时，手机震动起来，她发现是周沙零的来电微信。
　　她看到了留言，无非就是问她在哪，到底发生了什么事。
　　纪司野如实回答了她，并让她告诉其他人，明天她也没有办法回去看比赛了。
　　周沙零听到桑俞之受伤住院，也表示明天过来。
　　纪司野表示知道了。
　　周沙零听到挂上电话，然后看着张以词解释道：“司野，她朋友出了车祸，现在在医院陪她。”
　　张以词点点头，松了一口气道：“因为我看见她神色有些慌张，打她电话又不通，所以想问问你。”
　　“可能在医院静音，她听不到吧。”周沙零猜测道。
　　“嗯，既然没什么事的话，那就放心了。对了，她朋友病情严重吗？”张以词还是有礼貌表达关心。
　　“听说差点断了一条手，我明天去看看就知道了。大家也累了，早点睡觉吧。”周沙零决定结束话题，她知道纪司野不会那么容易轻易放下桑俞之，索性也不想让张以词知道太多。
　　毕竟这是她们之间的事情，自己也不好插手。
　　张以词看见周沙零不愿意继续交流，便有些了然，直接拉着文澜与回房休息。
　　文澜与则有些奇怪道：“到底是什么样的朋友能让纪司野这么大反应，你不觉得奇怪吗？”
　　“为什么要奇怪？她不一向这样吗？”张以词自我安慰道。
　　“是吗？行吧，可能是我多想了。你早点睡！晚安！”文澜与说完，直接抱着自己的枕头就倒头睡觉。
　　张以词却失眠了一整夜。
　　因为她隐隐约约猜测到纪司野这个朋友很有可能就是她曾经喜欢过的女孩子。
　　可是纪司野没说，她不想怀疑纪司野。
　　再说了，纪司野也没有跟她表白，两人之间又不是情侣关系。
　　她更没有资格管得太多。
　　可为何心口却有些闷闷不舒服呢？
　　纪司野的心里是不是放不下她曾经喜欢过人？
　　突然，她有点想去问纪司野。
　　如果真的是这样的话，她便决定停止不喜欢纪司野了。


第48章 恶意中伤的谣言
　　纪司野不知道张以词对自己产生了误会，此刻她正在医院给受伤的桑俞之换药。
　　由于早上醒来，桑俞之伤到的是右手，她又是右撇子，有很多事情不太方便，比如说刷牙，纪司野都非常细心的照顾。
　　还很贴心帮她洗脸，给她擦水乳，并细心将她的头发绑起来，还将早餐放在她的桌子面前。
　　等到忙完这一切，她抬头看了一下时间，已经是早上十点，她应该要去上班了。
　　桑俞之看了一眼，便贴心道：“你走吧，我不需要你了。”
　　纪司野点点头，觉得暂时她也不会有什么麻烦，便点点头，道：“下午我给你送饭，你等一下我。”
　　“嗯，我知道了。”桑俞之乖巧道。
　　纪司野则是等她吃完早餐，细心帮她整理后续，然后将自己昨晚准备好的手机跟IPAD递给她。
　　“希望这样你不会太无聊。”纪司野笑道。
　　桑俞之笑了笑，道：“你总是温柔细心，司野，你越是这样子，我越是放下你。”
　　纪司野愣了一下，看着桑俞之，那是一双坚定的眼神，她下一秒直接避开，然后起身出门。
　　然而刚坐上的士，她就忍不住叹气。
　　她也想狠心一点，但在事情的真相还没水落石出之前，她没有办法做得如此决绝。
　　等回到单位的时候，纪司野就发现单位四周的眼神很奇怪，一路走过去，纷纷指指点点。
　　她回到办公室，就在这时南馨馨突然窜出头来，小声问道：“你现在有空吗？”
　　纪司野点点头。
　　“你听到你的绯闻了吗？”南馨馨询问道。
　　“没有。什么绯闻？”纪司野饶有兴趣道。
　　“有些她们说你喜欢周沙零，还说你搞办公室恋情，有些还说你已婚，居然还出柜，更离谱的说你脚踏三船，要跟院长提议罢免你！”南馨馨忧心忡忡道。
　　纪司野听完，忍不住哈哈大笑，果断拍着手叫绝。
　　南馨馨忍不住吐槽道：“我都担心死了，你笑啥呢？”
　　“她们不过说说罢了，再说了，没有证据，她们可不能指控我，再说了，我又不是娱乐圈明星，她们求瓜得瓜，我可没有。”纪司野丝毫不以为然道。
　　“但你不能放任绯闻下去，再说了，你就算不顾及你自己的形象，你要顾忌单位的形象。”南馨馨认真道。
　　“行吧，这件事我知道怎么处理了。对了，我最晚下周要搞第二次试验报告，到时候你再请上次的人一起来。我希望用这次的实验成果让他们说不出话，同时洗刷我的绯闻。”纪司野认真道。
　　“好，我一定照做。不过，那个我知道我不该问，但是，我有点担心张以词，所以，我还是要问，你喜欢张以词还是你的前女友？”南馨馨认真道。
　　纪司野笑眯眯道：“你猜！”
　　“要是我猜，我肯定选张以词。算了，我才懒得管你们的事。我只是觉得，你最好不要学娱乐明星一样，吃着锅里然后看着碗里的。”南馨馨警告道。
　　纪司野忍不住叹气，无奈道：“你是这么看待我吗？”
　　“我也没有这个意思，不过提醒你罢了。”南馨馨不以为然道。
　　纪司野笑了笑，道：“行吧，你出去办事吧。”
　　南馨馨点点头，果断回到自己的办公桌，很快她将所有的文件都整理出来，就为了让下次团队合作能充分熟悉工作内容。
　　周沙零并没有按时上班，而是直接来到医院探望桑俞之。
　　桑俞之一点也不惊讶，反而笑眯眯道：“你来看我了。”
　　“嗯，送你的。”周沙零将一个非常大的袋子递给桑俞之，这让桑俞之有些好奇。
　　她将袋子打开之后，略微有些惊讶，继而惊喜笑道：“沙零！这是我最喜欢的漫画，居然还有续集！”
　　“一点点小小心意，你开心就好。”周沙零认真道。
　　“谢谢！我很开心。”桑俞之乐道。
　　“你的手感觉如何？还痛吗？”周沙零坐在旁边准备好的椅子，还主动将桌子上的水果拿出一个开始削。
　　“不痛，不过那不是我的水果……”桑俞之弱弱道。
　　周沙零微微看了身后的床铺，结果那个阿姨一直盯着她，她一瞬间直接笑得特别灿烂道：“漂亮姐姐，不介意我拿一个吧。”
　　那个阿姨那里听过这么甜的赞美，果断点点头。
　　周沙零还主动将削好的苹果先递给这个躺在床上看手机的阿姨，阿姨有些受宠若惊，连忙说道不用客气。
　　周沙零则笑眯眯又拿走一个，这才削给桑俞之。
　　桑俞之看得一愣一愣，有些奇怪道：“你这种行为可以吗？”
　　“可以啊，我已经问过阿姨了，而且也没有白拿，对不对？”周沙零解释道。
　　桑俞之点了点头，似乎有点理解，又有点不太理解。
　　刚来到中国就看到这么奇怪的现象还真是有趣。
　　她忍不住笑了出来，乐道：“你果然一直很讨纪司野的欢心，难怪纪司野不管去到哪里都需要你。”
　　“没办法，她这个人性格孤僻，就我一个朋友，我也不能对她见死不救，对吧。”周沙零说得自己特别大方。
　　桑俞之点点头，好像挺有道理，就有些好玩，乐道：“那我算不算你朋友？”
　　“如果你想让我帮你的话，可能不算朋友，但是除此之外，就是朋友。”周沙零将事情撇得一干二净，她才不要插入别人的感情问题，这又不是傻子该做的事情。
　　桑俞之笑了笑，没有再说话。
　　周沙零又聪明，又风趣，又讨喜，纪司野喜欢她理所当然。
　　不像她，这么多年跟在纪司野身边，却从未看见过她尽情展露笑颜，时不时总是一副苦大仇深的样子，还时常眉眼紧皱，忧愁多虑。
　　或许对于纪司野而言，她就是纪司野的负担，是责任，是甩不开的情义，唯独没有爱情。
　　看着桑俞之落寞的样子，周沙零并不乐意，她也不希望桑俞之不开心，就凭纪司野并没有责怪她，她又什么资格责怪桑俞之。
　　“你想不想去玩？”周沙零试探道。
　　“你有空？”桑俞之好奇道。
　　“也算吧，就今天带你逛逛如何？”周沙零认真道。
　　“那你觉得我现在能动吗？”桑俞之无奈道。
　　周沙零这才发现桑俞之是重伤，有些尴尬道：“行吧，这个约定就当我欠你的，等你好了，我带你去玩。”
　　“谢谢，你有这份心意，我很感激。那不介意的话，能不能帮我买点水果？”桑俞之笑道。
　　周沙零愣了一下，乐道：“是啊，探望人不带点水果，确实不够礼数。那我走了，等我回来。”
　　桑俞之笑着点点头。
　　周沙零很快就出了病房，然后给纪司野发信息。
　　纪司野看到她的信息，笑了笑。
　　不过，下一秒她就笑不出来了，因为她的电脑不知道何时被人入侵了，还挑衅在她眼前进行数据盗窃。


第49章 棋逢对手的助理
　　纪司野看着这黑客居然如此光明正大白日行窃她的数据，看来不是法盲就是故意的！
　　不管是哪一个，她也不会容忍。
　　很快纪司野立即反击。
　　对面似乎预料纪司野会回应，不但没有后退反而还加大力度，持续侵入，还大胆发出留言，说：“我不是有意入侵你的电脑，不过试试看，听说你可是国外回来的天才。”
　　纪司野满脸无语，这都不叫有意，那什么叫有意？
　　而且这人到底想要干嘛，为什么要跟她比试？
　　纪司野决定进行反追踪，并试图定位它的IP。
　　很快，纪司野与它僵持了几乎三个小时候之后，纪司野成功破解它的IP，奇怪的是这个IP居然就在自己隔壁？
　　纪司野立马走出办公室，果断走入周沙零的办公室，却看到一个非常年轻的帅哥。
　　而且这个帅哥还一脸笑盈盈看着纪司野，主动自我介绍道：“我是这个月刚入职成为周沙零的助理，我叫徐凌然，我听说你很厉害，所以就想试试。”
　　“原因呢？”纪司野靠在门边，似笑非笑道。
　　“没啥原因，大概就是好奇吧。不过现在知道你的实力了，很不错，很厉害！我由衷的佩服，相信这一年的实习，应该学到不少东西。”徐凌然主动走到纪司野前面，还伸出手道。
　　“不过你的实习报道，我怎么不知道的？”纪司野不解道。
　　“没理由啊？我院长叔叔已经提前一个月跟你们说过了，然后通知也发到你们的邮箱了，当时周沙零还回信说我今天就可以过来上班。”徐凌然反倒是有些无辜道。
　　纪司野揉揉后脑勺，乐道：“是吗？既然沙零自己确认的，那就算了。不过今天你没什么事的吧，就提前下班吧。明天我再让周沙零安排你的工作内容。”
　　“行，我也刚搬来这里，正好有时间整理行礼。对了，芯片研究的难题，或许我能帮你们。”徐凌然笑眯眯道。
　　“是吗？那我很期待。”纪司野说完，转身回办公室。
　　徐凌然笑了笑，整理好自己的办公桌，然后从纪司野的办公室门前走过。
　　他原本还以为新的上司是吹牛的，现在倒是有些服气了。
　　毕竟他实习的时候可不想跟一个不学无术，只会溜须拍马的上级白白耽误自己的学习时间。
　　而纪司野果断回去验证徐凌然说的话，很快就在自己废弃的邮箱看到了实习通知，那份通知自己也转发了许可。
　　“原来真的有，太忙了，都忘记这件事了。”纪司野有些尴尬。
　　不过看了看时间，该去找桑俞之，给她送午饭了。纪司野整理好自己的文件，很快就按时下班。
　　她主动买了桑俞之平时最喜欢吃的小菜，一路赶着去医院。
　　此时正在医院的周沙零跟桑俞之还一起看电视，并为桑俞之解答一些中国习俗跟习惯。
　　桑俞之听完发现，原来中国人的文化跟英国文化有如此大的差异，当真是有趣。
　　她开始有点喜欢上中国了。
　　而且，中国不但没有西方媒体说得如此落后，反而还很先进，基础设施比英国强过好多倍。
　　英国的地铁到现在才刚刚通了4G网络，而深都就已经流行5G网络了。
　　看来有些话还是得当面求证再说。
　　纪司野来到的时候，还听到两人的嬉笑声，她忍不住咳嗽了几声。
　　周沙零看着纪司野，笑道：“你来了，那行，我走了。”
　　纪司野一把拉住她，用眼神示意她，不许她走那么快。
　　周沙零无奈只好重新坐下，纪司野将午餐递给桑俞之，自己则拍拍周沙零的肩膀，道：“你不是选了一个助理，叫徐凌然吗？”
　　“对！是我选的。”周沙零点点头。
　　“他今天来上班了，但是你不在办公室，我让他提前下班了。”纪司野认真道。
　　“哦，我知道，我忘记跟他说了，没事，明天再安排他工作也一样。”周沙零笑道。
　　“嗯，下周我们要开始做PPT了，这次难度会很高，所以你务必要参与，可不能偷溜了。”纪司野认真道。
　　“我偷溜，我不知道我有敬业，就差没把敬业二字刻在脑门呢。”周沙零洋洋得意道。
　　纪司野忍不住翻了翻白眼。
　　桑俞之听完，噗嗤一声笑了出来，随即有些尴尬道：“抱歉，打扰了，你们。”
　　“没事，你继续吃。”周沙零乐呵呵道。
　　纪司野只是笑了笑。
　　她看了看手机，然后看到张以词的朋友圈，好像她拿到了这次比赛的第一名，还特别向大家展示。
　　“抱歉，我有点事先走。沙零，麻烦你照顾一下俞之。”纪司野说完，不给周沙零反应的时间，立马走了。
　　周沙零忍不住在内心叹气，随即她笑眯眯转头看向桑俞之，却发现她已经苦着脸吃饭，毫无食欲。
　　看来这个症结一天不破除，别说纪司野难受，她也很纠结！
　　毕竟桑俞之也是她的朋友，她总不能看着自己的朋友每天这样愁眉苦脸吧？
　　更关键的问题是，这感情的事情她也没有办法插手。
　　要是能知道桑俞之背叛的真相，她或许还能帮一下，问题是，她不知道。
　　周沙零此时才发现原来自己也有无能为力的时候。
　　“吃吧，不吃等一下凉了。”周沙零劝道。
　　桑俞之勉强笑了笑，继续吃。
　　此时她的心里更在意的是纪司野是不是又去看她的新欢了？
　　纪司野的‘新欢’连告白的身份都没有，自然也算不上。
　　但她还是决定回学校一趟，结果却看到张以词正跟学校的学长说说笑笑，这让她看到很不舒服。
　　她大步走过去，看着张以词道：“比赛结束了吗？”
　　“嗯，下午我没有比赛了。现在正准备吃饭！”张以词面无表情解释道。
　　“那要不要一起吃饭，我也还没吃。”纪司野建议道。
　　“不用了，我跟学长约定了……”张以词话都没有说完，就被纪司野直接扛肩膀上带走了。
　　留下一个连名字都不知道的学长目瞪口呆。
　　等来到食堂二楼包厢，纪司野将张以词放下，张以词忍不住生气道：“你这是干嘛！没见过你这么霸道的！”
　　“抱歉，我今天情绪不太好。”纪司野温柔道。
　　“你情绪不好关我什么事啊？”张以词纳闷道。
　　“是不关你的事，但你是我的室友，不是吗？你应该有义务照顾我，对吧？”纪司野略显有些强词夺理道。
　　张以词忍不住叹气，翻了翻白眼，无语。
　　不过，纪司野却笑着给李姐打了一个电话，并报备了中午的菜名。
　　张以词有些无聊，又有些尴尬，为了缓和这种安静不得了的气氛场合，她开口道：“你工作做完了吗？”
　　“没有，下周一开始，你要过来上班了哦。”纪司野认真道。
　　“好的，有钱赚，我愿意来！”张以词点点头。
　　“放心，我会按时结算工资的。”纪司野笑道。
　　“知道，不过，这次的资料都准备好了吗？”张以词认真道。
　　“嗯，差不多了，我让南馨馨翻译了一些，剩下我自己来。因为这次的学术报告会比较专业，可能我也要跟你解释，因为在建模的地方，我可能要你做一些特效。”纪司野再次强调道。
　　“原来如此，行！我了解了！不过，我的技术可能没那么好，你不介意吧？到时候要是出错了，还你丢脸怎么办？”张以词有些担心道。
　　“放心，不要忘记我是谁？我可是这个单位的纪主任，天塌下来，也有我顶着！”纪司野笑道。
　　“行吧！那就说定了！不过，你放心，我一定会趁这周时间，疯狂练习的！”张以词认真道。
　　“我相信你！你的设计水准很厉害！”纪司野夸赞道。
　　张以词有些脸红，害羞表达谢谢。
　　等到饭菜端上来的时候，张以词才突然意识道：“抱歉，我忘记了，我约了文澜与一起去外面吃饭的。她估计已经在外面点好菜等我了~”
　　完了，这次要被骂死了！


第50章 曾经幸福的日常
　　纪司野笑道：“我给她打个电话，等一下打包回来，还可以吃宵夜。”
　　张以词点点头。
　　纪司野直接问张以词要了文澜与的电话，并给她打电话。
　　此时文澜与正坐在餐厅靠窗的位置左等右等，说好了要一起庆祝，结果人都没见。
　　直到电话铃声响起，她看见一个不熟悉电话，略微犹豫了一下还是接听了：
　　“喂，是小与吗？我是司野。”
　　“哦！大神！这是你电话？我得保存下来。”
　　“嗯。是这样子的，我跟小词一起吃个饭，你那边不介意的可以打包回来当宵夜吗？”
　　“当然不介意，你们放心的吃，我能自己吃完！”
　　“行，辛苦你了。”
　　“不辛苦，不辛苦，那大神挂了啊。”
　　纪司野嗯了一声把电话挂了，然后笑道：“小与似乎没有太大意见。你可以放心吃饭了。”
　　张以词点点头。
　　两人非常开心用完午餐，之后纪司野回到单位，并给周沙零发了个信息。
　　周沙零看见纪司野发的消息是她晚上回来送晚饭，她可以回去休息了。
　　周沙零直接给她回了一个好字。
　　桑俞之看着周沙零放下手机，有些猜测道：“是司野的信息吗？”
　　“嗯，她说她今晚会过来送晚饭，让我回去休息。”周沙零笑了笑。
　　桑俞之看了看时间，也确实很久了，已经下午三点了。
　　“辛苦你了。要不，你回去休息吧。”桑俞之劝道。
　　“嗯，那你也休息一下，等司野过来。”周沙零体贴道。
　　“好的，我知道了。你走吧，快点~”桑俞之反而有些赶人的笑道。
　　周沙零笑了笑，给她削完苹果就离开了。
　　这时住在她隔壁床铺的阿姨，忍不住跟桑俞之好奇道：“中午来的那两位是你朋友吗？”
　　桑俞之点点头。
　　阿姨忍不住感慨道：“真好看，我从未见过这么好看的人，她们是明星吗？”
　　“不是，她们都是普通的研究工作者。”桑俞之笑道。
　　“哦，那一定是人中龙凤，非常厉害的那种。小姑娘，你真有服气，给你送饭的那个是不是你男朋友？”阿姨又八卦道。
　　桑俞之想到纪司野经常中性打扮，会被认错也是正常，但想到她曾经是自己的未婚夫，直接点点头。
　　是的，就算只是名义上是，她也是她的未婚妻，这一点不可能从历史上抹掉的！
　　“真羡慕小姑娘，你真幸运，好好珍惜。”阿姨说完，便热烈去看她的抖音了。
　　桑俞之笑了笑，可惜在别人看不见的地方叹气。
　　因为，她的前任未婚夫纪司野现在已经不爱她了。
　　而且，连跟她呆在一起的时间都嫌烦躁。
　　唉，怎么办？
　　她要如何挽回纪司野的心？还是就此真的放弃纪司野？
　　桑俞之想不出办法，索性强迫自己休息，直接闭上眼睛回忆到了过去。
　　而此时的纪司野正在办公室整理文件，并且为了下周的PPT，她还特地将要做的文件效果特别备注出来。
　　一来能让负责的人更快知晓自己的意图，二来也方便工作实施的效果，三来可以提高效率，毕竟时间还是有点赶。
　　现在盯着纪司野的人实在是太多了，个个都想将纪司野拉下台，如果纪司野不能在这次第二次宣讲，将芯片的研发实际进展有个突破的话，很快她估计就要被换走。
　　重点是，她这一辈子有可能都会被钉在耻辱柱，因为她的绯闻看起来无足轻重，但如果算上自己的工作，那么她的绯闻就很有可能会变成别人的把柄。
　　她必须得小心为上。
　　不管用什么方式，她一定要尽快将所有文件梳理清楚。
　　时间就这么很快过去，等到纪司野忙完的时候，已经是晚上7点，她这才想起给桑俞之送餐，有些慌张从单位离开。
　　等来到医院的时候，她居然看到周沙零比她更快一步送饭给她。
　　周沙零看着纪司野，道：“你没看信息，我比你提前下班，帮你送晚饭了。你那份留给你自己吧。”
　　纪司野这才拿出手机看信息。
　　随后她想走，就听到桑俞之喊道：“司野，要不一起吃吧。”
　　纪司野看着桑俞之，不忍心拒绝，只好重新坐过去，陪着她一起吃。
　　周沙零这时询问道：“司野，这次的项目要不要让俞之一起加入？”
　　纪司野有些惊讶看着周沙零，这是嫌还不够乱吗？


第51章 没有希望的答案
　　桑俞之好奇询问道：“参与什么？”
　　周沙零不等纪司野的眼神杀，继续解释道：“就是我们芯片项目。”
　　“沙零，俞之不太适合，你不要乱给压力俞之，她现在还受伤呢。”纪司野连忙拒绝道。
　　“伤好了，也可以来嘛。”周沙零劝道。
　　“沙零，你是忘记过去了吗？”纪司野认真道。
　　周沙零愣了一下，道：“行吧，既然受伤了，就多休息一下，而且一时半会也没能那么容易，还得考试。”
　　桑俞之原本有些期待眼神瞬间黯然下去，她知道纪司野肯定还是担心她会出卖自己，所以不肯让自己插手。
　　“俞之，我不是不相信你，只是事关国家机密，确实不太方便让一个外国人知道。这是单位规定！”纪司野解释道。
　　“嗯，我知道了，不会让你为难的。”桑俞之勉强笑道。
　　“既然如此，那这饭你就慢慢吃，我跟沙零出去买点水果。”纪司野捂住想说话的周沙零，直接拉着她来到医院草坪。
　　纪司野看着周沙零，困惑道：“你想干什么？”
　　“我才想问你，你要干什么？你让人家一个姑娘千里迢迢，无依无靠，受伤住院一个人，你说，你不照顾她，谁照顾？”周沙零心疼道。
　　“可问题是，我没让她来呀！”纪司野无奈道。
　　“但她来了，毕竟曾经也是你的未婚妻，而且她也没有想出卖的你的意思，你为何要拒绝？我不是给你们制造机会，我是想你们如何通过这个机会解决矛盾。”周沙零难得严肃道。
　　“我们之间的事情，你不要插手。”纪司野劝道。
　　“司野，不是我要插手，是你现在做事情太拖泥带水，我看都看不下去！”周沙零难得有些生气。
　　“那你觉得我应该怎么做？重新娶她？”纪司野同样不悦道。
　　“我不是这个意思，我的意思是你要不要想办法让她找会记忆，最起码你也要知道当年她为什么要背叛你！”周沙零认真道。
　　“我知道！所以我昨天打了电话给我爸，我爸说不知道，要问本人，然后我也查了她的病情，一时半会她也很难恢复。”纪司野解释道。
　　“这么说，你愿意了解她的真相喽？而且真的去找医生了吗？”周沙零有些欣喜道。
　　“真的！我可不想耽误她，所以你放心，我不会丢下她不管，但是我心里已经有人了，我就不可能再爱上她了，明白吗？”纪司野确定道。
　　“行吧，你既然做了决定，我没什么可说的。有需要的就跟我说一声。”周沙零笑道。
　　“你啊，别给我捣乱就好！”纪司野宠溺道。
　　“知道啦，你这不是皇帝不急，太监急嘛。我还不是想帮你！”周沙零委屈道。
　　“行，行，我谢谢你了！”纪司野笑道。
　　“嗯，这才像是好姐妹！”周沙零心满意足道。
　　纪司野无语，但还是跟周沙零去买了掉水果，此时一直偷偷尾随出来的桑俞之，听到纪司野说心里有人的时候，整个人都失魂落魄重新躺回病床上。
　　原来假装不知道跟真的听见了，真的是两种心情。
　　她无法控制让自己不难过，眼泪就这么簌簌落下。
　　纪司野不会再爱她了，以后都不会了。
　　这种认知让桑俞之彻底哭了出来。
　　隔壁的阿姨听见，忍不住劝道：“小姑娘，你怎么啦？”
　　桑俞之听到说话声，又默默把声音憋回去，道：“没事，就是被呛到了，难受。”
　　“哦，小事，多喝水就没问题了。”阿姨关心道。
　　“谢谢阿姨，我知道了。”桑俞之假装无事，却直接盖上被子强迫自己睡觉。
　　实际上是不想再看见纪司野跟周沙零。
　　纪司野会来的时候，确实发现桑俞之已经入睡，便非常主动帮她把晚饭扯掉，还细心将一些水果削好放在水果盘放在她的床头。
　　这才跟周沙零一起离开医院。
　　等到确认她们两个离开的时候，桑俞之再次醒来，她直接按响了铃声。
　　护士走了过来看着她，温柔询问道：“您好，小姐，怎么啦？”
　　“我想出院。”桑俞之认真道。
　　“可是，病人你需要卧床休息一个星期。”护士认真道。
　　“已经三天了，我自己的身体我知道，我还年轻，不要紧的。你放心，我会在家里安心的卧床。”桑俞之倔强道。
　　护士无奈，只好给她办理出院手续。
　　很快桑俞之就坐上的士，直接返回公寓。
　　医院不放心直接给纪司野打了电话，纪司野正好回到自己的别墅。
　　“是纪司野小姐吗？”医院的主治医生道。
　　“对，怎么啦？”纪司野刚准备躺在沙发椅子上休息。
　　“没什么大事，就是您的朋友桑俞之小姐已经出院了，但是我希望她能够在家安心多休养一个星期，毕竟摔断了手，必须得小心呵护才行。”主治医生细心叮嘱道。
　　“好的，我知道了。谢谢医生，还有其他事吗？”纪司野感激道。
　　“没有了，抱歉，这么晚打扰了。”医生又继续道。
　　纪司野说了没关系就挂上电话，然后她走下楼去找保姆周阿姨。
　　周阿姨在厨房正准备给纪司野准备切点水果点心，看见纪司野过来找她，略微有些奇怪。
　　“周阿姨，我能麻烦您一件事。”纪司野认真道。
　　“小姐，你说。”周阿姨温柔道。
　　“我想让你替我去细心照顾我的前任未婚妻桑俞之，可以吗？”纪司野请求道。
　　“当然可以，只是她愿意吗？”周阿姨反问道。
　　“所以，她不想见到我，但我希望你可以一直照顾她，如同照顾我一样。她就在我的单位公寓，你找点行礼，然后过去陪陪她。”纪司野再次解释道。
　　“好的，我明天就去。”周阿姨并没有怨言。
　　“谢谢周阿姨，只不过她摔断了手，就麻烦周阿姨给她煮点清淡营养的食物，还有她比较爱吃的。”纪司野再次细心嘱咐道。
　　“嗯，知道了，小姐，你还有什么吗？”周阿姨乐道。
　　“没有了，就先这样，辛苦您了。如果没什么事，就早点睡吧。这点心，我自己拿，自己处理。”纪司野哄道。
　　周阿姨无奈应答好，这才回自己的房间。
　　纪司野看着周阿姨离开的方向，忍不住陷入沉思。
　　是不是她听到了医院的对话，所以想避开她？


第52章 突如其来的急事
　　纪司野猜测或许是听到了。
　　但是她并不后悔。
　　因为她无法再回头了。
　　如果没有遇到张以词的话，她或许会因为责任而重新选择跟桑俞之在一起。
　　但遇到她之后，她才发现认识人生也会有很多有趣的意外，没有人在乎的身份，也可以很平等享受各种普通人的乐趣。
　　她喜欢这种快乐，因为喜欢而无法拒绝，所以当慢慢意识到心里有她，纪司野就渴望能与她成为亲密的人。
　　万万没想到的是，桑俞之却出现了。
　　更没想到的是，她并没有想象中那么恨她，厌恶她。
　　或许，她从未过有想伤害自己性命的心，所以也就无从谈起残忍拒绝。
　　纪司野苦恼的叹了一口气。
　　清官难断家务事。
　　古人真是明察秋毫。
　　算了，她还是先找到国内最好的医生，先知道桑俞之当年的事情再说。
　　如果真的是有苦衷，她一定会补偿桑俞之的。
　　因为这个女孩把自己最美好的青春给了自己，所以，她不能不负责任。
　　这也算是对她最大的祝福。
　　纪司野回到屋子，果断给周沙零打电话，但发现周沙零电话打不通。
　　周沙零不接电话的原因，是因为她难得跟张以词她们一起看学校运动晚会，因为要帮忙拍照，她忙得几乎都没有时间看手机。
　　一直到张以词她们去看歌舞表演，周沙零这才有空拿出手机，结果看到了纪司野的来电。
　　她果断跟文澜与说一声，便去回拨电话。
　　文澜与跟张以词正兴奋拿着荧光棒挥舞，她们没想到学校卧虎藏龙，居然有人唱歌那么好听，以至于她们非常痴迷。
　　南馨馨因为周沙零的邀请也过来一起玩，不过她倒是没张以词她们那么热烈，反倒是对跳舞的帅哥很激动。
　　三人居然因为跳舞的帅哥居然又将关系拉进了。
　　而且，尤其是南馨馨还不由得感慨，这个学校的帅哥平时都神出鬼没，总在这个时候登台表演。
　　张以词与文澜与深有同感，三人一致非常痴迷这种唱跳俱佳的男团爱豆，虽然目前还不算是偶像，但练习生的身份也引得不少人热烈欢呼。
　　等到晚会结束后，三人心满意足出去吃宵夜。
　　等到周沙零接听电话回来的时候，她看着她们，笑眯眯道：“抱歉，有件事需要你们帮忙。”
　　张以词有些困惑。
　　到底什么事能让周沙零开口喊帮忙？
　　“你说呗。”文澜与积极道。
　　“哦，是这样子的。我就想问一下，学校有没有充电宝什么的，我手机没电了。”周沙零有些苦恼道。
　　“宿舍有啊？你去宿舍拿呗，我们等你吃宵夜。”文澜与又道。
　　“我急着要，算了，我回宿舍吧。还有，我这两天都不在学校，你们下周一直接来单位就可以了。”周沙零说吧，果断离开。
　　文澜与好奇道：“你不跟我们吃宵夜了吗？”
　　周沙零笑眯眯道：“有急事，下次吧。不过可以给我记账，我请客。等一下转到你手机，大家想吃什么，不要客气。”
　　“太棒了，谢谢！”张以词笑道。
　　周沙零笑了笑，果断转身回宿舍。
　　南馨馨却有些困惑，这么晚，周沙零到底有什么急事呢？


第53章 想见面的理由
　　一大早周沙零便早自己的办公室等候新人徐凌然。
　　而徐凌然也没想到自己的上司会这么早，而且对她也是有了解过，跟纪司野一样，都是国外回来的天才。
　　重点是，搞科研的女孩子现在都这么漂亮有实力了吗？
　　徐凌然惊讶完之后，还是非常乖巧坐在她的对面，周沙零则笑眯眯道：“这段时间我刚好请假，但是呢，我们有个团体项目需要我这边配合。所以我打算交给你！”
　　“领导这么信任我吗？我可是什么都还没了解呢。”徐凌然笑眯眯道。
　　“怎么说呢，对你，我也是调查过的。天才！你们学校的天才！”周沙零不吝啬夸奖道。
　　“惭愧，跟我对面坐的领导而言，似乎有点鲁班门前刷大斧，不值一提。”徐凌然谦虚道。
　　“客气了。我相信对你而言，你会更有想法。而且，这个项目也比较简单，你也可以一边熟悉一边上手。然后，我外出大概一个星期，那么这一个星期就拜托你了。”周沙零笑道。
　　“啧啧，我上班第一天，领导就出差，还给我安排了这么重要的项目，果然有点意思。我喜欢有挑战的~”徐凌然打趣道。
　　“那就好，我还担心你会不适应，看来是多虑了。那欢迎你加入我们单位，徐凌然，以后我就叫你小然吧。”周沙零熟稔喊道。
　　徐凌然点点头，周沙零则主动将文件交给他，还特地将他的办公室安排在她对面的办公桌，并告诉他工作内容。
　　等完成一切基本的安排，就已经是中午1点，徐凌然赶紧放他去食堂吃饭，并允许他可以3点上班。
　　而纪司野则是一直忙着把PPT的文件进行分类整理细节，包括一些想要表达的内容重点，她都非常细心标注出来。
　　还没忙完，就听到敲门声响起，打断她的思路，她疑惑喊道：“进来！”
　　周沙零拎着盒饭走了进来，并主动放在茶桌上，道：“都一点钟，快过来吃饭，大忙人！”
　　纪司野这才意识到自己也忙了许久，果断带着笑意走了过去。
　　“今天吃啥？”纪司野询问道。
　　“苦瓜炒牛肉，我觉得特别适合你~”周沙零有些恶趣味调侃道。
　　“你这是报复我安排你出差吗？”纪司野乐道。
　　“没办法啊，你不约会，我想约会啊。再说了，为了给你的前任未婚妻找最好的大夫，确实需要亲自登门拜访。”周沙零一边吃，还一边有条不紊道。
　　“那就麻烦你喽，这件事之后，我一定给你个7天假期，让你好好约会。”纪司野笑道。
　　“君子一言驷马难追，你说得哦，这7天假我可是盼了好久。当代打工人的渴望！”周沙零忍不住开心道。
　　“你怎么说得我跟个旧时代万恶资本家一样？我有那么坏，一直剥削你的假期吗？”纪司野揶揄道。
　　“你心里没点数吗？要不是为了你的芯片大计划，我估摸着，现在我都已经摸到媳妇的小手了。”周沙零鄙视完，乐道。
　　“行了，等你完成任务，马上赶你去放假。”纪司野笑着摇头。
　　两人则是互相揶揄，就这么过了一个午后时间。
　　晚上，纪司野还在加班，而周沙零则已经回到自己的公寓整理行礼准备出差。
　　没想到她刚出门，就看见周阿姨正拿着行礼箱走出电梯。
　　“周小姐，好久不见！”周阿姨有些激动喊道。
　　周沙零更是激动，直接走过去一把抱住周阿姨，还特地亲了一下她的额头，乐道：“你怎么来了？”
　　“是小姐安排我来照顾桑小姐的。顺便，拿了点行礼。”周阿姨解释道。
　　“可惜，我要赶着上飞机，要不然我一定邀请您到我屋子坐坐。不过没关系，俞之在家里，我去给你喊她。”周沙零有礼貌笑道。
　　“那就麻烦你了。周小姐！”周阿姨感激道。
　　“要是觉得麻烦，就把周小姐改成沙零，多少年了，改不过来。”周沙零假装嗔怒道。
　　“是，是，是我忘记了。沙零。”周阿姨乐道。
　　周沙零笑了笑，主动打开纪司野的大门，还微微有礼貌敲了敲门。
　　这时桑俞之正好听到门铃声，又听到敲门声，果断走出去打开房间门，就发现周沙零已经坐在沙发上，旁边还坐着一个稍微肥胖的中年妇女。
　　她有些吃惊，困惑盯着周沙零。
　　“这是周阿姨，是从小到大一直照顾司野最重要的人。她知道你的手受伤了不方便，所以让周阿姨过来帮忙。你也别客气，周阿姨也很想见见你。你放心，周阿姨人很好的。”周沙零解释完，还特别强调周阿姨很好说话。
　　桑俞之笑了笑，点点头，她非常理解周沙零的意思。
　　“对了，我要赶飞机，我先走了哟，俞之，周阿姨。”周沙零看了看手机喊道。
　　“去哪？”桑俞之好奇道。
　　“以后你就知道了，拜拜。”周沙零说完，果断快速出门。
　　此时周阿姨站起来仔细打量了一下桑俞之，亲切道：“你就是从小到大一直陪在少爷身边的小姐？”
　　“是的，但是我很少看见您。”桑俞之点点头，却很好奇道。
　　“因为我基本都在国内，少爷逢年过节回来都是我照顾，所以你没见过我很正常。”周阿姨客气道。
　　“原来如此，那就劳烦您了这段时间。”桑俞之笑道。
　　周阿姨点点头。
　　她看了看桑俞之，主动道：“你应该很久没洗头发了吧，不介意我帮忙？”
　　“太好了，我也正有这个意思，周阿姨，果然很贴心。”桑俞之赞叹道。
　　“还好，走吧，我把行礼放好先。”周阿姨非常自然将行礼放在一个比较窄小的客房，然后跟着桑俞之去浴室。
　　桑俞之并没有问周阿姨为什么对这里那么熟稔，因为她知道这里周阿姨一定来过很多次，否则不会那么自然走到自己的房间。
　　虽然见不到纪司野，但是知道纪司野有将她放在心上，桑俞之还是很高兴。
　　她甚至有些矛盾，到底要不要去见见纪司野。
　　只是，该用什么理由呢？


第54章 势均力敌的情敌
　　可惜桑俞之还没怎么想借口的时候，就被周阿姨给安排得很忙碌。
　　以至于她都有些哭笑不得。
　　因为周阿姨一直觉得她很瘦，总是安排她多吃一点。
　　纪司野知道周阿姨的性格看起来强势，但内在非常柔软，所以有她照顾桑俞之她特别放心。
　　而且，周一很快如约而至。
　　纪司野特别期待见到张以词，以至于所有的文件都非常有规定全部安排放在她的桌面。
　　然后就坐在办公室等候她们上班。
　　张以词、朱微语、文澜与和南馨馨一如平常按时九点上班。
　　刚还没进办公室，前台的小姐姐则是喊住了她们。
　　“不知道您们哪位有空，这里有一份周特助的文件，能麻烦您们带上去吗？”小姐姐解释道。
　　文澜与激动喊道：“我来吧，交给我就好。”
　　张以词摇摇头，笑道：“这么猴急。”
　　“什么猴急，那叫义不容辞。”文澜与吧鄙视道。
　　朱微语则乐呵呵道：“得了，我反正没你们这么积极，毕竟我的目标是先赚几千块的学费。”
　　南馨馨无奈道：“你们再说点废话，电梯就不等人了。”
　　“来啦，来啦。”文澜与高兴喊道。
　　所有人都凑巧遇到，则顺便一起上楼。
　　然而刚出电梯，文澜与则突然感觉肚子有点不舒服，将文件递给张以词，道：“早上吃错东西了，我上个厕所，麻烦你了。”
　　“好吧。快去快回。”张以词关心道。
　　文澜与点点头，快速跑去厕所，其他人则是非常聪明往会议室走。
　　只有张以词去周沙零的办公室，没想到刚推开门，就看见一个大帅哥正坐在电脑前忙碌，也有些错愕盯着张以词。
　　“抱歉！走错门了。”张以词立马回复。
　　但是，走出去又觉得奇怪，不对啊！她记得这里就是周沙零的办公室。
　　于是，她又再次敲了敲门。
　　等听到里面的人喊同意的时候，她这才进来，还是有些迷糊问道：“你是哪位？怎么坐在沙零的办公室？”
　　“这话应该是我问你吧？”徐凌然无奈道。
　　“我是纪司野主任请来的临时设计师，就帮忙一周的实习生。那你呢？我有文件要给周特助的。”张以词解释道。
　　“哦，原来如此。我冒昧了。我叫徐凌然，周特助的助理，上周刚来，这周正好负责纪主任项目的工程师。周特助的文件可以直接给我。”徐凌然笑道。
　　“抱歉，我不知道办公室醒来的助理，冒犯了。”张以词将文件递给徐凌然。
　　徐凌然看着带着笑容的张以词，特别是突如其来的沐浴在阳光下，竟然觉得这女孩挺有意思的。
　　“没关系，正好大家互相认识。刚才纪主任发来消息，让我们去会议室。走吧，一起出门。”徐凌然邀请道。
　　“好！”张以词客气道。
　　两人结伴走进会议室的时候，纪司野正在操控电脑，等到她抬头的时候，就发现徐凌然跟张以词有说有笑，竟然忍不住愣住了。
　　该死的，周沙零找来的助理到底是干啥事的。
　　徐凌然感觉四周的空气有些冰冷，无意抬头就看见纪司野正黑着脸色盯着他们。
　　这让他有些迷惑不解。
　　张以词也顺着目光看过去，就发现纪司野正盯着她们，不一会儿收回视线。
　　“各位，今天的工作安排跟上次差不多。只不过这次可能会稍微复杂一点，朱微语跟张以词可能要在模型上面除了特效，还要加上备注。因为我们的芯片启动，需要更加详细的解说，而且距离关键的封装时间不多了，就麻烦各位帮帮忙。”纪司野恢复神色，如同平常温和道。
　　“放心吧，司野，肯定给你完成。不过，需要你解说一下，毕竟芯片这个特效，你需要什么想法，我们也要听听意见。”朱微语笑道。
　　“好，这肯定没问题。为了让大家更容易理解，我在每一份工作计划上面都做了非常详细的解说，我相信各位入手不难。大家还有什么问题？”纪司野询问道。
　　“有！我有问题？”文澜与笑嘻嘻道。
　　“请说。”纪司野笑道。
　　“包吃住吗？”文澜与乐道。
　　“包吃，不包住。工资嘛，比上一次要高。大家满意吗？”纪司野再次笑道。
　　“太满意了！那就开干了！走，姐妹们！”文澜与激动道。
　　“等一下，我给你们介绍这位男生，就是坐在以词隔壁的小帅哥，他叫徐凌然，负责这次芯片内容的工程师。大家在芯片特效上，可以跟他多沟通一下。”纪司野补充道。
　　徐凌然笑嘻嘻跟大家挥挥手。
　　他万万没想到纪主任请来了一群女孩子，而且都是特别漂亮的女孩子。
　　他突然觉得工作一点也不枯燥无味了。
　　尤其是坐在自己隔壁的女孩，性格爽朗有趣，他有点喜欢。
　　纪司野虽然看见大家都坐到自己的工作岗位上，但心里一直对徐凌然接近张以词耿耿于怀。
　　索性她自己主动坐在张以词身边，美其名曰跟她沟通工作内容，实质上试图赶走敢接近张以词的徐凌然。
　　徐凌然倒是没看出纪司野的心思，因为他一旦投入工作，就特别认真。
　　张以词却有些莫名其妙，不知道这个纪司野为何要靠自己这么近？
　　“那个，司野，你有什么问题吗？”张以词还是忍不住询问道。
　　纪司野愣了一下，很快调整思绪，撒谎道：“哦，我要跟你说一下这个工作内容。”
　　张以词突然就看见旁边入小山队一样高的内容，无奈道：“资本家吗？这么多工作？”
　　纪司野忍不住笑了出来，道：“别害怕，我会帮你的。”
　　“你又不懂设计，别添乱就好。”张以词同样无奈道。
　　“我怎么会呢？我不过是要告诉你那些是重点罢了。保证不拖你的进度，相信我就好~”纪司野笑眯眯道。
　　张以词翻了翻白眼，无趣道：“行吧~那你说呗。”
　　纪司野则是装模作样跟自己喜欢的张以词开始解说工作。
　　听得张以词有些发困，内心竟然忍不住有些后悔，以后要是上班都是这么疲倦，那该怎么办？
　　此时完全不知道搬起石头砸自己的脚的纪司野，还在兴奋的跟张以词解说。
　　等到说完之后，纪司野还特别耐心问道：“明白了吗？”
　　张以词强颜欢笑，点点头。
　　等到纪司野离开，她直接趴在桌子上，差点没睡着。
　　果然工作会让人厌倦的，哪怕有工资，还是会忍不住讨厌。
　　可偶尔能这么近距离看着纪司野，张以词却又突然开心起来。
　　不知道纪司野对她到底怎么想的。
　　她到底什么时候才跟自己告白呢？
　　不过让她告白，会不会是自己的奢望呢？
　　作者有话要说：　　不要骂我家小然，他是来助攻的，让我家小公爵快点认清楚自己的心意。


第55章 没有硝烟的战争
　　可惜张以词没有更多时间或者机会与纪司野谈感情问题。
　　因为这一周，纪司野给她的工作量非常大，经常让她加班。
　　张以词差点忍不住吐血，因为她感觉纪司野故意刁难她。
　　纪司野也确实在刁难张以词，因为徐凌然一直频频接触张以词，时常有空就找她聊天，气得纪司野不知道该怎么办，干脆让张以词变得特别忙碌。
　　好不容易一天结束，张以词才发现设计师的苦逼日子已经提前亲身体验了。
　　下班的时候，纪司野想约张以词吃宵夜，徐凌然却抢先一步，笑道：“各位，已经是晚上九点了，有没有想吃宵夜的，一起呗。我请客！以词，去不去？”
　　张以词下意识看了看纪司野，似乎在等她说话。
　　纪司野果不其然站出来道：“你新来的，就不用请客了，今晚宵夜顺便庆祝你的加入。就在隔壁的酒店二楼包厢，大家有意见吗？”
　　“没有！只要有吃的，我就很开心了。”文澜与吃货的本质显露无疑。
　　南馨馨却饶有兴趣打量了一下徐凌然，等到所有人走在前面，她却悄悄跟在徐凌然身边，并将他拉走。
　　徐凌然有些奇怪，因为南馨馨又将他拖到单位门口。
　　“我问你一件事，你不要骗我。”南馨馨直白道。
　　徐凌然有些困惑看着南馨馨。
　　他虽然没有自恋到觉得谁都会告白他，但是被女孩莫名其妙这样质问，还是有些奇怪。
　　“你是不是喜欢张以词？”南馨馨刚问出话，徐凌然瞬间瞪大眼睛。
　　不会吧，才一天时间，就被人看穿了？
　　“果不其然，你才刚来第一天，怎么就对张以词一见钟情啊？”南馨馨自信道。
　　“这关你什么事啊？”徐凌然更是有些莫名其妙道。
　　“因为我喜欢纪司野，所以君子有成人之美，你别插入她们之间。”南馨馨警告道。
　　“她们？”徐凌然更加迷惑了。
　　“纪司野与张以词，你这家伙太迟钝了！我告诉你……”南馨馨说道这里的时候，突然愣了一下，笑眯眯盯着徐凌然。
　　徐凌然被南馨馨这样看得有些鸡皮疙瘩竖起来。
　　“你想干什么？”徐凌然有些害怕道。
　　“你当个助攻如何？我看见她们互相喜欢，却别扭到死，谁也不肯先告白。而且，中间还站着一个第三方，这关系乱到死。”南馨馨颇有些喋喋不休道。
　　徐凌然一瞬间感觉自己的三观都被刷新了。
　　卧槽！
　　新单位牛逼！
　　居然能让他平生看到如此劲爆的一些事。
　　“那你想我怎么做？”徐凌然又开始有了新的打量，反正人家互相喜欢，他也不是不懂事的人。
　　“去告白张以词！”南馨馨笑眯眯道。
　　徐凌然这下子真懵了，这不是把他往火里推吗？
　　刚来单位就得罪领导，这是脑子有多么想不开的人才会去做？
　　“你不会跟我开玩笑吧？”徐凌然试探道。
　　“你觉得呢？”南馨馨认真道。
　　徐凌然瞬间喜极生悲，尼玛，这剧情完全不按他的方向发展。
　　“那万一要是我被领导盯上了怎么办？”徐凌然卑微道。
　　“放心，等她们两厢情悦，我会当你的说客的。”南馨馨打包票道。
　　徐凌然无奈叹气，试试看吧。
　　作者有话要说：　　三次元加班，今晚更少点，明天补上~~


第56章 高手过招招招捣乱
　　等来到酒店之后，徐凌然就发现一道死亡的目光一直盯着他。
　　果不其然，他只要抬头，就能看到浑身杀气的纪司野。
　　这不知道真相还好，现在知道真相，徐凌然只有一个想法，那就是一场误会！
　　他哪里敢肖想领导的女朋友？
　　不得已徐凌然只好硬着头皮坐在离张以词很远的位置，结果还没坐下，就被南馨馨拉着坐在张以词旁边。
　　一瞬间，徐凌然自己都错愕了。
　　这是往火坑里推啊！大小姐，高抬贵手啊？
　　南馨馨使劲瞪了一眼徐凌然，徐凌然无奈笑着道：“领导，吃饭了吗？”
　　纪司野脸色极其难看，随后挥了挥手，服务员非常自觉跑去后厨呼喊上菜。
　　张以词看着南馨馨，笑道：“你们看起来很熟。”
　　南馨馨摇摇头，乐道：“不熟，不像你跟小然，似乎挺谈得来。”
　　徐凌然再度勉强欢笑盯着张以词，他能把自己变成透明人。
　　原本想当一下助攻的，但谁知道领导的气势十分黑暗，他还不想转正就被领导给淘汰了。
　　张以词点点头，笑道：“大概是小然挺温柔的一个人。”
　　纪司野手中的杯子差点没拽破，她强忍着笑容看着大家。
　　南馨馨感觉这火烧得太慢了，干脆加把火都道：“对了，小然不是单身吗？不知道有没有女朋友？”
　　徐凌然很想点点头撒谎，可是看见南馨馨的神色，他硬着头皮摇摇头。
　　坐在旁边的文澜与一脸懵逼，她怎么感觉有点修罗场的味道。
　　朱微语则是好奇南馨馨怎么突然变得如此话痨，平时不是挺冰山的一个人吗？
　　“这么优质的帅哥还单身吗？可惜了，不知道有没有喜欢的类型？能否说一下？”南馨馨再次刺激到纪司野。
　　纪司野就算傻子也明白南馨馨的意图，她有些无奈看着自己的妹妹瞎搞，恨不得想将她带离现场。
　　徐凌然再次看了一眼张以词，反正都已经绝路，他就干脆自暴自弃道：“可爱的吧，有点傻傻的。”
　　南馨馨嘴角抽了抽，她感觉徐凌然才是那个傻傻的。
　　就不能对号入座吗？南馨馨看着如此不争气的徐凌然无奈想道。
　　朱微语突然看着文澜与，乐道：“我倒是觉得小与与小然挺配的！”
　　一瞬间南馨馨差点没吐血，这怎么又半路杀出一个捣乱的。
　　纪司野一听，这确实挺符合文澜与，乐道：“似乎确实有点道理。”
　　文澜与赶紧摆摆手，解释道：“别了吧，小然太优秀了，我配不上。而且我已经有喜欢的人了。”
　　“哦！你有喜欢的人，谁啊？怎么不早点说，我好好奇哦~”朱微语激动道。
　　南馨馨在一旁差点没气到翻白眼，这纪司野就是故意的。
　　没关系，她还有高招呢！
　　“不想说，因为我只是暗恋而已。”文澜与有些羞涩道。
　　“说不定对方也喜欢你哦~”纪司野故意提醒道。
　　毕竟是自己的死党，她有必要助攻一把。
　　徐凌然有些头疼看着这个场面，幸亏逃过了一劫。
　　等到晚饭结束后，徐凌然迫不及待找了个借口离开。
　　然后纪司野则是帮南馨馨她们叫车，自己则开车送张以词回学校。
　　路上遇到红灯，纪司野的停下，张以词则是偷看了几次纪司野，想问纪司野关于桑俞之的事情。
　　但最终什么也没有说。
　　纪司野则是没话找话，询问道：“你觉得徐凌然如何？”
　　张以词仔细想了想，道：“挺好的，很帅，性格很有趣。我很喜欢~”
　　纪司野一瞬间就火气上来，可恶，这个徐凌然没事干嘛追别人的女朋友干嘛。
　　“是吗？”纪司野心不在焉回应。
　　“嗯。”张以词点点头道。
　　“哦，那就明天八点半上班吧。”纪司野说完，就没有再说话。
　　张以词突然惊讶起来，喊道：“为啥明天八点半上班？”
　　“时间不够。反正我会给你多付工资的！”纪司野霸道道。
　　张以词无奈靠窗不想说话了，难道说纪司野是在吃醋吗？
　　可是，她看起来又不像吃醋的样子，讨厌，万恶的资本家！
　　有些犯困的张以词决定提前培养睡意，不说了人民币万岁。
　　纪司野还想跟张以词说说话，结果发现张以词直接睡着了。
　　她忍不住对自己无语了，真正的搬起石头砸自己的脚。
　　只是，她必须得赶快找到中医才行。
　　等将张以词送回宿舍，纪司野重新回到车上，立马给周沙零打电话。
　　“那个中医你找到了吗？”纪司野着急道。
　　作者有话要说：　　写徐凌然的时候，我真的有被求生欲很强的徐凌然给逗笑了。


第57章 误打误撞的误会
　　周沙零此时正站在郊区一栋小平房前，拿着手机接听，热汗让她无比厌烦。
　　然而听到纪司野的催促，忍不住调侃道：“我说小公爵，这乌龟跳河还要喘口气呢。你这着急干嘛？”
　　“怎么不着急？你媳妇跟人跑了，你急不急？”纪司野焦躁道。
　　“什么？文澜与跟人跑了！岂有此理，你等着，我马上回去！”周沙零恨不得直接返回深都。
　　“我不是说文澜与，我是说张以词！”纪司野无奈道。
　　“哦，这样啊！那跟找医生有啥关系？”冷静下来的周沙零认真道。
　　“你新来的小助理看上我家媳妇了！你赶紧把那个中医请回来，都两三天怎么还没个消息！”纪司野烦躁郁闷道。
　　“我刚到他家门口，都还没见着人，放心，两天之内，保证将他带回深都。”周沙零信誓旦旦道。
　　“那你快点，要不然，我就撮合小助理跟你女友，反正我看你女友好像也挺喜欢的。”纪司野虽然无耻，但是以周沙零的性格，她大概也需要跟人家好好告白一下。
　　别这么稀里糊涂就跟人家在一起了。
　　周沙零听完，立马认真道：“别说两天，一天之内，我一定会说服他跟我离开。给我盯着她，明白没有！”
　　纪司野就听到啪的一声，对面匆忙挂上电话了。
　　她忍不住得意笑了。
　　哼！
　　让你这么乌龟慢。
　　周沙零此刻看着自己手中名片地址，确定无误后直接走进这个小平房，还非常有礼貌的敲门。
　　这时一个白发苍苍的老爷爷身体矫健走了出来。
　　他将大门打开之后，有些吃惊盯着周沙零。
　　“您好！我是深都单位的研究员，我叫周沙零，我有个朋友失忆了，想请您帮帮忙。”周沙零迫不及待的解释。
　　“这样啊！可是我很忙，我手里还有几个病人你。”老爷爷笑眯眯道。
　　“钟振华医生，您医术了得。但是我媳妇快要跟人跑了，就烦请您去一次，一次就好！”周沙零哀求道。
　　“这你朋友失忆跟你媳妇跑了有啥联系？”老爷爷有些懵逼道。
　　“就比较麻烦，说起来需要时间，这样吧，老爷爷，您先安排一下，一天之内我立马派专机接您，然后一天后我会再亲自接您回去！拜托了。”周沙零弯腰道。
　　“行吧，年轻人就是麻烦。就一次，你的专机是飞机吗？”老爷爷询问道。
　　周沙零点点头，还亲自打了一个电话，很快，老爷爷就感觉自己被一股大风给吹歪了。
　　他只好回屋子打个电话，处理那几个病人的事情，然后简单收拾了一下行李，道：“出发吧。”
　　周沙零特别激动，没想到老医生这么和蔼客气。
　　她二话不说直接带着老医生乘坐直升机赶回深都。
　　此时纪司野收到信息，十分满意。
　　不出意外的话，明天她就要解决桑俞之的事情，到时候谁还敢觊觎她的媳妇张以词。
　　纪司野一想到桑俞之，心里又突然不忍心。
　　如果说万一真的知道真相，知道桑俞之是无辜的，自己又该怎么做呢？
　　毕竟，桑俞之从来都没有伤害过自己。
　　她要怎么对桑俞之负责？
　　作者有话要说：　　最近南方的魔法攻击太狠了，手太冰了，所以更新少点，等天气暖和再多更新一点。


第58章 一刀两断的开始
　　纪司野踟蹰许久，最终不打算再思考这种问题。
　　直到第二天早上，她就接到了周沙零的电话，说她已经把医生接回来了，问是不是要医生直接去看桑俞之。
　　纪司野点点头。
　　她还主动交代给徐凌然项目内容进度，自己则直接跟着周沙零亲自去看桑俞之。
　　桑俞之跟周阿姨也想不到今天会遇到她们两个人。
　　特别是一大早不到九点。
　　此刻请来的医生反倒是打着哈欠，睡眼惺忪道：“请问哪位是病人？”
　　“钟院士，这位年轻的小姐就是病人。俞之，这是我让周沙零特别从国内请来最厉害的中医大师钟振华先生，他曾经在世界顶级医学专刊都发表过厉害的论文，以及相关科研成果。”纪司野认真解释道。
　　钟院士愣了一下，看着纪司野，不可思议道：“你怎么知道？难怪有人跟我说会有个女孩来找我，让我直接跟她走。”
　　周沙零这才意识道钟振华医生这么客气跟她来，原来纪司野已经提前安排好了。
　　“是的，钟院士，是我请我母亲的挚友邀请您帮我，非常荣幸有这个机会能与您本人见面，也非常荣幸有这个机会能见识您高超的医术，真是三生有幸。”纪司野不卑不亢赞叹道。
　　钟振华这才恍然大悟，乐道：“原来你就是当年那个烧我医书的小鬼，纪司野。你母亲当年可头疼了。”
　　“那时候年幼无知，实在是抱歉。”纪司野不好意思道。
　　“都过去了，我又不执着。既然是你的话，我就给你尽心尽力。说吧，这个病人什么情况。”钟振华医生还站在门口，就开始问诊。
　　周阿姨连忙尊敬道：“钟院士，您里边请，站在门口委屈您了。”
　　桑俞之此时什么话都没有，只是深深看着纪司野，却还是愿意主动配合纪司野。
　　此时四人已经坐在大厅，周阿姨已经提前给大家备好茶水，已经相关点心。
　　“各位，请稍等，我给诸位做点中饭。所以，去买个菜。”周阿姨笑道。
　　“辛苦你了，周阿姨。”纪司野有礼回应道。
　　“周阿姨，钟院士喜欢吃清淡点，别放辣椒。”周沙零贴心道。
　　钟院士有些惊讶，乐道：“你才看我吃过一次饭，就知道我喜欢清淡点？”
　　“那当然，这点察言观色我还是有的。不是拍马屁哟~”周沙零笑道。
　　“我有没有说你，行了，言归正传。到底什么问题。”钟院士看着这个从头到尾都没有说话的桑俞之。
　　桑俞之看着纪司野，忍了许久，最终还是坚定道：“我能不治吗？”
　　此时纪司野愣住，疑问道：“为什么？”
　　“你明明心里清楚，不是吗？”桑俞之反问道。
　　她很清楚，一旦她的病好了，纪司野就真正的毫无挂念，直接跟张以词在一起了，这样的她再也没有任何负担。
　　她不愿意治病，不想治病。
　　“俞之，你要知道，这件事迟早要解决的，不是吗？”纪司野认真道。
　　“是，是要解决，但是我们之间如何解决？你答应过我爸妈的，你答应过我的，难道真的就可以一了百了了吗？”桑俞之说着说着眼泪就流了出来。
　　周沙零此时看到情况不妙，直接拉着钟院士就往自己的公寓跑。
　　此时钟院士坐在周沙零公寓的时尚黑沙发，乐道：“你们内部矛盾还没处理好吗？”
　　“原本已经解决了，但是不知道为何她又出尔反尔，没办法，钟院士，可能要麻烦您在这里住几天。您放心，我这里什么都有。而且，缺的少的，周阿姨都会给您备全。”周沙零认真道。
　　“行吧，就看在纪司野妈妈的面子上，就帮她一次。不过说好哦，不能超过7天，因为我还有个重要的会议要开。”钟振华大气道。
　　“一定，我一定会按时如约送您回去。”周沙零竖起手掌表示确定。
　　随后她还亲自将客房清空一间，并按照钟院士的要求，做了相关的准备，比如笔记本电脑，方便他远程问诊看诊。
　　而此时纪司野与桑俞之正在持续僵持。
　　尤其是桑俞之，她的眼泪簌簌落下，连声音都忍不住颤抖，询问道：“司野，你真的要从此与我一刀两断，彻底划清界限吗？”
　　纪司野沉默看着桑俞之。
　　此时谁也不知道她心里到底在想什么。
　　作者有话要说：　　没想到这本书连载了两个月，还能陪大家一起跨年，蠢作者就祝愿大家牛年牛逼，虎年更牛逼，身体健康，阖家团圆~~~学业进步，事业有成，万事如意~~


第59章 没有犹豫的选择
　　桑俞之非常忐忑，她以为纪司野会一直劝她。
　　结果纪司野深深看了一眼桑俞之，认真道：“抱歉，我没考虑到你的感受，我的想法没有改变。可是我也尊重你的选择。”
　　纪司野说完，起身离开，却被桑俞之一把拉住手，纪司野回头复杂看了她一眼。
　　桑俞之哽咽道：“司野，能不能给我一点时间。我害怕知道真相！”
　　纪司野点点头，随即她非常温暖转身，一把将桑俞之抱在怀里，将头靠在她的肩膀上，低声道：“抱歉！”
　　桑俞之再也忍不住放声大哭，紧紧揪着纪司野的衣服，让旁边的周阿姨都不忍直视，直接悄悄跑到门口。
　　她虽然不知道发生什么事情，但是她听说桑俞之是纪司野的前任未婚妻，对这对有情人落到这场地步，她也还是忍不住心酸。
　　周沙零走出门口，就看到周阿姨红着眼眶，随即将周阿姨招到自己公寓，关上门亲切询问道：“是不是她们又争吵了？”
　　“沙零，告诉周阿姨，司野到底为何要和前任未婚妻分手？”周阿姨最终还是问了出来。
　　周沙零将周阿姨邀请到沙发上，亲自给她倒了一杯水，然后有些沉重解释了一回。
　　此刻站在墙角边偷听到全部事实真相的钟振华老医生，突然走了出来，道：“沙零小姐，我看我还是先回家了。”
　　周沙零复杂看了一下门口，点点头，认同道：“也好，是我们太过鲁莽了。不怪俞之怨恨我们自私！”
　　“不，你们没有错，你们只是想解决事情。只不过这件事迟早要做，伤疤还是会再次疼痛。”钟振华颇有过来人的感慨道。
　　“是啊，长痛不如短痛，但是我们也不好逼迫人。毕竟，都是多年的朋友，我们还是要尊重她的选择。”周沙零笑道。
　　钟振华点点头，随即跟着周沙零离开房间。
　　匆匆来，也还是匆匆走。
　　纪司野安抚好桑俞之，并哄着她入睡，这才意识到自己就算想解决问题，也不能如此自私。
　　她正想出门，周阿姨就将事情告诉她。
　　纪司野带着歉意道：“不好意思，周阿姨给你添麻烦了。”
　　“你也不容易，孩子，如果我知道你在国外的事情，我一定会比刚才更心疼。”周阿姨抱着纪司野，心疼道。
　　这毕竟是她看着长大的孩子，如同自己半个亲生女儿一般。
　　她又怎么会不站在纪司野的立场为纪司野考虑。
　　哪怕她要责怪桑俞之，也得经过纪司野的同意。
　　更何况，桑俞之并没有实质性伤害纪司野，这说明她的背叛一定有苦衷。
　　阴差阳错的结果下，两人还是遗憾分手了。
　　过去的感情无论如何弥补，都不可能再回头。
　　纪司野明白，尤其是感情一旦错过，就无法再回头。
　　桑俞之又怎么会不明白，只不过她一直眷恋着过去，不舍得走出来。
　　两人就这么彼此折磨着自己。
　　纪司野还是一如既往要求周阿姨照顾桑俞之，自己则是赶回单位加班。
　　没想到刚好是下班时间。
　　张以词正好走出来单位门口，就看到纪司野正站在门口等电梯。
　　徐凌然也恰好走了下来，他非常识相道：“领导，我马上走了，如果没什么事，我就不打扰你们了。”
　　完全没有给张以词开口的机会，整得张以词有些莫名其妙。
　　纪司野却瞬间明白，忍不住笑了出来。
　　而张以词看着纪司野，却被她深情的眼神给盯得有些害羞，尴尬道：“我可没有翘班，我是按时下班的。”
　　纪司野一把拉住张以词就往停车场走去。
　　却没想到刚好遇到同样下班的副院长，他非常不满看着纪司野，乐道：“纪主任，我记得下个周一就是你的检验报告，不知道是否有结果了？”
　　纪司野似笑非笑道：“有劳王副院长担心了，一定不会让你失望。”
　　“我是肯定不会担心，毕竟失望的人也不是我。不过，我还是很期待，特别惊喜的结果。”王副院长说完，冷冷笑着走去自己的汽车。
　　纪司野什么也没有说，就看见王副院长从自己身边离开。
　　张以词气愤道：“这个搅屎棍，什么王副院长，根本就是个小心眼！”
　　“好了，别生气了，他不值得。”纪司野将她带到自己的跑车上。
　　等到两人扎好安全带，准备出发的时候。
　　纪司野突然犹豫了一下，转过头询问道：“小词，我是说如果，假设。”
　　张以词好奇盯着纪司野。
　　“我的意思是假设如果有个人因为责任放弃另外一个人的话，那么另外一个人是否会责怪她？”纪司野认真道。
　　张以词深深看着纪司野，她不由得联想道纪司野的前任未婚妻。
　　如果没有猜错的话，纪司野是想对她的前任未婚妻负责，那么就一定是她们之间出现什么变化了。
　　张以词突然笑着说：“那我会笑着恭喜她，不会有任何怨言。”
　　“为什么？”纪司野困惑道。
　　“因为我想如果，假设是我喜欢的人，我希望我喜欢的人幸福，而且她如果心怀愧疚跟我在一起，那我们永远都不会幸福。与其让大家都痛苦，倒不如让我选择放手成全她。”张以词同样认真道。
　　纪司野听完大为震撼，最终忍不住笑了。
　　或许她就是这样的人。
　　豁达，聪明，善良，体贴，这不正是自己喜欢她的原因。
　　所以，她不想辜负张以词，更不想辜负桑俞之。
　　那么她就一定要定个期限，最起码在这个月之内解决桑俞之的事情。
　　快刀斩乱麻，她不能再拖下去了，这样对谁都不公平。
　　不过，现在她更想带张以词去好好吃一顿饭。
　　作者有话要说：　　我家小公爵还是坚定选择我们的小词，那么俞之一定会得到妥善处理滴~~


第60章 欲擒故纵的告白
　　纪司野带着张以词在一个酒店包厢坐下。
　　此时服务员非常殷勤招待她们，纪司野则是点了几个招牌菜便让服务员离开。
　　张以词看着纪司野，此时她还不知道纪司野大概要说什么。
　　纪司野深深看着张以词，犹豫了许久，鼓足勇气道：“我觉得我们之前有些事情需要解决。”
　　张以词就算再笨大概也能理解一点，莫非是纪司野在表白？
　　纪司野知道张以词应该听懂了，她继续道：“我有个前任未婚妻，但是，因为我们之间发生了很多事情，我必须要解决，然后我才能解决其他事情。”
　　张以词点点头。
　　纪司野这时忍不住笑道：“你不觉得我有个未婚妻是一件很奇怪的事情吗？”
　　张以词歪着脑袋问：“尊重你的取向，难道不是一件很正常的事情吗？”
　　纪司野终于毫无顾忌笑道：“你果然有点意思。”
　　“不过，你可以说说，我在等吃饭，有这个闲情雅致。”张以词认真道。
　　说白了，她就想知道纪司野对她以及她的未婚妻到底是怎么想的。
　　“我们之间的事情很复杂，可能要从我小的时候开始说起。”纪司野认真道。
　　张以词托着下巴，一脸虔诚的样子盯着纪司野，仿佛就在等纪司野说故事了。
　　纪司野温柔看向张以词，于是将事情的来龙去脉告诉了张以词。
　　张以词此时才有些陌生盯着纪司野，难以置信道：“你是公爵？”
　　“对，皇家百年威廉公爵。”纪司野熟稔说出自己的称号。
　　“有钱人，为什么想不开要走清贫路线。”张以词调侃道。
　　“大概是口味腻了，想换个笼子呆一呆。”纪司野幽默道。
　　张以词还是有些难以置信上下打量纪司野，难怪第一次见到她，就感觉她不怒自威，原来是个有钱有权的角色。
　　这样的人回国，根基未稳，难怪人人看不顺眼，毕竟是个公爵，还不是个草包。
　　仔细一想，她居然在跟一个公爵谈恋爱，这不就有点像琼瑶小说的浪漫片段吗？
　　张以词越想越觉得自己离谱，她怎么也不会料到坐在自己身边的人这么厉害。
　　纪司野看见她许久没有回应，一副神游天地之外的表情，忍不住笑了笑，正想伸出手抚摸她的头顶。
　　服务员恰好推门进来，直接上菜。
　　纪司野则是快速收回手，笑了笑，假装掩饰自己的尴尬。
　　等到服务员离开之后，纪司野侧着头边吃边看张以词，张以词感受到强烈的注视，忍不住看向纪司野。
　　纪司野有些不可思议道：“你不表达一下震惊吗？”
　　张以词挠了挠头发，憨憨道：“我要表达震惊干什么，再说了，你是不是公爵跟我有什么关系。”
　　纪司野愣了一下，认真想了想，确实这公爵的身份跟张以词有啥关系，为何要震惊！
　　她喜欢张以词，不就是因为张以词从未把她当做公爵一样巴结吗？
　　纪司野想通之后，终于放心开怀大笑，乐道：“或许你招人喜欢的地方，还是有的。”
　　张以词有些不满道：“我招人喜欢地方可多了，你可不要打击我的自信。”
　　纪司野投降道：“好，好，不敢打击，哪里敢。”
　　此时，等到两人吃完饭后，纪司野决定载着张以词回宿舍，她也好久没回宿舍住了。
　　路上，遇到红绿灯，纪司野停下，张以词则是打着哈欠，似睡非睡。
　　纪司野则是将后座的备用小毛毯枕头拿了过来，打开拉链变成毛毯直接盖在张以词的身上。
　　仔细看着她的睡颜，纪司野忍不住心动万分，还是克制驱车返回学校。
　　等到学校的时候，纪司野已经停好车熄火，随即喊醒张以词，张以词迷蒙睁开眼睛，看着纪司野，恍然之间感觉有个长得很帅气漂亮的人在自己面前晃。
　　她下意识直接勾住纪司野的脖子，靠近道：“好看！”
　　纪司野看着她迷离的眼神，心跳加速，按捺不住直接亲了下去。
　　张以词这下子终于震惊清醒了过来。
　　尤其她不由自主拽紧纪司野的衣服，而纪司野则是疯狂的掠夺侵占。
　　她肖想了许久，现在终于得逞了！
　　一吻结束过后，纪司野更加确定张以词就是喜欢她。
　　她看着张以词，郑重允诺道：“我会解决我的事情，然后再跟你表白。”
　　张以词愣了愣，随即脸红扭开头。
　　下车之后，纪司野还主动牵着她的手带着她一路返回宿舍。
　　张以词一进入房间直接丢下纪司野快速逃回房间。
　　完蛋了，她居然被美色/诱惑了！
　　她怎么会这么厚颜无耻就站了别人的便宜。
　　等一下，张以词现在才幡然醒悟，似乎是纪司野在占她便宜。
　　可恶！
　　那张脸太犯规了！
　　张以词感觉自己心跳加速，快要蹦Q出来，立马跳回床上，直接拉过被子包裹自己，假装什么都没有发生过。
　　纪司野看着逃走的张以词，嘴角上扬。
　　这一次，她要下定决心告白了。
　　至于桑俞之，她也一定会给与妥善的处理。
　　就在纪司野返回房间，就看见周沙零笑得一脸神秘兮兮盯着纪司野。
　　让纪司野十分困惑。
　　“哟，大庭广众之下，牵手了。”周沙零不打自招调侃道。
　　“你怎么看到？”纪司野纳闷道。
　　“废话，不是有阳台吗？我出去收个衣服，刚好看到。啧啧，得手了？”周沙零询问道。
　　“还没，正在努力。”纪司野笑道。
　　“不会吧，都牵手了，还没解决，你也太犹豫了。”周沙零嘲讽道。
　　“那你去跟文澜与告白，你不也是这么久没点动静嘛！”纪司野不甘示弱吐槽道。
　　“行了，算我错了，不过后天就是我们第二次芯片报告演讲了，你们完成得如何？”周沙零认真道。
　　“明天我们回单位一起模拟检测一下，或许就知道结果了。”纪司野建议道。
　　“嗯，我三天不在，怪想我们家小与的。刚好借着上班时间，顺便谈个恋爱。”周沙零美美道。
　　纪司野摇摇头，这货话说得漂亮，实际上就是个怂货。
　　算了，要不她帮推一把？
　　作者有话要说：　　两人本就是两情相悦，距离她们真正在一起的时间快开始了！晚上11点，还有一更。


第61章 作死的边缘就是撩
　　一大早张以词盯着熊猫眼起床，刚出门就撞上了纪司野。
　　吓得她差点摔倒，还是被纪司野一把搂住了腰这才站稳，此时纪司野还好奇盯着张以词。
　　“你干嘛了？昨晚失眠了吗？黑眼圈这么重？”纪司野突然有些明知故问道。
　　张以词站稳之后，恼羞成怒道：“闭嘴，也不看看是谁的错。”
　　“这么凶，小心会……”纪司野揶揄道。
　　“哼，让开，我要洗漱。”张以词无视她的揶揄，还快速跑进厕所。
　　此时一直对着镜子照的她，终于忍不住有些懊恼。
　　昨晚她不但因为纪司野失眠，还想入非非，她觉得她满脑子不可描述也不知道从哪里蹦Q出来的。
　　实在是让她无语，以至于越是压抑，越是睡不着。
　　然后就这样天亮了。
　　谁料到，刚醒来就遇到纪司野，更郁闷。
　　等到洗漱完毕，张以词就看见纪司野今天穿着白衬衫，有些松垮，还穿着浅蓝色的牛仔裤，整个人显得无比俊秀青春。
　　不得不说，纪司野懒洋洋坐着也是一道靓丽的风景画。
　　甚至，非常有模特的风范，估计进入娱乐圈，大概就是顶流的待遇。
　　张以词欣赏完之后，就发现纪司野一直笑盈盈看着她，好像看穿她的想法一般，但是倒也没有拆穿，招呼道：“过来吃早餐吧。”
　　张以词点点头，虽然话已经说开，但是她还是感觉无比别扭，直接坐在比纪司野还要远的位置。
　　周沙零打着哈欠出来，看到桌子的早餐，直接不客气就拿了一根油条放在自己面前，边吃边道：“今天是最后一天了，我们的进度都完成了吗？小词？”
　　“差不多了，今天收尾，应该赶在周一能完成。”张以词说道。
　　“太好了，我跟司野昨晚商量今天回去进行测试。”周沙零解释道。
　　“你们放心吧，保证不耽误你们的进度！”张以词举起三只手指发誓道。
　　“嗯，我们了解，行吧，快点吃早餐，早点完成任务。”周沙零催促道。
　　纪司野忍不住摇摇头，这个催促别人的家伙到现在衣服都还没换。
　　文澜与是闻着香味出来，此时她忍不住嚷嚷道：“给我留点，我上个厕所洗漱一下。”
　　“好，那我跟司野先去单位了。”张以词开口道。
　　“嗯，知道了。我太困了！”文澜与打着哈欠走进厕所道。
　　等到两人吃完之后，纪司野就跟张以词一起去停车场，直到坐上车之后，张以词才开始不由得紧张。
　　她总是时不时偷瞄纪司野，但纪司野却好像什么事情都没发生过一样，非常淡定。
　　这不禁让她有些失落，难道昨晚只不过是自己的一场梦而已？
　　等来到单位，徐凌然有些着急看着纪司野，纪司野一看他的神色，立马严肃询问道：“出了什么问题。”
　　“那个王副院长，不知道怎么回事，非常要过来检查，但是我说要你同意，于是他擅自过来看项目，我阻止不了。”徐凌然着急道。
　　“嗯，你不用阻止，他要看就让看个够。”纪司野冷淡道。
　　随即一行人立马赶上办公室，此时王副院长正带着几个年轻人围观实验室。
　　等到纪司野进门的时候，王副院长忍不住笑道：“各位，你们的纪主任来了，她可是这个项目的总负责人，大家可以记一下她的名字，回去可以百度她的简历。天才一个，备受国家重视。”
　　纪司野看着几个年轻人，虽然不认识，但猜测应该是实习，她也没有理会王副院长，只是轻声道：“各位新来的同事，我希望今天在座的各位将看到的所有信息全部忘掉，最好不要泄露一个字，事关国家机密，还请大家遵守单位纪律。”
　　王副院长感觉被人打脸，不客气道：“纪主任，你这话是不是有些严重了。这个项目可是对外公开了，他们这些实习生看得也只是非常粗浅的信息。怎么感觉你似乎不太满意，好像这个项目只是你一个人的。”
　　“王副院长，您太抬举我了，我也不过是为了您的前途着想。各位，如果没什么事情，今天我们要赶进度，还请各位实习生跟王副院长去参观一下其他项目。”纪司野直接眼神示意了一下徐凌然。
　　徐凌然心领神会，果断笑道：“各位新同事，我带你们参观其他项目信息吧。”
　　等到所有人离开，王副院长瞪着纪司野，忍不住怒斥道：“纪司野，你不要给脸不要脸，我这是看得起你，才让人给你捧场。”
　　“谢谢王副院长，但似乎我就是这么不识抬举。”纪司野直接无视道。
　　王副院长冷哼一声，道：“总有一天你会后悔的！”
　　“那我很期待。”纪司野直接做了一个请的手势，口吻非常强硬的想赶走王副院长。
　　王副院长气得直接去找院长发脾气了。
　　目睹全程的张以词，忍不住有些担心道：“你就不怕得罪王副院长，以后他给你穿小鞋吗？”
　　“不用以后，他现在就每天给我找麻烦。不用管他，我们继续完成我们的任务。”纪司野笑道。
　　张以词有些担心，坐在自己的椅子上，还是不由自主频频看向纪司野。
　　纪司野被她的眼神使劲盯着，忍不住叹了一口气，走到她的身边，支起手托着左边脸颊，笑眯眯道：“你不用担心，我要是在意，我早就生气了。”
　　“我才没有担心呢！”张以词嘴硬道。
　　“嗯嗯，你没有担心，所以看我是贪图我的美/色吗？”纪司野直接调侃道。
　　“我，我，我，我是那样的人吗？”张以词气得结巴起来。
　　“你不是，但我是。”纪司野直接拉过张以词的手，让她将手放在自己的嘴唇上。
　　一瞬间张以词整个人脸色绯红。
　　“好了，好好工作，别胡思乱想了。”纪司野撩完，直接回办公室工作。
　　张以词就发现自己整个人都要疯了。
　　没想到，她们又亲了。
　　而且，有那么一瞬间，她真的很有一种冲动，想直接抱着纪司野啃。
　　完蛋了，这纪司野真是腹黑！
　　张以词忍不住叹气，被她拿捏得死死，怎么办？
　　作者有话要说：　　我们家公爵就是胆子大，终于学会如何撩女朋友了~~


第62章 突破性进展
　　纪司野抬起头看到张以词羞红脸的时候，内心忍不住涌起一股雀跃。
　　她是喜欢自己的。
　　这段感情不是一厢情愿，而是两厢情愿。
　　纪司野越发清楚自己对张以词的感情了，她要更加坚定处理桑俞之的事情。
　　不过在这之前，她必须要在下周一向高层领导进行芯片研发报告。
　　现在每个人几乎非常认真赶进度，纪司野与周沙零还亲自对芯片的整体性能进行最终的测试分析。
　　然而结果并不理想，尤其是芯片使用的晶体铜管此刻被国外掌控，如果想要找国内替代，就无法控制在1纳米的范围。
　　一瞬间，两人十分焦虑，几乎没有离开过研究室。
　　徐凌然率先整理好报告内容，然后去找纪司野进行报告文稿解说。
　　推开研究室的门就看见她们两个人正聚精会神进行芯片数据测试，然而没有成功。
　　徐凌然此时也加入芯片研究，看了所有的流程，突然提出建议道：“如果非得要用晶体铜管，就务必整个流程要我们全程把控。但我们时间上赶不及，我们可以先采用国内替代品进行测试，等到最终成果确定无误，我们可以跟国家商谈，如何解决这个问题。”
　　“不行，现在国外形势对我们很不利，以美国为首西方集团，是绝对不会允许我们独立自主研发的，最好巴不得我们失败。所以，我们必须要进行测试！无论如何，都不能放弃！”纪司野拒绝道。
　　“可是，领导，现在我们的难度不是一般的大，我们采用的可是1纳米技术，就算是台积电目前也还没有突破记录。我们这么冒冒然然公开，万一设计不出来，那责任谁来担当？”徐凌然着急道。
　　“我来！不管有多困难！无比一定要解决！”纪司野再次肯定道。
　　周沙零此时喃喃自语道：“晶体铜管如果要用替代品，那么一定不可能控制在1纳米之内。但如果真的要控制在1纳米指甲盖这么大，软晶光纤可以尝试一下！”
　　纪司野此时有些激动看着周沙零激动，夸奖道：“不愧是芯片研发幕后总负责人！这个可以尝试一下！”
　　周沙零愣了一下，就发现徐凌然都忍不住鼓起掌来，赞道：“不愧是我领导，厉害！”
　　“……”周沙零无语笑了出来，不过她也只是随口说一下，毕竟谁都没有尝试过。
　　冒险是一定要冒险，但冒险也是要讲究科学方法，而不是像无头苍蝇乱来。
　　徐凌然看完数据之后，直接道：“主任，我觉得目前除了软体晶管之外，可以加大图形运算能力，因为芯片在电子系统操控过程，最注重的就是高纬度运算！”
　　这下子反倒是让纪司野愣了一下，忍不住拍掌赞叹道：“秒啊，我确实没想到这一点。小徐，果然有点东西。那行，今天我们三个人就尝试测试一下！”
　　“好！”徐凌然激动道。
　　他原本以为领导并不一定会采纳自己的意见，毕竟没有哪个领导喜欢自己的下属指手画脚。
　　徐凌然万万没想到纪司野竟然是一个非常谦虚的人，虚怀若谷，敢于聆听下属的意见，并尊重下属的建议。
　　他果然来对单位实习了。
　　就在这三人沉醉在研究室的时候，张以词她们四个人还在加快进行芯片PPT特效设计，包括相关成品模型的建造。
　　尤其是距离周一，还只剩2天时间，所有人几乎都呆在公司，一日三餐都是快餐解决。
　　紧张的气氛让所有人都不敢有所错漏，大家纷纷开始检查自己的工作进度。
　　一直到晚上九点，纪司野看了看时间，就听到张以词张开双手，疲惫喊道：“完成了！”
　　纪司野立即扑过去，打开她的动画特效，开始认真检查。
　　张以词看着纪司野的侧脸，此时她的眼角黑眼圈十分明显，这三天她几乎不眠不休，就跟周沙零、徐凌然一直呆在研究室。
　　没想到科学家有时候忙起来真的几乎是忘寝废食。
　　越是理解纪司野，越是心疼纪司野，就更加见不得那些诋毁纪司野的坏蛋。
　　因为没有人知道纪司野到底付出了多少的努力！
　　而且，她的实力绝对能让所有人闭嘴！
　　朱微语跟文澜与也已经累得弱弱举起手说道：“完成了！”
　　周沙零跟徐凌然也立刻赶过去检查。
　　只有南馨馨还非常贴心出去给大家买宵夜跟茶水。
　　此时，她的工作是最少的，因为要翻译的内容几乎缩短在四天之内，所以她是最快完成进度的人。
　　但南馨馨没想到刚下楼会遇到正好出来散步的桑俞之。
　　她正好在前方7-11便利店买女性卫生用品，因为受伤的手一直无法按到支付宝。
　　南馨馨想都没想直接走过去，便主动对着店员道：“扫我的。”
　　桑俞之有些惊讶看着南馨馨。
　　等到结束后，南馨馨还主动将东西拿起来，认真道：“走吧，我送你回家。”
　　桑俞之本想拒绝，南馨馨已经走出商店门口。
　　她有些惊讶，无奈跟在南馨馨背后。
　　过了好久，南馨馨才开口道：“你的手还要多久才恢复？”
　　“医生说最少要三个月，伤筋动骨。”桑俞之老实回答。
　　“哦，那你怎么不让跑腿小哥给你买，干嘛非得自己下来买东西？”南馨馨又认真询问道。
　　桑俞之苦笑道：“你是质疑我吗？”
　　“不是，就不太理解。”南馨馨回应道。
　　“我跟你可不是很熟的关系，不是吗？”桑俞之有些生气。
　　她怎么觉得这个女孩子处处带刺，让她很不舒服。
　　南馨馨这才回头看着桑俞之，忍不住笑了一下，道：“确实不熟，不过，以后会慢慢熟起来的。”
　　“什么意思？”桑俞之纳闷道。
　　“你不是来这里读书吗？我听说你下周一要上课了，应该不太方便吧。我会照顾你的！”南馨馨主动道。
　　“我好像没同意吧。而且，你干嘛要照顾我？我们非亲非故，不是吗？”桑俞之越发无语，这女孩子是纯心找事惹她生气吗？
　　“我如果没有猜错的话，你应该是我的前任准备上位的表嫂，我已经知道我是纪司野的表妹了，但是她没有告诉我。”南馨馨原本并不知道，直到她看到桑俞之手机里面的桌面照片。
　　因为她看到了不该看的人，那就是她从未见过面的爸爸。
　　桑俞之此时惊讶看着南馨馨，怀疑道：“你怎么确定你的身份？”
　　“纪君仁，你认识吗？他是我亲生父亲。”南馨馨终于用不以为然的口吻吐露道。
　　桑俞之一脸难以置信，站在原地，几乎动也未动。
　　“不过，你不要告诉纪司野，我不想让她有压力。而且，我也不打算认回纪君仁做我爸爸。”南馨馨继续道。
　　等到她意识桑俞之没跟上，回过头就看见桑俞之震惊无比，几乎十分复杂打量着她。
　　南馨馨现在才明白纪司野为什么会选上她，是因为她从一开始就知道自己的身份。
　　如果不是今晚遇到桑俞之，不是偶然看到桑俞之的照片，她也不会知道纪司野的真实身份。
　　可让她更为可笑的是，她最担心的不是自己身份泄露，而是担心桑俞之会缠着纪司野，为了纪司野不得不决定牺牲自己，果断缠着桑俞之。
　　桑俞之此时不满道：“所以，你想阻止我们复合？”
　　“没错。小词是我的朋友，我不想让司野，不，我姐姐伤心。你们既然过去了，就过去了。为何要如此执着？”南馨馨不太理解道。
　　“那你父亲如此对你母亲，你过得去吗？”桑俞之反问道。
　　“过不去，但是我已经尝试放下了。桑俞之，有些感情勉强是不可能幸福的！”南馨馨走到她的前面，居然还比她高出一个头。
　　就在桑俞之还想开口，南馨馨突然瞪大眼睛，一把将桑俞之抱在怀里装了个圈子，随即桑俞之就听到一个清脆的男声道歉。
　　“小心点，送外卖也不能这样误伤他人！”南馨馨斥责道。
　　“抱歉，抱歉，真的抱歉！”外卖小哥立马诚恳道歉。
　　“走吧，下次注意点。”南馨馨也没有刁难他的意思。
　　外卖小哥连声道谢，这才离开。
　　此时一直躺在南馨馨怀里，居然闻到南馨馨带着一股很特别的玫瑰花香，让她闻起来很舒服。
　　下意识抬起头的时候，就看到南馨馨竟然也低下头盯着她。
　　她还关心道：“你怎么样，没事吧？”
　　桑俞之竟然愣住了。
　　南馨馨这时有些担心仔细捧着她受伤的右手检查了一下，笑道：“还好，没碰到。”
　　桑俞之看着南馨馨的笑容，竟然恍惚之间看到了纪司野也是这么温柔对她，忍不住伸出手抚摸南馨馨的脸蛋。
　　南馨馨就听到桑俞之有些迷离低喃道：“司野！”
　　这时，她立刻脸色大变，将桑俞之松开，不满道：“我不是司野！我叫南馨馨！”
　　桑俞之有些失落看着她，笑了笑。
　　是啊，不是纪司野，她再喜欢又如何。
　　南馨馨还想说点什么，就看见桑俞之垂头丧气离开。
　　她愣了愣，连忙追上，完全忘记给纪司野她们买宵夜的事情了。
　　作者有话要说：　　南馨馨对桑俞之大概走的是霸道傲娇路线，我想桑俞之最好的CP就是馨馨了。只不过，司野会如何跟馨馨相认呢？


第63章 包藏祸心的棋局
　　纪司野跟周沙零审核完所有的项目资料终于松了一口气。
　　此时所有人都高兴中带着疲倦瘫在办公室的椅子。
　　朱微语这时纳闷道：“馨馨不是说给我们买宵夜吗？人呢？都一个小时了？”
　　文澜与也奇怪道：“对啊，她说她很快就回来。”
　　纪司野有些担心直接打了一个电话，很快电话就接通了。
　　“馨馨，那你在哪里？怎么那么久没回来？”纪司野询问道。
　　“哦，不好意思，因为有些事耽搁了，那个宵夜我买不了。你们出去吧。”南馨馨此时正帮桑俞之拿东西，还要按电梯。
　　“行，那你注意安全。下班，就直接回学校吧。”纪司野嘱咐道。
　　“好，我回学校再给你发消息。”南馨馨应答。
　　纪司野看见电话挂掉，看着大家笑道：“走吧，今晚我请客。”
　　不一会儿整个办公室大声欢呼，所有人都陆陆续续离开办公室，徐凌然是最后一个关门锁门的。
　　时间一晃就到了周一。
　　纪司野跟周沙零两人穿着正装，很快就按时来到单位大会议室。
　　此时，大会议室已经坐满了所有人，不管是电台记者还是相关部门领导大家都对纪司野的技术成就翘首以盼。
　　王副院长看着纪司野走进门的一瞬间，内心就忍不住产生一种鄙夷，他不明白这样的人为何要跟他抢位置。
　　而且，还是个女人的身份，能做点什么成就出来。
　　纪司野整理数据演讲，周沙零则负责播放数据模式，两人分工合作，然后在所有人注视的目光下，终于开始正式发布自己的演讲声明。
　　“尊敬的各位领导，有关同事，还有各界媒体记者，首先非常感谢大家莅临会场，能否跟大家分享我们新的科学研究成果，我纪司野感到十分荣幸。”纪司野徐徐发话。
　　底下开始响起了热烈的掌声，不少人都在好奇纪司野的成品。
　　就算是一脸看不起纪司野的王副院长，此刻也好奇起来。
　　纪司野在所有观众，甚至在全国电视直播中，当场开始展示芯片模型特效，并主动开始讲解：
　　“我就不打算卖关子了，各位请看。”
　　非常具有动态效果的芯片展示超能力计算，让在场所有人都忍不住吃惊看着这里面的计算参数，甚至感觉非常不可思议。
　　等到视频结束后，所有人还意犹未尽，就连院长都忍不住惊讶道：“司野，这确定是我们的成品吗？”
　　纪司野点点头，并笑道：“各位，非常感谢大家抽了五分钟时间观看本次动态特效视频，我们目前所有的成品都在进行最后的测试。一旦测试通过，这也就意味着我们的芯片再也不用受到国外制裁了！”
　　此时院长激动得拍手带头站了起来，感染不少人领导，一瞬间芯片进入封装量产的消息传遍世界各个角落。
　　纪司野也十分感激这次项目的委任。
　　等到会议结束后，一个记者突然八卦站起来，质问道：“我听说纪主任似乎是个抛妻弃子的人，这样的人值得信任吗？”
　　“抛妻弃子？”院长有些纳闷道。
　　纪司野一个女孩子哪里来的妻和子？
　　这个记者从自己的口袋掏出了一张纪司野男装的照片，而且这张照片还是她跟桑俞之订婚的时候接吻的那一幕。
　　此刻所有人一片哇然。
　　不少人开始窃窃私语，甚至无法置信。
　　就连谢院长都忍不住站起来，但最先维护道：“这位记者先生，您的话题好像跟本次会议无关。”
　　“有没有关系，谢院长您也不用插话，毕竟我问的是纪司野纪主任本人。”这个记者强势道。
　　周沙零看到这一幕，也不知道该如何辩解，毕竟那是事实。
　　纪司野却笑眯眯道：“所以呢？你想对我发表什么看法？”
　　“我只想证明你这种人不配呆在深都办！”记者先生傲慢道。
　　“那你觉得在场的所有人，谁比较适合？”纪司野反问道。
　　“我现在是问你是否承认事实，我希望你不要岔开话题！”记者先生再次愤怒指责道。
　　“记者先生，既然你回答不出，那我也没有必要回答你的问题。毕竟这是我的私事，不是吗？再说了，抛妻弃子，您是从哪里得来的消息，为何早不说，晚不说，偏偏选在今天说？”纪司野铿锵有力的怼回去。
　　“那自然是有人希望公开宣布你的罪行！毕竟像你这种表里不一的斯文败类，没资格研发我们国家的芯片！”记者先生不客气应答。
　　“有人？是在场的人吗？那我看来不得不说点什么，才能堵住你的嘴，对吗？”纪司野优哉游哉回应道。
　　“你堵住我的嘴，你堵不了悠悠众口！”记者先生气愤道。
　　“谁说我要堵悠悠众口？我纪司野没错，是订过婚，但从未结婚。既然未曾结婚，试问哪里来的抛妻弃子，你就算要编造我的谎言，好歹有点证据。你这P图技术也不咋地！”纪司野冷笑道。
　　纪司野的话再次引爆全场，没想到纪司野真的跟女人结婚。
　　周沙零这时看到纪司野陷入焦灼的困境，果断挺身而出，大声道：“我不知道这位记者先生到底是什么用意。但是今天我的宣发会已经结束，非常感谢大家观赏。”
　　王副院长这时站起来，笑道：“且慢！”
　　纪司野仿佛早就知道他有唯恐天下不乱的祸心，一脸鄙视盯着他。
　　她就要看看这个王副院长到底想要干嘛！
　　只见王副院长站起来，指着纪司野道：“我认为纪司野德不配位，她应该离开深都办。”
　　周沙零气得想说话，被纪司野阻拦。
　　“首先她私生活混乱，在单位传扬了不法的作风，影响单位声誉。其次，她明明有时间应该提前完成国家交代的任务，却总是寻找各种理由敷衍我。最后，她今天只是完成模型的设计，说白了，就是那个东西忽悠大家。并没有如期的进行实品展示，这样的视频效果就算是我，应该花点钱也能做到！”王副院长自认非常理直气壮宣扬。
　　纪司野笑了笑，她忍不住给王副院长拍手。
　　好家伙，原来是在这里设套给她钻！
　　作者有话要说：　　明天两更！！！


第64章 无法改变的事实
　　别人怎么说纪司野，或许大众只是觉得一桩绯闻。
　　但纪司野的直属上级公开场合说这话，分量可不是一般的重。
　　如果说纪司野没有很好的处理，那么毫无疑问，纪司野将会在这场会议彻底臭名昭著。
　　到时候整个科学界都不会容纳纪司野。
　　而且，就连国家都会对纪司野感到失望。
　　纪司野明白了这一点，她才知道王副院长是铁了心要毁了她。
　　如果她还不懂反击的话，那么今天恐怕就是她最后一次出现在大众面前。
　　王副院长心里也是洋洋得意，他觉得以纪司野是不可能会反击他，毕竟她做到一切事情都是属实，怎么可能会有破绽？
　　再说了，就算被她反驳，他还有第二个陷害她的计策。
　　只要他坑挖得够多，他就不信纪司野不会跳下来！
　　就算这次会议毁不掉纪司野，但至少能让纪司野短暂的收敛气焰，而且单位评级这一点，纪司野这辈子就永远都没有机会。
　　换句话而言，不管他是否怎么做，他都有信心让纪司野陷入万劫不复的地步！
　　纪司野何尝不懂。
　　因为现在不仅仅是全国的电视在直播这次的会议，还有全球直播。
　　只要她露出一丁点的错误，她自己都无法翻身。
　　周沙零没想到王副院长这么快按捺不住，迫不及待跳出来给纪司野泼脏水！
　　她都有些着急想帮纪司野辩解，但还是被纪司野给死死拉住。
　　纪司野此时依旧云淡风轻，面不改色，笑道：“没想到王副院长居然也会开玩笑。我相信王副院长说这些话的时候一定不是本意。”
　　王副院长没想到纪司野毫不畏惧，依旧面不改色，抗争到底。
　　“是不是玩笑，需要证据吗？还是说，你是在提醒我，把证据拿出来？”王副院长也不甘示弱回击道。
　　“当然。这泼脏水的名声，我担心的不是我自己，而是您啊！各位尊敬的领导，现场包括电视机屏幕前的所有观众，我纪司野与王副院长是良好的合作关系，但是因为王副院长歧视女性，处处为难我。甚至，扬言要将我赶出单位。我相信，这些应该不是空口无凭。”纪司野此时示意周沙零，周沙零心领神会立马跑去电脑前，将王副院长与院长的谈话放了出来。
　　此时全场一片哗然！
　　大家都没有想过道貌岸然的王副院长竟然是如此不堪的人？
　　而且单单歧视女性就已经引起在座许多女性的声援！
　　王副院长没想到纪司野会抢先一步，舆论效应倒戈，王副院长面色难看，立马大声呵斥道：“你这是断章取义，血口喷人！”
　　“王副院长，别急，还有这些证据呢！毕竟你是拿不出证据的，因为我从来都没有抛妻弃子！”纪司野再次示意周沙零。
　　周沙零将她们的数据后台被黑客攻击的信息再度披露。
　　就算王副院长不肯承认是他做的，但也为时已晚，因为就刚才那段录音再包含这段数据窃取，很明显，王副院长已经无法解释。
　　因为做贼心虚，自然百口莫辩！
　　谢院长看到这一幕，忍不住气愤站起来，指着王副院长怒骂道：“荒唐！这可是国家的项目！为了赶走纪司野，你这么不择手段究竟是为了什么？”
　　王副院长冷笑了一下。
　　谢院长忍不住生气斥责道：“你笑什么！”
　　王副院长看着谢院长，讥讽道：“我笑你愚蠢，引狼入室！她纪司野可不是中国人，她是大英帝国皇家百年继承人威廉公爵！这样的人，有什么资格负责国家最机密的芯片设计？”
　　大家万万没想到纪司野的马甲居然就这么暴露在所有群众面前，大家都没想到今天的瓜居然是一个接着一个！
　　周沙零此时面色有些发白，这个可是纪司野的死穴，到底是谁在背后陷害纪司野！
　　难道说是纪司野的祖母？
　　为了将纪司野赶回英国，所以故意泄露身份信息给王副院长？
　　纪司野也没想到王副院长居然已经查到这么底细。
　　此时，她难得沉默了。
　　因为这个身份她是无论如何也改变不了。
　　王副院长看着纪司野发青的神色，忍不住嘲笑道：“怎么，不敢说话了？我可是从来没歧视过女性，我只是看不惯一个外国人在我们单位身居要职，而且还负责如此重要的项目，万一泄露数据的会是谁，这不是很明显吗？”
　　好一招借刀杀人，反转得漂亮！
　　周沙零气得差点没跳出来破口大骂！
　　而谢院长也没想到纪司野的身份如此特殊，当年国家对接的时候，只是对他说一个重要的国外人才，要他谨慎照顾。
　　现在舆论沸腾，因为国家的机密确实不适合给国外的人负责。
　　再说了，现在数据泄露，就算是王副院长有可能，那么她纪司野也有可能！
　　不管是谁，这个项目需要负责的都不是他们，而是谢院长自己！
　　他无论如何也想不到有一天会引火上身！
　　纪司野看着谢院长错愕的眼神，最终叹了一口气，承认道：“对！我确实是大英帝国皇家百年公爵，尊号威廉公爵。但我现在是中国人！而且，我在十八岁的时候，就已经决定成为中国人，我热爱中国，所以我要回国做出我应有的贡献！”
　　“别把帽子戴得这么高，纪司野，你怎么也不可能脱开曾经是外籍的身份！再说了，你现在这个项目迟迟未能交差，只是拿一个特效视频来糊弄我们，你对得起国家的栽培，对得起人们的信任吗？”王副院长再次声色戾刃道。
　　周沙零终于忍不住吼道：“你什么都不知道，你才胡说八道！”
　　“沙零！”纪司野阻止周沙零，却被周沙零一把拽到前台。
　　“各位！纪司野为了回国，被其他国家特务盯上，软禁监督，如果不是她一心爱国，她早就可以飞黄腾达了！而且这些国家都是知道的，所以我们是费劲千辛万苦才会到祖国，为国贡献！”周沙零什么都可以忍，唯独污蔑她们不爱国，这就不能忍！
　　她们是有着炎黄血统的人，哪怕只是混血，但这是出生无法改变的！
　　可爱国就是一种信仰！
　　她绝对不会袖手旁观，看着纪司野被人泼脏水。
　　所有的观众原本以为只是看了一场科学报告，没想到却看到了一则轰动的爱国新闻。
　　舆论效应忍不住让各大平台纷纷送纪司野上热搜。
　　尤其是大家知道纪司野为了回国而遭受软禁的时候，群青激愤，以至于在场的领导听到电话响终于阻止了这一场直播。
　　还没走出单位会议室，所有的记者纷纷围住纪司野询问纪司野具体的情况。
　　但谢院长只是让保安将纪司野她们送回院长办公室，并将所有的人送出单位。
　　纪司野跟周沙零看着谢院长在房间走来走去，有些忐忑不安。
　　毕竟她们也没料到事情会发展成这个样子。
　　谢院长看着纪司野，欲言不止，最终长叹一口气。
　　周沙零忍不住喊道：“院长，你要相信我们，我们真的没有背叛单位！”
　　谢院长看着周沙零，苦笑道：“现在不是我相不相信你们，是上头要怎么处理你们。毕竟因为你们引起这么大一件事，我也无权做出决定。所以，现在为了让舆论过去，你们暂时先回学校上课一个月，一个月后再回单位。”
　　周沙零还想说点什么，被纪司野拉住手。纪司野看着谢院长，理解道：“好的，谢谢院长，你的压力应该会比我们大，到现在还信任我们。”
　　谢院长忍不住笑了一下，道：“你果真沉得住气！放心吧，我一定会保你们的。你们的能力跟爱国的心，毋庸置疑！”
　　纪司野瞬间红着眼眶笑了出来。
　　确实，她虽然是听从母亲的话回到中国，但是她身为一个中国人，热爱祖国那是从未需要怀疑的事情！
　　她相信一切都会水落石出。
　　重点是，她必须要亲自跟自己的祖母好好谈谈。
　　为了将她赶回英国，真的不惜毁掉自己！
　　作者有话要说：　　因为有确诊病例，蠢作者要做核酸了。所以呢，我欠了你们三更，以后我会找时间补回来的！我一直记着欠你们的三更！


第65章 无法说出的秘密
　　纪司野跟周沙零两人低沉下班，发现门口都是记者，不得已两人直接回停车场开周沙零的车离开。
　　此时路上两人一路沉默，彼此都没有说话。
　　纪司野过了好一会儿，道：“去我别墅吧，我要跟我的祖母谈一谈。”
　　周沙零看着纪司野，认真道：“你确定这样谈有用？你在中国，她居然也敢如此对你！”
　　纪司野笑了一下，道：“你至于这么气愤吗？”
　　“你不气愤？那可是你祖母G！”周沙零还用力捶了一下方向盘。
　　“这么多年都过来，再怎么说我也没有办法弄死她。”纪司野乐道。
　　“可是，你任由她再这下去，张以词难保不会成为第二个桑俞之！”周沙零忿忿不平道。
　　“确实，所以我们这一次好好面对她，将所有的事情都说清楚！”纪司野觉得很有道理，同意道。
　　周沙零终于露出开心的笑容道：“还算你有点良知。”
　　纪司野无奈乐道：“你也别那么气愤了。”
　　周沙零翻了翻白眼，心想我还不是为谁，最后一脚踩下油门，快速朝往纪司野的别墅开去。
　　回到家里，陈叔叔看着她们两个人同时出现，有些惊讶询问道：“怎么啦？”
　　周沙零还没等纪司野开口，抢先笑着道：“陈叔叔，好久不见，有没有想我？”
　　陈叔叔乐呵呵与周沙零拥抱了一下，笑道：“当然，毕竟是我带大的！半个亲生女儿一样！”
　　周沙零从纪司野的汽车翻出一盒香烟递给陈叔叔，纪司野忍不住笑了笑。
　　反正她最会讨人欢心，毕竟怎么说曾经也是个千金大小姐。
　　纪司野看着他们，忍不住乐道：“我有没有打扰你们？如果没有，是不是该办正事了？”
　　陈叔叔好奇道：“什么正事？”
　　“叔叔之后再跟你解释，这个月我跟司野都在这里住，麻烦您帮我腾出一个空房间来。”周沙零说完，就被纪司野拉着上楼去。
　　“哦，好的，那晚饭也在这里吃？”陈叔叔喊道。
　　“对，谢谢陈叔叔！”纪司野反倒是喊道。
　　陈叔叔无奈摇摇头，笑了笑，还是一如既往的欢乐的小伙伴。少爷，不，小姐依旧没有改变！
　　他相信夫人在天有灵，一定会很欣喜。
　　毕竟今天他其实也看了新闻，原本计划说点什么，最终什么安慰都没有说。
　　因为他觉得强大的纪司野已经不是过去的小孩子，已经有了自己的应对方法。
　　此时，来到别墅的书房，纪司野熟练使用投影仪，还让周沙零将门窗关上。
　　过了许久，纪司野便开始翻墙，很久才连接上祖母管家的视频。
　　此时祖母管家名叫罗伯特，他是个年老稳重的老年人，就算现在很惊讶纪司野的电话，也还是面不改色温柔询问道：“尊敬的威廉公爵，请问找我什么事？”
　　“罗伯特，帮我喊祖母过来的视讯，我有事情要跟她说。”纪司野同样彬彬有礼道。
　　“夫人也已经等候多时，请您稍等几分钟，我这就喊她。”罗伯特离开视频屏幕去喊人。
　　纪司野此时看着电脑屏幕，一动不动，就这么盯着。
　　直到一个满头银发的贵妇人优雅坐在电脑座前，面带笑容道：“威廉，你终于想清楚要回来了吗？”
　　“祖母，我是女的，我不可能会继承公爵位置。还有，我永远都不会再回到的英国，因为我的国籍是中国。这就是我要跟你说的话！”纪司野当下决定道。
　　被称为祖母的女人，此刻面露不悦，隐忍着生气道：“威廉，你知道你在说什么吗？我不管你被那些黄种人洗脑，我只知道，中国不适合你发展，你只有回到英国你才有前途！这是祖母能为你做的最后一件事！”
　　“所以不惜让我身败名裂吗？这样我就没有容身之所，必须返回英国？祖母，你觉得这样真的好吗？”纪司野反问道。
　　“威廉，我不知道你在说什么，我只是在用我觉得合理的方式劝你回家。而且，你的家是英国，是纪家，不是那个女人的家！”
　　“那个女人？！我妈妈怎么就不是我的家？祖母，从小你就欺骗我，用谎言逼走我母亲，还用谎言欺骗我，直到我知道真相的时候，你还利用桑俞之来算计我！差点就让我死在异国他乡，这种方式你觉得是爱，是合理吗？”纪司野愤怒道。
　　“威廉，你如此冥顽不灵到底是因为什么，难道说你又喜欢跟你母亲一样低贱的女人？我告诉你，我不允许！你只能娶桑俞之！除了她，没有任何人能配得上你！”祖母有些生气的斥责道。
　　“祖母，看来我们是话不投机半句多，而且不管是理念，还是三观都不适合。我最后警告您一次，我不希望破坏我对您的印象，毕竟您养育我长大，这份恩情我不能忘记！”纪司野虽然严肃，但是也有着无可奈何！
　　“威廉，我不管你的决定如何，我都不会轻易放弃的！”祖母不死心道。
　　“那你要逼死纪司野吗？”周沙零听完，忍不住喊道。
　　这时祖母才意识到纪司野身边还坐着一个人，而且还是一个她极度不喜欢的人。
　　就是她抢走自己的孙子，将自己的孙子送去中国，她恨死周沙零了！
　　“我们的家务事还轮不到你一个外人插手！周沙零，我警告你，不要以为你爸爸是将军我就不敢动你！”祖母怒气指责道。
　　“来啊，我怕你了吗？我告诉你，纪司野是我保护的，你若是再胆敢伤害她，我一定会让你后悔。”周沙零说完，不客气关上电脑。
　　纪司野此时复杂看着周沙零，略带无语，纳闷道：“你这威胁会不会有点太差了？”
　　“你祖母顽固不堪，怎么说都不会死心，我不那样说你怎么会有机会，对吧？”周沙零吐槽道。
　　“虽然感觉有点不是很礼貌，毕竟她是我们的祖母，对我有养育之恩，我不能恩将仇报。”纪司野解释道。
　　“你啊！就是太善良了，才会总是对你祖母隐忍，我觉得你应该主动去找你祖母，并且邀请她来中国，或许她固执的观念就会改变了。”周沙零提议道。
　　纪司野想了想，道：“有道理，可要用什么方式呢？”
　　作者有话要说：　　因为工作原因，更少了，我明天再补多一点。


第66章 霸总直女的迷惑发言
　　纪司野想了许久，笑道：“或许我应该要谈个恋爱宣告天下了。”
　　周沙零瞪大眼睛，难以置信道：“你要公开出柜？中国可不是英国！你要想清楚，本来就在风头上，这么一闹，那就完蛋了。”
　　纪司野看着周沙零担忧的眼神，无奈道：“我知道啊，但是没有风险的代价是不可能有结果的。”
　　“你的意思是让自己的弱点变成优势？”周沙零疑问道。
　　“你那么聪明，你说呢。”纪司野笑了笑。
　　周沙零抚摸了一下下巴，若有所思想了一会儿，突然乐道：“你祖母似乎忘记你是一个厚颜无耻的人，就你一肚子坏水。”
　　“什么话，要夸人就好好夸。别贬义褒用。”纪司野直接假装拍一下她的后脑勺。
　　周沙零嘿嘿笑了几声。
　　两人便决定开始商量要怎么做。
　　而这时的张以词并不知道自己很快就会家喻户晓，她特别担心纪司野，而且这段时间纪司野几乎都没有来过学校。
　　她跑去单位询问，说纪司野已经被暂时停职了，让她更加担心。
　　所以她忍不住去找南馨馨，南馨馨这时正坐在桑俞之的公寓，因为这公寓早就被纪司野转让给桑俞之。
　　桑俞之看着不速之客，直接让周阿姨去菜市场买菜了。
　　两人就这么静静坐在房间。
　　南馨馨打量了一下四周，忍不住感慨道：“真好看。”
　　桑俞之笑了一下，道：“这不是我的品味，是司野以前住的公寓。”
　　“难怪。这么说，这公寓现在是你的？”南馨馨好奇道。
　　桑俞之无奈叹气，道：“法律上确实是我的，但我从未想过拥有它。”
　　“那不证明司野一直对你很好吗？你是不是应该回报司野了？”南馨馨认真道。
　　“如果你是为了新闻上的事情来找我，抱歉，我不想参与。”南馨馨认真道。
　　“为什么？你就这么希望纪司野被赶回英国？”南馨馨困惑道。
　　“如果可以，我当然希望，毕竟那里有我跟司野的回忆。”桑俞之固执道。
　　“俞之，我不知道你怎么想，我也不知道你对司野的感情到底有多深。但是我有一句话必须要告诉你。”南馨馨认真道。
　　“什么话？”桑俞之道。
　　“如果你真的爱司野，你应该是让她感到幸福，而不是痛苦。你应该看见她飞翔，而不是坠落。”南馨馨继续道。
　　“什么是幸福，什么是飞翔？”桑俞之反问道。
　　“你心里应该明白，当一个的心从未属于你，你何必让自己痛苦，还要拉着纪司野一起。她的不快乐，你看不到吗？”南馨馨解释道。
　　“可我呢，我若是让司野离开，那么我坚持的意义是什么，我活着又是什么呢？毕竟，我从小到大唯一的一个希望就是嫁给纪司野！”桑俞之痛苦道。
　　“那你可以换一个人，比如我。虽然，我还不确定喜欢不喜欢你，但是如果你真的需要一个人，我可以！”南馨馨认真道。
　　桑俞之听到这话愣了一下，疑问道：“你是同情可怜我吗？”
　　“说不是又太假，一半是，一半不是。”南馨馨再次诚实道。
　　桑俞之听完，哭笑不得，无奈追问道：“你想干什么！”
　　“帮司野，然后我娶你！我想了一下，我自己有点穷。养你可能需要很多钱，我也很头疼。但是你若是给我机会，我一定不会让你失望。”南馨馨再次认真道。
　　桑俞之听完脸色都红完，她还是第一次被别人告白。
　　虽然告白不像告白，但是看样子人家也不是随便敷衍她的意思。
　　以至于她有些惊讶，不知道该回应什么，又或者说压根没办法回应。
　　“我知道你需要考虑的时间，这段时间，我会照顾好你，然后你可以顺便观察一下我。我觉得我比纪司野要更加对你贴心。那家伙是个工作狂，而且不一定会百分之百把你放在心上，我不会。我一般说出的话，就不会改变了。”南馨馨真心诉说。
　　桑俞之只是越发感到荒唐，她看着南馨馨，完全不能理解她的脑回路。为了帮司野，她居然要娶一个不喜欢的人，还要对别人负责。
　　她怎么想都离谱，不得已起身走到门口，打开门道：“你走吧，你说的话我会认真考虑的。”
　　南馨馨想了想，站起来走到桑俞之面前，这时桑俞之才意识到南馨馨居然比她高出半个头，颇有些审视的意味。
　　“那好，我不勉强你，但是我想让你熟悉我，不介意我可以吻你吗？或许，你会发现你对我也有感觉的。”南馨馨非常有礼貌邀请道。
　　桑俞之听完再次脸红，这人为什么这么大胆直白！
　　她直接将南馨馨推出门口，然后关上门，心跳却莫名加快！
　　她不管怎么想，都觉得南馨馨有点神经病。
　　只是，她有一句话说对了，她应该要帮司野，所以一定要找回记忆！
　　只有找回记忆，她才能知道自己曾经为何背叛纪司野。
　　桑俞之鼓起勇气给周沙零打电话。
　　还在商量事情的周沙零看到桑俞之的来电，有些惊讶，但她并没有避开纪司野，直接打开免听功能。
　　“喂，俞之。”
　　“沙零，有件事需要你帮忙。”
　　“你说，我听着。”
　　“我知道司野也在你身边，那就一起听吧。把上次那个医生找回来吧，我想试试看！”
　　“真的吗？”
　　周沙零有些狂喜盯着纪司野。
　　纪司野却陷入了沉默，桑俞之为什么会同意呢？
　　“俞之，你是否考虑清楚，毕竟一旦恢复记忆，对你的伤痛也会很大。”
　　纪司野反倒是阻止了桑俞之，不是她不想，而是她之前一直忽视了桑俞之的心情。
　　说到底，纪司野还是很容易心软。
　　桑俞之无奈看着窗外，她就猜到纪司野会这么说。
　　“司野，我对你的伤害已经够多了，我是不是也应该帮你分担一点？”
　　“话是这么说的，我上次有些冒失唐突，我一直有些愧疚，你明白吗？”
　　“我明白，所以你没有强迫我。这次，轮到我帮你了！而且，我不会再背叛你了！”
　　“俞之，我不知道你为什么会突然想通，如果你不愿意就放弃。”
　　“你就是这么容易拖泥带水，我才会一直对你恋恋不舍。如果你不想伤害张以词或者我，你就应该学会放手了。”
　　“好了，好了，俞之，最晚后天，我把钟院士给你请来。”
　　“嗯，后天周三，我在家里等你。”
　　桑俞之挂上电话之后，虽然内心也很痛苦，可只要想到能帮纪司野，她就没有那么难过。
　　况且，门外还有一个等着她回复的人，真是多谢她，让自己居然开始分神了，关注一个仅仅见过三次面的人。
　　有时候感情真是很奇怪，一见钟情就闪婚。
　　话说，我自己对司野的感情到底是怎么样的，我也很想知道。桑俞之默默在心里跟自己对话。
　　现在她很期待，又很恐惧，以至于她不自觉拿起手机，想给南馨馨发信息。
　　她搜了一圈，却并没有她的电话，也不知道她在哪里。
　　桑俞之苦笑放下手机，失恋太久，所以痛苦到想要逃走，躲在另外一个人的温暖港湾了吗？
　　她对自己忍不住有些唾弃。
　　回到学校的南馨馨看到张以词的来电，果断去找她。
　　作者有话要说：　　我家馨馨才不是穷光蛋，她有个超级有钱的爸爸，之后那个有钱爸爸很快会找回她的。不过，这是番外的故事了，不知道有没有小伙伴喜欢？


第67章 喜欢到底是什么承诺
　　张以词为了避开大众，特别带着南馨馨选了一个KTV的包厢。
　　南馨馨此时有些懵，不过还是忍不住笑了出来。
　　张以词看着她似笑非笑的表情，解释道：“我是觉得被人偷听不好。”
　　“你开心就好。”南馨馨索性开始看起菜单，还不客气抬起头问道：“我可以下单了吗？”
　　“当然，我请客的。”张以词笑道。
　　“不用了，我请客。我先想想吃点什么？”南馨馨认真看菜单。
　　张以词犹豫了许久，最终询问道：“司野，最近如何？她已经有大半个月都没来学校了，而且也不再单位。”
　　南馨馨抬起头看着张以词，目光淡然，乐道：“这就是你的目的？”
　　“嗯。所以我才说请客。”张以词不隐瞒道。
　　南馨馨笑了笑，直接拿起手机扫码下单，然后还主动挑了几首歌，让张以词有些干着急，但又不好催促。
　　南馨馨心满意足之后，这才施施然解释道：“其实我也没见过她，但我知道她一定在想办法解决。”
　　“这次的会议对她的名誉不太好，我看完都很气愤。”张以词认真道。
　　“那气愤的你能做些什么呢？”南馨馨反问道。
　　张以词此刻愣住了，对啊，这个时候只要不给纪司野添乱就很好了，还能帮她做到什么呢？
　　南馨馨看见张以词结结巴巴愣住，硬是什么话都说不出来，她也没有继续追问。
　　等到KTV的服务员将食物点心送上来又离开之后，张以词有些丧气道：“对，我好像什么也做不了。”
　　“不，有一件事你可以做，我们谁都做不了。”南馨馨认真道。
　　张以词有些疑惑看着南馨馨。
　　“你会是解决纪司野绯闻最关键的人物，只是看你有没有胆量站出来出柜罢了。”南馨馨试探道。
　　张以词正想急着开口，南馨馨却打断她说话道：“别冲动告诉我可以做到。你不要忘记，一旦向全世界公开，从今往后你们都会处于被人指指点点的环境中，而且不管是工作还是生活，或多或少都会受到影响。不要以为流言蜚语无所谓，你不在意，但你的家人呢？你的亲戚呢？”
　　张以词沉默了下去。
　　南馨馨这时不知道哪里的一股气，郁闷道：“说到底你的喜欢也不过如此。”
　　张以词盯着南馨馨，摇头道：“不是的，我认真的！”
　　“那你为何不敢回答？”南馨馨疑问道。
　　“因为我考虑的不是我自己，正如你说我的家人会因为我受到伤害，所以我也会迟疑害怕！但如果能解决司野的问题，那我选择离开我的家人！”张以词坚定道。
　　南馨馨反而用力拍了一下张以词的手臂，疼得张以词有些委屈道：“你干嘛打我？”
　　“傻瓜，司野才不会让你受这种委屈。不过，最终你们要怎么处理那是你们的事情，我只是觉得，你应该去问司野，如果你真的这么做了，她会不会告白于你！”南馨馨笑道。
　　张以词有些脸红，害羞道：“这哪跟哪，不是一回事。”
　　“你别告诉我，她到现在都没有告白！那个白痴！”南馨馨有些不可置信道。
　　“是没有，但是她说她会处理好前任的关系然后再跟我告白。”张以词维护道。
　　“算了，你们搞暧昧就搞暧昧，我才懒得管。我要唱歌了，一起不？”南馨馨将话筒递给张以词，张以词毫不迟疑接过去。
　　她也想好好发泄一次。
　　南馨馨看着笑嘻嘻的张以词，突然想起了总是愁眉苦脸的桑俞之，不知道让她跟自己唱歌会是什么表情呢？
　　她自己也想不明白为什么这么冲动就说要娶她，更想不明白看着她，竟然会让她不知不觉陷入其中，总是担心她会不会出意外，就是如此放不下。
　　张以词发现南馨馨唱到一半就愣住了。
　　她拍拍南馨馨的手，南馨馨笑道：“接着唱，接着舞！”
　　张以词笑了笑，却意外发现南馨馨笑起来的时候跟纪司野好像。
　　她竟然有种荒唐的想法，南馨馨会不会是纪司野的妹妹？
　　纪司野并不知道张以词发现端倪，她正跟周沙零一起去请钟院士来到桑俞之的公寓。
　　没想到时间一晃就过去，桑俞之又再次看到这个慈祥的中医医生。
　　周沙零看着桑俞之，笑道：“你别害怕，钟院士的中医针灸全国有名。之前国内一些中医抹黑，你可千万不要相信。”
　　“哈哈，老祖宗留下来的中医药方那是经过五千年的认证，老夫不会随便治病的。”钟院士也调侃道。
　　纪司野微微笑了笑，她有些复杂看着桑俞之，她不知道桑俞之会不会临阵脱逃？
　　又更害怕她万一恢复记忆痛不欲生，那该怎么办？
　　左右为难的纪司野却发现桑俞之并没有以前的顾虑，她特别认真点点头，笑道：“那就拜托钟医生了。”
　　“那行，你先去人民医院，做个简单的脑部扫描。”钟院士提议道。
　　纪司野有些困惑道：“不是中医？”
　　“呆子，那只是为了更好治疗效果，而且，我用手抚摸多少有些误差，但如果结合这个扫描图就能更精准判断用药。”钟院士笑道。
　　“中西医结合，倒也不是很古板。”周沙零赞叹道。
　　“那必须的。我回酒店休息一下，然后再给你治疗，先做点基本准备。”钟院士解释道。
　　“好！那沙零你跟我去人民医院吧。”桑俞之喊道。
　　“我带你吧。”纪司野主动开口道。
　　“不用了，你现在不方便出门，你跟钟院士学一下，等一下跟我解释，我不是很懂中国医术。”桑俞之主动道。
　　纪司野点点头。
　　周沙零就跟桑俞之离开家。
　　钟院士看着纪司野，调侃道：“怎么？担心啊？”
　　“是的，有点。”纪司野诚实道。
　　“放心吧，我一定会尽力控制治疗时间，不过我想说的是，有些中药可能很苦，她能不能适应？”钟院士认真道。
　　“可以！她从小就是个意志坚定的人。区区中药苦，她不会喊苦，但是一定会偷偷吃糖。”纪司野笑道。
　　“这么了解，事情解决完了吗？你跟她？”钟院士难得八卦道。
　　纪司野无奈道：“你还真是个老顽童，居然打听年轻人绯闻。”
　　“当然啦，我可是很有兴趣。不过，放心吧，我相信你，你是个好孩子。”钟院士笑着站起来，然后纪司野就送他到公寓旁边的酒店。
　　这次他是坚持要住酒店，为了不给纪司野她们添麻烦。
　　等纪司野送回酒店后，她就重新返回公寓，周阿姨这时姗姗从外面回来，看着纪司野高兴道：“小姐。”
　　“你去哪？”纪司野看着她拎着大包小包东西。


第68章 荒唐反转的剧情
　　纪司野主动伸手帮她分担几个物件，好奇道：“周阿姨，我今天没看到你的？”
　　“哦，是这样子，自从桑小姐学会网购之后，她给自己买了很多漂亮衣服，然后快递站因为疫情封闭了，我只能自己拿。而且，那个快递件还寄错地方，绕了好远的路。”周阿姨解释道。
　　“那你可以让跑腿啊，你一把年纪，我心疼。”纪司野道。
　　“深都不大，来回也不过是三个小时，不用心疼，再说了，桑小姐是让我坐车去，全程报销，放心吧。”周阿姨再次解释道。
　　“那行，我这段时间都在沙零公寓，俞之同意治疗了。所以，这段时间麻烦你帮我们五个人做一下饭。除此之外，我会再从别墅调两个人帮你。”纪司野说完，她们已经回到了公寓。
　　周阿姨看着纪司野随性坐下，又突然想到桑俞之每天都痴痴盯着单位的大厦望去，她有些忍不住开口道：“小姐，如果桑小姐恢复记忆了，你还会留她吗？”
　　“会！这里是她的家，我不会恨她，也不会怪她。毕竟，我答应过她，所以也有亏欠。”纪司野非常负责任道。
　　周阿姨忍不住叹气，道：“我怕俞之不是这样想。她似乎还是很喜欢你。”
　　“周阿姨，这件事让您操心了。您就好像我半个生母一样，但我做下决定就不会改变了。”纪司野盯着周阿姨认真道。
　　周阿姨主动搂着纪司野，有些伤心道：“我希望你们都不要后悔，更不要难过伤心。”
　　“我知道，辛苦你了。”纪司野主动搂住周阿姨，拍拍她的后背表示安慰。
　　等到桑俞之下午返回公寓的时候，纪司野正在周沙零的客房休息。
　　听到电话响声，她果断走去桑俞之公寓，这时桑俞之有些虚弱躺在沙发上休息，而且还有一个不速之客。
　　“馨馨，你怎么也在这？”纪司野疑惑道。
　　“哦，我出门过来看她，上次有东西落在我这里，所以我还她的。”南馨馨从自己的口袋拿出一只精致的流苏耳环，那是非常昂贵的白金耳环。
　　桑俞之看着那只耳环的时候，她才想起那时候靠在了南馨馨怀里，可能不小心被衣服给扯下了。
　　回来的时候还有些遗憾，以为失去的东西永远都不会再回来，没想到不但回来了，还带来一个新人。
　　这下子有些心虚的桑俞之不知道怎么得第一次感觉自己有些别扭。
　　“原来如此，对了，俞之，你身体好点了吗？要不，明天先吧。”纪司野主动坐在桑俞之身边，还拿出手查看她的额头。
　　桑俞之摇摇头，道：“不要，我想早点治疗，早点恢复记忆，早点知道真相。”
　　纪司野看着桑俞之坚定的眼神，也不再强迫她，毕竟她很了解桑俞之。
　　她看了一眼周沙零，周沙零则是非常识相去请钟院士。
　　南馨馨有些吃味看着她们两个人如此靠近，只好岔开话题道：“司野，你不打算跟以词说点什么吗？那傻丫头可担心死了你。”
　　“我下周再去看她。谢谢你提醒了我。”纪司野笑道。
　　“我是担心某人摇摆不定，脚踏两条船。”南馨馨忍不住调侃道。
　　“不会的，我不会伤害任何一个人。”纪司野温柔道。
　　“那就好。只不过，桑俞之是受了什么剧烈的伤害导致失去记忆？”南馨馨这时好奇道。
　　纪司野也看着桑俞之，疑惑道：“对啊，我只是听她说出车祸。可问题是造成的原因是什么，谁也不知道。”
　　桑俞之看着她们投向自己询问的眼神，下意识摇摇头。
　　她真的什么都不记得了，所有的记忆都只停留在出车祸的前一段时间，也就是订婚的最后一天，之后就是纪司野离开英国。
　　“算了，她现在是个病人，你让她去休息吧。我留下来帮忙。”南馨馨体贴道。
　　纪司野有些愣住，南馨馨什么时候对桑俞之如此友好。
　　桑俞之也赞同回到房间，纪司野只好扶她去休息。
　　等到她走出房间的时候，她看着南馨馨，有些迫不及待，盯着她，打量她，审视她，过了许久。
　　她最终还是忍不住道：“你是不是知道了？”
　　南馨馨愣了一下，她笑了笑，乐道：“聪明人是不是要打开天窗说亮话？”
　　“因为都是亲生的，有血缘关系吗？”纪司野反问道。
　　“明知故问，还装什么，别以为我不知道我是你妹妹！”南馨馨终于把谜底说了出来。
　　纪司野惊讶了许久，最终有些激动，又挣扎道：“你不怪我吗？”
　　“怪你什么？怪你对我太好？还是怪你对我太坏？好像也没有吧。至少，你给我生病的妈妈发付了手术费，还安排了最好的VIP贵宾房。还给我最好的工作，尊重我，也没有歧视我，对我也很好，还偷偷瞒着我跟我妈，买了楼下的公寓。要不然我都不知道呢！”南馨馨有些无语道。
　　“你什么时候知道的？”纪司野发现自己居然还是小看了这个聪明的妹妹？
　　“从你要转学的第一天就知道了，一个国外回来的聪明天才，那么凑巧姓纪，那么凑巧对我这么好？你说我不怀疑我才奇怪，要不然我也不会当天就接受你的邀请。毕竟谁也不是傻子，对吧。”南馨馨笑眯眯道。
　　“抱歉，瞒了你这么久。因为我……我害怕你会接受不了我。”纪司野有些愧疚道。
　　“当然接受不了！”南馨馨认真道。
　　纪司野听完有些失落，苦笑看着她。
　　“白痴，当然接受不了你那么迟钝，这么久都不跟我说清楚，怎么，你觉得我应该跟我妈妈一样拒绝认你作为姐姐吗？告诉你，我这个人很现实的。你什么都好，还很善良，跟我爸爸不一样，这样的你我有什么理由拒绝？”南馨馨笑道。
　　纪司野听完激动笑了出来，果断走过去一把抱住南馨馨，开心道：“我一直很想与你相认的！抱歉，是我太胆小，太懦弱了。”
　　“你只不过考虑我的感受，所以才胆小，因为理解你，所以不怪你。”南馨馨非常大方维护道。
　　纪司野欣慰看着南馨馨，不亏是她们纪家的人，个个都是聪明人！
　　“对了，你对我叔叔是不是还很……”纪司野犹豫了许久道。
　　“我妈妈说如果老天爷重新让她再选一次，她不会再选择我爸爸。但是，她要我不怨恨我爸爸，因为他们只是在错误的时间开始了错误的爱情罢了。所以，我从小就没有被妈妈灌输过什么怨恨爸爸的事情，自然对他无感。”南馨馨坦白道。
　　纪司野看着南馨馨，她没有资格插手，只能沉默不语。
　　但是叔叔对她们一直怀有歉意，所以一直想补偿她们，要不然也不会以此作为条件放自己离开。
　　现在找到了南馨馨，还是以自己的名义，实际上是花费叔叔的钱改善她们母女的生活。
　　她想解释，可是听完南馨馨说的话，她觉得就算她说了叔叔的事情，如果婶婶无法接受，馨馨也不会接受。
　　最终到底，还是要叔叔亲自解决，她能做到，不能做的，都已经尽力了。
　　南馨馨看着纪司野，警告道：“我告诉你，你不要劝我们回心转意，这些年我们过得很好，真的不需要所谓的爸爸，一家团圆。”
　　“嗯，我知道了。”纪司野顺从点点头。
　　而站在角落起身准备上厕所的桑俞之听完，竟然意外知道南馨馨竟然是司野的亲妹妹，她忍不住涌起一阵荒唐。
　　她居然喜欢姐姐之后，又喜欢妹妹！
　　这剧情真是还要狗血！
　　完了，这样子她都不知道该用什么神情去面对纪司野。
　　桑俞之又果断回到房间逃避了许久，直到钟院士出现，她才假装像没事人一样上厕所。
　　而钟院士接过周沙零递过来的CT照片，仔细对着白炽灯看了很久。
　　他看着已经从厕所回来的桑俞之，询问道：“你是不是出现过很剧烈的撞伤？”
　　“好家伙，果然是大神，一眼就看出来。”周沙零拍马屁道。
　　“是的，钟院士，我之前的确出现过车祸，躺了足足半年才醒过来。”桑俞之解释道。
　　“你的脑袋本来已经淤血积满，按照道理来说，你应该已经死了。”钟院士感觉到有些不可思议解释道。
　　所有人都大吃一惊盯着桑俞之。
　　桑俞之更是觉得荒唐。
　　她居然死过了？


第69章 彼此奔赴的爱情
　　纪司野自己忍不住感到有些荒谬，忍不住询问道：“钟院士，您说俞之已经死了，是什么意思？”
　　“按照西医的说法就是生理上已经无法运转，但精神意志非常强悍。说人话，就是她的身体已经死了，但灵魂没死。然后被称为医学奇迹般醒了过来！”钟院士非常幽默道。
　　桑俞之那时候才想起母亲见到她的时候错愕，原来她醒来是如此冲击震撼。
　　因为任何一个人都无法相信自己居然又活过来了。
　　“那钟院士，她的病能治疗吗？”周沙零关心道。
　　“非常棘手，这个淤血就算通了，她的脑壳也不是很稳定，万一治疗的时候无意震动哪块神经，很容易就变成植物人。所以，我觉得你们还是要慎重考虑！”钟院士说完，就看见桑俞之脸色惨白。
　　南馨馨站起来喊道：“那就不要治了，桑俞之好不容易活过来，如果变成植物人，她后半辈子可怎么办？”
　　纪司野看着桑俞之，内心也十分纠结复杂，但她考虑的不是自己，她考虑的是自己竟然因为怨恨一直不知道桑俞之到底在什么情况下挣扎求生，难怪醒来还要找她。
　　因为这是她唯一的求生意志！
　　桑俞之看着纪司野的神情，然后主动拍拍纪司野的手心，安抚道：“大家都别担心，没事的！”
　　钟院士笑眯眯看着桑俞之，赞叹道：“小姑娘，勇气可嘉，真的不害怕吗？”
　　“因为我不想再背负一个无辜的罪名过一辈子，而且，我要赎回我自己的自由，不想再追在一个影子跑了。”桑俞之更加确信道。
　　纪司野满怀歉意道：“抱歉。”
　　当她爱上张以词，她就再也无法接受桑俞之。
　　所以她对桑俞之的承诺都在她背叛的一瞬间全部都消失了。
　　“不用抱歉！我已经听够了。钟院士先生，可以开始了吗？我愿意接受治疗！”桑俞之再次诚恳请求道。
　　这时候听到真相的周阿姨再也忍不住走出厨房，哭道：“桑小姐，你要考虑清楚啊！那可是一辈子的选择！如果你真的出现了点什么，谁会照顾你一辈子？”
　　“我会！”南馨馨这时大声喊道。
　　所有人惊讶看着南馨馨，南馨馨认真对桑俞之道：“这是我给你的勇气，我知道，我这样做的行为可能有点自私，但是我也想成全你的心愿。不过我相信钟院士先生一定可以妙手回春！”
　　纪司野跟周沙零带着审视看着南馨馨，然后再回头看着桑俞之。
　　桑俞之果不其然脸红了起来，忍不住吐槽道：“呸！我才不会呢！我相信钟院士先生一定能治好我的！”
　　“你干嘛骂我呀，我还不是为了给你信心。”南馨馨有些委屈道。
　　钟院士忍不住头疼道：“喂，你们这帮小姑娘，是在羞辱老夫的医术吗？行了，行了，老夫自然来了，就一定尽力。但生死有命，富贵在天，桑俞之小姑娘，做好心理准备。”
　　桑俞之点点头。
　　这时，钟院士将他刚带进门的白色小箱子打开，里面全部是针灸使用的工具。
　　“第一天先用针灸测试基本的肌理反应，你放心，如果有问题，我会停止的。第二天我再开中药，第三天我就会进行生理性按摩你的脑部，看看如何解决你脑内的积血问题。未来的一个月都会循环重复，没有问题吧？”钟院士边解释，边开始上手。
　　桑俞之点点头，然后就跟着钟院士来到阳台，借着最强的阳光，让他更好看清楚穴位，直接开始施诊。
　　所有人都有些提心吊胆坐在一边，乖乖的盯着钟院士。
　　桑俞之笑着比了一个耶。
　　钟院士缓缓取出一根银针插入她的穴位，疼得桑俞之脸色骤变。
　　纪司野心疼道：“俞之，算了，不治了！”
　　南馨馨直接把拉住纪司野，按住她。
　　桑俞之笑了笑看着南馨馨，果然只有她懂自己。
　　周沙零这时忍不住起了疑心。
　　这两个人什么时候关系变得这么好了？
　　钟院士看着桑俞之的脸色都有些惨白，试探道：“可以接受吗？”
　　桑俞之点点头。
　　钟院士看到她还能撑住，继续实施第二根银针，疼得桑俞之几乎把嘴唇都要咬破，脸色的汗都留了出来。
　　南馨馨心疼得直接用力拽紧纪司野，纪司野同样受力承受，因为她也很担心桑俞之。
　　整个施针的过程，桑俞之一声不吭，让钟院士非常佩服小姑娘的意志。
　　果然是凭着意志力活过来的小姑娘。
　　等到一切结束后，南馨馨立马冲过去抱住桑俞之，桑俞之已经疼得晕了过去。
　　钟院士仔细诊脉之后，终于松了一口气，道：“她没事，只是气血虚弱，撑不住罢了。明天我给她开中药调理。最快两周时间，最慢一个月，就能看到她恢复记忆。”
　　“你的意思是桑俞之底子好？”周沙零有些欣喜若狂。
　　钟院士摇摇头，解释道：“她不是底子好，她是心理有病。我能治疗的只是脑补的问题，但她的内心深处如果不愿意想起，那么就算你们找天上的神仙都没有用。”
　　“你的意识是说她故意选择性遗忘？”纪司野有些震惊道。
　　“对！解铃人还需寄铃人！不过，她是否能恢复记忆，那就得听天由命了。对了，今晚你们还是要照看她的情况，最好陪着她。”钟院士解释道。
　　“我来吧！司野跟沙零，你们不是有事情要解决吗？俞之交给我吧！”南馨馨说完，直接横腰拦起桑俞之的腰部将她抱回房间，还细心拿出手巾帮她擦汗，这才温柔帮她盖上被子。
　　门外纪司野就算眼睛再瞎也算是看出点门道。
　　周沙零与她心有灵犀，不约而同陪着钟院士返回酒店。
　　纪司野这时想起南馨馨下午的话，她最终还是选择去找张以词。
　　张以词为了解决纪司野的难题，直接请假回老家广都。
　　此时看着广都天河区郊外的普通民房，张以词熟门熟路走到自家的公寓，用尽力气深呼吸才最终拿出手机无钥匙打开房门。
　　她恰好没有看见父母，因为回到家的时间刚好是工作日周三。
　　她将自己的行李放回自己的房间，还顺便换了一身衣服去附近的百货超市买菜。
　　今晚她想给父母一个小惊喜。
　　果然晚上张爸、张妈下班回来就看见张以词开心拥抱她们。
　　张以词主动冲过去抱着他们，喊道：“我想死你们了！”
　　张妈这时候才觉得不对劲，推开张以词询问道：“你不是在大学读书，怎么会突然回来？难道被退学了？”
　　张爸肥胖的身材，因为笑得特别慈祥，虽然没有反驳自己的妻子，同样笑眯眯道：“对啊？无事献殷勤，非奸即盗，说吧，又求我们什么事。”
　　“G，哪有。你们看，今天我下厨给你们做饭。你们赶紧去餐桌坐着！”张以词非常积极将他们手中到底公文包丢到沙发上。
　　一家人开开心心吃饭，休息的时候，张以词又主动给他们剥了许多葡萄。
　　张妈妈嫌弃看着张以词，乐道：“行了，行了，有事直接说吧。”
　　张以词想说，还是有些犹豫，只好试探道：“爸爸，我有个朋友如果喜欢上一个同性别的人，你们会歧视她吗？”
　　“你直接说你呗。”张爸爸笑了笑，突然瞪大眼睛，难以置信道：“什么？”
　　“臭丫头，你好的不学，坏的学到十足十，什么同性，我们家就你一个独生子女，我还想抱孙子呢！我不同意！”张妈妈认真道。
　　“妈妈，我是真心的喜欢那个人，我想与她在一起！”张以词诚恳道。
　　“我的傻女儿，你脑袋是不是装了什么脏东西，这什么社会，再开放也容不下异样的存在。就算我们做父母的不在乎，那你以后的前途可怎么办呀？”张爸爸也劝道。
　　“爸爸，我已经没有办法后退了，我就喜欢她！特别特别喜欢她！”张以词直接跪下道。
　　这一跪吓到张妈妈跟张爸爸都说不出话。
　　一瞬间气愤十分僵硬。
　　就在这时门铃突然响起。
　　张妈妈只好催促张以词站起来开门。
　　张以词也直接走过去，却没想到纪司野竟然会出现在自己家门前。
　　她十分震惊！
　　“我听说你的事情，所以我决定来找你了。”纪司野笑眯眯道。


第70章 自以为是的隐瞒
　　张以词听完，再看了一下穿得特别隆重还捧着鲜花的纪司野，更加懵圈。
　　此时谁也不会想到漂亮的纪司野穿着黑色的女西服一脸端正的太子爷神情就这么霸气侧漏站在一个小门小户的家门口。
　　这时，张妈妈走了出来，看到纪司野的一瞬间，眼睛就直了，情不自禁喊道：“好帅啊~”
　　纪司野略微笑着，轻声问道：“想必是张妈妈吧？百闻不如一见，真的好像小词的姐姐。”
　　张以词想笑，却直接被张妈妈给打了一顿，妈呀被帅哥夸成狗都一样高兴，忍不住有些些许激动道：“您是小词的什么人？”
　　“我叫纪司野，小词的同学兼朋友。”纪司野非常自觉自我介绍。
　　张妈妈听到纪司野的时候只是觉得有些耳熟，但也不好意思让人一直站在外面，直接热情将她邀请进门口。
　　关上门的时候张妈妈小声对张以词低声道：“晚点再跟你算账。”
　　张以词有些无奈看着张妈妈，对于突然出现的纪司野更是无可奈何。
　　张爸爸也是第一次看见这么年轻帅气的“小伙”进来，漂亮得雌雄莫辩，再加上浑身高冷的气场，让他也是有些懵逼。
　　纪司野直接果断主动伸出手，礼貌道：“您好！张爸爸，对吧？我是小词的朋友，叫纪司野。”
　　张爸爸主动与她握了几秒分开，然后邀请纪司野坐下。
　　此时张以词非常识相去给纪司野倒茶。
　　“这次因为我们单位的工作可能需要小词这边的设计配合一下，所以我来找她，就是想让她帮帮忙。这么晚打扰你们，实在是非常抱歉。”纪司野主动将目的说明，虽然是个谎言，但是她现在需要拼命刷一下岳父岳母的好感，不被赶出去才是首要的目的。
　　“没关系，没关系，我家小词很热情，不要紧。不过，纪司野，对吧，那小野你有女朋友吗？长得这么帅，应该有吧？”张妈妈是越看越喜欢，这么彬彬有礼的谦谦君子，怎么看都很适合自己的女儿。
　　更何况一看就是很贵气的公子，自己女儿嫁过去肯定不会吃亏，也能早点断了她喜欢女孩子的奇怪想法。
　　纪司野没想到张妈妈问得这么直接，有些尴尬，诚实道：“确实有了。不过，还没告白。”
　　“G，是吗？那太可惜了。”张妈妈一听，自己的心愿再一次落后，忍不住有些失落。
　　果然好孩子都是别人家的。
　　张爸爸也忍不住叹气，看来自己的女儿真的没办法了。
　　就在这时，张以词为了打破尴尬立马将茶水放在桌子上，寻个理由道：“那个，我朋友还没来过广都，我带她出去吃个宵夜。”
　　“哦，行，注意安全。”张妈妈喊道。
　　纪司野还没明白过来，就被张以词拽着出家门。
　　等到房门关上，张以词用力狠狠瞪了一眼纪司野，真是会给自己添麻烦。
　　纪司野有些不理解，为什么张以词要生气？
　　等来到街边上，纪司野随性解开西装，两手插兜的动作引来不少女孩偷偷官网，不少女孩还偷偷拿起手机拍照。
　　纪司野看到也不生气，还回头笑了笑，还引起一些女孩尖叫与欢笑。
　　有些大胆的女孩直接走上前询问道：“帅哥，你有没有女朋友？”
　　纪司野直接将站在旁边显得很尴尬的张以词一把搂住，笑道：“这就是我的女朋友，抱歉。”
　　张以词有些吃惊盯着她，甚至不理解她的告白就这么敷衍送了出去。
　　等到没人纠缠的时候，张以词生着闷气拉着她去一个人很少的宵夜摆地摊坐下，还跟老板要了两碗糖水。
　　纪司野有些跃跃欲试，主动尝了起来，然后开心分享道：“还不错，挺甜的。”
　　张以词直接别扭不理她，太可恶了。
　　这样告白，她不满意。
　　纪司野看见张以词一直不理她，无奈哄道：“怎么啦？为什么生我的气？”
　　张以词看着她，又生气，又委屈，又别扭，又伤心道：“你干嘛来找我？”
　　“我女朋友在我的眼前消失了，我当然得找。”纪司野笑道。
　　“谁是你女朋友，我可没答应。”张以词生气道。
　　纪司野可怜巴巴盯着张以词，指着不远的一些偷拍她的女孩子，委屈道：“她们如狼似虎，对我是虎视眈眈，你确定不要我吗？万一我要是落在她们手里可怎么办呀？”
　　张以词忍不住顺着忘了过去，果然还有些女孩不死心一直跟着纪司野。
　　她生气直接坐在纪司野身边，直接与她十指相握。
　　纪司野有些腹黑笑了笑。
　　等喝完糖水，两人就这么慢悠悠走回家里，经过一处公园，张以词再也憋不住，看见四周都没有人，终于开口道：“你为什么要来找我？”
　　纪司野捉起她的手，放在嘴边亲了一口气，不正经道：“不是说了吗？我女朋友跑了，我得来找她！”
　　“纪司野，我是认真的！还有，你说谁是你女朋友！你要给我解释清楚。”张以词说着，她就忍不住红着眼睛，天知道她压力有多大。
　　刚才在家里，她差点要哭了出来。
　　见到纪司野的时候，因为恐慌与担心而忘记流泪，重点她不是害怕自己被骂，而是害怕纪司野被刁难。
　　可这人像是没事人一样，压根什么事都不放心上。
　　她烦恼得很。
　　纪司野看见她这忍不住流眼泪的样子，连忙伸出手温柔擦拭，哄道：“抱歉，让你担心了。别哭，我会心疼的。”
　　“你才不心疼，一来这里，就招蜂引蝶，像个烦人精。”张以词吐槽道。
　　纪司野忍不住笑了出来，乐道；“所以，你在吃醋吗？”
　　“我才没有呢，你想得美！”张以词背过身去。
　　纪司野直接一把从背后搂住她，将头搭在她的肩膀上，亲亲吻了一下她的脸颊，认真道：“我想你了，所以来找你了。这次，我是来解决麻烦的。”
　　“什么麻烦？”张以词奇怪道。
　　“自然是让你嫁给我的麻烦，毕竟要你父母接纳我，可能还没这么容易。”纪司野认真道。
　　张以词有些脸红，害羞道：“你不要脸，我都还没答应做你女朋友，怎么会同意嫁给你？”
　　“没关系，我会给你时间与机会的。毕竟我很抢手的哟，但是这么抢手的我居然如此专一，你不要，那很可惜的哟。”纪司野假装很可怜的自我推销道。
　　张以词立马转过身，命令道：“谁说我不要，但是我不准你再招惹别的人，你是我的！不准再看其他人！前任也不行！”
　　纪司野看着张以词如此认真，终于笑了出来，并深情与她接吻，表示自己的同意。
　　等回到的家之后，张以词就看见父母脸色极其难看。
　　尤其是张妈妈颤巍巍举起手机的时候，里面播放的正是纪司野当中被人陷害的那一段。
　　张以词整个人都如同被破了一盆冷水。
　　完了，爸爸妈妈什么都知道了。
　　她跟纪司野该怎么办？


第71章 父母认证同意的爱情
　　纪司野反倒是镇定自若，拉着张以词进门，还主动轻轻把房门关上。
　　然后她将张以词放在张妈妈与张爸爸旁边坐着，自己则是主动坐在她们对面的木椅子上，相当淡定道：“抱歉，张妈妈、张爸爸，我的来历得让你们从这种绯闻得知。”
　　“不，不，不……”张妈妈语无伦次，她不知道该说什么。
　　反倒是张爸爸直接开口道：“所以我女儿喜欢的人就是你！”
　　张以词瞬间瞪大眼睛，爸爸是怎么知道的？
　　岳父看女婿的眼神自古都是天敌，所以仇敌见面，分外眼红？
　　纪司野继续保持涵养笑道：“不，应该说，是我缠着女儿，喜欢女儿，并且想娶你们的女儿。”
　　“荒唐！我不同意！纪司野，不是因为你是个女孩子才拒绝，而是因为我看不到你对我女儿诚意！”张爸爸认真道。
　　“爸爸……”张以词有些着急喊道。
　　如果她爸爸一旦反对，那这件事基本就一锤定音，毫无理由反悔。
　　她急得都要哭出来。
　　纪司野却突然变戏法一样，从自己的西装的口袋掏出一张折叠白纸，然后摊开在桌子上，自信道：“我知道，要您们一时间相信我是真心的，不太现实，所以呢，我做了如下的约定。首先，请允许我一条条读给你们听。”
　　张以词跟张妈妈好奇看了过去，但张爸爸一直对纪司野不满，他倒想听听纪司野到底有什么表示。
　　纪司野依旧云淡风轻，不以为然继续道：“首先，我是个财阀，所以我富可敌国，但我愿意把我所有财产都给张以词，就算我这辈子没有工作，你女儿也没有工作，我们依然过得很好。其次，我是天才，我自信在任何一个国家都能获得相当的实力与权利，可以保护好你的女儿，不让她受到欺负与侮辱。最后，我妈妈死了，这里是我妈妈的故土，我以她的名义起誓，这辈子我永远都只爱张以词一个人，永远都不会改变。”
　　张以词看到白纸里写得比她口中说得还要多，而且重点是这是一份法律签署过户协议，已经签字盖印生效了。
　　也就是说，从这一秒开始，纪司野就是个穷光蛋了。
　　张以词难以置信看着纪司野，无法理解道：“你疯了吗？”
　　张妈妈看到这份法律文书，自己都不可置信，她万般没想到电视剧情节真的发生在她身上，对象居然还是她的女儿。
　　她更加激动说道：“我同意了，我真的同意了。”
　　张爸爸有些尴尬，咳嗽了几声，小声道：“夫人，给点面子，行吗？”
　　“不行！老爷子，纪司野这孩子，除了性别不对之外，还能做到如此地步，叫我也不敢断言。而且，你刚才也听到了吧，这孩子未来前途不可限量，女的又怎么啦？现在有哪个男孩子能比得过她？”张妈妈解释道，她倒不是为了纪司野的财产而表达同意。
　　而是在法律文书最后一句，写着纪司野将会遵守法律协议爱张以词一辈子，从签字日生效。
　　这个胆量可不是一般人能做得下决定。
　　纪司野做到这种程度，如果只是来故意表达一个诚意，至少这个诚意已经超出她的预计。
　　张爸爸果断拿起桌子上的文书看，结果越看越惊讶。
　　他自己都忍不住小声嘟囔了一句：“这怕是疯子才会同意的法律文书。”
　　因为纪司野要给予张以词大概是张以词这辈子做梦都得不到的东西，除了爱情就是富可敌国的权势与名利。
　　纪司野看着张爸爸与张妈妈，站起身，微微弯腰认真道：“我不敢对你们说出什么大话，因为我这个人比较务实，但一旦说出口的话，我会坚持到底。所以，请你们同意把你们的女儿嫁给我吧！”
　　“可中国怎么结婚呢？”张妈妈顾虑道。
　　“英国，我的第二故乡。这次我要带着小词去见我的祖母，堂堂正正以纪司野的夫人身份去祭拜我的祖父。争取他们的同意与认可！”纪司野认真道。
　　“我是没意见，关键是我女儿对你的态度。”张爸爸依旧挣扎道。
　　张以词直接走到纪司野身边，没等纪司野坐下，就直接一把抱住她，哭道：“傻瓜！”
　　张妈妈听到如此哭声，也忍不住动容，用力拍了一下张爸爸生气道：“看你把孩子逼成什么样子了！我们像是这么不开明的父母吗？”
　　“夫人，我也没有反对得很坚决呀，不也是需要考验考验嘛。”张爸爸毫无底气委屈求饶道。
　　“你考验成这个样子，差点没把人吓跑了，要是纪司野我这个新女婿真的被你给弄走了，我一定不要你了。”张妈妈气愤道。
　　张爸爸立马认错求饶道：“别，别，夫人，我错了，我认错，可以吗？”
　　张妈妈这才消气。
　　张爸爸只好看着腹黑笑意浓厚的纪司野，无奈道：“你小子可要好好对我女儿。”
　　“是，岳父大人，您放心，我一定会好好对你女儿。”纪司野说完，将哭成泪人的张以词拉开，还拿走桌子上的纸巾帮她擦擦眼泪。
　　张妈妈看了看时间也已经是深夜一两点，索性安排道：“今晚，你就住这里吧。我这里刚好还有个客房是空的。小词，你带她去客房吧。”
　　张以词点点头，然后拉着她进入厨房隔壁的客房，此时，纪司野主动将房门关上。
　　张以词有些疑惑看着她，纪司野却笑眯眯道：“今晚，我是不是要求索取一点小小的利息呢？”
　　张以词立刻有些脸色绯红，马上就想到了某些不可描述的画面，二话不说娇嗔道：“我又没求你来，我才不给。”
　　纪司野直接脱下西装外套，缓缓将张以词一步步必经大床，吓得张以词一个没站稳直接就倒下床，然后就被纪司野强势压倒，还没说话就被吻住。
　　如同酷寒的冬天，额外的炙热与激烈，让整个房间都传来春色。
　　过了许久，纪司野才恋恋不舍放开张以词，有意无意不停轻啄张以词的嘴巴，亲得张以词全身都无力颤抖。
　　直到敲门声打断两人的亲热，吓得张以词一把推开纪司野，二话不说从床上跳起，直接跑过去开门。
　　这时，张妈妈拿着一套睡衣，看着张以词通红的脸蛋，身为过来人的她怎么不懂，但是她也没有反对，只是说道：“这是我买的睡衣，有些长一直没穿，然后我想小野应该需要吧。没什么事，就早点睡。”
　　纪司野这时也已经走了过来，接过睡衣表达感谢。
　　等到张妈妈离开之后，张以词才松了一口气，然后把房门关上的时候，纪司野盯着她，笑道：“夫人，是不是该早点睡觉了？”
　　“谁是你夫人，我还没嫁给你呢！我要回我自己房间！”张以词立马对纪司野做了鬼脸，然后离开。
　　纪司野无奈叹了一口气，最后宠溺笑了笑。
　　她喜欢的人，就这样子吧，也挺好的。
　　而回到房间的张以词高兴得在床上滚了好几圈，抱着枕头一直激动想喊出来，又担心被人听到，就这么傻呵呵笑着。
　　她还特别将信息传给文澜与，但是文澜与早就睡着了，压根没有注意她的信息。
　　以至于太过兴奋的张以词几乎一夜没睡，等到早上起来的时候，她立马就去找纪司野，生怕自己做了一个美梦。
　　但是，她走去找纪司野的时候，发现房间除了有纪司野的外套，压根就没有人。
　　纪司野会去哪里呢？


第72章 小别离的舍不得
　　张以词有些慌张连忙给纪司野打电话，还不忘从衣柜找衣服换上。
　　不过电话很快就接通了，对方似乎特别开心接听。
　　“喂，小词。你醒啦？”纪司野开心道。
　　“你在哪？怎么不见人的？”张以词纳闷道。
　　“哦，我陪你妈妈去买菜呢。”纪司野慢悠悠道。
　　“吓死我了，我还以为你走了。那早点回来，我先刷牙。”张以词放下心来。
　　“嗯，正好我也有点忙。”纪司野挂上电话之后，就发现张妈妈张不断让她拿着各种菜。
　　重点是，她一脸得意像各种路边摊介绍，说纪司野可是个有名科学家，很厉害的那种。
　　那种油然而生的优越感让她倍感自豪，恨不得将纪司野拴在脖子上，天天带出去长面子。
　　纪司野有些尴尬看着周遭的眼神，各种眼神都有，好在都是挺热情。
　　尤其纪司野长得那么帅气，不少人还以为纪司野是个男孩子。
　　等回到家之后，纪司野才发现张以词这些年过得肯定不容易。
　　张妈妈看着纪司野有些流汗疲惫的样子，忍不住关心道：“累吗？要是累的话，就去休息一下，剩下我来就可以了。”
　　纪司野笑着点点头，但还是有礼貌问一句：“需要我帮忙做点其他的吗？”
　　“不用了，你是客人，今早我只是想看看你的表现，还不错。我挺满意的，你放心吧，我可不想把你吓跑。”张妈妈解释道。
　　纪司野这才恍然大悟，原来今早张妈妈是故意喊她去买菜，故意向别人展示她的存在，只是想看看她如何处理。
　　毕竟人言可畏，张妈妈不是不担心自己的女儿，所以还是想带出去试探一下。
　　好在那些人并没有太过在意纪司野的绯闻。
　　这也让她松了一口气。
　　等到午饭过后，纪司野就收到周沙零的电话，说桑俞之好像恢复一点记忆了，让她赶紧回来。
　　纪司野立马去找张以词，跟她说明情况。
　　张以词听完，直接道：“我也想跟你一起去。”
　　纪司野点点头，然后两人直接去找张妈妈、张爸爸告辞。
　　张爸爸看着翅膀已经往外飞的女儿，知道她的心都不在家了，索性直接点头同意。
　　反倒是张妈妈殷勤道：“小野啊，以后常来玩。张妈妈会记得给你做好吃的。！”
　　纪司野连忙表示道谢，并称有些受宠若惊。
　　两人直接坐上高铁，不到三个小时终于再次回到神都，回到桑俞之的公寓。
　　张以词也是第二次见到桑俞之，此时她已经有些虚弱躺在沙发上。
　　南馨馨跟周沙零则坐在两旁陪着她。　　周阿姨则是主动给她擦拭汗水。
　　钟院士则是给她把脉诊断。
　　纪司野一进门就拉着张以词坐在沙发对面，然后关心道：“俞之，你还好吧？”
　　桑俞之点点头，但是看见张以词内心终究还是有些放不下，吃味的别过眼睛，又恰好盯着南馨馨。
　　看着南馨馨的担忧眼神，她又不得不正视张以词。
　　“司野，我只是想起了一点点，就是你妈妈当年不让我找你的原因。”桑俞之虚弱道。
　　“嗯，你说，不管你说什么，我都不会不信。”纪司野认同道。
　　“其实，那时候你才十二岁，你妈妈不要你跟着她离开，不是因为祖母的阻拦，而是因为那个时候你妈妈知道这个家族需要你，因为你爸爸跟你叔叔远在海外又都没有继承的遗愿，所以你妈妈为了照顾祖母的情绪，同意将你交给祖母抚养。”桑俞之慢慢道。
　　“你怎么会知道？”周沙零困惑道。
　　明明那时候桑俞之也才十岁。
　　“是之后再次见面，司野妈妈跟我说的，她知道你怨恨祖母，但又因为她身体日渐衰弱，不想让你担心，所以才告诉我，让我劝你不要怨恨祖母。”桑俞之解释道。
　　“那后来呢？后来你为什么会背叛司野妈妈跟司野？”周沙零急着道。
　　“我还没全部想起来，抱歉，太累了，我想休息一下。”桑俞之说完，果断沉沉倒在南馨馨的怀里直接睡着了。
　　纪司野此时有些复杂看着桑俞之，如果自己的妈妈真的如此无私，那么祖母又为什么不告诉她呢？
　　为何总是隐瞒她呢？
　　这里面还是有些事情令她没有想清楚。
　　钟院士此刻诊脉结束，松了口气道：“用药过猛了，下次换少点。还好她只是身体虚弱，并无大碍，你赶紧扶她去休息吧。”
　　“好的，那司野，我先带她回房间了。”南馨馨说完，小心翼翼将桑俞之抱回房间。
　　周沙零看着张以词，突然疑惑道：“你怎么跟司野在一起？”
　　就在这时，纪司野直接与她十指交叉，还特别举起来炫耀。
　　周阿姨有些激动道：“小姐，你终于找到你喜欢的人啦？”
　　纪司野点点头。
　　钟院士忍不住乐呵呵道：“哟，小孩子就是百无禁忌，老夫也没有什么看法，就祝福你们两个。没什么事，我也去休息一下，累了。”
　　周沙零赶紧主动殷勤将钟院士送回酒店。
　　纪司野则跟周阿姨说：“我先送小词回学校，就麻烦你照顾俞之了，周阿姨。”
　　“嗯，我知道。小姐，辛苦了。”周阿姨点头道。
　　纪司野笑了笑，直接下楼带着张以词去车库开自己的跑车。
　　等到上了车之后，张以词看着纪司野，认真道：“我下次还能再来吗？”
　　纪司野呆了一下，看着她，忍不住反问道：“你不在意？”
　　“事关你的事，为何在意。虽然我还不是很清楚，但我觉得桑俞之千里迢迢来找你，我就忍不住有些感动。”张以词认真道。
　　“感动？”纪司野觉得张以词的脑回路果然不是一般人所能理解道。
　　“你想想为了喜欢的人，放弃了一切，连家都不回那是怎么样的一种勇气？”张以词感慨道。
　　纪司野一瞬间整个大脑豁然开朗，所有的事情如果她没有猜错的话，那么她大概知道所有的事情真相了。
　　她将车停在奶茶店门口，果断询问张以词的口味，买了两杯奶茶与她干杯。
　　张以词有些莫名其妙看着纪司野，纪司野则是笑眯眯解释道：“我大概知道真相了，但还不确定，如果桑俞之全部恢复记忆的话，只会验证我的想法是否正确。接下来，我要一趟英国，可能要一周时间，所以这周时间我会暂时不在国内，希望你不要介意。”
　　张以词听完忍不住有些情绪低落，才刚刚告白不到两天时间，都还没温热就听到纪司野要出差，果然还是有些不舍，但也不好阻止纪司野的离开，只能点点头。
　　回到学校之后，纪司野发现平时一直吵闹的张以词一直很安静不说话，忍不住笑了出来。
　　“就这么喜欢我？”纪司野开口道。
　　张以词愣了一下神，好久才回应，脸红道：“哪有，瞎说。”
　　“哦，是吗？那我可是非常喜欢你。”纪司野调侃道。
　　“也没有了，差不多。”张以词别扭道。
　　“放心，这次出差是为了我们两个更好的未来，因为我必须要阻止我的祖母，解决她插手国内的事情。同时，我也要治好桑俞之，只有这样，我们才都会有幸福。”纪司野认真道。
　　“嗯，我会理解的。就是有那么一丢丢舍不得。”张以词越说越小声，说完，就直接看向窗外。
　　纪司野想了一下，直接从自己的口袋拿出钱包，从钱包拿出自己跟妈妈的照片将它递给张以词，认真道：“想我就看看它，还有这是我最宝贵的唯一一张跟妈妈笑着的合照。所以，你应该懂我的意思。”
　　张以词有些激动，接过来看，那是六岁的司野跟自己妈妈的合照，笑得那是非常快乐的样子。
　　张以词这才发现纪司野的妈妈长得好漂亮。
　　她郑重点点头。
　　纪司野宠溺揉揉她的头，让她下车回寝室。自己则是赶去机场，这一次，她要解决所有的问题起源。
　　不管祖母到底是出于什么用意，她都不能退缩了。作者有话要说：未婚妻的篇幅很快就要结束了，还有两章~~


第73章 昔日的荣耀光环
　　飞机一路平静在空中飞翔，此时的纪司野已经换上了男装，原本有点留长的头发再次被剪短。
　　她之所以这么做就是为了让祖母放松警惕，希望可以从祖母的口中套出点东西来。
　　毕竟，她现在最需要的是想知道祖母对桑俞之做了什么。
　　因为张以词提醒了她，如果桑俞之孤身一人来中国，那么她必定遭遇什么，也就是曾经的她说不定有苦衷。
　　那时候被背叛懵逼眼睛的纪司野压根就不愿意去理解桑俞之，再加上母亲的死，她更加无法坦然接受一切。
　　所以她从未考虑过桑俞之到底要付出什么样代价，也更不清楚她的家庭到底怎么样。
　　纪司野想了许多，最终让她有些疲倦，缓慢入睡。
　　等到下了飞机后，她就看见机场门口已经站着几辆黑色的宾利轿车，其中一个金发碧眼高大的男子穿着西装走上前，他年过四十却依旧保持得很时尚帅气。
　　“欢迎归来，我的威廉公爵！”西装中年男人温柔喊道。
　　“哈森，好久不见。”纪司野唯一有点好感的管家，此刻跟着他上车。
　　哈森一边开车一边调侃道：“威廉小公爵越发有魅力，刚下飞机就吸引了许多女士的眼光。”
　　“谢谢夸奖。哈森。”纪司野放松道。
　　“不客气，威尔逊夫人已经在等您了。”哈森透过后视镜看了一眼纪司野，非常认真提醒道。
　　“那就去见见她。”纪司野毫不畏惧道。
　　哈森应答一声好，带着纪司野回到了她出生成长的郊区城堡，那是一座约莫有三百年历史的公爵府邸。
　　此刻看着壮观雄伟的城堡，纪司野有些心情复杂，在这里她度过一个看似快乐却也不快乐的童年。
　　一路上熟悉的壁画一幅幅展现在她眼前，她知道这是每一代公爵历任的照片，象征这个家族的荣耀。
　　尤其进入大厅的时候，看着金碧辉煌、奢侈打起的内室大厅，不管是谁都会对这里的环境表达羡慕。
　　只有纪司野是厌倦的，是恐惧的。
　　因为这些对于她而言，都是责任的束缚，是感情冷漠的坟墓。
　　纪司野推开内室的外门，走到一个极其漂亮的内院花园，那里曾经是妈妈最喜欢呆的休憩地方，现在只剩下回忆。
　　不过纪司野却没想到威尔逊祖母正坐在白色摇篮长椅上闭眼享受蓝天，当听到脚步声，她缓缓睁开浅绿色的眼睛。
　　纪司野这才发现过去还有点贵妇神色的祖母如今已经鬓发丛生，老态龙钟。但即便如此，她也是一个优雅漂亮的夫人，所以她看见纪司野主动走了过来。
　　“威廉，你终于主动回家了吗？”威尔逊连开口都说得如此平和，仿佛她依旧还将纪司野当成未长大的孩子。
　　纪司野有些陌生避开她的拥抱，后退散步，微微弯腰表示礼仪。
　　“威尔逊祖母，好久不见，您的身体好吗？”纪司野出于修养以及仅存的养育之恩表示礼貌的询问。
　　被拒绝的威尔逊并没有失态，反而假装无事人，笑眯眯道：“我身体还很好，你回来了，我就更好了。”
　　“是吗？但我这次回来，不会停留太久。以后也不会再回来了！”纪司野认真道。
　　威尔逊祖母听完，略含失落，愠色，不悦道：“这事不谈，你太累了，先去休息吧。”
　　纪司野看见威尔逊不想跟她谈，点点头，然后跟着哈森管家回到自己房间。
　　看着阔别两年不到的房间，纪司野忍不住有些心生感慨，她的祖母居然从未动过她房间里的东西。
　　离开的时候这个房间是个简约舒适的房间，除了摆放整整齐齐的书还有壁画，其他的沙发与被褥一直都被清理得十分干净。
　　她随便用手抚摸一下自己的深蓝被褥，那是自己最喜欢的颜色，此刻因为被子上放着一份礼物而吸引她的目光。
　　她主动将礼品盒子拿过来，很快就拆开，竟然是一家全家福，那是唯一一张妈妈也出现在纪家的全家福。
　　她再次看到礼品盒还有一张短信笺，上面写着欢迎回家，落款她的叔叔，也就是南馨馨的爸爸纪君仁。
　　她笑了笑，爱惜抚摸着这个用金色边框镶嵌的相框，就这么抱着它躺在床上。
　　仔细想一想，回到家真的有点累了。　　接下来还有更难的事情要做。
　　如何从威尔逊祖母的嘴里套出话来。
　　晚上，因为纪司野的到来，威尔逊祖母给自己的孙子，准确的说，孙女重新办了一场欢迎宴会，虽然到场的可能只有她的叔叔纪君仁。
　　但好歹并没有亏待纪司野。
　　看着依旧盛装打扮出席的纪司野，威尔逊突然有些愣神，她眼中的这个孩子是所有孩子最为优秀的天才。
　　三岁便开始认字，五岁就开始计算，十岁就能做出简单的程序，十六岁参加比赛就一举拿下世界知名程序员的称号。
　　同时，她不仅仅只是程序有所建树，其他各方面领域都是拔尖的，不管是经济还是政治，都十分出色。
　　这是她培养出来最为优秀的孩子，如今居然跟她变得如此陌生。
　　简直让她心痛不已。
　　纪司野看着姗姗而来的纪君仁，依旧一副神采奕奕的精神面貌，对谁都是彬彬有礼，和蔼可亲。
　　而且虽然已经年过三十，却因为娃娃脸显得特别年轻，不管是谁都会认错。
　　再加上他比较独特时尚的打扮，谁看了都忍不住称赞一声，这是王子殿下吧。
　　因为纪君仁跟纪司野、南馨馨她们一样都是混血，有着非常深邃的轮廓，唯一特别的是纪君仁还是比较偏向欧美蓝发碧眼。
　　此刻他温和走到纪司野前面，直接主动拥抱纪司野，亲切喊道：“欢迎回来，我的威廉侄女。”
　　纪司野也主动与他抱住，然后松开，结果却看到他一脸期待的眼神，无奈道：“你女儿已经知道我的事情了，但是对于你，她依旧沉默。”
　　纪君仁有些遗憾，叹气道：“如果可以不做公爵，我想我会去找她，然后把她带回家。”
　　“抱歉，艾伦，这公爵位置给了你。”纪司野笑道。
　　“是啊，给了一个最不想当公爵的叔叔。你倒是可以自由了！”纪君仁羡慕道。
　　“嗯，自由了。不过，还不是很彻底。”纪司野看着准备下楼的威尔逊祖母，她依旧打扮得十分精致优雅。
　　哪怕只是缓缓下楼，被人搀扶，也依旧高傲得如同凤凰一般。
　　此刻三人入座城堡的另外一个大厅，一个奢华的餐厅，里面比较空，摆放着一张约莫10米长的桌子，桌子还摆放着英国特有的传统灯烛。
　　不过因为通了电灯，倒是没有点燃。
　　然后厨师带着几个仆从缓缓将各种餐点按照顺序一一摆放出来。
　　先是开胃菜，欧美人最喜欢先吃一点点心茶水，然后才开始吃正餐。
　　纪司野已经习惯吃中餐，以至于她回来吃这些西餐，反倒是没什么胃口，但不想浪费食物，也就浑沦吞枣吃完了。
　　纪君仁看着难以下咽的威尔逊祖母，关心道：“母亲大人，是否是身体不舒服？”
　　威尔逊祖母看了一眼纪君仁，摇摇头，而且她还有些恼怒道：“威廉，你什么时候吃饭变得如此没有规矩？”
　　吃到一半的纪司野突然愣住，她怎么就没规矩了？
　　“你以前吃东西都是慢条斯理，而且使用的是刀叉，为何今天让厨师特意给你准备筷子？你还挑食！”威尔逊不满意道。
　　纪司野忍不住笑了一下，是啊，她已经两年没遵守过什么规矩了，自然对于所谓的公爵身份忘得差不多了。
　　“你笑什么？”威尔逊不满意道。
　　“没什么，只是觉得威尔逊祖母，你不觉得享受美食应该是一种自由，而不是一种折磨，不是吗？”纪司野毫不客气回应道。
　　“你什么意思，你如此不尊重你的身份，叫人看到不是笑话吗？”威尔逊怒斥道。
　　“我？现在好像已经不是公爵了，我的叔叔才是纪家皇家公爵正统继承者，重点是，威尔逊祖母我是女的，一个女孩子不是不配当公爵吗？”纪司野反驳道。
　　“你不是女孩子！你是威廉公爵，我威尔逊.亚历山大皇家公主的亲孙子！”威尔逊不乐意道。
　　“威尔逊祖母，您是公主殿下，我知道。但从我离开家这一刻，我就不受任何人管辖，连你也不行！”纪司野直接硬刚。
　　“威廉！我不管你服从不服从，听话不听话也好，打从你重新回到英国这一刻，你就有你必须要面对的责任与义务！”威尔逊说完，直接摔下刀叉离开餐厅。
　　纪司野忍不住长叹一口气，看着依旧还慢条斯理吃东西的纪君仁，无奈询问道：“你都不帮帮忙吗？我的叔叔？”
　　“你搞定我女儿再说。”纪君仁笑眯眯说完，继续吃东西。
　　纪司野头疼抚摸着自己的额头，这个腹黑的叔叔。
　　回到房间，她伸出头从窗外看出去，她发现城堡已经增加了许多保镖与仆从，看样子为了防止她逃跑，也是煞费苦心了。
　　纪司野叹气，忍不住拿出自己的手机，她突然有点想跟张以词视讯了。作者有话要说：不得不说纪家都是一家子的俊男美女，就没哪个长得歪瓜裂枣，而且还都是绅士风度、千金仪态拉满的贵族。


第74章 灰姑娘的故事
　　纪司野思念张以词，但是她并没有给张以词视讯。
　　因为现在她还没有这个机会，她知道她的祖母现在还在监视着她。
　　她返回英国，就知道祖母不会再轻易让她离开。
　　纪司野看着自己房子里的相册，有些怀念拿出来翻看，结果发现全部都是她从小到大获奖的各种荣誉的照片。
　　却从来都没有一张是父母合照。
　　她已经受够了被祖母当成傀儡的感受。
　　犹豫睡不着，纪司野走出房间，开始在城堡后院寻找一个安静地方喝酒。
　　她走了很久，不知不觉竟然走到城堡的花园，那是院子唯一假山，而且还有些高。
　　她如同小时候爬到假山上，懒洋洋找了位置就靠在假山看着天上的星星。
　　此刻因为是郊区，又因为天气晴朗，她竟然难得看到满天的星光。
　　很美，很耀眼，却很孤独。
　　就在这时，一声痛苦的呼救声惊到她，她循着声音竟然眺望不远的阁楼，有个年轻的女仆被罚在地上挨打。
　　她原本不想管事，可是看见其他随从嘲笑辱骂她低贱人种，纪司野终于决定走过去。
　　有些年轻的仆从压根没有见过纪司野，对纪司野似乎有些出言不逊，不客气道：“这位客人，这里不是您该来的！”
　　纪司野看着一个较为肥胖的年轻仆从女孩对她不太客气，难得让她有些快乐，没想到她的容貌竟然不被重视。
　　看来被挨骂的这个小女仆惹的祸事比较麻烦。
　　其他的小女仆哪里见过这么帅气高大漂亮的纪司野，纷纷好奇张望。
　　纪司野皱了皱眉，直接弯腰蹲在那个被挨罚的女孩面前，伸出手轻轻挑起她的下颌，就看见是一个梨花带雨，很漂亮的女孩。
　　她泪眼婆娑，害怕颤z盯着纪司野。
　　纪司野主动拿出手帕轻轻帮她擦拭，笑眯眯道：“告诉我，你犯了什么错事？”
　　“客人，这不是您该管的事情，能烦请您回去可以吗？”肥胖的女孩又站出来叫道。
　　纪司野压根不搭理她，直接再次询问这个年轻漂亮女孩。
　　“我，我，我不小心弄坏了威廉公爵的奖杯，玛利亚管家责罚我，我，我确实错了。”漂亮女孩战战兢兢道。
　　那个被称为玛利亚的女仆这才松了一口气，要是这个女仆敢乱说话，她一定会想办法弄死她的。
　　纪司野看着她，再次盯着玛利亚，然后询问道：“你叫什么名字，从现在开始就可以贴身伺候我了。因为我就是威廉公爵！”
　　不一会儿所有人都惊讶叫了出来，包括脸色突变的玛利亚管家，她吓得直接跪了下来，慌张求饶道。
　　漂亮女孩看着长得如此帅气漂亮的威廉公爵，忍不住脸红道：“回公爵大人的话，我叫奥罗拉，是刚刚来的女仆。”
　　“奥罗拉，哦，行了，不就是一个奖杯吗？大家都去睡吧。很晚了，早点休息。”纪司野说完，便起身离开。
　　此时玛利亚愣愣看着纪司野，她进入城堡这么多年，也是第一次看到传说中的公爵，因为她是外围仆从，是没有资格见到公爵。
　　没想到威廉公爵比想象中还要年轻英俊，重点是性格很好，也不打骂责罚大家。
　　或许威尔逊夫人一直引以为傲大概是有理由的。
　　纪司野不知道自己在女仆心中都留下了爱慕的影子，此刻她懒散四处走着，直到过了很久才因为一声跌倒而回过头。
　　这时奥罗拉怯生生喊道：“对不起，威廉公爵，我不是故意打扰您的。”
　　纪司野这时懊恼拍了一下自己的脑袋，乐道：“抱歉，我都忘记你的事了，你先回去疗伤，好好休息吧。有事，我会叫你的。”
　　奥罗拉点点头，然后有些恋恋不舍看着纪司野离开。
　　她亦步亦趋跟在纪司野身后，看着高大帅气的纪司野，拥有一张漂亮的脸蛋，从第一眼就坠入心里。
　　不得不说他还如此平易近人，宽容宽厚。
　　如果能被他看上就好了。
　　奥罗拉从小到大哪里见过这么有钱帅气的公爵大人，心里多多少少还是有些想入非非。
　　而纪司野并没有在意这些女仆的想法，她此刻在心里又加深了一件事，为了验证自己的想法，她再次去到城堡走廊，看着一路的壁画，果真看到自己的样子，那是以男儿身份拍照的壁画。
　　看来在威尔逊祖母心里，奖杯就象征着家族的荣耀，任何人都不得玷污自己的家族名声。
　　她不禁有些同情威尔逊祖母，为了苦苦支撑这个家，她也算是一个合格完美的掌权人。
　　但很遗憾的是，如果她没有赶走自己的母亲，或许她纪司野就会安安分分一辈子听从她的话，娶了桑俞之，然后当一辈子的假威廉公爵。
　　可惜人算不如天算，她六岁就见不到母亲，十八岁就听到母亲的噩耗，二十岁还被软禁。
　　她前半生都在牢笼里度过，她不想再过得跟祖母一样的生活。
　　更不想按照祖母的样子管理这个纪家，没有一丝人情味。
　　早上，纪司野穿好衣服，就听到哈森管家要求她陪威尔逊祖母出席皇家晚宴。
　　纪司野点点头。
　　这段时间，她需要从威尔逊祖母那里套话，顺便调查桑俞之的事情，所以她还是先暂时顺从威尔逊祖母的话。
　　然而在吃中饭的时候，纪司野就被威尔逊祖母喊到书房，然后她就看见威尔逊祖母的桌子上摆放着一堆女子的照片。
　　纪司野有些不太理解，指着上面的照片问：“祖母，这是什么意思？”
　　“英国允许同性结婚，我知道你的身份迟早要曝光，倒不如以订婚的仪式曝光。化被动为主动！这些女孩都是各大家族最为优秀的千金，而且都是喜欢女孩子，我觉得你可以选一个作为你的未婚妻。”威尔逊祖母解释道。
　　纪司野直接摇摇头，认真道：“我一个也不会选的。”
　　“威廉！这不是你选不选的问题，这是为了家族着想的问题！你需要在我百年之后，照顾纪家，撑起整个纪家，你明白不明白？”威尔逊认真道。
　　“祖母，您才刚五十不到，还很年轻。我认为您与其担心这么多，倒不如学学中国人提前退休，好好过上幸福的生活，学学如何享受生活。”纪司野怼道。
　　“威廉，我不管你什么想法，既然你不选，那祖母就替你选了皇家外邦郡主辛西娅，今晚她也会来，你要好好招待她。好了，你出去！”威尔逊祖母说完，直接背对纪司野。
　　纪司野无奈离开，她忍不住叹气。
　　从小到大祖母从未干涉她这么多事情，为什么现在却什么都想将她牢牢捉在手里？
　　是因为母亲的事情离开她，所以她害怕自己会再次抛弃她吗？
　　纪司野有许多猜测也很无奈。
　　这时她走出去，就看见被她救下的女仆奥罗拉正有些唯唯诺诺站在门口，不敢四处张望，看见纪司野兴奋喊道：“公爵大人。”
　　“你什么事？”纪司野好奇道。
　　“不是您说从明天开始做您的贴身仆从吗？所以我过来想询问一下您到底有什么事情。”奥罗拉认真说道。
　　纪司野看着奥罗拉，突然计上心头，笑道：“确实还是有一件事需要你帮我。跟我走！”
　　作者有话要说：小公爵解除危机之后，很快就要回国了。。。。


第75章 天降意外的缘分
　　晚宴在城堡隆重的举行，不少达官贵族听闻纪司野归国，纷纷好奇赴约，一些想借机攀附的人更是络绎不绝。
　　威尔逊夫人看着城堡终于人来人往，倍感满意，感觉昔日的荣光好像重现。
　　她周旋在各个达官贵族之间，并略带涵养进行商务交谈。
　　但迟迟见不到纪司野的到来，她忍不住让哈森去催促纪司野。
　　就在这时辛西娅郡主的到来让不少人更是疑惑，毕竟辛西娅的绯闻那是相当不少，虽然从未证实，但确实是晚宴话题。
　　重点是辛西娅今晚打扮得非常漂亮，仿佛就是这次晚宴的主角，而她之所以如此打扮，也是听闻了父母的话，要把她许配给威廉公爵，由于威廉公爵盛名在外，又长得如此英俊，还是一个非常有才能的人。
　　这实在是令她十分好奇。
　　所以这是她唯一一次主动愿意参加晚会。
　　只是晚宴过了许久都没有见到主人公，反倒是见到主人公的祖母。
　　威尔逊正略带亲切走了过来，并邀请她坐在窗户边攀谈。
　　辛西娅非常有礼貌先自我介绍道：“威尔逊夫人，您好，我是辛西娅，很高兴认识您。”
　　威尔逊看见辛西娅长得十分漂亮，而且富有涵养，越发的满意，满脸笑容道：“我知道你，今晚我的孙子回来了，希望你们两个能好好处一处。”
　　“听说威廉公爵好像有个未婚妻，不是吗？”辛西娅好奇道。
　　“那都是过去的事情，不提也罢。”威尔逊原本就对桑俞之不太满意。
　　“哦，那我什么时候能见到威廉公爵？”辛西娅又再次询问道。
　　“很快。”威尔逊也笑着回应。
　　此时的纪司野已经换上了女装蓬蓬裙，直接把身旁的女仆给吓傻了。
　　她一直以为纪司野是男的，没想到竟然是女孩子！
　　纪司野看着已经换好情侣服饰的奥罗拉，直接让她跟自己盛装出席宴会。
　　有些害怕的奥罗拉非常恐惧跟在纪司野身后，等来到宴会，整个宴会都传来惊讶的目光。
　　因为大家印象中的威廉公爵是男的，但现在却看见‘他’穿着女装出现。　　不一会儿，整个会场都有些窃窃私语。
　　而威尔逊祖母的脸色异常的难堪，没想到纪司野还是叛逆到底。
　　“祖母，抱歉，因为这裙子比较难穿，所以来晚了。”纪司野看似带着歉意，其实依旧一副不以为然的态度笑着说道。
　　而旁边的辛西娅却忍不住抿嘴笑了笑，有意思，她很喜欢有趣的人。
　　“司野，你知道今天是什么场合，穿成这样是不是有些不太合适？小孩子玩COS，祖母不反对，可场合不对，不是吗？”威尔逊试图挽回颜面道。
　　“祖母，您多虑了，我这不是COS，如假包换，我特别喜欢这裙子，对了，我还特别让我女朋友看了呢，她也说很漂亮，对不对，奥罗拉？”纪司野直接询问站在身边已经被吓傻的奥罗拉。
　　奥罗拉看着威尔逊吃人的眼神，已经吓到不敢说话。
　　她求救似的看着纪司野，纪司野却笑着看她，直接靠在她的耳边小声道：“不要怕，我会保护你的。”
　　奥罗拉看着救了自己一命的纪司野，鼓足勇气点点头。
　　辛西娅看着祖孙俩之间冒出来的战火，越发觉得有意思，她忍不住笑了出来。
　　不一会儿引起了纪司野的关注，纪司野好奇看了一眼，然后道：“祖母，您说的未婚妻在哪里？恐怕我得拒绝她了，因为我有女朋友了。”
　　纪司野这话一出，直接引爆整个全场，不少人都纷纷惊呆了，没有想到纪司野竟然如此大胆出柜。
　　威尔逊夫人的脸色已经难看到极点，她还是忍着怒气介绍身旁的辛西娅道：“司野，你开玩笑吧。辛西娅可是很期待见到你呢，对吧？”
　　辛西娅点点头，主动伸出手乐道：“你很有趣，我喜欢你，我决定了，就算你有女朋友，我也想公平竞争。”
　　纪司野原本只想打消祖母的想法，没想到她竟然还真的被辛西娅郡主给看上了，这下子有些麻烦了。
　　纪司野委婉道：“恐怕不太行，我对我的女朋友深情厚谊，抱歉。”
　　“没关系，日久生情，我们有的是时间。”辛西娅说完，还主动走过来跟奥罗拉握手。
　　奥罗拉都要吓哭了，谁能告诉她怎么离开这里？
　　威尔逊祖母看见辛西娅喜欢自己的孙子，心情总算好点，她也不再搭理其他宾客，毕竟这次晚宴的目的本来就是让辛西娅喜欢纪司野，既然目标完成，她就找个借口离开。
　　纪司野不得已去应付宾客，等到晚宴结束，她累得躺在床上完全不想动。
　　现在她的麻烦又多了一件！
　　作者有话要说：三次元有事，更新晚了，不好意思。


第76章 没有理由的喜欢
　　纪司野疲倦得想休息时，奥罗拉因为口渴忍不住而发出咳嗽声。　　纪司野这才发现奥罗拉一直站在比较远的门边。
　　她看着奥罗拉，忍不住笑了一下，道：“今晚辛苦你了，你先休息吧。”
　　奥罗拉有些踟蹰，犹豫了许久这才缓缓离开。
　　现在她可是名义上的公爵女朋友，她很担心自己的处境，万一被人欺负可怎么办呀。
　　毕竟公爵已经跟她说清楚了，让她暂时当自己假的女朋友，可没有人知道这是假的呀。
　　算了，奥罗拉觉得自己不做也做了，就听天由命吧。
　　纪司野并不清楚奥罗拉的想法，她一大早醒来还是被她给吵醒了。
　　她有些迷迷糊糊看着奥罗拉，忍不住询问道：“几点了？”
　　奥罗拉着急道：“是，是威尔逊夫人让您起早一点去陪辛西娅郡主散步，顺便一起吃早餐！”
　　纪司野听完，忍不住笑了一下，道：“你就说我生病了，要很就才恢复。不用担心，有事我会替你兜着。”
　　奥罗拉又弱弱道：“但是祖母说，如果你不顺从的话，她就拿我法办。”
　　纪司野忍不住叹了一口气，看着奥罗拉，摇摇头道：“算了，你已经被我牵扯了，估计也迟早会被法办，所以不要怕，还是按照刚才那样说。”
　　奥罗拉嘴角忍不住抽了抽，她为什么会遇到这么不想做人的公爵，偏偏总是挖个火坑给她跳呀。
　　她现在完全没有勇气抬头看威尔逊夫人的眼睛，那眼睛好像吃人一般非常恐怖。
　　可是看见纪司野依旧不想起床，她只能硬着头皮去告诉威尔逊夫人。
　　不料的是，辛西娅正跟威尔逊夫人谈笑风声，压根就不将奥罗拉这个假女朋友放在眼里。
　　看见奥罗拉没有将纪司野喊出来，威尔逊夫人忍不住讥笑道：“对你这个假女朋友，她都这么敷衍吗？”
　　奥罗拉一下子就愣住了！
　　威尔逊夫人居然知道。
　　“怎么？你还想飞上枝头变凤凰不成？奥罗拉？”威尔逊夫人毫不留情斥责道。
　　奥罗拉赶紧低下头表示自己没有这个想法。
　　辛西娅看着奥罗拉，忍不住打趣道：“你也挺有胆量，敢在众人面前伪装公爵的女朋友，看来公爵一定会你很好。”
　　奥罗拉不知道该说什么，继续低着头。
　　她真的好无辜。
　　辛西娅看着威尔逊夫人，笑着道：“威廉公爵对下人都这么宽容，我是越来越喜欢她了。威尔逊夫人，您放心，我一定会让威廉公爵喜欢上我的。对了，她的房间在哪里，我去找她！”
　　威尔逊夫人看着奥罗拉，道：“让她带你去吧，那我就期待你们的好事了。”
　　“嗯，我也想。那威尔逊夫人，我就先暂时失陪了。”辛西娅站起来微微朝着威尔逊夫人弯腰，这才跟着奥罗拉离开。
　　临走的时候，威尔逊夫人此刻收回所有的笑脸，她脸色阴沉。
　　她想知道纪司野到底在干什么？
　　纪司野没想到辛西娅竟然如此大胆闯入自己的房间，还肆无忌惮坐在自己的窗边，对着自己的脸蛋揉搓。
　　纪司野醒来的时候是十分惊讶，她赶忙起床避开。
　　辛西娅还略带欣赏道：“不愧是我喜欢的模特身材，我很喜欢。纪司野，我要定你了！”
　　纪司野愣了一下，哭笑不得，道：“辛西娅郡主，你这是在干什么，戏弄人也该有个尺度。”
　　“我没有戏弄你。我等了你很久了，或者说我等命中注定的人等了很久，你就是那个人！”辛西娅认真道。
　　纪司野有些难以置信，询问道：“你该不会迷信吧？”
　　“如果遇上你是迷信的话，我不介意程度加深一点。”辛西娅还主动缓缓脱下自己的衣服，吓得纪司野直接拿起杯子一把将她裹了起来。
　　奥罗拉更是惊呆眼珠。
　　“你先出去，奥罗拉。”纪司野吩咐道。
　　奥罗拉点点头。
　　此时辛西娅主动伸出一只手抚摸纪司野漂亮的脸蛋，意犹未尽欣赏道：“我很喜欢你这种长相，英气中带着荷尔蒙，令人着迷。”
　　纪司野此时才明白过来，这才是真实的英国姑娘，谈恋爱都很直白，没有中国女孩的矜持。
　　而且辛西娅对自己的喜欢，不单单是颜控，还是因为自己有趣。
　　她或许可以得罪自己的祖母，但不好开罪祖母的客人。
　　此时她一把握住辛西娅的手腕，认真道：“辛西娅小姐，恐怕我没有办法喜欢你，因为我已经有喜欢的人，她是中国人，是我这辈子认定的人。所以说，我对你没有任何兴趣。”
　　辛西娅有些失落，她还是第一次遭遇这么直白的拒绝。
　　随后过了很久，她突然抬头询问道：“那她漂亮还是我漂亮？”
　　纪司野当场懵了，这个脑回路有点理解不懂。
　　但她还是坚定的说自己喜欢的人漂亮。
　　辛西娅有些遗憾，缓缓的穿上自己的衣服，这才表现得比较正常。
　　纪司野松了一口气。
　　原本纪司野以为辛西娅听到拒绝后会直接理解，没想到她又突然回过头后道：“你们结婚了吗？”
　　纪司野犹豫了一下，诚实道：“还没有，但是等我完成我的事情之后，我会向她求婚。”
　　辛西娅点点头，然后又道：“这样吧，既然你不喜欢我，没关系，那我们做个朋友吧。我想看看你喜欢的人长什么样子！”
　　纪司野觉得辛西娅越发不可理解，正常人难道不应该是难堪伤心，然后悲愤离开，她倒好，不但不伤心，反而很好奇。
　　纪司野有点搞不懂她的葫芦里到底在卖什么药！作者有话要说：昨天系统奔溃了，进入不了后台，真不是我要断更。所以，今天赶紧按时更新了。


第77章 灰姑娘的新故事
　　等到辛西娅离开房间，纪司野反倒是有点看不懂。
　　不过她纪司野也并没有太过在意她，因为她现在很苦恼的是威尔逊祖母似乎有点难沟通。
　　毕竟桑俞之的事情，她一定要搞清楚当年到底发生了什么事。
　　不过还没等她去找威尔逊祖母，反倒是哈森管家让她去书房找威尔逊祖母。
　　纪司野来到书房，就看见威尔逊祖母正拿着一份合同递给她。
　　纪司野拿起合同仔细看了几眼，是一份关于公爵恢复的继承书，只要她签字，她就能重新被任命为公爵。
　　纪司野并没有理会它，反而直接坐下，认真道：“当年你跟我的前任未婚妻到底做了什么交易？”
　　威尔逊祖母打量着纪司野，略显不悦道：“你是在质问我？用什么身份？”
　　纪司野知道这样询问没有结果，所以她虚晃一枪，换个话题，继续道：“祖母，如果我不想当这个公爵，您打算继续软禁我吗？”
　　“威廉，祖母劝你脑子要清楚，这可不是开玩笑。”威尔逊严厉的表情并没有丝毫笑容。
　　“之前你可以利用桑俞之来管控我，但她现在不在这里，你能利用谁呢？奥罗拉，抱歉，我从来都只是把她当做一个挡箭牌罢了。”纪司野笑道。
　　“你知道你在说什么吗？”威尔逊已经隐忍了脾气。
　　“我从开口跟你说话这一刻，就很清楚。我不会再像我爸一样只当个窝囊废，重点是，威尔逊祖母，跟我闹翻了，对你可没有什么好处。”纪司野非常冷静道。
　　“威廉，你如今要用这种方式跟祖母说话？你这是把祖母当成陌生人吗？”威尔逊已经有些生气道。
　　“你害得我跟桑俞之因为误会分手，然后又害得我差点见不到我目前最后面，紧接着又逼迫桑俞之泄露我的消息，让我被美国软禁。说实话，你做的每一件事，都让我心寒。”纪司野也有些隐忍怨恨道。
　　“桑俞之会跟你分手，不是我的错。是她父母！算了，如果你因此对我有怨气我能理解，但你要知道，我一直都没想过伤害你。”威尔逊有些伤心道。
　　“我正因为明白这一点，所以才对您又爱又恨。但祖母，你明白，我不属于英国，我只属于中国。我终将是要回去的！”纪司野确定道。
　　“如果我不同意呢？你的未婚妻在这里！”威尔逊祖母不死心道。
　　“那不是我的未婚妻，我没同意。而且，我刚刚已经告诉了她，我有喜欢的人了。而且，准备订婚，我还想将她带回来给您见见。”纪司野倔强道。
　　“纪司野，你一旦放弃这个根基，你就再也回不了头了，你不明白吗？”威尔逊祖母喊道。
　　“我将会闯出属于我的世界，而且我拥有的必定超过这里。所以，祖母，如果为了这个家族的前途跟未来，你应该放我走，只有我做好了，这个家族必定以我为荣耀。”纪司野反而跟威尔逊祖母谈起了交易。
　　威尔逊忍不住赞起，她挥挥手，示意让纪司野离开。
　　纪司野已经知道了桑俞之的事情，她马不停蹄直接去桑俞之的家。
　　桑俞之的家是一个再婚家庭，桑俞之的母亲早死，父亲再娶，之后新母亲又生了一儿一女。家庭环境算是个中等小康，勉强配得上纪司野，因为父亲是个政府议员。
　　纪司野来到桑俞之的家，但并没有特地去拜访，反而询问了一些邻居关于桑俞之的情况。
　　就这时，纪司野才知道真相，原来桑俞之之所以能过上好日子，是因为自己能够娶她，她一直不受新母亲的喜爱，以至于常年受到继母的冷眼。
　　好在纪司野一直很护主，再加上自己的背景，桑俞之多多少少过得还行。
　　直到他们分手后，继母便找了借口赶走桑俞之。
　　桑俞之因为失去纪司野而伤心过度出了车祸，好在父亲对她还是很疼爱，所以让桑俞之恢复得很好。
　　后来才让桑俞之去中国。
　　纪司野了解大概之后，她这才直接走到一栋独立白色三层小洋楼前，那里面还有一个非常宽阔的小草坪。
　　纪司野因为是自己开车过来，她直接按下门铃，很快大门打开。
　　一个拥有红色头发蓝眼睛的妙龄少女看到帅气漂亮的纪司野，原本有些蛮横的语气微微收敛，提着白色小长裙就跑下来给纪司野开门。
　　“您好，找哪位？”红发蓝眼的少女好奇道。
　　“我想见见德普利夫人，我是威廉，桑俞之的朋友。”纪司野自我介绍，还主动说明来意。
　　一听到桑俞之的朋友，红发蓝眼的少女立马有些轻视纪司野，认为桑俞之的朋友都是穷光蛋，便没有什么好态度道：“抱歉，我妈妈不在家。”
　　纪司野听完，便答了一声谢谢，转身离开。
　　但是那个少女因为特别喜欢纪司野的脸，还是忍不住喊道：“威廉，等一下。”　　纪司野停下来转过身回头看她。
　　“你想不想听听关于桑俞之的事情。我叫贝利，很高兴认识你。”红发蓝眼少女道。
　　“正有此意。”纪司野没想到竟然还有主动送上门的消息。
　　很快她就跟着贝利来到草坪，贝利让她坐在一棵大树下的石桌，自己则回屋子去泡一些茶水出来。
　　纪司野百无聊赖四处观看，四周似乎挺安静，因为都是别墅。
　　贝利走出来的时候，一脸笑盈盈盯着纪司野。
　　纪司野看着贝利，假意道：“其实我并不是很了解桑俞之，是她让我回她家帮忙拿点东西。”
　　贝利一听，原来不是桑俞之的朋友，只是跑腿的，有些可惜纪司野的颜，不过还是满客气，笑道：“哦，想要拿什么，可以说说。”
　　“她也没说什么，就说跟纪司野有关的，好像是一条项链。她说她记得好像放在房间里。”纪司野继续撒谎道。
　　“她啊，房间可没什么东西，值钱的都被我妈妈收起来了。桑俞之跟纪司野已经分手了，哪里还有什么项链，要是有的话，我们早就知道了。”红发蓝眼少女看不起道。
　　“桑俞之似乎不是很被你喜欢，因为她是父亲前妻的孩子吗？”纪司野好奇道。
　　“不仅仅如此，她可是一个奇葩，从小到大就看不上我们，天天跟在纪司野身后跑。那个纪司野也不是什么好东西，现在她已经成为纪家的笑话了。”贝利轻蔑道。
　　“就是这么简单吗？不喜欢的理由？”纪司野好奇道。
　　“当然不止了，那个桑俞之有病的，只要是跟纪司野有关的事，她全部都要管。甚至，因为纪司野已经失去公爵的身份了，她还要执意嫁给他，父亲不同意，她就离家出走，正好就出车祸了。”贝利耻笑道。
　　“你们没劝吗？”纪司野似乎有点恼意道。
　　“劝她？我妈妈想将她嫁给达姆公爵，虽然达姆公爵已经40多岁了，但是怎么也比不是公爵的纪司野要好很多。她却死活想不开，失忆了，还要千里追夫，丢人。”贝利说完，觉得桑俞之就是这个家族的耻辱。
　　“那时候桑俞之不到20岁吧？让她嫁给一个大20多岁的人，你们继母怎么想的？”纪司野有些不可思议道。
　　“怎么想的，还不是为了那点礼金，据说这个达姆公爵非常有钱。我妈妈也是为了她好，想让她过得体面幸福，她却不识趣。真是白眼狼！”贝利咒骂完。
　　纪司野就忍不住站了起来，她从来都没有想过桑俞之的处境过得如此不好，那时候一心只想扳倒家里的坏蛋叔叔，拿下继承位置。
　　而桑俞之也从未跟她说过她的任何事情，这家子又如此会伪装，每次去都表现得很和睦，没想到结果竟然是这样。
　　纪司野现在才意识到桑俞之对自己的喜欢是真心的，她的确从未有过想背叛自己的意思。
　　等到弄清楚一切之后，纪司野决定返回中国，她要找桑俞之去对质真相，找出真正的答案。
　　但是，祖母会这么轻易让自己走吗？
　　作者有话要说：没想到连载了这么久，差不多4个多月了，还能陪伴大家一起过年，蠢作者祝所有的小天使新的一年身体健康，学习进步，事业有成，阖家团圆，万事如意！！！


第78章 最困难的抉择
　　纪司野并没有担忧太久，她相信祖母是个聪明人。
　　第二天一大早她果真被祖母喊进了书房。　　威尔逊虽然是个老人，但脑子一点也不笨。
　　纪司野坐在她的对面，感受着什么叫不怒自威。
　　威尔逊原本长相虽然美艳，可面相无比尊贵，举手抬足之间，气场就足以吓走多人。
　　此刻她略带审视盯着这个一直与她唱反调的孙女。
　　她心里也很清楚，她喜欢纪司野，就是因为纪司野是她培养出来最为优秀的孩子。
　　况且这样的纪司野原本就有几分当年她的样子。
　　可惜的是，这个孩子比较善良，反倒是少了一点野心。
　　离开英国也好。
　　毕竟这里鱼龙混杂，不适合她。
　　尽管威尔逊夫人十分清楚明白纪司野想要什么，内心依旧有些怅然所失。
　　所以，她最终还是决定将纪司野放走。
　　但不能让她走得这么便宜。
　　纪司野终于听到她开口了：“司野，这是我第一次叫你中文名字。”威尔逊慢悠悠道。
　　纪司野也很诧异，确实，这么多年，她从未喊过自己的中文名字。
　　“你想走可以，但是你要答应我一个条件。”威尔逊再次说道。
　　“祖母，你可以直接说，不必拐弯抹角。”纪司野直白道。
　　“你应该很清楚，祖母是耗费了多少心力来培养你。所以，你的离开对于祖母而言虽然痛心，但是你要明白纪家是万万不能没有你。”威尔逊认真道。
　　“可是，祖母，我没有办法呆在这里。”纪司野袒露道。
　　“我知道，可你也说过，如果让你走，你会什么事都愿意做。”威尔逊认真道。
　　“确实，这是我的条件。”纪司野没有后悔道。
　　“那好，我的条件也很简单，我已经向女王申请了一个属于你的职位。我现在只需要你同意，而且一旦答应，这辈子都别想摆脱。”威尔逊非常严肃道。
　　纪司野非常犹豫，但最终还是点点头。
　　“我要你成为大英帝国永久荣誉公爵，虽然这个职位只是一个称号，并没有什么实质作用。但对于纪家而言，你将永远都站在纪家的这边，保护纪家。”威尔逊解释道。
　　“可相反来说，对于我而言，这是一种沉重的负担。祖母你这是将我跟纪家永远的捆绑，一旦纪家发生任何事情，我都不可能不置之不理。”纪司野痛苦道。
　　“因为是你先抛弃了纪家，这也算是对你的惩罚。”威尔逊道。
　　纪司野站起来，转过身去，心烦道：“那祖母，你让我先想一想。”
　　威尔逊喊停道：“你可以慢慢想清楚，反正不管你是否答应，这件事都已经无法改变了。而且，你可以随时走。”
　　纪司野握紧拳头，咬牙离开书房。
　　她果然知道威尔逊祖母是不会这么轻易放过自己的。
　　回到房间之后，纪司野躺在床上颇为无力。
　　“一旦我接受这个职位，恐怕我再也离不开英国了。”纪司野无奈自言自语道。
　　因为她知道她如果以大英帝国身份返回中国，她的前途就一定会被受阻碍。
　　毕竟没有任何一个人能接受担任国外重任职位还能保持赤子之心。
　　哪怕纪司野做出多大的贡献，都会失去信任。
　　祖母为什么同意让她离开，她的条件不得不说很毒。
　　因为人心是这个世界上最不可捉摸的事情。
　　爱时如滔天巨浪，恨时如雷霆暴击。这就是人心的可怕之处，纪司野太清楚，所以这是让她不敢接受，甚至不能轻易答应的原因。
　　可如果她不接受，她就一定会被再次软禁。
　　以祖母的方式，她能撒下惊天大谎。甚至她可以从此再也不存在这个世界，也不是没有可能。
　　纪司野再次握紧床单，她必须要慎重要考虑这个回答。
　　不知不觉之间，纪司野发现时间过了很久，直到她收到一条微信。
　　那是死党周沙零发来的。
　　“桑俞之的记忆已经全部恢复了，速归。”
　　纪司野握紧手机，随机大步走出门外，她看着门外两个壮硕的保镖，仔细看了一眼，然后吩咐其中一个道：“去把管家哈森喊来。”　　那个听到命令的保镖点点头，很快就离开。
　　奥罗拉此时端着饭菜走了过来，她有些开心来到纪司野面前，纪司野看着她手里的饭菜，突然笑道：“我等一下就离开了，你的手艺恐怕我没有机会再尝试了。”
　　奥罗拉有些不解道：“离开？为什么？”
　　“因为我要回国了，抱歉，奥罗拉这段时间麻烦你了。从今往后，你如果愿意你就是这个府邸最好的侍女，如果你不愿意，我愿意放你离开。”纪司野认真道。
　　奥罗拉摇摇头，有些悲伤道：“我不会离开的，我会等您回来的。”
　　“奥罗拉，也许我不会再回来，所以不要等我。你不属于我，你有你的自由。走吧，去你想去的地方。”纪司野安慰劝道。
　　奥罗拉摇摇头，她自从喜欢上纪司野，就再也无法对人动心，可是她却不敢告诉纪司野，所以只要一丝可能，她也会执着守着纪司野。
　　纪司野看着她执着的眼神，无奈叹了一口气。
　　最终还是转身离开，往哈森管家方向走去。
　　独留奥罗拉痴痴看着纪司野，眼泪簌簌落下，她舍不得，却不敢发出任何一点声音。
　　而纪司野压根不知道她的心意。
　　此时哈森正站在大厅拿着机票跟行李，看见纪司野走来的时候，他略带微笑看着纪司野。
　　“您要的东西我已经准备好了。”哈森非常贴心将机票跟行李放在纪司野面前。
　　“你总是这么贴心，是祖母让你这么做的吧。”纪司野明明说的是问话，却异常肯定道。
　　哈森不容置疑，点点头。
　　纪司野拿着机票，立马跟保镖出发。
　　此时，威尔逊隔着窗户看着豪华的轿车缓缓离开城堡。
　　她有多么舍不得自己唯一的亲孙女，可是再也没有表达爱的机会了。
　　从此之后，她跟她的孙女再也不是同一个世界的人。
　　纪司野不会再属于英国所谓的上流贵族，她带着她的骄傲与荣耀回归故里。
　　这个世界没有纪司野终究是有些落寞，如同自己的英国，再也不是昨日的日不落帝国。
　　纪司野一路赶着上飞机，几乎就没有睡过。
　　她的确接受了那个荣誉职位，可临走的时候，她给祖母发了信息。
　　只要她从此不再干涉她，那么她将会履行自己的承诺守护纪家。
　　而且，只要她的芯片开发成功，她将以这个名义接受，反而成为她的成绩认可，间接化解掉因为人心而诞生的麻烦。
　　所以，她必须要回国完成最后一轮测试。
　　只要测试成功，她就从此再也不受到任何干涉。
　　同时，她还是想知道当年母亲死去的真正原因，所以她需要知道真相。
　　一旦有了真相，那么她能回归单位的时间就大大缩短。
　　而且回到单位，她就能把芯片开发进行到底！
　　她无比期待回国，更加期待见到那个日思夜想的恋人。
　　因为在英国这段时间，她已经确定自己的心意，此生除了张以词，她谁都不会再心动了。
　　而张以词并不知道纪司野回来，她正跟文澜与、周沙零做最后一次的芯片测试PPT，只要纪司野回来，她们的成果就能拿出证明，向世界证明纪司野的态度。
　　更何况，桑俞之恢复记忆之后，还告诉她，纪司野对自己的是真心的。
　　她不能再错过纪司野。
　　两个人就这么急切互相盼望。
　　作者有话要说：因为过年了，本想更新，最后过年比较忙就没更新，现在尽量恢复日更，我欠了你们的三更再加上三更，一共六更。。。数一数，越欠越多。。。


第79章 爱意表现在行动
　　落日余晖，红霞映照校园，辐射成梦，如同童话一般。
　　张以词收到纪司野回来的信息，非常迫切一直站在校园门口，而文澜与和周沙零则陪同在身边，三人就这么来回走动。
　　直到一辆黑色的林肯轿车缓缓在路边停下，纪司野微微拉下窗户，喊道：“小词！”
　　张以词再次看见纪司野，发现她又比上次更加成熟，更加帅气。
　　特别是此刻的纪司野穿着帅气的西装，还剪了一头秀气的短发，映衬得更加英气十足。
　　张以词再也忍不住主动跑上前，而纪司野打开车门，张以词直接坐进车中。
　　文澜与与周沙零原本想上车，后来觉得不太适合，她们还很贴心将保镖两个喊下车来。
　　只不过这两个洋人保镖下来让周沙零有些困惑？
　　不过她也没有询问太多，因为车窗重新自动带上，她们非常自觉守在汽车旁边。
　　车内张以词有些激动，却什么话都说不出来，就这么直勾勾看着纪司野。
　　纪司野反倒是主动伸出手抚摸她的脸颊，笑眯眯道：“我回来了，抱歉，让你久等了。”
　　张以词摇摇头，非常开心道：“回来就好，回来就好。”
　　说着说着她的眼泪不受控制，如洪水决堤一般流了出来。
　　原来重逢真的会令人很感动。
　　张以词一直以为这是只有言情小说的桥段，没想到自己也会如此煽情。
　　纪司野看着她，略带调侃：“傻瓜，哭什么呢？我还活着呢。”
　　张以词有些气愤轻轻捶了一下她的胸口，纪司野却将她的手放在嘴边，认真H了一下，特别眷恋直接将张以词抱入怀里。
　　“如果可以，我想直接占有你。但，我需要跟你的父母好好谈一谈，在这之前，我尊重你。”纪司野动情道。
　　却没想到这话一出，张以词整个人脸色绯红，略带害羞恼怒道：“你这个色狼，满脑子想啥呢？我还没答应你呢!”
　　纪司野看着张以词的神色，不确定道：“难道你不喜欢我？”
　　“也没有，就是，就是，就是有点太早了。”张以词害羞道。
　　纪司野忽然笑了出来，乐道：“放心，我不会强迫你的，一定等你自愿。”
　　但她已经打定主意等芯片研发成功，她一定会拿着这个作为聘礼去请求张以词父母的同意。
　　纪司野看着张以词信赖而重新绽放的笑容，情动之下，直接强势托起她的下巴，与她拥吻起来。
　　因为是朝思暮想的恋人，就连拥吻都都带着狂风暴雨般急迫，让纪司野的侵略似乎带了一些霸道。
　　张以词哪里尝试过这么激烈的吻，好几次她发现自己快要喘熄不上来，纪司野微微放过她却更加放肆掠夺。
　　那种感觉就好像汹涌澎湃的大海，情欲冲动，几乎让她差点缴械投降。
　　特别是纪司野双手不安分游走的时候，张以词才意识到这是纪司野的另外一面。
　　她不再是往日的翩翩贵公子，彬彬有礼，而是一个霸气十足的帝王。
　　尤其被她紧握住的两只手，让张以词感觉到自己差点失控，就这么半裸躺在纪司野身上，如果不是意外撞倒车窗，纪司野还没清醒过来。
　　纪司野也没想到自己这么冲动，她果断放开张以词，脸红道：“抱歉，我差点失控了。”
　　张以词躺在纪司野的怀里，感受着她的温热，脸红摇摇头，低声道：“没关系，因为是我自愿。”
　　她原本以为自己也很抗拒，可是当想到这是自己喜欢的人，那种抗拒就因为思念而慢慢消失了，取而代之的是珍惜这种时间。
　　纪司野游走在她的后背，轻轻拍拍道：“我好像忘记了，沙零她们好像也在外面。”
　　张以词有些失落，缓慢穿好衣服，却发现纪司野已经脸红压根不敢看张以词。
　　她自己也没想到这么喜欢张以词，如果再不下车，她不知道理智是否能阻止她。
　　等到下车之后，周沙零跟文澜与正与两个保镖攀谈。
　　这时，周沙零看见纪司野跟张以词脸色通红下了车，她就算个傻子也明白发生了什么事。
　　不过还是没有拆穿她们，反而认真道：“司野，那两个保镖是不是你祖母派来监视你的。”
　　纪司野复杂了一眼那两个保镖，并没有将祖母跟她的约定告诉这里的人，她只是淡淡说道：“那不过是祖母关心我的一种方式，没关系，他们不是什么坏人。”
　　文澜与此时看着张以词有些红肿的嘴唇，略有些笑眯眯揶揄道：“哟，小别胜新婚，没想到这关系飞速进展。不知道阿词你觉得司野怎么样？”
　　此时听到这话的纪司野跟周沙零一起看向张以词。
　　张以词有些羞涩微微撞了一下文澜与，随机解释道：“不也就那样吧。”
　　纪司野这时走到张以词的身边，握着她的手，对着她们道：“等完成这次芯片项目，我要跟她结婚。”
　　这时不仅仅是周沙零她们大吃一惊，就连张以词都有些不可思议看着纪司野，她总觉得纪司野是不是在开玩笑？
　　纪司野看着张以词，认真道：“再给我一个月时间，等一切尘埃落定了，我们就相守一辈子。这是我纪司野对你负责最大的承诺。”
　　张以词却有些犹豫道：“那你的前任呢？”
　　“我会处理的。而且，这也是我急着回国的原因之一。沙零，明天我们去见她。”纪司野安排道。
　　周沙零点点头，然后拉着文澜与笑道：“既然你们回来了，就让你们两人好好单独相处，今天刚好是周六，放心去玩吧。”
　　纪司野点点头，拉着张以词再次坐上车。
　　保镖也跟着上去，非常不放心。
　　纪司野也不搭理，任由他们跟着。
　　毕竟她还没有完成祖母的约定。
　　但是她相信她纪司野可以做到。
　　由于时差的关系，纪司野回来的时候已经是晚上，她有些疲倦跟张以词回到自己的别墅，还让陈叔安排保镖的住房。
　　等一切安排妥当，纪司野就拉着张以词一起坐在花园，两个人就这么相互偎依望着天上的月亮。
　　两人没有说话，就这么紧紧握住彼此的手，好像此刻不需要说什么话。
　　张以词将头靠在纪司野的肩膀上，另外一只手还挽着纪司野的手臂，特别亲昵依赖靠近。
　　她觉得自己好像做梦一样，居然能跟这个国度最厉害的科学家谈恋爱，如果没有宿舍的误会，说不定她们就是平行两个世界的人。
　　重点是，像纪司野这么厉害的人那么多人追求，偏偏喜欢自己。
　　那个时候患得患失，好像自己特别缺乏安全感，不管怎么说话，她还是很害怕。
　　直到这一刻，她才完全感觉到纪司野是属于她的。
　　一个很平凡普通的女孩终于也有了一个很牛逼的对象。
　　哪怕她被所有人嘲笑匹配不上，她也不会放开纪司野的手，这辈子她就是这么喜欢纪司野。
　　一想到这里，张以词就觉得自己好傻，忍不住笑了出来。
　　纪司野听到笑声，下意识看向张以词，好奇道：“笑什么？”　　张以词摇摇头，道：“没什么。”
　　纪司野笑了笑，最后还是伸出自己的左手紧紧握住她挽着手臂的手背。
　　这一秒是她人生中过得最为惬意的一次。
　　只是，明天她还不得不去见桑俞之。
　　有些真相是时候应该公布天下了。
　　作者有话要说：我会尽量保持更新。。。。欠你们的，就先欠着，到时候番外补回来。


第80章 即将浮出水面的真相
　　此时一路上有些不太理解的张以词一直跟着纪司野走，也不知道纪司野去哪里。
　　等到两人站在桑俞之公寓门口的时候，纪司野反倒是有些忐忑不安。
　　她害怕知道真相，也害怕伤害到人。
　　张以词下意识握住她的手，笑道：“你不是一直很想知道吗？别担心，我相信一切都会如你所愿。”
　　纪司野点点头。
　　等到张以词敲门，大门被打开之后，纪司野就看见坐在沙发上看着她的桑俞之。
　　此时，非常复杂的眼神让桑俞之一瞬间说不出话，就这么直勾勾盯着纪司野。
　　纪司野也拖着沉重的步伐一步步走向桑俞之。
　　这两人彼此都沉默着。
　　反倒是坐在旁边的南馨馨察觉不对劲，赶忙圆场道：“对了，司野，你不是有问题要问俞之吗？”
　　没等犹豫的纪司野开口，桑俞之盯着纪司野抢先道：“我一直在想，我恢复记忆后要怎么面对你。”
　　纪司野看着她，内心极其复杂，她甚至有些不太理解桑俞之，所以她很想弄清楚真相。
　　“没错，我是真的背叛了你。想当年，你母亲的确要我帮她瞒着你，因为她知道你最信任的人只有我而已。正因为这样，所以我不想让你去中国！”桑俞之再次发声，这次她隐忍的情绪带了点崩溃。
　　她无法相信自己恢复记忆，想起如此痛苦的事情，每一次想到这个事情她就后悔当初为什么不答应纪司野。
　　也许她们就不会分手，也许纪司野就不会离她而去。
　　一念之差，她做出了再也无法挽回的事情。
　　所以，她原本想追随纪司野，想解释，结果却因为太着急而中途遭遇车祸。
　　“所以你真的跟美国那边告密了？不单单是因为我母亲，还因为自己的私心？”纪司野颤z着问。
　　她想过这个结果，但那个时候因为无法置信，选择分手，可始终放不下，直到来到中国之后，又听说她失忆了，就觉得是天意，她也该放下这段感情了。
　　“没错！那个时候，我继母逼我，如果没有你，我很有可能就会被赶着离开家，所以，我必须要得到你，无论付出什么代价，但我却压根不了解你。如果我知道你的愿望，或许，我不会因为一己之私而放弃你。”桑俞之说完，痛苦得别开脸，她知道现在说这一切都晚了。
　　“那我母亲死之前说了什么？”纪司野强忍着伤心道。
　　“是，我是比你先找你母亲，那是因为你祖母的意思。可惜的是，你母亲并没有跟我说什么，因为是我不让你们母子见面。
　　如果不是你叔父跟父亲帮忙，很有可能最后一面你也是见不到的。”桑俞之说完，反而笑了出来，她已经知道自己错了，为了自己，她伤害了纪司野。
　　她原本以为自己喜欢纪司野，可最终在现实逼迫得走投无路之下，她还是选择了背叛纪司野。
　　如果那个时候不是纪司野的祖母逼她离开纪司野，也就不会利用继母来欺骗自己的父亲，她也不会落得如此下场。
　　就算罪有应得，那个时候她没有后悔。
　　纪司野差点没坐稳，整个脑子好像被人重重敲打了一下，她连站都站不稳，还是勉勉强强，摇摇晃晃走出大门，临走之前还是被桑俞之给喊住脚步：“你后悔遇到我吗？”桑俞之似乎在这最后的挣扎，哀求道。
　　“我不知道，但我不会恨你，毕竟我调查过你，你的车祸是你继母造成的。所以，我没办法讨厌你。”纪司野说完，有些失望的离开。
　　桑俞之看着纪司野失望又悲伤的背影，终于忍不住哭了出来。
　　现在她已经无法挽救了，一切都已经成为过去了。
　　南馨馨听到这里的时候，她拍拍周沙零的手，示意让她去当中间人，妥协处理她们之间的关系。
　　周沙零看着她，点点头。
　　等周沙零追着纪司野跟张以词到停车场的时候，纪司野已经趴在车顶，无力靠着。
　　她明明已经很克制了，可是一想到母亲的死还是与桑俞之有关系，她还是无法控制自己失落情绪，特别是听到她诚实亲口说背叛自己的时候，她无法相信这是自己全身心信任的人。
　　哪怕她知道桑俞之并不是故意的，她是有苦衷的，可做错了就是错了！
　　张以词一直没有开口，就这么静静陪着纪司野。
　　这是她们两个人的事情，她不了解，也不知道事情的全部，她不知道用什么立场去安慰，所以不说话就是最好的安慰。
　　周沙零赶来的时候，就看见张以词对着她指了指纪司野，并摆摆手。
　　周沙零大概理解，示意让她不要打扰纪司野。
　　随即她也转身离开。　　等过了很久很久，纪司野这才带着张以词回到自己的别墅。
　　一进房门，纪司野就将自己关在房间，也不搭理任何人，张以词也没有因为太过担心而去烦扰她。
　　因为这时，任何人都帮不了纪司野，她自己的受的伤只能靠自己走出来。
　　尤其伤害她的人曾经以爱之名，博取全部的信任。
　　张以词看着别墅外面的花园，她突然想起了自己小时候最喜欢做的事情，所以她很快就吩咐陈叔帮个小小忙。
　　纪司野因为太过饥饿而醒了过来，她依旧没有起身，直到耳边传来剧烈的爆炸声，她走到窗口边，就看见张以词正点燃烟花，然后站在原地大声许愿：“希望天上的纪妈妈能听见，保佑您的女儿快点走出受伤的阴霾，尽快振作过来！”
　　纪司野忍不住笑了一下，随即抬头望着漫天烟花与星星，此刻原本极其痛苦的心慢慢恢复了平静。
　　她一直盯着天上的星星，忍不住开始寻找最亮的星星，希望自己的母亲能看见自己。
　　“妈妈，我真的很想你。”纪司野心痛道。
　　从未有过一个孩子，一生之中只与自己的亲生母亲相处不超过六年，而且每一年连见面都极其困难，堪称比宝莲灯沉香砸山救母一般。
　　可即便如此，纪司野与母亲的关系还是非常的好，这是祖母不管用任何手段都无法斩断的血缘之情。
　　你问她有没有恨过桑俞之，不恨是不可能的！
　　但她知道桑俞之并不是有意这么做的！
　　所以因为恨反而心疼她的苦衷，毕竟承受痛苦不只是她一个人，而且在恢复记忆之后，桑俞之要承受双倍的痛苦，怎么说她也算是受到了惩罚。
　　纪司野觉得自己并不是圣母，只是觉得时间不能浪费在仇恨一个人身上。
　　等到她想通之后，几乎是隔了一周时间她才从自己的房间走出来，此时张以词正带着陈叔叔他们一起做好吃的。
　　张以词看见纪司野从楼梯上走下，高兴冲上去一把抱住她的腰，开心哭道：“你终于出来了！”
　　纪司野无奈笑道：“你鼻涕擦在我身上了，我很好。”
　　“还能开玩笑，这说明没问题了。”张以词松开纪司野，一边擦眼泪、鼻涕，一边开心看着她。
　　纪司野从自己的口袋拿出纸巾，拿出一张轻轻帮她擦拭，然后温柔道：“谢谢你的理解与体贴！谢谢你的不追问与陪伴！”
　　“我不要谢谢！”张以词摇摇头道。
　　“那你要什么？”纪司野饶有兴趣道。
　　张以词悄悄踮起脚尖靠在纪司野的耳边，小声道：“我想要你以身相许！”
　　一瞬间纪司野整个人脸色绯红，她笑着看张以词，难得害羞道：“你确定？”
　　张以词点点头。
　　“好！等这次芯片结束，三天之后我们就去领证。”纪司野认真道。
　　“领证？去哪里领？”张以词有些奇怪道。
　　“英国，我要带你去见见我的祖母，就算我不喜欢她，但她是在世为数对我最爱的亲人之一。”纪司野认真道。
　　张以词点点头，满心期待。
　　就在这时，陈叔叔兴奋拿着手机递给纪司野，高兴喊道：“小姐，你单位同意你回去了！”
　　作者有话要说：这三天我争取补回欠数9更，啊啊啊啊，我要在周六日补回来！


第81章 黎明前的黑夜降临
　　张以词激动一把抱住纪司野，替她开心喊道：“太好了！太棒了！”
　　纪司野也笑着对大家说：“谢谢！”　　很快她的手机铃声响起，她不由自主接听。
　　“威廉。”祖母熟悉的声音再次响起。
　　纪司野愣了一下，直接对着其他人做了嘘的一声的手势。
　　“祖母，这个时间，您怎么会给我打电话？”纪司野看了看外面，时差关系，她的祖母应该在睡觉了。
　　“没什么，就是告诉你，你单位的事情我帮了点小忙，但你要感谢另外一个人。虽然我不喜欢她，但她对你是真心的。”祖母说完，很快就把电话挂了。
　　纪司野愣了一下，然后看着张以词，内心有些复杂。
　　她直接看着张以词，认真道：“如果我现在要去找桑俞之道歉，你会不会介意？”
　　张以词没想到会是这个结果，所以她哪怕有些醋意，也并没有表现出来。
　　纪司野却笑着戳了一下她的额头，笑道：“或许我为什么会喜欢你，大概是因为你总是信任我，包容我。放心吧，如果要去，一定是带你的。”
　　张以词笑逐颜开，果断抱着纪司野，而纪司野越发肯定，她这辈子再也不会放开张以词的手了。
　　等到第二天上班，纪司野刚进门口，单位里的人都纷纷出来迎接她，包括谢院长。
　　此刻他走到纪司野前面，轻轻带着绅士与她握了握手，笑道：“上头已经调查清楚了，也发了公告，你是被冤枉的，所以我带着所有同事一起欢迎你回来！”
　　一些同事也叽叽喳喳笑道：“纪主任，我就相信你一定是清白的！你那么爱国，绝对不是坏人！”
　　“纪主任，你长得那么帅，才更不可能出柜，就是如果可以，考虑一下我，我觉得也行！”一个爽朗女孩子伸出手喊道。
　　不由得其他女孩也纷纷举手，大喊我可以。
　　纪司野愣了一下，无奈笑道：“那太不好意思了，我已经准备结婚了，不是单身汉了。”
　　“唉，太可惜了，我觉得如果是长得像纪主任这么帅气有才，出柜我也愿意。”其他女孩失望道。
　　“纪主任，啥时请我们喝喜酒啊？”不一会儿有人喊道。　　“快了，到时候一定请大家！”纪司野也开心喊道。
　　很快等到她走回自己的办公室，周沙零率领所有的员工，包括南馨馨、徐凌然及临时工张以词、朱微语、文澜与所有人帮她庆祝。
　　可就在大家高兴的时候，徐凌然却突然泼了一盆冷水道：“各位，各位，先别急着庆祝，昨天我刚接到上头报告，要求我们务必这个月底，一定要将芯片测试通过，也就是说，要将1纳米的芯片成功研发出来，否则，纪主任我们就糟了！”
　　纪司野看着徐凌然，笑了笑，认真道：“好！距离月底还有2个星期，这2个星期，就拜托各位了！”
　　所有人一起信心满满，充满干劲，齐心协力加班赶工！
　　毕竟，纪司野也需要拿到这个成果才能摆脱祖母的监视，重新获得自由！
　　很快，纪司野就跟周沙零投入芯片研发状态中。
　　之前芯片虽然研发出来，但出现了许多BUG，比如运算的算法并没有很好解决高并发问题，而且散热不良，损坏率非常高。
　　所以她们一定要在这三个地方下狠手，只要找到解决办法，那么月底就是她们名扬四海的最后机会。
　　张以词也投入了纪司野最后的芯片研发成果设计PPT工作中，她希望能减轻纪司野的辛苦，让她更容易将成果宣传到世界。
　　一伙人的加班无疑刺激了其他单位的人，就连谢院长都不得不承认这个纪司野对待祖国交代的任务那是真心实意，意志坚强，不为困苦，劳苦功高。
　　他到时候一定要向上级给纪司野评审职称！
　　就这么没日没夜，纪司野总算跟周沙零解决了最后的功耗的问题，可万万没想到，谁也没料到居然一个小小的问题难倒了她们。
　　徐凌然看着这个最后报告，看着实验室的主任与副主任，差点没哭出来，委屈道：“怎么会这样，我们明明把控芯片的高速运转，它居然关键时刻会突然死机！”
　　“别急，先看看到底是哪里出问题！”纪司野镇定道。
　　“怎么不急，我们就只剩下三天的时间了！如果这三天不解决的话，遗臭万年说的就是我们了。”周沙零担忧道。
　　她自己也反复做过测试，确定芯片的高速运转，算法是不会出现任何问题。
　　怎么会在今天突然死机呢？
　　是她操作方式不对吗？
　　“沙零，今天大家也累了，先回去休息吧。剩下问题，我来扛！”纪司野将所有的人赶出实验室，自己反倒是蹲在研究室，一遍遍检查。
　　可是她整整耗费了两天两夜也没有查出问题！
　　距离芯片公布之日只有一天了！
　　所有的人都围在实验室门外，个个忧心忡忡！
　　徐凌然有些安耐不住道：“沙零，要不我来承担这个后果吧！”
　　“你承担个屁啊！国家上头指定的是纪主任，除了纪主任，这个后果谁都负不了！”周沙零也无奈道。
　　“可是怎么办呀！明天就是截止日期了，怎么会突然出现电力短路这么奇葩的问题？”徐凌然叹气道。
　　他们把最困难的问题都攻克了，却没想到被最简单的问题给绊倒了！
　　如果他们要强加芯片的高速运转，芯片散热就一定会加重，那么死机的概率就会上升。
　　换句话说，你买了一个高通的手机，用着用着手机黑屏无法打开了，如果是上万元的华为，估计你连骂人祖宗十八代的心都有了。
　　张以词看着他们两个记得像热锅上的蚂蚁，自己内心也是焦躁不安！
　　毕竟，她若是能帮忙还好，可她只能眼睁睁看着纪司野将自己反锁在实验室两天两夜，至今都没有任何消息。
　　虽然以她的了解，她是不会觉得纪司野想不开，可是一旦芯片研发失败，那对纪司野的打击到底有多大，那就不可而知了。
　　南馨馨拉着周沙零的手，认真询问道：“你们当时研发的时候，就没有想过这个问题。”
　　“当时最棘手的是如何突破1纳米的环境控制，就没想过这么简单的问题，哪料到这么简单的问题害死了我们！”周沙零叹气，后悔不迭说道。
　　“那你们有做了备选方案吗？”南馨馨再次询问道。
　　“没有，因为上头给我们的时间太紧急了，再加上司野又出事离开单位三个月，所有的事情都一塌糊涂，谁会搞个备选方案呀！”周沙零无奈道。
　　此时所有人都默不作声，个个都盯着实验室。
　　就连经过的谢院长也听到他们的谈话，默默望着实验室。
　　此时他也在思考，纪司野真的能完成任务吗？
　　作者有话要说：我之后恢复日更，因为回到了工作地，不用坐高铁了，家里电脑台破旧，压根更新不了。虽然掉了很多收藏，那也是我活该~


第82章 众望所归的期待
　　时间一点一滴过去，纪司野依旧毫无头绪，她抬起自己的手表，距离发布会还有3个小时。
　　她有些颓丧坐在实验室面前，单手搭在膝盖上，就这么无神望着对面的电脑数据。
　　显示凭此刻一片漆黑，什么都无法都没呈现出来。
　　这个芯片如果解决不了功耗问题，死机几率大无异于宣告她纪司野不过是一个欺世盗名的骗子罢了。
　　纪司野此刻压力大到想放弃，她忍不住嘲笑自己：“天才？什么天才，连一个小小的功耗问题都解决不了，真是可笑！”
　　这辈子什么困难她没有经历过，在被美国FBI软禁最艰苦的几年，她都没有认输过，因为她一直坚信祖国会救她。
　　如今她终于回国，凭借的就是强大的信仰，想为祖国做出自己一点微不足道的贡献。
　　明明成功在即，她却被眼前一个小小的困难给打倒。
　　她怎么有脸跟世人宣布，她纪司野是个天才科学家，是凭借本事回国。
　　她更加无法面对自己辜负祖国对自己的厚望，不管是资源还是人脉，上级领导暗地里给了多少支持。
　　此刻，她不能输！　　纪司野难过得哽咽，想哭却哭不出来，因为最大的痛苦就是如何跨越自己的心里障碍。
　　也就在这个时候，张以词站在门口敲了敲实验门，隔着门板认真说道：“司野，距离发布会还有不到两个小时，如果你听到，你能赶去会场吗？”
　　张以词没有听到回应，有些失望，她知道纪司野恐怕比在座的每一个人都压力大。
　　所以，纪司野不说话那就意味着问题还没有解决。
　　张以词越是了解纪司野，越是清楚她现在在想什么，所以她鼓足勇气道：“司野，不管你是成功还是失败，我都会在会场等你！我相信你！”
　　纪司野听到这番话，很想站起来说不要走。
　　她想要带着张以词逃走，但身体动弹不了，她连站起来的勇气都没有。
　　恐惧与焦虑彻底压到她喘不过气了。
　　也就在纪司野要崩溃的一瞬间，张以词却突然大喊道：“纪司野，我爱你，就好像这个芯片的难度开发一样！无论是否死机，我都不会轻易放弃的。”
　　纪司野听完忍不住笑了出来，她的右手忽然紧紧拽着自己的头发仰天大笑。
　　是啊！
　　怎么能就这么轻易认输呢？
　　她纪司野的字典本就没有认输的概念！　　哪怕是倒了最后一分一秒，她都必须坚持到底！
　　纪司野重新坐在实验台上，再次投入测试。
　　无论如何她都必须要解决最关键性的问题。
　　此刻深都办单位的会议室，不单单是深都媒体到了，还有全球媒体，毕竟这是中国第一次突破1纳米芯片发表现场，没有人不在等待结果。
　　一些不怀好意的境外媒体怎么可能错过这种羞辱的机会。
　　放眼海外的互联网平台，抹黑中国就是从这些地方入手，这样才能遏制中国崛起。
　　他们是不可能让中国崛起，更不可能让中国取代美国成为世界超级大国。
　　尤其疫情时期，各国忙得焦头烂额，只有中国能顺利解决，所以芯片成功研发，只会对他们产生更加大的危机感！
　　谢院长与周沙零已经坐在采访台上接受各种各样媒体采访了：“谢院长，您好！听说今天是我国芯片新品发布会，但是纪司野主任到现在都没有出来，是不是意味着我们的芯片研发不成功？”
　　“谢院长，我听说纪主任因为公爵风波被贵单位临时冷冻一段时间，现在还能重要她继续如此担任这么责任大的位置吗？”
　　“谢院长，我听到相关小报消息，听说芯片到现在都没有通过测试，你们为何今天还会如期举办芯片新品发布会，实质是帮纪司野纪主任洗白的发表会吗？”
　　谢院长听到这些充满恶意的问题，他满脸生气，可又不好愤怒，只能隐忍。
　　他也在等纪司野的结果，所以为了等到纪司野，他不得不替纪司野争取时间。
　　周沙零看见谢院长青筋暴起的手腕，忍不住帮谢院长抢过话筒道：“各位记者，首先非常感谢大家百忙之间抽空来到我们芯片新品发布会，既然我们已经决定是今天，那必然是带着胜利的果实来到现场。”
　　“那请问胜利的果实在哪里？周副主任？”一个男记者大声叫嚷道。
　　“各位请稍安勿躁，我们的纪主任正在赶来的途中，因为路上堵车。”
　　“那周副主任，听说你才是这个芯片研发幕后之人，可所有的名誉都给了纪主任，你不在意吗？”一个外国女记者不怀好意挑起事情来。
　　周沙零看了看她的国籍，居然是思密达。
　　她虽然不屑，但还是客气笑道：“我们国家最近举办了世界上最盛大的夏奥会，我看到了某些国家的选手违规操作，可依然毫不在意这个名誉是否赶紧。但我本人则不一样，我更看重团队的荣誉，绝非我个人荣誉。”
　　这话让在场的文澜与、张以词等人忍不住拍手叫好。
　　憋气太久了，总算找到一个发泄口了。
　　而那个思密达记者不满也不好发作，只能悻悻坐下。
　　“可是周副主任，按照平常开发进度，这个芯片成果早应该提前公布，为什么到现在开发布会也没有相关资料？”又有一个国外的记者搞事了。
　　“谁说没有！”张以词再也忍不住，最后她把U盘交给周沙零，周沙零暗地里拍拍她的手，示意她稍安勿躁。
　　张以词点点头，重新坐回自己的位置，可是她拿出手机观看，距离发布会结束还有五分钟，如果最后五分钟纪司野还没有出现。
　　那么一切都完了！
　　难道说纪司野真的没有办法解决这个问题吗？
　　不仅是张以词焦躁，就连一直稳坐钓鱼台的谢院长，也一直不停盯着门口。
　　周沙零为了缓和会场气愤，开始将芯片研发进程跟大家分享，包括性能、功耗等。
　　文澜与看到这里的时候，忍不住惊讶道：“我们的芯片这么厉害了吗？计算能力这么高？”
　　南馨馨也点点头，道：“我看了相关详细报道，说台积电的芯片也只是功耗控制比较好罢了。没想到我们的芯片居然有如此大的发挥空间！”
　　“可是说得再漂亮，没有成品啊！”朱微语叹气道。
　　张以词看着她们，认真道：“会有成品的，我相信纪司野！”
　　文澜与看着张以词，叹气道：“我也相信，可是现在距离发布会还有三分钟，如果真的有成品，周副主任就不用拖延时间了。”
　　张以词一瞬间沉默下来。
　　是的，如果纪司野能出现，周沙零就不会拖延时间！
　　那么纪司野，你到底在干嘛？
　　为什么还不出现？
　　作者有话要说：乖巧更新了，这几天我要努力更新大结局了，然后补更~


第83章 大结局
　　眼看发布会还剩下最后一分钟，所有人不约而同看向门口。　　看来纪司野今天是不可能出现了。
　　张以词也忍不住有些失落，难道纪司野真的放弃自己了吗？
　　不会的，她一定会做到的。
　　可是现在已经发布会只剩下三十秒，她来与不来已经没有意义了。
　　“谢院长，恐怕今天你得好好想想怎么向全国人民交代芯片研发的事情，这件事必须得跟我们一个交代。”一个记者非常生气站起来喊道。
　　“那可不是，说好了芯片发布会，结果耍猴子呢！人都不见，就听了一个假大空的PPT！”另外一个记者不满嚷嚷道。
　　“你们这些□□，我定会向上级举报！”就连本单位工作人员也看不下去。
　　就在群情愤怒的情况下，突然大门被突然砸向！
　　所有人纷纷看向门口，大家发现纪司野正一拳砸向大门，大门直接凹下一个大坑。
　　她看到大家的注意力集中在自己身上，然后整理一下自己的中性西装，面带微笑快速重新走入会场。
　　随后等她坐下的时候，她对着谢院长笑了笑，又看了看张以词那个方向。
　　周沙零激动看着纪司野，纪司野直接将芯片递给周沙零，周沙零便迫不及待接过，可是心存余悸小声贴近纪司野的耳朵问：“问题解决了吗？”
　　纪司野笑而不语，直接用手弹了一下周沙零的额头，这一幕纷纷被底下记者给磕到，毕竟俊男美女的表现动作，让不少人喜欢磕她们CP。
　　再加上纪司野美得有些模糊性别的俏脸，几乎很少人把她当成女的。
　　周沙零立刻将芯片插入旁边的手机，开始快速进行数据测试，而她们身后的大屏幕不断出现各种深绿色数据跳动。
　　所有人都看得眼花缭乱，等到测试结果最终出来，纪司野的研发的龙芯芯片成功拿下全球最佳芯片第一名。
　　不一会整个工作单位全部都沸腾跳起来大叫欢呼！
　　张以词跟文澜与她们几乎变成无情的鼓掌机器，她们终于等到今天了！
　　纪司野此时敲了敲桌子，笑道：“抱歉，为了这次发布会，我特别洗了一个澡，还穿得非常重要，耽误了一些时间，所以来晚了，我向大家郑重表示歉意。”
　　一个记者疑惑道：“您不知道今天的会议很重要吗？”
　　“恰恰因为知道，所以古人沐浴焚香，今天我只不过有样学样罢了，因为这场会议对你们重要，对我而言不但重要，而且我要非常虔诚隆重去迎接它的诞生。说它是我的孩子也不为过，总算没有辜负祖国的期待！”纪司野有理有据，丝毫没有惭愧道。
　　其他记者有些无语，不过成品确实发布，再追究这个细节估计人民都不放过他们了。
　　“纪主任，您作为全国首屈一指的芯片研发工程师，您对这次芯片研发项目最大的感受是什么？”一个友好的记者激动站起来举起手问道。
　　“我最大的感受是坚持，因为我身后就是我的祖国，我的祖国给与我充足的信任，所以我不能放弃。而且，还有单位的领导以及相关同事的支持，没有他们的努力，芯片的研发最起码还会再晚上一两年。”纪司野彬彬有礼道。
　　“据一些绯闻八卦，听说纪主任要结婚了，是决定公开出柜吗？”一些娱乐记者忍不住也插话道。
　　“虽然这个话题与今天芯片发布会完全无关，但是我要回应一下上次的绯闻。我不是决定公开出柜，而是我已经准备结婚了。感谢大家对我的关注，如果没有什么的话，我就先走了！”纪司野说完，果断走下台拉着张以词就跑。
　　周沙零立即喊住所有的记者目的，继续宣传龙芯的芯片，一时间全国上下都扬起中国红，而且有了龙芯横空出世，中国企业再也不用担心被国外政府绑架刁难了。
　　不得不说，纪司野的芯片研发关乎的不仅仅只是一个企业的发展前途，还有整个科技企业创新的重要战略。
　　这也就意味着未来，国家将会继续加大投入科技创新，扶持更多创新型企业。
　　虽然都是后话，纪司野的前途毋庸置疑得到了全国人民的认可。
　　不过她一点也不在意这些，她直接拉着张以词就往张以词的家跑去。
　　一路上，张以词还有些懵逼，直到坐上高铁之后，她才恍惚过来。
　　“你该不会去求婚吧？”张以词心有灵犀询问道。
　　纪司野笑眯眯刮了一下她的鼻子，点点头。
　　张以词瞪大眼睛，有些不可置信道：“不会吧，就这样求婚，感觉好没新意哦。”
　　纪司野忍不住捂住嘴巴大笑，摇摇头，但是她什么都没有说。
　　张以词有些无语不满盯着纪司野，她索性生着闷气不搭理纪司野。
　　一路上她很想问纪司野带她去哪里，结果就发现纪司野从自己的口袋拿出一个眼罩照着她的眼睛。
　　等下完高铁之后，张以词就这么一直模模糊糊被纪司野带去一个地方。
　　“好了，你可以睁开眼睛了。”纪司野笑眯眯道。
　　张以词就发现她们站在公安局，然后纪司野拉着张以词走进公安局，这时一个主任提前做好准备将纪司野她们两个特别领到一个窗口走去。
　　张以词有些不太明白，问道：“你这是干嘛？”
　　“赋予你作为我家属的身份，虽然国内还没有允许登记结婚，但法律却允许你作为我家属的权利。所以，从今往后我的户口本就只有两个名字，一个是你，一个是我！”纪司野认真道。
　　张以词激动着纪司野，她万万没想到纪司野居然会做如此浪漫的事情。
　　所以等她一股脑签下协议之后，又突然反应过来道：“我们这是不是有点像领了结婚证一样？”
　　纪司野点点头。
　　张以词瞬间瞪大眼睛，惊讶道：“那你怎么会有我的户口本？”
　　“哦，因为你爸妈给的，他们就在门外！”纪司野这才揭秘道。
　　张以词更加无语，忍不住翻了一个白眼，这就是传说中的‘骗婚’吗？
　　不过似乎好像也不错。
　　她有些激动跑出去门口，果然看见自己的父母，此刻他们正站在门口迎接她的到来。
　　纪司野则是被一些群众给围绕，嚷着签名拍照。
　　毕竟纪司野现在可不是普通人，而是芯片研发的大功臣，是年轻人值得追求的偶像！
　　这样的人只会流芳百世，怎么会不让人激动呢。
　　张以词看着围绕纪司野的人越来越多，只好与父母商议将纪司野带回家中。
　　等回到家中，张以词再也忍不住，直接抱着纪司野狠狠亲了一口。
　　这下子，她终于永远都是自己的了。
　　（大结局）
　　作者有话要说：撒花~~~连载了将近5个月成功完结了，感觉又有了一些新的体验与进步。也希望大家能够支持我的新书《超帅老公是女上将》，将会按时日更，不会拖欠更新数。不得不说这一本是我所有的萌点与热点的结合，头一次这么热爱这个小攻，毕竟这种希望蠢作者也希望自己有这种能力，所以呢，不管这本书的成绩如何，我都很幸福更新到大结局。可能也还会有些遗憾的地方，希望在下一本能有更多的进步，最后感谢一直坚持看到大结局的小伙伴们，对你们比心！


第84章 番外一
　　自从纪司野的芯片成功发布解决国内企业燃眉危机之后，又被上级指派去研究更为挑战性的新项目，那就是研发国家最为核心的系统平台，毕竟现在系统平台都是微软WIN或者苹果的MAC系统，独独没有中国的系统。
　　同样的，因为这项工作调任，纪司野大学毕业后将会被委派去北都，直接进入国家工程院士单位工作。
　　不过，距离调派还有三年时间，期间纪司野也成功获得了祖母的认可，终于获得自由，而且按照条件负起守护纪家的责任。
　　然而，最令纪司野的头疼的是，居然是怎么给自己媳妇一个别出心裁的结婚。
　　不过令纪司野感到喜悦的时候，我们国家因为疫情管控的很好，很快就会迎来冬奥的举办。
　　这时候，纪司野突然有了自己的想法。
　　那天张以词记得东都下着鹅毛大雪，整个东都都裹着白色绒毛装，显得一片宁静。
　　她穿着蓝色长套羽绒跟在纪司野一起去探访东都的朋友。
　　在白色的雪地映照下，红色长套羽绒的纪司野显得额外亮眼英气，特别美得火焰，每当笑起来，浅浅的酒窝总是透露着她的心情，非常愉悦。
　　纪司野牵着她的手缓缓从汽车入口庄园，走到一个非常普通的农民房内，一个穿着羊绒带着雪帽的老人直勾勾盯着纪司野，她有些不解好奇盯着她们。
　　纪司野走到她的面前，直接从自己的怀里掏出自己母亲的照片递给她，笑眯眯喊道：“外姥姥，我是妈妈的女儿，我叫纪司野，第一次来看您，实在是不孝。”
　　这个被岁月遍布痕迹的老人，穷苦迷茫的眼神接过纪司野拿过来的照片，再看到的一瞬间捂住了嘴巴，眼泪簌簌落下。
　　当年她不答应让纪司野的妈妈嫁给纪司野的爸爸，结果她的女儿到死都未曾见过一面，她到底会有多伤心，纪司野的妈妈如果知道一定会后悔。
　　她颤巍巍伸出手，就看见纪司野率先微微跪下，让她能够得着，非常贴心笑着望她。
　　“我的外孙，好，我还有一点念想。”外姥姥激动抚摸纪司野的脸颊，伤心说道。
　　她看着与自己的女儿长得有些相似的纪司野，情不自禁悲伤，就连自己的女儿死亡也是纪允浩发来的唯一一条信息。
　　她不知道该不该恨她，可现在看到纪司野，一时间所有的仇恨都消失了。
　　因为这是她女儿最大成就，就算她不认识纪司野，不会不知道纪司野是怎么样的一个年轻人。
　　这是她女儿这辈子最大的骄傲，她能在自己逝去之前看一眼，就毫无遗憾了。
　　张以词看到这一幕，泪眼婆娑，因为在去之前她听到了纪司野母亲的事情。
　　特别担心这个外姥姥会不会接受纪司野，没想到外姥姥不但没有，反而还很高兴。
　　“外姥姥，张外姥姥，不孝外孙女带着不孝孙媳妇回来见你了。”纪司野一把拉下旁边的张以词，张以词顺从跪下。
　　这一下子就让外姥姥整懵了。
　　一想到自己女儿的遭遇，原本看不开所有事情的她现在慢慢放下，拉起纪司野跟张以词，还拿出自己藏在怀里的手巾轻轻帮她们擦拭。
　　“别跪着了，快点坐在炕上吧。”外姥姥虽然很老了，但是手脚还是很麻利。
　　纪司野看着这个窄小的床炕，她暗暗发誓，不管发生什么事情，她一定要孝顺这个外姥姥。
　　张以词非常轻快坐下，还主动去帮外姥姥倒水，让外姥姥笑了笑。
　　此时，三人坐下，外姥姥看着纪司野，询问道：“饿了吗？抱歉，家里也没什么吃的，就只有一些馍馍，要不先垫着肚子？”
　　纪司野一把按住外姥姥的手，并亲切坐在她的旁边，搂住她的手臂，将头靠在她的肩膀上，亲昵道：“外姥姥，不用客气了，这次来见你，就是想接你回家。还有，我要跟我媳妇向你做个保证，我要您当个见证，这辈子我只爱她一个人！”
　　张以词愣住，她没想到纪司野带她居然是为了求婚，这令她有些不知所措，哭笑不得。
　　外姥姥笑了笑，轻轻拍了一下纪司野的头，笑道：“你这个猴子，既然说了，就得好好对人家，明白吗？”
　　“嗯！我一定会的！所以，您必须要跟我回家喝喜酒。不能不答应，明白吗？因为妈妈死前最大的愿望除了让我回国之后，就一定是要找到您，然后带你回家孝敬您。”纪司野认真道。
　　“好，我孙女的婚礼，我怎么会不去，而且我也想看看我的女儿，她在国内吗？”外姥姥有些隐忍道。
　　纪司野摇摇头，可紧紧握住外姥姥的手，发誓道：“我一定会将母亲的坟墓迁回祖国，让她落叶归根！我答应您，一定让您亲自去看看您的女儿。”
　　张外姥姥点点头，她从不相信自己晚年还等到自己女儿的孩子，就很满足了。
　　此时，要收拾东西离开这个有些普通的民房，张外姥姥还特别拿着家里的东西给邻居，表达这些年对她的照顾。
　　可没想到他们的邻居看到纪司野，得知纪司野的身份后，个个都抢着与她握手拍照。
　　于是，直接惊动了东都的政府领导，尤其是乡镇领导亲自带人去请纪司野吃饭，还非常客气安排最好的待遇纪司野，希望纪司野能够有时间能够多多帮帮东都。
　　纪司野不得不陪着应酬，但她也允诺，在她有生之年，将会奉献自己的一切给祖国。
　　是祖国带她回家，她所获得所有荣誉也都该与祖国共享。
　　等到一切事情尘埃落定之后，纪司野成功偷偷带着自己的媳妇与外姥姥回深都了。
　　不得不说，作为名人有时候出行就是不太方便。
　　作者有话要说：我终于要慢慢还欠数了，希望小伙伴喜欢谁的番外都可以说一下。


第85章 番外二
　　自从周沙零跟纪司野因为出色完成国家交代任务，升职之后，周沙零似乎就更忙了。
　　可即便如此，她还是会抽出时间跟文澜与见面。
　　但是一直不知道周沙零心意的文澜与，偶然看到了周沙零与助理徐凌然有过特别亲密接触之后，就一直避而不见。
　　被误会的周沙零不得不在周五的时候将所有的工作都完成，并无情的看着徐凌然吩咐道：
　　“年轻人，好好努力，升职加薪总有你的机会。”
　　徐凌然微微无语，这就是996的福报吗？
　　“别了，你知道的，我这个人就想混个实习单位的经验而已。”徐凌然最后还是有些倔强道。
　　周沙零仔细看着徐凌然，然后从自己的办公桌取出一份提前转正合同递给徐凌然，笑眯眯道：“我原本想给你提前转正的，但是看见你似乎不太想在这里工作，那太可惜了。”
　　徐凌然二话不说直接拿起旁边的笔，连合同内容看都不看就直接签下了，然后笑眯眯道：“领导放心，不管交代我什么工作任务，我都会兢兢业业的完成，绝对不会辜负您的期望。”
　　周沙零略带调侃道：“就不怕我卖了你，毕竟我还没有签字呢，或者说单位也还没同意呢。还是回去好好看一看。”
　　徐凌然犹豫了几分钟，询问道：“周主任，您跟纪司野院士不是要调工作单位吗？我能不能跟你们一起？”
　　“这个嘛，由上级决定，看你表现了。毕竟，我们也没办法。不过，我们还要在这里工作三年，暂时没那么快离开。”周沙零认真道。
　　“那我就签了，毕竟能跟天才，有实力的人工作，那才叫付出。要不然蹉跎青春，太浪费时间了。”徐凌然笑眯眯道。
　　“好小子，你这是话中带刺呀，平凡人也有平凡人的贡献，可不要小看他们哟。”周沙零纠正道。
　　“我不是那个意思，您误会了。我只是觉得，跟你们在一起，能有更大的提升空间，毕竟，我觉得我还有很多地方需要向您们学习，当然为国贡献的心情我是一点也不输给你们。”徐凌然认真道。
　　“有志气，很好！那今晚加个班呗，听说你老爸来视察了，你好好表现。”周沙零说完，得意洋洋的离开自己的办公室。
　　徐凌然泄气回到自己的助理办公室，认命开始将流程报告弄出来，别说了，就算是老爸是领导，他也不想加班。
　　而回到学校的周沙零此刻却并没有在学校找到文澜与。　　文澜与此时早就跟着朋友一起去到花都海边。
　　一个人闷闷不乐走在沙滩上，偶尔时不时看着天上的月亮，望月兴叹。
　　原本她还不懂为什么看见周沙零会心跳加速，那时候只是冲着颜值特别喜欢周沙零，直到看到徐凌然帮周沙零搬文件的时候，她才意识到自己喜欢上了周沙零。
　　可周沙零对她似乎并没有那种心跳加速的感觉，似乎特别普通，好像每个人都差不多。
　　这令她无比苦恼。
　　要是能像纪司野与张以词一样双向奔赴就好了。
　　“唉！”文澜与忍不住叹气。
　　这时，她的电话突然响起，她赶忙接听，原来是一同游玩朱微语的电话。
　　“喂，小与，你在哪？怎么到处找不到你？”朱微语疑惑道。
　　“哦，我在沙滩上看风景，怎么啦？”文澜与奇怪道。
　　“没啥事，就是看你不在房间有点担心你，好啦，不要乱跑，等一下我找你。”朱微语说完就把电话挂了。
　　文澜与愣了一下，说的也是，她出来没报备一声就离开房间的确会让朋友担心。
　　好吧，就在沙滩上等她找来吧。
　　海上的冷风忽然吹来，这让文澜与有些着凉，连打几个喷嚏。
　　不过过一会儿，闷热又重新包裹了她，她就这么随意倒在沙滩上，望着漆黑的星空。
　　“不知道现在许愿，老天爷能不能听到。”文澜与看着天上突然滑过的流星喃喃自语道。
　　算了，还是许愿吧。
　　“嗯，我希望我喜欢的人能知道我在这里，并且跟我告白~”文澜与小声嘟囔道。
　　后面她又放下手，忍不住笑了出来，觉得自己很白痴。
　　她可从没告诉周沙零自己在哪里，周沙零怎么可能知道自己在这里。
　　然而脚步声缓缓走进的时候，让文澜与下意识做了起来。
　　她就看见周沙零正穿着白色的女士西装，捧着一大束玫瑰站在她的面前。
　　周沙零有些尴尬咳嗽了几声，然后将玫瑰递给文澜与，自我有些调侃道：“看起来有点老土，但是我觉得似乎还是要有点仪式感。”
　　文澜与有些难以置信，不知道该怎么说。
　　“咳咳，我知道我说的话可能会有点惊世骇俗，但是呢，我想了很久，还是要说的。”周沙零有些紧张握紧了拳头。
　　这辈子她还是头一次这么郑重告白，天知道自己会不会说错什么话。
　　“惊世骇俗？难道你要跟我作亲姐妹？”文澜与突然有些懵逼道。
　　这一下子让周沙零差点没崩溃，拜托，她可是很认真的在告白。
　　小妮子的脑回路是怎么想的？
　　“白痴。”周沙零低声吐槽道。
　　文澜与有些不理解，询问道：“那惊世骇俗到底是什么？”　　周沙零深深叹了一口气，她觉得语言表白实在是太麻烦了，二话不说直接扛起文澜与就走。
　　这吓得文澜与有些惊讶，直接连忙询问她要带自己去哪里。
　　周沙零也不回答，直接加速脚步将她扛回自己早已定制好的总统套房。
　　此时，文澜与看着整个房间都是玫瑰花的时候，她有些惊讶，好奇道：“我们是不是走错房间了？”
　　周沙零此时挠挠头发，感慨道：“这天底下居然还有你这笨的人，连看到这都不明白。”
　　文澜与不高兴道：“我怎么笨了，你说说看？”
　　“我喜欢你，这些仪式你都看不懂含义吗？”周沙零无力道。
　　文澜与震惊到连忙捂住自己的眼睛，她大声道：“我是不是还在做梦？许愿这么灵吗？”
　　可惜话音刚落，就感觉自己的嘴唇贴上的东西，还没意识回来的时候，整个人就已经被踉踉跄跄带到床榻上。
　　周沙零缓缓拽下自己的外套，笑眯眯道：“今晚就让你感受是不是做梦？”
　　文澜与此时整个人都脸红，害羞得完全不敢直视周沙零。
　　但是当周沙零俊俏的脸蛋缓缓滑落，她猛然伸出双手反客为主，直接用力啃上，让周沙零无奈而宠溺笑了出来。
　　毕竟还没谈过恋爱的文澜与哪里怎么接吻。
　　或许今后有的是机会好好讨论怎么KISS了。作者有话要说：这是周主任的篇幅，下一章是南馨馨的哟~


第86章 番外三
　　深都机场。
　　南馨馨看着桑俞之的行李箱，最终还是决定放她走。
　　“这段时间谢谢你的陪伴。”桑俞之恢复平常的样子，镇定道。
　　“嗯。”南馨馨只是点点头。
　　桑俞之不知道怎么有些失落，明明那个时候她记起来自己是最爱纪司野的时候，最终却还是因为南馨馨摇摆。
　　可是，纪司野从未爱过自己，对于她只是一种责任。
　　当她明白的时候，她想利用责任来捆绑纪司野，无奈自食其果，弄巧成拙。
　　现在她感觉自己没有任何颜面去见纪司野。
　　所以她来的时候是静悄悄，走的时候也是静悄悄。
　　但万万没想到最终还是被南馨馨给发现了，她还追来到机场，却什么也没有说，就这么一直陪着她，等候登机。
　　直到两人沉默了太久，桑俞之最终还是鼓起勇气询问道。
　　哪料到南馨馨却回答得如此敷衍，或许，她的喜欢也只是因为同情罢了。
　　我不该又自作多情，桑俞之感到悲伤想道。
　　而且这样的移情，对于曾经的那种执着，显得更加可笑。
　　桑俞之越是清醒，越是不敢接受南馨馨，甚至回避。
　　等到登机时间到了，桑俞之听到自己即将要登机，然后起身推着行礼离开。
　　南馨馨就这么看着桑俞之，最终还是一言不发。
　　桑俞之伤心离开中国，重新回到英国。
　　虽然英国已经没有自己的容身之所，但是好在她继成了母亲的房子，就这么安安静静生活。
　　可是父亲并没有在意她是否回国，继母更是对她爱答不理，一直霸占自己的父亲。
　　桑俞之只是没想到刚回到家之后的周末，却发现自己的家站着一群人。
　　她还好奇询问邻居。
　　敢情自己不是这个家的主人，还有些害怕打听。
　　直到一个怎么也让她想不到的人出现的时候，她居然有些吃惊站在原地。
　　南馨馨？！
　　她不是在大西洋的彼岸，千里之外的中国吗？
　　重点是，南馨馨却不是平常的样子，她一副贵族千金的样子，极其昂贵站在她的门口。
　　桑俞之缓缓穿过人口，走到她的前面，就看见纪君仁也站在她的庭院，还随便打量她的花园。
　　“你回来了？”南馨馨高贵冷漠的表情并没有一丝高兴，反而显得很严肃。
　　桑俞之不知道该怎么回答，只能僵硬点点头。
　　她随机打开自己的家，邀请她们进屋子，一些保镖还特别将大门给围住。
　　南馨馨进屋就打量了一下，略带了解之后，就看
　　着自己刚刚承认的父亲，吩咐道：“如果您没事，可以走了。”　　纪君仁连忙谄笑，讨好道：“好的，乖女儿，等一下我接你回家。”
　　南馨馨点点头。
　　桑俞之此时终于不再怀疑南馨馨的话了，她真的是纪君仁的千金女儿。
　　“你怎么会来英国？”桑俞之看见纪君仁离开之后，还是有些迫不及待询问道。
　　南馨馨扯下自己的裙子，里面呈现是她平时随意的休闲装，直接走到桑俞之面前，二话不说直接将桑俞之抱在怀里。
　　“我想了很久，也找司野询问了许多关于你的事情，越是了解你之后，越是放不下你，所以我想给你一个家，带你回中国去。”桑俞之坚定道。
　　桑俞之感动得非常惊讶，却不敢立马回答。　　她有些怀疑询问道：“为什么？”
　　桑俞之轻轻吻了一下她的脖子，温柔道：“因为我觉得我已经将你放在我的心上了，所以想要忘记你是一件很困难的事情。”
　　“同情吗？你到现在还是同情我！”桑俞之有些崩溃推开喊道。
　　南馨馨认真看着桑俞之，说道：“是，我是同情你。这话没有骗你！”
　　桑俞之听完更加伤心，她捂住自己的耳朵痛苦道：“你走！你走！”
　　“你听我说完！”南馨馨用力拽下她的双手，更加坚定望着她。
　　桑俞之哭红了眼睛，无声哽咽，痛苦低下头。
　　“我以为我对你是同情，所以一开始我确实是骗你，感情怎么会来得这么莫名其妙！但与你接触下来，我发现我沦陷了。”南馨馨继续缓缓道。　　桑俞之有些不可置信慢慢抬头。
　　“我变得很在意你，很担心你，也很害怕失去你。尤其当你说出真相那一刻，我比任何人更在意你是不是崩溃了，好在你恢复过来。我就决定，我要给你幸福！可是，我那时候没有办法给你幸福，所以我只能在机场送你走。”南馨馨有些落寞道。
　　“你在撒谎吗？对你有什么好处呢？”桑俞之不敢相信道。
　　“如果感情能撒谎的话，我愿意对你撒一辈子的谎言。所以，别逃避我，桑俞之，我喜欢你，从现在开始，你没有拒绝的借口，因为我已经来到英国了。”南馨馨直接再次将桑俞之强势抱在怀里，丝毫不给与她拒绝的机会。
　　听到这里，桑俞之都无奈笑了出来，骂道：“你这么霸道，司野知道吗？”
　　“关她什么事，你的心里从今往后只能有我，其他人不能再想了，明白吗？”桑俞之松开桑俞之，带着命令的口吻特别严肃盯着桑俞之。
　　她现在可是非常忐忑，很害怕桑俞之拒绝她。
　　桑俞之看着南馨馨认真的眼神，鬼使神差点点头，就看见南馨馨笑逐颜开，整个人如同冬日的太阳，让她心里暖和和的。
　　被南馨馨这么一笑，桑俞之情不自禁吻了上去，随后却被反客为主，直接被南馨馨压倒在沙发上。
　　此时南馨馨略带些许性感道：“听说这里可以结婚，所以我决定跟你结婚再回去。
　　”　　桑俞之愣了一下，越发感动到直接把自己送给了南馨馨。
　　等到早上醒来的时候，桑俞之就发现自己躺在南馨馨的身旁，她还是有些难以置信，下意识用力掐了一下南馨馨的脸庞，南馨馨宠溺握住她的手。
　　“早上好，我的媳妇。”南馨馨笑道。
　　“媳妇？那是什么？”桑俞之奇怪道。
　　“中国话，就是妻子的意思。”南馨馨认真道。
　　“哦，原来如此。那我该问喊你什么，用中国话？”桑俞之继续好奇道。
　　“嗯，随你高兴。不过，你好美，我感觉我好像又饿了~”南馨馨一只手又强势将桑俞之压倒在身下。
　　桑俞之想阻止南馨馨，却发现再也无法发出声音，全身只能感受南馨馨汹涌澎湃的爱意。
　　或许当个中国媳妇也是一件很快乐的事情。
　　作者有话要说：明天的番外大概就是纪司野与张以词的可爱剧场了。


第87章 番外四
　　自从张以词的户口本入了纪司野家后，她就每天都特别得意洋洋跟文澜与炫耀。
　　文澜与起初还能表达由衷的祝贺，后来久了就忍不住敷衍。　　张以词也感受到了敷衍，但还是兴致勃勃跟文澜与透露自己的幸福。
　　好在文澜与到底还是很有耐心，只是她无心的一句话，却刺激了张以词。
　　“那你们摆酒席了吗？不就是户口而已嘛。”文澜与那时候无心，也是因为刷了抖音而突然想道。
　　这就让张以词停下了自己所有的幸福感炫耀。
　　对啊，不就是户口，她们也就爸爸妈妈内部见证罢了。
　　纪司野周六下班回宿舍，就看见张以词正坐在自己的床上唉声叹气。
　　此时，四人早已互换宿舍，毕竟大家都不想被打扰。
　　“怎么啦？”纪司野下班扯了扯自己的衣领，这一幕随性的问话落在张以词的眼里，感觉无比的诱惑力。
　　她忍不住上手帮纪司野脱掉外套，结果反倒是被纪司野给抱在怀里。
　　“今天这么乖，奇怪，说吧。”纪司野看穿了张以词的小色狼本质，笑眯眯道。
　　“就是，那个，怎么说呢，呃……”张以词支支吾吾半天，不知道该怎么开口。
　　她总觉得她一个女孩子家家跟人家求婚会不会显得太急迫，不够矜持啊？
　　可是她要是不说的话，纪司野那么忙，估计也不会想到这种小事。
　　犹豫了许久，张以词一脸认真盯着纪司野，询问道：“我们要不要办结婚酒席？”
　　“就这？”纪司野似乎一点也不惊讶。
　　“不重要吗？”张以词有些急躁反问道。
　　“重要，当然重要。”纪司野看见张以词有些急火，赶忙安抚道。
　　“那你说怎么办嘛？”张以词认真道。
　　“放心吧，为夫自有安排，你就安心等着做新娘子。”纪司野笑道。
　　张以词这才松了一口气，下一秒又紧张起来，扯住纪司野的衣领，害羞道：“那我们真的要结婚了，什么时候洞房？”
　　纪司野先是愣了一下，随即哈哈大笑，她的媳妇果然有趣。
　　她都不着急，媳妇反倒是无比着急。
　　张以词脸红，嗔怒道：“你笑什么呀，我还不是担心，那个我做不好嘛~”
　　纪司野直接趁张以词不注意的时候，瞬间将她压倒在床，一边缓缓解开衣领的纽扣，一边笑眯眯看着张以词，温柔道：“既然这么担心，我们就提前演戏一下，夫人，你觉得如何？”
　　张以词看着纪司野那张被众人垂涎的脸蛋，如今被她独占的时候，她的理智哪里管得住自己的需求，直接强势反客为主，立马吻了回去。
　　纪司野被这么猴急激动给笑得差点眼泪都流了出来，这个洞房似乎太有意思了~
　　然而真当实战训练的时候，张以词早就脸红躲在被窝，悄悄伸出脑袋，看着正在行动的纪司野，略带娇羞道：“我还想要~”
　　纪司野原本觉得气氛略带旖旎，十分暧昧，结果被张以词有些天真的话术给笑得肚子疼痛。
　　别说了，再说下去，她恐怕真的没办法洞房了。
　　无奈之下，纪司野直接强势用吻堵住了张以词的需求，毕竟她实在是太搞笑了。
　　再之后，两人真的如愿结婚，纪司野还是会被张以词的单纯天真给笑得常常破功。
　　不得不说，她娶了一个活宝媳妇。作者有话要说：下一章就是张以词见家长了哟~


第88章 番外五
　　为了将母亲带回家，纪司野终于给远在美国的父亲纪允浩打电话。
　　得到确定之后，纪司野总算放下心来，两父女约定本周六在母亲的老家东都见面，到时候带上自己的外姥姥。
　　张以词听见要见纪司野的爸爸，有些激动，更多的是紧张。
　　两人在出发东都前，张以词还一直询问纪司野，她的爸爸是不是一个很难沟通的人，会不会认可她？
　　纪司野无奈宠溺摇摇头，解释了许多次，最后想了想了，倒不如卖个关子，让她自己好好体验吧。
　　好不容易在东都下了高铁，纪司野就带着张以词住到早已备好的大酒店，希尔顿大酒店，还特地安排了两间房间，让外姥姥跟她们一起住。
　　只不过外姥姥知道她们已经登记了，还在她们摆酒席的时候封了大红包，这让张以词一直记着。
　　所以张以词对外姥姥一直特别孝顺，外姥姥对张以词也很满意。
　　反倒是纪司野经常被外姥姥训斥，原因是经常加班不在家。
　　纪司野无奈总是安安静静听教训，毕竟外姥姥的出发点是希望她注意身体，不要因为工作太忙碌而忽略健康。
　　等到周六来到，纪司野就带着外姥姥、张以词两人在大厅等候爸爸纪允浩的出现。
　　张以词还在想纪司野的爸爸一定是十分严肃的人，肯定是西装革履的精英形象。
　　然万万没想到的是，一个非常嘹亮的猛男娇羞声音大喊：“宝贝司野，你爸爸回来了哟~”
　　张以词就看见一个打扮十分潮流，顶着小黄毛的中年男人抱着白色罐子就奔向纪司野。
　　纪司野直接非常嫌弃伸出手阻挡他的拥抱。
　　等到看见外姥姥的时候，这个男人才会有所收敛，变得特别严肃，也想去拥抱，结果祖孙俩人谁也不稀罕。
　　张以词看着这个中年男人有些楚楚可怜，但不知道又觉得有些滑稽。
　　万万没想到，她居然被这个纪司野爸爸给大力熊抱，差点没窒息，最后是被纪司野给丢走。
　　“爸，你别欺负我的媳妇。”纪司野嫌弃道。
　　张以词看着一瞬间又恢复阳光开朗的纪允浩，有些尴尬喊道：“叔叔。”
　　“都领证了，还喊什么叔叔，叫爸爸，或者叫我亲爱的父亲~”纪允浩一脸娇羞道。
　　张以词突然了解为什么纪司野如此嫌弃自己的爸爸，因为实在是太尴尬了！
　　这种尴尬的肉麻她恐怕没办法接受了。
　　“行啦，别废话了，出发了，爸爸。”纪司野喊道。
　　纪允浩点点头，一伙四人包了一辆黑色的滴滴车就往山里去。
　　一路上，张以词还以为空气会十分凝固，没想到纪允浩是个话痨子，还告诉她很多关于纪司野小时候的事情。
　　惹得纪司野十分不快，但也没办法堵住他的嘴。
　　毕竟外姥姥跟张以词十分感兴趣，非常好奇。
　　后来，纪允浩再次返回美国的时候，张以词还跟纪允浩留下了手机联系，彼此偷偷约定互发纪司野的信息。
　　作者有话要说：全文的番外基本到此结束了，感谢所有的小天使坚持，与我一起完成这本书的快乐。虽然因为过年家里的原因，断断续续了几天，现在也基本都还清楚了。剩下如果还有，就留到我的新书吧。那我们新书《超帅老公是女上将》再见~~~新书大概3月1号更新，一定是个搞笑的内容哦。


第89章 番外六
　　周一早上，宁静的深都大学校园突然开进一辆黑色的林肯轿车。
　　而且，刚好是放学时间，不少同学陆陆续续下课经过林肯车，引起了许多猜测。
　　就在这时，纪司野带着周沙零几人往轿车走去，轿车的大门才缓缓打开。
　　南馨馨穿着特别的女士西服，束着高额头发显得职业化，左耳带着一个大银饰耳环，她朝着纪司野她们笑了笑，然后非常绅士伸出手，这时车内一只浅浅素手搭在她手心。
　　“好久不见。”那手的主人下了车之后看着纪司野笑道。
　　纪司野主动走过去，与她拥抱，并笑道：“俞之，你终于回来了，我很担心你。”
　　南馨馨吃味一把拉开，维护道：“姐，你现在不能碰她，她现在可是我的女人。”
　　纪司野愣了一下，看着小狼狗一样的南馨馨，忍不住笑了一下，朝着张以词挥挥手。
　　张以词有些迷惑不解，走到她的身边，纪司野一把拽着张以词的手，拍了一下南馨馨的头，吩咐道：“叫嫂子！”
　　周沙零跟文澜与两人摇摇头，心有灵犀道：“幼稚！”
　　这两姐妹果真是亲生的！
　　桑俞之忍不住笑了出来，将南馨馨拉到自己的身边，笑道：“好啦，别玩，上车吧。今天是我回国第一天，大家不来捧场吗？”
　　“当然！我可是还没做过林肯车呢！”周沙零拉着文澜与积极道。
　　张以词也跟着纪司野进入车内，发现车内非常宽阔豪华，而且作为还是两两对望。
　　文澜与忍不住叹气道：“人与人之间的差别真是大，我长这么大也就电视剧能看见过，没想到这辈子还能亲身坐一次。”
　　周沙零笑了笑，道：“这有什么，以后我买给你，你爱怎么坐就怎么坐。”
　　“说得你很好有钱一样。”文澜与不信道。
　　周沙零有些无语，解释道：“我本来就很有钱的好吗？拜托，我是个科学家，我一个专利随随便便就有上百万的收入，我难道还买不起一辆车吗？”
　　文澜与不相信，略带鄙夷道：“真的？”
　　“这位同学，司野跟沙零是贵族的后代，随随便便的资产恐怕就已经超过上千亿。所以，她们没必要骗你。”桑俞之温柔道。
　　张以词忍不住有些惊讶，她只知道纪司野有钱，却没想到纪司野这么有钱。
　　“那你能用一个亿来娶我吗？”张以词忍不住调侃道。　　“一个亿？太少了，我的婚礼恐怕就不止一个亿，所以娶你，太委屈了。”纪司野略有所思，还挺认真想。
　　张以词忽然明白炫富是一种招人讨厌的行为，她有些无语。
　　“对了，你怎么称呼，我叫小与，既然是司野跟沙零的朋友，就不用客气了吧。”文澜与主动喊话道。
　　“那好吧，你们可以叫我俞之。小与，小词。”桑俞之温柔道。
　　“好，俞之。”文澜与立马自来熟道。
　　“那俞之，以后我们就是朋友了，你现在是学生吗？”张以词好奇道。
　　“明天就转入学校，学的专业可能是我比较刚兴趣的计算机软件研发。”桑俞之解释道。
　　“WOW，你这么厉害？”张以词有些吃惊道。
　　“我忘记告诉你们了，俞之是世界计算机黑客高手前一百名，我有些不懂地方还得跟她请教。”纪司野解释道。
　　文澜与有些激动一把握住桑俞之的手，道：“大神，给我签个名吧。”
　　“你这个呆子，我也是大神，怎么不见你跟我要。”周沙零有些吃味道。
　　“那不一样，你是我的，她是别人的。”文澜与振振有词道。
　　周沙零一听，貌似很有道理。
　　“毕业之后，我也会进入司野的单位，希望也能中国做一点贡献。上次看见你们那么努力的样子，让我也很想加入你们。”桑俞之认真道。
　　“嗯，欢迎，热烈欢迎。”纪司野笑道。
　　所有人都忍不住给她鼓掌。
　　而此时桑俞之才意识道她是幸福的，这一次她真的拥有了自己的家人与朋友了。
　　作者有话要说：谢谢所有的小天使的支持，爱你们，比心~
