　　《跟抱错的对象HE了（GL）》作者：衣青箬
　　文案：刚成对门邻居的“大姐大”和“好学生”天雷勾动地火的第二周，在家里偷亲时遭遇了万分惨烈的棒打鸯鸯，险些闹出人命。
　　送医抢救，却意外引出了十七年前的一桩旧事：两家的孩子抱错了！
　　前一刻还互相指责掐得天昏地暗的两方家长面面相觑，四脸懵逼；
　　勾引自家宝贝女儿的小狐狸精是失散多年的亲闺女怎么破？在线等，人命关天！

　　内容标签： 情有独钟 青梅竹马 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：袁绦，秦敛 ┃ 配角：姓袁的一家子，姓秦的一家子，老师同学若干 ┃ 其它：校园成长，1V1，HE

第一章 翻车现场
　　下课铃一响，秦敛就拎着双肩包一边的带子从位置上站起来，朝同桌江婷婷大声吆喝，“走走走！放学了！”
　　一边说，一边将视线往前排的座位上轻轻一抹，掠过某个人时，眼角不自觉地弯了一下。
　　等她踢踢踏踏、磨磨蹭蹭地越过众多同学走到后门口时，袁绦也正好走到了这里。两人视线一对，脸上都露出一点笑意，就这么擦着肩汇入了放学的人流之中。
　　传说隋唐年间，朝廷开科取士，唐皇李世民站在端门城楼之上，看着新科举子鱼贯而出，不由感慨，“天下英才，尽入吾彀中矣！”
　　如果在放学时间，有人从高处俯瞰花市一中，会发现那一瞬间学生们从教学楼各处涌出并汇聚成一条人流，沿着长长的台阶往下奔向校门的情景，大约也并不弱于唐太宗当年所见。
　　袁绦和秦敛此刻就是这人流中不起眼的两颗水珠。
　　上完了一天的课，脑力消耗过度的学生们正饥肠辘辘，与熟悉的同学说说笑笑，快步往家里赶去，就算与周围的陌生人挤挤挨挨，也根本不会去注意旁边的人。
　　在这样的喧闹之中，并肩而行的秦敛和袁绦丝毫不引人注目。
　　她们被人群推挤着，肩并着肩，胳膊挨着胳膊，手背擦着手背。然后不知什么时候，两人的手牵在了一起，又变成了十指紧扣。
　　两人没有交谈，但是这种在大庭广众之下的隐秘亲昵，却有一种别样的刺激和兴奋。
　　何况她们才刚确定关系没多久，正是对彼此最新鲜的时候。哪怕是摩擦一下手背，勾一下手指，都像是有电流从皮肤相触的地方直电到心里去，叫人蠢蠢欲动。
　　可惜这段路太短。
　　出了校门，拐过一个路口，人流就少了。两人不着痕迹地松开手，只是彼此仍旧挨得很近，你蹭我一下，我撞你一下，每个动作中都可以体会到一点叫人心花逐渐盛开的乐趣。
　　走了一段，秦敛先开口，“你爸还在北京开会？”
　　“嗯。”
　　“我爸妈又出差了。”秦敛说。
　　两人对视一眼，异口同声地道，“去我家？”然后又不约而同地笑了起来。
　　也许是被放养得久了，两人也都习惯了父母的忙碌。在这样的日子里被遗忘，竟然也没多少失望，甚至还觉得很轻松。
　　至少她们可以待在一起庆祝。
　　路过小区门口的蛋糕店，两人进去取了早上定的蛋糕，拎着回家。这时天色已经暗下来了，楼道里光线昏暗，又没有别的人，秦敛立刻去抓袁绦的手，被她甩开，“有监控。”
　　“怕什么。”秦敛说，故意伸手搭着袁绦的肩，将自己大部分的体重都压到对方身上。
　　正好电梯门开了，她便就着这个姿势，推着袁绦往里走。
　　关系亲密的女孩子之间，这种程度的接触基本不会引起什么遐想，袁绦也没有把人推开。
　　电梯上行到16楼，袁绦先一步走出去，一边从口袋里掏出钥匙开门一边道，“你把蛋糕拎过去，我先放一下书包。”
　　秦敛却根本没有回家的意思，亦步亦趋地跟在她身后。等袁绦开了门进屋，扶着鞋柜准备换鞋时，她便看准时机，两步挤上前去，先抬脚踢上门，然后一手将拎着的蛋糕放在了鞋柜上，另一只手就搂住了袁绦的腰。
　　“别闹。”袁绦轻轻挣扎了一下。
　　可她不但没有挣脱秦敛的搂抱，反而被对方翻了过来，压在鞋柜上，“在外面你怕被人看见就算了，回家了还要冷落我？”
　　说着就吻了上去。
　　“唔……”袁绦意志不坚定地摇摆片刻，还是伸手抱住了她的腰，仰起头迎合这个吻。
　　都是十七八岁的少年人，对恋人的身体和亲密接触充满兴趣，时时刻刻都想跟对方黏在一起，这一点，就算她再成熟懂事，也不能例外。
　　沉浸在亲吻之中的两人，眼中只有怀里的人，耳畔只能听见彼此急促的呼吸，没有听见外面传来的细小声响。
　　据说各有事情要忙的四位家长，今天竟然都回来了。
　　在楼下碰了面，两对夫妻不由相视一笑，这一天的聚会，其实是他们早就已经约好的。
　　秦家是为了秦敛上学方便，才从其他地方搬到这套学区房，跟袁家成了对门邻居。说来也巧，两个孩子竟然还分在了同一个班，两家人也就自然而然走动起来。后来闲谈之间，更是无意中发现，两个孩子竟然是同一天的生日！
　　这可真是巧上加巧，无巧不成书了。
　　当时两边就约定过，说等到孩子们过生日这天，一定要抽出时间来聚一聚，也算是不枉费这样的巧合与缘分。
　　四位家长都是相当有生活情趣的人，定下了之后，也没有告诉两个孩子，准备给他们一个惊喜。这不，今天周晓红回来的路上还特意逛了一遍菜市场，买了两大袋子的菜，准备弄一桌丰盛的大餐给两个孩子庆祝。
　　乘电梯上楼时，周晓红就很不见外地跟江燕子说，“秦敛这孩子，一直很黏袁绦。我们都不在家，肯定又跑到你们那边去了。索性我这菜也不拿回去了，直接上你们家做去吧。”
　　江燕子和袁笃行自然不会反对，于是她就直接跟在了江燕子身后。两个爸爸则更晚一步，走在后面。
　　开门的时候才发现门没锁上，轻轻一推就开了。
　　然而打开门，看见屋子里的情形，两位妈妈都是一愣，仿佛一道雷霆当头劈下。
　　周晓红手一松，拎着的袋子就掉到地上，发出了沉闷的声响。她浑身一个激灵，总算回过神来，意识到自己究竟看到了什么。
　　一股巨大的怒气从她的丹田处直冲脑门，顶得她浑身都微微发颤，有一瞬间被钉在原地，动弹不得。
　　拼尽全身的力气才终于挣脱了那种状态，周晓红三步并作两步赶上前去，一把抓着自家不省心的女儿，用力往外攘了一把，怒喝道，“秦壮壮，你在干什么？！”
　　门一打开，屋里的两人其实就已经察觉了，只是也跟愣在门口的母亲们一样，一时反应不过来。
　　其实直到这会儿，她们也还是有些愣愣的。
　　毕竟还是孩子，虽然自诩成熟懂事，阳奉阴违、暗度陈仓的事更是从来不少，但家长的权威却是根植在内心深处的。她们并不认为两人这样在一起有什么问题，但也很清楚家长们是绝不可能接受的。
　　忽然间被撞破了这样的大事，宛如晴天一道霹雳砸下来，叫人七窍生烟、五内俱焚，又慌又怕之下，反而做不出反应。
　　周晓红暴怒之下，几乎是用上了全身的力气，而秦敛毫无防备，被她拉得后退几步，后背便重重地撞在了另一侧的博古架上。
　　这架子上摆着不少袁家夫妻淘来的瓷器和古董，因为平时没人会碰，所以渐渐成了一家三口藏东西的好地方。
　　两人在一起之后的第一个生日，礼物袁绦一早就准备好了。但秦敛进袁家如入自家地盘，对哪哪儿都熟悉得很，她怕礼物被秦敛提前翻出来，便将之放在了博古架上的青花大瓷瓶里。还准备待会儿跟她玩个游戏，让她自己去“寻宝”。
　　早上出门时袁绦把瓷瓶搬下来检查过一次，后来秦敛过来催她，她一时心虚，连忙随手放回去，并没有摆正位置，那瓷瓶就放在靠边的地方，并不稳当。
　　这会儿被秦敛用力一撞，顿时承受不住，倒了下来。
　　袁绦站在秦敛对面，第一时间看到了这一幕，瞳孔微缩，脑子还没有反应过来，身体已经扑过去护住了秦敛，“小心！”
　　秦敛虽然不知道发生了什么，看见她的反应，也猜到了一半。见袁绦朝自己扑过来，便连忙抬手去挡。
　　“哗啦”一声，大花瓶砸在两人身上，碎裂开来，溅了满地的碎片。


第二章 血型
　　从救护车上下来时，周晓红腿一软，险些跌倒在地上，走在她身边的江燕子连忙伸手扶了一把。
　　周晓红下意识地躲了开去，江燕子一愣，也不由尴尬起来。
　　说实话，刚才看到的那一幕带来的冲击实在是太大，简直可以说是爆炸性的画面，让两边家长现在都懵得很，一时不知道该怎么继续跟对方相处。
　　她们不算那种不讲道理的家长，一方面下意识地觉得自家孩子是好的，必然是被别人带坏，但与此同时，对自家孩子的了解又让她们心里生出几分心虚，万一是自家孩子祸害了别人呢？
　　怀着这样的心思，两人保持着不远不近的距离，尴尬地跟着来到了手术室门口。
　　病人被分别推进手术室，两位爸爸站在门外，袁笃行坐在等候椅上，两手抱着头不知在想什么，秦大龙则点了一支烟，正烦躁地抽着，在走廊里来回踱步。
　　“医生怎么说？”周晓红连忙问。
　　秦大龙摇了摇头，“什么都没说，就让在外头等着，不过问题应该不大。”
　　“都上医院了还问题不大？”周晓红闻言，立刻抱怨了一句。她的性子心直口快，何况现在还揣着这么大的事，满心烦躁无处发泄，也只能对着丈夫了。
　　秦大龙抹了一把脸，“问题大了那怪谁？你那力气大的，平时揍我也就算了，对着闺女也这样！有什么话不能好好说，非得动手？”
　　“那是我想动手么？”周晓红鼻尖一酸，眼泪都快出来了。
　　当时那样的情景，她也是下意识的反应，谁知道最后会变成这样？
　　秦大龙一噎，也说不出话来。两位妈妈在门口发呆的功夫，已经足够他俩走过来，透过敞开的门扉看清屋里的景象。
　　老实说，平常老是被女儿嫌弃“直男”、对于lgbt的事从未了解过的秦大龙，或许才是所有人里受到的冲击最大的那个。他在商场上跟人往来，倒也隐约听说过有人就喜欢小男孩，但是两个姑娘的事，那真是打破头也想不出。
　　更想不到的是还出在了自己家。
　　“这都算怎么回事啊？”见老婆都快哭了，秦大龙也不好再说什么，他抹了一把脸，捏着烟头在走廊里团团转了两圈，最后忍不住一脚踢在了墙上，“艹，我这是造了什么孽？我大闺女平时没看出来还有这毛病啊？”
　　“您这话说得不妥，同性恋早二十年就已经被认定不是病了。”板着脸坐在袁笃行身边的江燕子听到这里，没忍住插了一句。
　　秦大龙本来就在蒙圈，“同性恋”这三个字针一样扎进他耳朵里，刺得他立刻做出了反应，呛声道，“合着你们家孩子不是啊？”
　　江燕子一僵，也意识到这不是搞学术研究的时候，而是实实在在，发生在自己生活里的事。
　　再怎么开明的家长，在自家孩子身上发现这种事，一时都很难接受。
　　气氛顿时陷入凝滞，一种无言的尴尬弥漫开来。饶是在社会上千锤百炼，四位家长也没学习到眼下这种情况该怎么处理，只能继续沉默。
　　好在等了不到半小时，手术室的门就被打开了，一张床推了出来。
　　四人连忙围拢上去，被推出来的是袁绦，头上的伤处都已经处理过，仔细地包好。虽然暂时还没有醒来，但根据医生的说法，问题不大。
　　周晓红立刻着急起来，一边垫着脚往手术室里面看，一边问，“大夫，还有一个呢？怎么没出来？”
　　“另一位病人的伤势比较麻烦，估计还要处理一段时间。”医生说。
　　秦敛当时抬手挡那一下还是有用的，她的胳膊跟袁绦的脑袋一起承担了瓷瓶的重量，大半碎瓷片就都扎进了她右边的肩背里，但也就是挑碎瓷片麻烦点儿，手臂可能被砸骨裂了。
　　“你先陪着孩子去病房那边，我在这儿等着。”袁笃行很快做了决定，对江燕子道。
　　周晓红皱着眉，头也不回地道，“真用不着！看不见你们，我心里还能清净点儿。”否则总忍不住胡思乱想，再一想到之前推开门看到的那个画面，整个人都要暴躁了。
　　袁笃行听见这话，不由有些尴尬。但说起来，秦敛一条胳膊是为了给袁绦挡伤，虽然袁绦也是为了救她才扑过去，但事实就是现在还躺在手术室里的人是她，袁家不能就这么丢开手不管。
　　越是尴尬，就越是不能这么离开。
　　江燕子拍了一下他的肩膀，将钱包塞进了他的口袋里，“你在这儿也好，有什么事也能搭把手。”
　　孩子还躺在手术室里，家长多半都是魂不守舍的，有人看着也放心。
　　果然江燕子才走，医生就出来，说是秦敛失血过多，需要输血。
　　医院倒也没发生血库没血这么狗血的事，只是单子需要签字。一并送过来的，还有住院的各种单子。
　　秦大龙接过护士给的单子，对方讲解的话左耳朵进右耳朵出，干脆利落地签上了自己的大名，又和袁笃行一起去住院大厅办了入院手续。
　　等单子重新交上去，他走到等候椅边坐下，发了一会儿呆，又突然跳了起来，“不对啊！”
　　“什么不对？”周晓红有些紧张地问，袁笃行也跟着看了过来。
　　秦大龙皱着眉头，有些不解地道，“我怎么恍惚听着，刚才医生说我们秦敛是b型血？”
　　周晓红同样没心思听这些，一时有些迟疑，“……是吗？”
　　“是b型。”学术派的袁笃行开多了学术会议，也习惯于聆听这些细节内容，再加上旁观者清，记得非常清楚。
　　“b型怎么了？”周晓红有些不解地问。
　　秦大龙一拍大腿，“你怎么忘记了？咱俩，我是o型血，你是a型，当时怀着孩子的时候你听人家说什么抱错的事，不是还研究过一阵儿血型遗传吗？这俩血型根本生不出b型血的孩子！”
　　“什么？”周晓红一时呆住，盯着秦大龙，好像完全没听懂他的话。
　　秦大龙自己其实也不敢相信。他一直觉得女儿像自己，胆子大，敢闯敢干，那就是他们老秦家的人！至于学习成绩，那就更像了，秦大龙周晓红两口子都是学渣，生出个不爱学习成绩差的女儿理所应当。
　　现在忽然告诉他们，养了十七年的女儿可能有问题，这让人怎么接受？
　　袁笃行也呆住了。
　　今天的事儿已经够乱了，没想到这就又来了一桩。他在一边听着，心里都有点同情这两口子，又觉得这种事自己还在场不合适，悄悄起身走了。
　　回到病房里，跟江燕子一说，两人都不由有些唏嘘。
　　不过袁笃行冷静下来想想，觉得又不算是坏事。
　　这要是秦家的孩子真是抱错的，那肯定要设法找到亲生的孩子，再换回来。到时候秦敛肯定要离开这边，也不知道他们当初在哪里生的孩子，那边住在哪里，要是离得远，以后两个孩子不方便往来，关系没准慢慢就淡了。
　　要是真能这么解决这件事，不管对两个家庭还是孩子们，应该都算比较能接受。
　　虽说这也是自欺欺人的想法，性取向是天生的，袁绦又不会因为跟秦敛分开就变成异性恋，迟早还是可能领个姑娘回来。但那毕竟是以后的事了，何况二十七岁出柜和十七岁出柜，那能一样吗？
　　值得庆幸的是，因为伤处不同，袁绦分到了神经外科的病房，秦敛却是在外科，倒也避免了继续共处一室的尴尬，也省得两个孩子醒来之后继续纠缠在一起。
　　袁家夫妻其实还有点担心那边，但眼下双方这种尴尬的关系，他们过去关心没准会被当成看热闹。
　　就这么煎熬着又过了一个多小时，袁绦总算醒过来了。
　　江燕子平时性格严肃，少有情绪外露的时候，这时坐在袁绦的病床边，却是直接红了眼圈，又惊又喜地去按铃叫医生。
　　之前已经拍过片子，确定没事，所以这会儿医生只是过来问了几个问题，确定她的情况稳定，应该只是轻微的脑震荡，嘱咐了一下注意事项，就匆匆走了。
　　袁绦躺在床上，被四只眼睛盯着，十分不自在地问，“妈，我书包带了吗？”
　　“什么？”这个问题太出乎预料，江燕子没能第一时间反应过来她的意思。
　　袁绦躺在病床上，一张小脸白惨惨的，说出来的话却是，“今天发了两张卷子我还没做呢，明天要讲的。我躺着也没事，不如做做题。”
　　江燕子在手术室外都没哭，听到她这句话，不知道为什么，鼻尖一酸，眼泪居然就滚出来了。
　　袁绦这孩子早慧懂事，她从上幼儿园起就踩着小板凳洗脸刷牙，自己坐校车上学，自理能力高得惊人，几乎没让他们夫妻操心过，所以这些年两人才能一心铺在事业上。
　　可懂事到这个地步，江燕子这个亲妈心里实在不是滋味。
　　她这时才终于记起，今天其实是袁绦的生日，本来她放下手中的工作，丈夫特意从北京飞回来，欢欢喜喜地回家，是想要给孩子们一个惊喜的。


第三章 抱错了
　　“来医院带什么书包？医生说你脑震荡呢，这会儿也看不了书，躺着歇会儿吧。”袁笃行坐在病床前的椅子上，声音柔和地道，“不差这么一天，学校里爸爸打电话去请假，你先把身体养好，多少题都能做。”
　　袁绦就垂下眼不说话了。
　　江燕子替她理了一下被子，见她这样，忍不住问，“你不问秦敛怎么样了吗？”
　　“你们也不知道吧。”袁绦神色微微一动，但很快冷静下来，“现在这种情况，估计也不好去打听。”
　　袁笃行和江燕子都沉默了。孩子太懂事，有时候做家长的并不会欣慰，反而很狼狈。
　　本来大人在孩子面前，天然就有一份不容置疑的权威。可是大人自己知道，他们只是在虚张声势，实际上根本不像孩子们想的那样无所不能，全凭年龄和经验，才能压制住对方。
　　可这种虚张声势，吓不住袁绦。
　　甚至有时候，两位家长总觉得，她或许早已看透了他们扯出来的虎皮，只是出于孩子对父母的尊重没有点破而已。
　　譬如现在，她虽然才醒过来，但已经想明白眼下两家人的尴尬关系了。她不是不担心，但还是没开口问秦敛的情况，不知道是觉得问不出什么来，还是心里已经有了别的打算。
　　相较之下，秦敛就没有这样的心机了，她睁开眼睛的第一个问题，就是，“袁绦怎么样了？”
　　“小没良心的，你爸妈为了你的是着急上火，这会儿我这心还扑通扑通跳，停不下来呢，你就不知道关心一下。”周晓红坐在床头，红着眼睛瞪了她一眼，却是避过了秦敛的问题。
　　她现在想到袁绦这个名字就头疼。
　　“心跳停下来就该死人了。”秦敛吐槽了一句，将视线转向了自家亲爹。
　　虽然秦大龙总吐槽周晓红慈母多败儿，可他自己其实才是更疼女儿的那一个，见秦敛看过来，立刻心软了，“大闺女放心，袁绦比你先出手术室，这会儿人已经醒了。”
　　“你又知道了？”周晓红闻言，立刻转头瞪了过来。
　　秦大龙抓了抓头发，“我刚才出去接水，就顺便转了一圈。”
　　“那你这一圈转得可真够远的。”周晓红冷笑，“从六楼的外科转到了十二楼的神经外科。”
　　秦大龙在她看不见的角度，朝秦敛使了个眼色：看见了吧，一点就炸，先悠着点儿！
　　正挤眉弄眼，电话忽然响了起来，掏出来一看，是个陌生号码。秦大龙本来想接，滑动手机屏幕时微微一顿，又转身出了病房。
　　之前得知秦敛的血型之后，他思来想去，还是托了人去打听这事。
　　本来十七八年前的事，要查起来会比较困难。毕竟这种事，就算找到当事人也未必能问清楚，何况还很难找到。
　　但进入新世纪之后，有了互联网，很多资料都能够在网络上保存，查询起来也比以前要容易得多。当年周晓红生产的虽然不是大医院，却也是正规的人民医院，自然也可以查到。
　　其实秦大龙现在心里还乱得很，他自己也不知道查完了之后该怎么着，但是既然已经知道了，这事儿也不能稀里糊涂地下去，必须要查。
　　这会儿他避到走廊尽头的吸烟室，先点了一支烟，才将电话接了起来，“什么情况？”
　　“姑且算是好消息，”对面的人道，“那家医院的资料保存得很完整，有详细的记录。嫂子生产的那天，医院里一共有十几个孩子出生，但里面只有两个女孩。”
　　秦大龙抓着手机的手一紧，张了张嘴，喉咙里竟然没发出声音。他不得不清了一下嗓子，才问出来，“能看到对方的资料么？”
　　“可以，这边已经调出来了。另一个女孩的母亲姓江，江燕子。”对面的声音落在耳朵里，仿佛炸雷。
　　“你说什么？”秦大龙不敢置信地瞪大眼睛，“你说她叫什么？！”
　　这世上的巧合很多，同名同姓的人也不少，江燕子这个名字也不甚特殊。可袁绦和秦敛也是同年同月同日生。秦大龙记得，刚知道这事时他还开过玩笑，说这要是在古代，生下来的孩子要是一男一女，就该指腹为婚了。
　　结果没用他们指腹为婚，俩破孩子自己搅合到一块儿去了。
　　感情上，秦大龙不愿意相信这么荒谬的发展，但理智上，他又无法将这个猜测从脑海中剔除。
　　何况对方还能给出更详细的资料，比如江燕子的职业。
　　挂上电话时，秦大龙心里只有一个念头：老天爷真特么会开玩笑，这是可着他们两家人玩不够了？
　　秦大龙接了个电话就不回了，周晓红很清楚他接的不是生意上的电话，便有些按捺不住，找过来时，秦大龙已经抽了半个烟灰缸的烟头。
　　一见这样的情景，周晓红心里就顿了一下，但还是走到他身边问，“怎么说的？”
　　秦大龙抹了把脸，把情况说了。
　　周晓红也是一呆，“怎么会、怎么会这么巧呢？”
　　当初认识的时候，这个巧合被当成了两家人有缘的证明，他们还为此真心实意地高兴过，怎么也想不到，这巧合后面还藏着更深的巧合。
　　就跟安排好的似的。
　　夫妻两个面面相觑，心里都浮上一点无法自主的茫然。过了一会儿，周晓红问，“那现在该怎么办？”
　　她这些年跟着丈夫做生意，看起来为人精明厉害，但真遇上大事了，还是要秦大龙这个一家之主来扛。
　　“这事儿……要不就算了。”秦大龙睁着一双通红的眼睛说，“就当不知道吧。”
　　这事要查起来也容易。十七年前的当事医生和护士，找起来估计要费一番功夫。但是眼下，还有另一条非常方便的捷径，那就是想办法测一下秦敛和袁绦的dna，就能直接确定到底哪一个是自己的女儿了。
　　可秦大龙心里有点茫然，不知道是否应该继续查下去。
　　如果另一个孩子是陌生的，他们可能会出于好奇和担忧非得弄个明白。可现在已经知道另一个孩子就是袁绦，反而有种无从下手之感。
　　说实话，要是没有今天这件事，或者早几天知道这事儿，秦大龙和周晓红这对夫妻能乐疯了。
　　孩子虽然被抱错了，但多半是意外，而且好端端长大了，聪明懂事成绩好，他们从头回见面就喜欢。两家人又是对门住着，处得跟一家人似的，也不存在认回孩子之后就必须要分开的煎熬，相当于两家人合养两个孩子，没什么不乐意的。
　　偏偏老天爷就是不想他们好过，先给他们折腾了这么一出。
　　现在真把这件事查下去，弄清楚了所谓的真相，然后呢？
　　“可是……袁哥和江姐还不知道呢。”周晓红咬了一下舌头，有些纠结地道，“还有秦敛那学，还转不转了？”
　　本来秦敛醒来之前，夫妻俩已经商量好了，趁着高二才开学，赶紧给秦敛转学，最好是转到另一个城市去，家也搬过去，这样两个孩子无法往来，自然就淡了。
　　可现在，知道袁绦可能才是自己的亲女儿，他们还舍得就这么干脆地搬走么？
　　可不搬走，两个孩子的事儿又该怎么处理？
　　在知道真相之前，周晓红多少有点推卸责任的想法，埋怨袁家那是埋怨得理直气壮，觉得是袁家夫妻没教好孩子，袁绦就是那个“小狐狸精”，带坏了秦敛。
　　现在突然出现这么一个意外，她就开始束手束脚，一时不知道该怎么办了。
　　袁绦还不够好么？要说没教好孩子，她自己才应该是心虚的那个。
　　以前不知道的时候，只觉得秦敛这不爱学习的劲儿是遗传，也不怎么当回事，现在看来，分明是他们把人家好好的苗子给教坏了。
　　而“小狐狸精”变成了失散多年的亲闺女，这锅还能随便往她头顶上甩么？


第四章 补补
　　秦敛觉得自家爸妈有事。
　　这俩人出去一趟回来，就都心不在焉的，明显还不是小事。
　　但秦敛自己才被抓了个现行，正心虚着呢，也不敢问。本来大家都在默契地回避那件事，她一提，让他们又想起来了怎么办？
　　不过虽然心不在焉，但秦大龙给闺女点餐的时候，也没忘了让那边捎上一个蛋糕。
　　虽说有点糟心，但怎么着今天都是她的生日，在医院过已经挺委屈了，总不能连生日蛋糕都没有。
　　秦敛本来感觉还行，可一看到蛋糕，就想到了被自己留在家里的那个，心里便有些不是滋味。早上两人一起选了蛋糕款式，又特意让师傅写了字，现在都吃不上了。
　　这是她跟袁绦认识之后一起过的第一个生日，在今天之前，两人对此有着无数的期待。
　　也许父母都在家，会陪着她们一起过，到时候两家人齐聚一桌，应该会很热闹。如果父母都不在，也不用失望，两个谈着恋爱的小年轻，巴不得能有更多的时间独处。
　　就是怎么都没想到，最终的结果会是一地碎瓷片，还双双进了医院。
　　因为伤在肩背处，所以秦敛是侧趴着躺在床上的，秦大龙把蛋糕捧到面前让她吹蜡烛时，她艰难地抬起头看向自家爸妈，“我能许愿去看看袁绦吗？”
　　“消停点儿！”周晓红立起眉毛，“你还嫌我们不够乱是不是？”
　　秦敛撇了撇嘴，在心里叹气，就知道没那么容易。
　　但还是在心里许愿自己和袁绦能神挡杀神佛挡杀佛，一路高歌猛进修成正果。
　　对于从小被宠爱着长大，不知愁的少女而言，虽然被家人发现时有点猝不及防，还闹到了这个地步，但这一切都是意外，她对未来有着无比强烈的信心，就算暂时不能被家人接受，心里也没有留下任何阴霾。
　　就是暂时见不到袁绦，有点心塞。
　　倒是周晓红，斥责了女儿一句，自己又忍不住出起神来。对啊，今天也是袁绦的生日，那很有可能是她的亲生女儿，这十七年来她没照顾过那孩子，连这个本来可以一起过的生日也毁了。
　　这么想着，她就特想到楼上去看一眼。
　　只偷偷看一眼的话，袁家那边也不会发现的吧？正想得心动，秦大龙的手机又响了起来，这回是从老家打来的。
　　看到这个电话，秦大龙顿时头疼起来，瞪大眼睛朝媳妇和女儿使眼色，“你爷爷的视频电话，肯定是给你庆祝生日来了，怎么办？”秦敛现在这个样子，一视频就肯定露馅儿了。
　　“还能怎么办？只能照实说了。”周晓红说。
　　视频都打来了，又不可能不接，唯一的选择就是老实交代。
　　当然，交代也是要讲技巧的。秦大龙心慌意乱地编了几个借口，最后还是决定九假一真，遂镇定地接通视频。
　　秦家的老爷子秦学军今年六十出头，但因为保养有方，头发都没怎么白，跟秦大龙站在一起看着更像兄弟，半点老态都没有。
　　“我大孙女儿的电话怎么打不通？”视频一接通，他就问。
　　问完了，看了一眼秦大龙背后的环境，眉头就皱了起来，“你们不在家，这是在搞什么？”
　　“出了一点意外，秦敛现在在医院里。”秦大龙说着，解释了一下情况，隐去了秦敛和袁绦的关系，也隐去了秦敛被她妈搡了一下的事，只说是花瓶没放好砸下来打的，幸好没大碍，不用担心。
　　然后手机就被传到了秦敛手中，老爷子看过了亲孙女的伤势，心疼得直“哎哟”，并表示明天就来医院探望，还给她带老母鸡炖汤，这都住院了，必须要好好补补。
　　趁着祖孙俩肉麻的时候，周晓红拉着丈夫出了病房门，低声道，“大龙，我想……上去看看。”
　　“去呗。”秦大龙说，一脸N瑟，“我刚才已经去看过了，就在门口瞄一眼，谁也没发现。”
　　“那……那我真去啦？”周晓红再次问。
　　秦大龙索性把人往电梯间一推，摆手，“去吧去吧，多看会儿也没事――等等！”
　　好容易下定决心的周晓红被他一叫，吓了一跳，连忙收回就要迈出去的脚，“怎么了？”
　　“还是得拿点儿东西，这万一要是被发现了，也有个理由。”秦大龙说着，回病房切了一块蛋糕过来，“拿着这个，不行就说你是去送蛋糕的。天塌下来，生日总还是要过的嘛！”
　　周晓红迟疑半天，终于上到十二楼，又在电梯间徘徊了好一阵，才终于鼓起勇气走出去，结果就是这么寸，迎面就撞上了出来接水的江燕子。
　　两个当妈的一见面，脸上的表情都有些僵。
　　周晓红连忙把手里端着的蛋糕递过去，“我……我来送个蛋糕，孩子的生日也没过好，这事儿闹的。但蛋糕总要吃……”
　　“那谢谢了。”江燕子伸手将蛋糕接过去，脸上的表情也松了一下。
　　说实话，家长们到现在都有些懵，但这一个月相处得确实不错，要说真就为了两个孩子的事反目成仇也不至于，就是又尴尬又膈应，索性眼不见心不烦，但真见到了，对方还带着善意，江燕子也摆不出臭脸。
　　“袁绦怎么样了？”周晓红见状，也放松了一点，问道。
　　江燕子正想找人说呢，“已经醒了，你知道这孩子醒来第一句话说的是什么吗？说今天发了两套卷子还没做，惦记着学习呢。你说说，我和她爸平时也没在这上头要求她，这孩子也绷得太紧了。”
　　周晓红闻言，又是好笑又是心疼又是骄傲。
　　袁绦这孩子是真的挑不出错来，袁家把她教得很好。相较之下，自家那个就差点儿意思了。
　　这么想着，周晓红不由有些心虚，“你说这事儿闹的，我们秦敛皮实得很，耐打耐摔的，被砸一下也没什么。倒是你们袁绦，她那么聪明，那脑袋多金贵呀，这要是伤着了可不好。”
　　她说到这里微微一顿，意识到秦敛才是对方亲生的孩子，也不好太过贬低，又连忙找补，“不过秦敛其实也还行，脑子也灵活，就是不用功，这都怪我和她爸，以前太忙了也顾不上管……你看她当时也抬手护着袁绦了，这孩子心里有数呢。”
　　江燕子听她颠倒着说话，反而没多少气性了，她是搞学术研究的，讲究实事求是，性取向这种事跟家教没有关系，也怨不着秦大龙和周晓红。
　　这么想着，还下意识地应了一句，“是，两个孩子感情好……”
　　只是话才出口，又是一顿。
　　眼看着袁绦被秦敛带得活泼了许多，秦敛也在袁绦的管辖之下在学习上用心，对于两个孩子交好这件事，双方家长自然是乐见其成的。
　　但刚刚才亲眼目睹了历史性的一幕，现在再提起这半个月来已经说惯了的“感情好”三个字，不免让两个当妈的觉得嘴里发苦。
　　气氛又重新变得尴尬起来，周晓红也不好意思说想去看看袁绦，只好万般不舍地下楼去了。
　　江燕子拿着蛋糕回病房，塞给了袁绦，“没胃口也吃一点，你周姨特意送上来的。”
　　本来他们也是想买的，但袁绦说头晕想吐，吃不下东西，也就作罢。但既然有人送来，生日吃蛋糕是个意头，袁绦就伸手接了过去。
　　一起过生日是不成了，有家长看着，两人又都有伤，估计连见面也难，但好歹还能分吃同一个蛋糕。
　　谁都没提以后，家长们虽然没商量过，但都十分默契地做了决定，在孩子们伤好出院之前，暂时先不提那件糟心事，安安生生把这几天熬过去。
　　但俗话说，树欲静而风不止，种种巧合之下，他们想要的安生，估计很难得到了。
　　秦爷爷第二天一大早，就开着车过来了。先把奶奶送去了秦家那边，让她把带来的老母鸡给炖上，才来了医院。见着可怜兮兮趴在床上，右边胳膊到背部全是大小伤口的秦敛，顿时心疼得不行，好一阵安抚。
　　秦敛小时候跟着爷爷奶奶住了几年，秦爷爷虽然是个大人，但童心未泯，带着孩子上山下河，什么都玩过，把好好一个姑娘养成了假小子，祖孙俩特别亲。
　　这会儿也是见着爷爷，她才红着眼圈儿撒娇，“疼死了，我昨晚都没怎么睡着。”
　　“爷爷的老母鸡汤已经炖上了，你奶奶亲手炖的，中午就给你送来。”秦爷爷道。
　　秦敛眼睛立刻亮了，就连口水都有泛滥之势。
　　要说老秦家，三代以内，就从赤贫农民翻身成了暴发户，着实充满了传奇色彩。但是在秦敛看来，家里最像主角的，既不是爷爷这个白手起家的老一辈，也不是爸爸这个乘势而起的房开商，而是奶奶张星。
　　奶奶年轻时是十里八村一枝花，长得那叫一个水灵，而且心灵手巧，做得一手好菜，再简单的食材，经过她的手做出来，味道都很好。
　　爷爷当时还是个穷小子，就因为看上了奶奶，为了能娶上媳妇，这才“铤而走险”出去闯荡。两人结婚的第二年就生了一对龙凤胎，从此日子越过越兴旺，可以说是非常女主命了。
　　可惜爷爷心疼奶奶，很少叫她下厨，所以听说奶奶亲手炖汤，秦敛自然十分期待。
　　但等汤真的送来了，她盛了一碗，便将剩下的重新盖好，对秦大龙道，“爸，你能不能帮我把这汤送去给袁绦啊？她砸到脑袋，也不知道有没有后遗症，比我更需要补补。”
　　秦敛特意叫老爸，就是因为这种事周晓红是不会同意的。
　　结果没想到，周晓红不但没反对，还主动从秦大龙手里接过了保温盒，“我去送吧。”
　　秦敛震惊得瞪大了眼睛，怀疑今天的太阳是西边儿出来的。发生了这么一件事，虽然大家都默契地不提，但也不能当做不存在。按照周晓红的作风，应该是严防死守，决不允许她跟袁家那边接触才对，这是怎么回事儿？
　　“去吧。”秦大龙把饭盒塞进老婆手里。昨天周晓红上楼一趟，结果也没看见人，心里就一直记挂着。这又有了机会，自然要让她去。
　　秦爷爷看着这一家三口，眯起了眼睛。


第五章 定海神针
　　老爷子的判断跟秦敛一样，这一家子，有事儿。
　　他转过头，打算跟自家老伴儿交流一下，结果一回头，就看见老太太已经跟在周晓红身后出了门。
　　得了，老太太才真是百无禁忌，他这里还说想办法试探一下，那边就已经正大光明看热闹去了。虽然老爷子很想跟上去，但思量再三，还是留了下来，打算套套话。
　　袁绦也正在吃饭，见周晓红给自己送汤过来，不由受宠若惊。
　　虽然两边家长都不是不讲道理的人，但说实话，遇上这种事，第一反应还是推卸责任，怪别人家孩子比自己家孩子多。
　　周晓红又是有什么话当面就怼的那种直脾气，出了这事儿，居然还老给自己送吃的，让袁绦心里七上八下，一时居然有点闹不明白这是什么走向。
　　不过，没翻脸就很好。
　　眼下也不能指望家长们接受她和秦敛的事，只要两家关系别弄得太僵就行。所以她立刻就摆出笑脸，接过了周晓红手里的饭盒，然后将视线转到旁边的老太太身上，“我听秦敛说过，她奶奶的厨艺是一绝，这汤是您煲的吗？我今天有口福了。不过您要不是跟周姨一起来，我可不敢认，太年轻了。”
　　老太太闻言笑眯了眼睛，抬手摸了摸袁绦的头顶，“这孩子嘴真甜。”
　　袁笃行和江燕子也连忙站起来打招呼，一番寒暄，本来有点紧绷的气氛就彻底放松下来了。
　　老太太肯定什么都不知道，不能在她老人家面前露出端倪。
　　说话的功夫，江燕子把保温盒里的汤倒出来，周晓红和老太太便又拿着饭盒下了楼。
　　秦敛这边也吃完了，收拾好饭盒，老爷子就钦点了秦大龙开车送自己回家，“孩子既然没事，你们也不用都守在这里，生意难道不管了？”
　　秦大龙从昨天到现在，手机一直在响，各种事情都堆积着，闻言连忙点头，“正准备今天回去呢，这边晓红留下照看就行。”
　　开车回家的路上，老爷子和老太太凑在一起交流了一下收获。
　　等一回到家，老爷子就板着脸对秦大龙道，“你给我坐沙发上去，我要审你。”
　　秦大龙哭笑不得，“爸你别闹，我这两天已经够乱了。”
　　“谁跟你闹了？过去坐着，真有话问你。”老爷子道。
　　秦大龙见真不像开玩笑，莫名生出了几分紧张，乖乖走过去在沙发上坐下。
　　两位老人走过来，在他对面坐下，老爷子用锐利的视线看得他满心不自在，才道，“还有什么事瞒着我，自己交代吧。”
　　“我能有什么事瞒着您啊？”秦大龙苦着脸，心想瞒着的事儿多了去了，您问的到底是哪一桩？没弄明白这个问题之前，势必不能不打自招啊！
　　“秦敛和那个姓袁的小姑娘，这伤还有别的缘故吧？要不然怎么你们两家人别别扭扭的？不是说对门邻居，关系也不错吗？”老爷子见状，便给了一句提示。
　　听到老爷子看出了端倪，秦大龙的第一反应竟然是松了一口气。
　　秦大龙和周晓红两口子算是赶上了好时候，乘着国家政策的春风，从包工头做到房开商，生意越做越大，这么多年不敢说没遇上波折，但和别人比也确实还算顺遂。
　　到现在也算是亿万身家的大款，人生中还从没遇到过这么艰难的选择。
　　相较而言，在那个年代就敢扒火车跑俄罗斯去当倒爷的老爷子，魄力就要强多了。这些年来，他就是家里的定海神针，但凡碰上了什么大事，秦大龙夫妇还是会去找他求个主意。
　　所以这事儿，也还得老爷子来拿主意。这么一想，秦大龙也就没隐瞒，直接道，“昨天医院给秦敛输血的时候才发现她血型不对，当初很有可能是在医院抱错了孩子。”
　　“抱错的难不成就是那个姓袁的小姑娘？”老太太闻言，兴致勃勃地问，“难怪你媳妇儿刚才眼巴巴看着人喝汤呢。”
　　周晓红是真的藏不住事儿，在老头老太太这里跟透明人儿似的。不过也正是因为这样，二老才喜欢她这个儿媳妇，当亲女儿似的处。所以秦大龙听说老婆露了馅儿，半点都不意外，“是这么回事。”
　　“那你烦恼什么？你们两家就住对门，这孩子就算换回来，那不还跟在自家是一样的？”老爷子抬手敲了敲桌子，“还有什么事儿？”
　　“还有……”这事对秦大龙来说，真是有些难以启齿，但话都说到这份上了，也只能一咬牙一闭眼，说了。
　　老爷子和老太太不愧是家里的主心骨，吃过的盐比别人吃的米还多，听说孙女儿跟另一个小姑娘抱着亲嘴，都面不改色的，还问，“原来是这么回事，那你们没发现孩子抱错的时候，是怎么打算的？”
　　“本来打算给秦敛转学的。”秦大龙说，“小孩子嘛，也就是一时冲动，分开也就淡了。”
　　“蠢货！”老爷子恨铁不成钢地抬手指了他一下，“她们是十七岁，不是七岁，指望转个学分开就能淡了，你怎么不做梦？”
　　见秦大龙要回嘴，他将声音抬高了一点，“你也不想想你自己十七岁的时候是什么样子！”
　　秦大龙低头一想，脸顿时红了。
　　他还真是十七岁就跟周晓红好上的，两人成绩都很一般，心思也不在读书上，高中毕业之后就直接在老家摆了酒，然后一起出来做生意闯荡。一转眼，也是二十来年了。
　　作为家长，秦大龙看自家孩子总觉得她们还小。这会儿回头一想，才发现自己其实也差不多，根本没资格说这话。
　　“我当年要是觉得你和晓红只是小孩子一时冲动，要你们分开，你同意么？”老爷子又问。
　　那自然是不可能的，要真是这么着，秦大龙都敢带着媳妇儿私奔！
　　“想明白了？现在的年轻人，你以为还和你那时候似的，打个电话都费劲？现在都是互联网了，网恋的人那么多，你看碍着了吗？难不成你还想天天查你闺女的电话和行程？”
　　老太太不知什么时候起身去泡了两杯茶过来，老爷子正喝得口渴，端起来就灌了一大口，“我从小教你的是‘己所不欲，勿施于人’，怎么到你的孩子身上，你就可着自己的心意来了？”
　　“可是……她要是正常的谈恋爱，我当然不会管，这不是……”秦大龙张嘴想要辩解。
　　“不是什么？”老爷子板着脸，“她如果要跟小姑娘在一起，不是这一个，也会是其他的，是你严防死守就能拦得住的么？还是你打算看她一辈子，就不让她找对象？”
　　秦大龙不由哑然。
　　“再说，什么叫正常的恋爱？当初我在外头跑生意，你妈带着你和二凤住在村子里，流言蜚语一点没少。你当初跟晓红谈的时候够正常了吧，村子里不是一样议论么？你管不住别人的嘴，难不成放着好好的日子不过，为了别人的话活着？”
　　老爷子又说，“年轻人嘛，分分合合才是正常的。她们年纪小，没定性，没准过一阵觉得没意思，自己就分了。你们做家长的瞎掺和，反而可能起反作用。”
　　那就就这么放任他们？道理秦大龙都懂，但想到这一点，他心里就实在不得劲。
　　“那要是她们一直没分呢？”他想了想，还是没忍住问道。
　　秦老爷子被他气得头疼，手里的茶杯往桌上一顿，捂着额头倒在沙发上，懒得看他，侧头对妻子道，“哎我真是越说越来气，这孩子怎么就不开窍？你来跟他说。”
　　老太太脸上带着温温柔柔的笑，用关爱智障的眼神看着自家大儿子，“你是不是傻？她要真能十七岁就找到一个能好一辈子的人，反倒是福气了。既然如此，对方是什么性别又有什么关系？”
　　见儿子还不服气，她又说，“我虽然没亲眼所见，但按你说的，当时出了事，两个小姑娘可都是第一时间想着保护对方，这份心意难得。你凭良心说，换成是你，遇上这种事，本能的第一反应是自保还是保护别人？”
　　“我当然是保护老婆孩子。”秦大龙抬着脖子，毫不犹豫地道。
　　老爷子又坐了起来，恨铁不成钢地道，“你骄傲个屁啊！你女儿不是已经做到了吗？你还想着拆散她们呢！”
　　“普通人一辈子也不见得会遇到这种考验人性的时候，她们既然遇上了，也通过了，你们棒打鸳鸯又有什么用？”老太太慢条斯理地做了最后的定论，“这种事，堵不如疏。”
　　被亲爹亲妈一通嫌弃的秦大龙只好自暴自弃道，“行吧，你们都这么说，那我就不管了。”
　　“那咱们再来说说这抱错孩子的事，你们居然想瞒着，脑子到底是怎么长的？”老爷子又道，“以后对门住着，是你忍得住不关心孩子还是你媳妇忍得住？你们天天对着别人家孩子嘘寒问暖，人家能看不出有问题？迟早都要说的事，瞒着有什么意义？还平白坏了交情。换做是袁家先知道了没告诉你，你心里怎么想？是不是觉得人心里憋着坏水？”
　　“行吧，是我的错……”知道自己肯定说不过的秦大龙放弃反抗，直接认错，“我这不也是关心则乱吗？那我回头就把这事儿告诉他们。”
　　“先验完dna吧。”老太太道，“现在一切都是你们猜想，万一不是那个孩子呢？这事儿已经够乱了，别再叫人家跟着担惊受怕一回，索性确定了再说。”
　　“那我这就去……”秦大龙说着站了起来，拿着钥匙往外走。
　　等人走了，老爷子又重新倒在沙发上，按着额头发愁，“你说这到底是怎么回事？我听人说这同性恋是遗传的，可咱们两家都没这毛病啊！孩子怎么就……”
　　“在孩子面前不是装得挺淡定的么？怎么这会儿有琢磨上了？”老太太笑他。
　　“这么大的事，能不琢磨么？”老爷子道，“但琢磨归琢磨，在孩子面前，怎么能露怯？”看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第六章 顺其自然
　　琢磨归琢磨，在孩子面前不能露怯，这也是袁笃行和江燕子的想法。
　　袁绦的情况并不严重，在医院住了一晚上就出院了，只需要定期过去换药就行。
　　但夫妻俩非但没有放松下来，反而更加紧张。
　　他们当然是要找孩子谈谈的，但在谈之前，得把这事儿研究明白了，想清楚对策再说。
　　私底下两人对坐发愁，把借来的几本同性恋研究的书反复翻了好几遍，都觉得很棘手，但当着袁绦的面，却半点都没露出来。
　　作为讲道理的家长，平常因为孩子太独立，很多事他们也都放手让她自己去做，这会儿发现孩子养出了问题，相较于责怪孩子，袁笃行和江燕子更多的是从自己身上找根源：是不是他们做家长太不负责任，才会出现这样的情况？
　　袁绦出院之后，本来打算回学校上学，但因为脑震荡的后遗症还没有完全消失，江燕子不放心，就让她暂时先留在家里自学，试卷和作业让同学拍照发过来。
　　好在袁绦有自己的学习方法，进度跟老师讲的也不太一样，留在家里反而更方便，就接受了。
　　秦敛的伤看着吓人，位置也有点尴尬，行动不怎么方便，其实并不严重，所以第三天也出了院。当时袁绦刚好写作业累了，站起来休息一下眼睛，从窗口往下一看，就看到了秦家的车。
　　没一会儿，秦敛就被秦叔叔半扶半抱地弄下了车，进了单元楼。
　　袁绦心里不由蠢蠢欲动，她现在只要找个理由假装出门，卡着时间开门，就正好能看到秦家人。但她犹豫片刻，还是忍住了。
　　这个时候，还是不要继续挑战大人们的耐性比较好。
　　反正人就在对门，总能找到机会。再说，只要秦敛不转学，两人终究还是要去学校上课的。
　　话虽如此，但袁绦还是从桌上拿过杯子，几口将剩下的水喝完了，拿着杯子到客厅去接水。其实他们家的房子隔音相当好，关上门半点听不见外面的动静，但袁绦还是想离得近一点。
　　磨磨蹭蹭地接完了水，袁绦看了一眼坐在沙发上忙碌的母亲江燕子，老老实实回了自己的房间。
　　只是一张卷子没写完，房门又被敲响，“袁绦，妈妈出门一趟，很快就回来。”
　　“知道了。”袁绦应了一声，想了想，起身过去开门。正好江燕子也打开了房门正要往外走，而对面的门同样打开，秦大龙和周晓红从里面走了出来。
　　袁绦就扫到了这么一眼，门就被关上了。但她心里不知怎么，突然冒出来一个念头，感觉妈妈像是被秦叔和周姨叫出去的。
　　这么想着，袁绦走回书房，站在窗边往下看，果然没一会儿就看到秦大龙，周晓红和江燕子三人前后脚出了单元楼的门，并且一起上了秦家的车。
　　那天之后，父母没有提起过她和秦敛的事，但是袁绦并不认为他们是不打算管，恰恰相反，正因为事关重大，所以才不能草率处置，所以眼下这一点安宁，只是山雨欲来之前的平静。
　　按理说，这个时候，两边家长见了面会相当尴尬才对，他们竟然还约好一起出去，会是因为什么呢？
　　总不至于撇下她和秦敛，家长们自己摊牌，商量该怎么做吧？
　　倒也不是不可能。
　　这些念头在袁绦脑海中一闪而逝，她已经无意识地走到自家门口，打开了房门。――爸爸还在学校工作，另外三位家长一起出门，家里岂不是就只剩下她和秦敛了？
　　此时不见面，更待何时？
　　听见门铃声，秦敛还以为是家长们忘了带东西，艰难地从沙发上趴下来，过去开门。
　　结果门一打开，看到笑吟吟站在外面的袁绦，她便立刻瞪大了眼睛，惊喜得连自己背上的伤都忘记了，就要上前给她一个拥抱，结果动作太大，扯到了伤口，龇牙咧嘴地“嘶”了一声。
　　“别动。”袁绦连忙上前两步，按住她，低声笑道，“受伤了就老实一点吧。”
　　“我看到你高兴嘛！一日不见如隔三秋，咱们这也算六年没见了。”秦敛抓住她的手，把人往屋子里带，问题一个接一个往外蹦，“你怎么过来了？你家里没人看着你吗？你怎么知道我爸妈不在的？对了，我给你发了这么多条消息，你怎么都不回我？”
　　“我妈在家，但刚才跟你爸妈一起出门去了，我亲眼看到他们上车的。”袁绦道，“我的手机不见了。”
　　“不见了是什么意思？”秦敛一脸蒙蔽。
　　袁绦笑了起来，“就是找不到了的意思，我爸妈是这么告诉我的，原因你还不知道吗？倒是你能拿到手机，才出乎我预料。”
　　“我爷爷奶奶不是来过嘛，后来我爸就把手机给我了。”秦敛说，“估计是被我爷爷骂了，你别看他挺厉害的样子，在我爷爷面前，连说话的余地都没有。”
　　袁绦闻言，若有所思地道，“那可能跟我想的不一样。”
　　“什么不一样？”
　　“没事。”袁绦回过神来，打量了秦敛一下，道，“让我看看你的伤。”
　　秦敛闻言，乖乖趴到了沙发上。这还是穿短袖单衣的季节，秦敛因为身上有伤，穿的又是大号的睡衣，袁绦扯开领口，就看到了她肩背上的大片伤疤。伤口已经结痂了，所以没有再包扎，上面都是血痂，有些大的伤口还缝了针，看起来相当吓人。
　　“疼吗？”袁绦蹙起眉头，“都怪我，当时把那个瓷瓶放进去一点就好了。”
　　“是有点疼，不过还可以，主要是里面在长新肉，很痒，特别想挠。”秦敛故意笑嘻嘻地道，“而且你这么说也不对，我后来也琢磨了，亏得是那个花瓶砸下来，咱俩都进了医院，要不然，你爸妈还好，应该讲道理，我爸妈盛怒之下没准会直接打断我的腿。”
　　“哪能这么比？”袁绦又好气又好笑。
　　秦敛慢吞吞地坐起来，抬眼去看她头上的伤处，“你还说我，你自己还不是一样？当时扑过来干什么？我皮糙肉厚的，砸了也就砸了，你的脑子多金贵啊，都开瓢了。”
　　袁绦抬手摸了摸自己头上还贴着纱布的伤口，因为要缝针，所以伤处附近的头发都被剃光了。她自己在家里照过镜子，实在是有点吓人，这会儿被秦敛盯着看，便不自在起来，别过头去问，“很丑吗？”
　　“不丑，我们条条怎么都好看。”秦敛笑眯眯地道。
　　“别贫嘴。”袁绦轻轻推了她一下。
　　秦敛故意哎哟了一声，惹得袁绦看过来，才又笑着说，“没事，逗你玩呢！我听我妈说，你醒了之后的第一件事居然是要刷卷子？稳得一比啊我的条条！你就半点都不担心我啊？亏我睁开眼睛第一句话就是问你怎么样了。”
　　“就是因为担心，才要做套卷子冷静一下。”袁绦垂下眼，“那个时候就算问了也没有答案的。再说我爸妈估计也很难受，就别刺激他们了。”
　　她和秦敛才刚在一起半个月，正是最情热的时候。两个小年轻顾当下还顾不过来，哪有时间去想以后？就连做事一向很有计划的袁绦，也还没有将出柜的事纳入日程。
　　她们被发现了，心里固然惊慌担忧，但长辈们猝不及防得知此事，还目睹了这么刺激性的画面，也需要时间缓一缓。
　　“也对。”提到这个，秦敛也不免有些发愁，“条条，你说他们打算怎么处理这件事？”
　　“我本来猜想你爸妈可能会让你转学，现在看来，未必。”袁绦想了想，说。
　　“为什么？”秦敛眼睛一亮，连忙追问。
　　“说不好，也许跟你爷爷有关系。”袁绦说，“如果给你转学的话，大概率不会让你回这边来的，直接从医院走更好。”
　　“还能留在这边就好。”秦敛心有余悸地道，“异地恋也太难受了吧？不能抱你，不能亲你，我会疯的。”
　　“都被抓现行了，你还敢胡来？”袁绦挑眉。
　　秦敛凑过来亲了她一口，满不在意地道，“反正都被抓住了，所以才不用再藏着掖着。我大大方方的亲，牡丹花下死，做鬼也风流啊！”
　　“胡说八道。”袁绦口中轻斥，但却很诚实地抬手搂住了秦敛的腰，小心避开她的伤处，和她交换了一个吻。
　　……
　　其实袁绦的猜测也不算错，家长们确实是来摊牌的。
　　就连本来应该在学校上了的袁笃行也被叫了过来，四位家长坐在咖啡厅包间里，彼此面面相觑，气氛颇为沉重。
　　两份亲子鉴定书摆在桌上，袁家夫妻已经看过了。
　　但他们还是不敢相信那上面所写的内容。袁绦不是他们的女儿，秦敛才是，在医院生产的时候不小心抱错了？
　　“我知道这事很难接受，我们刚知道的时候也是一样，但事实就是这样。”秦大龙捏了捏眉心，“这事儿也确实是巧，所以该怎么办，我们还没有章程，今天见面就是想跟你们商量一下。”
　　“孩子还不知道吧？”袁笃行想了想，问。
　　秦大龙连忙道，“不知道！孩子们要是知道，就更乱套了。”
　　刚才还“没有章程”的人，转头又开始出主意，“其实我是这么想的，咱们两家就对门住着，本来这种关系，处得好了，孩子也跟自家的一样。现在知道确实是自家的，也没什么影响。以前什么样，以后还是什么样，顺其自然。袁哥，江姐，你们说呢？”
　　至少有一半工作时间是开各种会议，最擅长听话听音的袁家夫妻立刻领会了他的言外之意。
　　两人对视一眼，江燕子皱眉问道，“那孩子们的事，也‘顺其自然’？”看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第七章 敛哥
　　其实不顺其自然，也没有别的办法了。
　　孩子既然是抱错了，又已经知道了，没有不认回来的道理。偏偏两个孩子又是这种关系，如果要拆散他们，这么朝夕相对肯定不成，势必要搬家离开。那么情况就会变成，秦敛跟着袁家夫妻留下，袁绦被秦家夫妻带走。
　　那别说孩子们会受到影响，就是家长们也不知道该怎么相处，太尴尬了。
　　所以维持现状，反而变成了一个最优解。
　　再加上秦大龙把老爷子那番理论一说，袁家夫妻也表示认可。
　　其实他们翻了那么久的书，也知道这种事拧不回来，只是知道是一回事，接受总是需要时间的。正好这两天已经想得差不多了，这会儿听到秦大龙这么说，便顺水推舟道，“那就这么办。儿孙自有儿孙福，又不是作奸犯科的坏事，就由着她们去吧。”
　　说出这句话时，袁笃行的表情和语调都十分沧桑。
　　毫无疑问，这是个“活到老，学到老”的时代，稍有不慎就会被时代的潮流所抛弃，但是在此之前，他们怎么也没想到，自己需要学习的内容还包括这些。
　　不过话又说回来，说是保持原样，但这哪里是那么容易做到的？
　　至少在说完了正事之后，包间里便又陷入了沉默，四个活了几十岁的大人，似乎突然丧失了与人交流的能力，不知道该说什么。
　　最后还是江燕子清了清嗓子道，“那就这样吧，孩子们还在家里呢，这也快到午饭时间了。”
　　其他人闻言，都不由面色微变。他们忽然想起来，家长们这么一走，就只剩下两个孩子了，她们难道不会抓紧这个时间见面？
　　但又一想，他们已经决定“顺其自然”了，别说只是猜测，就算真的见到了，也要当做没看见。
　　这么想着，江燕子就拿出了手机，打给袁绦，“妈妈马上回来了，现在去菜市场买菜，你中午想吃什么……想喝鱼汤？好。”
　　挂了电话，一抬头，见其他人都看着自己，江燕子便解释道，“我想以后来去还是给孩子们通个信的好。”之前那种为了给孩子们惊喜所以把消息瞒住的做法，就很不可取。
　　说真的，就是袁绦和秦敛真的主动出柜，冲击力也没有现场看到两人搂在一起亲的画面来得大。
　　所以主动给孩子们“通风报信”，让她们能及时藏好各种痕迹，也不失为一种处理办法。虽然多少有点自欺欺人的嫌疑，但现阶段，这也是家长们能容忍的最大限度了。
　　这么做的效果应该还不错，至少江燕子回到家里时，袁绦仍旧在书房里伏案做题，看不出来有没有离开过。
　　……
　　两个孩子的伤势不算轻，但也确实不算特别严重，又在家里养了一天，就得回学校去了。
　　现在的学生升学压力都大，学校里的安排也紧张得很，袁绦和秦敛都已经高二了，学习方面自然不能耽误。反正现在行动已经没什么问题了，也就是秦敛伤着的是右边的胳膊，书写还有点困难，完全不影响听课。
　　袁绦背着书包走到门口，扬声说了一句，“我去上学了！”
　　正在餐厅吃饭的袁笃行和江燕子头也没抬，“路上小心点。”
　　袁绦手里抓着书包带，闻言有些惊讶。
　　她本来以为，就算让她们回学校，家长们也该做出严防死守的姿态来。
　　虽说到了学校肯定就能见到了，但那跟在家门口就“打得火热”还是不太一样的。所以昨晚还跟秦敛约定好在街口那边见，免得刺激到这些脆弱的大人。没想到他们根本没有送她出门的意思，似乎也不在意她会跟秦敛碰面。
　　不过因为约定好错开出门的时间，所以她还是走到街口才看见秦敛。
　　那家伙浑身跟没骨头似的靠着一棵树，站没站相，校服的拉链没拉，书包也不好好背，一只手拉着书包带，随意地搭在肩上。这会儿估计等得久了，正百无聊赖地抬头数树上的叶子。
　　但袁绦一走到她身边，她就立刻低头看了过来,同时绽开一个明朗的笑，“你来了！”
　　“等很久了吗？”袁绦问。
　　秦敛摇了摇头，又打量了她一眼，伸手从校服口袋里掏出一个鸭舌帽，往袁绦头上一压，“把你头上伤口挡挡。”
　　袁绦不由抿唇笑了起来。外人看来，可能觉得她是那种不管外表如何都能显得淡定自若的人，但只有秦敛知道，她只是有一点强迫症，不收拾整齐就不愿意见人。
　　现在头上有伤也就罢了，还剃掉了那一块的头发露出头皮，实在丑得不好见人。
　　但这种微妙的心思，袁绦一般不会表现出来，就连老爸老妈也没有意识到她有遮挡伤口的需要。也就是昨天见秦敛的时候问了一句“很丑吗”，秦敛就记住了。
　　她正了正帽子，走在秦敛左边，“走吧。”
　　秦敛嘴角一弯，挤过来跟她挨挨蹭蹭地走着，然后寻机牵住了她的手指。
　　直到拐进校门口那条街，秦敛才松开了手，自觉站住了脚步，朝袁绦挥手道，“你先进去。”
　　他们学校在考勤方面一直很严格，七点之后，教务主任和学生会的值日生就会在校门口值守。
　　秦敛在学校是风云人物，自然也被老师们被重点关注，要悄无声息地谈个恋爱还真不容易。之所以能瞒得滴水不漏，全靠两人这种小心谨慎。现在在家长那边翻了车，学校里就更要绷紧神经了。
　　袁绦看了她一眼，想说什么，最终还是没说，自己先进了校门。
　　直到坐到自己的位置上，袁绦也没有碰上任何意外。即使她带着一个明显在这季节不合时宜的帽子，也并未引起任何人的注意。也就是班里那几个学习拔尖的学生抬头看了一眼，但都很快低下头去，争分夺秒地开始学习。
　　但秦敛就不一样了，从进校门开始，就不断有人跟她打招呼，而她也神色自若地点头示意，一副巡视领地的样子。而越是接近高二四班的教室，这种阵仗就越大。
　　等袁绦能听见外面的招呼声，转头看去时，秦敛几乎可以说是被众人簇拥着出现在了后门口。而她身后跟着的男男女女中，只有三四个是同班的，其他人袁绦都不认识。
　　秦敛在门口站住脚步，转头摆了摆手，身后的一群男男女女立刻齐声道，“敛哥再见！”
　　袁绦抽了抽嘴角，眼看张子玉仔细地地将秦敛的书包搁在她桌上，然后才回了自己的座位，心里又是好气又是好笑。每次看到这么中二的场景，她都怀疑自己是穿越到了偶像剧现场。
　　其实秦敛虽然是本校的“大姐大”，但其实从来没有欺负过弱小。
　　恰恰相反，她是保护弱小的那一方，这偌大的名头，全靠跟对面职中打架打出来的。
　　跟学习为重、每年升学率全市第一的花市一中不同，职中这名字，一听就充满社会气息，学校里的风气也很不正，拉帮结派、阶层分明，不但校内那些老实弱小的同学被欺负，就连一中的“书呆子”们也没有逃过。
　　秦敛入学之前，一中学生对此采取的策略是结伴放学，有什么风吹草动就告老师，倒也勉强足以自保，只是彼此之间的关系越来越紧张。
　　去年开学时，一中来了一个非常漂亮的女生，一入学就被评为校花，被职中的“大哥”看中，钦点为自己的女友。女孩自然不从，于是“大哥”带人把她堵在了学校后门口。
　　那个漂亮女生，就是秦敛现在的小跟班张子玉。
　　据说那天秦敛不小心路过，仗着自己学过一些乱七八糟的功夫，以一敌五打跑了职中“大哥”。“大哥”当然不服，遂正式下战书约架，再次被秦敛带着一中的小弟们碾压，从那以后，秦敛便一跃荣升为一中所有学生口中的“敛哥”。
　　正式因为这种复杂的原因，老师们虽然关注秦敛，但也知道她并不是典型的坏学生，倒也没采取什么措施。
　　要是让从小就对女儿的人身安全充满忧虑，担忧富裕的家境招来绑架之类的祸事，所以给秦敛报了不知多少武术班的秦叔知道，她学的东西都用在了这里，不知道会是什么表情？


第八章 不行
　　秦敛一进教室，就有一群人自发围到了她桌边，表达关切之情，“敛哥，怎么请了那么久的假？我听老刘说是受伤住院，莫非职中那群垃圾又来堵你了？”
　　“没有的事，就是不小心被掉下来的瓷瓶砸了一下。”秦敛十分春秋笔法地总结道。
　　这个说法显然很不符合小弟们心目中的设想，一时都有些无语。不过敛哥的光环是强大的，很快就有人回过神来，牵强附会道，“知道这个故事告诉了我们什么道理吗？”
　　“呃……天上不会掉馅饼，只会掉瓷瓶？”
　　“就算真掉馅饼，更大的可能是砸一头包吧？不过这个要看馅饼从多高的地方掉下来……”
　　高二四班虽然只是平行班，但学校整体学习气氛浓厚，大部分同学虽然没多热爱学习，倒也不怎么讨厌，这会儿凑在一起，兴致勃勃地计算起馅饼从多高的地方掉下来能砸破头。
　　直到班主任刘学明出现在讲台上，用厚重的资料书砸着讲桌喊，“早自习了！后面那一坨，说你们呢，围着秦敛做什么？回到自己的位置上去！”
　　“老师，我们在做题。”秦敛举起手道。
　　“做什么题？”刘学明怀疑地看着秦敛。
　　秦敛说，“计算馅饼从多高的地方掉下来才能砸破人的头。不过我们现在还缺一个数据，不知道多大的力才能给人开瓢，待会儿去问问地……生物老师。”
　　刘学明闻言抽了抽嘴角。在高二四班这帮学生的眼里，秦敛和袁绦是没有任何交集的，但两边家长打电话请假的时候，刘老师就已经知道她俩是怎么受伤的了。
　　对此，已届中年的刘老师赶到很疑惑，被瓶子砸了有什么可得意的？
　　他哪里知道，秦敛这些话都是说给袁绦听的。两人在学校里不方便交流，所以秦敛总会想方设法说一些只有她们两人能懂的话，光明正大地撩袁绦。
　　比如此刻，她表面一本正经地跟老师同学说话，手底下却抓着手机，疯狂地cue真正被砸破头的袁绦本人：头疼不疼？看书的时候会不会觉得晕？戴着帽子会不会压到伤口？
　　袁绦看到了，但没理她。这家伙向来都是给她点颜色就能开染坊，要是回复一句，她整个早自习都不会消停。
　　好在老刘没有让她继续贫嘴，再次敲了敲桌子，“早自习开始了，都别说话。”
　　他说着，背着手下来转了一圈，确保每个同学面前都放着课本，正在努力早读，然后才在经过袁绦身边时，轻轻敲了敲她的桌子，“袁绦，你跟我来。”
　　虽然教室里充斥着朗朗书声，但秦敛还是敏锐地捕捉到了袁绦的名字，抬头就看到她跟着老刘走出了教室，不由皱了皱眉。
　　刘学明带着袁绦回了办公室，一路上问了不少她的情况，确保她就算病中也在仔细，这才松了一口气，“老师知道你跟班里的学习进度不一样，你按照自己的节奏来就行，有什么不懂的再私下过来问。”
　　说实话，这么一根好苗子竟然落到自己手中，刘学明面对袁绦，始终是有些受宠若惊的，所以态度上总带着几分迁就。
　　好在袁绦不是恃宠而骄的性子，他说什么都笑着答应。
　　到了办公室，刘学明从抽屉里拿出几张表递给袁绦，“这是竞赛的报名表，各科老师都对你寄予厚望，所以把表格放到我这里来了，你挑一两科有把握的填报，也不要花太多精力。”
　　他顿了顿，又说，“其实一班的肖老师找过我，希望你能先回那边去听课，等期中考试再考回去。重点班的教学进度和方法都更适合你，还有竞赛辅导，你觉得呢？”
　　袁绦眨了眨眼，这是她一直在等的，但真的到了这一刻，心里却没有原本想的那么高兴。可能人生总是这样，充满意外。
　　她想了想，说，“我觉得现在就挺好的，班里的气氛很好，感觉学习起来都更轻松了。”
　　刘学明松了一口气，又有些不好意思，最后还是道，“老师尊重你的意见，但有什么困难一定要说，咱们一起想办法克服。”
　　袁绦笑了起来，认真应道，“好，我记住了。”
　　刘学明说完了，她才拿了签字笔，坐下来填竞赛报名表。袁绦个人对化学和生物比较感兴趣，最后选了这两项。正写着，年级主任从外面走了进来，“老刘，正好你在，运动会的流程下来了，给你一份。”
　　袁绦填完表格，抬起头来，见刘学明单独将运动会项目报名表放在一边，便问，“老师，这个表是要拿去给体委吗？我帮您带过去吧。”
　　“对，让体委组织一下同学们报名。”刘学明说，“不过咱们班有秦敛在，这个倒是不用担心。那你顺便把表格带回去吧，让秦敛尽快填完交上来。”
　　所以袁绦回来时，并没有走正门，而是从后门进来，站在了走道上喊，“秦敛。”
　　她难得这样正经的、字正腔圆的喊秦敛的名字，被点名的人回过头来，看到她，眼睛睁得圆溜溜的，又是惊又是喜，努力压抑着声音里的笑意，问，“你怎么来了？”
　　“体委，班主任让我把这个带给你。”袁绦将表格递过去，一本正经地道。
　　秦敛接过来，展开一看，立刻拍着桌子喊，“都安静！今年的运动会开始报名了，要参加的到我这里来报名，拿不拿名次不重要，一个格子都不能空着！”
　　教室里立刻沸腾起来。虽然并不厌学，但学习对普通学生而言，依旧是一种巨大的压力，所以偶尔的放风时间就显得难能可贵了。而且一中的运动会，历来都是在国庆节之前举办，紧接着就是国庆黄金周，等于放了十天假，让人如何不兴奋？
　　不过，再怎么积极踊跃，也不能改变“学习好的学生体育一般不太行”定律，最后还是留下了不少空格。
　　见秦敛已经开始挨个点名，“威胁”同学报名，袁绦便笑着道，“要不我也报一个吧。”
　　“你确定？”秦敛立刻转过头来，对她施以死亡凝视。
　　“重在参与。”袁绦轻飘飘将她说服同学的话还给了她。
　　秦敛一挑眉，将表格推了过来，“行吧，你想报什么？在空格里写上你的名字就行。”
　　袁绦看了一眼，最后在跳高这一栏写上了自己的名字。
　　秦敛将表格收回去，第一时间掏出了手机。
　　袁绦回到自己的位置上，就收到了她的消息，“行啊，运动健儿袁条条同学，忘记你脑袋上的伤了？”
　　“比不上身残志坚秦壮壮，一个人报了三项。”袁绦回复。
　　从壮壮这个小名，便可见秦大龙对女儿的一腔殷殷期盼之意。别说秦敛是个女孩，就算是男孩，这种乳名也敬谢不敏。好在爷爷还是靠谱的，亲自为她取了秦敛这个大名。
　　秦敛四五岁，听得懂好赖话之后，就不许家里人再叫这个名字了。只是周晓红知道她臭美，一旦她做错事就故意这么叫，好让秦敛不得不收敛一些，渐渐就成了习惯。
　　那天周晓红在刺激之下，脱口叫出了这个名字。好在当时场面混乱，似乎也没有人注意到这个称呼，让秦敛松了一口气。
　　别人知道就算了，但在女朋友面前，还是要维护一下形象的。
　　谁知袁绦还是听见了。
　　秦敛一时气结，“记性不错，眼神挺好。”
　　“过目不忘，过耳成诵。”
　　跟学霸讲道理是不可能赢的，不止一次吃过亏的秦敛立刻主动跳过这个话题，“……老刘叫你干嘛？”
　　“你猜？”
　　“我听说一班的肖老师一直在觊觎我对象，想把她弄回去，是真的吗？”
　　袁绦不由回头看了一眼，秦敛坐在第四组靠窗的位置，低垂着眉眼，面上看不出任何情绪。阳光透过窗户照在她脸上，一半明亮，一半阴暗，倒显出了一种几乎从未在她身上看到过的深沉。
　　“是真的。”她回答。
　　“那你怎么说？”那边输入了好几次，才发了这么一句。
　　“我说我对象在这儿，我不能走。”袁绦输入。
　　一句话的功夫，她眼睁睁地看着，秦敛脸上的表情明亮起来，什么深沉阴暗一扫而空，取而代之的是眉飞色舞。
　　尽管知道袁绦不可能这样回答老师，但她话中的意思也已经很明显了：她并不打算离开四班。这就已经足够让秦敛欢喜，少年的心事想不到太远的地方，只是想尽量靠那个人近一些。
　　哪怕只是坐在一个教室里。
　　“对了，”提到这个，她忽然想起来另一个问题，“你不是说在学校要保持低调，尽量避免交集吗？怎么今天忽然跟我说话了。”
　　“正常的同学来往没关系吧，再说我是帮老师带东西。”袁绦说。
　　秦敛以自己的直觉判定，事情应该没有那么简单，但又觉得不需要考虑这么多。袁绦这么做，肯定有这么做的道理，能正常地跟她说话交流，秦敛求之不得，别的又何必多问？
　　于是她的思绪晃悠着，又落到了另一件事上，“哎，你真的要去跳高？行不行啊？”
　　“你知道吗，”几秒种后，屏幕上出现了袁绦的回复，带着一股那个人特有的较真，“就算是女人，也不能说不行的。”


第九章 一个猜测
　　上午第四节 是数学课。
　　教数学的老师名叫宫立华，因为这个特别的姓氏，在一众“老x”的昵称之中，只有他保住了“宫老师”这个称呼，笑傲群伦。
　　不过私底下，他有个昵称叫“圆规”，因为该师的拿手绝活是在黑板上徒手画圆，据说他接手的每一个班级，第一节 课都会把这个技能作为保留节目。
　　宫立华进了教室，第一件事就是点了袁绦的名，“你怎么回事，为什么没报数学竞赛？”
　　班里的同学这才知道竞赛报名开始了，不由交头接耳、窃窃私语。虽然早知道竞赛这种事跟他们没什么关系，是实验班的专利，但连消息都没听说，这差距还是让一部分上进心强的同学心里不舒服。
　　“因为精力有限，就只报了两科。”袁绦不慌不忙地答道。
　　宫老师闻言皱眉，“就算只报两科，那也应该有数学！数学是所有理工科的基础，不学好数学，怎么能学好其他？你们难道没有听说过网上那句名言：数学是火，点亮物理的灯，物理的灯，照亮化学的路，化学的路，通向生物――”
　　说到这里他突然反应过来，连忙闭嘴。
　　然而有个同学在他开始念这句话时就跟着说，因为宫立华声音比较粗犷，除了她同桌，其他人都没发现。
　　现在宫立华住了声，全班同学就听见那个懒洋洋的声音继续念道，“……通向生物的坑，生物的坑，埋葬理科生。”
　　同学们顿时哄笑起来，宫立华瞪了秦敛一眼，也撑不住笑了起来，抬手点了点她，“就你话多，我也懒得说你了，等你们叶老师来收拾你。”
　　“我觉得叶老师会先找你。”秦敛也不怕，笑着说，“你看，按你这个说法，那袁绦不是只能报数学和物理了？不止叶老师要来找你，程老师也得来。其实宫老师，我有个主意，要不你们四个老师先真人k一把，谁赢了就让她就报哪科怎么样？”
　　“不如我们四个老师来k你怎么样？江湖传说不是说你能以一敌五吗？打我们四个应该不在话下吧？”宫立华说。
　　秦敛连忙做了个给嘴巴拉拉链的姿势，闭嘴低头，动作一气呵成。
　　不过她这么一插科打诨，宫立华也觉得为难袁绦一个学生没意思，只是难得有这样的好苗子落到自己手里，总想争取一下。但从学生的角度想，选自己更擅长的科目，把握会更大。这么一想，他便略过了这个话题，开始讲课。
　　上午的课上完，秦敛和袁绦照例避开熟悉的人，手牵手回家吃午饭。
　　结果到了家里，才发现冷锅冷灶，根本没人在。
　　袁绦还好，在鞋柜上看见了江燕子的留言，说他们中午没空回来，让袁绦自己吃饭。秦敛索性连纸条都没有了。
　　打电话过去一问，秦大龙和周晓红竟然又去外地出差了。
　　“这是……不管我们了？”就连秦敛也察觉到了不对劲，抓着手机问袁绦。
　　虽然如果被父母严防死守，不许两人接触，肯定会很难受。但是家长们这样高高拿起轻轻放下，好像打算就这样把这件事揭过去的做法，也没有让秦敛觉得有多高兴。
　　秦敛刚从乡下被接回来的那两年，为了引起父母的注意，闯过不少大大小小的祸。可惜秦大龙和周晓红忙得很，根本察觉不到这点孩子气的小心思，每次都来去匆匆，有时甚至只能让助理过来处理。
　　也许是因为长大了懂事了，也许是知道这么做不会有用，秦敛渐渐放弃了这种瞎折腾。
　　但是当时那种被忽视的心情，她一直都记得。
　　而现在，秦敛又有了差不多的感受。这么大的一件事，她都出柜了，对他们来说还是比不上生意重要？
　　“没那么简单。”袁绦把玩着手里的纸条道。她虽然从小到大都是放养，但有什么大事或者要做重大决定之前，父母一定会抽时间跟她谈话。这两天，袁绦一直在等他们找自己，结果居然就这么不声不响地过去了。
　　袁绦总觉得，父母的态度后面，似乎还藏着什么大秘密。
　　而她的猜测，也得到了越来越多事实的支持。
　　第二天早上，袁绦特意等着江燕子一起出门，一开门就见对面秦敛也正从家里出来。但江燕子只是微微一愣，就神色自若地笑着跟秦敛说话，甚至还主动开车送了两人去学校。
　　真的就像什么事都没发生过一样。
　　晚上袁绦故意提起，说秦叔和周姨又出差去了，秦敛一个人在家只能点外卖，江燕子竟然还让她去叫秦敛到家里来吃饭！
　　虽然在那件事之前，秦敛在袁家蹭饭也不是一天两天了，但是……
　　果然还是有事情瞒着她们。
　　袁绦很清楚，大人也是需要隐私的，所以就算偶尔发现父母的不对劲，她也只会体贴地装作不知道。但这件事与自己有关，而且她们的态度又太古怪，让她不由得起了探究之心。
　　真正让袁绦决定弄清楚是怎么回事的，是几天后秦家夫妻出差归来，给她和秦敛都带了礼物。
　　两份一模一样的礼物。
　　以前袁绦也收过他们的伴手礼，但都是不太值钱的小东西，或者是当地的特产零食之类。几千块钱的电子产品，对秦家不算什么，但关系不到那个程度，他们也没送过。
　　再说，不是袁绦诽谤长辈，但她对周晓红最大的印象，就是秦敛口中的“不讲道理”，按理说她跟秦敛在一起，作为家长多少会迁怒于她。就算她爸妈和秦叔能掩饰，周姨这种喜怒形于色的性子也肯定会露出一点，不可能对自己这么亲热。
　　更离奇的是爸妈竟然也点头同意她收下。
　　可惜她把家里都翻了一遍，也没找到任何特别的东西。不过也可以理解，家里的事都不瞒着她，就连保险柜密码她都知道，就算真有事要藏，也不会藏在家里。
　　倒是秦敛被袁绦这么一说，不由蠢蠢欲动，“要不我也在家里找找？”
　　他们家有个大保险柜，重要的、有纪念意义的东西都放在里面。秦敛虽然不知道密码，但想要知道，也有的是法子。
　　“别闹。”袁绦制止道，“你想想，要是你爸妈发现你有事情瞒着他们，不是来问你，而是去你房间翻你的日记看，你会怎么想？反过来也是一样的。事情不能这么查。”
　　“那你说怎么办？”
　　“我们来捋一下。”袁绦在沙发上坐下来，“一开始事情发生的时候，家长们无疑是很震惊的，我们住院的头一天，他们还是不太想让我们接触的。之后发生了什么，才导致了态度的转变？”
　　“我爷爷奶奶来了？”秦敛想了想，道。
　　“不，不对。”袁绦正要点头，突然想起来一个细节，“你爷爷来之前，周姨就给我送过生日蛋糕，虽然没进病房，但这本身就很奇怪吧？”
　　“我妈给你送蛋糕？”秦敛当时在打电话，蛋糕切了之后也没数有多少块，还真没注意到这一茬，登时怒道，“我说去楼上看你她不许，说我裹乱，结果她自己跑去了？”
　　“这不是重点。”袁绦好笑地看了她一眼，继续分析，“所以，那个意外就发生在我们进医院到送蛋糕之间，总共也就两三小时而已。你醒来之后，你爸妈有什么奇怪的地方吗？”
　　“啊！”秦敛跳起来，“当时我爸出去接了个电话，后来我妈也过去了，俩人回来之后就很不对劲。不过当时我还以为是因为我们俩的事，也没敢问怎么了。之后蛋糕就送过来了。”
　　以世人的评价标准而言，出柜实在不算小事了。
　　能把这么一件事盖过去，让家长们的态度变得古里古怪，必然是一件更大的事。虽然也有其他可能，但袁绦还是倾向于认为那件事发生在医院里，所以周姨的态度才会在短时间内转变。
　　还有秦敛出院那天，她亲眼看到妈妈跟着秦叔周姨一起出去，或许也与那件事有关。
　　该不会，她跟秦敛其中一个的身体出了什么问题吧？
　　想想，万一要是哪一个得了绝症之类，确实也就顾不上恋爱那点事了。反正不需要棒打鸳鸯，她们也很快就会阴阳两隔。
　　这个想法让袁绦心脏突突的跳，忍不住琢磨起家长们这段时间怪异的态度来。
　　理智上她当然不愿意相信，但这个可能性最高，否则她实在想不出还有什么事，能让几位家长“尽释前嫌”。袁绦下意识地想转头去看秦敛，但旋即意识到自己现在的表情或许很难看，连忙抬手捂了一下。
　　“怎么了？”她一动，秦敛就连忙开口问。
　　袁绦脸埋在手掌里，摇了摇头，声音闷闷地道，“你回来之后看过自己的病例吗？”
　　她看过自己的，一切正常。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第十章 又一个猜测
　　秦敛这么粗枝大叶的性格，出了院就觉得自己已经大好，自然不会特意去看病例。
　　好在这东西虽然也不能说不重要，但因为经常用到，周晓红也没有特意收起来，就收在柜子里，听到袁绦这么问，秦敛摇摇头，站起身道，“没看过，你要看吗？我拿来给你。”
　　那本病例递过来的时候，袁绦的手都是抖的。
　　又想看，又怕看。
　　对于才十七岁的袁绦而言，死亡实在是一件太遥远的事，从没想过它可能距离自己这么近，而要带走的还是与自己关系如此亲密的人。
　　但秦敛还什么都不知道，袁绦深吸了一口气，尽量维持住表面的平静，伸手接过了病例。
　　努力辨认出写得龙飞凤舞的诊断结果之后，松了一口气，整个人就像被抽掉了骨头一样，倒在沙发上苟延残喘。
　　什么都没有，同样一切正常。
　　倒是她这样的表现吓了秦敛一跳，“病例上写了什么？”她说着将病例拿过去，自己看了一遍，“我怎么什么都没看出来。”
　　“我也没看出来。”袁绦说。
　　“故意吓我啊？”秦敛丢开手里的病例，扑到袁绦身上挠她的痒痒，“居然使坏，看我怎么教训你！”
　　“我错了，真的错了……”袁绦一边笑一边求饶，将这句肺腑之言轻轻说了出来。
　　秦敛折腾了一会儿，见袁绦就躺在那里，笑得上气不接下气，一副完全无力招架的样子，脸颊淡红，鬓发散乱，连衣服下摆都被掀起了一个角，露出一截平坦白皙的小腹，她原本捉弄对方的心思就渐渐变了味道。
　　挠痒痒变成了暧昧的抚摸，秦敛情不自禁地凑过去亲吻袁绦，有些失神的赞叹，“条条，你真好看。”
　　袁绦心情才刚大起大落，此刻的亲近仿佛一种补偿，叫她不舍得放开，也搂住了秦敛的脖子。两人在沙发上亲成一团，眼看场面就要失控，手机及时地响了起来。
　　“我下班了，正要去菜市场买菜，今晚想吃什么？”江燕子在电话那头问。
　　袁绦平复了一下呼吸，才说，“炖排骨吧。”
　　“嗯。”江燕子应了一声，迟疑了片刻，才又问，“秦敛爸妈还没回来吧？那我多买点菜，今晚让她过来吃饭。”
　　袁绦挂上电话，忍不住盯着手机沉思起来。
　　刚才母上大人那种欲言又止的语气，分明是猜到了她跟秦敛在一起。两个在谈恋爱的小年轻单独相处，会发生什么不难想象，何况她虽然竭力平复，说不定呼吸中仍旧带出了几分。
　　但江燕子不但装作没发现，还主动邀请秦敛来家里吃饭。
　　袁绦把手机放下，又忍不住拿起病例，翻看起来。只是怎么看，都不觉得有任何特别之处。难道自己找错了方向？
　　“这里还有一些从医院拿回来的单子，乱七八糟的，和病例放在一起的，你要看吗？”这时，秦敛将手里的东西推了过来。
　　袁绦伸手接过，一张张翻看。看到那张输血单上时，她的动作一顿，视线落在了秦敛的血型上。
　　她虽然成绩出色，但绝不是读死书的人，相反该娱乐的时候比谁都放得开。所以这些年来，也算遍阅狗血电视剧和。抱错孩子这么经典的梗，古往今来不知衍生出了多少悲欢离合的故事，由不得她不注意。
　　袁绦还记得，自己刚醒来时，父亲说过秦敛已经没事了，只是失血过多需要输血，挑瓷片也麻烦一点而已。
　　但他当时说这话的表情却并不轻松，眉头微微蹙起，眼含忧虑。
　　秦敛的情况确实不严重，那他的忧虑是为了什么？
　　袁绦不由得转头看了秦敛一眼。不知道是不是先入为主的缘故，她这会儿仔细去看秦敛的五官，便觉得她果然长得跟秦大龙和周晓红都不像。
　　秦大龙和周晓红都是端端正正，浓眉大眼的传统长相，秦敛却生了一双略显狭长的凤眼。这让她平时看起来老像是没睡醒在眯着，但当她盯着人看的时候，就会显得很凶。只有笑起来，眉眼弯弯的样子，显得很讨喜。
　　她会是被抱错的孩子吗？
　　这个瞬间，袁绦做出了跟秦家夫妻一模一样的选择：不再追究这个问题。
　　这种事查下去不会有什么好处，倒不如难得糊涂。
　　所以她也不去追究如果是抱错了孩子秦家为什么不设法把孩子换回来，更没细想如果只是秦家抱错了孩子，自家爸妈为什么也跟着受到影响，变得古怪。
　　当下，袁绦合上了病例，也掩去了将即将摊开的真相，朝秦敛微笑，“看不出什么来，拿回去放着吧。对了，我妈说让你今晚过来吃饭，炖排骨。”
　　秦敛果然顺利被新话题带走，“好，江姨的手艺越来越好了，炖汤的味道快赶上我奶奶了。”
　　说者无心，听者有意，袁绦脑海里自然地浮起了一个新的疑惑：这件事秦敛的爷爷奶奶显然是知情的，为什么他们也没有太大的反应？
　　说是不去想，但这些问题自己钻进她脑子里，免不了就要琢磨一下。
　　结果就是这一晚，袁绦学习的效率空前低下，做着题就开始发呆，等回过神来，已经过去了十几分钟。
　　这一晚袁绦做了许多乱七八糟的梦，完全没睡好，第二天的状态自然也很差。甚至头一回在上课时走神，没答上来老师的提问。虽然老师并没有追究，还态度温和的安慰了她一番，但是袁绦还是有些愧疚。
　　“你怎么了？”秦敛在桌洞里给她发消息，“今天一整天都不在状态。”
　　“可能是昨晚没睡好。”袁绦说。
　　秦敛看到这个答案，十分严肃地皱起眉头。
　　十六七岁的年轻人，精力旺盛得很。虽然满打满算才认识了一个多月，但秦敛自认对袁绦还算了解，她有时候做题入神了，熬到两三点的情况也不是没有，睡四个小时起来，第二天照样精神抖擞。
　　而且袁绦非常自律，在课堂上走神还是第一次。她心里起疑，就花了两节课的时间观察，觉得实在不像是因为没睡好。
　　正琢磨着到底是怎么回事，要怎么让袁绦打起精神来，耳边忽然听到了自己的名字，秦敛猛然回过神来，抬头看去，果然见宫老师正一脸不善地站在讲台上看着她。
　　“秦敛，你在看什么？”宫立华又问了一遍。
　　“没看什么啊。”秦敛坐直了身体，答道。
　　但宫老师火眼金睛，一眼就看穿了她脸上的心虚，转头往她看的方向扫了一眼，冷笑，“还不承认？我跟你说，我只要做一条辅助线，就能知道你眼睛到底往哪儿看！”
　　听到他这么说，秦敛的心跳还真加速了一瞬，生怕他当众说出“你就是在看袁绦”这种话来。
　　好在下一瞬，宫立华的话就让秦敛又把心放回了肚子里，“老是盯着窗外看，这是想出去玩吧？天气太热，大家都没精神，这老师也可以理解。但你们是学生，学习就是第一要务。就像教课是老师的工作，所以再没精神也必须坚持。你们想想，你们坚持两年，毕业之后就可以放松了，老师却还要一年一年的坚持下去。这么一想是不是高兴多了？”
　　听他这么说，同学们都笑了起来，倒是精神了一些。
　　秦敛拍拍胸口，庆幸宫老师的辅助线不怎么准确。不过被他的话一提醒，她也想到了一个让袁绦打起精神来的好办法。
　　正好这一天是周四，下午只有两节课，剩下两节课用来做大扫除。
　　下课后，秦敛就去跟劳动委员商量，让他把值日安排调整一下，把要参加运动会的同学都空出来，她自己则是去找体育老师借了钥匙，将体育馆里的各种器材都搬出来，让同学们先演练一下。
　　中学校园举办的运动会，一般都只有田径项目。
　　径赛不用说，都是各种长度的跑步，这个什么时候都可以练。田赛则大都对场地和器材有要求，需要提前练习。
　　秦敛将器材分发下去，亲手把跳高的器材摆好，又自己上阵跳了两次，确定没有问题，才朝百无聊赖站在场边的袁绦招手，“来试试，找找感觉？”
　　袁绦看了她一眼，又看看横杆的高度，后退到足够的距离，然后助跑跨越，轻轻松松跳过了秦敛设置的一米横杆。
　　“厉害！”秦敛“啪啪”鼓掌，热情地开口赞美。
　　袁绦听得一脸尴尬，板着脸道，“吹得太过了。”
　　秦敛殷勤地上前替她将横杆调高，笑着说，“我这不是鼓励一下你吗？加油啊条条同学，争取不拿倒数第一名。”
　　“担心你自己吧。”袁绦理了理头发，再次轻松越过。
　　一米二，一米四，等横杆放到一米五的高度时，已经到袁绦脖子这么高。对于没有系统训练过的同学来说，这个高度差不多就是最好的成绩了。袁绦要是能跳过去，在校运会上拿个名次没什么问题。
　　就连秦敛都跟着紧张了起来，不再站在一边旁观，而是转到横杆另一侧，跪坐在垫子旁以防万一。
　　周围原本在练习其他项目的同学，此时也都被这边的动静吸引，纷纷聚拢过来。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第十一章 你撩我
　　袁绦站在七八步之外，双手扶着腰，看着不远处的横杆。
　　运动确实能够改善人的心情，虽然昨晚没睡好，心里那些繁杂的念头也还没有一个结果，但她现在还是觉得整个人都清爽了许多。
　　视线微微往下，就能看到双手撑在垫子上，正朝自己看来的秦敛。
　　这家伙看起来粗枝大叶的，却又莫名有种能体贴人心的天赋，叫人心情也跟着明媚起来。
　　袁绦往后撤了半步，提气、助跑，在到达横杆之前轻轻一跃，身体在空中打开成一条曲线，险之又险地擦过横杆，微微一滞，便落在了柔软的垫子上。
　　秦敛下意识地伸手把人接住，头却还是保持仰着的姿势，直到被手中沉甸甸的分量提醒，才低下头，小声嘀咕了一句，“跳高这个项目犯规啊！”
　　“什么？”虽然垫子已经足够厚，但袁绦还是被震得有点轻微的耳鸣，秦敛的话听在耳中只有一片嗡嗡声，下意识地反问了一句。
　　秦敛这才回过神来，一边伸手把人扶起，一边摇头道，“没事。”
　　同学们都已经簇拥了上来，用一种被刷新三观的眼神兴奋地看着袁绦，“看不出来啊学委，这也太厉害了吧？”
　　敢开口报名项目的人，多少都对自己有几分信心，在运动上不肯让人。但也正是这样，他们对有本事的人就更信服。
　　袁绦以前在他们眼里应该是个书呆子一流的人物，既不是一类人，又秉承着学渣对学霸那点似轻视似嫉妒的情绪，没人想过接触她。
　　之前秦敛身上有伤，他们私下训练时，就只叫了熟悉的人。却没想到她在体育项目上居然也这么拿手，顿时大为改观。
　　“侥幸。”袁绦抿唇笑了笑，谦虚道。
　　众人还要开口起哄，秦敛抬起手一阵驱赶，“行了行了，该干嘛干嘛去，自己的项目练好了吗？”
　　袁绦等她把人赶走，转身走回来，便故意压低声音问道，“怎么样，我行不行？”
　　“你……”秦敛呼吸一滞，突然伸手抓住袁绦，拉着她往旁边的器材室跑。
　　进了门，她十分凶狠地把门摔上，反锁，这才转头，目光□□地盯着袁绦，“把你刚才的话再说一遍？”
　　“干什么？”袁绦见她面红耳赤的样子，故意取笑她，“青天白日，这还是在学校呢，你别乱来。万一让人看到了，你这校园一姐的江湖地位就不保了。”
　　“谁让你故意撩我！”秦敛也有点抓狂。
　　她自己都说不好现在这是种什么状态，怎么会这么冲动。她确实很喜欢袁绦，但在今天之前，还没有过这种情况。
　　袁绦听到她的指控，不由哑然，“我什么时候……”
　　“就刚才跳高的时候。”秦敛道。
　　那一瞬间的感觉，她说不太好，只觉得袁绦的每一个动作都如此优美，少年人的身体彻底舒展开来，长手长脚，姿态特别好看，像一只翩跹的蝴蝶，轻盈而动人。
　　就连有些恼人的阳光，照在她身上似乎都平添了几分美感，让她整个人熠熠生辉。
　　也让秦敛的心跳乱了次序。
　　她按下乱糟糟的心情，上前两步，把袁绦堵在了墙角，抓着她的手按在自己胸口，“你听听我的心跳，感觉快心率过速而死了。”语气轻柔，像是小小的抱怨和撒娇。
　　“那你要怎么样呢？”袁绦伸手揽着她的腰，侧头问。
　　秦敛的声音有些哑，“你知道的。”她说。袁绦自己毫无所觉，可她的一颦一笑，在此刻秦敛的眼中看来，都如此活色生香，让她不知道拿这个人怎么办才好。
　　只能拼劲全力地贴近她。
　　她低下头，凶狠地吻住袁绦的唇，双臂紧紧把人揉进了自己怀里。
　　一墙之隔的体育馆内，训练的同学们三三两两，高声谈笑，那声音响在耳边，更让此刻的亲密有种隐秘的禁忌感，极吵闹又极安静，秦敛几乎能够感觉到自己的血液在血管里汩汩流动的声音。
　　天气本就燥热，小小的空间里更添了几分窒闷，再加上两个人滚烫的体温，没一会儿就出了一身的汗。
　　袁绦喘着气推开秦敛，拍开她钻进自己衣摆里的手，“再耽搁下去就真的要被发现了。”
　　“唉，”秦敛拉着她的手不放，一边瞄着她的脸，一边叹气，“我怎么那么喜欢你呀！”顿了顿，又说，“你爸妈什么时候再出门去开会？”
　　学校里人多眼杂，以前两人都是趁着家长们不在，回家之后肆无忌惮地亲密。但这段时间，袁笃行和江燕子每天按时回家，家里也就不那么安全了，弄得秦敛有些束手束脚，连碰一下袁绦都心惊胆战。
　　“短时间内估计是不会出门开会了。”袁绦表情复杂地道。
　　秦敛想到最近发生的事，也不由露出几分失落的神色。她想了想，问袁绦，“你就是在为这个操心吗？”
　　“什么？”袁绦一时没听懂。
　　秦敛捏了捏她的手指，“你今天一整天都不在状态，就是在想这些吗？别说是因为没睡好，我知道不是。”
　　这种时候，她看起来又沉稳可靠了。学校里那么多人喜欢她，不是没有道理的。秦敛确实天生有点领导人的风范，还有种令人信服的气质。
　　一瞬间，袁绦又觉得自己想的事情都瞒着她不太合适了。
　　她脸上一露出犹豫的神色，就立刻被秦敛捕捉到了，“什么事，不能跟我说吗？就算我不能替你出谋划策，有个人交流一下也比你自己瞎琢磨强，是不是？”
　　她撒起娇来总想往人身上蹭，袁绦过了那股劲儿之后，只觉得两人靠在一起热，连忙伸手挡住，“好了，你如果确定想知道，我就告诉你。不过这里也不是说话的地方，回家再说吧。”
　　秦敛这才放开她。
　　两人互相帮忙整理了一下仪容，从器材室里出来，周围的人仍旧在各自忙碌，似乎没有注意到她们的动向。
　　秦敛自己被袁绦跳高时的样子煞了一下，顿时生出了无限的危机感。虽然明知道不是每个人都像自己这样看袁绦的时候带着滤镜，但她还是决定结束今天的训练。
　　反正现在看来，袁绦的实力还不错，至于能不能拿名次，那要看当天的发挥。
　　两人将跳高器材收回器材室，秦敛左右看看，走到室内跑道边，对在这里守着东西的张子玉道，“我们先走了，你们慢慢练，回头东西收回器材室，记得锁门。”
　　“知道了。”张子玉应了一声，目送两人出了体育馆打门，脸上露出了几分疑惑之色。
　　正好赵子轩跑到她面前，抹了一把汗，上前拿了一瓶水拧开，咕嘟咕嘟灌下半瓶，问她，“你看什么呢这么出神，目不转睛的。”
　　“我……”张子玉皱着眉想了一下，“敛哥跟那个袁绦认识吗？怎么好像挺熟的？”
　　“敛哥跟谁不熟啊？”赵子轩闻言，心无城府地笑了起来，“知交遍天下不是吹的好吗？咱们不知道的多了。”
　　“也是。”张子玉转回头来，不再想这件事。
　　……
　　因为是趁着值日的时间偷溜，所以两人回到家时，时间还不到四点，距离家长们下班还有很长时间。袁绦带了自己的病历去秦家，也让秦敛把他们家的病历都找出来。
　　“你确定真的想知道吗？”袁绦拉了一张餐桌椅在秦敛对面坐下，问她。
　　这么如临大敌的样子，让秦敛心里有了非常不妙的预感，“看来你要说的不是什么好事，不过只要不是什么我不是我爸妈亲生的这种狗血，应该也没什么关系吧？”
　　“……”袁绦看着她，一时竟不知该说什么。
　　秦敛见她不说话，脸上的笑容渐渐淡去，眉头微微皱了起来，“我随口说的……你别告诉我，我随口一说，就猜中了真相。”
　　“应该就是这样。”袁绦抿了抿唇，低声道。
　　“这怎么可能？”
　　“你仔细看过你的病例吗？”袁绦翻开秦大龙和周晓红的病历，分别看了一眼，心中再无侥幸，“秦敛，你是b型血。”
　　她将病历摊开放在秦敛面前，“你生物学得再差，总该知道a型血和o型血，生不出b型血的孩子。”
　　秦敛神色有些木木的，看一眼病历，又抬眼看向袁绦，完全无法接受这个说法。
　　虽然总抱怨爸妈忽略她，不在意她，但平心而论，秦家的家庭气氛并不差，彼此之间关系也很融洽，尤其是秦敛懂事之后，不再总觉得父母该围着自己一个人转，对父母的要求降低，家庭关系就更和谐了。
　　而且秦大龙最常挂在身边的话，就是“不愧是我女儿”“这性子肯定是遗传了我”，现在却告诉她，她根本不是他们亲生的？


第十二章 真相
　　袁绦没有打扰秦敛，这种事总需要一点时间去接受。
　　不知过了多久，秦敛回过神来，深吸一口气，将那些乱七八糟的心思压下去，问，“如果我不是他们亲生的，他们自己也不知道，那是抱错了吗？如果是这样，另一个孩子在哪儿？”
　　“这个查一下就知道了。”袁绦说。
　　听她这么一说，秦敛立刻敏感地问道，“我爸妈这段时间不着家，该不会是在查这件事吧？”
　　袁绦摇头，“不像。我倒觉得，在医院他们就知道了，要查也早该查清楚。”
　　秦敛沉默了片刻，才低声说，“那既然找到了，他们怎么没把那个孩子带回家来？应该带回来的吧，毕竟是亲生的。而且我是不是也应该从家里搬出去……”
　　“秦敛！”袁绦从椅子上下来，蹲在秦敛面前，用力握住她的手，“现在说这些都太早了，我们得先弄明白怎么回事。”
　　她顿了顿，也许是见秦敛难受自己心里也不好过，略一犹豫，还是说道，“其实关于另一个孩子，我心里也有个猜测，只是猜测，你要听吗？”
　　秦敛抬头看向她，“什么？”
　　“我怀疑那个孩子是我――”见秦敛瞪大了眼睛，不可思议地看着自己，袁绦连忙抬手做了个停止的动作，“只是猜测，还有待验证。”
　　“那我们现在就去验证吧。”秦敛一改之前的颓然和回避，立刻站起来道。
　　她害怕自己是抱错的，其实亲生父母是两个自己根本不认识也不了解的陌生人，生活将会因为这个真相发生翻天覆地的变化，更不知道该怎么面对秦大龙周晓红还有那个被找回来的孩子，但如果是袁绦的话，好像也没有那么难以接受了。
　　时间还早，两人索性再次出了门，带着袁绦找出来的出生证明，直奔当初她们出生的医院。
　　费了一番功夫，终于查清楚了当年的资料。具体发生了什么已经不可考证，但记录表明，当天出生的女婴仅有两位，而另一个孩子，正是袁绦。
　　两人离开时，还听见负责档案管理的工作人员小声抱怨，“这段时间怎么这么多人来查这天出生的孩子资料？”
　　看来，两边家长应该都已经确定过这件事了。
　　出了医院，两个人站在阳光里，面面相觑，一时都不知道该说什么。
　　虽然证明了事实跟她们猜测的一模一样，应该也已经有了心理准备，可真的确定了这一点，还是免不了有种不真实的恍惚感。
　　过了一会儿，秦敛先回过神来，抬起双手用力地按在袁绦身上，咧嘴笑道，“吓死我了条条！幸好你猜的都是对的，那就没什么可担心的了？”
　　“怎么说？”见她一副如释重负的样子，袁绦不由有些疑惑。
　　秦敛一手搭着她的肩膀，半搂着她往前走，一边语气轻松地道，“本来咱俩在一起，估计对两边家长都是个巨大的打击。现在其实孩子抱错了，你才是秦家亲生的，我才是袁家亲生的，这不是正好么？他们直接把你许配给我，亲生女儿和养女在一起，两家人变成一家人，还是跟以前一样相处，连找的女婿不合心意都不用担心了，两全其美，皆大欢喜，难道不好？”
　　“你……”袁绦张了张嘴，实在不知道该怎么评价，忍不住扶了一下额头，“你这个思路……可以的。”
　　“当然可以啦！你看，他们这段时间是不是都没管我们？我觉得就是一种默许。”秦敛非常乐观地分析道，“这叫肥水不流外人田。反正咱俩又没有血缘关系，又是这么大了才认回来，也不存在什么伦理问题，不是很完美吗？”
　　只怕家长们未必会这么想。
　　就算出于对孩子负责任的想法，应该也没有家长会觉得这是好事。
　　如果他们真这么想，早就开诚布公地将一切告知她们，欢欢喜喜认回女儿了，而不是像现在这样，装作什么都没发生。
　　“行吧，”见她不说话，秦敛的声音又低了下来，“我也知道这么想过分乐观。但是对我们来说，总比跟我抱错的其实是个陌生的孩子要好，不是吗？”
　　“这倒是。”袁绦想了想，点头赞同。
　　要是抱错的是另一个孩子，说不定秦家为了拆散他们，会直接把秦敛打包回她原本的家庭里，再把另一个孩子接来。那时，她们不止是分隔两地这么简单，还要面对这一系列变故带来的种种问题。
　　相较之下，眼前的情况，确实给了她们一点优势。
　　这么想着，袁绦也忍不住笑了起来。
　　见她笑了，秦敛便也放松下来，“哎，你说，他们知道这事的时候是不是特憋屈？既不能怪自己养大的孩子不好，更不能怪亲生女儿在别家没养好，想来想去，好像只能怪自己。”
　　“你呀……”袁绦闻言无奈摇了摇头。
　　这种话，她就算想到了，也绝不会说出口，太刻薄。但秦敛口没遮拦，也真的没有别的意思，倒是说得堂堂正正。
　　这个调查结果好不好，一时也难以评断，但是知道了事实的真相，也让袁绦胸口的大石头放了下来。
　　眼下这状态，真是剪不断理还乱，一时也不知道该怎么处理，家长们或许正是因此，所以才暂时没有管她和秦敛，但这无疑让两人有了喘息之机。而现在，她们已经知道了真相，或许还可以反过来，借机谋划。
　　具体要怎么做袁绦还没有想好，但总归能找出一条路来。
　　其实说来也有趣，虽然她跟秦敛在一起了，但毕竟只是十几岁的学生，即便稳重如袁绦，对未来的计划也没有多么明晰，更没想过天长地久之类的事。
　　可是经过这件事之后，未来似乎就变成了放眼可见的存在。
　　两人走到公交车站牌下，秦敛抬头去看公车线路，袁绦就兀自琢磨着这个问题，她想了一会儿，见秦敛看完了路线，才说，“你知道他们为什么这么放任我们吗？”
　　“为什么？”
　　“因为觉得我们早晚会分手吧。”袁绦的语气平平淡淡，“年轻人嘛，分分合合很正常，第一次恋爱就能一直走下去的情况很少见，所以他们才不着急。”
　　秦敛闻言，顿时面显怒色，只是没多会儿，这怒气便又自己泄了，“早该猜到的，在大人眼里，我们做什么不是‘不懂事’‘闹着玩’呀？永远不会正视我们的意见和要求。”
　　她自己低头想了一会儿，又忍不住问袁绦，“条条，你想过……我们的以后吗？”
　　“你是说哪方面？”袁绦问。
　　这问题从秦敛口中说出来，还真有些出人预料。
　　秦敛道，“就是我们呀，你觉得我们会一直在一起吗？我有时候脑子里会突然出现一个画面，场景在好多年之后，我和你还在一起，做一些很寻常的小事，但是就让人特别向往。可是其实仔细想想，该怎么走到那个未来，我没有想过。”
　　“嗯，现在开始想也不迟。”袁绦说。
　　“唉，他们越是想让我们分开，我就越是觉得，我们应该争一口气，就不分，一直在一起。”秦敛说完之后才意识到自己的话有歧义，又连忙补充道，“我不是那个意思……我是说，我跟你在一起不是为了争一口气，只是……”
　　“我知道。”袁绦安抚地握了握她的手，“我也不是。”
　　“但是我觉得，现在该争一争这一口气了，我不会跟你分开的。”秦敛又道。
　　袁绦笑了起来，“那你打算怎么争这口气？”
　　“我……”秦敛顿时卡壳。
　　“不着急，慢慢想，我们还有很多时间。”袁绦拍了拍她的手背，“车来了。”
　　……
　　这天晚上秦敛没去袁家蹭饭，她知道自己不是有城府的人，又还没有准备好接受一对亲生父母，生怕一不小心就在袁叔叔和江阿姨面前露出端倪来，索性暂时先避开。就连第二天早上，也特意没跟袁绦一起去学校。
　　结果她特意拿着语文书站在走廊里等，没想到袁绦却不是自己一个人来的，身边跟着一个穿白衬衫的帅气男孩和一个穿着蓝色连衣裙的女孩，三人一路走一路说话，关系十分熟稔的样子。
　　秦敛第一眼就注意到了那个男生，不光是因为他落在袁绦身上的眼神太熟悉，与秦敛自己如出一辙，更因为袁绦曾经跟她提起过这个人。
　　叶敬之，袁绦以前在实验班的同学，超级学霸一枚。
　　重点是，他喜欢袁绦，曾表白，然被拒。
　　虽然他已经被拒绝了，但秦敛并未因此就觉得威胁解除。一是因为叶敬之的样子分明还没有放弃，二是因为他跟袁绦走在一起，真是该死的登对，而且两个人都是学霸，光是学习上就有说不完的共同话题，自然会显得很合拍。
　　他们才是一路人。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第十三章 仔细欣赏
　　袁绦上楼时，秦敛已经自顾自把自己气成了河豚。
　　一见袁绦上楼，她就连忙把脸埋进书里，超大声开始朗读：“……门前冷落鞍马稀，老大嫁作商人妇。商人重利轻别离，前月浮梁买茶去。去来江口守空船，绕船月明江水寒……”
　　袁绦没忍住笑出了声，从她身后经过时，故意小声道，“‘商人妇’什么的，说的应该是我吧？小秦总？”
　　她见过秦大龙的助理几次，对方对秦敛的称呼就是“小秦总”，还挺像那么回事的。
　　秦敛本来在生气，听到袁绦的话，没绷住笑了，然后又赶紧敛起表情，假装没听见她的话，继续朗读。
　　但等袁绦一进教室，秦敛的消息就来了，“那个叶敬之！他想干什么！！挖墙角是不可能的，这辈子都不可能的！！！”
　　“苏雪妍也在啊，你完全没看见她吗？”袁绦无奈地回道。
　　“别转移话题，说，他来找你干什么，是不是贼心不死！”秦敛说着，像是为了显示自己的郑重，还发了一张“超凶jg”的表情包。
　　“实验班开始组织课后的竞赛辅导了，他们来问我去不去。我已经拒绝了，毕竟又不是实验班的学生，不方便。”袁绦安抚她。
　　她这么一说，秦敛反而沉默下来了，过了一会儿才发了一张笑脸的表情包。
　　“不生气了？”袁绦问。
　　秦敛回答，“本来就不是生你的气。”
　　袁绦以为她是在针对叶敬之，也没说什么。但秦敛气的其实是自己。袁绦那么好，喜欢她的人多才是正常的，可是如果秦敛对自己有足够的信心，根本不会把这些情敌放在眼里。现在这样草木皆兵，说到底还是因为不自信。
　　她和袁绦的关系发展得突然且强烈，堪称干柴烈火、天雷地火、老房子着火……总之就是被一股冲动推着走到了这里，很少去考虑其他的东西。
　　经历了之前的事，陡然发现两人的关系非但不牢靠，甚至完全可以说得上是岌岌可危，反而不得不冷静下来，思考更深一层的问题。
　　这不是坏事，只有激情，一段关系注定不能长久。
　　可是对年轻的秦敛而言，这种思考却是极为恼人的。像是一只在风里自在徜徉的风筝，还没有享受够自由的味道，就发现原来有根线一直拴着自己。
　　那根线甚至不是袁绦，而是除她之外世俗的一切。
　　好在这种思索，并没有占用秦敛太多时间。她太忙了，要做的事情很多，要学习，要谈恋爱，要跟同学和老师耍贫嘴，要关注父母的动向，要跟进运动会的流程和安排，还要……当她的大姐大。
　　这天下午秦敛照例留了参加运动会的同学加练。
　　袁绦也在，只是秦敛没让她练习，只让她坐在旁边的台阶上看大家训练。那台阶旁边还有棵树，完美地遮挡眼光，是一片烈日下唯一的阴凉。
　　袁绦坐着无聊，索性从包里抽出了一份卷子。结果才写了个开头，就被身边的人抽走了。
　　“我可不是让你到这里来做卷子的。”秦敛反手指了指自己，“注意欣赏你女朋友在运动场上奔跑的英姿，好吗？”
　　为了跑步方便，她换了一身运动员专用的短打，袁绦一抬眼，就看到了她右肩上残留着的伤痕。痂块已经脱落，小伤口几乎已经愈合得看不出来，但那几个缝了针的伤口，却留下了一条月牙形的痕迹。
　　“好。”袁绦收起卷子，抱着书包，看着秦敛跑过去跟其他人汇合。
　　也不知道是不是因为她在看着，秦敛明显兴奋过头了，把其他训练的同学统统甩在身后，独自迎着风一路向前。
　　她专门练过，初中的时候还拿过不少奖状，跟普通的中学生比起来，可谓是鹤立鸡群。即使大家穿着差不多的衣服，距离远得看不清五官，袁绦还是第一眼就能看见她。
　　确实值得仔细欣赏。
　　……
　　直到静校的铃声响了，一群人才收好器材，三三两两地搭着伴往校外走。
　　秦敛被众人簇拥着，袁绦便不紧不慢地坠在了队伍后面。结果才走出校门，前面的人就站住了脚步。
　　袁绦抬眼看去，便见对面街口站着十几个年轻人，衣服不好好穿，头发染得乱七八糟，还有人叼着烟，手里提着棍子，一看就是不务正业的社会青年。
　　偶尔也路人经过，都绕得远远的。
　　“艹，职中的。”袁绦听见有人小声骂道，“有病吧，堵人等到这个时候？他们怎么知道我们还在学校，该不会我们这边有人泄露消息了吧？”
　　他们的语气虽然是不屑的，但表情却相当凝重，显然对于敌我双方的实力估量十分准确，觉得今天这一遭儿不容易过去。
　　仗着自己穿着打扮跟其他人不一样，袁绦下意识地后退了一步。前面有人挡着，倒也没人注意到她的动静，袁绦就这么慢慢退回了校门里，去敲保卫室的门。
　　秦敛在看到对面那群人之后，第一件事就是不着痕迹地回头看了一眼。见袁绦已经退到了队伍之外，一口气没来得及松，就看到她进了保卫室。
　　行吧，打架是不可能打架的，当着好学生女朋友的面打架，更是一辈子都不可能的。
　　再说，虽然敛哥能一敌五，但对面那不是有十几个吗？而且今天带出门的都是班里的同学，男男女女都有，大部分都没打过架，一看就不可能有胜算。
　　既然如此，只能拖时间了。
　　所以，面对职中“大哥”的挑衅，秦敛显得很沉默。
　　“怎么，我听说你之前受伤住院了？是不是在外面得罪的人太多，让人堵小胡同里套麻袋了？现在这是怎么着，被人打怕了，不敢接招？”对面的“大哥”嬉皮笑脸地嘲讽道。
　　“劳你费心了，能套我麻袋的人还没出生呢。”秦敛的书包在袁绦那里，手里拎了装着运动服的袋子，吊儿郎当地笑道，“不过听你的口气，对这流程很熟悉，是不是经常被人套麻袋啊？也是，毕竟你天天都在得罪人，估计被揍了也不知道是谁打的。”
　　很显然，她反嘲讽的这一波，要有效得多。
　　对面的“大哥”立起眉毛，就要发飙，那边保卫室里已经冲出来了两个全副装备的保安，“那边的，干什么？那么多人围在校门口，想打群架吗？想对我们学校的学生做什么？别走，我们已经报警了！”
　　职中的学生虽然混得流里流气的，但毕竟还是学生，靠家里养活，所以就少了几分底气。听见报警，都忍不住抖了抖。
　　报警意味着事情闹大了，意味着学校会知道，意味着请家长和各种处罚……想想就令人头皮发麻。
　　“大哥”见状，心里暗骂了一声。光想着学校里已经没什么人了，在这里堵着会更有气势，倒忘了还有这些人捣乱。但他心里也有忌讳，只能瞪着秦敛，“有本事你跟我来！”
　　秦敛虽然也很想跟他去，但考虑到女朋友还在后面看着自己，是必然不能去的，只能说，“训练半天了，又累又饿，我要回家吃饭的。要不改天再约？”
　　说起来，这大半个月，她光顾着谈恋爱，的确很久没搞事情了，现在见到“老熟人”，居然还有点唏嘘。
　　不过一点都不怀念。
　　她自觉自己这句话已经说得相当怂了，半点大姐的风范都没有。
　　然而“大哥”却被她这句话噎得不轻，眼睛都气红了，“艹，你是不是看不起我？”
　　自从败在秦敛手下，他一直有种颜面扫地的感觉。这大半年来一直在不断挑衅秦敛，希望一雪前耻。可惜换来的是一次又一次的失败，现在在整个职中的声望都下降得厉害，学校里已经有好几个小帮派迅速发展，分流了不少他手中的力量。
　　之所以没人到他面前来冷嘲热讽，还是因为其他人也没有打过秦敛，也怕被他用话拿住，不得不过来送人头。
　　但“大哥”自己心里清楚，所以在种种危机感之下，听说秦敛最近受了伤，他才点齐人手过来堵人，就是为了占那点儿便宜。但人嘛，心里越虚，面上越不能露出来。他猜测别人看不起自己，对这个也就更敏感。
　　秦敛正要开口说话，保安已经走了过来，皱眉瞪着对面的人，“怎么还不走？职中的吧？回头就给你们学校打电话，现在的学生是越来越无法无天了……”
　　两名保安都是三十出头的壮年男子，身高体健，往那儿一站，就非常有压迫感。
　　“大哥”虽然不甘心，但还是不得不带着人暂时撤退。走之前还留下一句狠话，“你给我等着！”
　　袁绦悄悄跟上来，听到的就是这句，看向秦敛的眼神顿时危险起来。
　　秦敛一转头，对上她的视线，顿时感觉要糟。


第十四章 刺激
　　“其实我顶烦他们的，我是打架厉害，但我也不爱天天打架啊？但这些人跟牛皮糖似的，甩都甩不开。而且还不能跟他们好声好气，否则就会觉得你好欺负。他们凶，你只能比他们更凶……结果就这样了。”
　　秦敛跟在袁绦身后，长篇大论地解释。
　　此刻两人落在队伍后面一段距离，倒也不用担心说的话被人听见，所以秦敛毫不在意对袁绦做小伏低。
　　袁绦点点头表示理解，“这不是你的错。”
　　秦敛松了一口气，又道，“这事儿恐怕还没完，你别跟我们一路走了，自己先回家吧。今天估计打不起来，但我怕有人跟着我们，要是发现你和我的关系，说不定会动你。”
　　袁绦皱了皱眉，但最后还是点了头，“那你自己小心一点。”
　　“知道。”秦敛拍了拍她的肩膀，“我把其他人挨个送回家，就回去了。”
　　袁绦把她的书包还给她，便朝另一条路走了过去。秦敛目送她过了路口，这才几步赶上了大部队。其他人只以为她是要劝袁绦这个好学生单独离开，半点都不怀疑。
　　毕竟袁绦是好学生，虽然自从上次跳高之后，大家心里都对她很服气，不再觉得她是个书呆子。但学霸与学渣之间的鸿沟还是很难跨越的，这种事，下意识地不想让她掺和。
　　再说万一牵连了袁绦，事情肯定会闹到学校里去的。
　　“走吧。”敛哥一摆手，“发挥一下绅士风度，先把女同学送回家。”
　　队伍里心下惴惴但又不敢像袁绦那样离队的女生们都松了一口气。倒是男生们都不在意这点小场面，赵子轩还跟秦敛开玩笑，“那敛哥你是不是也得先送啊？”
　　“你叫我什么？”秦敛斜了他一眼。
　　赵子轩先是一僵，然后开始打哈哈，“我敛哥当然不用送，只有你送别人的份儿哈哈哈……”
　　可惜没人附和，笑声便添了几分凄惶。察觉到气氛有点冷，赵子轩连忙退到后面，把自己巍峨的身体隐藏在其他人身后，阻隔了秦敛的死亡视线。
　　一群人嘻嘻哈哈地按照路线挨个送同学回家，丝毫不知道单独脱队的袁绦根本没有回家，而是跟上了已经走出去很远的职中队伍。
　　中途还遇上了一个黄毛。袁绦眼神好，记忆力更是出色，一眼就认出来他刚才站在职中的队伍里，见她朝着自己来的方向走，心思略转便猜到这是要去盯梢秦敛他们了。
　　幸好没有跟他们一起走，至少现在没人注意她，行事也要方便得多。
　　袁绦掏出手机，给秦敛发了一条短信让她注意，然后便加快了脚步。
　　职中的大部队并没有走远，回到他们本校门口，就找了个烧烤摊坐下来，让老板上酒上肉，一边吃一边骂。今天弄出这么大的阵仗，却没有取得任何成果，这事儿自然令人憋屈。
　　众人心里都不痛快，自然就把一中和秦敛给骂了个遍，嘴巴脏得袁绦想给他们杯子里满上84消毒液。
　　她站在便利店门口买了一瓶水，借着手机摄像头观察那边的情况，一时拿不准是走是留。
　　要是秦敛回家了她还没回，那家伙肯定会发飙。但她跟过来半点收获都没有，就这么离开也不甘心。正好旁边来了一个卖冰粉的手推车，袁绦就顺势走过去，要了一碗冰粉，然后点了一个烤玉米，借烧烤摊的桌子坐。
　　离得近了，那些不堪入耳的叫骂自然更清晰。但袁绦的神色反而平和了下来，秦敛说得对，这些人跟狗皮膏药似的，不想个办法解决，再让他们纠缠下去，迟早出事。
　　她低头看了看自己的打扮，见没什么不妥，这才定下心。
　　等玉米烤好了，袁绦站起身，学着秦敛的样子，用一只手把书包搭在肩上，另一只手拎着冰粉和玉米，一步三摇，看起来就很“社会”地往职中门口走。
　　这种神奇的步法倒不是跟秦敛学的，而是观察周围其他人，现学现卖。
　　不知道是职中的管理比一中松懈，还是袁绦这个样子实在是太和谐，经过保安室时，里面半点反应都没有。
　　进了校园，袁绦就琢磨起秦敛之前跟自己简单交代过的情报来。职中的学生闲的蛋疼，组了大大小小的帮派。以前是那个“老大”独领风骚，压制着其他人。但最近，却有三个帮派开始崭露头角，大肆发展，甚至挖角了不少“老大”这边的人。
　　其中发展最快的，是高一才入学不到一个月的狄斌手下的势力。这位同学虽然是新生，但一进校门就接连挑落了好几位高手，被认为是最有可能接替“老大”位置的人选。只是他目前还在积蓄力量、低调发展，没有挑战“老大”的意思，甚至没有明确建立帮派。
　　一个小小校园里的纷争，还用出“广积粮，缓称王”的策略来了。
　　职中的学生和一中不一样，大部分都是要求住校的。袁绦直奔宿舍区，在男生宿舍附近抓到了一个看起来比较友善的同学，先掏出口罩给自己做了伪装，又压了压帽子，这才上前一步，鬼鬼祟祟把人拦住。
　　“干什么？”虽然对面是个姑娘，但职中的姑娘能是普通姑娘吗？女生之间的帮派纷争，丝毫不弱于男生。所以突然被一个蒙了脸的人拦住，男生立刻警惕起来。
　　“同……”一句客套的同学刚要出口，袁绦突然意识到这是在职中，便立刻换了个口吻，“喂，你认识高一的狄斌吗？”
　　“狄斌？住在这栋楼的谁不认识？”男生打量着袁绦，表情有些古怪。
　　狄斌这种风云人物，每天都有女生堵在门口表白，并不稀奇。但那些女孩一般都穿着裙子化着妆，打扮得漂漂亮亮，还是头回见这样的。
　　袁绦也不在意他的打量，压低声音道，“麻烦你转告狄斌同学一声，就说有人在校门口等他。”
　　说完转身就跑。
　　男生一脸莫名，但是袁绦这一番故弄玄虚还是有用的，他也好奇是怎么回事，不但转头就去找狄斌传了话，还替他宣扬了一番，弄得一群无聊的男生打算跟着去起哄。
　　而袁绦出了校门，便小心翼翼地走到“老大”身边，丢下一句“狄斌正带着人赶过来”就一溜烟儿跑了。等“老大”看过去的时候，已经只剩背影。
　　他也没在意给自己传话的人是谁，先皱起了眉头，“狄斌那小子想干什么？”
　　他最近心情本来就很差，今天又没堵到秦敛，刚才费了一番功夫安抚住兄弟们，又喝了点酒，这会儿正是堵得慌的时候，听说狄斌来了，顿时生疑。
　　这小子该不会是听到风声，所以打算过来嘲讽他吧？
　　干！他什么时候沦落到连一年级的毛孩子都敢不敬了？借着酒意，“老大”涨红了脸，拎起一根棍子站起来，“狄斌又怎么样？来一个打一个，来两个老子打一双！”
　　狄斌比袁绦晚出来一会儿，正好听见了这句话，立刻意识到那个报信的男生传错了话，在校门口等着的，估摸是这位老大。听说他今天去堵秦敛，怎么，吃瘪了回来找场子？
　　狄斌不招惹他，不代表怕了他。都挑衅到面前了，兄弟们都在身后看着，便上前两步，吊儿郎当地笑道，“这么厉害，湖边比划比划去？”
　　学校里势力错杂，本来就只维持着微妙的平衡，很容易被打破。两人对视了一眼，空气里的□□味似乎都越来越浓，“老大”冷笑，“去就去，谁怕谁？”
　　说是湖边，其实是职中后面的一个池塘，据说以前附近的人弄来养鱼的，后来荒废了，已经长满了水草。这边僻静，蚊子又多，基本没人过来，是约架的好去处。
　　到了这里，两帮人马自然也不客气，很快就打成一团。
　　结果胜负还没分出来，就听见一声断喝，止住了所有人的动作，“警察，不许动！”
　　艹，怎么会惊动警察？
　　职中门口的袁绦收起手机，深藏功与名。
　　正好她等的那趟公交车终于来了，袁绦上了车，公交车绕了一段路才停靠在小区门口。上楼时她还在琢磨自己“一直没等到公交车”的说辞是否足够严谨，好在到家一发消息，秦敛还在挨个儿送同学回家呢。
　　袁绦在书桌前坐下，刷了半套卷子，才觉得砰砰跳的心脏逐渐平复下来。
　　只是做着做着题，她就不由有些走神。难怪秦敛总喜欢在外头惹事，这种感觉居然真的不赖。不过，以暴制暴只会没完没了，她的做法才能以绝后患。等职中自己乱起来，一时也就顾不上他们了。
　　待新老大上位，以前没跟秦敛结过仇，现在应该也不至于过来招惹。
　　正沉思间，外间的房门一响，应该是江燕子回来了。袁绦连忙收敛思绪，继续把剩下半张卷子做完。中途江燕子进来送了一次水果，然后就出去准备晚饭了。
　　等到饭做好，秦敛也堪堪赶回来，为了掩饰一下午奔波的痕迹，还在家洗了个澡，坐在袁绦身边，整个人香喷喷的，以至于整个晚餐时间，她时不时就要往那边看一眼，看得秦敛又是疑惑又是激动，多吃了一碗饭。
　　结果就瘫在袁家的沙发上走不动路了。


第十五章 不一样
　　袁绦帮着江燕子把碗碟送进厨房，就被赶了出来。
　　高中生学习任务很重，袁绦又是那种极度自律的学生，除了学校里的学习任务之外，她还会买一些自己觉得不错的习题册回来做。另外，袁家的亲戚故旧遍布教育系统，偶尔会拿一些高考大省的经典试卷给她做。
　　这样一来，时间安排就很紧凑了，每天能休息的时间非常有限。
　　学习上的事她都有自己的安排，江燕子也就只能在生活上多照顾一些了。
　　这几年来，她的工作也终于稳定下来，开始朝九晚五，所以就承担了家里大部分家务，剩下的一些则在袁笃行休息时由他来承担，这样，袁绦就可以把精力都放在学习上。
　　袁绦本来还打算帮忙擦桌子，也被严词拒绝了，只能回客厅，跟秦敛一起坐在沙发上看电视。
　　秦敛本来在看一部最新播出的偶像剧，见袁绦过来，立刻主动拿起遥控器，调到了另一个频道。这边播出的是一档智力类的综艺，一看就是袁绦这种学霸会喜欢的。
　　袁绦：“……”她很想说这档节目其实都是有台本的，没什么意思。
　　不过用来放松也够了，袁绦在秦敛身边坐下，一边看一边回答她的问题。
　　袁笃行还有工作没完成，吃完饭就钻进书房里去了，客厅里只有她们俩，没一会儿秦敛就握住了她的手，“吃饭的时候你怎么一直看我？是不是觉得我今天特别帅？”
　　袁绦忍笑道，“话不能那么说，敛哥哪天不帅呢？”
　　好听话谁都喜欢听，何况还是从恋人的嘴里说出来。而且袁绦有种特别的能力，说出口的每一句话都特别真诚。哪怕知道她是在取笑自己，秦敛还是听得心花怒放。
　　要不是顾虑着江燕子还在厨房里，随时都可能出来，她绝对忍不住抱着袁绦亲几口。
　　其实以前，两家的孩子相互串门，家长们完全不会多想，秦敛和袁绦可以到卧室里去说话，想做什么都行。或者秦家没人，她就要请袁绦到自己那边去玩儿。
　　可惜现在不行了。别看家长们半个字都不提出柜的事，但明显也并不赞成，看不见也就算了，两人还没有胆子在他们眼皮子底下搞事情。
　　她只能从口袋里掏出手机，给袁绦发了个亲亲的表情，作为代替。
　　说是洗碗，其实也就是将锅碗盘碟都放进洗碗机里，所以没一会儿，江燕子就端着果盘出来了。
　　秦敛连忙松开袁绦的手，站起身假装去洗手间。结果等她回来时，也不知是有意还是无意，江燕子就坐在她刚才那个位置上，彻底隔开了秦敛跟袁绦的接触。
　　很显然，她是在用自己的行动，表明对某件事的态度。
　　不过，当两个孩子一左一右坐在自己身边时，不可否认，江燕子心里的激动之情，也难以言表。虽然袁绦和秦敛面前没有表现出来，但晚上临睡前，却抓着袁笃行说了好几遍。
　　袁笃行就笑她，“既然这么高兴，为什么不干脆同意她们在一起？这样你就有两个女儿了，皆大欢喜。”
　　江燕子叹了一口气，“那不一样。不说两个姑娘在一起有多艰难，就说她们现在还这么年轻，如果我们表了态同意，这事就过了明路，万一将来她们感情破裂了，又要怎么跟我们开口，到时候关系怎么处？”
　　“那你就别管。既然决定了，就放手得干脆点，随她们去，也免得你自己心里憋得难受。”袁笃行道。
　　“你说得轻巧，我可不像你这么看得开，我们对两个孩子是有责任的，怎么能不担心？”江燕子忽然将矛头对准他，“果然当爹的就是对孩子的事不上心。”
　　“这还兴地图炮的？”袁笃行无奈，“问题是你做的这些根本没有用，还让孩子们尴尬。你以为她们真看不出来你在干嘛啊？”
　　江燕子不说话了。
　　袁笃行又道，“你上回不是说，有个新的项目要去湖北出差吗，怎么样了？我看你现在的状态绷得太紧了，不如出去走走，冷静一下。”
　　江燕子沉默许久，才道，“我考虑一下吧。”
　　……
　　秦敛出于私心，减少了袁绦的练习次数，实际上袁绦很快也没有空闲去练习了。
　　虽然她没有去参加实验班的竞赛培训，但苏雪妍每天都会将老师老讲的内容拍下来发给她，另外附带厚厚一摞练习卷，所以袁绦的课外实践都花在这上面了。
　　秦敛以前一直不知道那些学霸为什么有那么多的书可以看，那么多的题要做，认识袁绦之后才算是明白了。
　　之前袁绦虽然也忙，但每天还是能腾出很多时间给她。所以直到此时秦敛才陡然意识到，她的情敌出了人之外，还有永无止尽的习题册和试卷，偏偏她连争宠都不能。
　　幸好考试时间就在九月底，不然她也不知道自己能坚持多久。
　　估计是为了方便考场，考试时间定在周末。班主任老刘和任课老师都问过袁绦需不需要他们陪考，被她客气地拒绝了。反正考场虽然不是本校，但就在市里。而市里这些学校，袁绦没有不熟悉的。
　　大大小小的竞赛，袁绦每年都要参加许多。所以袁家夫妻早就已经习惯了，甚至都没提去陪考的事。
　　所以秦敛得以钻了这个空子，去给袁绦陪考。
　　她骑着车将袁绦送到考场门口时，袁绦还在劝她，“你真要在这里等啊？好几个小时呢，很难等的。”
　　秦敛连忙祭出自己的装备，“我带了充电宝，不会无聊的，放心吧。”
　　袁绦还没说话，旁边的人已经笑出了声。秦敛面带怒色地转头看过去，便见叶敬之和苏雪妍不知什么时候出现在了旁边，刚才发笑的就是他们。
　　这就是她非要过来陪考的原因之一了。
　　情敌这种生物，再怎么严防死守都不为过的。
　　袁绦惊讶地看了两人一眼，抬头一看，一中的队伍果然就在不远处。他们有带队老师，人数又多，应该是在学校集合之后乘校车过来的。
　　“这是你的新同学吗？还挺有意思的。”苏雪妍笑着朝袁绦说了一句，又转头对秦敛道，“你好，我叫苏雪妍，是袁绦的好朋友。”
　　“秦敛。”是袁绦的女朋友，可惜这句不能说。
　　“啊！”苏雪妍惊呼一声，双眼亮晶晶地看着她，“你就是敛哥啊，久仰久仰。”
　　因为张子玉的事，秦敛在学校里有着很深厚的群众基础，尤其是女生们，谁不喜欢“英雄救美”的故事呢？对秦敛自然也抱有相当程度的好感。
　　秦敛下意识地挺直了脊背。她这个年纪，自然也有一点虚荣心，听到别人称赞自己，下意识地就想展现出最好的状态。甚至还不着痕迹地用眼角扫了一眼情敌叶敬之。
　　可惜叶敬之对于“敛哥”的名声并不感冒，甚至还微微皱着眉头，显然是对她这种不务正业的身份敬谢不敏。
　　他也并不掩饰自己的不满，直接对袁绦道，“你还是尽快回一班来吧，反正以你的成绩，也没人会说什么。总跟这些人混着，耽搁的是你自己。”
　　“这些人”的代表人物秦敛挑了挑眉，正要开口，苏雪妍已经抢先了，“你会不会说话啊？什么这些人那些人，没想到叶敬之你竟然也以成绩取人，太让人失望了。既然看不惯，你就先回去吧。”
　　她当然明白叶敬之的意思，每次自己来找袁绦，他都能找到机会跟上来，分明是醉翁之意不在酒。本来她觉得叶敬之无论是外表、成绩还是家世，都挺合适的，所以乐见其成，没想到他居然说出这么浅薄的话。
　　而且还当着秦敛的面，又失礼又丢人。
　　不过，等叶敬之走了，她跟秦敛道了歉，却也开始劝说袁绦，“不过我也觉得你应该早点回来。你不知道冯庭现在有多狂，山中无老虎，猴子称大王！”
　　“算了，学校有学校的规矩。再说我觉得四班很好，暂时没打算离开。”袁绦说。
　　“真的假的？”苏雪妍看了秦敛一眼，“你们班那么牛逼吗？说说有什么好处，不行我也去跟你作伴得了。”
　　秦敛心道这里有袁绦的女朋友，你说牛不牛逼？她嘴角都要咧到耳后根了，嘴里还谦虚着，“我们班其实也就是班级氛围不错，轻松愉快，团结活泼！”
　　说了一会儿话，该进考场了，秦敛便打开书包，一样一样把要带的东西清点好，拿出来交给袁绦，又絮絮叨叨叮嘱了一番，听得苏雪妍一直笑，“敛哥那么暖的吗？”
　　“不一样。”秦敛一本正经地道，“袁绦享受的是独一无二的钻石至尊服务。”
　　“这服务要充钱吗？我也想来一份。”
　　“非也非也，都说是独一无二了，当然只有这一个名额。”秦敛说着，拍拍袁绦的肩，“加油！＂
　　其实她是想给袁绦一个拥抱的，奈何有人在这里碍眼，只能遗憾地省去了。
　　即便如此，苏雪妍也忍不住对袁绦感慨，“你和新同学的关系，未免太好了吧？这才多久啊？不行，我心里不平衡了！当初我可是孜孜不倦，问了你一整个学期的题，关系才好起来的。你记得你那句名言吗？”
　　袁绦闻言，不由笑了起来。
　　她成绩好，长得也不错，自然是很引人注目的。所以去年入学之后，很快就出现了一个追求者，就是叶敬之。而袁绦给出的拒绝理由轻描淡写，“我不跟排名在我后面的人做朋友。”
　　这句话一下子镇住了全班同学，让大家安分了很长一段时间。
　　“那不一样。”袁绦笑着说。
　　“哪里不一样？”苏雪妍追问。
　　袁绦含笑道，“估计是因为她充钱了，在我这里也是独一无二的钻石至尊服务吧。”


第十六章 哆啦A梦
　　充了钱的小秦总此刻并没有像自己想的那样在打游戏。
　　学生们进入考场之后，留在外面等候的就是来自各个学校的老师了。不但有市里各大高中的，还有从下面县里上来的，人数居然也不少。都在教育系统，这些老师里面还有不少熟人，很快就呼朋引伴聊起天来。
　　有几个就聚在秦敛不远处说话。
　　老师嘛，说来说去，话题也就是那几个。这次带了几个学生过来，资质怎么样，估计能出什么成绩之类。
　　其中处于中心，被其他人追捧，询问教学方法的那个老师，据说这次带来了三个学生，而且其中有个估计能拿一等奖的。以前，拿了一等奖就可以保送到名校，现在虽然取消了保送，但高考也可以加分，参加名校自主招生也有优势。
　　总而言之，是跟普通学生不在一个起跑线上了。
　　秦敛在旁边听了一耳朵的教学经验，又听他们点评起本市那些优等生，猝不及防之下就听到了袁绦的名字。
　　“袁绦肯定很稳吧？应该能进入前六名，去参加冬令营。这个学生当初我们学校也去招过，可惜论起师资力量还是一中更厉害。”那个老师用十分惋惜的语气说。
　　秦敛微微一愣，然后心里就泛上了一点不知怎么形容的滋味。
　　她知道袁绦很出色，但平常总会忘记这一点。但此刻，这些话让她无比清晰地意识到，自己跟袁绦的距离究竟有多远。
　　她是其他学校老师也如雷贯耳的优秀学生，即使时隔一年提起来，也还会遗憾没能教她。而在他们的对话里，无论她想选择哪一条路，前程都是一片坦途。
　　那位很厉害的老师以前也曾经参加过冬令营，据说各大名校的副校长都会主动到冬令营去宣讲招生，很多人的前程，在这个时候就已经定下来了。像袁绦这样的学生，更是会被各大高校抢着要。
　　越听秦敛的脸色就越是凝重。
　　高二才刚刚开始，原本高考、升学之类，虽然老师们总挂在嘴边，但对秦敛而言，都是距离自己还很遥远的东西。但现在，他们一下子都堆到眼前来了。
　　袁绦的前路当然是一片光明，这一点毋庸置疑，但自己能跟得上她吗？
　　现在一个叶敬之，都让她心里惴惴不安，以后袁绦如果去了别的学校，进入一个更加广阔的世界，必然会认识更多优秀的人。而那是她就算再有钱也触碰不到的世界，何况亿万家资又不是她自己的，也没什么可骄傲。
　　竞赛的试卷题目比平常的考试多出不止一倍，时间却是差不多的，所以几乎不存在提前交卷的说法。袁绦跟随人流从教学楼走出来，一眼就看到了蹲在花坛上的秦敛。
　　她手里抓着一朵花，正一片一片将花瓣扯下来丢在地上，口中念念有词。那眉头紧皱、脊背微弯、面容严肃的样子，就像是遇到了世界级的难题。
　　袁绦知道她总会有些乱七八糟的鬼主意，所以没有惊动她，轻手轻脚地走了过去，正好听见一点尾声，“能拿奖，不能拿奖……”
　　合着还是替自己做鲜花占卜呢。
　　她一把抓住那朵已经被摧残得只剩下孤零零两片花瓣的花，笑着揶揄，“能不能拿奖未必占卜得出来，但是你随便掐人家学校里的花，再不走就要被抓现行了。”
　　秦敛陡然抬起头来，一脸心虚地看了袁绦一眼，然后又仔细回想了一下自己的行动，确定没泄露什么，这才松了一口气。
　　这样子把袁绦吓了一跳，“你怎么了？”
　　“没……”秦敛抿了抿唇，有些紧张地否认。她垂着眼，正好盯住了自己手里那朵花。
　　那花上还剩两瓣，按照秦敛之前的占卜，最后结果会是不能拿奖。
　　袁绦顺着她视线看过去，以为她还是在为自己的考试担心，便说，“放心吧，题目难度不算特别大，就算拿不到前六名，一等奖应该是没问题的。”
　　秦敛也终于回过神来，丢开手里的花，连声说，“对对对，你肯定能拿奖。”
　　虽然其实还没有想得很明白，但怎么说，也不该因为自己跟不上，就拖着对方留下来等自己吧？世上没有这样的道理。
　　第二天袁绦去考了另一科生物，秦敛又在外面听了一耳朵老师们对袁绦的花式称赞。听得太多，整个人反而有些麻木。她突然意识到，认识袁绦的人是自己，其他人才是道听途说产生的印象。
　　无论如何，她认识的那个袁绦还在，那就没什么好担心的。
　　竞赛考试一结束，运动会就到了。
　　秦敛本来就不是心里存得住事的人，被这件事一分散，很快就恢复了平常的活力。运动会前一天，班委开会做了安排，秦敛便带着一群人上街采购，不但抬回来几箱子的零食和饮料，还采购了一批奖品。
　　是的，四班但凡是参加运动会的同学，不管成绩怎么样，都能够在班里再领一份奖品。而且东西虽然不是特别贵重，但也比学校发的钢笔和笔记本要好得多。
　　要是拿到了学校的名次，更是有额外的奖励。
　　而这些东西，全部都是小秦总友情赞助，倒是零食饮料是用班费买的。
　　所以同学们报名才会如此积极，是否擅长暂且不提，至少当初那张报名表上填满了。
　　东西抬回来放在班级后面的空地上，不少同学特意过去合影，然后发朋友圈得瑟。虽然运动会的时候各班都会安排买一些东西，但是这么大的手笔还是少见，感觉不像是要开运动会，更像是要去秋游。
　　到了开幕式这天，秦敛难得没有跟袁绦一起走，而是自己一个人早早出门。她今天可是任重道远，要带着班里的同学去抢占操场上最好的位置――也就是之前她曾经让袁绦坐着看自己跑步的那棵大树下。
　　毕竟要坐一天，为了不晒太阳，这个风水宝地被所有人觊觎着，敛哥必须亲自出手争取。
　　去年他们就是去得最早，顺利占据了这个位置。
　　然而这一次，秦敛却遭遇了滑铁卢。六班的住校生简直疯了，昨天晚上连觉都不睡，连夜把桌椅都搬下来，提前占据了这个位置。秦敛带着人到地方的时候，他们正趴着补觉。
　　见到他们还得瑟，“哈哈，你们来晚了！我们可是半夜就过来占位置了。”
　　同样折戟的还有其他几个班级。他们在四班后面过来，见此情景，也是一脸震惊加佩服。有个人小声说，“那明年是不是得前一天晚上就来占位置啊？”
　　秦敛托着下巴想了想，觉得这种恶性竞争的风气不能助长，遂招手叫来了几个班的班长，耳语一番。
　　然后便带着众人离开了。
　　等袁绦到的时候，班里的位置已经定好了。因为没抢到树下，秦敛索性就挑了视野最好的地方。而顺着他们的地盘过去，一溜烟儿的大红色遮阳伞整整齐齐，将几个班的同学笼罩在其中，引起了全校师生的瞩目。
　　秦敛众星拱月般被围在中间，正在用一种“我很得意但是我要假装这没什么”的语气给来晚了的班级科普，“就是找那种承办婚庆酒席的店租的，价钱也不贵。我已经跟店家说好了，你们过去就报一中的名字，统统八折！”
　　很快，校园里陆续绽开了无数遮阳伞，红色的一片看起来倒是非常喜庆。
　　教务主任过来转了一圈，最终也没对这种行为说什么。众所周知，无论小学初中高中大学的运动会，都有一个一定会下雨的buff。现在的孩子都娇贵，万一淋雨生病了也很麻烦，现在这样倒是省事了。
　　本来还很得意的六班同学石化在树荫下，昨晚的夜白熬了。另外，他们是否也需要弄两顶遮阳伞？真叫人头大。
　　秦敛得意够了，才注意到袁绦不知什么时候来的，正坐在角落里，挂着耳机旁若无人地继续刷题，学霸人设丝毫不崩。她站起身，吊儿郎当地将两只手揣进校服兜里，似是不经意见绕到袁绦身边，将藏在口袋里的零食往她桌上放。
　　奈何她低估了校服口袋的承受能力，装的时候只想着这个是袁绦爱吃的那个也给她尝尝，这会儿掏出来居然堆成了一座小山，将袁绦的试卷遮得严严实实。
　　“你的口袋是怎么装下这些的？”袁绦探究地观察着她的校服裤子，只是这位置太微妙，被她的视线一扫，秦敛不由得幻肢一硬，下意识后退了几步。
　　“其实我还有个名字叫哆啦a梦，昵称小叮当。”她抬手扶着桌子，微微弯腰，一脸严肃地说。
　　袁绦一脸拒绝，“抱歉，我并不是你要找的野比大雄。”
　　秦敛露出心碎的表情，正要戏精上身，就听见身后传来一阵喧哗声。
　　她急忙回头看去，就见身材微胖还戴着眼镜的老刘，竟然换了一身足球衣，与平常截然不同的打扮，看起来竟然有些陌生。听说开幕式结束之后，就是老师们的足球热身赛，难不成老刘其实是个深藏不露的高手？
　　“运动员，去那边排队入场了！记得穿好你们的衣服，别好号码布！”高手一开口，还是那个什么都操心的老妈子，“秦敛你这个体委怎么回事，学生会那边到处找不到你，还有没有点自觉了？快，组织同学们过去排队。”
　　秦敛连忙答应了一声，转过身要走。
　　忽然想起什么，又回过头来，低声对袁绦道，“考虑一下吧，这个哆啦a梦可以实现你所有的梦想哦！”


第十七章 超棒的
　　大雨虽迟然到，在运动员们伴着《运动员进行曲》陆续入场时，雨也终于淅淅沥沥落了下来。
　　原本这个环节，还有各级领导致辞之类，约莫要占去大半个上午的时间。但让运动员们站在场上淋雨显然也不合适，所以在入场仪式结束后，队伍便匆匆解散，各回各家各找各妈。
　　对于这种情况，高二四班英明神武的体委早有预料，昨天还采购了一箱毛巾，当下一人发了两条，很快就休整完毕。
　　雨下了一个小时左右，便开始转小。眼看着时间已经不早，老师们的足球表演赛也终于开场了。反正足球赛事里，也不是没有冒雨踢的时候，有时甚至是暴雨。眼下这种情况，虽然踢得有点艰难，但可看性倒是提高了不少。
　　――可不是，平时端庄地站在讲台上训斥学生的老师们，一个个都在地上滚成了泥猴儿，确实很有看点。
　　不过骚还是高二四班骚。
　　秦敛挑的位置就在操场旁边，足球赛一开始，他们就打出了一条十分醒目的横幅：老刘老刘，再进一球！
　　不但如此，还有两名男同学举着喇叭站在球场边界上，表现得比裁判还要激动敬业，但凡球场上有点儿动静，便立刻高声呐喊，一会儿加油一会儿分析，啦啦队是他，解说员也是他。
　　这动静，可比球场上老师们的表现好看多了，全校师生都被逗笑。老刘站在球场上，忍不住一手捂脸，生无可恋。
　　捂完了他才反应过来，自己一手的泥，现在都抹脸上了。
　　老刘：“……”小兔崽子们，一天不打，上房揭瓦！
　　“你安排的吧？”袁绦小声问坐在旁边不远处的秦敛。这种损招儿，也就这位爷能想出来了。老刘估计想弄死她的心都有，就等着秋后算账吧。
　　秦敛嘿嘿笑了两声，低声透露，“还有别的呢，我们准备了挺多。”
　　横幅是一早就在网上定制的。秦敛作为体委，去学生会开了好几次会议，整个运动会有什么流程了然于心，自然能早做准备。至于喇叭，还是昨天去采购的时候，经过菜市场得到的灵感，遂买了两个。
　　整个运动会赛场上，四班必须是最引人瞩目的崽！
　　袁绦眯起眼睛，“啪”的一声将中性笔放在桌上，“我上场比赛的时候，应该没有这个？”
　　“……”秦敛这才意识到自己提前透露了军情。这个时候要是承认了，横幅必然要上交。但撒谎说没有也是不行的，回头被逮住，袁绦可不会像老刘这么好糊弄。
　　大意了！
　　唉，不怪我方不争气，都是敌人太狡猾！
　　她磨磨蹭蹭，半天才从旁边的桌肚里摸出来一张横幅，递给袁绦。
　　还挺谨慎，没跟其他的放在一起。
　　袁绦展开来一看，一时不知道该做出什么表情。条幅上写的是：袁绦袁绦，跳得最高！可以想象，自己正准备跳的时候，这横幅突然出现，不笑岔气了才怪。
　　她怀疑秦敛其实是要捣乱，让她跳不成。
　　秦敛大声喊冤，并且继续垂死挣扎，“那你现在不都看到了吗，已经做好了心理准备，但其他选手没有啊！回头我们把这横幅一亮，其他人都笑岔气了，你就自动晋级第一名。怎么样，不战而屈人之兵！”
　　“我选择不战而降。”袁绦将横幅叠好，塞进自己的书包里。
　　秦敛敢怒不敢言，半天才扯出另一幅字给她看，“那到时候我们拉这个可以吧？”
　　高二（四）班，给你好看！
　　袁绦：“你确定拉这个横幅，不会被当成砸场子的？”
　　“横幅就是要醒目才有意思嘛。”秦敛小声争辩，“其他人都有，你要是没有，那显得你多不合群啊？”
　　“其他人都有？你的呢？”
　　“咳咳……”秦敛莫名其妙地红了脸，让袁绦产生了非常不妙的预感，这家伙该不会是在横幅上开车了吧？这是要公开打出去的，按理说她不应该有这个单子，但秦敛实在是不能用普通人的标准去揣度。
　　她忍不住追问，“到底写什么，难道见不得人吗？”
　　“也不是……”秦敛支支吾吾，再次找出横幅递给她，“你自己看吧……”
　　袁绦一看就笑了，“敛哥敛哥，快过大鹅，这什么鬼？”
　　秦敛脸更红了，一方面是因为这标语确实够羞耻，另一方面，却也是因为袁绦念这几个字的时候，用的是一本正经的语气。她还从来没像学校里其他人那样，叫过自己一声敛哥呢。
　　“这也是你自己想的？”袁绦对秦敛自黑的功力大为拜服。
　　秦敛连忙为自己正名，“不是，这是赵子轩他们非要弄的。我想着这也挺有意思的，这不是也把你逗笑了吗？也算是这横幅立了一功。娱乐一下嘛，也没必要太在意。”
　　“赵子轩他们非要弄的。”袁绦重复了一遍这句话，又问，“所以，其他人都知道横幅的事，为什么我不知道？”
　　e当然是因为大家有一个袁绦并不在里面的小群，全都是班里跟秦敛玩得最好的人。在大家看来，袁绦和秦敛只是普通同学的关系，在运动会之前连交谈都没怎么有，自然不可能邀请她。
　　但话当然不能这么说，秦敛干脆地掏出手机，邀请了袁绦加入群聊。
　　然后才解释，“这个群是高一的时候弄的，那不是大家都不知道咱俩的关系么？我也就没敢邀请你。现在熟悉了，应该没关系。”
　　袁绦似笑非笑地看了她一眼，知道秦敛这是故意偷换概念。“横幅的事是在群里讨论的”和“袁绦不知道横幅的事”之间，可划不上等号。最简单的，商量完之后秦敛顺口跟她说一句就行了，反正两人天天都待在一起。
　　但袁绦也能猜到她的想法，肯定是怕自己不赞同，所以才故意瞒着。
　　所以她也没有继续追究，在群里跟大家打了个招呼，然后从书包里把那条“袁绦袁绦跳得最高”拿了出来，递给秦敛，“行吧，那咱们就不战而屈人之兵。”
　　她又不是玩不起的人，既然大家都是这样，连班主任也不例外，她搞特殊反而不利于融入集体之中。
　　秦敛没想到还有这种峰回路转，立刻喜笑颜开，将横幅接了回去，手上麻利地复制了一句“都是同学，还一起参加运动会，那就是自己人了，都给我热烈欢迎！”，群发给了所有私信自己询问“为什么学霸会突然进群”的小伙伴。
　　到了中午，雨渐渐停止，太阳在云层之后努力挣扎着透出光芒，运动会便也正式开始了。
　　秦敛报了三个项目，其中一个就在下午进行。
　　当运动员站在起跑线上准备时，那张“敛哥敛哥，快过大鹅”的横幅突然打出来，效果简直比预想的还要好几倍，不要说运动员和观众，就连裁判都笑场了。
　　秦敛本来就是校园风云人物，这下大家都乐疯了，开始统一呼喊起这个口号，为她加油，倒是给比赛增加了许多趣味。
　　不知道是不是其他运动员真的受了影响，反正秦敛成功拿下了第一名。
　　袁绦和其他人在终点等她。原本是张子玉和江婷婷站在前面，但随着秦敛越来越靠近终点，后面的第二三名开始发力追赶，紧咬不放，袁绦一紧张，就挤到了前面。
　　秦敛看到她，立刻露出一个大大的笑容，张开双臂，加速冲过了终点线。
　　“我棒不棒？”她抱着袁绦，整个人挂在她身上，一边大口喘气，一边在她耳边问。
　　周围都是喧嚣声，怀里的人体温因运动而变得滚烫，袁绦能够听到她剧烈的心跳声，存在感强烈得无以复加。在其他同学拥上来之前，她用力抱了秦敛一下，大声说，“超棒的！”
　　……
　　袁绦的比赛安排在第二天下午，彼时高二四班至少一半的运动员已经展示过了他们的专属横幅，甚至有好事者专门盯着高二四班的比赛，就是想看看他们还能弄出什么口号来。
　　还有些班级已经在暗戳戳商量，下次运动会也要这么搞了。
　　所以当袁绦的横幅拉开时，并没有达成预想中不战而屈人之兵的目的。事实上，大家都非常冷静，扫一眼就该干嘛干嘛去了。
　　好在袁绦自己的状态，倒是得到了很大的鼓舞。
　　不过，与其说是横幅鼓舞了她，不如说是秦敛带着大半个班级的同学过来给她加油，众人一起呼喊自己名字时的那种激烈气氛鼓舞了她。
　　那种自己身在集体中，并不是孤身应战的感觉确实有点上头。
　　她甚至对自己是怎么跳过来的都没多少印象了，只知道状态特别好，身体好像都变得轻盈了，被那些声音烘托着，多高的横杆都能轻巧地越过去。
　　等到横杆升到一米六的高度时，已经只剩下两个人了。
　　另一位十四班的同学先跳。她是体育特长生，虽然并不是专门练跳高的，但比起普通同学，还是相当有优势了，一直表现得非常专业，是袁绦的劲敌。
　　所以此刻，就连为袁绦加油的同学们也安静了下来，目光凝重地看着她的表现。
　　助跑，起跳――
　　“两元两元，样样两元，走过路过，机会不要错过，两元钱不算多，去不了香港也去不了新加坡，两元钱不算贵，不用回去开个家庭会，虽然不是传家宝，家家户户离不了，三年五年都用不坏，还可以传给下一代……”一个声情并茂的声音突然透过喇叭响了起来，回荡在所有人耳边。
　　这变故显然出乎所有人的预料，场面上顿时变得一片寂静，只有喇叭声还在想。然后不知是谁先“噗”地笑出声，其他人迅速受到感染，大笑起来，一边转头去找声势来源地。
　　谁那么有才，居然在这个时候搞怪？
　　围观群众如此，本来正绷紧了神经准备跳高的运动员自然也一样，身体陡然卸力，撞掉了横杆，挑战失败。
　　四班同学反映最快，立刻将举着喇叭的人给围了个水泄不通，让外面的人看不见是谁在说话。
　　“干什么？”裁判又想笑，又生气，朝他们这个方向指了指，最后还是没有深究，只是吼了一声，“哪个班的？不要在这里扰乱比赛！”
　　他说着看向冷着脸从垫子上爬起来的运动员，“这次不算，重来！”
　　包围圈里，秦敛恨铁不成钢地揪着李波的耳朵，黑着脸斥责斥责，“你是不是傻，这种时候喊什么？”
　　“那我不是紧张么？再说要是能影响对手的发挥，咱学委不就赢了？”李波小声说。
　　“赢个屁！我们学委需要这种手段吗？她本来就能赢，要你多嘴。让你这么一嚷，要是那姑娘没跳过去，就成了我们用不正当手段竞争，就算赢了又有什么意思？”秦敛快气死了。
　　那可是袁绦啊！用这种手段赢下来，对她来说不是荣耀，而是耻辱！
　　虽然之前她也开过玩笑要“不战而屈人之兵”，但那只是玩笑而已。何况拉横幅甚至把全班拉过来为袁绦加油，跟直接举着喇叭大喊干扰对方，完全不是一回事。
　　这还是赢了，万一输了，后果更是不堪设想。
　　这里不是说话的地方，秦敛说完便松了手，转头去看那边的比赛。
　　好在那位同学虽然受到影响，但反而被激出了真火，顺利跳过了这个高度。
　　轮到袁绦，她站出来，先对着裁判和对手鞠了个躬，“抱歉，刚才我的同学们不小心弄出了一点意外，为了表示歉意，接下来的杆，不管成绩如何，我只跳一次。”
　　“你考虑好了？”裁判看着她问。
　　袁绦点头，他便在成绩纸上做了个标记，点头道，“开始吧。”
　　袁绦站在原地观察了片刻，又深呼吸数次，才开始助跑。
　　跳高比赛中，每个高度可以跳三次，这样容错率就大大提高了。但袁绦现在只有一次机会。她并不后悔做出这个决定，也并不想责怪闹出意外的同学，毕竟他们是一个集体，而他们也是为了她才会这么做。
　　唯一能做的，就是用成绩来回报。
　　蹬地、起跳，她姿态灵巧地越过横杆，落在了对面的垫子上。
　　“啊啊啊！”掌声伴随着高二四班同学们的尖叫声和欢呼声响起来，原本有些肃穆的气氛便被打破，比赛重新回到了正常的节奏。
　　紧张当然是不可避免的，毕竟现在只有两个人在竞争。
　　又跳了一次，横杆的高度已经超过袁绦的身高了。在这一点上，她注定要吃亏一些，因为她的对手身高一米七四，比她高了将近十公分。
　　几乎所有人都意识到，这应该是定胜负的一杆了。
　　不过身高有优势，当然也有劣势。袁绦体重刚刚过百，身体比例也很均匀，跳起来的会轻松一些。而那位同学虽然是标准体重，还是比袁绦重了将近三十斤，加上是练体育的，腿上肌肉多，身体中段就比较沉。
　　再加上或许有些紧张，他连续两次都没有跳过去，第三次人倒是过了，但手却犯了低级错误，打落了横杆。
　　这下轮到四班的同学们紧张了。袁绦要是能跳过去，就是第一名了！
　　袁绦从小到大，参加各种考试和比赛从来没有打怵过，外公还因此写过一幅“每临大事有静气”赠给她作为勉励，到现在都还挂在袁家的书房里。
　　然而此刻，面对这场校级运动会的跳高比赛，就算拿了第一名也就能领一支钢笔一个笔记本，她却忽然紧张了。
　　大概从前，不管什么样的境况，她都是单打独斗，只要对自己负责就好。而现在，她身后还站着几十号人，由不得不在意。
　　又或者，……她转头往旁边看了一眼。秦敛正站在所有人前面，一脸认真地看着她，全然没有平常那种吊儿郎当、漫不经心的姿态。又或者因为这个人的存在，所以无论如何都想好好表现。
　　她竟然也是有虚荣心的。
　　第一次，就当是测试吧，跳不过也正常，还可以进行后续调整，这么想着，她摆出助跑的姿势。
　　但这时，秦敛不知想到了什么，突然走出来，绕到了横杆另一侧，就像练习时那样，站在垫子后面不远处看着她,随时准备着上前接人。做完了准备，她还朝着袁绦晃了晃胳膊，大声给她鼓励，“条条加油！”
　　袁绦忽然又忘了她背后那几十号人，忽然想起第一次当着秦敛的面练习那天，她在体育馆的器材室里，抱着自己说“我怎么那么喜欢你呀”，撒娇的语气，小小的抱怨。
　　秦敛。
　　袁绦提步向前，从这里到横杆，刚好八步，提气、蹬地、起跳，她像一只轻盈的燕子，身体彻底舒展开，脊背几乎是擦着横杆而过，虽然没有碰到，但带来的风还是震得横杆微微颤动。
　　等袁绦落地，被两步赶上来的秦敛接住时，横杆已经重新静止下来。
　　跳跃成功！
　　裁判示意成绩有效，四班同学早已欢声雷动，相互击掌、拥抱、欢呼、大笑，看上去比袁绦这个当事人还激动。
　　袁绦扶着秦敛的手站起来，先往那边看了一眼，然后回过头看着秦敛笑，“我们要不要也拥抱庆祝一下？”
　　秦敛还没有松开手，闻言直接用行动给了她答案。
　　她没有用一个简单的拥抱敷衍了事，而是直接将袁绦打横抱起来，转了一圈，“条条是最棒的！”
　　四班的同学们本来正准备跑过来庆祝，见状立刻开口起哄。也不知道这个动作给了他们什么灵感，相互耳语几句后，便一拥而上，趁着秦敛没有防备，七手八脚地将袁绦从她怀里抢了出来，往天上抛。
　　年轻人的友谊就是来得这么奇怪，融入一个新的集体有时很不容易，但有时又只需要一个小小的契机。
　　而袁绦显然已经触碰到了它。
　　袁绦开始时被吓了一跳，但发现众人能接住自己，就很快放下了心。
　　倒是秦敛在一边看得心惊肉跳，恨不能以身代之。但是她作为这个班级的中心人物，又很清楚这代表的是其他人对袁绦的认同，只能继续纠结。


第十八章 欲盖弥彰
　　运动会的奖励都是即时颁发的，秦敛陪着袁绦去主席台领奖品。
　　下了台，袁绦见她眼巴巴地看着，转手就把钢笔递给她，“拿着玩儿吧。”
　　虽然不值钱，但秦敛还是喜滋滋地收了。这钢笔意义可不一般，不但是袁绦头一回正儿八经地送她东西，而且还是她自己赢回来的，多又纪念意义，得拿回家供着。
　　袁绦听她这么一说，不由一愣。
　　“对了，上回生日礼物我忘记给你了。”她说。
　　其实是生日礼物放在大花瓶里，掉下来砸碎了之后是家里大人们收拾的，没人将那份包装精美的礼物还给她，就像从来没有存在过一样。
　　因为接连发生了不少事，袁绦几乎完全忘了这一茬，也就一直没去要。
　　秦敛送的生日礼物她倒是先收到了，因为那家伙忍不住，前一天晚上就把礼物送了，只叮嘱她过了十二点才能拆。
　　所以提起这个，袁绦心下立刻生出了几分愧疚。
　　秦敛一句“没事”已经到了嘴边，微微一顿，就改成了，“那你打算怎么补偿我？”
　　“你想要什么？”
　　“我想要你就给啊，你知不知道你这么说话，很容易被人拿捏住短处的。张无忌当初不要答应赵敏三个条件，也不至于结婚的时候被人闹散了。”秦敛故意道。
　　袁绦就笑，“你以为张无忌不跟周芷若结婚，真的是因为信守承诺吗？”
　　他不会不知道，这一悔婚，会造成什么样的结果。不过是因为自己心里也有犹豫，正好赵敏又送上了最合适的借口而已。
　　“哦……”这不就是说她心里知道自己会提过分的条件，但不管什么条件都会同意吗？秦敛眨了眨眼睛，甜滋滋地笑了。本来只是随口占占便宜，没想到还真给她占到了大便宜。
　　两人回到班级驻地，其他同学便都围了上来，嘻嘻哈哈地打着招呼。
　　袁绦发现自己一下子成了班里的焦点人物，而且亲热程度让她有点受宠若惊。直到被同学们围观了一圈，她才有些茫然地抓着笔，心不在焉地看着试卷，思考起这个问题来。
　　秦敛不知什么时候坐到了她旁边，笑眯眯地问，“是不是想不明白，他们怎么能突然变得这么热情？”
　　“是有点。”袁绦点头。
　　虽然她跳高的成绩是不错，增加了不少集体荣誉感，但也不至于这样。
　　秦敛又凑过来了一点，低声说，“其实大家早就对你很感兴趣啦。但你是学霸嘛，好像和我们这些学渣隔着一条天然的鸿沟，大家不敢随便打扰。再加上你看起来冷冷淡淡的很不好接近的样子，就更没人敢来找你啦。今天突然发现你还有另一面，再加上气氛确实好，一部分人鼓起勇气跟你交流，发现你不是大家想的那样，其他人自然也就跟上了。”
　　她说着指了指班里几个学习好的同学，“喏，那几个，他们其实早就想去问你题了，但是又不敢。不过从今天起，应该就敢了。”
　　袁绦看了一眼，她指的就是那几个每次自己进教室都要抬头行一回注目礼的同学，这才恍然大悟，原来他们当时是在纠结是否要上前问题目，只是始终没有鼓起勇气。
　　她忍不住笑道，“你们班同学挺可爱的。”
　　“什么你们班，是咱们班。”秦敛立刻抓住她握笔的手，开口纠正她。
　　袁绦扫了一眼周围，轻轻将自己的手挣了出来，侧头看着她道，“我感觉，你的胆子也越来越大了。”
　　“我现在可是全班的使者，肩负着跟你打好关系的众人。咱俩相处好了，其他人才敢上前跟你亲近。”秦敛笑眯眯地说，“所以被看到了也不用怕，就说咱俩在交流感情。”
　　袁绦白了她一眼，也忍不住笑了起来。
　　可惜欢乐的时光总是过得太快，运动会一共三天时间，去掉一个开幕式一个闭幕式，满打满算其实只有两天，一眨眼就过去了。
　　中午同学们将桌椅板凳搬回教室时，脸上的表情都是不舍。但运动会之后紧接着就是放假，又让所有人的情绪都十分振奋。那可是国庆节，黄金周，整整七天假期！
　　有出去旅游的，有约着一起在市里玩儿的，甚至还有约好一起去图书馆做作业的……大家呼朋引伴，好不热闹。
　　也有人不舍得运动会的热闹就这么散场，袁绦看见赵子轩凑过去跟秦敛嘀咕了一阵，秦敛便走上讲台，拍了拍桌子静场，然后道，“运动会马上就要结束了，这次咱们班的表现非常不错。拿下这个第一名，也离不开大家的努力，所以待会儿闭幕式结束了，大家也先别走，咱们在班里自己弄个颁奖仪式，完了有空的一起出去聚餐！”
　　“哦哦哦！”同学们顿时欢呼起来，还有人大声起哄，问，“敛哥请客吗？”
　　秦敛家有钱，而且她本人又大方，平时没少请客。出去聚餐一顿，虽然不会特别贵，但对拿零花钱的高中生来说，还是一大笔支出，所以就打起了她的主意。
　　“运动员我请，其他人自己想办法哈。”秦敛笑嘻嘻的趴在讲台上，也不恼，但也没有大包大揽。
　　起哄的学生“嘁”了一声，也没有再说什么。运动会报名全凭自愿，而且也不要求替班级争光，他们自己偷懒不想上，能怪谁？
　　闭幕式没有下雨，也就没有开幕式那么简洁了，同学们在阳光下听了一脑袋的官话，纷纷昏昏欲睡。
　　袁绦和秦敛身高差不多，站在队列里正好前后挨着。见袁绦晒得有些受不了，秦敛存心逗她开心，台上说一句，台下她就小声吐槽一句，惹得周围的人都笑清醒了。
　　秦敛这才凑到袁绦耳边，按捺着心里的得意问她，“待会儿想不想上台领奖？”
　　袁绦抬头往主席台上看了一眼，笑着回了一句，“我上台领奖的时候还很多，还是你自己去吧。”
　　秦敛顿时用双手按着胸口做捧心状，感觉自己心口被袁绦扎了一刀。确实，除了这种时候，她几乎没有上台领奖的机会。倒是袁绦，每个学期优秀学生奖励都有她一份。
　　学霸真讨厌。
　　最后的结果是两个人都上了主席台，因为四班这次牛逼了，不但拿到了总积分第一名，还拿了个精神文明奖。
　　说实话，最后这个奖居然颁给了四班，秦敛都觉得有点玄幻。
　　看看他做的那些事，不管是租遮阳伞还是在比赛的时候扯横幅，那都是看热闹不嫌事大，给学校添麻烦来的。没被抓住处罚就不错了，居然还拿了奖？
　　上台领奖之前，秦敛小声跟袁绦吐槽了一句，没想到正好被不放心过来查看的老刘听了个正着。
　　受害人之一的老刘板着脸站在她面前，“你也知道自己弄的那个横幅很胡闹？”
　　秦敛嘿嘿傻笑了一声，低下头装乖。
　　这点小伎俩老刘一眼就看穿了，但他只是哼了一声，道，“运动会除了让大家锻炼体魄之外，最重要的也是让同学们放松身心。领导们觉得你虽然胡闹，倒是也给这届运动会带来了一点新气象。”
　　他说到这里顿了顿，又补充，“但是拿精神文明奖不是因为横幅，是因为咱们班出勤率和场地卫生、运动员风貌等等都名列前茅！”
　　秦敛很不给面子地凑到袁绦耳边，“后面这条怎么听起来这么欲盖弥彰？”


第十九章 真心话大冒险
　　班级聚餐主要是为了热闹，太规整的地方反而不合适。
　　所以最后地点选在了街边大排档。
　　三四十个学生呼啦啦一圈坐下去，就占掉了一大片地方。学生们人数多，点餐一般都大方，也没那么多毛病，更不会闹事，自然是这种夜摊最欢迎的经营对象，老板笑呵呵地拿着本子过来让他们点单，还额外送了一桌送了一升散装的冰啤酒。
　　秦敛让张子玉和赵子轩去点单，自己在袁绦身边坐下，低声问，“感觉怎么样？”
　　这是袁绦头回到大晚上跟同学们到这么热闹的地方来玩。
　　倒不是说她跟同学没有往来，只是以前交的朋友都一心扑在学习上，不是约着去逛书店，就是去图书馆，再不然就是找个冷饮店咖啡店之类的地方做作业、刷卷子，像这种嘈杂热闹的场合自然是不合适的。
　　所以感觉确实很新鲜，袁绦闻着空气里油炸食物的香味，点头，“还不错。”
　　“味道也还可以。”秦敛说，“不过这种重口味的东西，也不能吃太多，免得肠胃受不了。”
　　正好几个女生嘻嘻哈哈地商量着要去接口的奶茶店，秦敛索性让她们多带两杯，想了想，又让几个男生去便利店要了一箱冰镇可乐。
　　没一会儿，去买奶茶的女生们慌慌张张地回来了，一个个脸上都写着惊恐。
　　“怎么了？”秦敛伸手接过两杯奶茶，将其中一杯百香果的放在了袁绦面前，一边问，“遇到什么事了？”
　　“我们刚才看到职中的人了。”张子玉似乎还在后怕职中，声音也压得低低的，“一脸杀气，总觉得是要去打架。也幸好是这样，没注意到我们。”
　　秦敛不由皱了皱眉，围过来的男生们脸上的神情也有些凝重。他们虽然也会热血上头，但跟职中那些混日子的学生不一样，不是万不得已，并不想惹事。
　　再说今天还带了不少女生。
　　不过秦敛很快就回过神来，笑着说，“怕什么？咱们那么多人，他们就算看到了，估计也不会过来。都放心吧，该吃吃该喝喝，待会儿完事儿挨个把女生送回家就行了。”
　　众人也慢慢放松下来，正好第一批烧烤已经烤好送上来，便相互招呼着，开了可乐，倒上啤酒，大快朵颐。
　　赵子轩坐在秦敛和袁绦对面，忽然咬着烤串一拍桌子，“看我这脑子！你们有没有听过职中最近的传言？”
　　“什么传言？”秦敛问。
　　其他人也都摇头，只有一个男生说，“啊，你是说狄斌和职中老大干架，被警察弄进去的事吗？”
　　其实这事儿闹得挺大的，不过两个学校之间有壁，职中的消息也就很难传过来，只有交游广阔，消息最灵通的那部分同学，才能听说一二。
　　袁绦骤然听说此事，不由抬头看了过去。秦敛见她很感兴趣的样子，便问，“真的假的，他们是被举报了吧？”
　　打架斗殴的事其实并不少，一般而言大家都会秉承“江湖规矩”，不会闹到惊动警察的地步。除非有人举报，否则基本不可能会出现这种结果。
　　“谁知道？”赵子轩说，“听说是约在湖边，按理说那里也够隐蔽了，八成是被举报了，不然警察都摸不过去。”
　　“我还听说警察最近动不动就去湖边巡逻，所以他们都不敢往那边去了。”那个爆料的男生说，“估计刚才你们看到的，就是要去别处干架的吧。两个老大现在都还在拘留所没放出来，现在职中乱得很，天天都在打。”
　　“那他们是不是就不会来找我们了？”江婷婷捧着奶茶幸灾乐祸的一会儿，若有所思地问。
　　“一时半会儿肯定是顾不上了。”秦敛说，“等那两个出来，还有得闹呢，至少在他们推举出新的能服众的老大之前，咱们是不用担心了。”
　　这么说着，她自己也不由松了一口气。说实话，天天被职中的人盯着，就跟被毒蛇盯上似的，滋味并不好受。
　　秦敛自己倒还好，但她身边这些人，尤其是女孩子们，基本都没有还手之力，万一职中的人使出下作手段，后果不堪设想。
　　何况现在还有了袁绦，秦敛虽然很想带着她玩儿，但绝不希望她被这种事缠上。
　　很显然，松了一口气的人不止她一个。这个消息显然安定了众人的心，气氛都热络了许多，还有人嚷嚷着要点酒，被秦敛镇压下去了。这里大都是未成年，兴头上喝一两杯啤酒没关系，多了就不合适了。
　　闹了一阵，吃吃喝喝得差不多了，眼看时间过了八点，第一波有门禁的同学便都陆续告辞回家。
　　这会儿还有公交车，秦敛让赵子轩带人把他们好好送上车，然后回来续摊。
　　老板收拾了桌子，重新摆上刚烤好的串儿，赵子轩嘿嘿一笑，“好孩子都回家睡觉去了，深夜场正式开始！”
　　“开你个头！”秦敛抓着竹签在他额头上敲了一下，转头去看袁绦，“别听他瞎说，也就是嘴上口花花一下，不敢真的做什么的。”
　　女朋友还在呢，别说得像要开始什么限制级话题一样好吗？
　　袁绦抓着一根烤串，朝大家笑，“不用在意我，平时怎么样现在就怎么样，我挺好奇你们的夜生活的。”
　　秦敛连忙咳嗽了一声，可惜敛哥的威信在这个时候不太好用，其他人完全没有get到，见袁绦这么说，便都嘻嘻哈哈地围着桌子坐了下来。
　　江婷婷拿了一个喝完了的可乐瓶过来，将桌子中间的位置腾出来，笑眯眯地道，“那就开始我们的保留节目――真心话大冒险！”
　　“瓶口对准谁就是谁啊！”她说着，双手按住瓶身用力一转，可乐瓶就在桌面上旋转起来。
　　被选中的是一个男生，他犹豫了一会儿，说，“那大冒险吧。”
　　虽然只是十几岁的青少年，但大都有了不能宣之于口的心事，还是很大概率会被问到的那种，自然对真心话这个选项有些疑虑。
　　“我来我来！”赵子轩连忙站起来，举着双手做了个按压的姿势，“都别说话，让我来！你脱了上衣，举着凳子绕着大排档转一圈，嘴还要一边唱《套马杆》。”
　　“老赵你够狠！”
　　“就是这个哈哈哈哈哈哈哈快上！”
　　秦敛自己就很会玩儿，跟着她的这帮人，也基本没有玩不起的。虽然这要求很澹但男生还是义无反顾地举着凳子去了。这仿佛行为艺术的做法果然引来了不少关注，甚至还有喝高了吹口哨的。
　　至于本班同学们，更是笑倒了一大片。
　　“再来！”男生回到队列里，穿好衣服，立刻抓住可乐瓶，势要一雪前耻。
　　又完了几轮，可惜一直在搞怪的赵子轩一直都没有中招，让憋了一肚子主意的受害者们恨得牙痒痒。
　　又一次开盘，瓶子由快到慢，在十几双眼睛的注视下，瓶口晃晃悠悠，最后指向了秦敛……旁边的袁绦。
　　正准备欢呼，连姿势都摆好了的同学们纷纷呆住，你看看我，我看看你，都有点不太敢对这位学霸下手。主要是感觉她这种人肯定很要脸，万一真提了要求，她觉得受不了怎么办？
　　倒是袁绦自己很感兴趣，“大家都选大冒险，那我就真心话吧。”
　　“呼……”众人都松了一口气，真心话好，真心话不用当众表演，大不了选个比较大众化的问……题……
　　然而脑子里这个念头还没过完，那边搞事情上瘾的赵子轩已经嘿嘿问道，“学霸你成绩这么好，谈过恋爱吗？”


第二十章 条条
　　全场一片寂静。
　　众人不敢看袁绦的表情，只能不约而同地将视线放在秦敛身上，寄希望于他们敛哥能化解眼下这个尴尬的场面。
　　秦敛其实也麻麻的。
　　毕竟心里有鬼。
　　她不但知道这问题的答案，而且还知道那个跟袁绦谈恋爱的小妖精是谁呢！
　　“赵、子、轩。”她一只手按在桌上，朝赵子轩发动死亡射线。让这家伙不知轻重地问下去，没准会露陷。秦敛可还没有做好当场出柜的准备。
　　然而，就在赵子轩，“谈过啊。”
　　语气平静，好像说的是“今天吃了什么天气如何”之类的话题。
　　“真的假的？”赵子轩立刻忘记了心里的忐忑，脱口追问道，“跟谁谈的啊？我们学校的吗？”
　　谁能摘下这朵高岭之花？这也太让人好奇了。
　　袁绦看着他笑了一下，“你这是三个问题。”而且都已经不在真心话的回答范围之内。
　　正竖起耳朵屏气凝神打算听答案的众人，闻言都泄了气，并且心里涌上来一阵不好形容的失落。这种秘密就在眼前却无法得知的感觉，也太让人难受了。
　　秦敛闻言也回过神来，皱起眉头扫视众人，“玩归玩，今天说的这些要是传出去了，我就找你们。”
　　“知道知道。”众人连连点头。
　　学校对早恋这种事抓得还是挺紧的，何况是袁绦这种前途无限的好学生？现在留在这里的，都是关系很亲近的朋友，袁绦把这话说出来就是相信大家，他们要是说出去，那成什么了？
　　“来，继续继续。”见秦敛不说话，江婷婷便吆喝了一句，让气氛重新热络起来。
　　有袁绦带了个头，选真心话的人倒是越来越多了。而且话题总绕不过“有喜欢的人吗，谈过恋爱吗”之类，倒是真有了几分深夜话题的意思。一群人激动得面红耳赤，但在这样的氛围下，确实少了几分顾忌。
　　俗话说得好，风水轮流转。赵子轩折腾了大家这么久，终于也被选中了一次。
　　看到那几个曾经被他指定过大冒险的同学正跃跃欲试地看着他，显然都已经在内心里为他安排好了十八种死法，赵子轩毫不犹豫地选择了真心话，否则他怕自己见不到明天的太阳。
　　“嘿嘿嘿！”即使是真心话也不能打消大家的热情，纷纷摩拳擦掌，准备挑个最好的问题。
　　还有平时跟他关系好的，不遗余力揭他的老底，“这家伙没谈过恋爱，这个不用问。”
　　“有喜欢的人吗这好像也不用问。”江婷婷口桀口桀地笑着道。
　　赵子轩立刻警惕，“不能直接问喜欢的人叫什么这种。”
　　这么一说，等于不打自招，确实是有喜欢的人了。不过直接问名字确实不太合适，等于直接曝光了。众人正琢磨着，袁绦凑到秦敛耳边说了一句，秦敛便坏笑着道，“我来问，你喜欢的人现在在场吗？”
　　“我……”提到这种事，即便是没脸没皮如赵子轩，也不由涨红了脸，视线到处乱飘，就是不敢往秦敛那个方向看，“在。”
　　“哦哦哦哦哦！”众人立刻开始起哄，猜测他喜欢的人到底是谁。
　　还有人撺掇赵子轩当场表白，他连忙压低声音呵斥，“别闹，女孩脸皮薄，又不像我随你们取笑。来来来，继续继续，还有人今晚可是一次都没中过招，争取把她拿下！”
　　众人便都看着秦敛笑了起来。
　　她今晚运气出奇的好，那么多轮居然一次也没有被选中过。
　　秦敛一看自己成了众矢之的，自然不会给他们这个机会，她掏出手机看了看时间，“行了，快十点了。虽然明天不上课，但这么晚还不回去，家长肯定也会担心。今天就到这里，走吧。”
　　说着起身去找老板结账。
　　“赖皮啊！”赵子轩忍不住哀叫一声。但大家都拿秦敛没辙，只好站起来收拾东西，准备回家。
　　十几个人，按照住处远近分成三路，各打了一辆车，秦敛叮嘱男同学先把女生送回家，然后才领着自己这边的人上了车。
　　说来也巧，除了她和袁绦之外，这车上就江婷婷、张子玉和赵子轩三个。
　　见袁绦也在这辆车上，江婷婷有些惊讶，“咦，学委跟我们一路的啊，你家住在哪里？”
　　“新世界花园。”
　　“那不是跟敛哥在一个小区吗？”赵子轩震惊，“敛哥，你们住一块儿啊？”
　　“是啊。”秦敛点头，何止是一个小区，还是对门呢，这缘分你敢信？要不怎么说她和袁绦是天作之合呢？
　　“那你们岂不是早就认识了，上次张子玉还说来着。”赵子轩从副驾驶座回过头来，看了一眼张子玉，“怎么之前一点都看不出来啊，装得这么好。干什么，我们学渣不配跟学霸做朋友吗？”
　　“其实我们也是机缘巧合才知道的，也没多久。”秦敛说。
　　确实不久，也就一个多月。
　　那天秦家刚搬过来，不出意料，日理万机的秦大龙和周晓红根本没时间亲自搬家，请了全收全搬的搬家公司，只派了个助理过来做监工。搬家工人们里里外外地忙碌着，秦敛一脸不耐烦地抓着手机，靠在墙上打游戏。
　　因为心情不好，她把屏幕按得像是要打架，自己跟自己置气。
　　说是因为她的学业才搬的家，结果也只是把事情交给别人去做。既然如此，还不如直接住校呢，偏偏又不许。
　　正闹心着，就听见对面的门轻轻一响，随即打开，一个人从门里探出身来。
　　她穿着粉红色的兔子睡衣，粉红色的兔子拖鞋，就连头上也戴着一个粉红色的兔子发卡，人又生得白净，脸型也小，整个人都散发着一种卡哇伊的气质，简直有点像是日漫里走出来的人物。
　　秦敛突然就觉得搬家也没什么不好了。
　　“你好，是新搬来的邻居吗？”看见她，对方也是一愣，开口招呼了一句。
　　秦敛下意识地站直了身体，“是的。”
　　对方又点点头，将手里的垃圾袋放在门口，然后合上了门。
　　没等秦敛心里那一点遗憾成型，那扇门又重新打开，兔子姑娘又拎着一袋红彤彤的苹果走了出来，“这个天气搬家很辛苦吧？这个给你，分给大家吃吧。”
　　“谢谢。”秦敛愣愣地伸手接过。
　　兔子姑娘抿唇一笑，又羞涩又好看，转身进屋了。
　　秦敛这才注意到，她的睡衣后面还有一根毛绒绒的兔子尾巴，随着她走动，一晃一晃的。秦敛费了好大的力气，才控制住自己没伸手去抓，但总觉得那尾巴像是在自己心里扫了一把，让她很不安宁。
　　不过，现在仔细一回想，秦敛才发现，她进出袁家那么多次，没有再看过袁绦穿那套睡衣。
　　对于秦敛的说法，其他人并没有怀疑。毕竟秦敛和袁绦看起来就不像是能玩到一块儿的，就算住在一个小区，关系也未必有多亲近。
　　赵子轩十分热情地开口邀请袁绦，“住得那么近，以后我们的集体活动学委也一起来啊！很热闹的。”
　　袁绦答应得也很干脆，“好啊。”
　　秦敛见他不再追问，不由松了一口气。他们家是今年才搬过来的，所以这些玩得好的同学没去过。以前假期却是经常去家里找她的。这回放了国庆，说不定就有人会过来，到时候想瞒也瞒不住，索性先打个底，省了到时候解释的麻烦。
　　江婷婷和张子玉也表示了一番对袁绦的欢迎，然后江婷婷才笑眯眯地说，“其实我还有另一个问题挺好奇的。”
　　“什么？”
　　江婷婷看了袁绦一眼，又看向秦敛，“敛哥为什么要叫学委条条啊？这名字还挺有意思的，我们也可以这么称呼你吗？”
　　坐在袁绦身边的秦敛石化了。


第二十一章 没文化真可怕
　　这个昵称, 秦敛就算在家里也没有暴露过, 因为她从没想过让其他人知道, 对她来说, 这是独属于自己的称呼，有着只有两人明白的意义，便显得十分亲近。
　　然而昨天袁绦跳高的时候，她太紧张，忘了自己身处何地，一不小心竟然就将这个称呼给喊了出来。
　　只是当时场面那么紧张, 秦敛便想着也许没有人注意到。
　　事后果然也没有人提起，她也就慢慢放下心来。却没想到在这时候, 猝不及防的被江婷婷问了出来。
　　“啊？我这么叫过吗？”紧急情况下, 求生欲无限爆棚, 秦敛在短暂的石化之后，选择了正确的应对策略――装傻。
　　“说过啊。”江婷婷说着, 拉了张子玉给自己作证, “就昨天学委跳高的时候，子玉你也听见了的对吧？还有你，赵子轩，你也听见了吧？”
　　“确实叫过。”张子玉点头。这姑娘不管什么时候看起来都很认真, 就显得她的话很有说服力。
　　赵子轩也跟着点头。
　　“咳……”秦敛斜眼看了袁绦一眼，“这个嘛……”
　　“这就是吃了没文化的亏啊。”袁绦忍笑把话接了过去，“看到不认识的汉字只能念半边，结果就变成这样了。”
　　“额……”江婷婷愣了一下, “绦字敛哥你都不认识？‘碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦’啊，小学课本上学的。”
　　“这么说我肯定知道啊，这首诗我还会背好吗？可是单独一个字拿出来就未必了吧。”秦敛替自己辩解了一句，说着逼视众人，“难道你们就都认识吗？”
　　然而车里一共就那么几个人，虽然除了袁绦都是学渣，但大概学渣也是分层次的，所以秦敛尴尬地发现，竟然没有一个人附和自己的话。
　　敛哥只好努力为自己挽尊，“不过袁绦的绦不是出自这句诗，是另一句。”
　　“那是什么？”赵子轩好奇地问。
　　……
　　“是‘万里碧霄终一去，不知谁是解绦人’的绦。”那一天，袁绦是这么告诉她的。
　　那天她报完名，闲着无聊，不想去找其他人玩，就自己独个儿在学校里瞎晃悠。
　　从高二开始，学生们就要分文理两科了。花市一中高一年级一共有十六个班，分科之后，前十个班是理科班，一个实验班两个重点班，后六个班是文科班，一个重点班。
　　这样一来，报了文科的学生要抽出去重新组成新的班级，而原本十班之后的学生，选择理科的就要打散归入其他班级之中。
　　借着这个机会，几个重点班的名单也进行了微调，让中考时因为意外落在平行班的学生有机会进去。自然，有人进去，也就有人出来，以免有人留在里面混日子。
　　因为名单调整了很多，所以学校重新在教学楼下张贴了大名单，让同学们按图索骥，寻找自己的班级。
　　不过大部分人上学期就已经知道了自己要去的班级，所以这里冷冷清清，根本没有人来。
　　秦敛一路溜达到这里，闲着也是闲着，就过去看了一下四班的新名单。
　　结果这一看，顿时吃了一惊。
　　虽然没写分数，但名单是按照成绩排列的，四班的第一名居然不是张子玉，而是一个陌生的名字。
　　“袁……涤？不对，涤要用水洗，是三点水……这什么名字，太难认了吧？”
　　名单是打印出来的，但袁绦这两个字中间正好落了一个墨点。本来就不太好认的名字，这下就更认不出来了。秦敛仰着头琢磨了半天，也没认出来，索性破罐子破摔，“算了就念条吧。”
　　她作为好朋友，自然是站在张子玉这一边的，所以怀着一种微妙的嫉妒心，评价了一句，“袁条，我还长条呢，这什么破名字。”
　　这时，身后忽然传来一个声音，“那个字念tāo。”
　　秦敛吓了一跳，险些扭着脖子，转头一看，见站在自己身后的居然还是个熟人，就是住在对面的“兔子姑娘”。不过今天她换了一身装扮，整个人显得干脆利落了许多，虽然还是好看，但全然没有那种日系美少女的感觉了。
　　“是你！”秦敛有些惊喜。
　　但她很快意识到，自己刚才为一个不认识的字纠结的丢脸画面，已经被对方看去了。
　　虽然对于自己的文化水平感到羞愧，但秦敛还是下意识地撑着面子说，“哦，你说绦我就知道了，‘碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦’，对吗？”
　　“是‘万里碧霄终一去，不知谁是解绦人’的绦。”兔子姑娘说。
　　秦敛自己当然没听懂，好在语音输入法比她给力多了，居然一字不差地识别出了这句诗。
　　全诗写的是碧空中翱翔万里的鹰，却被捆缚在了鸟架上，但终有一日它会腾空而去、直入云霄，只是不知道那个为它解开束缚的人会是谁。
　　知道了这个典故，再看这个名字，气势顿时不一样了。
　　秦敛丝毫不觉得自己当着人的面就掏出手机查询有什么不妥，查完之后就称赞了一句“好名字！”俨然已经换上了选择性失忆症，忘记自己几分钟之前才说过“这什么破名字”的话。
　　然后心里她才冒出了疑惑，“你怎么知道是这个绦，对了，你也是我们学校的学生吗？”
　　这么问的时候，秦敛绝对没有任何不该有的联想，只是觉得自己跟她很有缘分。
　　而且，她在心里不无得意地想：说不定敛哥可以罩着你哦！
　　然后她听见兔子姑娘说，“我就是袁绦。”
　　……这特么就很尴尬了。
　　秦敛之前虽然猜袁绦是本校学生，但一门心思以为她是今年才入学的高一新生。毕竟她在学校交游广阔，要是真有那么好看的同学，不该不认识呀！
　　而且因为第一次见面的时候袁绦的打扮确实偏向幼龄，所以秦敛下意识地觉得她应该比自己小一两岁。
　　结果校霸的王霸之气还没有散发出去，就被一句话打散了。
　　秦敛坚强地笑了笑，努力找话题，“哈哈……原来是这样，那你这次考得不错哈，是我们班第一名呢。”
　　当时袁绦只是微笑，没有说话。
　　后来秦敛才知道，上学期期末时袁绦生了一场大病，最后一科缺考，前面的也发挥得不怎么样，所以最终只考了五百多分。
　　这是她人生中考得最糟糕的一次。
　　她以前都是考年级第一、全市第一的。
　　老实说，这个成绩对袁绦自己而言确实是前所未有的滑铁卢，但在整个年级来看，也并不算差，端看她还能排在平行班第一名就知道了。再说她缺考了一科，又是因为生病，确实情有可原。
　　所以虽然考出了这个成绩，但是一班的肖老师是想把人留在自己班上的，相信其他同学也不会有任何意见。
　　然而这个名字又确确实实没有够到实验班的线，连重点班都进不去。正好这次实验班有两个学生被调整到了重点班。别人动了，袁绦不动，就很容易造成坏的影响。
　　所以学校这边开了几次会，又找袁绦谈了几次，最终还是将她分到了平行班。
　　两人坐在教室一起上课的第一天，秦敛才在同桌的江婷婷那里听完了这个传奇性的八卦。大概也是因为袁绦太牛逼了，即便暂时虎落平阳也还属于普通人仰望的那一拨，所以四班的同学们，始终对她亲近不起来。
　　但是秦敛不一样。
　　也许是因为性格的缘故，她从小到大，即便成绩不怎么拔尖，也是老师最关注、最喜欢的那种学生，所以对成绩差距也就不那么敏感。
　　她只交自己看得上眼的人。
　　虽然考砸了落到四班对袁绦而言算是一次失利，但秦敛却还是很感谢老天带来这样一个意外，能让自己跟她相识。


第二十二章 你知道了
　　在秦敛的计划中, 国庆节七天假期, 她可以赖在袁家。虽然要被家长们看着, 但也比在学校里好。
　　而且这件事, 家长们迟早都是要接受的，不如早点让他们适应。
　　结果这天晚上太兴奋，跟赵子轩他们约着打游戏到半夜两点，一觉睡得昏天黑地，再醒来时已经快中午了。
　　秦敛抓过手机，一眼就看到了袁绦留给她的消息, “敲门没人应，估计你还在睡, 我爸妈说国庆节正好有个会要在星城开, 顺便去看看外公, 让我也跟着一起去。”
　　这当然是不能拒绝的。
　　秦敛原本想到假期来了，还有些兴头, 看到这条消息, 整个人立刻蔫了。
　　她哪里看不出来，家长们就是知道假期里她们相处的时间会变多，所以才故意做了这种安排，就是要拆散她们。
　　岂可修！
　　秦敛甚至有点想自费去星城玩儿了。到时候她住在酒店里, 袁绦只要从家里溜出来找她就可以。反正他们袁家三个长辈都是大学教授，各有各的事情要忙活，也不可能天天待在家里看着她。
　　越想越觉得可行，秦敛便又重新打起了精神, 换了衣服，洗脸刷牙，叼着一盒牛奶就出了门。
　　对于是否要提前跟袁绦说一声这个问题，秦敛随便思考了一下，觉得还是给她个惊喜更有趣。结果才出了门，还在等电梯呢，电话就响了。
　　秦大龙打来的电话，主要内容是安排她国庆节到自家商场去锻炼七天，熟悉一下各种管理流程。
　　怎么说呢？意料之外，情理之中。
　　既然袁家那边都有安排了，自己这里没有才奇怪。
　　“不去不行吗？”秦敛烦躁地扒了扒头发，“我才多大啊你们就想让我去公司当牛做马了？”
　　“你这孩子，怎么说话呢？咱们家就你一个孩子，以后这些都是要留给你的，你去照看你自己的产业，有问题吗？”
　　“可是我现在已经不再花市了，在车上。”秦敛说。
　　“你去哪儿？”秦大龙问。
　　秦敛下意识地要回答星城，但仔细想了想，又怕自家爸妈已经跟袁家通过气，一下子猜到她的目的，就改口说，“去风城，那边儿不是说挺好玩的吗？我就去逛逛。”
　　“那也行啊，咱家在风城也有一座商场，你去看看也行，花市这边你都熟悉了，多了解一下其他地方也不错。”秦大龙立刻道。
　　意识到这工作自己非去不可，秦敛也就不反抗了，暂且将私奔的念头搁下，不耐烦地应道，“我现在就下车回花市，明天去商场报道，行了吧？”
　　“行，明天早上八点，我让小杨去接你。”秦大龙立刻道。
　　小杨就是秦大龙那个助理，不过秦大龙不止她这一个助理，而她虽然领着秦大龙和周晓红夫妻的工资，其实却更像是秦敛的助理，处理她的事情的时候多些，也不跟着两个大老板出差。
　　第二天一早，小杨就开着车过来接了秦敛，到商场那边去。
　　秦大龙两口子读书虽然不太行，但在做生意上却遗传了爷爷的天赋，再加上爷爷给的原始资本和人脉，又正好赶上了好时机，乘着房地产业的东风，别人吃肉他们喝汤，现在也算是本省知名的房地产商了。
　　因为本省地处内陆，房地产发展起步也比较晚，百姓对商品房的需求和购买力都比较低，所以秦家做的是商业地产，名下的龙凤购物广场如今已经开遍了本省各大城市。
　　花市这座龙凤广场落成最早，秦敛对它的感情也很特别。
　　根据秦大龙的说法，其实他建起第一栋龙凤广场时，就感觉已经差不多了。
　　然而就在这一年，周晓红生了个女儿，当了爹的秦大龙一夜没睡，第二天就睁着一双通红的眼睛跟老婆说自己还得努力。这要是生了个儿子就算了，未来怎么样随便他自己去闯，偏偏是个闺女，不多攒点嫁妆怎么行？
　　所以这栋大楼是和她同一年“出生”的。经过十多年的经营与发展，已经成为了本市的一处地标性建筑，见证了这些年来的商业腾飞与发展。
　　所以国庆节这样的假期，市民们纷纷放假出游，自然也是商场大促的好时机。
　　龙凤购物广场也同样推出了花样繁多的促销活动，每个人都忙得脚不沾地。秦敛既然是来锻炼的，自然也不会闲着，很快就陷入忙碌之中，顾不得再考虑其他的了。
　　反正眼下这种情况，也不可能再去星城找袁绦幽会，她也索性安下了心。
　　常言道，独乐乐不如众乐乐，于是秦敛不但把自己的假期时光放在了工作上，还在赵子轩等一干“好兄弟”打算来找她玩的时候，果断把人忽悠了过来，让他们也加入了兼职的队伍之中。
　　也是到这个时候，叫了一年多敛哥的众人才发现，他们敛哥是个实打实的富二代。
　　不过学生时代的感情更纯粹，大家感慨一番，也没人多想，嘻嘻哈哈地开始了兼职生涯。
　　虽然他们家里都不差钱，但毕竟要从家长手中拿零花钱，成绩好的还好说，成绩糟糕的，少不了会被念叨一番。中二期的少年少女们，正是自尊心最强的时候，也很渴望能够得到父母的认可，因此对于独立挣钱这事儿相当热衷。
　　当假期结束，领到工资的瞬间，那种成就感也是无与伦比的。
　　花自己赚的钱，感觉确实不一样。秦敛去给袁绦挑礼物的时候，都感觉底气足了许多。
　　辛苦是真的辛苦，爽也是真的爽。想着那两个变着法儿折腾自己的家长，秦敛见手里的钱还有剩，便也给他们一人买了一份礼物。
　　她本来琢磨着，也不知道那俩人什么时候能回来，说不准这礼物送不出去，没想到这天晚上回家时，秦大龙和周晓红居然已经在家里了。这俩人平常来去如风，神龙见首不见尾，秦敛在短暂的惊讶之后，很快就平静了下来，将手里的礼物送了出去。
　　周晓红眼尖，秦敛从包里掏礼物的时候，她就眼尖地看到下面还有一个盒子。
　　心里有点酸，但是想想秦敛跟袁绦认识之后确实不太一样了，她又将这种心情按下去，玩笑道，“头回赚了钱，没给你袁叔和江姨买东西啊？”
　　秦敛一愣，才意识到自己现在有双份儿的家长了。
　　“本来要买的，这不是钱都花完了吗？”秦敛说，“要不等我寒假兼职赚钱了，再给他们买。”
　　周晓红和秦敛对视了一眼，依依不舍地将手里还没拆封的盒子递了过来，“要不你先送这些，我和你爸的等以后再送。”
　　秦敛觉得，就算她和袁绦没有一查到底，就自家爹妈这种反应，迟早也会发现有鬼。不过她也没有拒绝，故意说，“行，回头让袁绦送你们，哈哈！”
　　秦大龙和周晓红闻言，果然都带上了几分期盼之色。
　　秦敛就掏出手机，给袁绦发了个消息。她是今天下午的车回来，这会儿估计快到了，回来的路上顺便捎点东西就成，反正只要是她送的，就算是地上随便捡块儿石头，这俩人估计也会乐疯了。
　　这个时候，秦敛就越发觉得，幸亏当初抱错的是自己和袁绦。
　　真要是个陌生的孩子，看到自家爸妈这么期待另一个孩子送的礼物，她估计能喝一缸醋，早闹腾开了，还能忍到现在？
　　不过事实证明，袁绦比她考虑得周全多了，她从星城回来，本来就带了给秦家的礼物，压根儿不用下车去买。秦敛一看，彻底放下了心。她笑眯眯地将两份礼物收回书包里，“袁绦说已经给你们带了礼物，那这个我就先拿走了。”
　　秦大龙一脸兴奋，面上还要假装矜持，“这孩子，大老远的，还特意带什么礼物？”
　　“太假了吧？”秦敛一边往自己的房间走一边小声嘀咕，“亲闺女是不一样哈。”
　　本来她只是小声嘀咕，离得那么远，听不太清楚。但谁让秦大龙现在心里有鬼呢？他隐约听见“闺女”两个字，就忍不住出生问道，“你在说什么闺女？”他板起脸，“胡说八道什么呢！”
　　秦敛本来只是下意识地随口抱怨，可能自己都没有意识到说了什么。但秦大龙反应这么大，她也有些不乐意了，脾气一上来，便口不择言道，“说什么你不是早就知道了吗？”
　　秦大龙心里一个咯噔，一边看她的脸色一边问，“你知道了？”看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第二十三章 谁说我不敢
　　秦敛反应过来, 意识到自己说漏了嘴, 连忙低下头去装傻。
　　这事儿她没跟袁绦商量过能不能说出去, 但下意识地就觉得要对家长保密, 这会儿不小心说漏嘴，心里还有点慌。
　　而她这个态度，秦大龙立刻就意识到她是真的知道了。他心里也有点慌，之前没考虑过，自然也没有做好紧急预案，一下子也拿不准这事儿该怎么处理, 下意识地转头去看周晓红。
　　周晓红想了想，拉着秦敛在沙发上坐下来, 才道, “秦敛, 你先坐下，咱们来谈谈。”
　　秦敛长到这么大, 还从来没正儿八经跟家长这么谈过话。她本来有点担心, 但抬起头，见秦大龙和周晓红都皱着眉头，一脸纠结的样子，反倒放下心来了。
　　这抱错孩子也不是她的问题, 知道就知道了，怕什么？
　　她便把书包往沙发上一放，摆出“敛哥”的姿态问，“谈什么？”
　　秦大龙没有一上来就直奔主题, 而是开始忆苦思甜，讲起了他跟周晓红创业时的艰难。
　　虽然他的路已经比普通人顺了许多，但难的地方也是真的难。秦大龙看起来粗枝大叶的，有时候内心又住着个小公举，对外豪爽洒脱，在家里说起这些事，却往往能说到自己热泪盈眶。
　　这些东西，他以前喝多了回家来也总拉着秦敛说，耳朵都听起茧子了。
　　不过今天，故事的发展有点不太一样，也多了许多细节。
　　秦大龙说到周晓红怀孕时的辛苦，肚子里的孩子八个月大了都还挺着肚子忙碌，他自己更是在工地里为各种事宜奔走，每天累得跟条狗一样。说实话，生活虽然有奔头，但那段日子确实太辛苦。
　　所以他们为新生命的到来而欢喜，实际上却完全没有准备好迎接她，就连生产当天也是兵荒马乱、昏天黑地。直到爷爷奶奶从乡下赶过来，才将一切安排妥当。
　　在这种情况下，出现疏忽和漏洞是很正常的。
　　知道孩子抱错了之后，秦大龙时常回想那天的情景。其实大多数内容都已经模糊了，只记得自己特别紧张，出了一脑门子汗，却一点细节都想不起来。越是这样，他心里的内疚就越是不断滋生。
　　这些年来，他们夫妻确实算不得负责任的家长，但总能给自己找到“我们这么努力也是为了孩子”的理由。可原来从一开始，他们连孩子都弄错了。
　　“这些年来，我实在是亏欠你妈妈太多了。别人家的富太太吃香喝辣，每天光想着美容和打麻将，就她跟着我风里来雨里去，辛苦了大半辈子……”秦大龙说着红了眼圈儿，声音也有些哽咽，“那件事情，你如果知道了，也别怪你妈，都是我的错。”
　　秦敛听得莫名其妙，到结尾才发现她爹居然以为她会因为这件事怪他们。
　　这么一来，秦敛自己反而不是滋味了。
　　她和袁绦发现这件事的时候并没有多想，却没想过，身为弄错了孩子的亲生父母，他们也会难过自责。
　　“其实也没那么严重吧？”她有些迟疑地道，“说起来，这也说明我和袁绦挺有缘分的吧？明明之前没有任何关联，搬家却又搬到了一起，要不然，这事儿也许还没那么容易发现呢。”
　　秦大龙松了一口气。
　　只是这一口气还没松完，又听见秦敛说，“不过说实在的，也就是袁绦了，这要是换成别人，我肯定不能那么轻易就接受。”
　　她越说越顺口，就把自己心里想的话都秃噜出来了，“要不你们就成全我跟袁绦呗，你看我俩这缘分，真是老天爷都要我们在一起。再说了，你看那些影视作品里，但凡是抱错的故事，两个孩子哪有相处得好的？哪个不是跟仇人似的，恨不得对方不存在。像我和袁绦这么相亲相爱，给你们省了多少事！”
　　说着说着，自己都感觉理直气壮了起来。
　　周晓红被她气笑了，“合着你现在还有理了？”她怒视秦敛，“我们一直没管这事儿，可不代表就是赞成！”
　　“知道。”秦敛撇撇嘴，“你们做家长的，什么时候在意过我们到底是怎么想的？还不是你们想怎样就怎样。不是说我们年轻不懂事，就是这种事不符合主流价值观。说来说去，又是传宗接代那一套呗，现在反正都开放二胎了，要不你俩趁早再生一个得了。”
　　“你给我闭嘴！”周晓红气得浑身发抖，指着她说不出话来。
　　秦大龙也抬手拍了秦敛一巴掌，厉声道，“秦敛，你从哪里学来的胡说八道？给你妈妈道歉！”
　　一家人的性子都不怎么好，每次想要好好说话，最终都免不了吵一场。但这回秦敛说的话太过分，秦大龙和周晓红都不会纵容她。
　　秦敛也意识到自己是口不择言，虽然依旧梗这脖子，但还是妥协道，“对不起。”
　　秦大龙看了老婆一眼，见她还在抹泪，立刻粗声粗气地数落女儿，“本来我和你妈妈都觉得，你爷爷奶奶说得对，你和袁绦年纪还小，不定性，这种事由得你们自己折腾，没必要严防死守，但你看看自己说的是什么话？不管管你是不行了！”
　　“这是传宗接代的事吗？我和你妈就你一个孩子，这么多年辛苦打拼是为了谁？前两年开放二胎，怕你心里不舒服，爸爸是不是跟你聊过这事儿？当时我怎么跟你说的？秦敛，你已经不是小孩子了，你这么说，我和你妈妈多伤心、多失望？”
　　在学校威名赫赫的“敛哥”，在家里也只是个还没成年的宝宝。听到秦大龙这么说，她也红了眼圈，低头认错，“对不起。我真的知道错了，我脑子被门夹了，胡说八道。”
　　但最后还是忍不住补一句，“谁让你们总觉得往我和袁绦不认真，不能为自己的将来负责？”
　　周晓红本来都心软了，听到这话实在是气不打一处来，便拍着桌子怒道，“别说我和你爸不给你机会，你要是能接受家里的产业，把公司打理好了，你和袁绦的事，我跟你爸就不管了！”
　　！！！
　　秦敛那一句抱怨，完全是破罐子破摔，根本不抱任何期望。
　　没想到峰回路转，周晓红居然有松口的架势！
　　见她一脸震惊地盯着自己看，周晓红冷笑一声，“傻了？还是你不敢答应？你想想，只要接管了公司，你要钱有钱，要人有人，到时候我和你爸也管不了你，就算我们不同意，也碍不着你们了。这机会可只有一次，你要是不敢……”
　　“谁说我不敢！”虽然事情的发展着实出乎预料，但激将法对秦敛一向十分有效，听见周晓红的冷嘲热讽，她脑子一热，立刻大声说道，“答应就答应，你们别反悔才对！”
　　……
　　虽然秦大龙才刚刚到不惑之年，但是退休的事却并不是说着玩的。
　　当年他之所以咬着牙继续打拼，就是总觉得女儿估计是没大出息了，得给她挣出一份家业来，能躺着吃一辈子那种。
　　这个目标自然是早就超额达成了，但是要退这一步，也不是那么容易的事，也就只能撑着。
　　不过这两年，龙凤广场的发展也差不多到了瓶颈期，再想继续扩张，就只能往省外发展，这对于人脉几乎都在省内的秦大龙和周晓红而言，难度太大。
　　夫妻俩都觉得自己这辈子的能耐就这样了，年纪也已经不小，没有那种拼劲，也该是时候急流勇退了。
　　倒也不是立刻就退休，只不过以后只需要做一些常规的管理工作，会比之前轻松很多。等慢慢将管理权让渡到女儿手上，夫妻俩就可以像爷爷奶奶那样安享晚年。
　　不过本来他们是没那么着急的。秦敛才十七岁，在夫妻俩看来还是个毛孩子呢，原本是想让她再潇洒几年，过了二十岁再考虑的。
　　但话赶话说到这里，周晓红脑子里就突然冒出了这么个年头。
　　按照爷爷奶奶的说法，让她们俩自己发展，顺其自然，没准哪天就分了。
　　但周晓红心里琢磨着，趁着秦敛心思还在袁绦身上，给这匹野马上个嚼头也不错。
　　要是秦敛真能为了袁绦发愤图强，接掌公司，哪怕只能守成，那也算一件好事。而她既然能为对方下定这么大的决心，两人就算不是情比金坚，但至少在一起日子不会过坏了，就成全她们又怎么样？
　　万一她做不到，放弃了，那就说明两人的感情也没多坚定，分了也怨不着谁。
　　而且让秦敛看清楚自己的斤两，以后才会乖乖听从家里的安排，别老想着叛逆。
　　不过，其实连秦大龙和周晓红两口子都没有意识到，其实在内心深处，他们是希望秦敛能够通过这项“考验”的。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第二十四章 以后
　　等秦敛回到房间, 冷静下来, 才意识到自己一时冲动, 稀里糊涂答应了什么。
　　这种完全在意料之外的发展, 让她的情绪多了几分躁动。
　　总觉得自己好像是掉进坑里了，但仔细一琢磨，事情又确实像周晓红说的那样。既然不想被家长约束，那就拿出自己的能耐来。她要是真的能够接过家里的公司，她想跟谁在一起，他们也管不着了。
　　独立和自由, 确实是秦敛这个年纪，看得最重的东西。
　　反正现在反悔也来不及了, 不如就拼一把, 好让家长们知道, 她按照自己的想法来，也不会比他们的安排差。
　　至于到底要怎么做, 秦敛一时也不知道。好在她确实跟秦大龙是一脉相承的心大, 想了一会儿不得其法，就暂且将之抛诸脑后不去理会了，反正车到山前必有路、船到桥头自然直，到时候再说呗！
　　对于要不要将这件事告诉袁绦, 秦敛犹豫了一瞬，还是没说。
　　她哪儿不知道，周晓红那句话没说出来的是：要是做不好，那就老实听家长安排, 跟袁绦分开。可是她虽然对自己盲目自信，但是心底又对自己究竟能否做到持怀疑态度。
　　万一袁绦知道了，自己却没做到，那岂不是会让她很失望？怀着这种惴惴的心情，秦敛决定自己还是先尝试一下，至少心里有个底。
　　正想着，就听见外面传来了敲门声。没一会儿，袁绦的声音就清晰地透过门板钻了进来，“秦叔，周姨，我刚从星城回来，这是给你们带的特产。”
　　“你这孩子，这么客气做什么？”周晓红的声音隔了门板，听起来简直温柔了一个八度。
　　秦敛躺在床上，脑子里忽然闪过了秦大龙之前说的一句话：你现在既然什么都知道了，那更应该知道，咱们两家这种情况，本来就很难办，你和袁绦又是这样，万一将来你们谈崩了，你也别怪我说难听话，你们年轻人分个手恨不得老死不相往来，到时候两家人还怎么处？
　　她忽然有点儿明白为什么很多夫妻，明明一方已经出轨，或者感情已经破裂，却还要费力去维系一段婚姻，而不是果断结束。
　　以前秦敛总觉得什么为了孩子之类的都是借口，但也许只有身在其中的人，才知道有多难吧。
　　比如她和袁绦，别看两家人都不怎么赞成她们在一起，真要分手估计家长们反应更大，已经由不得她们像以前那样轻轻松松地谈恋爱了。
　　怎么搞得跟家族联姻似的？这么一想，秦敛忍不住笑了。
　　房门忽然被敲响，周晓红在门外喊她，“秦敛，干什么呢？袁绦来了，你出来跟她说会儿话，还有，不是有东西要送吗？”
　　“来了！”秦敛脑子里乱糟糟的，但还是下意识地应了一声。
　　她打开书包，将三份礼物翻出来拿在手里。她最佩服生意人的地方就在这里，别管之前的关系闹得多僵，只要合作达成了，立刻就能笑脸相迎，好像之前的矛盾根本不存在。
　　连让她跟袁绦接触，都显得很大方了，半点没有之前遮遮掩掩的样子。
　　她去袁家送了礼物，袁笃行和江燕子也是又惊又喜，听说是她自己兼职赚的钱，简直有点儿感动得不知道怎么好了。
　　秦敛一直羡慕袁绦的家庭，父母都是高级知识分子，兼具端庄沉稳和温柔细心，这样的父母比较容易让孩子产生崇拜之情。
　　但之前虽然知道了这其实是自己的亲生父母，也相处过一阵子，她却始终没有太多的真实感。这一刻才发现，他们虽然情绪内敛，但这件事的影响也绝对不小。
　　秦敛觉得自己好像一下子变得敏锐了，就像拂去了眼前的雾，很多东西都看得更清楚了。
　　……
　　秦敛这种“心不在焉”的状态，袁绦很快就发现了。但她试探着问了几次，秦敛都没有坦白的意思，袁绦便将这个话题放下了。
　　国庆结束，回到学校的第一天，还没等学生们从假期状态调整回来，期中考试就猝不及防地开始了。
　　假期里也一直没有放下学习的学霸们自然无所畏惧，甚至心下暗喜。而放了假就真的如脱缰的野马，学习什么的早就抛到九霄云外的那一批学生，却是眼前一黑，一片哀鸿遍野。
　　老刘站在讲台上这么一扫，立刻就将众人假期的状态估摸了个七八成。
　　不过学校在这个时候安排考试，本来就是个下马威，对于能有这样的效果，他也不怎么意外，敲了敲讲桌让大家安静，便开始安排考试。
　　一天四场考下来，就算原本挺有信心的学生，也整个都处在一种烤糊了的状态之中。
　　更令人发指的是，老师们仿佛不需要睡眠，第一天考完，第二天试卷居然就批改完毕，连分数排名都统计出来了！
　　早读课前，老刘带着排名册来到班里，先是发表了一番“你们已经高二了，距离高考已经非常近”的讲话，在催发出学生们的焦虑症之后，才对这次的考试做了总结。
　　“这次考试的结果非常糟糕！充分暴露出了一大部分同学离开学校就彻底放飞自我，眼睛里丝毫没有学习的情况。你们要知道，你们不是为了老师和家长学习，而是为了你们自己。但是，也有一部分同学，即使在假期里也能够自我约束，完全没有放松，这是值得表扬的。同学们，时间不多了，是咬牙挺过这两年，还是花一辈子的时间来后悔，相信这笔账你们都能算清楚。”
　　“好了，我这里有这次期中考试的全年级排名，感兴趣的同学可以自己上来看。”老刘将名册放下，“袁绦，你跟我出来一下。”
　　江婷婷凑到秦敛耳边，“老刘怎么把学委叫出去了？该不会这次她也没考好吧？”
　　“应该不会吧？”秦敛不是很确定地道。但袁绦去了星城，住在亲戚家，肯定不可能像在家里这样专心学习，说不定会受到影响。这么一想，不免也有些担忧。
　　江婷婷倒是很快就抛开了这个问题，“敛哥去看分么？”
　　秦敛自暴自弃道，“不了，我肯定年级倒数了。”
　　本来成绩就不怎么样，假期也没复习，再加上因为之前的事分了心，考试的时候也心不在焉的，估计只会更差。但是转念一想，她已经是要继承家业的人了，考几分有什么关系？也就破罐子破摔了。
　　“那我帮你看看。”江婷婷说着站起身。
　　就在这时，讲台上突然爆发出一阵惊呼，赵子轩的大嗓门尤为引人注目，“卧槽卧槽卧槽！”
　　“敛哥！”他几乎有些破音地喊道，“敛哥！你知道你们家条条考了多少分吗？七百分，七百分啊我的老天鹅！年级第一，太牛逼了！”
　　其实袁绦本来是年级第一，只不过上学期期末缺考一科，才落到四班来，这事儿大家都知道。
　　但知道归知道，以前他们这些咸鱼从来也不会去关注年级排名第一页的名单，所以也并不确切地知道袁绦又有牛逼。现在她就跟自己坐在一个教室里，却能考出来这个成绩，那种震撼的感觉就更清晰了。
　　这不是学霸，是学神啊！
　　秦敛抿了抿唇，脸上先露出几分喜色，但很快又淡了。
　　她又想起自己问过袁绦的那个问题：想过两个人的以后吗？
　　以后，袁绦的以后会是什么样子？名校毕业，精英人才，不管在哪一个行业，一定都能绽放光彩。
　　而自己呢？
　　说得好听是继承家业，但能做成什么样根本不知道，即使很成功，也多少是承了父祖余荫。
　　她们两个，会有未来吗？看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第二十五章 你想分手
　　袁绦回来的时候, 每个同学都对她行了注目礼。
　　原本因为一场运动会, 她跟同学们的距离已经拉近了不少, 感觉大家都是十七八岁的学生, 没有任何分别。但一场考试，又将彼此间差距凸显了出来。
　　高二四班的大多数人，拼了命也就只能考她一半儿的分数。
　　这种差距，连嫉妒都嫉妒不起来，用赵子轩的话说，那就是人和神的距离。所以大家的目光之中饱含崇敬, 看得袁绦整个人不自在。
　　她本来还想去讲台上看看秦敛的分数，但考虑到现在这个状况, 自己作为第一名, 又刚刚跟老师谈话结束, 再去看分数不免有炫耀之嫌，想了想, 还是回到位置上, 用手机给江婷婷发了一条消息。
　　作为同桌，她肯定会替秦敛看分。
　　――学神求罩！
　　――敛哥总分282，还没有学神你理综这一科的分数高_(:3」∠)_她听到分数之后就一直在发呆，不知道想什么, 我有点方。
　　袁绦虽然是年级第一，但其实以前也没有考过这么高的分数，应该是这次出题比较简单，而且考察的大都是高一知识点的缘故。她没想到, 这种情况下，秦敛竟然会考出这个分数。她以前的成绩虽然不能算好，但袁绦记得，上学期期末她还考了三百六十多。
　　在考查范围几乎相同的情况下，一下子少了将近一百分。
　　她盯着这分数看了片刻，才打字回复。
　　――你拍她的卷子给我看一下。
　　照片很快发了过来，袁绦一目十行地看过去，几乎都是触目惊心的红x。她虽然没有具体了解过秦敛的学习进度，也觉得有些基础题错得相当荒谬。
　　秦敛这几天的心浮气躁，心不在焉，完全体现在了这份试卷里。
　　袁绦原本觉得，秦敛既然不想说，自己也没有必要强迫。两个人的交往中本来就留有空白，不会真的密不可分，她们经历的事情又跟普通情侣不太一样，过了最初被多巴胺冲昏头脑的阶段，适应和磨合必不可少。
　　而且……在袁绦看来，秦敛的成绩本来就已经很糟糕了，不过这也不是没有好处。
　　和要一直保持高强度学习和训练的自己不同，她会做的都是基础，不管到什么时候都忘不了，成绩反而会很稳定，不会受到太多影响。
　　作为学生，只要这一点不受影响，其他似乎都是可以原谅的。
　　却没想到，强中自有强中手，秦壮壮同学作起死来，原来是没有底线的。
　　这个成绩让两边家长知道，袁绦就要无地自容了。谈个恋爱，她自己考出了前所未有的好成绩，秦敛却在不可能落的位置一落千丈，简直要让人怀疑她是不是吸人精气的女鬼，采阳补阴什么的。
　　一上午，袁绦难得地没有听进去讲课的内容。
　　幸好这一天都是讲解期中考试卷，对于考出七百分的她，老师们已经没有更高要求，所以就算发现她在走神，也没人过问。
　　好不容易捱到了中午，袁绦回头去看，秦敛却一反常态，既不急着回家，也完全没有跟她对视的默契，正单手撑脸看向窗外，不知再想什么。
　　不知道是不是袁绦这个角度太好，总觉得这么看过去，秦敛身上笼罩着一种深沉的氛围。
　　显得都不像她了。
　　不知道是不是发现了这一点，教室里闹哄哄的，呼朋引伴地回家吃饭，却没有人打扰她。就连江婷婷收拾东西的动作都放轻了。
　　还是长身体的年纪，脑力劳动消耗又大，坚持了一上午的学生们都已饥肠辘辘，没一会儿就走光了。
　　教室里只剩下袁绦和秦敛两人。袁绦想了想，起身走到秦敛旁边，然后才发现她耳朵里塞着耳机，难怪对周遭环境的变化一无所觉。
　　她抬手扯下一边的耳机，问，“还不回家吗？”
　　“嗯？”秦敛皱着眉转过头来，表情看起来有点凶。然而看到袁绦，却下意识地露出了一点笑模样，之后才注意到教室里的不对劲。她将另一只耳机也取下来，震惊地问，“放学了？”
　　“我才想问你神游到什么地方去了。”袁绦说。
　　以往，她可是放学最积极的那个。下课铃一打，管他老师是不是还在拖堂，立刻收拾好书包，准备百米冲刺下楼。
　　秦敛一僵，连忙拎着书包站起来，“回家回家！”
　　“今天我妈不回来了，你们家也没人吧？要不就在学校附近吃点。”袁绦笑着问。
　　秦敛立刻点头，“你想吃什么？”
　　“我还有几道题没做完，你帮我带一份回来吧，我想去楼。
　　秦敛这才注意到她没有收拾书包，便也把手里的包放了下来，“有什么想吃的吗？还是我看着点？”
　　这个年纪的孩子，谈恋爱的时候总会热衷于观察对方的口味和喜好，所以一段时间下来，秦敛已经颇有心得体会了，买东西的时候已经很少会问“你想要什么”。
　　“你看着来吧。”袁绦走回自己的位置上。
　　没一会儿秦敛就回来了，一顿午饭，她弄出了好大的阵仗，左右手各拎着四五个袋子，看起来非常厉害了。
　　花市一中的教学楼一共有五层，高二四班的教室就在五楼，正靠着其中一个楼梯口。
　　这些年来，承受不住压力而跳楼的高考生越来越多，学校自然也有意防范，通往顶楼的通道都有铁将军把门。
　　不过这难不住以校为家的敛哥。对于这位除了学习对任何事都感兴趣的大姐大而言，学校里没有她老人家没去过的地方，天台这种校霸专属驻地自然也不能放过。
　　因为秦敛手里拎着东西，袁绦从她口袋里掏出钥匙开了门，上去之后还不忘重新把门给锁上。
　　既然是秘密基地，这里秦敛自然是布置过的，凳子是就地取材的砖头，铺上一层纸就可以坐了，桌子则是不知道秦敛从哪里弄来的一块厚木板。除此之外，为了避免雨雪和日晒，这里还放着一把遮阳伞。
　　两人先把伞撑起来，然后坐下来，将食物从袋子里取出摆放。
　　午餐很丰盛，除了单独盛装的三菜一汤和米饭之外，还有饭后水果和饮料，几乎完全是比照家里来的。袁绦一见，又忍不住有些心软。
　　这家伙，连学习都不上心了，这种细节却记得牢牢的。
　　好在两人胃口不错，最终也吃得七七八八。只是难免有些撑，于是一人抱着一杯冷饮靠墙坐着消食。
　　虽然按照时序，应该已经入秋了，但天气还炎热得很，晴空万里，太阳光照出一片白地，让人不敢逼视。但这小小的遮阳伞下，却是另一个世界。
　　袁宵突然就觉得，其实没有那么多可纠结的，有些事，直接问会比试探好。
　　所以她在这懒洋洋的气氛之中，眯着眼睛，仿佛不经意地问，“秦敛，你最近是不是不太对劲？总觉得心不在焉的，到底在想什么，不能跟我说吗？”
　　来了来了！
　　秦敛知道她早晚会问，但是直到此刻，才发现自己光顾着担忧了，好像没有提前准备好标准答案。
　　她愣了一下，脑子里乱纷纷的，念头一个接着一个，又整理不出一个清晰的顺序来，最终脱口而出的竟是，“我在想，要不条条你还是回实验班去吧。”
　　“什么？”这个回答大出袁绦的预料。
　　秦敛反而慢慢冷静下来了，点了点头，像是在做强调，“你看，你成绩那么好，七百分应该是市状元了吧？甚至连省状元也不是不能一争，你留在四班只会耽误你。”
　　袁绦脸色复杂地看着她，那个不久之前还说过“听说一班班主任觊觎我对象”，生怕她走的人，现在却正儿八经地劝她回去。
　　“我们不是说好了吗，”袁绦勉强笑了一下，“我对象在四班，我怎么能走？”
　　“但是一班更适合你。”秦敛仿佛一个没有感情的机器，冷静地分析，“教学进度更快，同学们的学习进度也差不多，至于学习氛围自然更不用说。你本来就是实验班的人，只是上次生病了才落到四班来。其实班里同学暗地里说起来，都觉得你早晚要回去的。”
　　“你也这么觉得？”袁绦看着她问。
　　可秦敛没有看她，她双手捧着饮料，却没有喝，低着头跟面前那一块地板砖较劲，强笑道，“肯定啊，这是显而易见的。”
　　“秦敛，我怎么觉得……”袁绦扯着嘴角笑了一下，“你是想跟我分手？”看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第二十六章 丑小鸭
　　秦敛险些直接从地上跳起来。
　　但更可怕的是, 她没有动, 甚至在下意识地张口想要反驳的瞬间, 忽然说不出话。
　　这个念头, 确实在她的脑海里出现过。她以为自己没有想过，可是其实早就已经想了，只是不去追究，不去理会，假装没有。
　　可即使这样，袁绦还是发现了。
　　秦敛很想解释, 可是那股迫切在她的身体里左冲右突，眼圈儿都红了。
　　秦敛下意识地抬手遮了一下脸, 才握过冷饮的手掌冰凉凉的, 还带着一点杯身上的水珠, 沾在眼角，仿佛眼泪。
　　“我不是这个意思, ”她终于找到了自己的声音, “可是你是袁绦啊……”
　　她是“万里碧霄终一去，不知谁是解绦人”的袁绦啊，是翱翔九天的雄鹰，注定要在羽翼丰满之后振翅高飞。秦敛做不了那个“解绦人”, 却也不能把自己变成绳索，将她束缚在架上笼间。
　　她以前没有多想，才会任性地希望袁绦就留在自己身边，哪儿也别去。
　　可是这两天想得很多, 越想就越觉得以前的想法浅薄又无知，也不知道当时的自己怎么有勇气说出来的。
　　一旦开始思考“未来”这两个字，秦敛先想到的不是自己，而是袁绦。她反正也就这样了，最好和最差，也都不过是回去接手家业，只看能做出什么样子来。而袁绦却有太多的可能。
　　她差一点就把这些可能扼杀在一段不成熟的感情里了。
　　好在现在拨乱反正也不晚，袁绦回到实验班，耽搁的也就是这一个多月而已。
　　她还能考七百分，应该就是没关系吧？
　　只是彼此之间的差距那么大，就算她现在不去想分手的事，以后两个人的距离肯定也会越来越远，走到那一步，几乎是不可避免的事。
　　虽然不断在心里暗示自己“要冷静”，可是真的发现猜测成真的瞬间，袁绦还是感觉一股怒意从心底直冲大脑，顶得她险些直接失态。
　　但也许是因为这情绪太猛烈，身体反而很难做出应激反应。
　　所以她心里的情绪明明已经翻江倒海，面上看来却还是一片平静。
　　她忍了又忍，才没有再那些毫无意义的车轱辘话上争吵。袁绦靠着墙壁，闭上眼睛问，“你这个念头总不会无缘无故冒出来，所以……到底发生了什么我不知道的事？”
　　秦敛不是那么多心的人，一定是有什么人或者什么事提醒了她。
　　这件事秦敛还没有跟她说过，但事到如今，袁绦连分手的猜测都说出来了，也没有隐瞒的必要。
　　秦敛低声道，“我不小心说漏了嘴，我爸妈已经知道我知道抱错的事了。”
　　“然后呢？”袁绦没有就此事发表自己的看法，而是继续问。
　　秦敛有种自己完全被看穿了的不自在。她终于没忍住，侧过头偷偷看了袁绦一眼，却见她闭着眼睛，面上一片冷漠，好像什么情绪都没有。
　　她心里又有点难受，知道袁绦这是很不高兴了。
　　“然后就是因为我和你的事吵了一架，话赶话的，我妈就说，要是我能接手公司，他们就不管我们了。”秦敛此刻已经可以冷静地做出总结。
　　其实吵这一架是早晚的，拖到现在已经很不容易。
　　这发展让袁绦微微一愣，简直不知道那两位家长究竟是支持他们还是反对了。
　　可是她也一下子明白了秦敛的顾虑。
　　她一开始喜欢秦敛，就是喜欢她的轻松自在，无忧无虑，及时行乐。
　　秦敛以为两人的第一次见面是在家门口，可是她不知道，袁绦早就已经认识她了。
　　毕竟是在学校大名鼎鼎的“敛哥”。
　　有时候袁绦学习累了，站在走廊上或者窗户边休息眼睛时，总能看到她呼朋引伴地从自己眼前走过。
　　她身边似乎总是有人，总是热闹，总是充满欢声笑语。
　　去老师们的办公室，也总能听见她的名字。偶尔她惹出不小的过错，还会被教育主任揪着耳朵教训，然后下周一她就会出现在升旗仪式上，吊儿郎当地念一份别人起草的检讨。
　　虽然她很让人头疼，但袁绦却觉得，老师们并不真心讨厌她，恰恰相反，他们对她总有几分偏爱。有点像带着滤镜看自家孩子的家长，即使小孩再怎么调皮捣蛋，也要替她开脱“她是很聪明的，只是心思没放在学习上”。
　　这就是秦敛。
　　张扬、肆意、热烈，有一种身边所有普通同学都没有的潇洒自在。
　　即使袁绦很清楚自己正走在正确的路上，但有时也免不了歆羡另一条路上的风景。只是那时，她只能远远地看着。
　　知道秦敛是个什么样的人，就会知道她最怕的就是责任和束缚。周姨骤然给她压下这么重的一副担子，让她未来几十年的路似乎都彻底固定下来，叫秦敛怎么会不抗拒？
　　“我知道了。”袁绦睁开眼睛，慢慢道，“这确实有些强人所难……”
　　“不是的！”秦敛听她一副“我很理解”的口吻，急了，“我没有想跟你分手，我只是……”
　　她抱着自己的头，把脸埋在膝盖上，有些抓狂地喊，“我最烦这种谈心了！非要我承认我不是不想做，是觉得自己能力不足，做不到吗？到时候我做不到，我爸妈肯定冷嘲热讽，让我乖乖听话，条条你肯定也会觉得我无能的吧！”
　　袁绦一怔，不由握住了她的手，“为什么会觉得自己做不到？”
　　敛哥有觉得做不到的事？
　　“我又不是神仙，读个书都读成这个鬼样子，一想起要看报表、账目和各种文件，我做梦都能吓醒。”秦敛耸了耸肩，“其实我怀疑我爸妈早就想这么干了，他们自己也不擅长这些，现在看我差不多长大了，就想当甩手掌柜。”
　　“你……”袁绦有些哭笑不得地看着她，“就是为了这个？”
　　听出她语气里的笑意，秦敛不满地抬头瞪了她一眼，“我在说很正经的事好吧？”
　　她说着叹了一口气，用袁绦第一次听见的羡慕口吻说，“我又不是你，七百分啊，我连你一半都考不到。你是注定要翱翔万里的雄鹰，我呢？充其量就是个风筝，看似自在高飞，其实被一根线拴着。被拴着也就算了，还是个纸糊的，一戳就破。”
　　说到这里，她侧过头来依旧枕着膝盖，就这么静静地看着袁绦，有些委屈地说，“不是我想跟你分手，我只是怕你飞得太快太远，我就追不上了。”
　　袁绦完全没想到，在秦敛嘻嘻哈哈的外表下，居然还隐藏着自卑的情绪。
　　也是，她走的那条路，自己虽然羡慕，可确实是为主流所不容的。老师们即便在喜欢秦敛，碰见了也还是忍不住数落她几句，家长们说着不在意成绩，但表现出来的却全然不是那么回事。
　　这些，秦敛难道感觉不到吗？
　　袁绦抬起手，揉了揉她的头，柔声道，“你太看低自己了，秦敛。”
　　秦敛眨了眨眼睛，没说话，看起来好乖。袁绦猜想，恐怕就是秦叔和周姨，都没怎么看过她这么乖巧的样子吧？这么一想，心里陡然冒出来一点饱胀的情绪，“我们虽然不能太骄傲，但是也不能妄自菲薄，对吧？秦敛，你不知道自己有多好。”
　　“如果我是雄鹰，你绝对不会是什么纸风筝。”袁绦说着，侧头想了想，笑着说，“非要说的话，我觉得你是丑小鸭。”
　　“……”
　　秦敛一时有点弄不明白她是在夸自己还是在骂自己。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第二十七章 我带你飞
　　但很显然, 秦敛的情绪已经被调动了起来。她动了动唇, 问, “丑小鸭怎么说？”
　　这一开口, 她才发现自己声音沙哑得厉害。
　　“因为在鸭群里长大，所以明明有翅膀，却以为自己不会飞。”袁绦的声音温柔极了，“可你是白天鹅呀，不仅会飞，还是飞起来姿态最优美的。”
　　“别怕, ”她说，“还有我呢, 我带你飞。”
　　秦敛之前情绪再激动的时候, 都没有哭过, 顶多是红一下眼眶。然而此刻，她明明觉得自己的心底一片平静, 几乎没有任何情绪起伏, 然而听到袁绦这句话，鼻尖一酸，眼泪就涌出来了。
　　“哎？怎么还哭了？”这个反应袁绦显然也没有料到，有些无措, 想了想，张开双臂去抱她。
　　秦敛也自觉地侧过身，靠近了她怀里，之前连她自己都没有发现的委屈全都涌了上来, 像是终于找到了能给自己做主的人，不必再有任何顾忌，可以尽情地宣泄。
　　“那什么……”袁绦拍了拍她的背，故意说，“哭可以，别把鼻涕弄在我衣服上啊，下午还要上课的。”
　　秦敛本来酝酿足了情绪，但一听见她的话，不由破涕为笑。然而这一破，就没控制好自己，吹出了一个鼻涕泡，正好沾在了袁绦的衣服上。
　　她整个人都是一僵，但好在袁绦真的只是开个玩笑，完全没有发现这一点。
　　威震学校的敛哥慢慢抬起手，按住了自己的鼻子，然后生无可恋的从袁绦怀里撤了出来，坐直身体，从从口袋里摸出纸巾糊在了脸上。
　　什么委屈悲伤？不存在的。
　　其间她还小心翼翼地查看了一下袁绦的衣服，很好，那一点痕迹跟眼泪造成的洇湿不分彼此，完全看不出来。
　　袁绦全然没有察觉到这个小插曲，还在琢磨秦家的事，“其实如果你不想做的话，不用理会就可以了。我想秦叔和周姨也只是想锻炼你一下，不可能将整个公司放权给你。过几年再考虑这件事也不迟。”
　　“反正，他们只是说如果你能接手公司就不反对我们在一起，没说你学着接手公司的过程中会怎么做，你只要做个样子就可以。”
　　秦敛闻言眼睛一亮，“对啊，我怎么没想到呢？”
　　她可以花个几年时间来学怎么接手公司嘛，这件事本来就难，也不能说她消极怠工吧？
　　而在这个过程中，她跟袁绦的来往，家里也不会明着反对。除非哪天她主动说了“我做不到，我放弃”。
　　但是秦敛的人生规划里，本来就是会接掌公司的，只是不是现在而已。既然如此，现在跟以前其实没有分别，只是她被自己的承诺吓坏了，完全没想到这些。
　　不过，她很快又意识到不对劲了，“等等，你不是说要带我的飞吗？”
　　“如果你想好了，愿意学着管理公司的话，我当然也很乐意帮你。”袁绦说，“虽然我也不会这些，但是一起学习，共同进步？”
　　秦敛要说是抗拒这件事，其实也不算，只是不喜欢别人把这些强加给自己。现在有人能跟自己作伴，她那种排斥的念头倒是淡了很多，“其实学学也没有坏处，而且我妈说得也没错，掌握了经济命脉，才能掌握话语权。要是公司是我管，以后家里就是我当家了。”
　　“可以，很有想法。”袁绦笑看着她，“那就加油吧？”
　　“你是不是在嘲笑我？”秦敛见状，露出一副凶狠的表情，作势要掐她的脖子。
　　袁绦笑着躲开，心里却在想，果然如此。
　　最害怕责任的秦敛，居然是整个学校的“大姐大”，这件事本身就很值得琢磨。
　　她看似张扬任性，但其实却有自己的行为准则，甚至在另一种意义上，也算是保护着全校的同学免受侵扰。如果在学校里看到什么不平之事，也会出面调停。身边的同学都以她为中心，听候她的调遣。
　　这是她的人格魅力，但未尝不是另一种责任，而且比普通的“学习好”更难做到。
　　可秦敛明明适应良好。
　　所以，她绝不像是自己想的那样担不起事，只是一直没有正儿八经地去做过一件事，心里难免踌躇害怕，才会想退缩。现在机会摆在面前，如果不努力试一试，反倒可惜了。
　　两人笑闹了一会儿，秦敛才倚在袁绦身上，有些依恋地道，“条条，你真好。”
　　“给我发好人卡？”袁绦故意问。
　　秦敛失笑，“不是……你不知道，我啊，从小就特别希望，家里人能像你这样跟我说话，帮我分析自己的优点和缺点，鼓励我去做我想做的事，让我觉得自己无所不能。”
　　可惜，秦大龙和周晓红既没有时间，也不是那么细致的人。他们的教育大而化之，注重孩子的物质生活，对精神上的变化却从来不关注，完完全全的放养
　　秦敛可以跟父母相处得像朋友，可这种脉脉温情，却几乎没有过。
　　“那以后不管有什么事，都可以跟我说。”袁绦道，“别自己在心里瞎琢磨了好吗？脑子本来就不够用，别再给烧了。”
　　“你又埋汰我。”秦敛瞪她，“不过算了，好像也没说错。你比我厉害多了，任何问题到了你这里，好像都不是问题。”一番谈话下来，事情其实还没有解决，但秦敛整个人却都轻松了许多，仿佛放下了几百斤的担子，飘得快飞起来了。
　　她趴在袁绦身上扭来扭去，最终才找到了一个舒服的姿势，仰躺着枕在她的大腿上，然后用视线慢慢描摹她的眉眼。
　　“怎么这么看着我？”袁绦把玩着她的一缕头发，问。
　　秦敛说，“不知道，感觉……不太一样了。”
　　“什么？”袁绦没听懂。
　　秦敛想了想，说，“我现在突然觉得，一开始我喜欢你，只是见色起意，更像是一种冲动。但是现在不一样了。”
　　“现在是什么样？”袁绦问。
　　秦敛没有回答她的问题，反而笑着问，“我说是见色起意，你都不生气吗？”
　　“为什么要生气？应该要谢谢你夸我长得好看，让你一见钟情。”
　　“哇，袁条条我才发现你好自恋一女的！”秦敛抬手捏了捏她的脸，“不过你确实长得好看。”我也确实……第一眼就觉得很喜欢了。
　　“条条……”秦敛的声音低下来，“我想亲你。”
　　话是这么说，她却仍旧躺着没动，只是用渴慕的眼神看着袁绦，手指按着她的唇轻轻摩擦。
　　袁绦抓住她的手，俯□□。
　　秋风从耳畔轻轻刮过，天气晴好，阳光明媚，校园广播台不知什么时候开始播放起舒缓的音乐，很远的地方传来同学们嬉笑打闹的声音。
　　那么吵，又那么安静。
　　……
　　两人在楼顶黏糊了一个多小时，才从上面下来。
　　去吃饭的同学们早就回来了，教室里一半的座位都是满的。刚刚经历过一场考试，即便是四班这些吊儿郎当的同学们，对学习也上了几分心，正在相互借试卷订正错题。
　　秦敛虽然不在，但她的位置那里还是聚满了人，正在看张子玉的试卷。
　　严格来说，这一次张子玉考得比以前要好，虽然是班级第二，但年级排名却进了前五十。在优等生都被集中到实验班和重点班的情况下，这个成绩已经很突出了。
　　但有袁绦七百分珠玉在前，大家对这个成绩都很淡定。连张子玉自己也比之前更有紧迫感，她和真正的好学生，差得还是很远。
　　所以见秦敛回来了，她就小声问，“秦敛，能不能帮忙借一下袁绦的试卷呀？”
　　刚刚跟袁绦和好的秦敛本来就很想炫耀一下两人的关系好，听见这个问题龙心大悦，不辞辛苦地走到第三排，问袁绦拿了试卷回来。
　　一群人展开卷子，便开始大呼小叫，啧啧称赞。
　　“厉害了我的条条，”江婷婷感慨完了，问其他人，“你们说，我去问条条要一幅字供起来，早晚三炷香，成绩会不会变好？”
　　“做梦比较快。”原本懒洋洋趴在桌上的秦敛直起身，面色不善地盯着她，“再说，条条也是你叫的吗？”
　　江婷婷：喵喵喵？
　　“你不也是这么叫的吗？”她一脸不解地问。
　　听到这个问题，所有人都沉默着，用怜悯的眼神看着她，感觉她下一刻就要被敛哥残忍杀害、毁尸灭迹了。
　　然后，四班的同学们听见他们敬爱的敛哥理直气壮地说，“我不认字，你也不认识？”


第二十八章 同桌
　　等众人闹哄哄地散去, 秦敛才终于想起来, 最开始那个问题, 袁绦还没有作出回答。
　　她掏出手机给袁绦发了条消息, “你真的不回实验班吗？老刘之前找你，也是为了这个事儿吧。”
　　“待会儿你就知道了。”袁绦说。
　　秦敛：？？？
　　但是任她怎么追问，袁绦都不肯再说，秦敛只好按捺着自己爆棚的好奇心，有一搭没一搭的听课。
　　虽然已经跟袁绦和好了，她现在也没那么多杞人忧天的想法, 但是跟袁绦之间的客观差距却并不会因此就缩小。虽然知道自己成绩确实很差，要赶上袁绦没有任何可能, 但至少不能再继续后退了。
　　至少二百多分这种情况绝不允许再出现。
　　然而虽然敛哥有心听课, 但是现状就是周围的环境都不太允许她集中精力。前排两位同学正头碰头走五子棋, 隔壁那两位在用手机斗地主，至于身边的江婷婷――
　　“敛哥, ”她小心地抬手戳了戳秦敛, “帮我拉一下这个毛线好吗？”
　　是的，这位姐们儿虽然性格大大咧咧，其实却喜欢摆弄这些东西。
　　她在网上有个兼职，用毛线做成各种各样的小饰品和小玩意, 比如手球、头花之类，然后出售。为了能把东西卖出去，她偶尔还要搞搞直播，剪剪视频什么的, 在网络上人气不低。就这些课余时间做的小东西，一个月的收入也有一两千。
　　不过江婷婷并不是为了自己在忙这些，她在外面“收养”了四猫二狗，已经是个猫狗双全，令人羡慕的成功人士了。
　　所谓的收养，其实就是做一些猫屋狗屋放在公园里，每天定时去投喂，偶尔带它们去宠物医院驱个虫，打个疫苗什么的。
　　她做这些全都瞒着家里，就连猫粮狗粮之类也是寄存在公园管理人员那边，因为她爸妈是绝不会允许女儿在上学的关键时期去搞这些“歪门邪道”的。
　　秦敛以前也跟着她去喂过猫，可惜她这人好像他先生不招小动物待见，流浪猫狗见了她尤其警惕，都躲得远远的。
　　所以后来敛哥就只在想起来的时候出钱买点进口猫粮给它们打打牙祭，自己不去碰那个钉子了。
　　所以此刻，秦敛听到江婷婷的要求，还是机械地伸出两条胳膊，让她将刚买回来的毛线挂在自己手臂上，重新缠成线团。
　　讲台上的老师见状皱了皱眉，但也没说什么。
　　平行班大部分坐在后排，成绩糟糕的同学都是这种状态，要么在睡觉，要么就折腾别的，总之不会好好听课。
　　老师们也不是没有管过，但学习这东西，强迫也没用，学生就是学不进去，老师也没办法。只要他们不发出声音打扰其他同学，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　当了一下午的毛线架子，最后一节课的铃声刚响，秦敛就从座位上站了起来，结果一转头，就见老刘正站在后门口，伸着头往里面看。
　　跟班主任看了个对眼，秦敛也不慌，不紧不慢地坐了下去，顺便拉了一把自己的同桌，“老刘来了！”
　　座位班主任，老刘比其他任课老师更有责任心，看到这种情况，是肯定要说一顿的，说不准还会被单独叫去办公室谈心。所以江婷婷手一抖，就脱针了。但她也不敢检查，胡乱塞进桌洞里，挺直脊背假装自己在认真听课。
　　隔壁斗地主的同学就没那么幸运了，手机被老刘收走。
　　然而这还没完，老刘拿着两台手机站到讲台上，宣布的第一件事就是以后每节课上课之前，要将手机上交到班长那里，下课后才能领回。
　　班里顿时一片哀声。
　　老刘见状，又开始了老生常谈，已经高二了，没有时间浪费了云云。说了半天，才提起他这次过来的正事：调座位！
　　“我知道，你们现在什么都不喜欢老师和家长安排，就愿意自己做主。所以这回，就让你们自己做主。从这回开始，以后每次考试之后，都会调一次位置，按照排名高低依次挑选座位。你考得好，就能选自己喜欢的座位，考不好，就只能选别人剩下的。怎么样，是不是够公平了？”老刘说着，看向台下。
　　四班毕竟是平行班，除了少数几个学霸面露喜色之外，其他人都是一脸苦色，对这个提议并没有老刘想象中的意动。
　　当然，这情况也不绝对，比如某个校园一霸，这会儿就目光灼灼地盯着袁绦的背影，抓着手机疯狂发消息。
　　――选我！！！
　　――条条，我想跟你同桌！！！
　　――啊啊啊啊啊啊为什么我这次考得这么差！！！
　　激动完了，秦敛慢慢冷静下来，意识到就算袁绦是第一名，也无法决定自己的同桌是谁。毕竟她只能选一个位置，不能决定自己旁边的座位谁来坐。
　　而这个教室里……敛哥发动自己的火眼金睛一一看过去，感觉至少有不下十个人想坐在袁绦身边。
　　谁不想跟全校第一做同桌呢？
　　除非……袁绦选择江婷婷现在这个位置。因为人人都知道，第四组靠窗的位置是敛哥专属座位，从上高一开始，她就一直坐在这里，任由其他人的座位换来换去，我自巍然不动。
　　但是为什么坐在后排的学生普遍成绩比较差？
　　一来距离太远，黑板都看不怎么清楚，老师声音小一点啥也听不见，而距离太远大多数老师也关注不到这边，自然而然就少了几分学习的动力和压力。二来……坐在最后一排，想要好好学习时受到的干扰有多大，秦敛自己刚刚才体验了一回。
　　她怎么能因为自己的私心，就让袁绦坐到这里来？
　　要知道袁绦并没有比她矮几厘米，老师为了把她安排在前三排，可谓是煞费苦心。
　　秦敛忧心忡忡，跟周围的其他学渣形成了强烈的对比。她垂头丧气地再次拿起手机，本来想把之前发的都撤回，结果发现时间已经过了，只好重新发。
　　――我瞎说的你不要理我你按照自己的想法来就好了想坐哪里就坐哪里吧！
　　袁绦为了她，已经拒绝了回实验班，绝对不能让她的成绩受到影响，否则不知道多少人还在等着看她的笑话。
　　在秦敛表演无人所知的内心戏时，老刘已经说完了自己的长篇大论，让同学们站到门口去，按照这次的考试成绩排队，依次选择座位。现在先选好位置，至于桌椅，可以等待会儿再搬。
　　这个调座位的方法听起来声势浩大，但暂时不需要搬桌椅的话，排起来也是很快的。
　　秦敛站在最后一个位置，并没有关注过教室里的情况，轮到自己时，下意识地低着头往原本的位置走，结果走到了才发现，赵子轩正坐在自己的位置上，双手合十，一脸苦色地向她告饶。
　　她微微一愣，抬头看去，才发现整个教室都已经坐满了人，唯一空着的位置只有……
　　第四组第五排靠窗的那个位置，也就是秦敛原本那个位置的前桌的前桌。
　　而坐在第五排靠走道这边的人是……
　　秦敛的心猛地一跳，根本顾不上理会还在求饶的赵子轩，三步并作两步走过去，抬手在袁绦肩上轻轻拍了拍，“同学，我可以坐里面吗？”
　　趴在桌上不知道睡没睡着的袁绦抬起头，看见她，脸上的神色都没有变一下，站起身让她坐了进去。
　　秦敛一坐下来，手机就震动了一下。
　　是袁绦的消息：满意了吗？
　　她不由侧头看了一眼，袁绦没有再趴下，而是端正地坐着，两只手搁在桌上，侧过头微笑地看着她。
　　秦敛立刻意识到，她刚才那样趴着，恐怕是故意的。虽然有很多人想跟袁绦做同桌，但不是谁都有勇气像秦敛这样直接把人叫起来的。所以，袁绦是故意选了这么一个位置，又故意趴在桌上避开其他人的询问。
　　就是为了跟她做同桌！
　　这么一想，秦敛兴奋得恨不能大喊一声，可惜众目睽睽，她什么都不能做，只能看着袁绦傻笑，小声道，“超满意的。”
　　但是直到老刘离开了，教室里重新鼓噪起来，大家吆喝着开始搬桌子，秦敛才突然想起袁绦之前说过的那句话：待会儿你就知道了。
　　也许她并不是因为自己疯狂的消息攻击才决定选这里，而是一早就做好了选择。
　　甚至更进一步地想，原本换座位从来都是挨个组轮换，老刘突然改成按照成绩挑选，虽然有鼓励大家好好学习的意思，但也来得太突然了。
　　这件事会不会跟早上他找袁绦谈话的内容有关系？
　　简直不能深想。
　　而那个时候，秦敛还在单方面跟袁绦闹别扭。
　　袁绦越是坦荡，越是替她考虑，就越是衬托得秦敛的心思过分阴暗。她遇到困难第一反应居然是退缩，一点都不像是众人认识的那个敛哥，连秦敛自己现在想想都觉得难以接受。
　　可即便是这样，袁绦也没有真的生她的气。不但没有生气，还要温柔地安慰她，鼓励她。
　　世界上为什么会有这种神仙大可爱！
　　而且还让她碰上了！
　　这么一想，秦敛顿时觉得心底情绪激荡，下意识地握住了袁绦的手，但等她惊讶地转头看过来，又一时说不出话。
　　她突然很想亲亲袁绦。
　　但最终，她也只是珍惜地，一根一根松开了袁绦的手指。
　　她绝对、绝对不会让自己成为袁绦的束缚，而是要成为可以陪着她穿越风雨，一起翱翔蓝天的那个人。
　　做不到的人是狗。


第二十九章 袁助理
　　这天晚上, 不想当狗的秦敛进了老爸的书房, “你们之前不是说要让我接手家里的生意吗？我该怎么做？”
　　“真要接啊？”秦大龙看着女儿, “这些年我和你妈妈有多忙, 你也是看在眼里的。你不是最烦这些了吗？可要想清楚了再做决定。万一到时候后悔，就必须要听我和你妈妈的安排了。”
　　他本来以为，自己这么说，秦敛一定会炸，没想到她只是一脸平静地道，“想好了。”
　　人的变化真的有那么大吗？秦大龙感觉很惊讶, 又有点新鲜，除此之外, 更多的是兴奋。
　　即使是现在, 他也还是觉得秦敛这个女儿十足地像自己, 就是现在的孩子，比他那个时候更叛逆, 也不服管教, 让他有点伤脑筋。但现在看来，开窍也只是早晚的事。
　　这是秦敛自己做的决定，秦大龙还真有点期待她能做成什么样子。
　　“行，以后我晚上没有应酬的时候, 就教你。”他十分干脆地应道，“明天我让小杨给你送一些资料，你都看完，回头我考你。”
　　“好。”秦敛点头。
　　虽然袁绦说会帮她, 但是秦敛知道她的学习压力也不小，哪里舍得再浪费她的时间？反正自家老爸肯定不会坑她，他闲着也是闲着，就让他费点心吧。
　　等实在有拿不定主意的事，再去问袁绦好了。
　　至于袁绦之前安慰她时说的，可以用这个理由拖延时间的做法，秦敛不打算尝试。
　　也许作为父母，就算她真的敷衍了事，秦大龙和周晓红不会说什么，可是秦敛过不去自己这一关。而且拖来拖去，最终还不是要受制于人，有什么意思？
　　其实下午换座位的时候，秦敛还生出过几分豪情壮志，决定成绩和公司两边都抓紧。
　　不过后来回家的路上，她估量了一下自己的能力，又觉得自己想多了。
　　也许是因为从小到大，想要的几乎都能得到，所以秦敛从来不贪心。就连对父母，她也没有小时候那种博关注的念头了。
　　只有袁绦是她现在无论如何都想抓紧的，既然如此，当然要选一条万无一失的路。
　　她好好学习，能学成什么样很难说，但是接手公司就不一样了。哪怕只能做到老爸的一半，也够用了。等她站稳脚跟，就可以反过来给袁绦支持，至少不必她事事替自己打算。
　　……
　　而这个时候，隔壁袁家也在进行一场父女间的谈话。
　　“我听你秦叔说，那件事，你和秦敛都知道了？”袁笃行坐在书桌后，抬手推了推眼镜，问道。
　　袁绦已经从秦敛那里得到消息，因此也不惊讶，点头道，“是的。”
　　袁笃行也没追究她们是怎么知道的，他沉默了片刻，说，“这件事有些复杂，我和你妈妈本来还没有想好要怎么跟你爷爷和你外公说。现在既然都知道了，不说肯定不行。不过这件事，由爸爸和妈妈出面，你不需要在场。爸爸告诉你，是希望你能做好心理准备。你外公也就算了，你爷爷那里……”
　　“……知道了。”袁绦揉了揉额头，“我会注意的。”
　　“袁绦，这件事，爸爸一直没有跟你谈过，就是希望你自己先考虑清楚。”袁笃行又说，“你从小就是个省心的孩子，自己的事情也拿得定主意。现在事情变成这样，你是怎么想的呢？”
　　“在我和秦敛高考之前，一切照常吧。”袁绦说，“也许到时候，时间会给我们答案。”
　　“好，爸爸答应你。但是爸爸也希望你自己能心里有数，最后给出一个令人满意的答案。”袁笃行正色地看着她，一脸严肃，“和谁在一起不重要，你是个什么样的人，能做什么样的事，这些更重要。袁绦，爸爸对你是有要求的，记住了吗？”
　　“是！”袁绦也肃容答道。
　　袁笃行点点头，“还有一件事，你妈妈对这件事始终不太能接受，我希望你能理解她。”
　　“是我让妈妈失望了。”袁绦低头道。
　　“她不是对你失望，而是在怀疑自己。”袁笃行叹气，“本来眼下你和秦敛正在关键时期，我们作为家长不应该缺席，但我想，也许家长不在，对你们来说会更好。所以在我的建议下，你妈妈申请一个外地的项目，接下来或许会出差很长一段时间。也许离得远了，有助于她想清楚这些。”
　　“去哪里？”
　　“湖北。”袁笃行说，“爸爸的工作性质，需要经常到处飞，可能也无法照顾家里。这就意味着，接下来这段时间你只能自己照顾自己，能做到吗？”
　　“没问题。”袁绦平静地应道。
　　……
　　这天晚上，秦敛本来应该激动得睡不着觉。但事实是，她被自家老爸灌了一大堆乱七八糟的概念，连自己的名字都快忘记了，稀里糊涂地躺在床上，就这么迷糊了过去。
　　夜里还梦见自己正式走马上任，结果在人山人海的商场里迷了路，始终找不到自己的办公室，等终于赶到时，已经超过了规定时间，周晓红坐在办公室里，板着脸对她说，“你怎么那么没用？袁绦已经决定要出国留学了，你就后悔去吧！”
　　秦敛直接被吓醒了。
　　以至于这天去上课的时候，她一直紧张兮兮地问袁绦，“你没有出国留学的计划吧？”
　　“真的没有，只是梦而已，梦都是反的，你忘了吗？”袁绦无奈地道。
　　秦敛这才放下心来。
　　到了学校，跟袁绦肩并肩地坐着，她才终于有了真实感，一整个早自习都在偷看袁绦。
　　不过好心情并没有持续太久，中午时小杨助理过来了，给秦敛送来了两大箱文件。据说这还只是花市龙凤广场今年以前的各种报表和活动策划方案。
　　“秦总说，弄明白这些，应该就差不多了，小秦总要是有不懂的地方，请随时联系我。”小杨说，“另外，秦总让我们在那边给小秦总收拾出了一间办公室，让你以后周末都到那边去办公。”
　　秦敛一腔雄心壮志差点儿被两箱文件给压扁，半天才回过神来，听见最后一句，眼前又是一黑，下意识地问了一句，“能带助理吗？”
　　小杨愣了一下，才意识到她说的并不是自己，便道，“那要请示一下秦总才行。”
　　“行吧……”秦敛挥了挥手，“你可以走了，短时间内别让我看见你。”不然她怕自己忍不住把这些资料都拍对方脸上。
　　江燕子今天要做出差前的准备，中午没空回来，但早上临走前，她已经煲了汤，还将剩下的食材全部处理好，用保鲜膜盖着放在冰箱里，电饭煲也设置了定时开启，袁绦回家时饭刚好煮熟，只要起锅炒菜就可以。
　　饭菜上了桌，见秦敛还没过来，她就去了对门，结果一进门就见秦敛正坐在地上，对着满地的资料发呆。
　　“这么多资料，都是你要看的？”袁绦问。
　　秦敛抬头看见她，便深吸一口气，努力打起精神，“嗯，放着慢慢看吧。”
　　袁绦伸手拿起来翻了一下，笑着说，“我看小杨很负责任，应该提前整理过了，都是按年份和内容分好的，真看起来应该很快，真是辛苦她了。”
　　反正秦敛只是看看，又不要求她熟读并背诵全文。
　　秦敛听到“熟读并背诵全文”几个字，顿时就开始头疼，立刻觉得眼前这些文件看起来都可爱多了。
　　“好了，先去吃饭吧。天大的事，也要吃饱了再说。”袁绦拍了拍她的肩膀，道。
　　吃完了饭，回学校时秦敛犹豫了一下，还是往书包里装了一个文件夹。袁绦看了一眼，也没有说什么。虽然在课堂上看这些不太好，但秦敛的情况跟普通学生不同，袁绦也不会强求她将所有的精力都放在学习上。
　　转眼就到了周末。
　　作为高二的学生，他们还能享受宝贵的周末时光。不过老师们自然有别的办法占用学生们的时间，比如一张又一张发下来的试卷。都做一遍，时间也差不多了。
　　不过即便如此，也抵挡不了学生们对于放假的热情。
　　除了秦敛，因为周末她得去商场那边上班，根本不可能休息。不过上有政策下有对策，她想出来的办法是，“袁绦，你明天有别的安排吗？要不要跟我一起过去商场那边？我有个单独的办公室，你在那边刷卷子也是一样的，好不好？”
　　“我跟你一起去合适吗？”袁绦转头看了她一眼，“秦叔和周姨会知道吧？”
　　“我已经说过了。”秦敛自得一笑，“我爸没反对。”
　　“那就去吧。”袁绦想了想，觉得在哪里确实都一样，自己过去看着她也更安心一点，便点头应了。
　　结果第二天一到地方，来接她们的小杨看到她，就笑眯眯地叫了一声“袁助理”，袁绦这才知道，秦大龙竟然也给她在这边安排了一个职位，目前的工作安排是秦敛的助理。
　　“是不是你有捣鬼了？”等在办公室里安顿好，小杨走了，袁绦才无奈地看着秦敛，“我哪有空过来工作？”
　　“你这不是已经在这了吗？”
　　“我是来刷题的。”袁绦强调。
　　秦敛说，“没毛病，你的工作就是坐在我能看到你的地方，这样我看这些文件看烦了，想撕的时候，抬头看到你，就会觉得还可以再看十页。所以你的存在是非常重要的，懂吗？”
　　“强词夺理。”袁绦笑着摇了摇头，但也没有再拒绝，“算了，工资都领了，也不能不干活，你的文件拿来。”
　　“不用，我自己看就可以，你去做题吧。就算是第一名也不能放松，否则说不定什么时候，就被人超过了！”秦敛连忙将文件往身后藏。
　　袁绦敲了她的脑门一下，“想得美！我只是看看，给你画个重点，其他的还是要你自己来。”
　　秦敛将信将疑，递出了手里的资料。


第三十章 校长
　　秦敛以为袁绦的划重点, 就是把要看的部分给她标出来。
　　然而事实上, 袁绦做的要比这多得多。确切地说, 她是带着秦敛过了一遍资料, 给她提供了一种看资料的方法。
　　资料看上去又多又杂，但是经营一座商场，核心其实还是盈利。
　　只要抓住这一点，就能很快找到重点。
　　商场的目标客户群体是什么，自身定位是什么？一年里什么时候的盈利最高，为什么, 什么时候盈利最低，又是为什么, 这一年总共做了多少次活动, 哪一些效果好, 原因何在？
　　知道了这些问题的答案，也就能够摸清这家商场的运营脉络。
　　把过去将近二十年的资料整理完, 也就对这家商场的发展和经营, 有了一个清晰的了解。
　　这种方式，或许一开始花费的时间会多一些，甚至因为不习惯这种思考方式，进展会十分艰难, 但一旦完成，进步就是肉眼可见的。
　　这种整理资料的方式，更多的是启发式的思考。怕秦敛不习惯，抓不到门路, 袁绦还要她将自己的发现和心得都记录下来，这样整理一遍，思路就会清晰很多。
　　至于那些具体的细节和数据，秦敛作为管理者只需要知道个大概，没有必要去死记硬背。
　　为了激励秦敛，她还特意在楼下的文具用品店里买了一本贵得要死的笔记本送给秦敛，让她用来做学习记录。
　　收到礼物的秦敛顿时如同打了鸡血，内心热血沸腾，对接下来的学习充满了热情。然而第二天没有袁绦带着，她自己开始啃资料，很快就发现昨天那种一切顺利，“好像很简单”的感觉，全都是自己的错觉。
　　只是因为当时袁绦已经将线索都梳理出来了，才会觉得容易。要自己去找，可没有那么简单。
　　秦敛甚至觉得，可能袁绦真的遗传到了秦家人经商的天赋，所以才会这么厉害。要不是她成绩实在出色，前途一片光明，搞不好是个比自己更合适的管理者。
　　只是事已至此，大话都放出去了，秦敛也只能硬着头皮继续。
　　这时，她就无比庆幸自己之前的先见之明。要不是提前把袁绦弄过来给自己当助理，就在一个办公室里，抬头就能看见，她早就坚持不下去了。
　　万分煎熬的一天过去，秦敛甚至有点儿期盼周一赶快来临。
　　至少她白天可以去学校，以上课的名义暂时放下这些令她头晕脑胀的文件和资料。
　　见她早上出门时还斗志昂扬，晚上回来就垂头耷脑，秦一龙忍不住出声逗她，“怎么样，生意不好做，老板不好当吧？”
　　要是平时，秦敛听到他这种逗自己玩的口吻，立刻就会炸。但今天她自己切身体会了一把，才发现秦大龙有多不容易。
　　秦敛自己讨厌看那些报表和资料，秦大龙和周晓红只会比她更讨厌，但是他们居然坚持下来了，而且一坚持就是那么多年，这是怎样一种惊人的意志？顿时让秦敛有点儿惊为天人的意思，也就不总想着跟他顶嘴了。
　　但当然也是不能服输的，所以她一片平静地说，“还行，也就那样。”
　　秦大龙其实一天要打三个电话过问她在那边的情况，早就知道她今天进展相当不顺利，但眼下还要装作不知情，“那就好。闺女，加油，争取早日把你老爹我拉下马！”
　　秦敛磨着牙会房间，含恨又看了十页资料，自己都不知道什么时候睡着的。
　　第二天她是被袁绦的电话叫醒的，“上学要迟到了，你还没醒吗？”
　　秦敛从床上爬起来，洗脸刷牙换衣服，背着书包出门时整个人都是迷糊的。早自习的时候补了个眠，这才觉得清醒一些。
　　下了仔细，秦敛便决定出去吹吹风。
　　今天是周一，周末没做完作业的同学们正在马不停蹄地敢，所以平时那些跟班也没跟出来。秦敛双手插着兜，在校园里晃悠。
　　要说一中有什么地方让秦敛喜欢，那就是绿化做得特别好，绝对能让那些吹嘘绿化率的住宅小区都无地自容。在这样的环境里转一圈，整个人都舒服多了。
　　眼看时间差不多了，她又慢悠悠地往教学楼走，结果才走到楼下，就被叫住了。
　　叫住她的人，秦敛也相当熟悉，连忙站直了身体，恭恭敬敬地打招呼，“校长。”
　　对方没有说话，将她从头到脚打量了一遍，直看得秦敛开始反省起自己最近是不是又违反了什么校规校纪，才开口道，“我记得你，是叫秦敛？”
　　“是的，高二四班的。”秦敛说。
　　校长点点头，又问，“这次期中考，考得怎么样？”
　　“……”这真是哪壶不开提哪壶，秦敛只能含糊地说，“发挥得不太好。”
　　“在班上排多少名？”
　　校长好像问得也太具体了一点，秦敛模模糊糊地想着，老实回答道，“……倒数第一名。”
　　“你现在是学生，就应该以学业为重。”校长闻言，立刻板起了脸。
　　这时，预备铃响了起来，校长本来似乎还有话要说，但最后还是摆摆手，“你去吧，好好上课。把学习提上来，不要辜负了家长和老师对你们的教导和期望。”
　　秦敛松了一口气，一离开校长的视线，立刻大跨步上楼。直到回到班级里，坐到袁绦身边，她才终于觉得自己安全了。
　　然而还没等她气喘匀了，就听见周围同学的窃窃私语，“啊，校长怎么来了？”
　　秦敛一惊，抬头看去，就见校长先生不知什么时候，已经走到了四班门口，刚好踩着上课铃声走了进来。
　　他手里还拿着一本书，随手放在讲桌上，朝下面点头道，“同学们好，大家应该都认识我吧？我姓袁，现在暂时担任一中的校长。你们余老师家里有事请假，所以从今天起，由我来担任大家的语文科任老师。”
　　这句话就像是投入油锅里的一碗水，顿时炸起了一大片油花，教室里到处都是交头接耳的声音。
　　这个安排，实在是太出乎大家的预料了。
　　老师有事请假，要换一个，这很正常，把校长都给换来了，这就不太正常了。众所周知，袁校长的职称是高级教师，但是他已经不在教学一线很多年了。就算真的屈尊降贵来上课，也应该是给实验班那些天之骄子上才对，怎么会跑到四班来？
　　不对……好像他们班上现在确实有个天之骄子来着。
　　想到这里，众人默契地将视线转向第四组第五排的位置，想看看袁绦是什么反应。
　　袁绦面无表情地看着站在讲台上的人，实则已经快把手里的笔抓断了。
　　之前老爸说爷爷这边知道了她和秦敛的事，可能会比较麻烦，当时袁绦还不以为意，毕竟他老人家也不可能以校长之尊，去为难秦敛一个学生，最多把她叫去训一顿话。
　　结果现在看来，她还是高估了他老人家的忍耐力。
　　居然瞒着所有人暗自调动，不声不响就跑到四班来当语文老师了。
　　袁绦可不相信他老人家是单纯来上课。
　　而事实上，袁成书也并没有遮掩的意思，在同学们的窃窃私语之中，他直接点了秦敛的名字，“我一向认为，责任越大，动力就会越大，你这次语文成绩是全班倒数第一，所以从现在起，你就是语文课代表了。希望你能够用心学习，尽快提高成绩，当好这个学生表率。”
　　……
　　“我怀疑校长在针对我。”下了课，老人家的身影从教室门口消失，被盯着上了一整节课的秦敛立刻趴在了桌上，苦着脸对袁绦抱怨。
　　袁绦随口道，“不用怀疑，你确实是被针对了。”
　　“什么？”秦敛没听明白。
　　袁绦放下笔，转头认真地看着她，“你还记得咱们校长姓什么吗？”
　　“姓袁……不会吧！”秦敛一脸惊悚地看着袁绦。她知道袁家是书香世家，两边的家庭包括亲朋好友，绝大多数都在教育系统，但怎么也没想到，世界会那么小！
　　袁绦朝她肯定地点头，“是的，他就是咱们的亲爷爷。”
　　半晌，秦敛才终于从惊吓之中缓过来，“不对呀，亲爷爷见到了失散多年的亲孙女儿，怎么是这个态度？”
　　袁绦沉默地看着她，片刻后才一言难尽地说，“大概是因为你成绩太差。”
　　大实话，没有任何嘲讽的意思。
　　作为一名优秀教师，袁成书不但带学生有一套，也把这一套带到了家里。虽然不至于唯成绩论，但他老人家认为，作为一个学生，如果连学习都学不好，也就不能指望以后在其他领域有所成就了。
　　所以可以想见，袁绦这个学习种子，有多得他老人家的喜欢。
　　但即便如此，上学期期末考试时袁绦因为生病缺考一科，最终成绩大幅下滑，袁校长也还是拒绝了老师们的请求，将她放到了平行班。
　　在决定出来之前，他跟袁绦谈过一次话，希望她到了平行班也能保持自律，堂堂正正用成绩说话，自己考回实验班去。
　　如果是智商所限，确实只能学到那个程度也就算了，他老人家有教无类，并不会因此就看不起学习不好的学生。但是像秦敛这种情况，不是不聪明，不是学不会，就是没有花心思在这上面，却是他老人家所不能容忍的。
　　现在知道了秦敛才是他的亲孙女，继承了袁江两家的优秀基因，她的学习居然差成这个样子，而且人就在一中，在他的眼皮子底下。
　　这能忍？


第三十一章 那么好
　　听完袁绦的介绍, 秦敛脑海里冒出来的第一个念头竟然是：抱错了其实也挺好的。
　　这要是生在袁家, 她觉得自己必然就是那种会被作为大家长的爷爷打断腿赶出家门的叛逆不肖子孙。
　　因为学习好坏这种事吧, 秦敛觉得和个人天赋也有关系。有些人智商倒也算是在线, 但确实不适合学习，比如她。这也是没办法的事，即便生在袁家，秦敛觉得自己也改不了。
　　“救命……”听完袁绦的解释，秦敛蔫哒哒地趴在桌上，抓住袁绦的手, 气若游丝地问，“条条, 你觉得我还有救吗？”
　　“估计是不行了, 厚葬吧。”袁绦眼中笑意一闪, 道。
　　秦敛就彻底趴了下去，断断续续交代起了“遗言”, “我死之后, 把我葬在桃花盛开的地方，对了，我所有的财产都在我房间那个柜子里锁着，钥匙……钥匙就在……”
　　“敛哥这是怎么了？”赵子轩拿着杯子要去前面的饮水机那里接水, 正好从两人身边经过，见状不由惊异地停下了脚步。
　　“没事，当上语文课代表太兴奋了。”袁绦说着一巴掌拍在秦敛背上。
　　秦敛也立刻坐直了身体，一脸正色地道, “是的，袁校长对我的学习这么关注，特意让我担任语文课代表以激发学习的积极性，我又怎么能让他老人家失望？”
　　“戏演过了啊，”赵子轩乐不可支地靠在桌子上，“敛哥你平时不是看到字就头疼吗？也就理化生要做实验的那些你学得好点儿，一到枯燥的理论课就宁愿睡大觉，现在转性啦？”
　　“不然呢？”秦敛白了他一眼。
　　赵子轩闻言，也忍不住露出几分忧愁的神色。别看他嘲笑秦敛嘲笑得欢，其实自己跟她也是难兄难弟，大哥不说二哥。所以他也忍不住叹了一口气，“校长他老人家怎么那么有空，特意跑来给咱们一个平行班上课？”
　　“这谁知道。”秦敛举起书遮住脸，心虚地道。
　　赵子轩看向袁绦，小声问道，“其实大家都猜他是为了袁绦来的，学霸你难道就没点儿内部消息？”
　　“可能也是因为余老师请假，临时决定的吧。”袁绦不是很确定地说，“也许只是暂代，等余老师回来就会恢复原样。”
　　秦敛闻言眼睛一亮，立刻期盼地看了过来，“真的吗？”
　　袁绦虽然觉得可能性不高，但面对她闪闪发亮的眼睛，还是不太忍心灭掉这个希望，于是含糊地道，“说不准呢？”
　　心里却在琢磨着，回头要不要去劝一下爷爷，年纪大了，这种一线教学工作还是放下吧，把精力放到学校的管理工作上去，不是更好吗？
　　其实还有另一个办法，只要秦敛的成绩上去了，不需要他老人家亲自盯着，爷爷或许也不会继续留下来。毕竟他作为校长，来给平行班上课，还是有些惊世骇俗了。
　　哪怕明面上还有个自己在做挡箭牌。
　　不过短时间内，袁绦倒不担心有人会说什么。因为爷爷做事，从来都不会留下任何漏洞，这回的决定肯定也是跟领导层讨论过，一致通过的，只是不知道他用了什么理由而已。
　　只是，要把秦敛的成绩提上去，到能让爷爷满意的程度，难度只会比劝他放弃更大。
　　这一早上，因为这个突如其来的变故，两人都没怎么好好听课。
　　放学回家的路上，见秦敛还是一脸垂头丧气的样子，袁绦忍不住道，“其实你从另一个角度想想，就算你不是爷爷的亲孙女，他不会亲自过来盯着你上课，可是你跟我在一起，他老人家肯定还是会关注你的成绩。就当是为了讨好家长们，这么想，你会不会觉得好过一些？”
　　秦敛低头想了想，确实，之前还没事发的时候，她因为跟袁绦在一起，也总是下意识在袁叔和江姨面前表现出最好的一面，希望他们能看得上自己。
　　不考虑抱错这事，单纯把他当成袁绦的爷爷来看，他老人家估计是不会同意自己跟袁绦在一起的。
　　到时候为了得到他老人家的认可，自己肯定也会拼命学习。
　　就当是拐走人家孙女的代价，这么一想，感觉斗志确实更足了。
　　“行吧，”秦敛深吸一口气，抬手搭着袁绦的肩膀，“我就当是为了你。反正哪家毛脚女婿上门不被挑一下刺呢，对吧？”
　　“那毛脚女婿同学，这是打算学习工作两手抓了？”袁绦问。
　　想到这个，秦敛刚提起来的斗志又落下去了，“你说家长怎么回事儿啊，这边要求我事业有成，那边要求我学习出众，哪有那么美的事儿？就算把我劈成两半，估计也做不到吧！”
　　“那你就想错了，虽然你成绩越好，爷爷会越满意，但是我想他老人家对你也没有抱着太高的期待，只要跟普通同学差不多就行了吧？”袁绦说。
　　秦敛若若地举起手，“请问你说的普通同学指的是？”
　　“张子玉那样的？”
　　秦敛脚下一个趔趄，险些绊倒，以手扶额叹气道，“我就知道神仙的世界观跟我们凡人是不一样的。你到底知不知道，在你来我们班之前，张子玉一直是我们班的第一名，第、一、名！”
　　“但她的分数，确实连一本线都未必能达到，全看运气。”袁绦说，“这应该是爷爷的最低要求。”
　　“一本线？”
　　“一本线。”
　　“我觉得你还是把我厚葬了吧。”秦敛趴到袁绦肩上，“臣妾真的做不到啊！”
　　“确实有些为难你。”袁绦说，“如果没有公司那边的事，我亲自带你，还有两年的时间，一本线不会有问题。现在这样，恐怕来不及。”
　　秦敛不太擅长文科，但理科思维却十分出色，理综的基础也比别的科目好些，只要把她的数学提上去，再辅以题海战术，短时间内应该就会有个大的提升。至于语文和英语，就全靠词汇量积累了。两年时间，慢慢磨怎么也能提到一百分以上。
　　这样，一本线应该没问题。
　　可她现在要看那么多的资料，还要理清楚其中的脉络，本来就是个大难关，根本不可能二者兼顾。
　　秦敛也沉默下来。其实如果跟秦大龙和周晓红说，保证她能考过一本线，这俩人估计得乐疯，说不定就不会计较她暂时无法兼顾公司那边的问题了，反正公司是自家的，又不会跑掉，他们再忙两年也没关系。
　　可是当初周晓红提出的条件，是掌控了公司，他们就不会管秦敛和袁绦的事。
　　这条件的诱惑太大，现在退出，其实就等于是放弃了。即使秦大龙和周晓红不提，秦敛自己也过不去心里那个砍。
　　她在父母眼中一向没什么正行，这是她头一回想要做某件事，而且当时好像也下定了极大的决心。这才过了几天就翻悔，又承诺了一个怎么也不像能够达成的一本分数线，怎么看都像是在糊弄人。
　　“唉……”秦敛又叹了一口气，“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也……”
　　“初中学的，这不也还记得吗？”袁绦不由挑了挑眉，“你的语文也没有想的那么差。”
　　“不一样，这种朗朗上口的内容，我很快就能记住。但是语文考的都是些什么啊？不是专家都拿不准该怎么读、年年都在改的读音，就是作者也不知道自己要表达什么意思的理解。我要能理解，我不是比作者还牛逼？”秦敛也很无奈。
　　袁绦闻言，心里一动，“对了，我还一直没有问过你，你小学的时候，成绩应该挺好的吧？”
　　“还可以？反正经常考满分。小学不就是老师怎么说就怎么做，题也简单基本都会。”秦敛随口道。
　　袁绦笑着道，“现在不也是老师怎么说就怎么做吗？那你初中之后，为什么成绩就落下来了呢？按理说，你基础不错，初中新增的课程又都是你感兴趣的，怎么也不该太糟糕才对。”
　　秦敛微微皱着眉，没有立刻回答这个问题。
　　眼看已经进了小区，袁绦也没有追问。
　　两人沉默着上了楼，袁绦开门进去之后，秦敛才支支吾吾地说，“我说了你别笑我。你也知道，我小时候是跟着爷爷住在乡下的，上小学之后才回来。我当时还以为回城之后就会跟父母住在一起，跟其他人一样。结果呢，他们也没时间管我，三天五天见不到人，只有保姆和助理在。好不容易回来了，也只会问在学校里怎么样，好像除了成绩别的都不重要。”
　　小时候不懂，考了满分就想跟家长炫耀，可是稍微长大一点，就知道要脸了。
　　不想讨好他们，就愿意跟他们对着干。
　　他们不是就看重成绩吗，那她就不学了，不但不学，还要在学校里闹事，让他们丢脸。
　　现在想来这种想法当然很可笑，而家长们未必是只关心学习，只是面对突然长那么大，已经变得陌生的孩子，不知道该说什么，能说什么，也就只能挑个不容易触雷的学习来说，结果反而戳到了她的痛处。
　　可是，等她懂得这些道理的时候，该荒废的光阴都荒废了，又不可能倒回去重新学一遍，基础一塌糊涂，眼前的功课自然也不会好到哪里去，久而久之，自己都觉得自己不是个学习的料，没必要折腾了。
　　而父母那边呢，家里的关系好不容易缓和下来，当然也不会继续触霉头，索性就不管学习的事了。反正她就算真的是个废物，他们也养得起她一辈子。何况秦敛只是学习上不开窍，别的方面倒是不用担心。
　　甚至她这种闹腾的性子，做起生意来没准还如鱼得水。
　　“反正就这样……”秦敛说着摊了摊手，“我已经意识到自己的愚蠢，所以你也别嘲笑我了。只是不学习都成了惯性，要捡起来太难了。”
　　“这样吧。”袁绦将书包放好，走到秦敛身边坐下，“我们先来制定一个短期计划，先……一个月吧，看看效果，然后再考虑该怎么改进，如何？”
　　“什么计划？”秦敛问。
　　袁绦说，“公司的事都放到周末去做，其他时间用来学习。我会给你安排学习计划，咱们从头开始，把你丢下的都补回来，也许你就不会觉得学习是一件艰难的事了。”
　　见袁绦信心满满地看着自己，秦敛也只能硬着头皮点头，“行……吧？”
　　“那先来做饭。”袁绦笑着站起身，朝她伸出手，“从现在开始，你不要想那么多，能不能，可不可以，会不会，都别想。你只需要贯彻一个策略，我说什么你就做什么，好吗？”
　　秦敛与她对视片刻，不由点了点头，握住了她的手，“好。”
　　两人去厨房准备午餐，秦敛才想起来问，“条条，你妈出差，是已经走了吗？”
　　“嗯，上周五走的。”袁绦点头，“我爸那边一直都忙，所以以后你过来的时候不用这么提心吊胆了。”
　　秦敛闻言也松了一口气，这或许是所有坏消息中唯一一个好消息吧，家长们不在，她和袁绦反而自在一些。反正生活上她们可以自己照顾自己，倒也不觉得麻烦。没有家长盯着，压力都少了许多。
　　吃完饭，袁绦就拿出纸笔，开始制定接下来一个月的学习计划。
　　一开始她是打算盯一下秦敛的语文，让她不至于在课上那么紧张的。但后来想想，爷爷亲自盯着，效果应该比自己好得多，这一门反倒可以暂时放一放，先把精力放在容易提升的科目上。
　　正好一中每个月都有月考，可以及时检测学习效果，快速提升，也能增加秦敛学习的信心。
　　除了学习计划，她还做了工作计划。袁绦将秦敛那两箱资料搬到了自己家这边，决定每天晚上抽出一个小时的时间来梳理，等她弄明白了，再给秦敛讲。这样进度肯定会慢一些，但是效果会更好。
　　而且虽然是两边都抓，实际上在秦敛学习有起色之前，袁绦是打算暂时放一放工作这边的。所以她会把控着进度，让秦敛能够缓慢进步，既能应付家长们，又不至于占用太多精力。
　　只是这样一来，她自己的时间和精力就要被占用了。
　　秦敛有些担忧地问，“这样行吗？会不会浪费你的时间，耽误你学习？”
　　“不会，我也是要休息的，就当是换换脑子吧。”袁绦说。
　　秦敛：“……”神特么换换脑子，她现在有点仇学霸怎么破？这要不是自己的女朋友，敛哥早动手了。
　　回学校上课之前，袁绦去书房里把自己初中时的课本和笔记都翻了出来，交给秦敛，“以后除了语文课，其他科目你都自己看书吧，有不懂的就问我。晚上我再给你找题做。”
　　“这就开始了？”秦敛还有点难以接受。
　　袁绦拍拍她的肩膀，“加油！”
　　下午第一节 是物理课，秦敛掏出初一物理和袁绦的笔记，看了起来。
　　看着看着，她发现袁绦的笔记其实比物理课本有意思多了，因为这是她按照自己的想法梳理的，所以比课本更清晰，还带着袁绦式的理解。大概当时并没想过这笔记还会给别人看，所以甚至还带着一些涂鸦、吐槽之类，显得非常可爱。
　　抱着“找惊喜”的心情，一节课的时间，秦敛愣是将笔记给看了大半。而且不是囫囵吞枣的看，而是脑子里自然形成了一套理解。这让秦敛有种莫名的兴奋，感觉自己好像领会到了一点学习的快乐。
　　趁着下课时间，她对袁绦道，“条条，要不你给我出几个题目？”
　　也许刷题刷到极致，就是像袁绦这样，挥挥手就能根据别人的学习进度出题吧。反正秦敛这么一说，她问过进度，就提笔写下了几道题目，推到秦敛面前。
　　看书的时候秦敛觉得自己已经吃透了，但真的做起题目来，又觉得很多内容都不记得，要现去翻书。虽然最终题目还是做出来了，但很显然并不够。
　　考试的时候可不会让你翻书去看考的是哪个知识点。
　　袁绦倒是比秦敛乐观得多，“都做对了，不错。剩下的就是多练了，练成了条件反射，就不需要再翻书。”
　　秦敛听到她这么说，忍不住哆嗦了一下，总觉得接下来要经历非常可怕的场面。
　　事实也确实如此，这天晚上，袁绦不知道从哪里找出来好几套卷子，让她一晚上全部做完。秦敛做到头晕眼花，还是没有全部做完，把自己不会的都空出来了。
　　“要自己对答案看看你考了多少分吗？”袁绦收了卷子，问她。
　　秦敛连忙摆手，“不了不了，你直接说吧。”
　　“一百分的满分，能打六十分吧。”袁绦说，“及格了，比我想的好，至少基础没问题了。”
　　“不能这么算吧，有些是我本来就知道的。”秦敛解释，“去掉这部分的话……”
　　“为什么要去掉？你已经掌握的知识点，就是你的。说句不好听的，你三天打鱼两天晒网都能记住的知识点，可比这种突击训练掌握的牢固多了，以后也很难忘记。既然如此，为什么要去掉？”
　　“可是……”
　　“以后你会发现，学习就像建房子，因为地下已经铺了一层基石，所以建筑材料才能稳稳当当地堆叠上去。你现在觉得学习很难，是因为你下面是空的。等你用基础把这些空处填满，就会越来越顺手。简而言之，以后你会发现，新学习的内容里，你已经知道的部分越来越多。就算老师不讲，你也可以用那些已知推出这个结果来。”
　　袁绦道，“这就是学习的秘密，最终极的目标，就是让我们没有老师，也能自己学习到越来越多的新知识。甚至等我们接触到最前沿的内容，没有老师能教，只能自己去寻找新的道路。”
　　她说完，一转头，就见秦敛下巴搭在手背上，正一脸认真地看着她，不由笑道，“怎么这么看着我？”
　　“我家条条真厉害，”秦敛看着她说，“你以后一定会成为一名非常厉害的研究人员，搞前沿科学，能带领我们这些普通人打开新世界大门的那种。”
　　“太夸张了，以后的事谁知道？”袁绦笑着摇头。
　　“不，你一定可以的。”秦敛认真地道，“你自己不知道，可是条条，你刚刚讲话的时候，好像在发光。”
　　她知道自己要什么，更知道该怎么得到。
　　秦敛以前觉得学习好不代表什么，可才刚刚初涉这个领域，她就已经意识到，袁家爷爷对自己的要求其实并不过分，毕竟她为之努力的，是那么那么好的条条啊……


第三十二章 要不你咬我
　　一个月的时间, 很长但又很短。
　　秦敛每天的时间被袁绦排得满满当当, 仿佛已经失去了自己的思想, 完全按照她的安排来行动。
　　到后来她都麻木了, 有没有进步自己也感觉不到，只知道机械地刷题。
　　说实话，秦敛从小到大，从来没有为了一件事这么拼命过。好多时候都感觉坚持不下去，想放弃算了。但每次抬起头来，看在坐在自己旁边的袁绦还在埋头忙碌, 仿佛不知疲倦，便也只能咬牙坚持。
　　然而所有努力都是有成效的。
　　又一次月考, 秦敛的分数头一回上了四百。班级排名更是提升了整整二十名。如此巨大的进步, 使得她在出成绩当天简直比袁绦这个第一名还风光, 成为老师同学关注的焦点。
　　这段时间，秦敛没怎么出去玩了, 也不闹事了, 每节课都乖乖呆在教室里，课间有时候也在埋头做题，这是所有人都看在眼里的。不过大多数人并没有把这个当真，十七八岁的孩子, 思想一天变一下，突然想要发奋学习的情况并不少见，但能坚持下来的少。
　　所以此刻出了成绩，众人都不免十分惊异。
　　除了语文之外的科任老师都在课堂上表扬了她, 只有袁校长板着脸说了一句“这点成绩不算什么，还差得远”，不过看他的神态，显然也是赞许的。
　　沉浸在这样的氛围里，秦敛整个人都有点飘。
　　她难得没有坐在位置上刷题，而是去跟自己的跟班们联络了一下感情，回来时脸上还带着残存的兴奋，戳了戳袁绦的胳膊，小声说，“条条，我今天能请个假吗？”
　　“做什么？”
　　“赵子轩他们说有一场篮球赛，我想去看。”秦敛说。
　　袁绦微微蹙眉，“可你今天的题目还没有做完。”
　　“题目是做不完的，但是球赛错过了就没有了。让我去吧，好不好？”秦敛轻轻晃了晃她的胳膊。
　　袁绦转头看着她，肚子里有许多大道理可以说，但她觉得现在的秦敛是听不进去的。而且秦敛脸上的期待如此明显，袁绦也有些心软，“什么时候比赛？”
　　“放学之后。”秦敛见她松动了，立刻道，“篮球赛时间不长，就一个多小时。”
　　nba这样的大赛，每场比赛四节，每节十二分钟。但平常的这些小比赛，每一节是十分钟，就算加上休息时间和加时赛，也不会太久。
　　“好吧，要我等你吗？”袁绦问。
　　秦敛连忙摇头，“不用不用，你先回去吧，我到时候直接从球场那边回家。”
　　袁绦也知道，这一个月是难为秦敛了，所以并没有把这件事放在心上。然而她在家里做好晚饭，一直等到天黑，秦敛都没有回来。
　　袁绦一连打了许多个电话，都没有人接听，不由有些担心。
　　秦敛那个性子，确实很能惹祸。虽然她现在安分了许多，但是以前得罪的人不少，说不定遇到了什么意外，所以才没能回来？这么一想，袁绦的心就提了起来。
　　她有些后悔没有问清楚那个体育场的位置，以至于现在想去找人，也不知道该去哪里。
　　“不一定是出事了，也许只是手机关了静音。”她这么安慰自己，但坐在书桌后，半天都没把试卷上的题目看进去。
　　时间已经快九点，再怎么激烈的比赛，也早就该结束了。就算秦敛还有别的安排，至少也应该跟自己说一声。现在这样子，实在是让人不放心。
　　最后袁绦拿着手机和钥匙出了门。
　　她记得当时他们走的时候，自己听了一耳朵，说是体大和工大比赛。工大距离这边不远，或许可以去撞撞运气。
　　然而才走到路口，正好碰见一辆公交车在对面的站牌处停下，没一会儿，秦敛就背着书包从车尾绕了过来，一边走还一边回头朝车上挥手，跟其他人道别，脸上带着显而易见的笑意。
　　那一瞬间，袁绦有种从高空中往下坠的空荡感。
　　不知道为什么，在秦敛回过头的瞬间，她下意识地后退几步，藏进了旁边屋宇投下的阴影里。
　　然后眼睁睁看着秦敛从自己身边走过。她显然是轻松而愉快的，口里哼着听不清词的歌，连脚步都带着欢喜与雀跃，应该是度过了一个非常愉快的晚上。
　　迟了片刻，她才迈步上前，轻轻叫住了对方，“秦敛。”
　　秦敛回过头来，看见是她，眼睛一亮，兴奋地倒回来，“条条，你怎么在这儿？”
　　“你知道现在几点了吗？”袁绦问。
　　秦敛有些心虚地解释道，“条条你听我说，比赛的队伍正好认识，他们赢了之后说要搞什么庆功宴，让我一块儿去……我这不是盛情难却么，就不好拒绝……”
　　她说着从口袋里掏出手机看了一眼，看到上面七八个未接来电，简直有种头皮发麻的糟糕感觉。
　　“我想着给你打个电话说说来着，但是路上一直有人拉着我说话，我就给忘了。”她打着哈哈，“手机上课的时候开了静音，忘记关了，你给我打电话了啊？”
　　“你解释那么多，就说明你自己也知道做错了，对吧？”袁绦揉了揉眉心，“我不想弄得好像在查你的岗一样，但是，我以为你说的一个小时，就真的只是一个小时。你那么久没回来，我以为你碰上了什么意外。”
　　“你……出来找我的啊？”秦敛终于意识到问题所在。
　　这种一消失就一下午或者一晚上的情况，对秦敛而言是家常便饭。秦大龙和周晓红自己回家的时间都不固定，也很难发现她是什么时候回来的，更没人过问过她去了哪里，久而久之，她都已经习惯了没人管。
　　这会儿她才发现，今时不同往日，现在有人在家里等她了。
　　她深吸一口气，去拉袁绦的手，“对不起。”
　　袁绦避开了她的手，“下次？”
　　“啊，总不能因为这么一个小小的失误，你就要把我所有的假期都没收了吧？”秦敛哀叹了一声，“一个月放一次假不过分吧？赵子轩今天还抱怨，说我已经很久没跟他们一起出去浪了。学习那么辛苦，适当的放松一下很有必要，对不对？”
　　“对。”说话间两人已经进了小区，直到上电梯时，袁绦才给出了这个答案。
　　秦敛面上一喜，又听见袁绦说，“今天也没剩几个小时了，也给你放假了吧。”
　　“真的？”秦敛先是高兴，然后才意识到不对劲。
　　电梯已经到了，袁绦走出去，掏出钥匙开门。她没有管跟在身后的秦敛，进了屋就准备回身关门。秦敛连忙挤进去半个身子，挡住了她的动作，一边盯着袁绦的脸说，“我怎么觉得这好像是个陷阱？我要是答应了，明天的学习内容加倍的那种？”
　　袁绦扯了扯嘴角，“不会。”
　　她伸出手，将秦敛往外推，然后“啪”的一声合上了门。
　　她回到书房里坐下，对着卷子出了一会儿神，才拿起笔开始做题。只是思绪一直都不能集中，效率也低得令人发指。尤其是放在旁边的手机，屏幕一直闪烁个不停，一直在打断她的思路。
　　袁绦伸手把手机翻转过来，这才觉得世界安静了些。
　　她沉住心，总算是磕磕绊绊做完了一套卷子，这才觉得一晚上的时间不算完全荒废。
　　……
　　秦敛发了一晚上的消息，袁绦一条都没回，心里也有些恼了。
　　她是道歉也道了，保证也做了，低声下气到这个地步，袁绦还不肯消气，那她也不知道还能做什么了。气呼呼地丢开手机，爬上床睡了。
　　只是心里存了事，老是睡不安稳，半途中惊醒了好多次，而每次看手机，就更失望一点。
　　一大早她就爬了起来，也不知道怎么想的，先坐下来刷了一套卷子，这才觉得心里好过了一些，打着呵欠，拎着凳子出了门，就在走廊里听英语听力，一边背单词。
　　他们家住的房子是一梯两户的，这一层就秦袁两家，袁笃行出去开会了，秦大龙和周晓红也出差，不会有别人来，倒也不用担心会打扰到别人。
　　只是她出来得实在是太早，背了两个单词，就感觉眼皮撑不住了。
　　秦敛反坐在椅子上，胳膊搭着椅背，很快迷糊了过去。
　　她特意挑了正对着门的位置坐着，袁绦开门看见她，吓了一跳。等看清楚是谁，不由又好气又好笑，这家伙惹人生气的时候是特别气，但是逗人笑也特别有一手，又让你气不起来。
　　她伸手把人摇醒，“你晚上在这里睡的吗？”
　　“不是。”秦敛清醒过来，揉着眼睛打了个呵欠，“醒早了，我在这里背单词来着。”
　　她说着从椅子上站起来，一边活动麻木了的胳膊腿，一遍侧头去看袁绦脸上的表情，“还在生气吗？别气了吧，把自己身体气坏了多不值当啊！你要心里实在是过不去，要不……”
　　她把胳膊往袁绦面前一伸，用视死如归的表情道，“要不你咬我一口呗。”
　　袁绦看了她一眼，就在秦敛觉得她会说“不生气”时，突然抓住秦敛的胳膊，狠狠咬了下去。
　　“嗷――！”


第三十三章 秦二凤
　　秦敛觉得袁绦应该咬破皮了, 但事实上她的皮比自己想的厚, 只留下了一个深红色的牙印。
　　这个天气, 大家都还穿着短袖, 这么明显的痕迹自然无法遮掩。
　　秦敛一到学校，张子玉就一直盯着她的胳膊看。――顺便提一句，张子玉作为班级第二名，选择了袁绦前座的位置，就是为了近水楼台先得月，没想到还有意外之喜, 附送了一个敛哥做后桌。
　　虽然好奇，但张子玉不是会追问别人隐私的人, 所以只是多看了两眼。相较之下, 江婷婷就显得大大咧咧多了, 她一见之下，立刻抓着秦敛的胳膊, 大声嘲笑, “敛哥，你该不会是做梦梦见在啃猪蹄，所以自己咬自己吧？”
　　“你懂什么？”敛哥大马金刀地靠在椅背上，胳膊往桌上一放, “听说过头悬梁锥刺股吗？”
　　“头悬梁锥刺股，你？”江婷婷用不信任的眼神看着她。
　　秦敛一挑眉，“我怎么了？现在的我，已经不是之前的我了！”
　　“现在的你是钮钴禄?秦敛？”赵子轩从后面凑上来问。
　　“不会说话就闭嘴！”秦敛顺手抄起桌上的书给了他一下, “到底我说还是你说，还听不听了？”
　　“我这不是以为敛哥你说相声呢，所以给你捧个哏。”赵子轩动作利落地躲开了秦敛的突然袭击，笑嘻嘻地道，“你出去跟人说敛哥要发奋读书了，你问问谁信？”
　　“我们条条信啊！”秦敛立刻抬起胳膊拐了袁绦一下，“对不对？你跟他们说说，我今天早上几点醒的？是不是背单词来着。”
　　“对。”袁绦头也不抬，手下不停，仿佛一个没有感情的应答机器。
　　“真的假的？”江婷婷左右看看，拿起张子玉桌上的卷子，卷成话筒状递了过来，“采访一下，是什么改变了你，让你变成了一个会早上起来被英语单词的人？”
　　秦敛的眼神往旁边一抹，脸上的笑容全无掩饰，用深沉的咏叹调回答道，“是爱情啊！”
　　不过她越是这么说，大家反而越是都不相信，嘻嘻哈哈了一会儿，听见早读铃响了，便回到了各自的位置上。
　　秦敛伸头往袁绦那边看了一眼，见她短短时间，竟然就写了四分之一张卷子，顿时又生出了几分紧迫感，“条条，要不我还是把昨天要做的题补上吧？”
　　“可以。”她主动要求学习，袁绦当然没有拒绝的道理。
　　秦敛这才稍微放下了一点心，不知道为什么，虽然已经把袁绦逗笑了，两人说话相处都跟之前没有两样，但她心里总觉得这件事还没有过去，袁绦还有后招等着自己。
　　所以这个时候，还是自觉些的好。
　　然而这世上的事，总是计划不如变化快，这天秦敛还是没做上题。
　　下午放了学，她和袁绦才出了校门，就见学校门口停了一辆大红色的车，一位风情万种的大美人正靠着车等人。
　　她穿着一条波西米亚风的露肩长裙，随意地搭了一条丝巾，头发烫成大波浪卷，脸上还挂着一副墨镜，活脱脱就是电视剧里经常出现的那种妖艳jian货女配。
　　以至于校门口每个进出的人都忍不住往那边看一眼，可谓是万众瞩目。
　　――有些人之所以能鹤立鸡群，不是因为她特别出众，只是因为她特别出格。
　　秦敛一见这人，顿时心生警兆，拉着袁绦就要转身逃跑。奈何对方的眼神即便透过墨镜也还是如此锐利，第一时间发现了她的存在，并抬手大声招呼，“秦敛，这儿！”
　　下一瞬，万众瞩目的就变成了秦敛。
　　她自己本来就是学校里的名人，被点到名字，众人的视线便都聚集了过来。
　　意识到不可能逃跑，秦敛只能硬着头皮朝那边走过去。
　　袁绦跟在她身后，才走近就见大美人抬手取下了墨镜，朝两人一侧头，“上车！”
　　秦敛拉开后车门，先让袁绦上了，自己才跟着坐进去，关上车门，然后第一时间转身解释，“条条，给你介绍一下，这是咱们姑姑。”
　　“咱们姑姑？”秦二凤从后视镜里看了秦敛一眼，重复了一遍这个称呼，哼笑道，“你这个恋爱谈得可以啊，这是要名正言顺见家长的节奏？”
　　这下袁绦才是真的震惊了。
　　她和秦敛谈恋爱这件事，从开始就是瞒着家里人的。要不是家长们自己撞破，估计现在还是个秘密。听这位姑姑的意思，似乎还并不知道这其间错综复杂的发展和各种隐情，却知道两人在谈恋爱，那就只能是秦敛主动说的了。
　　别看秦敛横冲直撞的样子，很多事心里都有数。她能把这件事告诉姑姑，除了这位长辈估计比较开明之外，也足以说明两人关系够好。
　　所以秦敛跟她说起话来，也不像是对着长辈，带着一种袁绦之前没见过的亲昵。
　　她幸灾乐祸地笑道，“哦，我忘记了，你还不知道呢。没办法，国外信息就是这么滞后，你又行踪成谜，想联系一下都不知道该怎么找人。”
　　“出什么事儿了？”秦二凤这才认真地回头看了一眼。
　　秦敛笑着拉住袁绦的手，“来，凤啊，郑重地给你介绍一下，这是你亲侄女，袁绦。”
　　“亲侄女？”
　　“没错，我和袁绦同年同月同日，应该也是差不多同时，在同一家医院出生的。估计当时太乱，就抱错了。这缘分，你编故事都不敢这么写吧？”秦敛挺得意地说。
　　秦二凤惊得踩了一脚刹车，明明系着安全带，还是将大半个身子都转了过来，惊讶地打量了袁绦一番，又看看秦敛，嘲笑道，“光听人说基因强大，没想到今儿见着了反例。怎么看都觉得你才是我们老秦家的种，这位侄女儿一身秀气，书香门第才养得出来呀！”
　　她说着，回身不知从哪儿摸出来一个包装精美的小盒子，丢到袁绦身上，“头回见面，姑姑也没准备什么，这个给你当见面礼吧。哎哟喂，我这些东西终于能送出去了，秦敛这臭小子，跟个男孩儿似的，从来不知道欣赏这些东西。”
　　袁绦垂眼看了一下手里的盒子，知道对方性格爽朗，不拘小节，便也没有拒绝，“谢谢姑姑。”
　　“真乖！”秦二凤笑得一脸满足，很想伸手揉一下她的脑袋，可惜距离太远不好操作。
　　她只能遗憾地转回去，重新发动车子，然后才对秦敛道，“我没听说这事儿，所以你们还没认回去？是不是人袁家嫌弃你养得太糙了不肯要？”
　　“这事儿吧，说来话长。”秦敛想到这个，也忍不住叹了一口气，“我和袁绦谈恋爱的事，被两边爸妈发现了。估计他们还没想好怎么认回来了后续的事怎么处理吧，所以没提过这个。”
　　这不单是两个家庭的事，还牵涉到两家的亲朋好友。
　　今天把孩子领回去告诉亲友是抱错的容易，明天又把养大的那个领回来说是女媳，就不怎么妙了。
　　二凤姑姑惊得又踩了一脚刹车，“秦壮壮同学，您这高中生活够精彩的呀！”
　　不过，她又看了一眼并排坐在后座上的两人一眼，“那他们就由着你们俩这样……不管？”
　　“爷爷奶奶来过一次，他们就没管了。”秦敛说。
　　“不愧是我亲爹亲妈，秦大龙估计被骂了。”秦二凤竖了个大拇指，重新发动车子，“加油吧，道路是曲折的，前程是光明的。”
　　秦敛这才想起来问，“你怎么回来了？”
　　“本来想赶在你生日之前回的，这不是没赶上么？”秦二凤说，“说吧，想吃什么，今天姑姑请客，五月花还是梧桐大酒店，选一个！”
　　秦敛先是眼睛一亮，正要开口时又想起自己今天的题目还没做，之前还说要把昨天的补了，不由有些迟疑，“不了吧，回家随便弄点得了。去饭店至少得吃两个小时。”
　　说着还看了一眼时间。
　　“你还赶时间呀？”秦二凤嘲笑她，“有什么要务，说来听听？”
　　秦敛从来都不会不好意思，何况这件事本来就光明正大，所以直接道，“回家做题。”
　　秦二凤这回是真的震惊了，险些又踩了一脚刹车。好在前面两个震撼性的消息已经让她做好了心理准备，及时稳住了车子，回头看了一眼，笑着调侃道，“近朱者赤呀！你居然也知道学习了，我们老秦家的祖坟这是冒青烟了？”
　　“祖坟冒青烟那也得是因为袁绦吧。”秦敛下意识地说。
　　秦二凤一挑眉头，笑了。
　　秦敛见她不吭声，又说，“干嘛，不信啊？袁绦可是我们年级第一，中考市状元。”
　　“这么厉害？你爷爷肯定喜欢。”秦二凤说，“不过学习也不在这一天，先去吃顿好的，犒劳一下胃，再说学习的事。”
　　说着也不等秦敛挑，自己做了决定。
　　……
　　跟秦姑姑相处，对袁绦来说是一件很愉快的事。
　　秦二凤的事，她听秦敛说过一些。她和秦大龙是龙凤胎，当年秦爷爷能下定决心离家闯荡，一半是因为奶奶，一半就是因为这一双儿女。当时其实是秦二凤先出生，但秦爷爷有个道理，觉得男孩应该保护女孩，就让他当了哥哥。
　　所以秦大龙二十几岁的时候，已经跟老婆一起进城打拼事业了，秦二凤却还天天跟秦敛这个小屁孩争风吃醋，幼稚得要命。两人的“革-命友谊”，就是那时候结下的。
　　后来也不知道是不是觉得在家混日子没意思，大专毕业之后，秦二凤就出门闯荡去了。
　　到现在为止，在秦敛看来，她就是个不务正业的流浪汉，满世界的瞎跑，虽然秦二凤自称是旅行家，还因为二凤这个名字太土气，给自己起了个非常洋气的英文名叫a。
　　她去过很多地方，知道很多有意思的风土民情和冷知识，本人又风趣幽默，跟她聊天绝不会冷场。
　　袁绦非常理解秦敛为什么会喜欢这个姑姑，跟她关系最好。因为她自己也在短时间内被对方的魅力折服，喜欢上了她。
　　交谈愉快，这顿饭就吃得久了一点。
　　而秦二凤也终于知道了秦敛这么好学上进的原因，对于袁爷爷的强势控场表示喜闻乐见，并鼓励秦敛好好学习，争取早日赶上袁绦。
　　倒是秦大龙夫妻的那个要求听得她直皱眉，“你才多大啊，你爸妈这也太着急了。别怕，回头我跟他们谈，你还是把精力都放在学习上，商场这边的事，感兴趣呢，你就假期去转转，跟着学一学，不感兴趣就算了。”
　　“是我自己想试试。”秦敛说，“他们不是说只要我能做到就不管我了吗？机会难得。”
　　“条条你也赞同？”秦二凤问。
　　是的，听秦敛叫了一次，她就也把这个称呼挂在了嘴上。可恨秦敛不能像怼江婷婷那样怼她，只能忍气吞声，由她去了。


第三十四章 错在哪儿
　　这顿饭吃完已经八点多了。
　　秦二凤又开车回了一趟酒店, “我带回来的礼物还在那边呢, 东西太多了, 壮壮去帮我搬一下。”
　　可怜的秦壮壮被抓了壮丁, 反抗无效，被姑姑拖走。
　　袁绦见状，也跟着下车，“我也来帮忙吧？”
　　“不用不用。”秦二凤连忙摆手，“没多少东西，就一个行李箱, 壮壮一个人就够了。”
　　“一个行李箱你自己不就拿下来了吗？”秦敛连忙抗议。
　　秦二凤按着她的肩膀道，“那怎么行？我一个手无缚鸡之力的弱女子, 哪里拎得动这么沉的行李箱？谁叫你小名叫壮壮, 人也长得壮实, 力气又大，你不拿谁拿？”
　　“手无缚鸡之力？”秦敛呵呵, “你是不是忘了自己撵鸡逗狗的辉煌岁月了？我家里还有照片呢。”
　　两人斗着嘴走远了, 车子没锁，袁绦只好留下来。
　　不过最终秦敛也没有拎那个行李箱，五星酒店的服务非常到位，自然有穿制服的帅气小哥帮忙将行李送上车, 不需要客人动一个手指头。
　　回了家，她又招呼两人去拆礼物，袁绦觉得不太合适，便婉拒了。
　　所以秦二凤打开行李箱, 先把两台最新款的笔记本拿了出来，塞给秦敛，“拿着吧，你们的生日礼物。幸好我想着你现在也是谈恋爱的人了，给你弄个情侣款，否则拿不出给袁绦的礼物多尴尬？”
　　“年年都送笔记本，一点新意都没有。”秦敛吐槽道。
　　也亏得这些电子产品更新换代快，年年都在出新品，年年都可以送。
　　秦二凤瞪了她一眼，“不要还我？”
　　秦敛连忙把东西收好，“送出去的东西还好意思往回要，你的面子往哪儿搁？”
　　“那你就闭上嘴。”给秦敛的礼物还有她在秀场定的最新款时装，秦二凤一边往外拿，一边说，“我刚才看了一下，你和袁绦的身量相差不大，应该能穿上。你要不愿意穿，就都给她。”
　　“她不会穿的。我们现在还是高中生，穿这些去上学也太夸张了。”秦敛翻了个白眼。
　　一直被挑刺，秦二凤也恼了，索性也戳起了秦敛的痛处，“你和袁绦吵架了吧？”
　　“胡说八道，我们好着呢。”秦敛心虚地否认。
　　秦二凤冷笑，“我还不知道你？这么心虚，一看就是有事。你们这才好了多久啊，天天吵架，感情很快就磨光了。”
　　“你别乌鸦嘴！”秦敛连忙要去捂她的嘴，秦二凤就往一边躲，最后两个人都滚倒在地毯上，闹成一团，谁也没占到便宜。
　　闹完了，秦二凤才坐起来，点了一支烟，见秦敛不再掩饰面上的忧色，便笑着问，“需要恋爱导师吗？”
　　秦敛不信任地看了她一眼，但也不得不承认，她这位姑姑恋爱经验确实非常丰富，估计集中起来都够出一本图鉴了。她的经验，确实很有参考价值。
　　所以她支支吾吾，还是将昨天的事说了，“后来人倒是哄好了，但我总觉得她还是不太高兴。”
　　秦二凤听完，却只盯着秦敛看，半晌才感叹道，“难道智商这玩意儿，遗传的时候也是会稀释的？”
　　“什么？”秦敛一时没懂。
　　秦二凤恨铁不成钢地摇头，“我爸妈，你爷爷奶奶，那是多精明的两个人啊！结果你爸就不怎么聪明。因为这个，他还总怪我，说是我在娘胎里把智商都分走了。怎么到你这里，感觉更笨了？”
　　“……那你就说错了，”秦敛看着她，幽幽道，“要说遗传，也该是遗传给袁绦，她还不够聪明么？”
　　秦二凤一愣，才想起来这设定，一拍脑门，“对，给忘了。”她也不纠结这个，转开话题问，“这种事，你不能光顾着认错，你真的知道自己错哪儿了吗？”
　　“错在……没遵守约定按时回家，也没有及时告知她？”
　　秦敛自己后来也琢磨了一下，才意识到这根本不是出去玩的事，让袁绦替自己担了一晚上的心才是重点。
　　“也可以这么说，不过在我看来，这也不是重点。”秦二凤摆了摆手，老神在在地道。
　　秦敛皱眉，“那重点是什么？”
　　“当然是你没带着袁绦一块儿出去玩。”秦二凤理所当然地道。
　　秦敛：“……”她怀疑自己被驴了。
　　“不信是不是？”秦二凤一看她的表情，便又道，“我来给你分析分析，你，在谈恋爱阶段，跟你女朋友完全不认识的人一起出去玩了一整个晚上，既没有带她一起，也没有给她解释。你自己换位思考一下，袁绦跟你不认识的人出去玩了一晚上，你能高兴吗？”
　　秦敛低头设想了一下，感觉自己会气炸。
　　“不过其实这也不是带不带她玩儿的事。”秦二凤又说。
　　秦敛：“……您能一口气说完吗？”
　　“我真是要被你气死了！”秦二凤给了她一个脑瓜崩儿，“我这是在启发你思考，思考懂吗？就算我这次给你分析了，难道次次你都找我分析吗？出了问题，你要自己找到原因去解决，不能指望别人给你答案。”
　　“现在，再想想问题到底出在哪里？”
　　秦敛觉得自己好像抓住了什么，但又一时理不清楚，皱着眉头思考。秦二凤见状，也没有打扰她，继续从行李箱里往外掏东西。大部分都是给爷爷奶奶带的，明天还得开车送到村里去。
　　等她整理完了，回头一看，秦敛居然还在保持那个姿势，坐在地毯上思考。秦二凤就不耐烦地挥手，“行了行了，看你一时半会儿想不明白，回你房间想去。――对了，之前不是说要做题吗？不用做了？”
　　“啊，做题！”秦敛才想起来这回事，连忙从地上跳起来，拎起书包往外跑。跑到一半，又回来拿走了那两台笔记本。
　　秦二凤摇了摇头，“不是说袁家两口子都是大学老师，高级知识分子吗？所以秦敛还是智商突变了吧？”
　　蠢成这个样子，真的让人很有压力啊！
　　虽然耽搁了一段时间，但紧赶慢赶，秦敛还是把今天的题都刷完了。虽然她觉得在追求速度的情况下，正确率十分堪忧，但完成了任务，就像是除掉了头上的紧箍咒，整个人都轻松了不少。
　　回到家里，秦二凤已经睡着了。秦敛放轻了动作，洗漱之后，便也躺到了床上。
　　这时，她才有心思去思考秦二凤之前说的那些话。
　　她到底错在哪里？
　　不过做了一晚上的题，秦敛一直有种用脑过度的疲惫感，躺下之后不久，意识便逐渐昏沉，迷迷糊糊间，她不知怎么，突然想起一件小事来。
　　那是她跟袁绦在一起的第二天，两人离校时刚好碰见有人开车来接叶敬之。
　　其实那时秦敛还并不认识叶敬之，是袁绦指着他的背影说，“那个是我以前的同学，追求过我，但我拒绝了。”
　　当时秦敛只顾着吃莫须有的醋，抓着袁绦问具体情况到底是什么样，她又是怎么拒绝的。
　　但这个瞬间，秦敛忽然意识到，虽然叶敬之这人偶尔会冒出来，完全没有死心的迹象，让人非常心烦，但她吃醋归吃醋，其实从来没有真的把他看作是对手，更没有因为他而跟袁绦出现任何矛盾。
　　即使秦敛因为他的缘故，总觉得自己跟袁绦有很大的差距。但她心里也很清楚，就算是一个世界的人，叶敬之跟袁绦也没戏。
　　因为袁绦一开始就对她说得很明白。
　　也许她错就错在，不像袁绦这样，将任何事情都摆出来说个清楚明白。
　　说白了，她跟袁绦以前的生活圈子几乎没有任何交集，所以她们的朋友圈于对方而言是陌生的，很难有参与感。她只想着袁绦不会对那些东西感兴趣，没必要说。
　　可是不说，其实只会让对方多想。
　　真正可怕的不是她没有跟袁绦一起回家刷题，不是她自己一个人去看了球赛，也不是她跟朋友去吃了饭。
　　而是在那几个小时的时间里，袁绦不知道她在做什么。
　　明天吧……明天去跟袁绦道歉，秦敛迷迷糊糊地想。
　　弄明白了问题出在哪里，就像是心上放着的一块大石头终于被搬开，她彻底放松下来，陷入了黑甜乡中。
　　以至于连闹钟都没有听见。
　　最后是睡在隔壁的秦二凤被闹铃吵醒，火冒三丈地跑过来掀了她的被子把人弄醒。
　　对爱情导师的尊敬什么的都是浮云，新的一天，秦敛果然还是很想弑师。
　　不过，她很清楚，虽然秦二凤这个臭不要脸的居然敢自称“手无缚鸡之力”，但这家伙能活蹦乱跳地满世界乱跑，横穿过沙漠翻越过雪山，身体素质可不只是好而已。
　　不一定能打得过，所以得先忍着。
　　洗漱完毕，秦敛背着书包站在门口，鞋已经换好了，却半天都没有出门。秦二凤看见了，问她，“你等什么呢？”
　　“我等袁绦一起出门。”秦敛比了个噤声的手势，“你小声点。”
　　“等她出去等不行吗？”
　　“那不一样。”秦敛说着，耳朵捕捉到了一点动静，便立刻当机立断，拧住把手拉开了门。
　　对面，袁绦也刚好打开门，四目相对，秦敛朝她露出了一个灿烂的笑容。
　　新的一天从看到女朋友开始。


第三十五章 “默契”
　　不知道为什么, 什么都没想的时候, 对不起很轻易就出口了, 现在真觉得自己做错了, 想要道歉，那三个字反倒变得沉甸甸的，无法随便说出来。
　　总觉得，光是这么三个字，根本不足以表达自己的歉意。
　　所以每一次想开口，对上袁绦的视线, 秦敛就又怂了，最终选择了逃避大法。
　　好在有的是现成的理由, 比如――“这道题怎么做？”
　　袁绦一开始没觉得有什么不对, 但两天下来, 秦敛一次都没有抱怨过，甚至总是在她开口督促之前就主动学习, 让袁绦相当诧异。
　　“你这两天怎么这么乖？”她将要做的题一个个圈出来, 递还给秦敛时，有些疑惑地问。
　　“嗯？有吗？”秦敛装傻。
　　袁绦看着她。
　　秦敛跟她对视了片刻，举手投降，“就是那个嘛……前几天出去玩的事, 我后来仔细想过了，已经深切地意识到了自己的错误，所以就想稍微弥补一下。我努力学习的话，你是不是就会高兴一点？”
　　“你又瞎想什么？”袁绦好笑地看着她。
　　“怎么能说是瞎想呢？”秦敛不服气, “我只是终于意识到，其实我们两个以前的生活圈子差别还挺大的，我那天什么都没说，你连我跟谁出去，去做什么都不知道，担心也是应该的。”
　　“以后的话，我就算要出去，也一定会跟你说清楚，好不好？我的那些朋友，以前的事，你想知道的话我也可以讲给你听。”
　　秦敛挠了挠头，她实在不适合这种长篇大论的剖白，说了几句，越说越气弱，总觉得自己没有说明白，只能看向袁绦，“总之，我以后会努力让你加入我的生活里的，好吗？”
　　“难怪你这两天总是逮着机会就跟我说你那些朋友。”袁绦恍然大悟。
　　秦敛一看她的表情，便觉得有些不妙，“我想错了吗？”
　　“没有。”袁绦抬手拍了拍她的脑袋，“你的话我记住了，说话算话。”
　　“那当然。”秦敛立刻展颜笑了起来。
　　笑容明媚，不带一丝阴霾。
　　袁绦看着她，也跟着微微一笑。虽然她猜的内容南辕北辙，完全不是自己想的，但诚意她已经收到了。
　　如果知道自己真正的想法，应该会失望的吧？
　　其实要说生气，她并不是在生秦敛的气，而是在生自己的气。
　　袁绦现在的状态，用俗话说起来，有几分“皇帝不急太监急”的意思。
　　她为秦敛做好了细致的规划，但是却没有考虑过时机情况。秦敛跟她不一样，她自己凡事都要有所规划，而做好的计划就一定会一丝不苟地执行，秦敛的态度就要散漫得多，她很少会想以后，能把眼下顾好就不错了。
　　甚至到现在，她跟袁绦道歉，说的也是“我努力学习，你是不是就会高兴一点”。
　　她接受这一切，不是因为自己对未来的规划，只是因为袁绦喜欢。
　　用自己的标准去要求秦敛，把她变得像自己一样，就真的正确吗？这两天，袁绦也一直在想这个问题。
　　她的做法，跟“我是为你好”的家长又有什么不同呢？唯一的区别是秦敛真的肯听她的话，能够因为她而改变。但越是如此，就越该慎重，不能让秦敛像自己一样，变成被束缚在条条框框里的人。
　　像所有无趣的大人。
　　秦敛已经埋头开始做题，袁绦却难得的有些失神。
　　她忽然想起来，自己最开始跟秦敛在一起，不就是因为她的有趣吗？
　　虽然在一个小区，一个班级，但是两个人之的活动范围泾渭分明，真正开始有交集，是某天秦敛忘了带钥匙出门，连楼下的单元门都刷不开，只能在小广场上跟几个还没到学龄的毛孩子争秋千玩儿。
　　只是到了饭点，小孩子们纷纷回家吃饭，就显得她一个人孤影伶仃。
　　那天的夕阳很好，秦敛百无聊赖地荡着秋千，突然看到袁绦出现，简直像是看到了指路明灯。她猛地从秋千上跳下来，还踉跄了一下，险些摔倒，几步跑到袁绦面前，用人民群众看到解放军出现的眼神，热切地盯着她。
　　然后就被袁绦领回了家。
　　在袁家吃了一顿饭，过分开朗的秦敛就把什么都交代了。得知隔壁邻居家的孩子居然跟袁绦同班，袁笃行和江燕子自然更加热情，希望两个孩子能成为好朋友。
　　而袁绦和秦敛也确实越走越近。
　　秦敛的想法几乎没有掩饰，明明表白的见色起意。至于袁绦自己，她想，也许当时只是羡慕对方那种无忧无虑的生活，所以忍不住想靠近一点。
　　所以某一天，秦敛跟人打架回来，袁绦给她处理伤口时，她突然说，“你这么贤惠，给我当女朋友怎么样？”
　　袁绦抬头看了她一眼，手里还捏着医用棉签，答道，“好啊。”
　　这是她们的开始，仓促而随意，也许两个人都没有多认真。
　　所以那个时候，她们默契地不干涉彼此的生活。袁绦不介意秦敛在学校里做她的大姐大，带着一群人疯跑傻玩，完全不把课程和成绩放在心上。秦敛也接受她是个学霸，每天都按时回家，吃完饭再刷几个小时的题。
　　那时她们兴致勃勃地观察对方，感受着那些对自己而言堪称新鲜的事，却没有融入的想法。
　　是从什么时候变了呢？
　　也许是从被家长们发现两人的关系，而他们选择放任，好似料定了她们好不长久，所以决定争一口气的时候开始。
　　不知不觉地，袁绦开始插手秦敛的生活，替她规划一切，把她拉到自己这条路上来。
　　今天秦敛不说，她都没有意识到，其实她从没有想过要融入对方的生活。虽然有趣，但远远看一看就好，她有自己要走的路。可是她却如此理所当然地，替秦敛做了决定。
　　到现在，袁绦发现自己背负的东西要比秦敛多得多。
　　但全都是自己主动捡起来的包袱，并没有问过对方需不需要这种帮助。
　　她很早就知道，其实很多大人的“我是为你好”，归根到底只是满足自己的控制欲，自私极了。现在袁绦发现，自己居然也是这样的人。
　　如果秦敛知道了，会很失望吧？
　　……
　　秦敛从高三年级英语组办公室出来，整个人都呈现出一种灵魂出窍的状态。
　　刚才，她听了老刘整整一节早自习的念叨，从学习的重要性说到未来的人生规划，一个人！滔滔不绝！说了整整三十分钟！
　　谈话结束时，说的人捧着保温杯，还有些意犹未尽，被轰炸了一节课的秦敛却感觉自己整个人似乎都得到了升华，随时可以原地去世，飞升仙界。
　　而这一切的原因，是因为她这次月考成绩有所进步，让老刘“看到了希望”，觉得她还可以抢救一下。
　　秦敛低头看了看手中的英语练习册，又想叹气。
　　据老刘说，这是他根据她的进度挑选的，这么用心良苦，秦敛实在没好意思拒绝。想到自己每天本来就有那么多作业，现在还要再加一本，就有点想哭。
　　游魂一样飘荡到楼道口，看到前面那个身影，秦敛精神一震，整个人都清醒了过来。
　　她本来想开口叫住袁绦，但犹豫了一下，又想给她个惊喜（吓），遂决定悄悄的跟上，打枪的不要。
　　她跟在袁绦身后上了五楼。这里静悄悄的，几乎没什么人出入。秦敛一抬头，就见袁绦进了校长办公室。袁校长和袁绦的关系，她到这里来好像也不是很令人意外。秦敛犹豫了一下，正准备走，忽然听见楼梯间传来脚步声。
　　她自己也不知道那一瞬间是怎么想的，短跑冠军之魂附体，“嗖”的一声就蹿进了几十米外的洗手间里。
　　脚步声靠近又远去，秦敛从洗手间里探出头来，确定没人，这才踮手踮脚地往外走。她刚才这一蹿实在惊人，已经越过了校长办公室，这会儿要出去，就要从门口经过。
　　秦敛发誓，自己虽然有点想听，但确实没有想过要偷听，奈何办公室的门没有锁死，声音正好从门缝里传了出来。
　　“你最近的状态很糟糕，是怎么回事？”她听见校长问。
　　秦敛的脚步就迈不动了。
　　袁绦这两天确实不太对劲，但是以秦敛的智商，又说不出来到底是哪里不对劲。反正表面看起来跟之前没什么分别，好像一切都只是她多想了。
　　现在看来，应该不是多想。
　　袁绦没有解释，沉默片刻，袁校长继续问，“是不是跟秦敛有关？你这次的月考成绩也不理想，分数比上次低了三十分。她的提升倒是出乎预料，你是不是私底下在给她补课？”
　　“补课不会影响我的成绩。”袁绦终于开了口，“下次我会注意的。”
　　“既然你这么说，那就先这样。但是袁绦，你爸妈相信你能处理好这些问题，别让他们失望。”袁校长说。
　　这话并不重，但落在袁绦身上，她不由微微一震，低头应道，“我知道。”看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第三十六章 三十分
　　秦敛趴在桌上, 侧过头小心地观察袁绦。她还是那样, 淡淡的, 波澜不惊的, 好像什么都没有发生。
　　要不是自己亲眼所见，也许就被她蒙混过去了。
　　这下秦敛终于确定，袁绦这阵子的不对劲，并不是自己的错觉。
　　她又想到刚才听见的对话。
　　在那一刻之前，秦敛知道袁绦这次只考了六百七十多，但在她的印象里, 六百七十跟七百并没有什么分别，总之考得非常好就对了。至于二者之间那微小的差距, 是可以四舍五入、忽略不计的。
　　那已经不是她能够进入的领域。
　　所以也丝毫没有意识到, 三十分的差距, 对袁绦而言意味着什么。
　　虽说学如逆水行舟，不进则退, 可一个人的成绩不可能永远都在进步, 有所波动是很正常的。尤其是到了袁绦这个高度，她不可能次次都考七百分吧？六百七八十，完全不能说是退步。
　　但很显然，这只是她以为。
　　袁绦自己也好, 袁家的长辈们也好，似乎都觉得这是必须要严阵以待的大事。
　　但秦敛最不能接受、却又不得不承认的，还是袁校长的说法：袁绦是因为她，才会出现这种成绩上的波动。
　　她心里很清楚, 袁绦最近的不在状态，根源确实是自己。袁绦没有撒谎，影响她成绩的确实不是给秦敛补课，而是一些别的东西。可究竟是什么，究竟该怎么办，她却半点头绪都没有。
　　“总看着我做什么？”就在她拧眉思索时，袁绦头也不抬地问。
　　秦敛一惊，立刻心虚地收回视线。
　　她想了想，拿出手机戳了自己的情感导师秦二凤同志。
　　学渣的脑回路是如此惊人的一致，秦二凤听她讲完整件事，关注的第一点却是：考了六百七算什么退步？
　　“对袁绦来说算吧。”秦敛闷闷地回复，“而且，就算以前不算，现在也算了。”
　　袁绦跟她在一起，这件事家长们暂时没管，但秦敛觉得这本来就已经是一种不赞同的态度，只是没有强硬地要求他们分开而已。
　　可能是因为家长们够开明，愿意给她们时间去尝试那条在他们看来“错误”的道路，也可能是她们现在上高二，算是比较关键的时期，为免影响成绩，所以才暂时引而不发。
　　她自己就不说了，成绩再坏也坏不到哪里去。所以袁绦的成绩在这个时候下滑，就是一件非常挑战家长敏感神经的事了。
　　就算以前他们允许袁绦的成绩这样波动，现在也会更严格地要求她。
　　袁绦自己呢？
　　她在这种环境中长大，对自己要求本来就很高，也许不用长辈们开口，她就已经给了自己很大的压力，何况还被叫到办公室去训了话。
　　“这些大人可真讨厌，他们自己当年有这么用心学习过吗？”秦二凤感慨了一句。
　　“这个吧……还真有。”
　　说起这一点来，秦敛也不能不服气。
　　话说当年，袁校长可以算是最早的那一批下乡知青。在乡下蹉跎了十来年的青春，连他们自己都对回城绝望，所以就顺势在当地成了家。
　　77年恢复高考时，他已经二十六七岁。和那些才刚刚下乡的小年轻们不同，曾经学过的东西，早就在不间断的劳作之中忘记得差不多了，岁月将他打磨得满面风霜，看上去跟当地老乡没有任何分别。
　　而且他已经结婚生子，有了在大多数人看来还算美满的家庭。
　　只有心里的那一点血还是热的，不甘心一生就这样埋没在那个小山村里。
　　所以知道消息之后，其他同期的知青们还在犹豫，他已经下定决心要高考回城。他跟人借了书，自己手抄下来，然后开始日以继夜的复习。
　　但是当时的家庭是不支持他的。因为那时有不少为了回城闹离婚的，直接撇下妻儿老小自己偷跑的……所以他们笃定地认为，他回到城里之后，肯定也会抛弃妻儿。
　　他们烧了他的复习资料，故意让孩子感冒发烧让他分心，给他安排最苦最累的活儿让他没有精力复习……可以说是什么招数都用上了。最后，上考场的那天，他们收走了所有现金纸笔和粮食，全家人一起，冷漠地看着他就这样两袖空空地走出家门。
　　那天袁成书并没有赶上考试。他走了几十里的山路，到达时考试都要结束了。国家有规定，即便他已经急得快跪下了，监考的老师都很同情他，也还是不能放他进场。
　　袁成书在考场外徘徊良久，终于想出了一个折中的办法，请求老师们替他在试卷上填写个人资料。
　　第一科政治，他交了白卷。
　　第一年恢复高考，考试科目是政治，语文，数学，文科加试史地，理科加试理化。但是这些科目，当时的学校是不教的！所以对于大部分学生而言，政治和语文应该是唯一的拿分科目了，语文是母语，政治则是到处都要组织学习的。
　　放弃了政治这一科，几乎就等于放弃了整个高考。
　　但袁成书还没有放弃，他报的是文科，在政治交白卷，数学几乎都不会的情况下，他可以说是全靠语文和史地两科拿分，最后险之又险地考上了本地的星城师专，也就是现在星城师大的前身。
　　也许是因为自身的经历，袁成书比谁都知道，知识改变命运并不是一句空话。
　　所以他才会对孩子们的成绩要求到苛刻的地步。
　　说起来，袁笃行的求学时代，比袁绦现在可要辛苦多了。因为高考之前已经跟妻子和她的家族几乎撕破脸皮，考上了之后自然也不存在和好的可能性，所以袁笃行艰难地跟他们扯皮了好几年，付出了不小代价，才终于顺利离婚，并将儿子从乡下带了回来。
　　那时袁笃行都已经快十岁了，在乡下野得无法无天，袁校长花费了绝大的精力，压着他学习上进，才教出了现在这个满身书卷气的袁教授。为此他终身没有再婚，除了管教儿子之外，把自己全部的精力都放到了教育事业上。
　　所以袁教授少年时代自然也没有开小差的机会。
　　他是快三十岁，学业有成了，才跟江燕子通过相亲认识并结婚，也算是响应了国家“晚婚晚育、少生优生”的号召。
　　所以虽然袁校长紧迫盯人，搞得她压力很大，但秦敛对他还是讨厌不起来。因为如果他没有这种固执，就没有今天的这一切。他自己对知识有一种近乎是饥渴的感觉，便也想将之带给自己的学生们，这并不算错。
　　这天晚上，秦敛请了假没去袁绦家刷题，姑侄二人找了个安静的地方坐下来说话。听秦敛说完了这个相当传奇的故事，秦二凤也不由万分唏嘘，“幸亏他老人家坚持住了，否则我家壮壮现在就只能在乡下刨地了。”
　　袁成书不回城，自然也不会有什么抱错的事存在，秦敛会在袁家长大，像所有农村出身的小姑娘一样，为继续读书还是早点嫁人而烦心。
　　想想都觉得可怕。
　　“最要命的就是这点了。”秦敛叹气，“所以我现在老觉得，条条是在代我受过。”
　　“她要是在咱们家长大，应该会跟我差不多吧？要是还能像现在这样这么爱学习，估计爷爷奶奶和我爸妈得把她供起来，就算少考三十分，也只会第一时间担心她是不是遇上了什么事，而不是说什么‘别让他们失望’之类的话。”
　　相反她自己就惨了，就算在袁家长大，估计也不可能变成袁绦。跟袁校长这个爷爷斗智斗勇，才是她生活的主旋律。
　　“确实。”秦二凤说，“条条已经够懂事、够成才了，我想想都心疼。再给压力，都怕她把自己绷断了。”
　　时代在发展和进步，长辈们辛苦打拼，营造出今天这样的局面，就是为了让自己的子孙后代能过得好一些，不要像自己一样苦哈哈的。所以再回头去说什么艰苦朴素的作风，显然毫无必要。
　　“要不你就牺牲一下，让你爷爷多管管你，别去管条条了，也让她轻松一点。”秦二凤想了想，又说。
　　秦敛还真的考虑了一下，好在她能抓得住重点，“可以倒是可以，但现在的问题是条条自己也在给自己压力，她最近状态很不对劲，但好像又不愿意说出来，真愁人。”
　　“我看也是把自己逼得太紧，要不然你想办法带她出来玩，放松一下？”秦二凤托着腮道，“放心，玩的部分姑姑给你们安排，保证够爽够刺激！”
　　“你就别添乱了，她现在哪有心思出来玩？”
　　“那可不一定，人嘛，一张一弛才是长久之道。你怎么知道她不想玩？也许不是不想，只是要求自己不能想。”秦二凤摊了摊手，“反正，我觉得她都跟你谈恋爱了，也不会是什么乖乖牌好学生，只是没表现出来罢了。谈恋爱嘛，你不要一本正经去跟她提要求，撒娇卖乖，她肯定会同意的。”
　　也是，要说袁绦的人生中有什么意外，也就只有秦敛了。
　　“那……我试试？”秦敛道。


第三十七章 撒娇
　　话虽然放出去了, 但是临到要说的时候, 秦敛又有点怂。
　　撒娇该怎么撒？
　　威震整个学校的敛哥并没有点过这个技能。
　　发愁。
　　上午第四节 是体育课。天气太热, 做了一套活动身体的操, 老师就就宣布解散。秦敛作为体育委员，从老师那里拿了钥匙，带着男同学去搬器材。
　　袁绦跟大部分女生一样，对运动没有太大的兴趣，解散后就回了教室。
　　江婷婷拿了一副乒乓球拍，结果看了半天没找到搭档, 于是一把抓住了秦敛，“敛哥来陪我打会儿乒乓球。”
　　“你去找张子玉赵子轩他们啊。”秦敛不太乐意。
　　她还要回教室想想怎么跟袁绦开口呢。
　　“你怎么回事啊？”江婷婷翻了个白眼, “人家郎情妹意, 找个机会单独相处容易么, 没见其他人都很有默契没去那边吗？打扰别人谈恋爱是要被雷劈的！”
　　操场旁边有一栋家属楼，是以前的老房子了, 一直没有拆。院墙上爬满了绿绿的爬山虎, 院子里也种了许多花草，地面是用青石铺的，显得很有意境。
　　院子中间拉了一道网，经常有人到这里来打羽毛球。
　　不过, 更多时候，这里作为学校的“恋爱圣地”，只有那些小情侣才会往这里钻。
　　所以赵子轩和张子玉在这里打羽毛球，班里同学们都看见了, 却没有一个不识趣凑过去的。这两人虽然还没有在一起，但明显互相都有意，只是还没有说破。班里大部分人都知道，自然也愿意行个方便。
　　秦敛很想说你打扰我谈恋爱也是要被雷劈的，奈何无法理直气壮地把这话说出来。
　　她站在乒乓球台前，一边发球一边不死心地劝道，“那你回去织你的毛线啊，这个月猫猫狗狗的生活费赚出来了吗？”
　　“别提了！”江婷婷一脸郁闷，“我偷偷在外面养猫养狗的事儿被我妈发现了，没收了我所有的材料不说，连猫粮狗粮都收走了，勒令我把精力都放在学习上，期末考试考到前二十才会还给我。”
　　“那你儿子们怎么办？”
　　“好在我囤了不少猫粮狗粮，我妈答应这段时间去帮我投喂。”江婷婷耸耸肩，“走一步看一步吧，暑假再想办法。对了，你们家商场招暑期工吗？就上回那种。能打工赚钱的话，应该就没问题了。下次我买了材料和工具，能寄放在你家么？”
　　“其实我觉得你这样治标不治本，你爸妈有心盯着，你只要去喂猫就会被发现的。不如争取考到班级前二十，一劳永逸。”秦敛劝道。
　　“你杀了我吧！我做梦都不敢梦到这种好事。”江婷婷翻了个白眼，“就剩一个多月了，我怎么考啊？”
　　“也不一定啊，你看我，这次月考不是进步了很多？袁绦的笔记很有用的，我可以借你复印一份。”秦敛说。
　　江婷婷闻言，惊得没接住这很有把握的球。
　　乒乓球在桌上弹了两下，滚到了地上，发出哒哒的响声。江婷婷握着球拍，盯着秦敛看了一会儿，才深沉地道，“敛哥你变了。你什么时候变成这种爱学习的人设的？真是没有一点点防备。”
　　她转身去捡了球回来，重新发球，一边问，“对了，袁绦是不是在给你补课啊？”
　　“嗯，是啊。”秦敛含糊地应了一声，十分担忧她是不是察觉了什么。
　　好在江婷婷大大咧咧的，倒是没有追究细节，只是一脸羡慕嫉妒恨地说，“你就好了，有这么一个同桌一对一辅导。我不行的，基础太差，真要从头补起，那就得从初中开始了。两年时间根本不够，还是算了吧。”
　　“其实也没那么难。”秦敛以过来人的口吻说，“主要是耐得住性子从头学起。”
　　这一刻，秦敛感觉自己分成了两个人，一个劝说着江婷婷，另一个则抽离出来，以旁观者的身份，冷静地看着这一切。她忽然意识到，虽然只有短短两个多月，但她确实变了很多，完全不像是过去那个自己了。
　　这种变化潜移默化，连秦敛自己都一无所觉。
　　没有那么痛苦，也没有那么艰难，她走上了一条大部分人认为是正确的道路。
　　其实江婷婷此刻这种想法，就是几个月前秦敛的想法。也不是完全没有心思，只是自己一头雾水，想学都不知道该从哪里开始。耐住性子听一两节课，发现完全听不懂，也就自暴自弃了。
　　要不是袁绦，她不会发现，原来自己真的可以做到。
　　这么一想，她的心思就不在眼前的乒乓球上，全都跑到袁绦那里去了。袁绦为她做了很多很多，但自己能为她做的却太少。至少，要让她高兴一点吧？
　　如此想着，她随口就问了出来，“江婷婷，你说撒娇要怎么撒？”
　　“啥玩意儿？”江婷婷吓得东北口音都出来了，盖球的时候用力过猛，直接把球给击飞了。但她顾不上那个，整个人几乎完全趴到了球桌上，盯着秦敛看，“我没听错吧，你刚才问了什么？”
　　秦敛立刻意识到，自己求助于她是个错误的选择。江婷婷虽然是个女生，但看她的个性也知道，她完全没长这部分细胞，跟秦敛半斤八两，拿不出任何可供借鉴的经验。
　　“我是说，你可以跟你爸妈撒撒娇嘛。”秦敛随口胡说，“都说没有不疼爱孩子的父母，你好好说，没准他们就能理解你了。”
　　“算了吧。”江婷婷捡回球，被秦敛说得也没了兴致，“不打了，散了散了。”
　　秦敛回到教室，袁绦居然没在刷卷子，而是在给几个上来问题目的同学讲题。
　　自从运动会之后，她跟同学们的关系亲近了很多。先是张子玉仗着坐在前桌的便利，有空就会问自己不懂的题目，很快那些原本想问题目又不敢的同学也鼓起了勇气，过来问题。
　　最近两人的座位附近都热闹了许多，课间总有许多人围在这里。
　　秦敛远远看着，也没有过去打扰。
　　对袁绦而言，给别人讲题，可能也算是一种休息和放松吧？
　　但肯定还是比不上出去玩的。
　　被江婷婷一提醒，秦敛检视了一遍自己周围的人，发现要从他们这里学到经验估计挺难的。她身边也就张子玉比较像个姑娘，但她是那种沉默寡言，有点怯怯的性子，估计也没有撒娇的经验。
　　好在这信息时代，她可以求助于网络，甚至各种影视文学作品。
　　秦敛拿出手机，搜索撒娇，然后一眼看到了周迅主演的一部片子，《撒娇女人最好命》。
　　秦敛播放，秦敛观看，秦敛阵亡。
　　秦敛收起手机，迈着沉稳的步伐走回座位。如果这就是撒娇的话，她选择死亡。
　　今天，依旧是没能成功开口的一天呢！
　　……
　　第二天，早读之前，江婷婷一脸喜悦地进了教室，然后把一大包零食放在了秦敛的桌上。
　　“干嘛，路上捡到钱了？”秦敛诧异地问。
　　“不是！”江婷婷脸上还带着一点梦游般的表情，双手撑在桌上，问秦敛，“你昨天说袁绦的笔记，还能借我吗？”
　　“昨天不是说不要吗？”秦敛一脸莫名，“怎么突然转性了？”
　　“哈哈！”江婷婷终于憋不住笑了出来，捶着桌子道，“你知道吗？我爸妈答应，说我期末考试要是能考到班级前二十，就同意把我养在外面的儿子和闺女全部接回家！”
　　她一高兴，这句话就没有收住声音，其中劲爆的内容，立刻吸引了全班同学的注意力。
　　“她说的是最近喂养的流浪猫狗，大家不要误会。”秦敛连忙替她澄清了一句。众人恍然大悟，又纷纷低下头去，对这个新闻半点没有兴趣。
　　江婷婷也意识到自己声音太大了，捂着嘴压低声音，“我就按你说的，随便撒撒娇，没想到真的成了！”
　　秦敛：？？？
　　说撒娇就撒娇，这么厉害的吗？为什么她就完全无法开口？
　　“所以说，我也准备发愤图强了。”江婷婷摩拳擦掌，一脸斗志地道，“所以，请一定要把笔记借给我复印一份，孩子们的幸福，就全靠你们了！”
　　“不要说得这么让人误会。”秦敛说，“笔记没有带来学校，回头我找时间复印了，你到我家去拿吧。”
　　“我那边有多功能打印机。”袁绦道。
　　秦敛和江婷婷立刻不约而同地转头注视着她，察觉到她们的视线袁绦抬头看了一眼，道，“经常有卷子要印，怎么了？”
　　“不愧是学霸！”这是一脸感慨的江婷婷。
　　“难怪你给我出卷子的速度总是那么快！”这是一脸控诉的秦敛。
　　她就说嘛，为什么每次自己复习完，袁绦就能立刻拿出适合她当前进度的卷子来考试，原来是家里就放着现成的机器。
　　然而江婷婷对秦敛的痛苦一无所知，听说还有试卷，更兴奋了，“袁绦还会出卷子的吗？卷子也给我弄一份吧，可以吗？”
　　“我的卷子都做过了，条条，你那里还有备份吗？”秦敛问。
　　备份当然是有了，袁绦习惯了将这些东西都整理出来，反正也不占地方，自然不会随便删掉，万一以后还有用，也更方便。
　　等江婷婷回自己的位置上去了，秦敛重新在桌上趴下，袁绦却忽然回过头来，看着她问，“你们之前在讨论……撒娇？”
　　秦敛一僵，“那是因为她被家里发现在外面偷养猫狗她爸妈没收了她的作案工具和零花钱所以找我想办法来着！呵呵，就是这样。”
　　“你一紧张，说话就没有标点。”袁绦冷静指出。


第三十八章 有点飘
　　意识到自己在袁绦面前根本没有胜算, 秦敛立刻开启了逃避大-法。
　　假装沉迷学习, 避免继续讨论这个话题。
　　这态度已经不能更明显, 袁绦看出来了。但正好打了上课铃, 她便也没有追问。反正这家伙心血来潮办的事并不少，而且通常也瞒不了多久就会主动说出来。
　　上午放学后，江婷婷跟着她们一起回家，去拿学习资料和卷子。
　　从进门开始她就不停感慨，“这也太爽了吧。”
　　就住在对门，干什么都有伴儿也就算了, 家长们还三天两头不在家，完全由着她们自己来。跟江婷婷从小被父母管到大, 直到现在每天穿什么都要问妈妈的人完全不同。
　　对这个年纪的孩子来说, 这就是“自由”了。
　　可能这就是人生, 缺什么就羡慕什么。至少秦敛听着江婷婷抱怨被父母管着的那些内容，感觉更像是炫耀。
　　说实话, 回来之前, 秦敛还有些担忧。因为她现在都是在袁绦这边跟她一起学习，所以书房里放了不少她的东西，原本还怕被江婷婷看出什么端倪，没想到她光顾着感慨, 根本没注意到。
　　又有种炫耀落空的不爽感。
　　再想到江婷婷本来对撒娇这事儿深恶痛绝，结果随便试试就真的成功了，自己却折腾了那么久，始终没能开口, 顿时更气了。
　　借着这股气，秦敛决定放弃什么撒娇不撒娇的，就直接说了吧。她转头看向正在收拾东西的袁绦，故作自然地道，“条条，这周末咱们出去玩好不好？”
　　“嗯？”袁绦有些惊讶，“怎么又想出去玩？”
　　“学习那么辛苦，周末休息一下嘛。”秦敛说，“秦二凤说，公司那边的事交给她，暂时不用考虑，寒暑假再说。这样周末不是又有空了吗？”
　　之前这几周，周末可都是要去商场那边坐班的。
　　袁绦收拾东西的动作一顿，片刻后才问，“确定就这样放弃了？”
　　她说着，看了一眼被自己摆在书架上的资料。袁绦责任心强，自己承诺过的事都必定会做到。这段时间，她每天都会抽出一点时间来看这些资料，囫囵吞枣的也算是看了个大概，有了一些心得，正准备整理出来交给秦敛。
　　所以虽然她一向并不高估秦敛的耐心，但突然听到她这么说，还是不由愣住。
　　这样……就放弃了吗？
　　“不是放弃。”秦敛说，“但我确实觉得眼下这种方法，对我来说没有太大的用处，进展也很慢。”
　　“这才多久。”袁绦失笑，“这么大一个公司，管理起来当然很复杂，不是一时半刻就能完成的。”她说到这里微微一顿，又笑道，“不过既然你这么说，那把精力放到学习上来也没错。”
　　她虽然尽力让自己的语气显得自然，但是秦敛本来就在小心观察，几乎是立刻就听出了不对劲。
　　她走过来，站在袁绦身后问，“条条，你是不是生气了？”
　　“没有生气，只是……”她犹豫了一下，还是决定有话直说，“你这种朝令夕改的做法，我不能认同。”
　　这件事很难，做决定的时候就应该想到。而既然决定要去做，那就应该全力以赴，而不是中途又反悔。秦敛希望长辈们能够正视她的想法，将她看做一个独立自主的人，可她眼下的做法，显然还差得远。
　　“还说没生气。”秦敛突然从背后抱住了袁绦，“这种话对你来说，已经很重了吧？”
　　“我确实……”
　　“条条。”秦敛打断她，“如果生气的话，打我骂我都可以，直接把事情摊开来说也没问题，不要掩饰。你知道我很笨的，我在你面前像个透明人，藏不住任何心事，可是你心里在想什么，我却猜不到。”
　　“确实没有生气。”袁绦说，却避开了她后面的话。
　　秦敛有些挫败，“是因为觉得我还不够可靠，不能帮你分担吗？”
　　“我知道，公司的事你也费了不少心思，比我还要忙。但是我这次真的不是随便做的决定，而是真的觉得这种方式不适合我。我并不打算放弃，只是换成另一种方式。姑姑也说会帮我，寒暑假推荐我去其他公司实习，从底层做起，一点点熟悉各个环节的工作，等理清楚了这些，再回来看资料会好很多。”
　　“条条，我知道你整理这些资料花了很多时间和精力，不会让它们白费的。”她用额头在袁绦背上蹭了蹭，“你不要生气，好不好？”
　　就算没有这一茬，秦敛觉得自己迟早也会发现这种方式并不适合自己。像袁绦这种理论型的选手，或许能通过这种方式，高屋建瓴地整理出一套自己的东西，但她显然不太行。
　　“你……”这番话倒是出乎袁绦的预料，至少证明这是她认真思考的结果。
　　“我不像你那么聪明，所以前进的道路可能需要反复调整和修改。”秦敛在她耳边说，“不要因为这个就对我失望，好吗？”
　　“话都被你说完了，我还能说什么？”袁绦叹了一口气，很没办法地说。
　　“那你同意了？”
　　“姑且再相信你一次吧，我不管了，让你自己折腾。”袁绦说。
　　秦敛犹嫌不足，又道，“其实这一点我要批评你，条条你的责任心太强了。你自己学习本来就很辛苦，我的事情你也要背起来，这样迟早会把自己压垮的。”
　　袁绦被她气笑了，“我多管闲事了？”
　　她一边说，一边伸手去掰秦敛的手指。
　　秦敛紧紧抱着人不放。对着袁绦的脸，这些话她绝对没胆量说出来，眼下这个姿势，看不到，倒是感觉好了很多。所以她一鼓作气地道，“你管我我当然很高兴，可是你的压力就太大了。别什么都往自己肩上扛好吗？我比你高，天塌下来也应该是我顶着。”
　　“就高一厘米，根本看不出来！”袁绦不赞同地道，“而且我很快就会追上了。”
　　与此同时，她也终于掰开了秦敛的手指，解除禁锢，转过身来正对着秦敛，板着脸道，“秦壮壮同学，我发现你最近好像有点飘。”
　　秦壮壮同学显然也意识到自己今天勇敢过头了，但还是鼓起勇气，问出了最后一个问题，“那你说，同不同意周末出去玩？”
　　话题又回到了开头，袁绦无奈，“怎么像小孩子一样，总惦记着玩儿？”
　　“不是惦记着玩儿，是我觉得你绷得太紧了，需要放松一下。”话都已经说出口了，当然要努力让袁绦答应，所以秦敛往前走了一步，逼问，“怎么样，答不答应？”
　　她靠得太近，袁绦不得不往后仰了仰身体，拉开距离。
　　但她没有意识到，自己身后就是椅子，膝窝撞上去，一时没有站稳，就整个人陷入了椅子里。
　　这样一来，她一下子比秦敛矮了一大截，气势都跟着弱了许多。
　　注意到这一点，袁绦立刻想站起来，但秦敛已经又上前一步，彻底封住了她的去路，一只手撑着椅子扶手，另一只手按住袁绦的肩，耍赖一般不停地问，“答不答应，答不答应，答不答应？”
　　一边问一边往前凑，问到最后一句时，两人的脸几乎要贴在一起了。
　　“啪”的一声，是袁绦当机立断，抬手按在了秦敛的脸上。她就着这个姿势，把对方推远了一点，似笑非笑道，“插科打诨、胡搅蛮缠，你这个撒娇的方式挺别致的。”
　　秦敛被她噎了一下，整个气势都被打断了，她抓着袁绦的手将之拉开，叹气，“你怎么还记得这茬？”
　　“你问江婷婷撒娇的事，就是为了这个？”
　　秦敛抬头望天，“秦二凤说撒撒娇你肯定会答应出去玩的，我就说这个办法不靠谱了，你可是一颗红心向学习的好学生，就算有空也宁愿在家里多刷一套题，哪会愿意……”
　　“好啊。”袁绦说。
　　“……浪费时间出去玩……什么？！”秦敛惯性地又说了一句，才反应过来袁绦是答应了，顿时呆住。
　　“你这么费力，我要是不答应，岂不是显得很不近人情？”袁绦笑着道。
　　“真的答应了？”秦敛眼睛一亮，捧着她的脸亲了一口，“我女朋友真棒！”
　　今天这番谈话，好像解决了一些问题，又好像什么都没有解决。袁绦回想着两人的对话，简直稀里糊涂的。但看着秦敛的笑脸，又觉得没必要追究。
　　既然现在还高兴，那就高兴着吧。
　　秦敛说得对，她又不是小孩子，知道自己在做什么。作为女朋友，实在不必要对她的事一手包办。
　　不过，这个念头并没有维持太久。
　　吃过饭，袁绦检查了一下秦敛今天的学习进度，然后立刻就破功了，“你做题的时候带脑子了吗？还是眼睛已经被外面的花花世界晃晕了，根本就没仔细看题目？这么基础的题目都能做错，我看你不是有点飘，你这是要上天！”
　　“……是因为眼珠子黏在你身上撕不下来了。”秦敛小声哔哔。


第三十九章 约会
　　虽然过程很曲折, 但到了秦二凤面前, 秦敛还要给自己撑面子, “我亲自出马, 条条当然答应了！”
　　“呱唧呱唧。”秦二凤毫无感情地给她鼓了鼓掌，“需要我为你们安排行程吗？保证足够刺激。”
　　“还是算了，袁绦不喜欢太吵闹，你爱去的那些地方都不太合适。”秦敛犹豫了一下，还是拒绝了。有个理由她没说，这是她跟袁绦第一次出去玩, 下午琢磨行程的时候，秦敛忽然意识到, 这不就是约会吗？既然是两人的约会, 又怎么能由别人来安排？
　　于是, 已经到了睡觉时间，她却睡意全无, 一直兴奋地在脑海里做规划。
　　后来迷迷糊糊睡着了, 梦里也是各种约会的剧情，而且总有意外发生，秦敛为了补救忙得满头大汗，终于醒过来时, 感觉比睡前累了一百倍，眼睛都快睁不开了，洗了个冷水脸才清醒了一些。
　　在路上的时候还好，进了教室, 被扑面而来的热气包裹着，再加上极度催眠的读书声，没一会儿秦敛就迷糊过去了。
　　这种状态对她来说，倒是难得得很。秦敛以前虽然不怎么喜欢学习，上课也多半不听讲，但精神总是最好的，还爱在课堂上搞一些小动作。不过她坐在最后一排，影响不到其他同学，老师们也就睁一只眼闭一只眼了。
　　所以教室里进进出出的人，见她这个状态，都有些好奇。
　　要是以前，他们早就过去闹秦敛了。然而现在，她跟袁绦同桌，坐的又是靠窗的位置。有袁绦挡着，顿有“一夫当关，万夫莫开”之感。众人好奇归好奇，但是敢过来撩闲的，一个都没有。
　　还是张子玉问题目的时候，顺带问了一句，“敛哥这是怎么了？”
　　“昨晚没睡好吧。”袁绦小声道。
　　“我这里有清凉油。”张子玉想了想，说。
　　“算了，让她睡会儿吧，免得上课的时候也没有精神。”袁绦一边解题，一边头也不抬地道。
　　就知道什么出去玩的计划要不得，秦敛这样子，分明是光想着出去玩儿，兴奋过度。今天才周四，下面这两天的课还上不上了？
　　但这也充分说明，她这段时间有多安分守己。要知道，以前的秦敛是会正大光明逃课出去玩的。而且那时她的生活里除了玩儿还是玩儿，也不至于兴奋成这个样子。
　　这么一想，袁绦就对她多了几分纵容。
　　直到打了预备铃，袁绦才将秦敛叫醒，把清凉油怼到了她面前，并且给予严正警告，“你要是一直是这种状态的话，我觉得出去玩的事就有待商榷了。”
　　“我醒了！”秦敛闻言一个激灵，没用清凉油就彻底清醒了过来，“知道错了，下不为例！”
　　语气那叫一个斩钉截铁，声调也大得附近的同学都看了过来。
　　秦敛见状，连忙抱头趴下，假装一切与自己无关。
　　不过她还是伸手将清凉油抓在手里，在额头和太阳穴上抹了一点，总算能在上课时打起精神来。
　　结束了上午的课，秦敛在回家路上就迫不及待地计划起约会的行程来。
　　虽然周末有两天，但是秦敛深知袁绦的为人，相信她绝不会把两天时间都拿来陪自己胡闹，而且学习上的事，也确实不能落下，多半只能腾出半天的功夫。
　　思来想去，她最终决定，把时间定在周五晚上到周六上午。这样的话，还可以在外面住一夜，等于又把时间延长了至少一倍。而且结束之后可以如常回家学习而不用担心被打断，袁绦应该也比较容易接受。
　　至于去哪里，先做什么再做什么，秦敛也都有了一套完整的方案，保证能让袁绦玩得高兴。
　　然而天公不作美，第二天一早，秦敛醒来时就感觉天光十分昏暗，拉开窗帘，才发现外面下起了雨。
　　雨应该是半夜里开始下的，现在也没有停止的迹象，天空阴沉沉的，看起来恐怕会持续很长一段时间，秦敛原本的计划里还有上山露营看日出这一节，这样一来，就彻底被打乱了。
　　这个季节天气本来就越来越冷，其实已经不太适合在山上过夜了，雨后尤其如此。
　　之前安排这个环节，主要是秦敛听自家经验丰富的姑姑说，在那种陌生的、安静的、风景很好的环境里，人总是更容易敞开心扉。也许到时候，她能问出袁绦这段时间的心事。
　　――要说之前跟袁绦那一番对话，秦敛还有什么不满意的，那就是自己的想法已经完全剖白了，可袁绦究竟是怎么想的，她仍旧一点头绪都没有。
　　可能跟聪明人谈恋爱就是这样吧？
　　对于这份“甜蜜的苦恼”，秦敛将之当成一向挑战来对付，倒也不觉得麻烦。
　　迟早她会让袁绦主动开口。
　　好在到了下午，雨就渐渐止住了，天也开始放晴。等她们放学回家时，水泥地面已经变成干湿斑驳的样子，至少不会影响出行。
　　秦敛没去袁家，而是自己掏钥匙开门回了家，结果一进门就被坐在客厅里的秦二凤同志吓了一跳，“你什么时候回来的？”
　　“你们不是今天出去玩么，我想了想，还是得回来给你当参谋。”秦二凤笑眯眯地说。
　　“当参谋还是当电灯泡？”秦敛面色不善地反问。
　　如果是还没有跟袁绦交往的时候，一起出去玩，两个人不太方便，当然是再叫上别人比较好，也可以缓和一下气氛。但现在两人都已经在恋爱中了，只会希望周围所有人都自动退散，不要过来打扰。
　　自然也不需要什么参谋。
　　在这一点上，秦敛对自己还是有自信的。
　　“啧啧……你照照镜子看看自己现在的表情，活脱脱就是见色忘义的典型。现在又不是要求助爱情导师的时候了？”秦二凤看着她的脸色，啧啧称奇。
　　秦敛翻了个白眼，“你都是爱情导师了，就应该知道什么能做什么不能做。”
　　“那你倒是跟我说说，你到底有什么安排？”
　　“不说。”秦敛将书包放下，一边往房间里走一边道，“我怕待会儿你半路突然冒出来，说是偶遇。”
　　“好吧。”秦二凤耸耸肩，拿起了手机。
　　她本人对袁绦虽然好奇，但也没有掺和两人约会的意思，还不是这一趟回家，家里那两尊大佛不放心，要她看着点儿？
　　现在她尽力了，那边就能交差了。不是她不想管，是秦敛不让她管。
　　几分钟后，秦敛从房间里出来，已经换了一身衣裳。秦二凤看了，顿时眼前一亮，“不愧是我亲侄女，天生的衣服架子，你说你，这些衣服平时放在柜子里接灰，你亏不亏心？”
　　“平时上学有什么好打扮的？”秦敛对着镜子照了照，确定没问题，拿起手机钱包就要往外走。
　　秦二凤连忙把人叫住，替她弄了个新发型，把头发都挽起来，这才放人。
　　秦敛到了袁家，袁绦也已经准备好了，见她来了，便道，“现在就走？”
　　“你不换个衣服吗？”秦敛看了看她，忍不住问。
　　袁绦先是一愣，看到秦敛的打扮，才反应过来。她本来觉得，既然是出去玩，穿得干净利落才好，这样比较方便。可是从约会的角度看，未免就有些敷衍了。
　　“你等我一下。”她转身进了屋。
　　等袁绦换好衣服出来，秦敛一看，脸上的笑就怎么都遮掩不住。
　　袁绦的衣服应该也不少，但她最终还是选了一套秦二凤之前送的。不得不说，姑姑的眼光确实不错，挑的衣服不管是用料、剪裁、配色还是风格，都很适合这个年纪的小姑娘，能最大限度凸显出她们的气质。既然出去约会，当然是选最好的衣服。
　　只是这些衣服既然是同一批，就难免有些相似之处。
　　袁绦又特意选了一件跟秦敛颜色、款式完全相同，只是细节处做了调整的外套，看起来就像是……情侣装。
　　听见两人下了楼，秦二凤端着水杯走到窗边往外看，没一会儿，就见两人肩并肩走了出来。
　　她们身量差不多，又穿了差不多的衣服，从背后看几乎分不出谁是谁。
　　也算是一种另类的般配吧？
　　原本充满想象、放飞自我的计划搁浅之后，秦敛重新制定的行程就显得非常制式了：先一起吃饭，然后看电影，最后再出来散散步，吃个夜宵，最后再回家。
　　毫无惊喜可言，但不知道为什么，跟在人流之中往电影院走时，看着周围一双双一对对的情侣，秦敛心里又生出一股无法言表的兴奋来。
　　也许是因为这流程虽然制式，但正因为如此，反而有种谈恋爱的仪式感。
　　跟任何一对情侣一样。
　　购票时秦敛特意挑了情侣座，就是一个小沙发，旁边用隔板跟其他位置隔离开，只要坐在前面的人不站起来回头看，就不会有人发现她们在做什么的那种。
　　可谓是司马昭之心，路人皆知。
　　进门时两人并没有买影院里贵得要死的爆米花，但落座之后，秦敛就从口袋里往外掏小零食，其中甚至还有两罐牛奶，让袁绦忍不住好奇地看向她的口袋。
　　“这些东西你什么时候准备的？”她问。
　　“在家里拿的。”
　　袁绦好笑，“那你就一直这么带着，不沉吗？”
　　“还行。”秦敛说着，突然把手捏成拳伸了过来，在袁绦面前展开，露出藏在掌心里的一朵玫瑰。
　　“小惊喜。”她笑着说，伸手将花别在了袁绦的扣子上。


第四十章 偶尔与经常
　　“玫瑰花也是家里拿的？”袁绦拨弄了一下胸前娇艳的花朵, 含笑问。
　　秦敛用食指挠了挠脸, “刚才在餐厅结账的时候问前台拿的。”
　　餐厅里的装饰花确实有不少玫瑰, 但是向餐厅要花来送人, 恐怕她是第一个吧？亏得人家真的给了，没把她给打出来。
　　秦敛给袁绦拆了一袋零食，这才挨着她坐下来，伸出手臂揽着袁绦的肩，让两人的姿势看起来非常亲昵。
　　袁绦侧目看了她一眼，只当做什么都没发现。
　　秦敛见状, 不由偷笑了一下。她特别喜欢袁绦这种“我什么都知道，就由着你折腾”的淡定, 即便她什么都不说什么都不做, 秦敛也有种自己正被对方爱着的感觉。
　　对袁绦而言, 允许旁人靠近自己的领域，还能容忍她时不时撩一下闲, 确实已经是难得的待遇了。
　　零食都是袁绦喜欢的口味, 只是刚刚才吃过饭，东西又有点干，她吃了两口，就放下来, 准备去开牛奶。
　　秦敛见状，连忙一手接过，“我来！”
　　易拉罐虽然叫易拉罐，但若是打开的手法不对, 罐子里的饮料溅出来，就会显得相当狼狈。万一方向没选好，还会溅自己或周围的人一身。
　　这种低级错误，敛哥当然不会犯。毕竟她中二时期为了装逼，曾经苦练过这门功夫，已经到了挥洒自如的地步。此时看也不看地随手一开，牛奶一滴都没有溅出来。
　　袁绦将牛奶接到手里，放映厅里的灯光忽然暗下来，电影开场了。
　　不过开头例行要放几分钟的广告，都是即将上映的电影预告。秦敛因为打着以后再来的想法，便也认真地看了几眼，跟袁绦讨论哪个值得看，并且顺利敲定下次再一起来看某部科幻电影。
　　达成目的，她的注意力就从预告片上转开了。
　　毕竟，约会的时候来电影院，谁会真的是为了看电影呢？至少秦敛不是。
　　黑暗中正方便行事，秦敛本来就搭着袁绦的肩，顺势往旁边一靠，整个人就贴到了袁绦身上。她还胡乱找了个理由，“我也想喝奶。”
　　“你不是自己有吗？”袁绦低声笑道。
　　“我就想喝你的。”
　　袁绦可疑地沉默了一下。
　　秦敛也意识到自己刚才好像无意间开了一辆车。
　　妈耶，好刺激。
　　应该解释一下，她心里想。但不知道为什么，没有开口说话。不但如此，还又往袁绦身边凑了一点，唇贴在她的脖颈上，时不时地轻轻啄吻一下。
　　下一秒，冰凉的易拉罐贴在了她的脸上。
　　“喝吧，醒一下脑子。”袁绦一本正经地道。
　　秦敛接过牛奶，却没有喝，转手放在了一边的座位上，然后再次凑过去，在袁绦唇上亲了一下，意有所指地道，“我就尝个味道。”
　　意识到今天不可能安安稳稳看完这场电影，袁绦便也不再盯着屏幕，而将注意力转到了秦敛身上，“你脑子里一天到晚都在想什么东西？”
　　“当然是在想你。”秦敛笑着应道，见袁绦并不拒绝的样子，就凑过去又亲了一口。
　　一口，又一口。
　　挑选情侣座显然是很明智的，半密封的空间能给人以安全感，而播放中的电影，坐在前排的人，又能带来一种大庭广众的刺激。
　　秦敛能够察觉到，自己的心跳始终保持在一个高速率上，莫名兴奋。
　　不过事实上，就算不在电影院，她们也不敢真的做什么，所以也就只是亲亲抱抱。但因为环境不同，体验也跟平常不太一样。直到从电影院出来，两人脸上都是红着的。
　　至于电影演了什么，并没有人在意。
　　两人牵着手，沿着广场前的行道树漫步。直到夜风带走了脸上的温度，袁绦才道，“这部片子叫什么来着？回头再来看一次。”
　　“真的？”秦敛突然兴奋。
　　袁绦掐了她一把，“我说的是很正经的看电影，每一个情节都能记住的那种。”
　　“哦……”秦敛十分失望。
　　袁绦好笑，“我说你……来电影院当然就是要看电影。平常黏黏糊糊的时候也不少，没有必要特地跑到电影院来吧？在家里不也一样。”
　　“不一样。”秦敛一脸悲愤，“我现在一进你家门，就有种刷卷子做题的冲动，已经形成条件反射了。在这种环境里谈恋爱，压力好大的有没有！”
　　“……”袁绦仔细回想了一下，发现自己竟然无法反驳。
　　“学习对你来说这么痛苦吗？”她问。
　　“倒也不是……”秦敛没想到她会这么说，有些惊讶，想了想才说，“跟你一起学习，感觉要好很多。”
　　一方面，袁绦讲题讲得比老师讲的更容易理解，不至于一头雾水什么都听不明白。能学得懂，就不会太难受了。另一方面，能跟喜欢的人相处，哪怕只是一起做题，也是值得高兴的事。
　　“我不是抱怨。”秦敛说，“不过，偶尔出来放松一下，也没有坏处，对吧？”
　　“对。”袁绦点头认可。
　　秦敛便又道，“那我们以后经常这样出来，怎么样？”
　　“原来还是惦记着玩儿。”袁绦笑她。
　　秦敛不否认，“我是想出来玩啦，你也知道，老是坐在那里做题，对我来说实在是太难了。不过条条，我这个提议可不是为了我自己，而是为了你。就算你是学霸，也是需要劳逸结合的吧？整天沉迷学习，把自己绷得太紧了也不好。”
　　“你……”袁绦这才意识到，秦敛这么费心让她同意出来玩，似乎是别有目的，“你到底想说什么？”
　　秦敛张了张嘴，发现一时竟然不知道该怎么说。她想了想，最后还是决定坦白，“我那天，听到你跟校长的对话了。就是他说你因为给我补课，后退了三十分什么的。”
　　袁绦闻言先是一惊，但很快又放松下来，笑道，“听见了你还能忍这么长时间？”
　　“我不知道该不该问你。”秦敛说，“总觉得你自己应该也很在意，我不懂你的想法，也不知道怎么劝，毕竟你们学霸的标准，好像和我们学渣不太一样，还是你们家的要求特别严格？想来想去，只能让你出来放松一下，别把自己逼得太紧。”
　　“不是。”袁绦解释道，“你别误会爷爷……”
　　“我知道。”秦敛抢答，“你不是会被大人左右想法的人，是因为你自己也很在意吧？”
　　“我们到那边坐下说吧。”袁绦指着前面的长椅道。
　　她们已经远离了广场，这边灯光昏暗，也比较僻静，没什么人，倒是很适合坐下来说话。
　　秦敛意识到袁绦终于要说出心里话，立刻十分积极地拉着她坐了过去。
　　“从哪里说起呢？”袁绦想了想，说，“你知道我爷爷奶奶的事吧？”
　　“嗯。”
　　“我小的时候见过我奶奶一次。”袁绦说起了从未诉诸于口的往事，“那个时候我才四岁多，当时她病得起不来，都说挺不过去了，我爸就带我一起回去，见她最后一面。”
　　“可是，她从头到尾都没有分给我一点视线，拉着我爸说了很多他小时候的事，然后……”
　　秦敛第一次见到袁绦脸上出现讥嘲的神色，“她拉着我爸的手，说我们家只有一个丫头片子，以后没有人传宗接代，要把她的一个小孙子过继给我爸。”
　　袁奶奶，或者应该称呼她杨秀，再婚的对象是村里一个很能干的青年，两人婚后生了三个孩子，都是儿子。这是她一生最骄傲的事。至于日子，也就是那样过下来了，说不上好，也说不上不好。
　　跟袁家当然是没法比的。
　　或许越是这样，她就越是放不下，始终对自己的第一段婚姻耿耿于怀。
　　毕竟这证明袁成书当年选择离开她，离开那个村子，是对的。
　　她唯一能够诟病的点，就是袁笃行只生了一个女儿。在看重香火继承的杨秀眼中，不管他的人生再成功，也无法弥补这一点缺憾
　　袁绦从小就聪明，记事也早，四五岁的事，到今天都还清晰记得。
　　她记得当时奶奶脸上对自己的嫌恶，记得她将那个刚会走路的小男孩的手往爸爸手里塞时的殷切。
　　“我爸从来不认为小孩子就可以随意糊弄，所以回家的路上他特意停下来，跟我说奶奶的想法是错的，女孩也可以很厉害，是爸爸的宝贝。”袁绦说，“那时候我就想，我一定要比所有男孩都强。”
　　“我知道她是错的，也不觉得自己受了影响。可也许是这个念头太强烈了，我确实一直在要求自己做到最好。”袁笃行和江燕子说着对她有要求，其实根本没用他们操心，袁绦就自己把一切都做好了。
　　“不过这跟你没什么关系，给你补课，还不至于对我有什么影响。”最后她说。
　　“真自信啊！”秦敛侧头看着袁绦，忽然说，“其实我觉得，你对自己的要求高，也未必是因为这件事。”
　　“嗯？”
　　“你们天才对自己的要求都很高吧？考了一次第一，就不允许自己落到第二。考过了七百分，就不能接受六百七？”秦敛揶揄地笑道。
　　袁绦偏了偏头，“这种说法我倒是没有想过，不过好像确实有点道理。”
　　老实说，袁绦也不觉得那些人能对自己产生什么影响，因为她已经站到了他们无法企及的高度。只是这个问题没有深究的必要，而从这里入手解释，会简单一些。
　　“很有道理好吗，争胜心人人都有，只不过大多数人不能像你这样常胜，只好说服自己接受失败。这么一想，我女朋友真牛逼啊！”秦敛倾过身，抱住袁绦，“但是，这样也会很累吧？”
　　“一点点吧。”袁绦说。
　　秦敛揉了揉她的脖子，“所以说，我想让你出来玩一玩，休息一下，别那么累。”
　　“谢谢。”袁绦也伸手抱住她，“让你费心了。”
　　“我为你费多少心都是应该的，可是我不知道这样做有没有用。”秦敛扶着袁绦的肩，认真地看着她，“你觉得呢？”
　　“我女朋友这么费心，当然有用。”
　　秦敛眼睛一亮，“所以，以后也像这样，经常出来玩吧！”
　　袁绦失笑，“最后还是为了出来玩啊。敛哥你的套路越来越深，我都有点猝不及防了。”
　　“这个梗过不去了是吗？”秦敛板起脸追问，“那你同不同意？”
　　“我很想同意，可是你应该很清楚，我们现在的时间很紧张。”
　　“所以说是偶尔。”秦敛道。
　　袁绦挑眉，“你刚才说的明明是经常。”


第四十一章 小红花
　　“是吗, 我忘记了。”秦敛脸不红心不跳地瞎说, “总之就是这个意思, 你意会就好, 不要在意细节。怎么样，偶尔出来放松一下，劳逸结合，你觉得怎么样？”
　　她说完，见袁绦一时没有回答，便又说, “或者咱们这样，把这个当成一种奖励。”
　　“奖励？”袁绦看了她一眼, 笑道, “如果有奖励, 是不是还有惩罚？有了奖惩，当然还要有具体的标准和制度, 对吗？”
　　秦敛几乎是立刻就举手投降, “这个就是你的领域了，随便你怎么弄，我只要结果。”
　　“也好。”袁绦想了想，点头道。
　　她并不觉得自己需要这些, 因为她娱乐自己的方式实际上有很多，并不像秦敛想的那样紧迫。当然，最近这段时间，确实因为要分心的事情比较多, 少了放松的部分。
　　这么一想，秦敛的提议也确实有点用处。
　　不过最重要的还是秦敛，她是个静不下来的人，这一个多月的时间，被自己按头学习，居然一直没造反，已经很出乎预料了。偶尔给她出去放放风的机会，既可以张弛有度，又能够激励她更加努力向学。
　　既然都是好处，当然没有必要否定。
　　袁绦一向雷厉风行，说要做，当晚就直接拟出了一份奖惩制度。
　　秦敛在她身边做题，可能是因为刚从外面出来，还有点“节后综合征”，思绪总是集中不起来，她写着写着，就会抬头往袁绦那边看，最后索性丢下自己手里的笔，凑过去看袁绦写出来的东西。
　　“每天完成学习计划，奖励一朵小红花……干什么啊，我又不是幼儿园的学生！”秦敛吐槽了一句，但脸上却满是兴奋之色。
　　“小红花可以兑换不同档次的奖励，而拿满一个月的小红花就算全勤，能够得到常规奖励一次。最后，每次考试按照进步的幅度，也可以获得数量不等的小红花。”
　　她读完之后，兴冲冲地伸着脖子看桌上的其他纸页，“奖励表在哪儿，给我看看？”
　　“还没有写到。”袁绦说，“你有什么心愿，也可以提出来，写入奖励表中。”
　　“真的？”秦敛眼睛立刻亮了起来，“我有很多想法啊，你给我一张纸，我来写奖励表！”
　　说是“给我一张纸”，但实际上，她自己顺手拿起旁边的稿纸，就低头写了起来。袁绦见她兴致勃勃的样子，不由微微摇头，什么时候她做题也这样积极，也就不用担心学习了。
　　不过，秦敛说得对，放下让她兼顾公司的念头，不需要再每天整理文档资料报表之后，袁绦整个人都轻松了许多。毕竟学习是她所熟悉的领域，而在这个领域里，袁宵不敢说战无不胜，但确实拥有属于自己的节奏，不会因此赶到疲惫劳累。
　　她那天跟爷爷说的不是假话――让她分心的，确实不是给秦敛补课，而是这些额外的工作量。
　　所以现在，她把这部分精力收回来，当然也有更多时间监督秦敛学习，甚至乐于陪她玩这种奖惩游戏。秦敛的性情跟她不一样，学习的主观能动性自然不强，这些方法，能够更好地调动她的积极性。
　　等她把剩下的内容写完，秦敛的奖励表也写好了。
　　袁绦接过来一看，脸上的表情就变成了一个遄帧
　　早该知道，不能对秦敛抱有太大期望的。这家伙没个正行，写的内容当然也让人哭笑不得。
　　第一条就是让袁绦称呼她“敛哥”。袁绦一看就笑了，“你是打算一朵小红花换一声敛哥吗？我倒是可以同意，就怕你不舍得换。”
　　“一朵换一声也太夸张了吧，做成包月的形式行不行？一朵换一个月？”这个奖励表上，她没有写兑换比例，要留给袁绦来决定，但秦敛显然早就考虑过，立刻就给出了解决方案。
　　“一个月五朵吧。”袁绦说着，也不等秦敛同意，就在这一条后面写了数字5，又画了一朵空心小花。
　　“行吧。”秦敛眼睁睁看着她写下来，只能不甘心地同意。
　　第二条是要求袁绦给她写一封情书，八百字以上的那种。还有补充要求：必须手写，必须要用香香的带有颜色和图案的信笺！
　　平常真看不出，她居然是这么感性细腻的人。
　　秦敛揣摩着袁绦的脸色，小心解释，“手写比较有诚意嘛，实在不行的话电子邮件也……”
　　但一句话没说完，袁绦就已经提笔在这一条后面加上了数字100。秦敛见状，眉头微微皱了起来，一天一朵小红花，也就是三个多月才能换一封信，这也太久了吧？
　　于是立刻开口讲价，“三十朵！不能更多了！”
　　一个月一封还勉强差不多。而且她的小红花不可能都用来兑换情书，肯定还要换别的，间隔时间只会更长。
　　为了说服袁绦，她又道，“你算算，从现在到高考，也就十八个月，五百多天，一天一朵，全都用来换情书，也就五封啊！”
　　袁绦想了想，道，“五十，不能再少。就算是情书也要言之有物，如果你不想看我摘抄古今中外的诗词歌赋凑数的话，频率就不能太高了。价钱定高一些，你才不会随便兑换。”
　　“行吧……”秦敛再次妥协。
　　第三条，要求袁绦跟她同床共枕一次。
　　如果说前面都还算正常，这一条就显得很居心叵测了。大概是也觉得这要求有点不健康，所以秦敛连忙补充，“真的是盖棉被纯睡觉的那种！”
　　现阶段，她们最多也就是亲亲抱抱什么的，其他的，暂时都只能停留在想象中。
　　袁绦盯着这一行字看了一会儿，问出的却是另一个问题，“不是说要出去玩吗？为什么你写下来的要求，都是这种？”
　　“我也不知道啊，落笔的时候就这样了。”秦敛说，“大概跟你在一起比出去玩更有意思吧？”
　　确实是跟袁绦在一起之后，她就彻底摒弃了自己从前那些招猫逗狗的行为，变得安分了许多。
　　听她这么说，袁绦反倒觉得不答应不行了。她笑着在后面写下了30这个数字，又故意调侃道，“你高考如果能跟我考到一个学校，就算是不单纯的睡觉也可以答应哦！”
　　秦敛先是为奖励心跳加速，但很快就意识到前置条件自己根本无法达成，哀叹道，“太狠了吧？不能稍微降低一下标准吗？我可以选个离你不是那么远的学校……”
　　“唔，”袁绦考虑了一下，秦敛如果能全力以赴的话，有自己手把手带着，她智商又没有问题，一本线应该是没什么问题的，“那就985？”
　　定一个稍微高一点的目标，有助于她努力提升自己。
　　见没有讨价还价的余地，秦敛便道，“那你把这条也写上，写在最后。”
　　她说着看了一眼旁边的墙壁，“可惜咱们家里都还有其他人，不能贴在墙上。不过我可以放在枕头下面，每天晚上睡觉之前翻出来看一眼。”
　　袁绦便真的将这条添上去了。
　　好在秦敛并没有忘记自己的初衷，所以下面就是一些出去玩的项目了，内容五花八门，需要耗费的时间也长短不一，有些学习之余抽个空就做了，有些却要专门抽出时间，袁绦也以此为依据，给这些要求逐一“定价”。
　　等袁绦写完了，秦敛才问，“对了，那全勤奖的奖励是什么？”
　　“你觉得呢？”袁绦问她。
　　秦敛毫不犹豫地道，“看电影！”
　　毕竟今天才看过电影，袁绦自然知道她在想什么，她似笑非笑地看了秦敛一眼，最后还是把这个写了上去。
　　然后脸一板，“好了，奖励写完，现在该来说说惩罚了。”
　　秦敛看了一眼她递过来的惩罚制度，立刻惨叫出声，“太严格了吧？”
　　“有奖励，当然要有对应的惩罚。”袁绦道。
　　关于惩罚的条款罗列了许多，但惩罚的方式却只有一个，那就是扣小红花。
　　秦敛原本虽然觉得奖励制度很好，但并没有多少紧迫感。但现在一看这个，就感觉头皮一紧，很想先做几道题冷静一下。
　　“没有异议的话，就签字生效了。”袁绦将几张纸推了过来。
　　秦敛一脸沉重地提起笔，在每一页写下自己的名字，不知为何，明明是自己千辛万苦才说动袁绦同意的事，但这一刻，她却莫名有种签了卖身契的悲壮感。
　　“我怎么觉得，我好像把自己给坑了？”签完字，她抬头看向袁绦，疑惑地道。
　　“怎么会？”袁绦微笑，“这不是你要求的吗？”
　　“不对不对……”秦敛终于醒悟过来，“这完全成为我的限制了啊，不公平！除非给你也来一份，大家一起接受监督！”
　　“有何不可？”袁绦本来就很自律，对这种规定自然是没在怕的。
　　秦敛意识到了这一点，立刻给自己打补丁，“你的标准，得跟我的不一样。”
　　“那当然。”袁绦拿了一张纸放在面前，提笔书写之前，抬头看了秦敛一眼，笑着道，“我和你不一样，我对自己也是有要求的。”


第四十二章 盖章
　　还没拿到自己的第一朵小红花, 秦敛先收到了来自袁绦的爱心礼物。
　　一本台历。
　　确切地说, 一本手工制成的台历绘本。
　　虽然图案都是贴纸, 并不是真正的手绘, 但是一天之内挑选卡纸、贴纸，设计并制作出这么一本台历，还要瞒着自己，已经相当出人预料了。
　　所以秦敛收到这份礼物时，除了满满的惊喜，也不禁生出几分沉甸甸的压力。
　　尤其是当她晚上终于完成今天的学习任务, 袁绦从口袋里掏出一个雕着小红花的印章，在日历上今天那一格轻轻一按, 给她盖了一朵红艳艳的小红花时。
　　仪式感做得这么足, 不好好学习简直不行啊！
　　万一最后虎头蛇尾, 没有达成目标，哪里对得起袁绦的这些用心？
　　不过, 看到袁绦准备的印章, 倒是给了秦敛一点灵感。没几天，她就送了袁绦一枚新的印章，上面刻的是一个“条”字。小红花太像幼儿园小朋友的标配了，秦敛觉得不适合自己, 她给袁绦的昵称就很合适。
　　盖章的时候也更有感觉。
　　“需不需要我送你个写着壮字的印章，你也来给我盖？”袁绦把玩着这个印章，忍不住吐槽道。
　　对于这样的提议，秦敛当然是毫不犹豫地答应了。
　　虽然壮壮这个名字很值得吐槽一波, 她更想听袁绦叫自己敛哥，不过呢，情侣之间的这种小默契，用上少有人知的昵称，便会显得更加亲密了――哪怕这名字不好听。
　　激励法对秦敛显然非常有用，在心里有盼头的情况下，她更能坐得住，学习效率也提高了许多。
　　其实不管是秦家也好，袁家也罢，从基因遗传的角度来说，秦敛的智商都不会低。事实上她也很聪明，只是以前从来没有找到合适的学习方法，加上自己心里也对此十分排斥，根本没怎么学过，成绩自然不会好。
　　完全凭直觉乱考都能考到将近四百分，比起那种认真学习了还是只能在四百分徘徊的学生来说，无疑要好教很多。
　　几乎每天都能看到自己的进步。
　　当然也有可能是因为在她的据理力争之下，每个阶段的学习任务结束之后，都能得到一笔可观的小红花。
　　冬天本来就更适合待在温暖的室内，秦敛沉下心来埋头学习，就感觉时间过得也很快，一转眼就到了期末考试，检测这段时间学习成果的机会来了。
　　因为上次月考成绩还不错，所以这回秦敛的考场往前提了不少，熟悉的那些朋友们都看不见了，教室里居然一个认识的人都没有，让她一颗想炫耀的心十分失落。
　　所以考完之后，破天荒地积极参与起了对答案的活动。
　　在袁绦来四班之前，大家对答案的画风通常是各执一词，争执不下，一个选择题能有四个不同答案的那种。
　　现在有了袁绦，就简单多了，只需要她给出标准答案即可。至于袁绦自己也拿不准的，四班反正没人能做出来，也不需要答案。
　　一开始，还只是张子玉那几个比较熟悉的围着袁绦问答案，后来班长过来跟秦敛一合计，索性劳烦袁绦将自己记下的答案抄在黑板上，方便同学们比对。
　　最后居然连隔壁班都吸引过来了。
　　对答案归对答案，袁绦一直没有问秦敛考得怎么样。直到所有的考试都结束，收拾东西打算回家时，她才开口问，“感觉自己考得怎么样？”
　　“反正大部分题目我都认识，认识的应该都做出来了。”秦敛说。
　　这段时间，她已经补完了初中理科，整个人感觉有了一个质的飞跃。只有数学这一科，因为高中数学与初中完全不是一个难度，目前又还没有补习到这部分内容，分数应该不会很高。
　　另外就是万恶的语文和英语了。让她好好讲话没问题，那些什么时态语法，秦敛到现在还是晕的。
　　跟以前一样，全凭直觉。
　　两个孩子考完试这天，秦大龙和周晓红特意赶了回来。除了暂时还在外地跟项目，要过年前才能回来的江燕子之外，两家人坐下来一起吃了个饭。
　　虽然发生了不少事，但时间或许真的能够淡化很多问题，至少秦敛感觉，这顿饭吃得很融洽。
　　当然也有可能是因为秦二凤同学义不容辞地接下了c的位置，成为气氛担当，她也确实很会说话，每个人都能照顾到，再加上几杯酒下肚，关系自然就热络了许多。
　　二凤同学心里也很苦，她这次回来，本来只是顺路，打算给秦敛补个生日之后就继续出去浪。没想到居然发生了这么一件大事，再加上去了一趟老家，被爷爷奶奶要求留下过年，就只好暂时在这边住下了。
　　对于她这种野惯了的人来说，待在家里就感觉很难受。所以知道秦敛和袁绦放假，她是最高兴的那个。
　　“假期秦敛和袁绦跟我出去玩一圈吧？路线我都规划好了，就在国内转一转，怎么样？”吃得差不多了，她便端着酒杯开口道，“明年可就没有这个时间了。”
　　她也未必还会在家里。
　　“谢谢姑姑，不过我要参加冬令营培训，估计不能去了。”袁绦抿着杯子里的果汁说。
　　“冬令营？”发问的是秦敛，“我怎么不知道？”
　　“就是之前那个竞赛，前几名可以进冬令营参加集训，最后再参加全国大赛，如果成绩不定能够代表国家出去跟国外的优秀学生们比赛。”袁绦道。
　　之前那个竞赛秦敛是知道的，袁绦两门都拿了一等奖。至于后续，她根本没有想过。
　　所以她下意识地问，“你去集训了，那我怎么办？”
　　这话一出口，屋子里顿时一静，家长们的视线就聚集过来了。
　　这语气，这内容，听起来活脱脱就是个埋怨丈夫光顾着在外面忙活事业，让自己独守空闺的小媳妇，实在让人不能不多想。
　　已经到了分开一段时间都不行的地步了吗？
　　只有袁绦知道她问的是假期学习的事。
　　她一个高二的学生，要恶补从初中到高中整整六年的知识，当然要争分夺秒，寒暑假的大块时间自然不能荒废，所以在秦敛的想象中，即使放假了，也应该是由一起在学校学习变成一起在家里学习。
　　因为袁绦一直将学习进度安排得很合理，再加上劳逸结合，秦敛对学习这事虽然算不上热衷，但也确实不怎么排斥。
　　她还差十几朵小红花就能兑换一次同床共枕的机会，这会儿热情正高，突然听到这个完全在意料之外的消息，自然十分惊讶。
　　“我也才知道没多久，想着要考试，就没告诉你。”袁绦对秦敛解释了一句，又说，“集训是在星城，外公家也在那边，我到时候应该会住在那里，你想不想过去看看？”
　　秦敛下意识转头看了一眼秦大龙和周晓红。
　　秦大龙咳嗽了一声，道，“既然袁绦邀请你，那就去看看嘛！你是个在家里待不住的，过去那边，学习也有伴儿。”
　　虽然话没说透，但是抱错孩子的事，现在算是两家人都心知肚明的事实了。考虑到两个孩子的复杂关系，以及她们正处在考学的关键时刻，所以相互认回的事还一直拖着，但是见见面还是没问题的。
　　周家这边，周晓红当初跟秦大龙结婚时跟家里闹得挺僵的，加上寡母已经去世，那边已经没有长辈，只剩下两个哥哥，如今早就不怎么往来了，所以没什么可说的。
　　除此之外，之前在医院里，秦爷爷和秦奶奶算是见过袁绦了，过年时他们还会进城来一起过，到时候相处的时间有的事。袁爷爷那边，作为科任老师，天天都能看到秦敛，也半点都不陌生。算来算去，只有江家这边还没见过了。
　　见一见，也好让老人家放心。
　　至于秦敛和袁绦的事，秦大龙反而不怎么担心了。在家里她们可以自在，但去了星城就是在外公家做客，只会比现在更收敛。
　　所以领了成绩单，袁绦和秦敛便被打包上了车。
　　而满心跃跃欲试，想要带着侄女们出门玩的秦二凤女士，却被自家亲哥揪着耳朵拎到了公司。
　　话说当年秦二凤同学念大专的时候，学的还是会计。当时秦大龙合计得很好，等妹妹毕了业就过来帮忙管账。毕竟他和周晓红都是看到账本就头晕的类型，自家人也没什么信不过。
　　谁能想到，这家伙毕业之后就包袱款款溜了，一个理科生，愣是给她混成了知名摄影师和作家。
　　这回秦二凤留在家里，秦大龙索性就把她提溜去了公司，给她也找点事情做，免得总抱怨在家里闲得发霉。
　　别说，秦二凤女士以她逛遍全世界著名商场，看遍四大时装周的经验，还真给自家公司提了不少意见。虽然并不是每一条都能被采纳，但她显然将龙凤商场当成了一个可以观察的客体，兴致勃勃地留了下来。
　　甚至还亲自操刀策划了一个成功的活动，有事做，便也不再吵嚷着要走了。


第四十三章 黑历史
　　对于袁绦和秦敛的离开, 最舍不得的人居然是江婷婷。送两人上车时, 她忍不住扒着座位, 凄凉地问出了跟秦敛一毛一样的问题, “你们走了，我怎么办？”
　　袁绦给秦敛准备的复习资料和卷子，是完全按照她的进度量身打造的。
　　但是众所周知，秦敛的成绩已经差到毫无基础，所以这套复习资料，反而意外地有了推广的可能。同样是学渣, 但基础比秦敛略好一丢丢的江婷婷，自然也能完美契合这套资料。
　　所以虽然她不像秦敛这样有袁绦贴身辅导, 短短一个月又再次猛增了五十几分, 已经堪堪摸到二本线, 但也考了四百三十多。
　　虽然没有如愿进入班级前二十名，但相较于原本的成绩, 已经算是进步神速。
　　按照江婷婷自己的说法, 她爸妈得知这个成绩，不但没有计较她没进前二十的事儿，反而高兴得快要喜极而泣，当天就将她的四猫二狗领回了家。
　　虽然他们也说得很清楚, 家里养不下那么多动物，送去宠物医院检查，打过针驱过虫，就会找愿意领养的人家送出去, 最多只能留下一猫一狗，但江婷婷已经很满足了。
　　对于流浪猫狗，这应该也是个很好的结局。
　　这件事意外地激发了江婷婷的学习热情，不单是为了她的猫猫狗狗们，也是为了对她抱着很大期望的父母。
　　她听秦敛说假期也要继续补习，已经打定主意到时候赖也要赖在袁绦家里蹭个课。
　　万万没想到，她们居然跑到星城去了。
　　“微信联系吧，我把每天的学习资料和试卷拍了发给你。”秦敛拍着她的肩膀说，“只要有心，在哪里都能学习。”
　　江婷婷鄙夷地翻了个白眼，“有本事你别跟没断奶一样，跟着袁绦跑到星城去呀！”
　　秦敛闻言，顿时如遭雷击，“你、说、什、么？”
　　江婷婷一缩肩膀，“也不是我一个人这么说呀，你这个样子本来就很像嘛！”抱怨完，立刻连蹦带跳从大巴车上跑了下去，就是仗着车快开了，秦敛没法追。
　　秦敛气鼓鼓地坐回自己的位置，袁绦见她不高兴，便想说几句话安慰一下，然而她还没有斟酌好安慰的措辞，就见秦敛侧过身靠近自己，小声嘀咕了一句。
　　周遭是喧嚣的吵闹声，但那句话还是钻进了袁绦的耳朵里。
　　她说，“胡说八道，我明明没喝过，哪来的断奶？”
　　“……”袁绦觉得自己前一刻居然会想安慰她，可能是脑袋被门踢了。
　　“其实我觉得你说得对，”她伸出一根手指，将秦敛靠过来的脑袋推开，“只要有心，在哪儿都能学习。既然如此，你也没有必要非要去星城。反正我要去培训，估计也没空陪你，不如见过外公，在那边玩两天，你就回来吧。还能跟江婷婷做个伴。”
　　“我错了！”秦敛连忙大喊一声，扑过来紧紧抱住她，一秒入戏，“不要赶我走！”
　　察觉到周围其他客人投来的视线，袁绦忍不住抬手按了一下额头，语气平静地叫她，“秦、壮、壮、同、学。”
　　嘿呀！居然学我的招数！
　　秦敛“嗖”地一下缩回去，端端正正在自己的位置上坐好，假装什么都没有发生过。
　　冬令营其实还没有开始，袁绦和秦敛以前了几天过来。这样袁绦可以抽出空来，带秦敛在周围转转，陪她熟悉一下环境。
　　听袁绦这么说，秦敛松了一口气．虽然袁绦再三说外公非常和气，很好相处，但毕竟还是陌生人，要她单独去面对总会比较别扭。
　　不过真正见到之后，秦敛发现是自己多想了。
　　跟外公江流水相处，是一件非常令人愉快的事。
　　这种愉快和跟秦二凤相处时的愉快不太一样，老人家并不热情，但每一句话都能说到点子上，叫人自然而然地放松下来。当他那双睿智的眼睛看着你，好像什么都知道，又什么都能包容，叫人不由自主地就生出信赖。
　　同样是搞文学的人民教师，不得不说，外公江流水的性格和气质跟爷爷袁成书简直是天差地别，慈眉善目、观之可亲，不自觉地就让人生出信赖。
　　不过，让秦敛觉得自在的，还是外公身上那种跟袁绦如出一辙的学霸气质。
　　什么都懂，什么都会，任何时候都沉稳、淡定、悠游自得，好像这世上并没有能够惊动他们的事。
　　她私底下偷偷跟袁绦说，“感觉真怪，江阿姨那种一板一眼的性子，居然是外公的孩子。你呢，又和妈妈完全不像，更像外公。”
　　“真要说不像，你更不像。”袁绦道。
　　秦敛耸了耸肩，确实，袁家和江家都没有她这种性格跳脱的存在，“所以说，还是后天环境对人的影响更大。你以后跟我去乡下爷爷家住，就知道我这性子怎么来的了。”
　　“我小时候也在外公家住了很久。”袁绦不由笑道。
　　一方面是因为袁笃行和江燕子那时还年轻，正是打拼事业的时候，心思更多花在工作上。但更多的，还是因为袁绦这个孩子，很难带。
　　她和一般意义上的熊孩子不一样，不哭不闹，不惹事不折腾，钻进自己的小世界里时，看起来又安静又乖，任谁见了都喜欢。可一旦她开始发挥自己的好奇心，没几个大人招架得住。
　　她太聪明，脑子转得快，总是不惮于去质疑一切已经存在的事物。小孩子又自然有一股天真，没有被社会约定俗成的规则沾染，问出来的问题古怪刁钻，难以解答。
　　就连在大学任教的袁家夫妻也没扛住，最终只能把孩子送到长辈这边来。
　　用江燕子的话说，外公江流水是唯一“制得住”袁绦的人。
　　这不是因为外公智慧超群，能解答一切袁绦提出来的问题，纯粹是因为他不摆大人的架子。
　　大部分家长在面对孩子的时候，总免不了有点“端着”，维持着身为家长的威严。这一点，即便是袁笃行和江燕子这种开明的家长，也不例外。
　　所以当自己被“小孩子的问题”诘难时，往往很难坦诚地说一句“我也不懂”，也很难耐下性子、放下手中的工作来给她解释，往往只会用蹩脚的理由敷衍过去。
　　外公就不一样。不会就是不会，不懂就说不懂，半点也不着急，慢悠悠地带着小小的袁绦一起去寻找问题的答案。
　　对当时正在接触、认知整个世界的袁绦而言，哪怕最终找不到问题的答案，但这个探索的过程里，她收获的东西就已经足够了。在袁绦的成长过程中，外公对她的影响，甚至超过了父母。
　　秦敛听袁绦说起这些往事，忍不住叹气。
　　袁绦好笑，“你又怎么了？”
　　“我在想，要是能早点遇到你就好了。”秦敛趴在沙发上，看着她说。
　　也许，每一对深深相爱的情侣，都免不了会有这样的感慨吧？如果能早一点相遇，如果能参与到彼此生命中的每一个重要时刻，如果……能在对方的人生里涉足得深一点，更深一点……
　　噫，好污。
　　秦敛努力把脑海里的妄想驱逐出去，换了个姿势，将一个方形抱枕放在怀里，用力捏了记下，说，“小时候的你，肯定可爱到爆吧！”
　　“家里有袁绦小时候的照片，要看吗？”外公从厨房出来，手里端着装得满满当当的果盘，一边将之放在茶几上，一边笑着问。
　　来了！
　　传说中见家长必备流程之――看照片！
　　秦敛立刻打起精神，坐直了身体，举起一只手，非常积极地响应道，“要要要！最好是那种袁绦自己都不想看的黑历史嘿嘿嘿……”
　　事实证明，再聪明的小孩，也免不了会被家长们留下一些“黑历史”。
　　虽然袁绦从小就是个特别讲究的小姑娘，每天早上都会把自己的衣服穿整齐了才从房间出来的那种，但还是免不了有些尴尬的时刻，比如用高压锅炸爆米花险些把厨房直接炸了，把小手帕浸泡在酒精和水的混合溶液里时不小心手也沾到点燃后差点吓哭……
　　“我怎么感觉，你小时候比我皮多了？”秦敛叹为观止。
　　她自己最多就是爬树下河，袁绦折腾的可都是高危物品，难怪大人们不支持她。
　　当然也有很可爱的时刻，其中有一张，袁绦捧着一只小花盆，盆里是她自己种的花，费了很多心思，终于开花了，所以她笑得也格外的甜，就算只看照片，也能感受到她那一刻的快乐。
　　秦敛毫不犹豫地掏出自己的手机，“咔嚓”拍了一张。
　　然后她喝了一口饮料，悠悠然翻到下一页，差点儿直接把饮料喷出来。


第四十四章 下棋
　　秦敛虽然没把嘴里的饮料喷出来, 但其实还不如直接喷出来。
　　因为她呛着了。
　　那一口气憋得太狠, 嘴里的饮料又太满, 有一部分进入气管, 还有一部分钻进了鼻腔里，呛得她上气不接下气，眼泪都直接流出来了，形容非常狼狈。
　　袁绦直接将一盒纸巾塞进了她手里，替她拍了拍背，“你怎么样？”
　　秦敛摆摆手, 半天才缓过来。她躺在沙发上，看到被放在旁边的相册, 又忍不住想笑, 一边笑一边问, “你……小时候去少林寺修行过吗？”
　　她说着将相册重新拿在手里翻开。
　　这张照片里袁绦大概七八岁的样子，她剃了个光头, 穿着灰色的僧袍, 还带着婴儿肥的脸上神情严肃，摆出了一个武术姿势，看起来范儿非常正，没有半点违和感。
　　其实单看这张照片的话, 并没有任何问题，甚至可以说拍得相当好。
　　只是跟袁绦本人之间的反差太大，秦敛才会一时受惊被呛。直到现在，她抱着相册, 看一眼照片，再看一眼袁绦，也很难想象这是她小时候拍的。
　　这种揶揄的话，袁绦当然不会回应，好在还有个十分配合的外公，“其实剃头倒不是为了这个。就是当时是暑假，她当时在街上看到那些光着膀子剃了头的中年男性聚在一起，就觉得既然这么多人都这么做，这样肯定能增加散热，回来就闹着也要剃。”
　　“有用吗？”秦敛居然也有点心动。
　　外公笑着摇头，“当然没用，该出汗还是出汗。后来家里的风扇正好坏了，索性换了空调，就更不用担心了。”
　　然而头发都已经剃了，又不可能立刻长回来。意识到自己做了蠢事，袁绦就开始跟自己生气，为了安抚她，外公不得不也去剃了个光头，“你往后翻，还有合照呢。”
　　秦敛翻了一页，果然看到了合照。
　　外公很会玩儿，自己也穿了一身僧袍，看起来还真有几分仙风道骨的味道。
　　至于僧袍的灵感，还是来自当时热播的电视剧《少林寺传奇》。不过外公更喜欢跟香港合拍的那部电影《少林寺》，对于他们那个时代的人而言，这部现象级的电影影响深远，就代表了一代人的青春记忆。
　　秦敛没看过电影，用手机上网搜了一下，也不得不夸一声牛逼。这部电影当年上映时创下了16亿的票房，这个数字，已经不逊色与当代很多垃圾电影了。可是要知道，那是在1982年，而当时的电影票价是……一毛钱。
　　不过袁绦并没有因为自己的失误而失落多久。
　　外公是星城大学的教授，本来就是住在家属区，周围都是认识的人，各家孩子也经常被拿来比较。袁绦那时候虽然奇思妙想很多，总让大人头疼，但却是真的聪明，外公的同事和朋友们都很喜欢她，自然也成为了家属区大院里公认的“别人家孩子”。
　　所以当年她这一身打扮，可是在整个家属院里掀起了一阵风潮。
　　可惜像外公这么有魄力的家长毕竟没有几个，所以最终只有两个男孩跟她一样剃了头，穿上特别定做的僧袍，成了所有小朋友羡慕的“三剑客”，着实风光了一个夏天。
　　秦敛也看到了“三剑客”的合影，看那个把手搭在袁绦身上的家伙格外不爽。
　　想想当年的小屁孩，现在会是个跟她们一般大的青葱少年，她顿时情敌雷达全开，低声问袁绦，“既然是同一个家属院的，他们是不是现在也还住在这里？”
　　“早就搬走了。”袁绦没有领会到她的意思，随口道，“这些年大学也一直在扩建，城郊那边还有新校区，家属楼自然也新建了不少。而且为了方便孩子读书什么的，很多人家都会在外面买房，大部分都搬走了。还留在这里的，都是像外公这样念旧的老教师。再过几年，估计就成退休家属楼了。”
　　不过，倒是变得更加安静，适合沉下心来学习。
　　相册只有一本，据外公说，剩下的照片都存在电脑上了，这些是他挑着洗出来的，都是觉得很有意义的那种。
　　秦敛从头到尾翻完，看着襁褓中的婴儿一路长成了花季少女，似乎看到了袁绦的整个成长轨迹，多少弥补了她心里那点“没有早点认识”的遗憾。
　　秦敛性格外向，外公又是很好相处的性子，所以在这里住了三天，一老一少就彻底熟悉了。
　　第四天，袁绦去冬令营报道，把秦敛丢在了家里。
　　――说“去”报道，其实也不太合适，因为冬令营就设在星城大学，集中了这一届全省的优秀学生，请了全国的优秀教师过来给他们讲课，集训。即使是他们这样的优等生，这也是非常难得的提升自己的机会。
　　何况冬令营还会邀请各大高校的领导前来，准备走自主招生的学生，可以在这里提前了解自己心仪的学校，尽早定下目标。
　　秦敛送袁绦去教学楼，目送她进入教室，混入一群学生之中，又不由生出几分自惭形秽。
　　她不能永远这样跟在袁绦身后。
　　回到家里，她跟坐在客厅阳台上喝茶的外公打了个招呼，便要进书房去看书，被叫住了，“过来坐下喝杯茶。”
　　“外公，我今天的学习任务还没完成，袁绦回来要检查的。”秦敛扒着阳台门说。
　　“不急。”外公笑眯眯地拍了拍身边的座位，“坐下说话，尝尝外公泡的茶。这是我一个老朋友送的，据说是他自己去茶园采的茶，虽然不是名品，但味道很好。”
　　秦敛只好坐了下来。
　　茶确实是好茶。秦大龙有一阵子不知道受了什么刺激，学着附庸风雅，也弄了不少好茶和好茶具回来，拉着秦敛一起钻研。不过父女俩都是三分钟热度，了解了个皮毛，就丢下了。
　　但不管怎么说，茶好不好，秦敛还是能喝出来的。
　　她捡着自己知道的夸了一通，听得外公非常满意，“不错。秦敛啊，你会下棋吗？”
　　“会一点点象棋？”秦敛十分不自信地道。
　　在她想来，外公要下的，肯定是围棋这种很有逼格的棋了。可惜，她只会五子棋。象棋倒是因为规则简单，以前学过一阵子，但也只能说是“会下”而已。
　　外公毫不在意，从旁边的柜子里取出一盒象棋，展开折叠的棋盘，“来，陪外公下几盘。”
　　“外公，我真的要开始学习了。”秦敛捧着茶杯，垂死挣扎。
　　万万没想到，有一天她会那么积极主动自愿地去学习，不让学都不行。
　　然而外公还是那句话，“不急。”他一边将棋子取出来摆在棋盘上，一边笑着说，“你们还年轻着呢，这么着急干什么？袁绦那孩子就是太急了，我还指望你拉她一把，能让她慢下来，怎么你瞧着比她还着急？”
　　秦敛闻言先是一愣，然后忍不住睁大了眼睛，不确定地问，“您……都知道了？”
　　“你说你和袁绦的事？又不是什么大事，我知道了有什么要紧？”外公还是笑着，“怎么，你怕了？”
　　“怕倒是不怕，但是我爸妈他们好像都是避而不谈的态度。”秦敛打量着他脸上的神色，问道，“您不反对吗？这种事，很多家长都接受不了的。”
　　“袁绦的家长是她爸妈，我一个当外公的，就不跟着操心了。”外公摆好棋子，抬眼看向她，“你先走，外公让你一车一炮，怎么样？”
　　“不了吧。”秦敛沉吟片刻，放下茶杯，“反正都是惨败，让不让也没区别。让了还输岂不是更丢人？”
　　外公忍不住笑了起来，“好，那就不让，你先走。”
　　秦敛的预感并没有错，她没坚持上十分钟时间，就惨败收场。外公收拾了棋子，“再来。”
　　又下了几盘，结果毫无疑问都输了，秦敛忍不住挠头，十分诚恳地问，“外公，虐菜会带给您胜利的快感吗？不是说这院子里住的都是老教师吗，您平时应该有棋搭子吧？”
　　“现在的年轻人啊……”外公摇摇头，“下了这么几盘棋，你就没看出什么来？”
　　“就看出您棋力超出我岂止十倍。”秦敛老实回答。
　　外公不置可否地道，“咱们再下一盘，你再仔细看看。”
　　再次干脆利落地输掉，秦敛不太肯定地道，“我好像输得更快了？”
　　“因为你的棋路已经被我看透了。”外公道，“光是一股子猛劲儿往前扎，顾前不顾后，更不会去思考，走得快有什么用？”
　　“但是你们那种走一步看三步五步的，我也做不到啊。”秦敛看着他，一脸“您这是强人所难”的表情。
　　外公道，“那你猜，袁绦跟我下棋，胜率如何？”
　　“我听说棋道也是算道，只要大脑的计算速度够快，胜率就更高。所以阿尔法狗能赢柯洁。袁绦脑子那么好用，又从小陪着您练，胜率应该不低吧？”秦敛想了想，猜测道。
　　“说错了，她跟你一样，几乎没有赢过。”外公笑着说。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第四十五章 别为她吃苦
　　“为什么？”秦敛不敢相信。
　　外公把玩着手中的棋子, “她的思路倒是跟你不一样, 她想得多, 看得太远, 就会忽略眼前。”他说着叹了一口气，“不过根子上，都是一样，太着急！”
　　他抬头看了秦敛一眼，又道，“袁绦着急我可以理解, 那孩子从小就独立，被年龄限制着, 却还是不喜欢被管束。你又是为什么？我看你这性子, 应该是无拘无束着长大的才对。”
　　这是要谈心的节奏, 秦敛已经相当熟悉这一套流程了，立刻正襟危坐、面带微笑。
　　就是不说话。
　　外公一看这样子, 就知道她是拒绝交流, 不由笑道，“你别摆出这个阵仗来。你们这些小年轻，就是想得太多，用专业的术语说, 叫‘被害妄想症’。其实你仔细想想，就会发现，全世界并没有要跟你们作对，尤其是你们的父母和我们这些长辈。恰恰相反, 是你们一直在跟我们作对才是。”
　　“不见得吧？”秦敛忍不住说，“也不是所有家长都像您这么开明的。”
　　“可你和袁绦遇上的家长都不是老封建吧？难道你真觉得，我们这么多人，就没办法让你跟袁绦分开？”外公加重了语气，“我们不想激起你们的逆反心理，更不愿意这件事最终变成‘孩子’和‘家长’两方的对峙。”
　　“他们做家长，或许做得不是很合格，但也不至于罪无可恕。而且你扪心自问，你作为孩子，又很合格么？不要说什么‘不是我想出生的’之类的孩子话，每个人在这世上，都有权利和义务。在你对父母提要求的时候，你又做到社会对你的最低标准要求了吗？”
　　这一点，秦敛确实理亏。
　　好孩子的标准是什么，很难定位，但“成绩不能太差”这一条总是不会变的。
　　“行吧，”她有些泄气地道，“成绩差的孩子没人权，这我接受。那袁绦呢？她总够好了吧？”
　　“你看，你又开始戒备我了。”外公微笑道，“我并没有批评你的意思，只是想告诉你，任何对立的双方，想要达成一致，都必须要相互理解、退让、妥协。”
　　他转头看向窗外，悠悠地叹了一口气，“这世上，更多时候还是家长对孩子妥协，不是吗？在你们看来是自己独立自主了，可在我们看来，就是一手养大的孩子，走到自己看不到的地方去了。”
　　说出这句话时，他的神色有着说不出的惆怅。
　　秦敛不知怎么，心里就有点难受，忍不住叫了一句，“外公。”
　　“没事，只是想起往事，有些感慨。”外公转头看了她一眼，笑着问，“秦敛，你知道父母在批评像你这么大的孩子时，心里在想什么吗？”
　　“这孩子怎么那么不懂事？”秦敛想了想，选了一句周晓红的口头禅。
　　外公笑了，“不，是惶恐。”
　　“惶恐？怎么可能！”周晓红骂她的时候，明明每次都中气十足，而且大道理一套一套的，完全无法反驳，只好自己憋气。
　　“怎么不可能？”外公说，“我像你这么大的时候，国家正是最艰难的时期。等你爸妈他们像你这么大时，国内经济已经开始腾飞。这几十年来，国内的情况可以说是日新月异，几乎完全变了个样子。”
　　“你有没有听说过那个理论？这个世界的心态，是趋向于年轻的。因为你们无论身体还是智力都处在巅峰水平，是整个社会的中流砥柱。而随着年龄增长，学习能力便会不断退化。这几十年里，出现的新东西实在是太多了，像你们现在用的那些高科技，很多我都玩不来，光是学就已经很费力了。很多人还不如我呢！”
　　“你说，一个人在这种情况下，会不会惶恐？这父母面对日渐长大的孩子啊，就像我们面对日新月异的世界一样。因为我们能给你们的指引，都来自我们自身的经验。可那些经验，现在都过时了。”
　　这番话，对秦敛而言，几乎可以称得上是打开了新世界的大门。
　　她以前没有想过，原来大人的世界是这样的。
　　但仔细想想，确实是这样。不说别的，就说秦大龙换了智能机之后，就经常会问秦敛各种功能要怎么用。
　　这只是一件小得不能再小的小事，当时秦敛也没有特别的感受，今天想起来，却突然有种自己真的长大了，而父母正在老去的感触。
　　那种感觉说不上来，仿佛一下子触到了生命的本质，叫人心生敬畏。
　　“所以啊，”外公继续道，“孩子的每一个坎，也是父母的一个坎。你们这些小孩可能会有一种错觉，认为父母无所不能。可其实不是这样的，我们这些大人能力非常有限。你得给我们一点时间，因为到我们这个年纪，对未知的新事物，第一反应不是好奇，而是拒绝和排斥。”
　　他的语速并不快，慢悠悠的，也并不如何伤感，好像在说“今天吃什么”之类的话题。
　　或许正因为这样，这些鸡汤一样的大道理，秦敛居然都听进去了。
　　那首歌怎么唱的来着？
　　“一代人终将老去，但总有人正年轻。”
　　秦敛心里沉甸甸的。
　　“你和袁绦的事，本质上也是这么回事。也许你们没错，但家长们不能第一时间接受，也不是错。”最后，外公说，“不要着急，给大家一点时间，慢慢来。”
　　“老话说事缓则圆，你一着急，就容易出乱子。就像你下棋，越来越没有章法，当然就输得越来越快。另外还有个词叫事急从权，权是什么意思你应该知道吧？就是‘将就’。你们年轻人都爱说个‘我不愿意将就’，那就给自己留点余地，别每天都弄得跟打仗似的。”
　　“什么打仗，太夸张了吧？”秦敛小声嘀咕。
　　外公哼笑，“你自己照照镜子，你刚才说要去做作业的那个表情，像不像要去上战场？”
　　秦敛想了想，也不由笑了起来。仔细想想，差不多就是那么回事。袁绦用了不少办法，提起了她学习的劲头，但也只靠这一股劲儿撑着，就像战场上一鼓作气，不知道什么时候就再而衰、三而竭了。
　　“那我要怎么办？学习总还是要学的吧？”她忍不住问。外公这么睿智，一定有解决的办法。
　　“学当然是要学的，可是秦敛，你学习是为了袁绦吗？”外公认真地问。
　　秦敛一愣，“当然不是。”
　　至少这一点还是可以肯定的。
　　“可是在我看来，你就是为了袁绦，强迫自己去学。你自己想，这种状态能长久吗？”外公说。
　　……事实上已经出过一次问题了，秦敛想，只是她和袁绦已经找到了解决的办法。
　　外公也没有说错，她扪心自问，自己现在学习的唯一动力，确实就是袁绦。
　　“你也许会觉得，你爸妈学历也不高，你就算学习再糟糕也不影响继承家业。可是秦敛，时代不一样了。你爸妈赶上了好时候，所以有那个辍学的当了大老板，上大学的反而要去给他打工的笑话。可这种人难道很多么？凤毛麟角。”
　　“事实上，到了今天，读书改变命运的说法依旧有效，而且门槛更高了。可笑的是大多数人只看到‘大学生满地走，待遇不如狗’，就以为学历无用，其实那只是因为他们的学历还不够高精尖，踏足不到那个领域。我们之前说，社会发展太快，前人的经验没有用，这时，教育的重要性就更加凸显出来了。”
　　“想要不被时代抛下，就连我这一把老骨头都还在拼命学呢，何况是你？”外公颇为感慨地道，“学习不是为了任何人，只是为了提升你自己的层次。这是你自己的人生，如果把它寄托在袁绦身上，觉得自己是为了她，要不了多久就会出问题。”
　　秦敛虽然不愿意，但也不得不承认，好像确实是这么一回事。
　　这种把对方当成一切理由的做法，感情好的时候固然好，感情稍微淡一些，就会变成怨怼甚至仇恨，滋生出“要不是你我根本不会……”之类的念头。
　　“两个人在一起，取长补短、相互促进，这应该是好事。将之归咎于‘我是为了对方’，说白了，只是一种‘我付出了很多’的自我感动，如果得不到足够的回报，就容易变质。”外公转过头，看向秦敛，“别觉得你在为袁绦吃苦，谈恋爱应该是令人开心的事，如果这段关系令你压力重重，就该考虑是哪里出问题了。”
　　秦敛咬着唇，感觉自己的一部分想法已经完全被外公看透。
　　她之前的想法，可不就是这么回事嘛。所以学习一累，就会懈怠，才会跟袁绦生出矛盾。之后她要了奖励，看似解决了问题，可一旦奖励也对她失效，问题又会冒出来。
　　就像一个把袁绦和学习放在两端，衡量谁比较重的游戏。
　　可是袁绦和她的学习，本来就不应该这样比较。
　　“我知道了。”秦敛深吸了一口气，“谢谢外公，我会仔细想想的。”
　　“去吧，找到你自己的方向，前面的路走起来才会更轻松。”外公说。
　　秦敛抓起茶杯，将最后一口残茶饮尽，站起来准备回屋。
　　然后动作不由一顿。
　　不对啊，仔细想了想，外公说了这么多，结果好像跟什么都没说一样，而她还是要继续去写作业。
　　她走到阳台门口，终于忍不住转回头来，笑着道，“外公，你能跟我说这些，就已经很fashion了！别人我不清楚，但您不管多大年纪，都肯定不会过时的！”
　　最后，又小小声的，鸡贼的补充了一句，“那我和袁绦就先谢谢您的支持啦！”
　　大道理都说了那么多，他老人家还能不支持么？
　　那不能！看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第四十六章 冬令营
　　外公这一通鸡汤灌下来, 还是有点用的。至少秦敛自己回头审视, 能发现自己的问题出在哪里。
　　她有点明白袁绦为什么喜欢外公了, 他虽然嘴里说着自己老了, 经验不管用了，其实还是在用自己的经验给了她指引。――以一种她可以接受的方式。
　　在别人都在纠结她和袁绦在一起究竟对不对的时候，他老人家已经看出了她们之间的问题。
　　不服不行。
　　一方面是被切中了心中所想，另一方面，终于得到来自长辈的支持，还不是秦二凤那种不靠谱的长辈, 秦敛心里也是松了一口气的。看起来鸡汤好像没用，但她整个人确实放松了很多。
　　中二时期, 秦敛特别喜欢鲁迅先生的那个比喻。
　　“譬如一间铁屋子, 里面有许多睡熟的人们, 不久都要闷死了，然而是从昏睡入死灭, 并不感到就死的悲哀。现在你大嚷起来, 惊起了较为清醒的几个人，使这不幸的少数者来受无可挽救的临终的苦楚。然而几个人既然起来，你不能说绝没有毁坏这铁屋的希望。”
　　是选择清醒地活着，还是混沌地死去, 或许是很多人都思考过的问题。
　　那时的秦敛也不例外。
　　但事情真的到了自己的头上才会发现，其实大多数人根本没得选，既没有人来叫醒他们，或许一时也根本无法叫醒, 只能在昏睡中结束。
　　现在，她就有种被人叫醒了的感觉。
　　实话说，并不舒服。就像你早上被闹钟从美梦中叫醒，发现还要面对枯燥的工作、庸常而无趣的生活。
　　眼前的一切非你所愿。
　　但也许是中二之魂还没有熄灭，秦敛觉得，自己还是更愿意清醒地活着的，哪怕会痛苦、会难受。
　　她以前责怪袁绦把自己绷得太紧，好像身上有无数的压力，逼着她往前走似的，半点都不放松。可是现在才发现，那压力的一部分，正来自于自己。
　　可能她太聪明、太厉害，所以所有人都不自觉地对她寄予期望，没有考虑过她是否能承担得起。
　　秦敛以为自己分担了一部分，其实只是加重了袁绦的负担。
　　还真是……令人挫败。
　　不过既然看清了，现在开始还来得及！
　　秦敛抓起笔，开始埋头学习。
　　中午饭是外公做的，秦敛给他打下手。在她看来，外公做饭很有意思，和周晓红那种进了厨房就像在打仗一样的作风不同，外公的动作不紧不慢，有自己的节奏和态度，像是在作诗或者某种行为艺术。
　　正琢磨着，门铃响了，秦敛连忙跑过去开门。
　　看见袁绦，她立刻绽放出一个灿烂的笑容，煞有其事地接过袁绦手中的包，“辛苦了，欢迎回家。”
　　还替她将拖鞋从鞋柜里拿了出来。
　　“这是怎么了？”袁绦笑着问。
　　秦敛恨铁不成钢地道，“仪式感，仪式感懂不懂？你现在难道没有一种下班回家，家里贤惠的妻子已经准备好了温馨的午餐，等着你享用的幸福感吗？”
　　袁绦好笑地看着她，压低声音道，“哦……懂了。”她凑到秦敛耳边，低声笑道，“辛苦我的小娇妻了。”
　　秦敛头皮一炸，险些跳了起来。
　　正经人突然不正经，太要命了。但自己起的头，咬着牙也要撑下去。
　　她往厨房的方向看了一眼，确定外公不会看过来，正要开口，门铃声又响了。秦敛看袁绦，袁绦却也是一脸疑惑，回身打开了门。
　　出现在门外的是个年轻小伙子，穿着白衬衫牛仔裤，头发估计特意打理过，透着几分凌乱美。看到袁绦，他就举了举自己手里的文件袋，“刚才忘了，我这里有些学校的宣传资料，你有空可以看一下。咱们现在挑学校，其实已经不早了。”
　　然后才看到站在袁绦身后的秦敛，眼神有些惊讶，“这位是？”
　　“这是秦敛。”袁绦往里让了让，问他，“要进来坐一会儿吗？”
　　“不用了。”林海涛笑着道，“我闻到饭菜香味儿了，你们这要吃饭了吧？我家也准备好了，正等着呢。我就怕待会儿碰不上，惦记着先给你送过来。”
　　“谢谢。”袁绦这才伸手接过资料。
　　关上门，回过头，就对上了秦敛十分危险的视线。她凑近了两步，逼得袁绦几乎要靠在门上了，才问，“你不是说你的小伙伴们都搬走了吗？这个又是哪里冒出来的？”
　　“这不是……也回来参加集训么。”袁绦一脸无奈，“我也没想到他会来，更没想到他也住在这边。”
　　所以从教学楼里出来，大家都往食堂走，他们这两个同路的就非常显眼了。虽然已经好些年没见，但毕竟还有几分影子在，很快就确认了彼此的身份，再顺理成章地结伴一起走。
　　结果回到家，还没来得及交代这一茬呢，人就跟上门来了。
　　“好吧。”秦敛蹭了蹭她的脸，退开，“他叫什么来着？”
　　“林海涛。”
　　“对了。”秦敛没有继续追究这件事，反而突然问道，“那个叶敬之呢，来了没有？”
　　“没有，他是数学组的。”袁绦说。
　　秦敛放心了，按着袁绦的肩膀把人推进屋里，“辛苦了，放下书包休息一下，马上开饭了。”
　　袁绦有点意外，秦敛很在意这些，她还以为自己少不了要被“盘问”几句呢，突然变得这么大方，居然让人有些不适应。
　　吃过饭，外公独自出门遛弯，家里只剩下两个人。
　　袁绦从厨房拿了水果出来，在秦敛身边坐下，才问，“你今天不审我吗？”
　　“没事，”秦敛一挥手，“正常的学习关系，可以理解。”
　　袁绦更疑惑了，“你今天在家里做什么坏事了吗？为什么突然变得这么体贴？不像你了。”秦敛的表现，真的很像拆家之后做了伪装，怕主人发现于是装乖卖好的狗狗。
　　秦敛：“……我也是很讲道理的好吗？”
　　袁绦想了想，问，“外公跟你说什么了？”
　　秦敛见她一猜就中，只能说，“灌了一大桶鸡汤，感觉可以吸收到明年了。不愧是以德服人的教育工作者，厉害！你呢，冬令营好玩吗？今天都干什么了？”
　　“还可以。”袁绦笑着说，“上午主要是讲了一下冬令营的安排，分班，熟悉一下老师和同学们。”
　　虽然她的语气没怎么变化，但秦敛一看就知道她对冬令营还是期待的。
　　袁绦的成绩放在花市无人能及，是毫无疑问的第一名，但是放在星城、放在整个省来看，就不算什么了。虽然也在顶尖的那一拨里，可是能到这里来参加集训的，谁不是顶尖呢？
　　这些早在预料之中，袁绦倒是没有多少落差感，心里只有兴奋。
　　她已经很久没有这么兴奋过了。
　　虽说袁绦一直有自己的学习计划，就算在四班这样的班级也没什么影响。可自己一个人学习，和周围都是同等水平的人，感觉还是不一样的。那种一句话就能碰撞出无数火花，每一个都那么有意思的场景，也只有在这里能看得到了。
　　这让袁绦燃起了平时很少有的“斗志”，虽然刚刚开始，已经相当期待接下来的训练课程。
　　不过……她脸上的笑意一淡，转头对秦敛道，“对了，有件事要告诉你。冬令营这边是集中住宿的，每天晚上有执勤老师查房的那种。晚上可能还会有其他的活动，所以我也得住到那边去。”
　　她说这话的时候，已经做好了“割地赔款”的准备。
　　之前把人带回来的时候，可没想过自己会忙得没时间管她。秦敛虽然跟外公熟悉了，可也就是熟悉而已，住在这里肯定不如家里自在。袁绦觉得这是自己的责任，所以已经准备不管她提什么理由，只要能做到都同意。
　　然而秦敛并不知道自己错过了一个千载难逢的机会，十分善解人意地道，“既然这么安排，那也没办法。我自己在家里，也不会懈怠学习的。”想了想，又问，“饭还是回来吃的吧？”
　　“可以的。”
　　“那我争取晚饭之前完成每天的学习任务，给你检查。”秦敛立刻道。
　　袁绦看了她一会儿，抬手摸了摸她的额头，“今天怎么这么乖？”又笑，“外公的鸡汤这么好用吗？”情敌也不防备了，功课也知道自己抓紧了，这变化也太大了。
　　“那当然。”秦敛得意，“而且我现在有秘密武器了。”
　　“什么秘密武器？”袁绦好奇。
　　秦敛想了想，凑过去捧起她的脸，用力亲了一口，然后一脸严肃地说，“我在你身上留下了标记和封印，从现在开始，一切同性和异性都不会发现你的魅力，只能维持普通同学关系。”
　　“这个标记是不是还有时效？”袁绦摸了摸唇，沉思道。
　　秦敛一本正经地点头，“是的，所以你每天都要定时回到这里，由我为你加固封印，否则就会发生非常可怕的事情。”看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第四十七章 趣味活动
　　住在外公家里样样都好, 唯一让秦敛感到痛苦的是, 外公有晨练的习惯, 每天早上六点钟就起床, 去学校旁边的植物园爬山，到了山顶还要打一整套太极拳，出然后再一路走回来。
　　一开始，本着好好表现、客随主便的念头，秦敛主动跟着一起去了两天。
　　等意识到自己其实可以拒绝的时候，反而不好开口了。
　　之前外公那番话, 确实让秦敛反省了一下自己。人的思维是自我为中心，所以免不了就会忽略别人的想法和感受, 她埋怨父母忽视了自己的同时, 却忘了自己也从未关心过他们。
　　可是她也从不知道秦大龙和周晓红在外面忙不忙、累不累、是不是遇上了困难。
　　如果可以, 想必每个人都希望能安安稳稳待在家里。之所以要在外面奔波劳碌，还不是为了养家糊口。
　　不能全说是为了她, 可确实是为了这个家而付出。
　　推而广之, 秦大龙和秦二凤都有自己的事情要忙，一年只有年节才能回乡下一趟，爷爷奶奶住在乡下，看起来确实自由自在, 身体又还硬朗，并不需要照料。所以也没有人想过他们是否会寂寞。
　　外公呢？爷爷至少还有奶奶作伴，他却是自己一个人住在星城。
　　即便有工作要忙，周围住着的都是几十年的老朋友, 可以每天都把日子过得非常充实，但还是难免会觉得寂寞吧？
　　平时没机会也就算了，现在自己既然来了，能多陪伴一下，又怎么能因为想睡懒觉这种理由而开口拒绝？何况秦敛能感觉到，外公每次带着她出门，精神头都很好，对着熟人介绍“这是我外孙女”时，更是透着一股毫不掩饰的得意劲儿。
　　也有人很惊奇，“你外孙女我们又不是没见过，不是袁绦吗，怎么换了一个？”
　　“这是另一个外孙女。”外公大笑，“秦敛，来给大家打个招呼。”
　　等到山上开始练功，众人便更嫉妒了。
　　自从认识袁绦之后，秦敛也算是“从良”了，整整一个学期没有惹事，不迟到不早退，也没有跟校外的不良学生打过架，身体都快生锈了。现在难得出来晨练，她不耐烦跟着外公打慢悠悠的太极拳，就在一边练自己以前学的东西。
　　架势一摆开，就引得周围的人都看了过来，好奇围观。
　　植物园在星城大学旁边，早上会到这边来锻炼的，八成都是学校的老师，剩下两成是附近居民，但大都也很熟悉了。所以没一会儿，大家都知道，这是江流水的外孙女，过来玩的。
　　会跟着长辈们出来晨练的年轻人不是没有，不过功夫这么好的却少见。
　　于是外公又多了一份显摆的资本。
　　秦敛一开始有些不习惯，等到适应了，便也不觉得有多苦了。
　　于是她的日常就变成了这样：早上六点起床晨练一小时，顺便听英语背单词。回来吃过早餐，开始一天的学习。晚饭后袁绦检查过今天的学习进度，就看看电视玩玩游戏放松一下，十点钟准时上床睡觉。
　　可以说是非常养生了。
　　更可怕的是，养生着养生着，秦敛还发现自己的精神状态似乎比之前更好了，就连学习效率也有所提升。
　　按理说，她现在的学习进度比在学校的时候快多了，但反而没有那么累了。
　　“我膨胀了。”秦敛躺在沙发上，一边跟赵子轩他们打排位赛，一边对袁绦说，“我现在甚至觉得学习也不是什么难事了。”
　　“本来也不是什么难事。”袁绦笑着说。
　　秦敛：“……”忘了，她面前这位是真?学霸，学习对她而言从来都不是什么问题。人家不但沉迷学习，而且还主动挑战更高难度。这么一比较，什么膨胀都不存在了。
　　一局排位打完，她解散队伍，把手机丢开，凑到袁绦身边，“你在看什么呢？”
　　“学校的资料。”袁绦说，“今天听了两个学校的讲座，也有老师找我谈话。我虽然不打算走竞赛和自主招生，但现在也该开始考虑这些了。所以拿了学校的资料回来，打算仔细看看。”
　　“要选学校了吗？”秦敛坐起来，仔细看了看两份资料，“我还以为你要选2呢。”
　　“要看专业和老师，还有研究方向。”袁绦头也不抬地说。
　　“专业选好了吗？你是要跟袁叔江姨一样搞研究吧？”秦敛靠在她身上想了想，说道，“我的话应该只能选商科了。你研究完了告诉我，我挑个离你近的学校。”
　　“放心吧，不会忘了你。”袁绦笑着拍了拍她的脸，“对了，冬令营这边组织了一个趣味活动，你想去看看吗？”
　　“趣味活动？搞什么的？”秦敛好奇地问。
　　“就是玩游戏。”袁绦说，“有数独，二十一点这种传统游戏，也有在手机和电脑上玩的一些高难度小游戏，另外好像还有一些团队游戏，主要是让大家放松一下，顺便开拓思维。大部分都挺有意思的，你去吗？”
　　虽然秦敛觉得袁绦说的“有意思”应该跟自己说的有意思不是一个意思，但还是点头道，“行。”
　　这个趣味活动，其实算是半官方举办的。
　　这么一大群来自全省各地的学霸聚集在一起，大家谁也不服谁，当然免不了有有些摩擦和碰撞。而学霸们解决问题的方式，自然不能那么粗暴，所以就决定用游戏来定胜负。
　　本来一开始只是大家私下里用这种方式决胜负，但随着越来越多的人加入，影响也越来越大。
　　组织活动的老师们一看，这不行，索性就用官方的名义直接弄了这么一个活动。
　　让大家堂堂正正地一次玩个过瘾，分出胜负之后就老老实实地回去学习。另一方面，也是希望用一些团队协作的游戏，培养一下大家的默契和集体荣誉感。
　　一直都跟乌眼鸡似的，很影响学习气氛。
　　自然，这样的活动，当然不能在正常的上课时间进行，最终被定在了晚自习。
　　参赛地点就在一间大的多功能媒体教室，秦敛和袁绦到达的时候，这里已经有不少人，来回走动，摆弄着各种设备和一起，显得十分嘈杂。
　　两人找了个角落坐下来，袁绦从同学那里拿了个魔方递给秦敛，“要试试吗？”
　　这是个四面魔方，秦敛小时候就玩过，难度并不大。秦敛费了一点时间回想，总算成功复原，颇为得意地将之递给袁绦，“怎么样？”
　　袁绦但笑不语。
　　没多久，比赛开始，秦敛就知道她为什么不说话了。
　　因为台上的同学们用来比赛的，至少都是六面魔方。即便如此，他们的速度也比她快多了。估计四面魔方在他们看来就跟过家家似的，根本不屑于动手吧？
　　好在除了魔方之外，还有有些游戏秦敛也玩得不错。尤其是手机游戏，得分居然不比学霸们低多少。
　　只不过她是全凭直觉玩，学霸们是靠计算。
　　正玩着游戏，眼前一黑，有人站在了她们的桌子前。秦敛还没抬头，就听见了对方的声音，“袁绦，你不上去参与吗？”
　　是林海涛。
　　秦敛抬起头来，林海涛才注意到他，不由有些吃惊，脸上的表情也颇不自在，“你也在？”
　　“袁绦说带我来玩儿。”秦敛笑眯眯地说。
　　袁绦不由看了她一眼，总觉得这两人之间的气氛有些古怪，应该是发生了某些自己所不知道的事。
　　等林海涛走了，她才问，“你们怎么回事？”
　　“嘿嘿，你看出来了？就是我早上陪外公去晨练的时候遇到过他几次。”秦敛眉一挑，口中啧啧有声，“哇，你是不知道，他对外公可殷勤了，一口一个江爷爷，端茶倒水特别利落。”
　　话是这么说，但袁绦觉得她语气里没有多少酸意，倒是调侃自己多一些，忍不住问，“你居然没吃醋？”
　　“开玩笑！”秦敛一抬下巴，“他哪点值得我吃醋？”
　　袁绦盯着她看了一会儿，直看得秦敛不自在了，才笑着收回视线，没有再问。
　　秦敛悄悄拍了拍胸口，好险！
　　她之所以这么有底气，是因为外公在其他人面前力挺自己。
　　熟悉了之后她才知道，林海涛的爷爷跟江外公，说是多年老友，但其实关系亦敌亦友，一直互相别着苗头呢。
　　这种隐隐约约的竞争关系，从学术上延续到生活中。不但两人彼此竞争，就连带的学生也没有逃过，今天你带的学生写了一篇论文，明天我也发一篇sci。除此之外，孩子、孙子，自然也都是可以比较的。
　　偏偏也不知道撞了哪一路的邪，两人还就一直难分高下。就算偶尔有人占了上风，另一个也会立刻追上来。
　　袁绦小时候跟林海涛关系不错，但两个大人之间却还是较着劲的。
　　后来她回花市上学，林海涛也跟着父母搬出了家属院，这种比较才算是结束。
　　然而这回见面，对方却没有比较的意思，话里话外把袁绦夸出花儿来，秦敛都看出对方居心不良，何况外公这种人精？
　　知道了对方这么殷勤的原因，他老人家可没有客气。话说当年林海涛的父母结婚早，动不动就在外公面前炫耀，可把外公气坏了。但是婚姻大事，自然不能因为赌气就如何，几年后江燕子才跟袁笃行在相亲时看对了眼，了了这段心事。
　　好在林家那边结婚虽早，但林海涛和袁绦却是前后脚出生的，就差了两个月，让外公掰回一城。
　　现在嘛……秦敛回想着那天外公跟林海涛的对话。
　　“小林啊，有女朋友了吗？”
　　“……没有。”林海涛有些不好意思。
　　外公拍着他的肩膀，“别不好意思，这么大的孩子了，这种事没什么好避讳的，只要不影响学习就行了。你啊，胆子还是要大一些，像我们袁绦，就从来不让家长为这些事情操心，哈哈！”
　　“……”看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第四十八章 十题
　　袁绦看了秦敛一眼, “你笑什么？”她想了想, 评价道, “感觉像偷了鸡的狐狸。”
　　秦敛嘿嘿了两声, 最终还是没忍住，低声问，“外公是支持咱们的，你知道吗？”
　　“嗯？”袁绦想了想，说，“外公从来不轻易否定什么, 因为他觉得经验不代表一切，每个人的经历都是不一样的, 所以更愿意让人自己去尝试, 然后得出结果。”
　　言下之意, 他老人家未必是支持，只是不表态。
　　“不一样的。”秦敛一脸得意, “外公可是亲口跟我说过的。”
　　“他怎么说？”袁绦也有些意外。
　　秦敛清了清嗓子, 模仿着外公的语气，“你们现在的年轻人喜欢叫什么男朋友女朋友、老公老婆，还有什么小奶狗、小狼狗，叔系男友、爹系男友, 把性别分得很清楚。我们那个时候，说的是我爱人、我对象、我家那口子、我老伴儿。在一段关系里，彼此之间应该是平等的，相互扶持、相互陪伴。做到了这一点, 其他的都是细枝末节。”
　　袁绦闻言，也不由微微笑了。
　　一段爱情观的形成，背后往往有个动人的故事，外公也不例外。
　　江家是书香门第，在那个特殊年代，自然遭遇了不少挫折，外公也被牵连，下放到农场改造。而外婆家里确实根正苗红的工人，又是家中独女，拿到了进工厂的名额，得以留在星城。
　　两个人之间的差距不可谓不大，两边都有人劝他们断了，别耽搁对方。但外公和外婆却矢志不移，虽然不在同一个地方，但他们保持着两个月通一封信的频率，居然就这么坚持了十年，直到外公平反回城。
　　但这个时候，形势又倒转过来了。
　　外公是接受过高等教育的高级知识分子，回城后的工作是在大学任教，外婆却只是个普通的工厂女工。
　　撺掇的、怂恿的、贬低的、看好戏的，甚至还有女学生把给外公的情书寄到家里来。
　　在那样的情况下，没有人觉得他们能走下去。但是外公安顿下来之后，第一件事就是跟外婆领证。那一年，两人都已经快三十岁了，不论在城里还是乡下，这个年纪还没有结婚，都避免令人侧目。
　　没有婚礼，他们在学校分给的、只有五十平米的单间宿舍里，组建了一个小小的家庭。
　　那是个糟糕的年代，却也是个有理想的年代。
　　在外公的辅导下，第三年，外婆考上了星城师专，成了“背着孩子上大学”的一员。
　　所以对外公来说，爱情是长久的坚守与陪伴，是不论身处什么样的境况都不会熄灭的信念。所以袁绦和秦敛这个有些戏剧性的出柜，以及两人之后的应对，都得到了他的认可。
　　至少她们不是闹着玩。
　　至于能否长久，那还需要漫长的时间去检验。
　　但是不着急，她们还年轻呢。
　　对于袁绦和秦敛而言，能够得到长辈明确的支持，还不是姑姑秦二凤那种不靠谱的长辈，而是外公这种叫人踏实信赖的长辈的支持，无疑是个非常令人振奋的消息。
　　正是因为有了这种底气，所以秦敛连“准情敌”林海涛都不怎么放在眼里了。
　　不管从哪个方面来说，对方都实在没有优势，根本不需要太过在意，无视就好。
　　两人正凑在一起说话，前面忽然叫了袁绦的名字。
　　到她的项目了。
　　“你报名了啊？”秦敛侧过头，笑眯眯地看着袁绦。刚才袁绦可是眼都不眨地跟林海涛说自己没什么兴趣，让他自己玩儿。
　　袁绦坦然自若，“刚才那个项目确实没什么兴趣，这个还可以。”
　　并不是撒谎，只是有选择地省略了一些信息。
　　秦敛见她站起身，连忙握住她的手，小声道，“加油！”
　　袁绦垂眼看着她，面上带着一点淡淡的笑意，“放心，不会给你丢人的。”
　　她报名的项目是数独。这游戏秦敛小时候也玩过，小学阶段，她还是个三科都能考满分的小学霸，那时候对这些游戏，也挺有兴趣的。只是后来彻底荒废了。
　　不过用来比赛的数独，显然不可能像儿童游戏那么简单。
　　不但表格更大更复杂，而且还是限时答题，规定时间内答完一题，才能进入下一题。
　　那一点时间，秦敛连题目都看不完，但参加比赛的同学们基本上看一眼就拿起笔开始填，仿佛根本不需要思考，答案自然就在那里。
　　为了比赛，这个教室的电子系统还被特意改造过，学生们在发下来的平板上作答，答案会实时传输到主系统中进行比对，所以答题结束，结果立刻就能出来。
　　大屏幕左边显示着完成人数，而且一旦提交答案，晋级之后平板就会发出悦耳的音乐，既能增加紧张度，又能让观众及时了解答题情况。
　　秦敛当然只关注袁绦。
　　她做题的时候脸上没什么表情，既不紧张也不着急，处在自己的节奏中，书写的节奏不快不慢，却总能把成绩卡在中档，不会第一个交卷，也不至于拖到最后没时间完成。
　　能够参加冬令营的同学，都是尖子中的尖子，每个人对自己的定位都非常明确，几乎没有那种死读书的存在。所以虽然大家都很骄傲，但基本只会参加自己最有把握的项目。
　　所以数独只有不到二十个人参加，而且前三题全部晋级。
　　第三题之后，随着题目难度不断增加，也开始有人被淘汰。到第六题之后，就只剩下包括袁绦在内的几个人了。
　　右边的完成人数变成了实施榜单，袁绦还是不上不下，排在第三名。
　　第九题，只剩下袁绦和另一个男生，而题目已经复杂到了投影已经不能显示完全的程度，周围跟着做的同学都已经放下了手中的笔，等待最终的结果。
　　秦敛正紧张着，身后忽然伸过来一只手，在她肩上拍了拍，惊得她险些跳起来，下意识地按住了那只手。幸好她现在是坐着，不适合背摔发力，而且及时想起来这是在教室，这才没有酿成惨剧。
　　秦敛沉着脸，眼神不善地回过头去看着对自己动手的人。
　　对方却似乎完全没有察觉到她的低气压，凑过来问，“同学，上面那个女生你认识吧？你们是哪个学校的？”
　　“花市一中。”秦敛立刻骄傲挺胸，“她是我们市第一。”
　　那位同学对此没有任何惊讶。本省十几个地级市，二十几个县级市，这里市第一多的是，大家在原本的学校里都是风云人物，实在没什么好惊奇的。
　　而且说实话，花市在整个省来说，教育方面确实算不上强。
　　不过，也许今天之后，大家就要刷新一下对她、对花市一中的印象了。这位同学看着前面的比赛区域，颇有些感叹地道，“厉害，居然能跟省一中的钟永清打平。”
　　“还没比完呢，你怎么知道是打平？”秦敛不服气。
　　即使这是冬令营，在她看来，袁绦也一定是最厉害的。再说了，袁绦这个人，表面上看不出来，但对自己有着绝对的自信，肯定也是要面子的。特意邀请女朋友来看自己的表演，掉链子的可能性实在太低。
　　那位同学头也没转，“题目一共就十个，据说第十题连老师们也没办法在规定时间内完成，我们肯定也不行。”
　　所以第九题若是分不出胜负，几乎可以肯定就是平局了。
　　而看台上两人奋笔疾书的模样，这一题就算有难度，应该也可以完成。
　　秦敛心想未必，但她也知道这种话说出来很拉仇恨，而且……万一大话放出去了最后却没做到，肯定会成为笑柄，不得不妨。虽然她对袁绦有绝对的信心，但眼下低调一点也没错。
　　所以她把这句话咽下去，再次抬头看向比赛区。
　　袁绦坐得很端正，秦敛一直觉得袁绦的仪态很好，不论站着还是坐着，都是横平竖直的，十分端正。这让她看起来有一种很特别的气质，好像任何事情都能够从容应对，这几道题目自然不在话下。
　　秦敛上课时经常会忍不住转头去看她，一看就是很久。
　　所以她知道，越是面对难题，袁绦就会越兴奋。虽然从这个角度看不见，但秦敛完全可以想象出她此刻的表情：眼神明亮而专注，唇角微微弯起一抹笑意，对即将到来的挑战充满期待。
　　接连两道音乐声响起，标志着两人都完成了第九题，而此时距离规定时间也只有三十秒。
　　按照这个速度，第十题肯定是做不出来了。
　　所以前面的钟永清放下了手中的笔，转头问袁绦，“继续吗？”
　　“继续吧。”袁绦点头，毫不犹豫地道，“这么有意思的题目，不试一下可惜了。”
　　讲台上的老师切进下一题，教室里刚刚响起的窃窃私语声就立刻消失了。虽然知道没有悬念，但众人看向比赛区的两人，却还是期望能出现不一样的结果。
　　而且，如果能把老师都不会的题做出来，那多牛逼啊！
　　他们的期望成真了，但这个结果，却更让在场的同学们惊讶。
　　在只剩下几秒钟时，音乐声突兀地响了起来。那一瞬间，众人的视线立刻聚集到声音发出的方向，然后惊讶地发现，打破僵局的人居然不是所有人都服气的钟永清，而是那个很多人还不认识的女生。


第四十九章 捣蛋鬼
　　“啪啪啪！”第一个反应过来的是秦敛, 她立刻举起双手, 给予掌声。
　　周围的同学被这声音带动, 也陆陆续续伸出手鼓掌。然后他们才在这声响之中反应过来, 比赛结束了，而获胜的居然是那个女生，叫什么来着？
　　这一刻，许多人抬头看向大屏幕，记下了那个排在第一位的名字。
　　袁绦。
　　学霸们的可爱之处，在于愿赌服输, 对于胜过自己的人，愿意给予加倍的敬意。
　　比如此刻, 台上的钟永清已经向袁绦打听起了她用的解题方法。
　　其他人听见他的问题, 也都纷纷围了过去。尤其是那几个在之前的题目里就被淘汰的参赛者, 更是态度积极。
　　数独这种游戏，就算再复杂, 但只要给大家足够多的时间, 就总能完成。只不过比赛里规定了时间，所以来不及。这个时候，就需要特殊的方法了。袁绦能够胜出，肯定有独到之处, 这才是他们最在意的。
　　秦敛本来打算站起来迎接一下，但见袁绦被众人围住，便放弃了这个打算。
　　多跟这些水平相当的人相处，对袁绦并没有坏处。
　　她掏出手机看了一眼时间, 转头时往外面一看，顿时有些惊喜。
　　下雪了。
　　其实今年花市下过几次雪，但都是零星的小雪，风一吹太阳一晒就化了的那种，实在不能叫人尽兴。再说下雪的时候往往是夜里，秦敛睡着的时候，等她早上醒来时，看不见雪的飘逸浪漫，只能见到被车辆和行人摧残过的，一片泥泞的街道。
　　“看什么呢，这么入迷？”身后忽然传来袁绦的声音。
　　秦敛回过头，有些惊讶地看着她，“这么快就结束了，不多跟同学们交流一下？”
　　“跟同学交流的时间还多，陪女朋友的时间不能省。”袁绦抬手蹭了一下她的脸颊，又问了一遍，“这么冷的天，开着窗户做什么？”
　　“下雪了！”秦敛有些兴奋地道。
　　袁绦也顺着她的视线往外看了一眼。这会儿天黑了，下雪其实也应该看不分明，但是她们选的这个地方位置好，下面就是一根路灯柱，明亮的灯光洒满一大片，正好将雪花飘扬的景象映照了出来。
　　“看起来不小，下上一夜，你明天起来就能玩儿了。”袁绦当然知道秦敛的期待，笑着道。
　　秦敛点点头，正要说话，脑海中突然闪过一个念头，她立刻紧紧抓住袁绦的手，竭力压低声音，只用灼热的视线盯着她，“别等明天了，我们现在就出去玩儿怎么样？！”
　　“嗯？”袁绦有些惊讶地抬头往前面看了一眼，“现在？”
　　数独比赛是结束了，但还有其他项目要比。这也是她这么快回来的原因，交流的时间多的事，比赛却不能耽搁。
　　其实这个比赛，既然号称是半官方，自然不是人人都来了。总有些学霸对这种比赛毫无兴趣，只想钻研难题，正在自习室里埋头苦读。袁绦要不是想带秦敛来看热闹，估计也不会过来。
　　但来都来了，这会儿就要走，她不免有些犹豫。
　　“走吧走吧！”秦敛晃着她的胳膊，“你还没逃过课是不是？学校里的课就算了，你肯定不愿意逃，现在这也不是正式的上课，再说不是还在比赛吗？我们趁这个时候走，肯定没人注意。”
　　“……好吧。”袁绦最终还是点了头。
　　秦敛立刻拿起她的书包站起来。
　　可惜她完全错估了形势。要是在袁绦参加比赛之前，两人离开，或许确实不显眼，就算有人注意到了也不会在意。但这会儿袁绦才刚刚拿下一场，正是备受关注的时候，她一站起来，周围的人就都看了过来。
　　秦敛不由踌躇起来，不确定是否要在众目睽睽之下离开。倒是袁绦一旦做了决定，就会坚决执行，即使被那么多人看着，也没有更改的意思，只是对上坐在她们后排的女孩的视线时，她低头笑了笑，小声说，“带我同学出去走走。”
　　那女孩看了秦敛一眼，恍然。
　　她就是之前询问秦敛的人，本来还以为秦敛也是冬令营的选手，原来是过来看热闹的。既然是带同学过来玩儿，袁绦尽一尽地主之谊，才是理所应当。
　　出了教室，发现雪比想象中的更大一些，秦敛整个人都兴奋了，连走路的姿态都能看得出雀跃。
　　袁绦经常觉得秦敛像个小孩子，周围发生的一切，似乎都能引来她惊奇的视线。这种热情，是大部分人都缺乏的。甚至有时候，袁绦也很能理解她为什么不爱学习。
　　这世界上有意思的事情那么多，学习只是其中微不足道的一件，她能从别处获得乐趣，自然不会把心思放在这上面。
　　她静静走在后面，等秦敛疯够了走回来，才问，“现在八点刚过，宿舍十点半锁门，还有两个小时的时间，去哪儿？”
　　“先出去看看，总有地方去的。”秦敛嘿嘿一笑，在黑暗中牵住了她的手。
　　不得不说，虽然袁绦对星城比较熟悉，但说到哪里有好玩的，显然还是秦敛这个生人比较了解。两人出了校门，往前转了两个路口，没多久就来到了一个小广场。
　　地方虽然不大，但这里却热闹得很，眼前是人影攒动、灯光闪烁，鼻尖嗅着各种食物散发出的香气，叫人从冬日的寒冷之中，也能汲取到一丝暖意。
　　“你怎么知道这边有人？”袁绦好奇地问。
　　秦敛指了指前面的人群，“有音乐。”
　　音乐声其实并不太大，也就是街边小店的程度。混杂在喧闹的人群之中，并不明显。不过被秦敛一指出来，袁绦便立刻注意到了。
　　星城大学位于大学城内，这里一共有五所高校，自然形成了一个独立的小商圈。虽然这会儿已经是假期，留校的学生并不多，但数量加起来也不算少，而年轻人们热衷于找乐子，即便是这样严寒的冬日，也不会龟缩在宿舍，而是选择出来欢聚。
　　再加上附近的居民，还有留在学校的教职工及其家属，自然显得很热闹。
　　这些人分成一个个小队伍，各有各的乐子。
　　不过最引人注目的，还是广场中央最占地方的那一群人。他们全副武装，穿着轮滑鞋，带着护膝和头盔，看起来非常专业，排着队绕过地上设置的一个个障碍，时不时还来个高难度动作，华丽得叫人移不开眼，也引来了一群人在一旁围观叫好。
　　“想玩儿这个吗？”秦敛见袁绦一直往那边看，就低声问。
　　袁绦点头，“挺有意思的。”
　　秦敛左右看了看，轮滑鞋肯定是借不到了，但旁边有两个看起来只有十来岁的小孩在玩儿滑板，秦敛过去跟他们交涉了片刻，两个小孩就踩着滑板过来，停在了袁绦面前，然后往下一跳，笑着抬头，“姐姐，这个借给你玩儿！”
　　“谢谢！”袁绦有些惊喜。
　　这时秦敛也走回来了，她自己上了滑板，绕着袁绦转了一圈，这才催促她，“上来试试。”
　　“我没有学过这个。”这时袁绦才踌躇起来。
　　“没事。”秦敛拍着胸脯道，“我教你，我滑得可好了。”
　　袁绦握住她的手，试探着踩上滑板．秦敛拉着她慢慢滑了一圈，就渐渐找到了节奏。虽然表演高难度动作不行，而且看见人多还是心慌，但自己滑着玩是没问题了。
　　见那两个小孩滑板也不管了，手拉手跑到旁边去买零食，袁绦才小声问，“你怎么跟他们说的？”
　　“我说姐姐要哄女朋友玩儿，请他们帮个忙。”秦敛偷笑着，示意袁绦去看两个小孩牵在一起的手，“别看他们年纪不大，现在的小孩子可懂了。”
　　“……他们上初中了吗，这就开始谈恋爱了？”袁绦一时无语。
　　秦敛挑眉，“干什么，看不起小学生吗？我之前听江婷婷说，她上幼儿园的表侄子都会给小女孩送玫瑰花了，还求婚呢！”
　　“……”
　　好在秦敛的注意力很快就转开了。等袁绦适应之后，她便带着她滑到了轮滑队所在的地方，凑到她耳边小声说，“给你看个好玩儿的。”
　　这会儿，轮滑队六个人正前后站成一排s形过障碍，秦敛脚下一踩滑板，就缀在了队伍最后。
　　虽然她脚下是滑板，没有轮滑鞋那么方便自如，但却始终没有掉队，一直跟着队伍的节奏。周围的观众见状，都不由鼓噪起来。轮滑队的表演虽然有趣，但这种意外，显然是大家更乐意看见的。
　　轮滑队的人还不知道发生了什么，但现在是不可能停下来的，只能继续。
　　眼看着障碍要过完，前面排头的人要转弯时，秦敛又一踩滑板，从队伍中轻巧地滑了出来，绕到了人群之后。
　　众人又爆发出一阵喝彩声，听得轮滑队的人有些莫名其妙。然而左右看看，又没看出什么问题，只好沉下心来继续表演。
　　而秦敛已经回到了袁绦身边，笑眯眯地看着她， “好不好玩儿？”
　　“你啊……捣蛋鬼。”袁绦好笑地摇了摇头。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第五十章 想把我唱给你听
　　把滑板还给两个小孩, 秦敛和袁绦又逛起了广场周围的小店和地摊。
　　这些地方卖的东西都不贵, 质量也一般, 胜在款式新颖, 有些小东西还是不错的。只是看着看着，两人的视线就不自觉地转到了卖零食的小摊上。
　　在这种冷飕飕的冬夜里，果然还是暖呼呼的食物更能吸引人的注意力。
　　这个时间段，大部分人都是吃过饭出来的。两人一路走一路试，每样都来一小份分着吃，把所有摊子都转了一遍, 也才堪堪有了饱腹感。
　　掏出手机一看，居然才九点多。
　　袁绦之前说了门禁时间是十点半, 言下之意就是这两个多小时都交给秦敛来支配。
　　以前在家里的时候, 两人白天一起上课就不提了, 晚上的时间，袁绦也一直都是跟秦敛在一起的。虽然只是在一起做作业, 但大人们或是不在家, 或是不会来打扰，两人可以十分自在地相处。
　　但来了星城，晚上袁绦有自习课要上，又只能住在宿舍里, 两人相处的时间急剧减少。
　　所以秦敛自然不舍得现在就回去。
　　雪还在下，只是落在地上之后就消失了，众人惊喜一阵，也就不再管它了。反正这种小雪不会对人的活动造成影响。
　　秦敛和袁绦挽着手离开了热闹的广场, 正琢磨着能去哪里，正好一路公家车迎面开来，车头上写着“汽车总站-大学城”几个字，秦敛便突然有了灵感，“咱们去参观一下其他学校怎么样？”
　　“好啊。”袁绦无可无不可地道。
　　地方不远，两人没有乘车，往前走了几百米，就看到了星城师范大学的校门。学校门口是一块巨大的石头，上面刻着八字校训。门口虽然有保安，但进出并没有人检查，秦敛和袁绦看起来也像是学生的样子，顺利混进学校。
　　这所学校跟星城大学一样，算得上历史悠久，所以学校里的绿化也相当不错，到处都是参天大树。人少，又是在夜里，越发显得安宁静谧。
　　秦敛不由得发出感慨，“大学果然很适合谈恋爱！”
　　袁绦“扑哧”一声笑了出来，“要是让当年给这所学校做规划设计的人知道，你来了一趟就这点感悟，估计要气死了。”
　　“我说的是实话嘛。”秦敛指着旁边的地方说，“虽然我是第一次来，但我敢打赌，这里肯定有个别名叫情人林，你信不信？”
　　“不用打赌，我信。”袁绦说。
　　秦敛有些意外，“嗯？”
　　袁绦说，“我不但知道这里是情人林，还知道顺着前面那条小路往前走，就能看到情人湖。这两处，是师大的恋爱圣地，晚上除了情侣之外，其他人几乎不会过来。”
　　秦敛这才反应过来，“你以前就来过是吧！”
　　“外公家这边有几个亲戚在师大任教，小时候经常过来玩。”袁绦说，“附近几所学校，都很熟悉。”
　　“……你们家的亲戚，该不会遍布整个星城的大学吧？哦，还有花市的。”秦敛抹了一把汗，忍不住问。
　　“不是。”袁绦说。
　　没等秦敛松一口气，她又补充道，“中小学里也有不少我们家的亲戚，应该说是遍布整个教育系统吧。”
　　“……”秦敛突然想起来就在花市一中当校长的袁爷爷，顿时觉得亚历山大。不知道也就算了，一旦知道了，就总有种自己跟袁绦在所有人的眼皮底下偷偷谈恋爱的感觉。
　　还挺刺激的。
　　想到这里，她十分真诚地对袁绦说，“我觉得到时候咱俩必须要填个外地的大学！”
　　语气坚决。她可不想跟袁绦约着会，突然就撞见一个亲戚，突然又撞见一个亲戚，就算她的心脏再坚强，时间长了也容易吓出病来好吗？
　　尤其她和袁绦这种情况，即便得到了家人的支持，也不好太大张旗鼓，惹人非议。
　　“好，我挑的时候注意。”袁绦忍笑道。
　　虽然学校里的风景很美，即便是冬日也别有一番萧瑟处，但这毕竟是夜里，黑灯瞎火，也看不出什么来。两人在师大转了一圈，秦敛便决定取消这个决定。
　　与其在这里吃风，不如出去找个甜品店坐下来，吹吹空调，吃吃甜品，说说话，岂不美哉？
　　因为之前几乎穿过了大半个校园，原路返回无疑很麻烦。正好袁绦记得师大旁边有个地下商场。本来是十字路口的地下通道，被开发成了商铺，因为人流量大，生意也不错。
　　出了校园，下通道楼梯时，寒风远远送来了一阵歌声，“轻轻的我将离开你，请将眼角的泪拭去……”
　　秦敛拉着袁绦快走几步，下了楼梯，就看到通道里有个流浪艺人坐在那里，抱着吉他自弹自唱，吉他的琴盒就摆在面前，里面有两三张毛票。
　　歌手的头发很长，遮得五官看不太清楚。嗓音则是沙哑的，在这样的时间、这样的地点，唱起这首歌来，别有一种苍凉的、如泣如诉的韵味，“你问我何时归故里，我也轻声的问自己，不是在此时，不知在何时，我想大约会是在冬季……”
　　不少行人驻足聆听，秦敛和袁绦慢慢走过去，加入了他们。
　　没有人说话，大家静静地站着，听完了这一首歌。有人上前，往琴盒里放了零散纸币。歌手沉默地点头致意，又唱起了另一首歌，“常常有人来问我，你曾唱过什么歌。当我正想说，很多……”
　　这同样不是一首令人高兴的歌，但又有另一种直击人心的力量。
　　秦敛站了片刻，凑到袁绦耳边低声说了两句话，然后便转身离开了。
　　没一会儿，她回来了，手中拎着三杯热奶茶。将其中一杯递给袁绦，另一杯则上前，轻轻放在了歌手面前。
　　对方惊讶地抬起头来，秦敛才发现他满脸胡茬，面目也沧桑得难以辨认，充斥着一种颓废的感觉。但眼睛却是明亮的，带着几分询问看向秦敛。
　　“天气太冷了，暖和一下吧。”秦敛低声道。
　　歌手点点头，问，“想听什么？”
　　说话时也是沙哑的烟嗓。
　　“唱个情歌吧。”秦敛想了想，说。
　　歌手试了一下弦，果然弹唱起来，只是秦敛一听歌词，顿时有些无言。
　　“痛是理所当然，当我们在为爱而战，当你说勉为其难，不如我们现在好好的散……”
　　阿杜的《无法阻挡》。他的嗓音本来就很独特，像感冒了很久没有好那种感觉，所以唱起情歌来才摧人心肝。说实话，很适合眼前这位流浪艺人，而且他也确实诠释出了这首歌的精髓。
　　所以就听得人更伤心了。
　　秦敛勉强听完一整首，狠狠吸掉最后一口奶茶，将杯子丢进垃圾桶，已经不对这位歌手抱有任何期待，她走回来，索性直接问，“吉他能借我吗？”
　　对方有些惊讶，但还是将吉他取了下来，递给她，然后捧着奶茶站到一边，将位置让了出来。
　　秦敛扫了一下弦，试弹了几个音，抬头朝袁绦挑了挑眉，开始弹唱。
　　“那夜真的好浪漫，我带你去看月半弯……”她唱完这一句，又停了下来，吐槽道，“怎么感觉这歌词怪怪的。好像怪蜀黍骗小姑娘说‘来来来叔叔给你看个大宝贝’，太猥琐了……”
　　一边说，一边自己笑得停不下来，歌自然是唱不下去了。
　　还有几个观众好奇她要干什么，没有离开，但秦敛半天没有动静，大家都是路过，自然不会在这里耽搁太久，陆陆续续都离开了。所以这一片很快就安静下来。
　　秦敛笑够了，这才清了清嗓子，重新开口，“刚才不算，重来。这首歌，送给全世界最可爱的女孩。”
　　“想把我唱给你听，趁现在年少如花
　　花儿尽情的开吧，装点你的岁月我的枝芽
　　谁能够代替你呢，趁年轻尽情地爱吧
　　最最亲爱的人啊，路途遥远我们在一起吧……”
　　一首温暖的情歌，像甜蜜的自白，像动人的告白。秦敛的视线始终没有离开过袁绦，仿佛这样就能将她永久地留在自己的领域里，再也不放开。
　　等这首歌唱完时，又有新的路人在琴盒前停住了脚步。见秦敛取下吉他，还有人上前往琴盒里放钱。
　　秦敛也不见外，一个个点头致意，“谢谢，谢谢……”
　　到最后一个人时，她的声音一顿。袁绦弯下腰，将一张崭新的红票子放进琴盒里。
　　“唱得很好听，”她说，“是我听过最好的情歌。”
　　秦敛眉开眼笑地抓住她的手，“这么好的情歌，给钱就行了吗？”
　　她本来是调戏对方，谁知道袁绦居然真的凑过来亲了一口。秦敛惊得睁大了眼睛，下意识地转头往旁边看了一眼。然而人家搞艺术的见过的世面多了，眉头都没有动一下。
　　秦敛放下心来，将吉他还回去，牵着袁绦离开了。
　　身后又响起吉他的乐声，袁绦低头看了看两人紧扣的双手，问，“你什么时候学的吉他，我怎么没在你家里看到过乐器？”
　　“家里本来就没有乐器。”秦敛说，“上初中的时候学的。”她想了想，又更正说，“也不算学，就是当时不是中二病发作吗？非要跟我爸妈作对，离家出走跑去琴行打工。那边也有培训课，我没要工资，就用琴行的吉他，跟着老师胡乱学了一点。”
　　离开琴行的时候，秦敛倒是买了一把那里最好的吉他。
　　只是她虽然混，但那还是头回闹出这么大的动静来。秦大龙和周晓红又害怕又生气，所以等她欢欢喜喜回到家，面对的就是两位家长无处发泄的怒气。
　　打孩子只是意思意思，但那把吉他，却是作为“不务正业”的证据，被怒火中烧的秦大龙一把砸了。
　　虽然他立刻就后悔了，买了新的来赔罪，但秦敛没收，那之后也没有再碰过乐器。
　　很快她又开发出新的爱好，在所有人看来，那件事好像就这么翻了篇。但是秦敛自己知道，即便现在自己已经能跟父母和睦相处，关系亲密，可是那时的事，回想起来，依旧是……意难平。


第五十一章 我的女朋友
　　“要抱抱吗？”安慰的语言太苍白, 而且袁绦知道秦敛早就已经调整好自己, 现在不过是一时的感慨, 所以想来想去, 最后也只有这句话。
　　秦敛毫不犹豫地答应，“当然要！”
　　然后主动伸手搂住了袁绦的腰，把自己的脸埋在她肩上。
　　一分钟，袁绦轻轻拍着她的背安抚。
　　两分钟，袁绦的手已经放了下来，懒得再动, 假装自己是个木头人。
　　五分钟，袁绦忍无可忍, “差不多了吧？你要抱多久？”
　　“再抱一会儿。”秦敛抬起脸, 在她的脖子里蹭了蹭, 手臂缠得更紧了一些。
　　袁绦说，“时间差不多, 我们该回去了。”
　　“嗯？”秦敛不相信, 掏出手机一看，果然已经十点了。现在回去，也就刚好能赶得上袁绦的门禁而已。
　　她这才不情不愿地松开手，想了想, 又抬手揽住袁绦的肩，这样两个人的姿势就仍旧是半抱着。可惜袁绦身高跟她差不多，完全没有那种搂在怀里的意境。
　　“长太高还真是对不起啊。”袁绦听见她小声嘀咕，忍不住咬牙道。
　　秦敛“嘿嘿”了一声, “没关系，现在这样接吻很方便。”
　　都说最萌身高差方便接吻，一个抬头一个低头，画面是好看了，但那样不是伤脖子么？还是她跟袁绦这种身高几乎一致的好，偏一下头就能亲到，还能治疗颈椎病呢！
　　袁绦被她气笑了，“你怎么那么多歪理邪说。”
　　“大概是有关于你的事，我都能文思泉涌吧。”秦敛想了想，意外地给出了一个还算靠谱的答案。
　　两人就这么黏黏糊糊地回到了星城大学。从这边进门，要先经过家属区。到了门口，秦敛又看了看时间，还有二十分钟，便不舍得就这么跟袁绦分开，“要不我送你过去？”
　　“不用麻烦，送来送去耽搁时间，又没多远的路。”袁绦说。
　　“可是你一个人走夜路多危险，我身手好，可以保护你。”
　　“……这是学校里，哪有那么多坏人？”袁绦无奈。
　　秦敛道，“那可说不定。所以保险起见，还是我送你过去吧。要不……你干脆别回去了，一晚上不在没关系的吧？我的小红花攒够了，今晚可以换同床共枕吗？”
　　说起来，这也是个坑。
　　在过来之前，秦敛曾经无限期待地展望过。外公据说是住在学校里，那房子肯定不大，最多是三室一厅。他一个搞文学研究的教授，肯定得有个书房吧？这样一来，就只剩下两个卧室，外公一间，自己就可以跟袁绦住一间。
　　不用小红花兑换就可以同床共枕！
　　冬令营要持续整整一个月！
　　这是什么神仙福利？所以袁绦一提议，秦敛就毫不犹豫地答应下来了。既可以避开父母的视线，又能得到那么多好处，傻子才不答应。
　　理想很丰满，现实很骨感。外公家确实只有两个卧室，然鹅……为什么客房里的床！会是！上下铺！
　　你就算是两张床并着，好歹也可以假装是同床了啊！上下铺，虽然在位移上来说比同床还亲密，可那有什么用？！连蹭过去摸一下的机会都没有！差评！
　　当然了，床铺放在那里，两个大姑娘睡觉的时候外公又不会进来检查，还不是随便她们。
　　但是高低床只有一米二，两个人躺着就显得挤了。不是不能睡，但肯定会影响睡眠质量。加上袁绦已经制定了小红花奖励策略，自然不会发免费福利，所以最终还是只能分开睡。
　　等冬令营一开始，袁绦搬到宿舍去，就更不用说了。
　　所以最终，发现没有捷径可走的秦敛，还是只能将自己辛苦积攒的小红花拿出来兑换。
　　袁绦抬头看了一眼楼上，差一点就被秦敛说动了。但是隐隐作痛的良心提醒着她，现在不是你侬我侬的时候，每天晚上老师都会来查寝，虽然真想找理由也不是找不到，可是……
　　她如果是个普通学生的话，自然没关系，只要把老师那里敷衍过去就可以。
　　但谁让他们家的亲戚故交遍布整个教育系统呢？带袁绦的那位老师，就是亲友之一。虽然这一点暂时没有曝光，但袁绦心知肚明，自己肯定会得到更多关注。
　　无故夜不归宿这种事，说不定明天就能传到外公和爸妈耳朵里。
　　对袁绦来说，这也不是大事。她从小就自律，学习上的事没让任何人操心过，好学生总有优待，就算偶尔违纪，大家也不会觉得是她犯了错，会先考虑是不是有什么特殊情况。
　　然而……她现在偏偏在跟秦敛谈恋爱，出了什么事，很容易就联想到秦敛身上去。
　　让父母知道她夜不归宿，跟秦敛去“鬼魂”，评价降低还在其次，那种被父母看透了私事的羞耻感才是最要命的。袁绦并不希望跟自家身为生物学教授的老妈讨论恋爱期间的生理健康问题。
　　而且她和秦敛还没成年。
　　种种念头从脑海中闪过，袁绦以绝大的意志力克制住了自己那一点心动，“……不行，老师会查寝。”
　　这个答案并不出乎秦敛的预料。
　　本来也只是抱着“万一”的想法试一试，如果能轻易同意这种提议，她就不是袁绦了。
　　“那来亲一下？”她箍着袁绦的腰，“自从来了这边，在外公他老人家眼皮底下，什么都不敢做。咱们明明是堂堂正正的谈恋爱，弄得跟偷情似的。”
　　外公早就到了退休年龄，虽然接受了学校的返聘，但一周只有两堂课，手里也没什么课题要研究，更多的是在整理自己以前的课题资料，打算将之集结成书，也算是自己一辈子的成果。
　　所以大多数时候，他都是待在家里。而相较于书房，外公更喜欢在客厅的阳台上看书，因为那里能够晒到太阳。
　　虽然他老人家并不反对两人谈恋爱，但袁绦和秦敛也不好当着他的面亲热，更不方便一起钻进房间。所以平时在家里，想亲热一下都得偷偷摸摸的，亲都只能蜻蜓点水地亲一口，怕留下痕迹被看出来。
　　所以两人确实也很久没有正经的亲热过了。
　　秦敛说着凑了过去，袁绦也没有拒绝，跟她交换了一个绵长的亲吻。然而一吻尚未结束，“啪”的一声，楼道口的路灯亮了起来，将两人的身影照得明明白白。
　　秦敛下意识将袁绦按进自己怀里，抬头看去，就见林海涛正站在楼道口，一手按着墙上的开关，满脸诧异地看着两人。
　　“呃……”在这种情况下见面，秦敛忽然有点大脑宕机，甚至一时忘记了自己要说什么。
　　好在袁绦挣扎着，从她怀里抬起了头，也看到了站在楼梯口的人。
　　“林海涛？”她挣脱了秦敛的禁锢，笑着打了一声招呼，像什么都没发生过那样问，“你这是要回宿舍去吗？”
　　“嗯。”林海涛呆呆点头，显然也没有回过神来。
　　“那我跟你一起走吧。”袁绦说着，转头对秦敛道，“这下你总不会不放心了吧？”
　　秦敛：“……那更奇怪了好吗？万一被人看到，会不会以为是你和他大半夜出去约会回来啊？那可真是浑身是嘴都说不清了。”
　　袁绦一听她这么说，顿时也有些无语。
　　倒是对面听到两人议论的林海涛，终于忍不住开口问，“你们……？”
　　“如你所见。”袁绦面露微笑，“重新介绍一下，我的女朋友，秦敛。”
　　“江爷爷……”林海涛这会儿脑子里也是一片混乱，闻言下意识地提起了一个名字，“他老人家知道吗？”
　　“知道啊，不仅知道，还很支持呢！”秦敛立刻光速抢答。
　　林海涛一愣，没话说了。
　　袁绦抬手推了秦敛一把，“回去吧。我跟林海涛一起走就行了，这会儿外面又没有人，男女生宿舍是分开的，不会有人看见。就算看见了，我也会解释的。”
　　秦敛一听就知道她已经做了决定，没有自己插科打诨的余地，只好恋恋不舍地看了她一眼，进楼道去了。
　　直到她上了楼，林海涛这才恍然惊醒一般，朝袁绦走了过来。
　　两人沉默地往前走了一段路，直到已经能看到宿舍楼了，他才艰难地开口，“我会替你们保守秘密的。”
　　“谢谢。”袁绦道。
　　林海涛转头看了她一眼，犹豫片刻，又问，“你们……在一起多久了？”
　　“一个学期。”
　　那也有一段时间了，她还把人带回家来，显然并不只是随便玩玩……
　　话又说回来，袁绦这种性子，也很难想象她会“玩玩”。林海涛一个新时代的青年，这种事自然不是不能接受。他的吃惊，倒大都是因为自己心仪的人突然有了对象，那对象还是个出乎预料的人。
　　既然她是认真地与人交往，林海涛慢慢理顺脑海中的念头，也不得不开始接受自己已经失恋了这个事实。
　　但说是失恋，他对袁绦其实也只是一点朦胧的好感，甚至都还不到能让他采取措施的程度。现在知道没有机会了，更多的也是释然。以后就可以把所有的精力都放在学习上，不用分心了。
　　袁绦看了他一眼，了然地转回视线直视前方，眼底露出几分淡淡的笑意。
　　聪明人总是容易想得太多，凡事都要衡量一番，然后选择对自己最有利的那一种方式。可是这世上，有些事情，是不能衡量的。
　　这就是她喜欢秦敛的原因。
　　跟她在一起的时候，袁绦很少思考，更多的是凭着本能，自然而然。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第五十二章 驴子小姐
　　秦敛是在一觉睡醒之后, 才后知后觉地意识到, 自己跟袁绦这就算是在林海涛面前出了柜。
　　她自己倒是没什么, 敛哥刚谈恋爱的时候就恨不得抓着袁绦的手, 对全世界宣布自己交了可爱的女朋友。只是出于种种顾虑才并未付诸行动，但是对这个场面心里始终是期待的。
　　反而是袁绦一直对成为“大哥的女人”有些抗拒，屡次镇压了秦敛冒出来的小苗头。
　　然后昨天晚上是怎么回事？她居然亲口对林海涛说自己交了女朋友？
　　要知道林海涛的身份，不单是秦敛的情敌，还是袁绦的同学，他的爷爷还跟江外公保持着多年塑料友情, 相互使绊子、别苗头的时候多了，这么大的事, 保不准就会在一旁看笑话。
　　“袁条条同学, 你这是要搞事情啊？”秦敛顶着鸡窝头在床上愣了一会儿神, 抓起手机给袁绦发了一条消息。
　　发完她就有些后悔，这会儿才不到六点, 袁绦未必起床了。
　　但事实证明, 袁绦比她想的勤劳多了，这会儿正精神奕奕地背单词呢，收到消息几乎是秒回了一个问号，显然并没有猜到她在发什么疯。
　　秦敛本来是想问的, 但是看着这个问号，突然又觉得没有必要问了。
　　有时候，人做一件事情，未必需要理由。事情就是如此, 已经发生了，再去找补理由完全没有必要，反正她心里知道就好。
　　不过还是有点兴奋，秦敛觉得自己得找个人来分享一下这番喜悦之情。
　　她滑了一下联系人列表，发现去掉那些吃喝玩乐的塑料兄弟，剩下能说得上心里话的，就剩下班里的几个同学了。秦敛稍一犹豫，选择了赵子轩。
　　男同学，承受能力更强。
　　遗憾的是赵子轩同学并没有早起的习惯，直到九点钟回复才姗姗来迟，比袁绦还多了两个问号：？？？
　　然后一转头，“承受能力强”的某男同学就将两人的对话截图发到了几人所在的小群里，并且声嘶力竭地呐喊，“夭寿啦，敛哥被星城的小妖精抓走啦！”
　　并且激情艾特了全体成员。
　　江婷婷缓缓打出一个？，并艾特了秦敛。
　　张子玉缓缓打出一个……，并艾特了秦敛。
　　袁绦缓缓打出一个：），并艾特了秦敛。
　　秦敛：“……赵子轩，有种你放学别走，小树林见！”
　　“敛哥我知错了【噗通跪下”赵子轩这才意识到她并不是没睡醒，也不是在开玩笑，好像是在说真的。而且看样子只发了他一个人，而他这么一嚷嚷……
　　“其实……”赵子轩连忙解释，“我和张子玉正在江婷婷家补习呢，就算我不发群里，她们俩也会知道的。”
　　他喜欢张子玉这事儿，江婷婷心知肚明，已经用来拿捏过他好几次了。三个人坐在一起，赵子轩看到消息的反应那么大，江婷婷早就已经虎视眈眈了，迟早能套问出来。
　　秦敛虽然还有很多吐槽的内容，但当着袁绦的面自然不会继续。她索性转移话题，“你们去江婷婷家补习？我没听错吧？”
　　张子玉给其他人补习还差不多。
　　“你没听错。”开口解释的是江婷婷，“我期末考试不是还行吗？他们俩听说我从袁绦那里拿了复习资料，哭着喊着说要看。我这怎么办？好歹朋友一场，不能因为一份武林秘籍就翻脸成仇吧？”
　　一边爆手速私戳秦敛，“赵子轩想找机会叫张子玉出来玩又想不出其他的办法，我就大发善心让他们上我家来了。用学习做借口！是不是特别完美！！”
　　然后再暗戳戳追问，“敛哥你真的谈恋爱了啊？跟谁？星城的吗？长得帅不帅？身高多少？是干什么的？”
　　这查户口一样的问题，秦敛都有点招架不住。
　　她索性当做没看见。
　　“巧了，我也在复习呢。”说别的秦敛可能还不好说，但提到补习，她的经验可太丰富了，“袁绦前两天出了一套卷子，我还没做呢，打算找个时间模拟考，你们要一起吗？”
　　江婷婷如今为了猫和狗而努力，正是动力满满的时候；张子玉本来就是爱学习的乖宝宝，就算在家里也是自己复习；赵子轩虽然醉翁之意不在酒，但其他人都在学习，他也免不了生出几分急切感，打算努力一把。
　　他和张子玉的事并没有说开，但是两人其实都有点感觉。赵子轩之所以一直拖着没表白，怕影响张子玉学习是一方面，另一方面，也是考虑到两人巨大的成绩差距。
　　到时候不能去同一所大学，估计很难维系恋爱关系。
　　所以他也难得生出了几分上进心。要不然，也不会被江婷婷说动，大寒假里跑过来复习。这套资料秦敛和江婷婷都用过，效果就摆在那里，由不得他不动心。
　　总之，三人各有理由，听到秦敛的邀请，都十分积极地响应，这个话题算是转过去了。
　　等把试卷发过去，秦敛这才戳开袁绦的对话框，斟酌了一下才开始打字：“我就是心里高兴，想跟赵子轩炫耀一下，没打算说别的。”
　　“说别的也没关系。”袁绦答曰。
　　秦敛立刻瞪大了眼睛，“真的？！”
　　这回袁绦没有秒回，秦敛等了好几分钟，才看到她的回复，“你这张卷子能考到120，就是真的。”
　　她不由露出一个自信的笑容，换了语音消息，“等着。”
　　大话放出去了，但秦敛翻开试卷，自信的笑容就不由顿住。
　　这是一张数学试卷，虽然是严格按照她的学习进度来出题，但秦敛学过的东西不可能完全掌握。根据她之前的经验，基本只能打到一百分左右，按照袁绦的说法，基础没有问题，但内容还没有吃透，更不用说随机应变了。
　　把自己会做的题写完了，秦敛看看时间，还有半小时，便又开始死磕不会的那些。不管有没有用，把能写上的步骤都写上，一张卷子填得满满当当，才放下笔。
　　她本来打算留着卷子等晚上袁绦看，但袁绦掐着点在群里发了一条消息：“正好课间休息，把卷子发过来我给你们判了吧。”
　　虽然死缓感觉非常糟糕，但死刑立即执行显然也不会更好。
　　秦敛磨磨蹭蹭地给试卷拍了照，用上刑场的悲壮心情将之发给了袁绦。
　　自己出的试卷，袁绦判起来当然很快。没一会儿就把成绩发到了群里：第一名张子玉124分，第二名秦敛111分，第三名江婷婷84分，第四名赵子轩55分。
　　最惊诧的人是赵子轩，“什么？敛哥居然能考我两倍的分数了吗？”
　　而且江婷婷也快及格了，只有他一个人在低分徘徊。
　　觉得自己感情被欺骗了的某男同学一脸沧桑，说好一起做学渣，你们却背着我偷偷补习做题、提高成绩！
　　张子玉也很惊讶，她这次已经是进步了，平时在学校里考试，也就只能考到秦敛这个成绩。虽然这次的题目涉及到的内容大都是初中的知识点，但秦敛的进步还是让她很有压力。
　　秦敛对这个成绩也不满意。好不容易爆发了一回，比平时都好，但不到120的话，110和100也没差什么。
　　唯一对自己成绩还算满意的，就是江婷婷了。但她心里也未尝没有展望过，考到秦敛这个分数。都是学渣奋起，秦敛可以做到，她应该也可以吧？
　　一场并不正式的小考，反倒给四个人带来了比月考期末考更大的紧迫感。
　　毕竟，当比较局限在几个人之间时，才会发现彼此间的差距居然如此之大，若是再不努力，就要彻底被抛下了。
　　秦敛将全套复习资料发给赵子轩时，不由想到了袁绦。别看赵子轩和张子玉的成绩差距那么大，但他追上张子玉容易，自己要追上袁绦却很难。
　　手机响了一声，秦敛回过神来，低头按亮了屏幕。
　　是袁绦发来的消息，“我的承诺一直有效，什么时候考到120分，什么时候可以跟他们说。”
　　“你知道吗？”她定了定神，回复袁绦，“我现在感觉自己就是那头被拴在磨盘上的驴子，而你正在往我眼前挂胡萝卜。”
　　不等袁绦回复，她又发了一条，“但是我承认，这办法很有效。”
　　即使知道眼前的诱惑能吃到嘴里的机会渺茫，但总要努力一下才能甘心。
　　袁绦的回答是一句揶揄：“那驴子小姐，请加油。”
　　驴子小姐还没来得及炸毛，就被袁绦一句话按了下去，“对了，冬令营快结束了，过两天我们参加完比赛，就可以回家过年了。”
　　“这么快？”秦敛不由一怔。
　　大概是住在这边的日子太愉快了，居然没怎么感受到时间的流逝。
　　她打开日历看了一眼，才相信确实已经快一个月了，过年更是近在眼前，在那之前，冬令营肯定会结束。
　　就，非常舍不得。
　　“嗯。”袁绦显然也知道她在想什么，又说，“今年邀请外公去花市过年，他老人家应该不会拒绝。”
　　外公在这件事上意外的坚持，江燕子数次邀请他过去一起过年，他总是推辞。加上他和袁爷爷处得不是很好，两个人见了面彼此看不惯，也不好强求，最后只能两边轮流去。
　　不过今年，应该不一样了。


第五十三章 好看
　　江外公最近开发了一个新的兴趣爱好。
　　那就是带上自己的象棋, 到植物园里去跟那些同样悠闲自在的老人家一起下棋。
　　按照袁绦的说法, 从前外公是不屑于在公园里下棋的。一群老头子闲着无事, 站在一旁观战, 那是绝对没有“观棋不语真君子”的节操的，兴致上来的时候，甚至会直接上代替下棋的人挪动棋子，非要对方按照自己的想法来下不可。
　　吵嚷嚷、闹哄哄，完全没有半点文士风雅。
　　冬天还好，到了夏天, 一群半老爷们，穿着白大褂、举着芭蕉扇, 那场面实在太接地气, 跟外公几十年来培养的气质完全不搭。
　　然而现在, 他不但顺利融入了这一群人之间，而且还在短短几日之内结识了好几个朋友, 下棋时说说笑笑, 聊聊家常，好不快活。
　　每当这个时候，秦敛就只能站在外公身后神游天外。
　　但这并不能够稍微降低她的存在感，就算一言不发, 老爷子们也会热情地问起。然后，就到了外公的炫耀时间了。他仿佛完全忘记了自己“家丑不可外扬”的概念，说起秦敛的事情来滔滔不绝。
　　秦敛这才意识到，外公未必是不喜欢这样的热闹, 只是因为这群人聚在一起，说的都是家长里短，子孙辈的事。江家的子孙倒不是没有可说之处，袁绦从小就是“别人家的孩子”，能说的地方太多。
　　但孩子们不在身边，这话说起来也没意思。
　　当然，他也未见得有多喜欢这样的热闹，纯粹是出于新鲜，和一种微妙的炫耀心态才会如此。
　　总之，一个人的生活他老人家能过得有滋有味，但有需要的时候，他也能迅速融入人群之中。一切都是随兴而至，发乎于心，不太需要考虑别的。
　　但是很明显，袁绦和秦敛过来，他老人家是高兴的。
　　只是即便如此，秦敛开口邀请他跟她们一起回花市去过年时，心里也依旧没什么底气。
　　她知道袁绦为什么会说今年不一样，家里发生了这么多的事，不单是她和袁绦需要重新适应，大人们也一样。而按照外公的理论，其实大人们接受起这件事来，反而还不如她们两个小年轻。
　　因为种种缘故，这件事虽然还没有提出来，但大家都是心知肚明的。在这种情况下，过年的时候聚在一起吃一顿饭，相互认一认人，也是题中应有之意。
　　别的时候外公可以拒绝，但今年，这个面子他多半会给。
　　但即便如此，秦敛也不太肯定。
　　所以提起来时，语气便有些弱，还把爷爷抬了出来，“袁绦的冬令营快结束了，外公也知道吧？您要不要跟我们一起到花市去过年？我还没在城里过过年呢，以前都是去乡下爷爷家。那边可有意思了，过年的习俗也多。不过今年他们会来花市跟我们一起过。”
　　没想到外公几乎没怎么犹豫，便笑着点头道，“也好，我也好多年没有去过花市了。我记得你们花市一中后面有一片梅花是不是？我记得有一年，你袁爷爷在那里讲过《红楼梦》‘芦雪庵争联即景诗，暖香坞雅制春灯谜’这一回。”
　　说着又摇头笑了。
　　虽然在外人看来，袁笃行和江燕子夫妻两个都是大学教授，职业受人尊敬，品行也绝对没有问题，属于各种意义上的人生赢家。但就像是秦大龙夫妻在秦爷爷眼里根本不靠谱一样，江外公也觉得袁笃行和江燕子这对夫妻行事有欠缺之处。
　　所以遇上这种大事，还是要他们这些长辈来拿主意。
　　但是袁成书这位长辈嘛，江外公承认他在学问上确实见解不凡，教起学生来也有模有样，但于家事上，却只有四个字：一塌糊涂。这一回既然是要见秦家那边的长辈，少不得自己在一旁帮衬。
　　秦敛虽然不知道他的心路历程，但听说答应了，自然欢喜非常，一时忘形，就把心里话说出来了，“这下好了，袁绦可以放心了。”
　　外公失笑，“这哪里是你们要操心的事？何况我也还没到不能自理的时候。”
　　“袁绦也是好心……”秦敛解释了一句。
　　外公摇头道，“袁绦啊，你别看她表面上很通透的样子，其实是个大俗人。”
　　这话大出预料之外，秦敛不由睁大了眼睛，甚至没顾上替袁绦辩解一二，先好奇地追问，“这话怎么说？”
　　“她把世俗的标准和要求看得太重，不知道平白给自己加了多少担子。譬如我的事，她一定觉得我是怕给他们添麻烦，所以不愿意过去。其实……”外公朝秦敛眨了眨眼，压低声音道，“我这话只跟你说，你别回头就告诉了袁绦去。――其实我哪里是怕麻烦他们？我是怕他们麻烦我。”
　　秦敛“扑哧”一声笑了出来，但仔细想想，又觉得这确实是外公能说出来的话。
　　不过这么一举例子，她也明白外公的意思了。
　　仔细想想，袁绦好像确实有点这种倾向。她是绝大多数人眼中完美的“别人家的孩子”，所以也就对自己高标准严要求，不允许有任何不足之处。
　　用另一个比较通俗的说法，就是偶像包袱。
　　秦敛其实很早就发现，袁绦非常在意自己对外的形象，不单是学习成绩，而是推广到了很多日常生活中的小细节。
　　第一次见面时，她因为只是在门口放个垃圾，所以穿着睡衣就开了门，骤然见到站在走廊里的秦敛，心里就一直不自在。
　　因为在全班同学眼里她都是个高冷学霸，所以在秦敛带动她跟同学们来往之前，袁绦在班里一直独来独往，几乎没怎么跟同学们说过话。
　　上次两人出事时，她因为伤在头上，每天去上学都会戴帽子，哪怕是在室内、哪怕天气再热也绝对不拿下来。
　　……凡此种种，不一而足。
　　不过之前秦敛一直不觉得这有什么问题，十七八岁的姑娘，稍微爱美一些，注重形象，并没有什么问题。班里不少女同学都会画淡妆来上学，秦敛自己的文具盒里还放着一面小镜子，上课闲着没事就掏出来照一照呢！
　　但外公这么一说，这种在自己看来有点小可爱的表现，其实并不是爱美这么简单。
　　再深想一点，像袁绦这种学生，即使偶尔成绩波动，老师们也会更宽容。何况她的成绩波动还事出有因，是缺考了一科。在这种情况下，她被调离实验班，本身就很令人惊诧。
　　这件事据说是袁爷爷决定的，但秦敛知道，就算让袁绦自己来选，她也会留在平行班。
　　虽然这件事的结果是让自己有机会结识袁绦，然后两个人有了更进一步的发展，但对袁绦的个人发展而言，就不见得是好事了。
　　袁绦在这件事上的自律，就像外公说的，是出于对某种标准和要求的坚持，也是给自己额外增加的负担。
　　说来说去，都是太优秀了给闹的。
　　对普通小孩而言，能够在自己擅长的某个方面做好，就已经很难了，所以其他方面自然可以将就一下。但袁绦不是，她很优秀，完全可以兼顾各方面，久而久之，就连她自己也觉得自己无所不能了。
　　――虽然她自己可能意识不到这一点，但却会有意无意给自己增加更多的担子。
　　上次跟外公谈话过后，秦敛也想过，要怎么给袁绦减轻一点负担。但她更清楚，现在学习是两人的主要任务，再怎么“不着急”，也不可能在这件事上掉链子，所以一直也没有什么好的想法。
　　今天想明白了这些，倒是给秦敛带来了不少灵感。
　　也许袁绦需要的，就是成为一个不那么完美的人，然后自然地卸下一部分的负担。
　　那么问题来了：袁绦的短板究竟在哪里？
　　秦敛觉得，即便是摒除“情人眼里出西施”的恋爱滤镜，要给袁绦挑毛病，也实在不是一件容易的事。
　　……
　　回花市这天，天气有些阴沉，天空中是厚厚的云层，看上去随时都能压下来似的。袁笃行本来要过来接他们，但临时有事，只能叫了一辆顺风车。
　　外公坐在前面的副驾驶室，秦敛和袁绦坐在后座上。
　　车子开了一会儿，秦敛的手机响了。她拿起来一看，是袁绦发的消息，“你别老盯着我，司机回头看好几次了。”
　　秦敛“啊”了一声，心虚地收回视线。
　　这是她最近新添的毛病。
　　她不是要找袁绦的缺点吗？那自然需要仔细观察她。只是观察着观察着，她的视线往往就会流连在袁绦脸上而不自知。不过之前两人相处的时间少，而且又是在家里，袁绦也就忍了。
　　但今天当着外人的面，她并不想被秦敛这么盯一路，终于没忍住发出了抗议的声音。
　　还没等她想好怎么解释，袁绦的消息又来了，“你最近好像一直都是这种状态，是不是又发生了什么事？”
　　“没有，只是因为我女朋友太好看了，忍不住多看几眼。”秦敛连忙解释。
　　袁绦眯起眼睛，“你今天才发现我好看？”


第五十四章 补习班
　　袁绦一下车就看到了站在前面的江燕子, 动作不由一顿。
　　江燕子仿若未觉, 上前一步, 招呼道, “回来了？冬令营怎么样？”
　　“一等奖应该没问题，但是我不打算走竞赛，估计选不上国家队。”袁绦脸上露出一点笑意，同样自然地道。
　　一问一答之间，母女俩那一点因为之前的事生出的芥蒂、以及因为几个月的分别而造成的生疏，似乎都完全消失了。这是她们之间一点小小的, 不足为外人道的默契。
　　从星城开车到花市，走高速要两个多小时。外公年纪大了, 车上坐久了就浑身难受, 上了楼就直奔阳台上的躺椅。袁笃行及时送上一壶温度刚好的茶, 得了他老人家一个赞赏的眼神，顿时心下一定。
　　袁绦跟着妈妈把行李送进房间里, 听见江燕子问, “冬令营会有各大高校的副校长来宣讲吧，你的学校定了吗？”
　　“还没有，不过已经有想法了。”袁绦说，“我带了简章回来, 回头您也帮我参详一下。”
　　江燕子整理衣物的动作一顿，抬起头来看她，“你打算选妈妈这个专业了？”
　　语气里不乏惊喜。
　　袁绦的爱好太广泛，而她各个科目的成绩的也一向比较均衡, 这样一来，反而显得没有专长，在选专业这个问题上，注定要纠结一下。
　　江燕子自己是搞生物学的，当然希望孩子能对这个感兴趣。只是在这些事情上，他们一向并不干涉，主张让袁绦自己做主，所以这一点微妙的想法，从来没有表露过。
　　但袁绦让她帮着参详学校，明显是要选相关专业了，由不得江燕子不惊喜。
　　“嗯，觉得挺有意思的。”袁绦点点头。
　　“好，回头我也找人打听一下。”江燕子脸上露出了笑意，“你的事情，你自己心里有数就好。”
　　这后面一句，很明显还有别的意思。袁绦一愣，才意识到她或许指的是自己跟秦敛的事。看来出差几个月很有效果，江燕子现在对这件事已经不再那么排斥，只要她能安排好学习和生活，不掉链子，应该就么什么问题。
　　不算旗帜鲜明的支持，但江燕子继承了外公的一些性格，不会轻易地肯定或否定什么，这样的表态，已经很难得了。
　　袁绦脸上的笑意加深了一些，“我知道。”
　　对话到这里结束，等整理完了行李，江燕子又从房间里拿了两个盒子递给袁绦，“从神农架那边带回来的植物标本，你和秦敛拿着玩儿吧。今天外公来了，你过去问问大家有没有空，请他们晚上过来吃饭。”
　　袁绦看了一下，两个盒子里的东西是一样的，便将其中一个放在房间里，带着另一个去了秦家。
　　快过年了，正是商场生意最好的时候，再加上各个商场都要做年终总结，秦大龙和周晓红正是最忙的时候，估计要年三十当天才能回来了。不过到时候他们就可以跟其他人一样休假到正月初八，会有一段空闲的日子。
　　所以这天晚上，过来吃饭的只有姑姑秦二凤。
　　因为她批评了秦大龙和周晓红两位同志让秦敛现在就开始接触公司管理的安排，觉得他们太乱来，所以秦大龙同志在深刻反省之后，决定让她顶上秦敛的缺，把花市这边的商场交给她来打理。
　　秦二凤同志每天都感觉自己像是被线拴住的风筝，痛苦得要命，不止一次在私聊里恐吓秦敛，让她记住自己此刻的牺牲。
　　不是那么出乎预料的是，秦二凤同学跟江外公一见如故。
　　两个相处起来令人如沐春风的人，相互之间也非常投缘。餐桌上基本都是两人的主场，话题从世界各地的文学发散开去，中间夹杂着一些笑话和趣事，非常下饭。
　　外公心情好得喝了两杯酒。
　　虽然是第一次接触，但是他已经对秦家人生出了浓厚的好感。能养出秦敛这样的孩子，又有秦二凤这样的长辈，家教可见一斑。
　　几天后见到秦大龙周晓红夫妇，也的确没让外公失望，对于住在乡下的秦爷爷和秦奶奶更期待了。
　　虽然长辈们相处融洽，家里的气氛也比之前好了很多，但是秦敛和袁绦这个年纪，跟大人总会有各种各样的小矛盾。尤其是周晓红回来之后，更是一天照三餐的频率念叨秦敛，将她从头到脚批评得体无完肤。
　　在这样的环境下，想静下心来学习也不可能。
　　秦敛便决定，出门去跟其他同学一起复习，既能增强学习的氛围，又能够避免待在家里跟家长起冲突，虽然不能跟袁绦独处，但在家里也基本不算独处，没什么可遗憾的。
　　然而她在群里一问，才知道他们学习的场地已经不在江婷婷家里，而是回了学校。
　　说起来，这件事还跟袁绦有点关系。
　　江婷婷自从成为袁绦版复习资料的拥趸之后，便不遗余力地搞起了推广。她性情开朗，跟班里的同学也玩得很好，所以这个消息自然也传播得很快，得知她和秦敛都是用袁绦的复习资料才能提升那么大，同学们自然都很羡慕。
　　后来赵子轩和张子玉来跟她一起组了学习小组，其他同学就更感兴趣了。
　　江婷婷简直是个商业鬼才，在第一个同学试探着提出“我能不能也复印一份”时，她敏锐地把握到了商机，索性就专门做起了印复习资料的生意。因为后续还有源源不断的复习资料和试卷，又是出自袁绦这个学霸之手，所以响应的同学不少。
　　一传十十传百，生意居然真的不错。
　　这件事她跟袁绦提过一嘴，还说过开学之后给她分成。袁绦没有在意，没想到她居然还做出了规模。
　　唯一的问题是，假期里大家都提不起学习的劲儿，而且自己在家里学习，遇到不懂的地方也找不到人问。这种反馈越来越多，江婷婷灵光一闪，索性联系了班主任，拿到了教室钥匙，组织大家回学校复习。
　　虽然高二还没有开始假期补习，但同学们学习热情高涨，老刘自然只有高兴的。反正高三要复习，学校并不会闭校，他也就直接把钥匙交出去了。怕他们学习遇上问题，还留了几个老师的联系方式给江婷婷，让她不会就找人问。
　　所以现在，大家都组团在学校那边复习。
　　听说袁绦要来，江婷婷顿时喜出望外，“正好，我们这边好多题目没人讲呢。本来打算搜集起来去问老师，袁绦来了就好了。”
　　“你还管讲题的吗？那不是跟补习班差不多了？”秦敛好奇。
　　江婷婷叹气，“我倒是想做补习班，但是目前就只有张子玉和班长两个能讲题的。我钱都不好意思收，只当是做售后了。”
　　秦敛本来打算替袁绦拒绝，但转念一想，又觉得这对于缓解袁绦的紧迫感应该是有好处的，只要安排得当，应该也不至于影响她的学习，就转头把手机递给了袁绦，“你看看，要不要去跟他们一起？”
　　“可以啊。”袁绦扫了一眼，“你喜欢热闹，老是待在家里刷题估计也厌烦了。在学校里，人多，还有新鲜感，效果应该会好些。”
　　“你别光考虑我，也考虑一下自己啊。”秦敛说。
　　“我？我在哪里都一样。”袁绦道。
　　事实证明，还是不太一样的。同学们以前对袁绦的态度是敬而远之，就算运动会之后，她开始融入同学之中，还是跟秦敛的那些朋友们交流的多，此外就是班上几个爱学习的会来问题目，其他人还是没什么往来。
　　但现在大家都看着她给的资料，做着她出的题，感觉就完全不一样了。
　　再加上这毕竟不是正式上课，大家都显得放松了很多。江婷婷鬼点子又多，一个补习班被她搞得跟茶话会、联谊会似的，一群学生之间的关系陡然拉进了许多，袁绦的人气自然也\”蹭蹭蹭\”地涨了起来，不再只是每天坐在那里刷题，而是经常会被同学们拉着一起玩。
　　整个人都肉眼可见地放松了下来。
　　连手机里都多了几款同学们玩得比较多的游戏。
　　秦敛发现自己之前好像走进了误区。
　　她一直觉得，是袁绦自己把自己绷得这么紧，逼得这么急，现在看来，也许跟的关系更大。
　　因为她从小就成绩出众，周围所有人都对她抱着很高的期待是一方面，另一方面，她估计从小到大读的都是尖子班，周围都是拼命学习的学霸，整体压力自然比其他班级要超出几个数量级。
　　袁绦未必不想放松，只是在那样的环境里，想不努力也不行呀！
　　如果拿现在的袁绦跟一个学期之前比较，状态明显是不一样的。也许外公就是因为看出了这一点，才会那样提点秦敛。毕竟这一个学期里，袁绦身边最大的变数就是她。
　　想想还有点小自豪呢！
　　不过放松的日子也没有过多久，年三十之前，补习班暂时解散，大家约定好初五之后回来再战，便各自回家过年了。


第五十五章 他们都知道
　　亲家是一种非常微妙的人际关系。
　　说亲自然是非常亲的, 有个大事小情, 必然都要出面, 逢年过节, 也往往会彼此走动。
　　可更多的时候，却是一直在互相比较和别苗头。
　　孩子给了自己什么要比，自己给了孩子什么更要比。如果彼此都是好说话的人，这种比较倒也无伤大雅。但如果本身就很在意这些，就免不了会暗自计较。
　　在袁成书看来，自己跟江家那老头的关系, 就是这种塑料亲家情，表面上客客气气, 其实谁也看不上自己。
　　这一半是因为孩子们的事, 另一半则是因为所谓的“文人相轻”。
　　江外公觉得袁爷爷太严肃古板, 没什么文士风度，比起搞文学的, 倒更像是在实验室里搞研究的, 一板一眼。袁爷爷嫌弃江外公太能装、太懒散，一个时代有一个时代的活法，在新时代里搞什么魏晋风度，本来就很可笑。
　　竹林七贤之所以放诞, 是因为生不逢时、是因为政治上的失意，是一种无处发泄的苦闷与孤独。
　　这个时代要是真有人能做到竹林七贤那个地步，他也佩服。然而更多的，不过是故作风雅、沽名钓誉罢了。
　　总之, 彼此都看对方不顺眼。
　　幸而他们并不住在一个城市，就连研究的方向也截然不同，就算同在教育圈，其实也很难碰面。至于家长里短的红白喜事，大多数时候不需要他们亲自去走动，委托孩子们代理就可以。
　　所以袁成书早就知道江流水来了花市，但直到大年三十这一天他拎着东西登门，才见到了人。
　　彼时江流水正坐在阳台的摇椅上，戴着老花镜，举着一本书看。
　　这不是重点，重点是袁绦和秦敛一左一右坐在他身边，一个正在泡茶，另一个则在剥桔子，剥好的橘子整整齐齐在盘子里拼成一朵花，而江流水时不时伸手捻起一片放进嘴里。
　　袁成书一看这幅画面，不由十分眼红。
　　要说他最看不惯江流水的地方，就是对方总是表现得很容易亲近的样子，也就很招小孩子喜欢。
　　袁绦这样早熟的孩子，在大人面前基本没什么畏惧感，但跟他相处时也是端端正正，一脸严肃，叫袁成书也很难领会到多少天伦之乐。但跟江流水在一起，就要随意得多，关系也显得更亲近。
　　明明自己才是爷爷来着。
　　秦敛就更不用说了。这孩子虽然天不怕地不怕，但大抵是被他盯着学语文的时间长了，一见到他，第一反应就是挺胸收腹，摆出好学生的姿态来――完全就是学生敷衍老师的那一套，全然没有半点对长辈的钦慕。
　　看不顺眼的人恰好在自己的短板上是长项，而且还得到了自己心里一直想着但始终没有得到的待遇，自然让袁成书心下不快。
　　他轻哼一声，将手里拎着的东西交给迎上来的袁笃行，状似不经意地踱着步走道阳台。见袁绦和秦敛站起来，还尽量缓和表情地摆了摆手，“没事，你们坐，招呼客人要紧。”
　　“我算什么客人？”江流水笑眯眯地说，“秦敛，去给你爷爷搬条凳子过来。”
　　“支使孩子做什么？你要真不把自己当客人，就应该站起来，把摇椅让给我。”袁成书哼了一声，“这椅子还是我买的呢！”
　　话说袁家这个阳台，完全是袁绦从外公家搬回来之后，按照江流水那个阳台复刻过来的。
　　那时袁绦还小，在家里也没有如今这样的话语权。袁笃行本来是不赞成她胡来的。袁成书听说之后，二话不说买了一张摇椅送过来，一直用到现在。这件事至今都是他心头得意之处，因为这个缘故，他自己每次过来也最喜欢这个位置。
　　占了这个位置的人，就显得更讨厌了。
　　“我知道。”江流水还是一脸笑模样，“我听袁绦说起过。当时她还说了，以后外公再来家里，就有地方喝茶了。这就是给我准备的嘛！”
　　袁成书顿时更酸了。
　　好在这时秦敛已经回来了。她没有按照外公的说法搬来凳子，而是将一个大豆袋挪了过来。
　　这东西还是秦敛开始跟着袁绦复习，长时间驻扎袁家之后买的。她做题累了的时候，就喜欢瘫在上面。这东西跟摇椅比起来可要舒服多了，只是爷爷和外公上了年纪，思想也比较老派，更喜欢躺在摇椅上的感觉。
　　太软的东西，总感觉躺的时间久了，骨头也跟着软了。
　　不过亲孙女搬来的豆袋又不一样了。袁爷爷露出一点笑模样，坐了上去。
　　正要说话，门铃又响了起来。
　　秦敛连忙放下手里的橘子，站起身道，“估计是我爸妈来了。”
　　不过没等她走过去，江燕子已经开了门。先进来的是一对儿老头老太太，身上穿着大红的褂子，夹杂着银色的头发梳得整整齐齐，看起来十分精神。秦大龙和周晓红跟在后面，没人手里拎着一大袋东西，都是从乡下带来的特产。
　　两家人见面也不算小事了，猜出来人身份，出于礼貌，袁成书和江流水都站了起来。
　　这对一向不对付的亲家此时对视了一眼，不约而同地默契点头，决定先搁置彼此之间那点不足为外人道的较量，一致对外。
　　把秦家人说成“外”，当然不太合适。
　　但眼下还不知道对方是什么想法，谨慎一些也不算错。
　　两分钟后，寒暄结束的众人在沙发上落座，开始交谈。只说了几句话，袁成书就在心里暗叫糟糕。
　　这对老头老太太态度实在敞亮，也会说话，始终是脸上带笑，不急不缓的样子，完全跟江流水是一个类型的嘛！果然再转头一看，江流水脸上的笑容也真诚了许多，语气也带着热切，全然没有方才同仇敌忾的模样。
　　刚刚结成没几分钟的联盟，就此破裂。
　　袁成书的气闷一直持续到吃晚饭的时候。满满一桌子的菜，一半是秦奶奶的手笔，另一半是她指点着江燕子和周晓红做的。味道比袁成书平时吃到的好了不止一个档次。
　　于是袁爷爷也干脆利落地倒戈，还跟秦爷爷喝了几杯酒，到兴头上，还敲着酒杯现场作了一首词。
　　江外公在对面端着酒杯，若有所思地微笑，他还是头一回见到袁成书这种“狂生”的模样。以前他觉得袁成书就像是契诃夫的主人公别里科夫，那个装在套子里的人。
　　――当然，这说法未免刻薄，但袁绦就是让他教坏了，才把自己逼得那么紧，这一点毫无疑问。
　　现在去了那些条条框框的束缚，看起来倒是顺眼了不少。
　　不过袁成书的好心情也同样没能持续太久。
　　过了八点钟，秦敛和袁绦开口，申请跟同学们一起出去玩。现在的年轻人不兴守岁，要去江边广场看焰火表演，跟大家一起倒数迎接新年，家长们都表示理解，干脆地点头答应了。
　　但是等两个孩子一出门，周晓红就忍不住抱怨了一句，“两个倒霉孩子，还跟同学一起出去玩，骗傻子呢？”
　　“话是这么说，大过年的，家里这么多人，又都是长辈，她们待着也不自在，出去透透气也好。”秦家奶奶张星笑眯眯地道，“小孩子嘛，贪玩一点，不要紧。”
　　袁成书将手里的酒杯放下，总觉得她们话里有话，于是明智地保持了沉默。
　　然后，他才慢慢地从这些大人们含糊其辞的话语里，抽丝剥茧一般探寻到了那个真相：袁绦和秦敛不但是被抱错的孩子，她们两个还在谈恋爱。而且在座的这些家长们，除了自己全都知情。
　　袁爷爷甚至来不及因为这有些出格的恋爱关系而震惊，先出离地愤怒了。
　　这么大的事，所有人都知道，就我一个人蒙在鼓里？
　　简直……太过分了！
　　这种事，明显是年轻人们先发现的，结果秦家那边知道，江流水也知道，就自己不知道。
　　袁成书怒视儿子，怀疑他到底还有没有把自己这个当爹的放在眼里。
　　然而袁笃行此刻忧心忡忡，又喝了一点酒，完全没有注意到父亲的动向。他已经忘记自己没有对父亲提过这件事了，满心认为在座的人都是知情者，所以也没有想过要解释一两句。
　　袁成书气得又喝了两杯酒，被酒精麻痹的大脑这才慢慢反应过来，意识到了事情的严重性。
　　然而他左看看，右看看，发现这群人在自己不知情的时候，似乎已经达成了共识，并不像是要极力反对的样子，更像是一种默认。就像他们同意袁绦和秦敛这时候出门，明知道她们不是去找同学玩，但谁也不会戳破。
　　自欺欺人！
　　袁成书有很多话想说，但他很快意识到，并没有人想听自己的意见，于是只好又闷闷地喝了一杯酒，并且在心里决定，明天清醒之后，先私下把儿子叫来骂一顿再说。
　　他们在想什么，他还能不知道吗？
　　不就是怕他的性子接受不了这些，极力反对，索性先瞒着，等木已成舟、大势已去，他再说什么都来不及了。


第五十六章 烟花
　　如同周晓红想的那样, 大过年的, 好不容易才找到借口从家里流出来, 秦敛才不会让同学来当电灯泡呢！
　　从星城回来之后, 家里人一直很多。就算她跟袁绦一起做题，房间门也不能关，时不时就有人从门口经过，打量一番。这种环境下，别说亲热了，她连题都做不进去, 所以才会回学校跟其他人一起。
　　但在学校里，搞搞小动作可以, 太过亲密也不合适。
　　今晚她其实也只是随口一提, 没想到他们居然同意了。
　　好不容易出门, 秦敛自然也没有如同大人们想的那样，跑到江边广场去, 跟无数人挤在一起看烟火, 倒数迎新。
　　那有什么意思？
　　两人牵着手在路边等了一会儿，见秦敛没有走的意思，袁绦便问，“还有人要来吗？”
　　“没人, 我让人给我送点东西过来，再等等，应该快到了。”秦敛说着，低下头啪啪啪按手机。
　　估计是催命符生效, 没多久，一辆摩托车就从前面疾驰而来，“吱”的一声，一个帅气的摆尾，停在了两人面前。车手取下自己头上的头盔，笑眯眯地问，“美女去哪儿，搭便车吗？”
　　“滚滚滚！”秦敛伸手夺过头盔，按住车把手，“车留下，你可以跪安了。”
　　“敛哥你这就不厚道了吧？”车手一挑眉，整个人压到了车上，“这可是我最爱的小老婆，平时自己骑都小心翼翼的。我连老婆都给你骑了，你却这样对我，带妹子出去玩都不带我？”
　　一边说一边打量了袁绦一眼。
　　他看上去也只跟秦敛她们差不多大，长得不错，就是浑身上下挂满亮闪闪的配饰，显得有些辣眼睛和不正经。
　　秦敛一巴掌把人拍开，“不会说话你就闭嘴！”
　　说着心虚地回头看了一眼袁绦。这些家伙平时说话就这样，口没遮拦的，什么带妹子不带妹子，太影响她在女朋友面前的形象了。
　　车手躲了一下秦敛的巴掌，也不得不离开了车子。他一摊手，见秦敛又要赶人，连忙问，“敛哥好久没出来玩了，大家都惦记着跟你再赛一场，问你有什么时候有空呢。”
　　“不去了。”秦敛长腿一伸上了车，“哥从良了。好好学习，天天向上，懂？”
　　“……”车手一言难尽地看着她，“那你现在是在干嘛？”
　　“东西都齐全的吧？”秦敛避开了这个话题，问。
　　“都齐的。”车手低声嘀咕了一句什么，又说，“回头车还是停在老地方，没问题吧？”
　　秦敛点点头，便见一辆黑色的私家车缓缓开过来，停在了几人面前，车手拉开车门上了车，没一会儿就绝尘而去。
　　袁绦看着这一幕，有些无语的问，“他给你送车过来，还叫人开车在后面跟着？”
　　这什么富家大少爷的派头！
　　秦敛转头看了袁绦一眼，“……那是他叫的网约顺风车。”
　　大年三十的夜晚，打车肯定是打不到了。倒是顺风车，反正都要出门，顺便拉个人不亏，反而更容易找到。他来之前就预约，刚好前后脚到，半点功夫都不耽搁。
　　网约车已经看不见踪影了，秦敛拍了拍后座，对袁绦道，“上来，哥带你去兜风！”
　　“大冬天的晚上出去兜风？很有创意。”袁绦这么说着，却还是扶着秦敛的肩膀坐上了车。
　　秦敛调整了一下姿势，一边发动车子，一边装作不经意地解释道，“刚才那个谁，叫赵锋，是……”
　　“是上次你去看他们打篮球的那个吧？”袁绦接上了话。她记性好，很多内容平时可能没在意，但需要的时候立刻就能从脑子里调出资料来。
　　秦敛顿时浑身一紧，有种被人揪住了后颈皮的错觉，“没错，就是他们。以前经常一起玩的。他们什么都玩儿，我也跟着学了些乱七八糟的。不过主要还是打架，年轻人精力过剩，没地方发泄，就自己找事。”
　　当然，即便是在这一群人中，秦敛也是最野的崽，否则也不可能被江湖尊称为“敛哥”。
　　不过她上高中之后就收敛多了，把自己的领地局限在了一中这一亩三分地上，别处的事情都不管。跟袁绦谈恋爱之后，连架都不打了。
　　打架哪有女朋友好玩？
　　袁绦也不是真的没有情趣，秦敛一看就是做好了安排，她自然也不多问，乖乖坐在了车后座上。
　　秦敛将一个头盔递给她，又嘱咐道，“你那棉衣别光拿着，先穿上，待会儿车开起来风很大。”
　　棉衣是秦爷爷带来的，下楼时秦敛顺手拿了。当时袁绦还奇怪，两人身上已经穿了羽绒服，还拿这个做什么。现在就有了用武之地。
　　她默默披上大衣，旋即发现这衣服对自己而言有些太大了。
　　袁绦不用问就get到了秦敛的意思，往前蹭了蹭，抓着棉大衣两边，合身抱住秦敛，便将两个人都裹在了里面。
　　秦敛这才一踩油门，将车开了出去。
　　这座城市并不大，但是市中心附近还是常年都在堵车。哪怕是今晚这样的日子，也有不少市民开车出门玩儿，被堵在半路上。
　　摩托车最爽的地方，就是能够穿过各种缝隙，在滞留的车流之中飞速前进。实在没有路的地方，上人行道去跑一阵也没问题。两个人一路风驰电掣，将所有人和事都甩在了身后，一路向着城外开去。
　　现如今的城市没有了城墙，城市和郊区的分野也就没那么清晰了。不过眼看两边的灯火越来越暗，袁绦就知道他们已经远离市中心了。
　　秦敛也停下了车。
　　她选的这个位置很寸，周围只有一盏大的路灯，还有零星几家房屋透出来的光。城市的灯火在很远的地方闪耀，但周围的环境却是沉入了黑暗之中，完全看不清楚。
　　秦敛锁了车，打开后备箱，从里面拎出来一个巨大的包，招呼袁绦，“走。”
　　“这是去哪里？”
　　“你猜？”
　　但往前走这几步路的时间，袁绦已经听到了流水的声音。她愣了一下，问，“江边？”
　　跟大多数城市一样，花市也是沿江而建，一条花江贯穿整个花市，也养育了两岸的几十上百万百姓。不过，河两岸如今已经不是良田沃土，而是寸土寸金的cbd，开发出了江边广场、步行街、商厦和各种商品房。
　　可是城市再大，能占据的地方毕竟有限，江水却浩浩而来，汤汤而去，并不受城市范围的限制。
　　她们现在所在的地方，就是花江的上游。虽然也是江边，但因为远离城区，所以也没有什么开发，连路灯都没有一盏。两人摸黑往前走了一会儿，就遇到了一片乱石滩。
　　秦敛掏出手机照明，两人小心翼翼地穿过乱石滩，就来到了一片相对平坦的地带。
　　虽然现在看不见，但袁绦猜这里的风景应该不错。
　　秦敛松开她的手，蹲下来打开手里的包，笑着说，“这是我们的秘密基地，地方宽敞，近处也没有什么草木，又邻水，在这里搞烧烤再方便不过。不过，还有一样也很适合在这里玩儿。”
　　她说着，抬头看了袁绦一眼，“你先闭上眼睛。”
　　袁绦心里其实已经有了猜测，但还是配合地闭上了眼睛。然后眼前火光一闪，就听见秦敛笑着道，“好了，可以睁开了。”
　　袁绦睁开眼睛，便见两人周围已经围了一圈烟花，正在往外呲火星。秦敛站在她面前，手里举着两根燃烧着的仙女棒。明灭的火光映着她的脸，脸上全然是纯粹的笑意，“怎么样，惊不惊喜？虽然肯定比不上政府弄的焰火表演，但是自己放更有意思。”
　　说着将仙女棒塞进了袁绦手里，“还有别的，我都拿出来。”
　　因为要装进后备箱里，所以赵锋没有买大型的烟花，都是个头不大的，满满当当装了一包，数量着实不少，类型也各种各样。
　　秦敛将之全都摆出来排好，然后拉着袁绦的手，一个一个的点过去。那种近距离的惊险与刺激，比之光是看绚烂的焰火表演，又有另一种截然不同的感觉。
　　总之，袁绦是很尽兴的。
　　不过烟花烧得快，很快就只剩下了一把仙女棒。秦敛数了数，一共八根，就都塞进了袁绦手里，每只手四根。她拉着袁绦一块大的石头坐下来，这才帮袁绦点燃手里的仙女棒。
　　然后趁她不备，把人捞过来亲了一口，“袁绦，新年快乐！”
　　袁绦两只手都拿着东西，又不好丢掉，只能就着这个姿势，被秦敛搂进怀里肆意轻薄。
　　半晌，秦敛低喘着松开了人。
　　袁绦将手里的仙女棒递远了一点，免得燎到了两人，却低头问了秦敛一个猝不及防的问题，“对了，今晚出来玩，是不是也要用小红花来换？”
　　“……”秦敛顿时一惊，大脑飞速运转，所有的旖旎情绪瞬间消散。
　　但旋即她就意识到，袁绦这是在诓自己，不由有些抓狂地问，“你是魔鬼吗？”


第五十七章 你怎么练的
　　江边虽好, 就是太冷了。
　　明显并不是个适合坐下来说知心话的地方。
　　所以笑闹了一会儿, 秦敛就又骑车带着袁绦回了城里。两人先把车停到了赵锋家附近一家酒店的停车场, 钥匙交到管理处, 然后才转上了主街道。
　　这条街道两侧的行道树是高大的法国梧桐，春节来临之前，市政部门已经给这些树上挂满了彩灯、灯笼和各种装饰品，此刻灯光闪烁，将一条街道映得五光十色，更添了几分热闹。
　　这时候大部分人都吃过了晚饭。有人在家里看晚会守岁, 也有人选择呼朋伴友地出来玩。
　　秦敛发誓自己真的只是感慨一下。她也没想到，才想完了“呼朋唤友”这四个字, 一转头就看到了一群熟悉的人, 正吵吵嚷嚷地挤在夹娃娃机前, 盼着大显身手。
　　“……”秦敛抓住袁绦的手，转身就走。
　　“怎么了？”突然被拉过来的袁绦一脸莫名。
　　秦敛压低声音道, “我看到赵子轩他们了。要命, 花市那么大，他们怎么也在这里？”
　　“过年就这条街最热闹好么？”袁绦好笑。
　　这些年来商业越发兴盛，什么都能买到，很多人连年夜饭都索性去酒店吃了。有需求就有供应, 所以即便是年三十，还在营业的店铺也着实不少，还有一些是看准了商机，批发了商品出来摆摊的小贩。
　　但跟平常比起来, 肯定还是冷清了不少。也就是过年的气氛衬着，才不明显。
　　在这种情况下，商家们也都很机灵地集中到了一两条街上，这样可以吸引更多的游人过来，生意自然也会更好。
　　所以只要大家都出来玩，在这里碰到的几率还是挺高的。
　　秦敛叹气，“我以为他们会去江边啊！不是说那边有焰火表演吗？我就出门的时候用他们做了个借口，难道这也要给我弄假成真？”
　　她今天只是单纯地想出来谈个恋爱好么？挤在一群陌生人里，和跟一群熟悉的朋友在一起，感觉可是截然不同。
　　“焰火表演估计已经结束了吧？”袁绦想了想，笑道，“你不想跟大家一起的话，我们避开就好了。”
　　于是两个人默契地换了个方向，特意绕得远远的，避开了那一群人。
　　不过刚才看到他们夹娃娃，倒是给了秦敛一点灵感。大过年的，她还没给袁绦送过什么东西，这怎么行？
　　好在夹娃娃机都是投币操作，机主只需要一天来一两趟，把娃娃补满，收走机器里的钱币就可以，不需要守着，所以街上放了不少。两人走了一会儿，前方就出现了一台。
　　一对小情侣正在抓娃娃。姑娘操作了半天，什么都没抓出来，急得快哭了。男朋友此时闪亮登场，稳狠准地夹到了女孩想要的那个娃娃，顿时哄得女孩面红心跳，踮起脚尖主动献上香吻。
　　活脱脱就是为她设计的剧本啊！
　　“我们去玩那个！”见小情侣要走人，后面的人还没能补位，秦敛立刻拉着袁绦飞奔过去。
　　投了币，她十分绅士地邀请道，“你先来？”
　　“好。”袁绦也不推辞，调整了一下爪子的位置，对着一只丑萌丑萌的小青蛙抓了下去，然而这一下，虽然碰到了小青蛙，却没能将之抓起来。
　　“爪子好像有点松。”袁绦自言自语了一句，当机立断放弃了脖子比较细的小青蛙，选择抓另一只更靠近出口的棕色的熊。果然，这次就顺利地将熊夹起来，放进了出口。
　　秦敛呆滞了一下，才意识到自己拿的并不是男友力爆棚的剧本，而是在旁边喊666的剧本，只能干巴巴地称赞了一句，“厉害！”
　　此时袁绦回过头来，笑吟吟地看着她，“喜欢哪个？”
　　果然，这句不祥的台词开启了袁绦的表演时间，秦敛一连指了三个，都被她成功抓到。
　　“你肯定练过吧？”秦敛忍不住盯住她问。
　　“是啊，跟同学出来玩的话，玩这个的概率很高。”袁绦说。
　　秦敛立刻意识到了自己失策的地方所在。对于袁绦而言，所有的技能，她可以不会，但是会的去却一定要精。很明显，又是袁绦那个“每一样都要做到最出色”的责任感导致的。
　　“其实我也练过来着。”秦敛说，“那段时间，花市大大小小的抓娃娃机全部都试过，总结了一套行之有效的抓娃娃方案。――让我试试吗？”
　　虽然女朋友已经很帅了，但还是不能忘记表现自己。
　　袁绦让出位置，看着秦敛将爪子移回自己之前抓过的小青蛙头上，口中说道，“嗯？你是这么练的吗？”
　　“不然呢？你是怎么练的？”
　　“我买了一台抓娃娃机回家练的。”袁绦说，“机器后台是可以调整顺序的。每个模式都多试几遍，就能够找到规律了。”
　　很明显，比起盲目地跑遍所有的抓娃娃机，这种训练方式的效率要高得多。
　　秦敛：“……”可恶，居然输了！
　　她按着机器的手微微一顿，索性先停了下来，“冒昧地问一下，当时你多大？”
　　“十岁出头吧。”袁绦说。
　　“你爸妈不管？”秦敛实名羡慕。
　　“爷爷给我买的。”袁绦微笑着回忆，“他老人家……表达感情的方式，除了严格要求学业之外，就剩下买买买了。我只要开口，一般都能拿到。”
　　尽管爷爷在其他人的眼里严厉古板，但袁绦却一直觉得他老人家超好讲话。
　　秦敛：“……”
　　她仔细回想上次偷听到袁绦和爷爷的对话，怀疑自己是不是遗漏了什么。当时她一厢情愿地认为那是爷爷在对袁绦施压，但很有可能，他老人家只是在用自己的方式，给予袁绦关心……？
　　什么鬼！
　　然而一旦接受了这个设定的话，想想袁爷爷那样的性子，用这种方式来表达关心，似乎也没毛病？
　　秦敛难得有些混乱，深深怀疑自己以前是不是将袁爷爷给过度妖魔化，以至于都不敢相信他老人家也有温情的一面了。其实他也没有三头六臂，只是个上了年纪的普通老年人，没有晚辈愿意亲近，心里说不定也会觉得寂寞。
　　“想什么？”袁绦问，“你这个娃娃打算夹到什么时候？”
　　秦敛这才回过神来，意识到自己面前的事情还没有结束。她重新握住了机器的推杆，正准备动手，肩膀突然被人重重地拍了一下，而后江婷婷的大嗓门就响了起来，“敛哥！我就说看着像你，果然没有认错！你跟学委出来玩吗！”
　　秦敛手上一个用力，爪子就抓了下去。她顾不得料理江婷婷，连忙将注意力放在了娃娃机里。好在之前已经调整过了位置，从这里抓下去正好。爪子最后卡住了小青蛙的脖子，将之拎了起来。
　　只是看起来岌岌可危，随时都能掉下去的样子。
　　秦敛不敢掉以轻心，控制着爪子移动到出口上方，这才小心地松开。
　　将战利品拿到手，她转身将之塞进袁绦怀里，才扫了一眼站在自己身后的众人，问江婷婷，“你们怎么也来了？不是说要去江边看烟花吗？”
　　“看完了，时间还早，都不想回家，就过来这边逛逛。”江婷婷两眼放光地看着袁绦抱着的几个娃娃，“厉害，这都是敛哥夹的吗？”
　　“不是哦。除了最后一个，其他都是你们学委抓的。”知道了袁绦的诉求，秦敛开始不遗余力地吹捧女朋友。
　　“果然学霸就是学霸，就算学抓娃娃，也是最厉害的那种。”江婷婷说，“我刚才在那边抓了好几次，什么都没有。”
　　准确地说，是大家都没什么收获，这让江婷婷稍微安慰了一些。
　　秦敛想了想，说，“估计是你们选的机器设置有问题吧？学霸刚才说，机器后台都是可以设置数据的，老板黑心一点，你们当然什么都抓不到。”
　　“！！！”江婷婷顿时重拾信心，开始捋袖子，“那我再试试。”
　　不过事实证明，就像卖白菜的会在某一天统一涨价一样，抓娃娃机的老板们后面可能也有个“抓娃娃机协会”之类的地方，负责协调统一，让市面上的抓娃娃机全部都设置在一个差不多的数据上。
　　江婷婷最终也没有在这台机器上找回她的自信心。
　　为了平息民愤，秦敛不得不将袁绦夹的娃娃送了一个给她，作为安慰，“拿着吧，学霸夹的娃娃，说不定也开过光，每天对着拜一拜，保佑你高考过二本线。”
　　“……”江婷婷先麻利地接过娃娃，这才对她翻了个白眼，“大过年的，为什么要提这么悲伤的话题？总共就那么几天假期，能不能让人好好过了。”
　　“这就是你为什么只能奢望一下二本线的原因。”秦敛抬了抬下巴，“张子玉，告诉她，你这两天做题了吗？”
　　“做了一点。”
　　“看到没有？这才是假期的正确打开方式。你说你天赋比不过，努力也比不过，什么时候才能迎头赶上？”秦敛恨铁不成钢地看着江婷婷。
　　江婷婷不服气，“你这几天难道也做题了？”
　　“那当然。”秦敛顿时抬头挺胸，底气十足。
　　她跟他们不一样，她是每天都要完成任务拿小红花的人，怎么能够懈怠呢？


第五十八章 耳钉
　　需要拿小红花和全勤奖的秦敛, 这两天其实做的题已经很少了, 而是在做另一件更有意义的事情。
　　到现在为止, 江婷婷组织的那个补习班, 已经有十几个人了。这还是因为时间仓促，很多人还没有来得及加入进来，甚至还没听说这个消息。据说过年之后，又会有十来个小伙伴加入。
　　所以秦敛决定，将复习资料重新整理一遍。
　　之前把资料印给江婷婷的时候，她并没有想过最后要分享给那么多人, 所以也没有什么想法。但复习资料是袁绦本人用过的，上面除了正常的复习内容之外, 还有很多没有意义的内容。
　　这些东西, 是秦敛复习的时候最喜欢看的。他们有的是涂鸦, 有的是袁绦自己的总结，秦敛最喜欢的, 就是在学习累了的时候, 猜测袁绦留下这些东西时在想什么。
　　像是一种隐秘的、令人愉快的交流。
　　所以这些东西让其他人看到，就不那么合适了。尤其是加入进来的人里，还有一些秦敛都觉得陌生的。
　　感觉就像是她和袁绦的情书被公开传阅一样。
　　反正秦敛琢磨来琢磨去，就决定自己把复习资料重新整理一遍, 去掉多余的那部分内容。
　　这个想法得到了袁绦的大力支持。古人说“温故而知新”，适当的复习已经学过的东西，也是有助于更加深入掌握这部分内容的。秦敛现在这部分基础已经算是扎实了，但也有进步的空间。而整理给其他人的复习资料, 毫无疑问能够帮助她重新梳理一遍知识，加深印象。
　　反正过年这段时间，大家都心浮气躁，学习的氛围也不怎么好，估计效率不会高，索性把这段时间拿来做这件事。再说这是秦敛自己要求的，积极性也会更强一些，袁绦没道理反对。
　　所以这几天的学习任务，都变成了整理资料，复习旧的知识点。每天整理完一定量的资料之后，袁绦会就这部分知识点出三五个大题给她做，保持手感。
　　所以等到正月初五，补习班的同学们再次齐聚学校时，就拿到了新的复习资料。
　　听说这是秦敛花费时间整理出来的，并不明白她主要诉求的众人都非常感动。
　　高考是座独木桥，千军万马都想过，多的是有好的学习辅导书藏着掖着，平时假装不用功夜里回家熬夜的学生，就是为了比其他人多一点竞争力，肯公开学习资料的人都已经很少了。
　　至于花时间给人整理学习资料，这是一种什么样的精神？反正同为学生，大家自问是不会有这个耐心的。
　　倒是补习班的组织者江婷婷看到这份整理一新的资料，顿时双眼放光，“哇，这么厚的一本资料，拿去出书都足够了吧？”
　　至于内容，倒是完全不用担心。这本来就是以袁绦的复习资料为蓝本，还有那么多已经使用过的用户可以作保，秦敛整理完相信袁绦也是看过的。
　　其他人闻言，也纷纷附和，觉得可以拿去投稿试试。
　　除此之外，大家也积极出主意。
　　“要是不能出书，其实咱们自己印了卖也可以。学习资料这块的市场还是很好的。”
　　“对啊，而且这部分内容大都是初中的知识点吧？那就不单可以卖给高中生，也可以卖给初中生了，适用范围更广。”
　　“挂上袁绦的名字的话，应该会很好卖吧？”
　　“袁绦是中考状元吧我记得？别处不知道，至少在花市应该很好卖。下面的县里、乡里的学校说不定也会想买。这生意真做起来的话，估计还真有点搞头……”
　　众人集思广益，很快就将各种情况都考虑到了。
　　花市一中本身就自带一个印刷厂，据说以前也辉煌过，不过后来随着科技和经济发展逐渐没落了。但不管怎么说，印个学习资料还是完全没问题的。还有同学家里是开书店的，跟很多学校都有合作关系，到时候把书往推荐目录上一放，不愁没人买。
　　还有家里搞货运的同学，可以承担送货的业务。
　　江婷婷被说得心头火热，捧着复习资料问秦敛和袁绦，“这个事情可以搞一搞，你们觉得呢？”
　　“你想做的话就做。”秦敛说，“反正不会有坏处。不过我也提醒你，你自己现在是学习的关键时期，把时间花在这些事情上值不值得，要好好想想。”
　　她说完之后微微一愣，没想到自己有一天也可以如此自然地将这种劝说的话说出口了。
　　要知道，就在一年前，如果有人这么跟她说，敛哥说不定要暴起打人。
　　江婷婷倒是不在意，“我脑子比不上你们，二本已经很满意了，保持现在这样的学习强度就可以。花时间做这些事，我心里高兴，也算是学习之余的调剂了。”她美滋滋地道，“而且还能赚钱。”
　　“你赚那么多钱干什么？”不知道是谁问。
　　江婷婷微微一愣，说，“可能拿来做流浪猫狗救助吧。我的梦想就是想养多少猫狗就养多少，不用担心钱不够用。”
　　江婷婷猫狗双全的人设，很多同学都是知道的。但听到她畅想中的未来，也还是忍不住发出羡慕的声音，这种被毛绒绒淹没的生活，是多少人梦寐以求却不可得的？
　　不过畅想了一会儿，大家又回到了现实中，各自落座，开始学习。
　　江婷婷则暗戳戳地抱着笔记本，坐到了袁绦和秦敛前面，将笔记本一放，压低声音道，“我刚才合计了一下，现在计划是这样的……”
　　她打算把刚才那几个开口说可以帮忙的同学都拉进来，大家一起做，所以现在要先把分成方式定下来。这种事不适合当众讨论，毕竟还有大部分同学是不能参与的。
　　谈完了，她起身的时候，眼睛忽然被什么东西的反光照了一下。江婷婷定睛看去，不由微微一愣，“敛哥，你打耳洞了啊？”
　　“是啊。”秦敛微微侧头，把自己打耳洞的那只耳朵露出来，炫耀道，“这个耳钉好看吧？”
　　“好看。”江婷婷点头。那是一个y字形的耳钉，应该只是素银，但设计得很好看。她忍不住在心里嘀咕，秦敛莫不是买了一整套二十六个字母的耳钉，打算每天轮流戴，一个月换一次？
　　仔细想想，这种事情秦敛还真的做得出来。
　　然而下一刻，她就听见秦敛用一种很微妙的语气说，“袁绦也打了。”
　　江婷婷将视线转到袁绦身上。可惜袁绦坐在靠窗的位置，她能看到的这只耳朵上没有耳洞，应该是在另一只了。对于学霸打耳洞这件事，江婷婷有点意外，但既然是跟秦敛一起，好像也不是那么令人惊奇了。
　　袁绦听见了两人的对话，也微微侧身，露出了另一边的耳朵。果然，那里也戴着一枚耳钉，是字母q。
　　还真是二十六个字母啊，江婷婷笑着想，抱着笔记本转身走了。
　　但往前走了几步，她突然意识到，秦敛和袁绦居然都只打了一只耳朵，而且还是同一边。
　　她脚步微微一顿，又回头看了一眼，就在这一瞬间，她只能考四百多分的脑子忽然福至心灵，意识到y是袁绦的姓氏首字母，而q是秦敛姓氏的首字母。
　　这两个人……有点问题。
　　虽然这么想，但江婷婷这次却没有咋咋呼呼地嚷嚷出来，而是不动声色地回到了自己的位置上。
　　再抬头看过去，就见秦敛凑到袁绦耳边，不知说了一句什么，然后自己笑了起来。
　　江婷婷突然有点想不起来，敛哥……以前是这样的吗？
　　好像不是，肯定不是。可从前的秦敛到底是什么样子，她现在居然有点想不起来了，更想不起这种变化是从何时、因为什么而出现。
　　这一天江婷婷的心思都没怎么放在学习上。直到回家时，她才找到机会，凑到秦敛身边，试探着问道，“敛哥，你这个耳钉哪里买的？挺好看的，我也想买一对。”
　　“我这个啊，”秦敛抬手摸了摸耳垂，“定制的，没得买。”
　　“哦……我看你这个好像是字母？你该不会是定制了二十六个字母轮流戴吧？”江婷婷笑。
　　秦敛一愣，摸着下巴考虑了起来，“还真别说，你这主意不错。”
　　这对耳钉，是两人一起去选的新年礼物。秦敛软磨硬泡，才说动袁绦同意了这个方案，定制了这么一对耳钉，就是为了低调地秀一把恩爱。不过，姓氏首字母这东西太容易联想了，对于眼下还不打算出柜的两人而言，确实需要演示一下。二十六个字母就是个很好的方案嘛！
　　看着陷入沉思的秦敛，江婷婷脚步一顿，再一顿，不知不觉落到了后面。
　　她这才注意到，秦敛走路时仍旧是那种吊儿郎当的姿势，书包也不好好背，就斜斜地搭在肩上，没个正行的样子。可另一只手，却是挽着袁绦的胳膊。
　　按理说，两个女孩，这样的动作算不上亲密，可是放在秦敛身上，就总让人忍不住多想。


第五十九章 情侣装
　　江婷婷回家的路上, 一直在琢磨这件事儿。
　　仔细想来, 秦敛不再经常带着大家出去玩儿, 连逃课都没有, 更不用说打架，也就是上学期的事。
　　而袁绦也是上学期到班里来的。
　　这种事情简直不能细想，一想就全都是破绽，哪哪儿都能看出问题。
　　江婷婷一会儿觉得是自己杯弓蛇影，想得太多，一会儿又觉得秦敛这半年来变化确实太大了一点, 甚至开始好好学习天天向上了。在他们这个年纪，还有什么事情能比谈恋爱更能造成这样的影响？
　　就这么琢磨了一路, 快到家时, 江婷婷的注意力才被小区附近的几只流浪猫吸引。
　　她天生就有吸引小动物的体质, 再狂野的流浪猫狗，就算是第一次见, 在投喂之后, 都愿意接受她的抚摸。而江婷婷自己也是真心喜欢这些小家伙，所以她很快就抛下了脑子里转着的念头，蹲下去挨个摸了一遍头，然后从书包里翻出猫粮投喂。
　　看着猫猫吃完猫粮, 主动朝自己喵喵叫，甚至有一只躺下去，露出白肚皮来给她摸，江婷婷脸上不由露出笑容。
　　过完了瘾, 眼看时间不早，她才恋恋不舍地站起来，收拾好书包回家。
　　这个时候，江婷婷突然就想开了。
　　秦敛跟袁绦是怎么回事，关她什么事呢？她们都是她的朋友，并且也给过她很多帮助，大家的关系并不会因此受到影响，既然如此，她也根本没有必要去打探对方的秘密，深究她们的关系。
　　“就假装不知道好了。”江婷婷深吸一口气，做出了决定。
　　她本来也不是心里存得住事的那种人，这会儿想开了，顿时觉得浑身都轻松了起来。
　　好在秦敛和袁绦也还算配合，在教室里，也不会有特别亲密的接触。而且江婷婷注意到，她们的耳钉已经换了。虽然都是花，但秦敛是十字花形的，袁绦的则要更复杂一些，还镶了碎钻。
　　江婷婷找机会问过，才知道那是山茶花。至于秦敛耳朵上的，是丁香花。
　　这让江婷婷忍不住怀疑，继二十六个字母之后，他们是不是又要搞个十二月花，如果真是这样，只能说，你们城里人太会玩儿了。
　　不过，江婷婷这颗心放下去没多久，就又因为另一个发现而提了起来。
　　假期的时候，学校里本来是不提供暖气的。但因为高三年级也已经开始补课，所以高三教学楼恢复了供暖，他们这些补习班的学生，也顺势转移到了高三楼的一间空教室去蹭暖气。
　　学校的锅炉房原本能供整个学校，现在只单独供一栋楼的暖气，着实是热力十足。进教室五分钟，身上的外衣就穿不住了。所以大家都会脱下来搭在椅子上。
　　都是十几岁的学生，正式最臭美的时候，免不了就会关注一下个人的服装。
　　一个女生眼尖，指着秦敛和袁绦道，“哎，敛哥你和学委的毛衣是不是一样的啊？哇，这个牌子好贵的，我过年的时候也看过，但是刚换了新手机，太贵了就没买。”
　　其他人的注意力也都被吸引了过去，仔细一看，果然两件衣服就是颜色不同，一件米白色，一件淡蓝色，但款式、花纹全都一模一样。
　　有人笑着问，“你们住在一起是不是？难道衣服也一起去买的？”
　　还有人心大地开玩笑，“哈哈哈，看起来就像是情侣装一样啊！”
　　江婷婷眼皮一跳，下意识地看了秦敛一眼。
　　她错了，怎么会认为敛哥知道“低调”为何物呢？之前戴耳钉，还只是隐形的秀，现在穿同款衣服，这是要大秀特秀啊！也不知道是不是之前的秀没出效果，所以才另辟蹊径。
　　但这么想，确实冤枉秦敛了。
　　她虽然有一颗想要秀恩爱的心，奈何始终没有达到袁绦的标准，因此只能遗憾搁置。
　　要问袁绦的标准是什么，那也很简单，数学卷子做到120分。
　　对于现阶段的秦敛而言，这个分数已经不是那么可望而不可即，但也同样并非短时间内能够达到的，只有通过海量的习题训练，才有可能得到提升。
　　至于这两件款式完全相同的衣服，自然是出自对衣食住行都格外精益求精的姑姑秦二凤之手。
　　她对于买买买始终充满了兴趣，最近更是对打扮袁绦生出了许多的想法，趁着过年，给她买了不少衣服。至于秦敛，就是个捎带的。用秦二凤的话说，“不能厚此薄彼，所以我选完了，就让人给你也拿一套，正好一起送了，还省事。”
　　好在秦敛和袁绦身量相似，倒也不存在穿不下的问题。
　　而且确实像情侣装。
　　所以秦敛已经非常小心，每天都会跟袁绦确认第二天要穿的衣服，确保两人至少外套不会出现撞衫的情况。
　　谁能想到，这教室热到可以把外套脱了呢？
　　所以这会儿，秦敛只能有选择地解释，“是我姑姑从国外买的，正好我和袁绦一个号，一起拿货方便。”
　　有人相信了，也有人选择呵呵。
　　卖到这个价钱的衣服，对外说是讲究什么质量、用料、设计、剪裁等等，但说白了就是穿个独一无二。都已经买了，还怕挑衣服的那点麻烦吗？
　　选一样的，至少说明两人的关系很好，不介意“撞衫”。
　　至于像江婷婷这种跟秦敛和袁绦关系比较亲近的人，已经将视线转到了两人的外套上。她不说他们还没有注意到，总觉得秦敛那件外套也熟悉得很，仿佛之前袁绦也穿过？
　　是不是同一件不好说，但就算不是，两人老是买一模一样的衣服，本身就很耐人寻味。
　　就算是双胞胎，也还有想穿得不一样的诉求呢！
　　江婷婷收回视线，一转头，就见旁边的张子玉正在看着她，见她看过去，就压低声音道，“你也发现了吧？”
　　“……也？”江婷婷一时拿不准她问的是什么，只好挑了一个比较安全的问题反问回去。
　　“敛哥以前从来没有跟谁这么要好过。”张子玉语气平淡地说。
　　别看秦敛从小到大都呼朋唤友的，她本质上是个很独的人，也很注重个人空间。袁绦以前开玩笑说张子玉是秦敛的小跟班，但实际上大部分时间，秦敛是独来独往的，尤其是离开学校之后。
　　但袁绦明显不一样。她们放学后还会继续相处，甚至袁绦去星城参加冬令营，秦敛都要跟着去。对于不知道两家复杂关系的普通同学而言，这种亲近，已经有些过头了。
　　当然，在知情人看来也同样如此……
　　“是有一点。”这下江婷婷确定张子玉说的就是自己想的了，只是还不能肯定她猜到了多少，所以只能含糊其辞地应了一声。
　　张子玉微微一笑，低头继续写作业。
　　江婷婷好不容易找到一个可以交流的人，恨不得再多说点儿。毕竟这种事自己憋着很难受的。但张子玉完全没有这个意思，她也只好偃旗息鼓，继续埋头写自己的计划书。
　　她已经找人问过了，还有一种出书方式叫自费出版，也就是自己花钱买书号、印书。通常都是那些孤芳自赏的家伙，印了作品之后拿来送人显摆用。
　　不过落到他们这件事上，可操作的空间就很大了。不愁销量的话，自费出书其实就他们自己印的成本差不多，印得越多越便宜，还多一个正规的出版书号，不怕人查。
　　所以江婷婷打算在开学之前把这事儿弄完，争取开学的时候就让同学们用上正版的学习资料。
　　毕竟，每年开学，都是教辅材料卖得最火热的时候，这样的商机不能错过。
　　但那是江婷婷的工作了，秦敛在整理完资料后，就跟这件事没什么关系了。而经过这么一遭，袁绦也觉得她的基础可以了，就扔给了她两本厚厚的习题册。
　　接下来的一段时间，秦敛都在题海之中艰难地遨游，时不时就有会被淹没窒息的错觉。
　　遗憾的是那确实只是错觉，她到现在都还活着，并且越来越适应良好，已经学会在知识的海洋里使用狗刨的姿势，算是初步掌握游泳技能了。
　　而这时，开学时间也到了。
　　虽然是新学期，但因为是学年第二学期，所以并没有新生入学，一切都是大家熟悉的模样。
　　甚至本班同学因为有一小半都参加了补习班，所以感觉跟平时去上补习班没什么分别，甚至还有人聚在一起讨论了昨天做过的题，几乎没感受到多少开学的氛围。
　　不过，假期综合征还是有的。
　　补习班毕竟是同学们自己组织的，连老师都没有，自然也就说不上什么管理，相对而言要懒散得多。一边学习一边吃吃喝喝，有什么事直接起身离开都是正常情况。
　　所以，当秦敛叼着一瓶奶做题时，突然被班主任老刘叫起来时，是有些懵逼的。
　　“虽然咱们班管得一向不怎么严格，但是上课吃东西就过分了吧？”老刘板着脸，一脸严肃，“影响非常坏！”


第六十章 春游
　　秦敛默默将手中的牛奶放下。
　　但老刘却并不满意, 他踱着步走过来, 用锐利的视线在秦敛的桌面上扫视了半天, 最后目光一凝, 盯住暖气片上放着的饭盒，问，“那是什么？”
　　“呃……”秦敛转头看了一眼，一时不知道该怎么回答。
　　老刘已经吩咐道，“拿出来。”
　　当着那么多同学的面，秦敛自然也不好跟他对着干, 只好端起饭盒，递了过来。
　　老刘打开盖子, 一股浓郁的卤肉味道顿时弥漫了整个教室, 香得所有的学生都忍不住深吸几口气, 坐在后排因为早起上学而昏昏欲睡的几个学渣，都彻底清醒了。
　　一个大号的饭盒, 里面装着满满当当一盒子卤味, 轻轻一晃，底部似乎还有汤。因为放在暖气片上，所以还热腾腾地冒着蒸汽，显得更香了。
　　“就是这个味道！”老刘喉结蠕动了一下, 努力板着脸道，“学校里烧暖气，是为了给你们取暖，不是为了让你们热食物的, 尤其是这种味道重的食物，你让其他同学怎么集中精神上课？”
　　连老师都集中不了精神！
　　秦敛默默低下头，终于意识到事情跟牛奶并没有任何关系。
　　说实话，学生们上课偷偷吃东西是很正常的事，尤其是早自习，好多学生早餐还没来得及吃，就只能趁这个时候抓紧了。
　　根据普遍规律来看，学习成绩越差的学生，上课开小差吃东西的概率就越高。
　　在袁绦来之前，四班的平均分在年级里一直都是垫底，班上同学的活跃度也超出平均线。上课吃吃喝喝都算正常了，像江婷婷那种织毛线的，还真以为台上的老师看不见？只不过老师们都知道他们的心思不在学习上，在不影响其他人的情况下，也就睁一只眼闭一只眼。
　　所以秦敛之前叼着牛奶，半点都不觉得有什么问题。至少自己现在不扰乱课堂纪律，乖乖做作业了。也是因此，被老刘叫起来的时候，她是万分震惊且无辜的。
　　但是现在，看着这一盒子的卤味，秦敛就忍不住冒出了一点小心虚。
　　这还是过年之后才养成的习惯。
　　秦爷爷和张奶奶从乡下来一趟，不仅带来了自家地里出产的各种土特产、山林里采回来的山珍野味，同时带来的，还有秦奶奶超出普通人水准一大截的厨艺。
　　一锅冻得硬邦邦，真空包装的卤汤，也在其中。
　　过年时，张奶奶亲自动手，卤了不少年货。荤的有猪蹄、鸡翅鸭翅、鸡爪鸭爪、半只猪头肉，素的豆干、海带、土豆、藕片，最重要的是，全都量大管饱。
　　――那个年代过来的人，对于数量的要求往往很高，再加上今年一起过年的人多，张奶奶也敞开了做。
　　奈何现代人的胃口，虽然喜欢这些新鲜东西，但往往吃不了多少。再说，年夜饭满满一桌子菜，卤味在其中也不过占一个小的边边角角。
　　家里多出来的东西，比如水果和营养品之类，通常都是秦大龙和周晓红拿去公司里发了，给员工们做福利。但卤味就怎么方便处理了，于是过完初五回学校上课，秦敛的书包里就多了一只大饭盒。
　　这只饭盒意外地受欢迎，放在暖气片上热着，学习中途打开，每次都会被一抢而空。
　　所以虽然张奶奶已经回乡下去了，但江燕子却还是每天都会卤一点东西，让秦敛带到学校加餐。
　　秦家的第二代，周晓红和秦二凤在厨艺上都没什么造诣，更没有往这方面发展的念头，所以遇上对这些东西感兴趣且愿意跟着自己学习的江燕子，秦奶奶也来了兴致，手把手地教。
　　卤味比较便于照葫芦画瓢，江燕子也算学到了八分功力，照样很受欢迎。
　　习惯养成了，自然也就不那么容易改掉。就算是开学了，秦敛也没有考虑过停止。反正她们又不会上课的时候拿出来吃。
　　但她没想到，老刘的鼻子那么灵，饭盒关着他也能闻着味儿……
　　当然也可能是暖气确实很足，把香味都给蒸出来了。
　　总而言之，现在饭盒已经被打开，就像是潘多拉的魔盒一样，再关上也没有用了，那股浓郁的香味，已经钻进了每一个同学的鼻子里，让他们无心学习。
　　老刘也意识到了这一点，迅速又合上了饭盒盖子，说，“这东西留在教室里，太扰乱军心，我先拿回办公室去。”
　　秦敛用怀疑的眼神看着老刘，别以为她没看到，刚才老刘是做了个吞口水的动作吧？
　　而这个问题，很快由后排的男同学们代为问了出来，“老师，这卤味你拿回办公室，到时候还回来的就只有空饭盒了吧？”
　　秦敛天天带卤味，但她自己和袁绦吃得很少，所以参加补习的同学人人有份。没吃过的人还只能靠着香味想象一下，但是吃过的那部分同学，则已经在疯狂分泌口水了。
　　这些卤味本来是他们的，但被老刘带走的话，一切就说不定了。
　　毕竟老师们都是一个组共用一个大办公室，那么多人，哪里够吃？
　　“咳咳……”老刘干咳了一声，“怎么说话呢？这事我当然心里有数。这东西反正是不能放在教室里，我先拿走了。”说着，也不理会大家的抗议，揣起饭盒就走。
　　“唉，肯定拿不回来了！”坐在后排的赵子轩重重叹了一口气，大声道。
　　老刘仿若未闻，疾步出了教室。
　　他还没吃早餐，因为放心不下同学们，所以才先跑到教室看看，谁知道就被这味道给吸引住了。
　　老刘平生就好这一口，要是还能就点儿小酒和花生，就更美了。学校里自然不能喝酒，但他其实也并不觉得自己能有毅力守着这么一盒卤味一整天不去碰。
　　再说这东西那么香，放在办公室里，他不动，其他人也会动的。
　　不过老刘说心里有数，那就是心里有数。
　　所以中午秦敛从办公室里拿回来的，除了饭盒之外，还有装在洗干净的饭盒里，满满一盒子的大樱桃。
　　肉色紫红、个头又大又圆、品相上佳，尝一口，也是肉质丰富、汁水甘甜。这个时间段，市场上能买到的基本都是空运进口的车厘子，别的不说，至少价格上不会比一盒子卤味便宜。
　　本班级内参加过补习班的同学们，吃过午饭之后，便自动聚集在秦敛和袁绦的桌子周围，一边问题目一边品尝这个季节难得一见的水果。因为人太多，每人也就分到了几粒，吃得意犹未尽。
　　一位同学提议，“我知道一家有机果园，他们家有樱桃、桃树、李树，还有一个草莓大棚，回头等到了季节，咱们找个机会去采摘吧？自己从地里摘水果，又好吃又好玩。”
　　这个提议很快得到了其他人的响应。正因为学习辛苦，所以在学习之余，才要想方设法地丰富自己的生活，去抵御那一点苦。
　　而相较于袁绦这种学霸，四班的同学们显然更懂得如何娱乐和放松自己。
　　“要不要顺便弄个野炊？”还有人兴致勃勃地发问，“上次我们去野外烧烤，也挺有意思的。你说的那个果园在哪儿啊，有地方弄这些吗？”
　　“有的吧？想去野炊的肯定不止我们，回头打电话问问。”那位同学回答。
　　又有人说，“要不撺掇一下老刘，搞成班级春游好了。”
　　“别了吧，告诉了老刘，就成了班级组织的活动，让学校知道了不好。”也有人反对。
　　现在的学生越来越金贵，学校也就越来越不敢搞这种集体活动了，虽然是为了学生好，可万一出了事，家长闹起来也是学校没理。所以这种活动，虽然没有明令禁止，但校方肯定是不赞成的。
　　老师们也都很谨慎，说不定老刘第一个反对，这计划就彻底夭折了。
　　结果也不知道是不是立了fg，到了三月底时，学校里忽然传出流言，说是要组织统一的春游活动了。
　　有消息灵通的同学去打探了，才知道原来是本市其他学校又出了幺蛾子。有学生因为压力太大，差点跳楼，虽然最终没跳成，但还是让整个教育系统风声鹤唳，恨不得每个学校给配个心理医生，帮助缓解。
　　但是国人大都讳疾忌医，对心理疾病就更忌讳了，就算有心理医生，估计也没有几个人会愿意主动去看。
　　所以各个学校为了让应届毕业生保持轻松愉快的心情，也是各施手段。具体到本校，就是展开春游活动了。高一高二的属于沾了光，顺带的。
　　但即便如此，也足够大家欢呼雀跃了。
　　就有记性好的同学，将这个采摘加野炊的提议又翻了出来，打算拿去说服老刘。
　　相较于去什么河边山上，显然去有人管理的果园里采摘和野炊会更安全一些，老刘本来就在为这个突如其来的任务而头秃，考虑了一下，觉得这提议也不赖，而且学生们喜欢，那还有什么说的？
　　找个天气晴朗的周末，走起！


第六十一章 睡美人
　　老刘亲自打电话到果园问过, 才知道人家不只是果园, 也有农家乐项目。除了摘果子, 还有抓鸡、钓鱼摘菜等娱乐活动。野炊和烧烤自然也在其中, 那边可以提供全套工具和菜品，他们只需要带着钱包就好。
　　可以说是服务得非常到位了。
　　不过老刘作为一个带班经验丰富、跟学生交流频繁、比较能够善体学生之意的班主任老师，自然知道，光是揣着钱包去果园玩儿，对学生们来说，不免少了几分趣味。
　　毕竟学生们享受的, 就是亲自动手的过程，或者说玩儿的过程, 若是什么都替他们准备好, 何不在市里定一家酒店聚餐呢？
　　所以他开了一次班会, 将学生们分成若干个六七人的独立小组，每一组男女搭配并由一位班委带队, 前往菜市场采购一些果园那边没有的食材带过去。
　　凌晨三四点钟, 去早市买菜，这种经历，饶是秦敛这种“玩家”，也没有经历过。
　　过度兴奋的结果就是, 三点钟起床，她直到过了十二点，生物钟发出抗议了，才迷迷糊糊睡过去, 以至于被闹钟吵醒的时候，有种想去炸学校的冲动。
　　好在被吵醒的不是她一个人，在班级群里跟大家聊了几句，秦敛就清醒了。
　　洗漱更衣，换好鞋，秦敛照例在门口站了片刻，听到对面的门打开了，才伸手握住门把手，拉开了门。
　　袁绦也已经习惯秦敛在这个时候出现，抬起头笑了一下，“早。”
　　说完转身就要走，被秦敛握住了手腕。她靠在门上，笑得很不正经，“怎么都得来个早安吻吧？我今天起太早，脑子不太清醒，亲一口才能彻底醒过来。”
　　“你又不是睡美人。”袁绦配合地靠近，视线在她脸上扫视了片刻，故意嫌弃道。
　　“可是你会魔法啊……”山不来就我，我就去就山。人都已经靠那么近了，秦敛自然不会追究谁亲谁的问题，果断先亲了再说。
　　适应了的话，秦敛觉得凌晨三点多确实是个不错的时间。此时两边家长都还在深睡眠之中，不会醒过来，醒了也不会过来开门查看，一梯两户的家门口也不虞会有其他人过来打扰，天时地利人和，是个偷情的好机会【大雾
　　早安吻效果拔群，秦敛出现在同学们面前是，完全可以称得上精神奕奕，让同样在群里聊到十二点才睡的同学们惊为天人。
　　“敛哥，你老实交代，你是不是那种平时在学校里吊儿郎当，假装自己根本不爱学习，其实回家之后会熬夜学到三点，或者三点起来熬夜的人？”赵子轩用怀疑的眼神盯着秦敛，质问道。
　　同组的其他人立刻跟着看了过来。
　　因为有袁绦这个学位在，所以主动跟她们组队的，除了赵子轩等几个熟人，还有两个班里成绩比较出众的同学。此时听到赵子轩的话，他们看着秦敛没有半点睡衣的脸，心里顿时敲醒了警钟。
　　秦敛没好气地给了赵子轩一巴掌，“我是那样的人吗？学就是学，不学就是不学，搞这种小动作有什么用？”
　　赵子轩将信将疑。
　　“再说，”秦敛说了实话，“我从睁开眼就开始学习，学了一个白天一个晚上，学得都快吐了，为什么还要熬夜折磨自己？”
　　半夜三点，袁绦是绝不可能跟她在一起的。没了女朋友养眼，哪里来的学习动力？
　　赵子轩想了想，信了。
　　“走吧，买菜买菜！一会儿集合时间到了。”江婷婷上前调停道，“抓紧时间！”
　　花市不算是大城市，但是夜里三四点的时间，也没有普通人想的那么冷清。尤其是菜市场，这会儿正是最热闹的时候。从各种渠道拿了蔬菜过来批发的菜农和菜贩挤挤挨挨地摆着摊子，来批蔬菜的人在其间穿行，时不时停下来问问价钱。虽然春寒料峭，却半点不影响众人的热情。
　　早市的菜新鲜便宜量大，几人一路挑过去，看到什么都想买。幸好袁绦牢记从班主任老刘那里拿到的攻略，尽量摒除了那些果园里有的蔬菜种类。即便如此，一圈逛下来，每个人手里还是拎了至少两个袋子。
　　“差不多了吧？”袁绦转头看了看众人，“那边还有鸡鸭鱼什么的，估计吃不了。”
　　集合地点就在菜市场外不远处。秦敛等人到得不早不晚，还有一些人没来。都不用交流，只要看大家手里的袋子数量，就知道即便老刘三令五申，大部分人还是买超了。
　　反正现在谁都不差那百十块钱，好不容易班级一起出去玩，多有意思，大部分同学又没有买菜的经验，看什么都想买，这里又是主批发的早市，被摊贩一忽悠就五斤十斤的买，根本没有考虑过多数量的问题。
　　相较之下，他们组已经很克制了。
　　老刘对此很淡定，他早就料到这个场面了，而且也想到了解决办法。――一顿吃不完，可以吃两顿嘛！他们走得早，现在早餐都还没出摊，开过去果园一个多小时，正好赶上早餐。实在吃不完，就连晚餐也在那边解决，总能消耗掉的。
　　学生们的兴奋，只持续到上车之后不久。
　　老刘找关系租了一辆大巴车，负责接送他们。这种汽车上，就算开着空调，空气总是比较沉闷的。车一开起来，还会有规律地震动，相当催眠。学生们一晚上没睡好，这会儿陆陆续续靠着座椅迷了过去。
　　班主任老刘抱着自己的保温杯，坐在司机旁边的位置上，转头看到这一幕，欣慰地笑了。
　　太吵闹了他肯定要出面去管，相较之下，还是眼下这种状态更叫人满意。
　　秦敛有些睡不着，但这么安静的环境，显然也不适合说话。车开起来，看手机也容易眼晕。这让她有些百无聊赖。袁绦见状，从口袋里掏了耳机出来插上，分给她一只耳塞。
　　听听歌也不错，秦敛想着，接过了耳塞，放进耳朵里。
　　然后听到了字正腔圆的英语听力。
　　秦敛：“……”行吧，这种时候都不忘学习，她家条条学霸人设不崩。
　　也许是听力太催眠了，以为自己睡不着的秦敛，不知什么时候睡了过去，等睁开眼睛时，车已经停下来了。
　　“擦擦口水。”旁边传来袁绦带笑的声音。
　　秦敛慢慢清醒过来，这才意识到自己是靠在袁绦肩上的。然而没等幸福感涌上来，她就震惊地发现，自己睡着的时候居然真的流了口水，在袁绦肩上晕开了一个圆圆的水印。
　　“……”秦敛可疑地沉默半晌，直到同学们陆续醒过来，开始下车，她才默默脱下自己身上的外套，“咱们换过来吧。”
　　不说袁绦多重视形象，让她穿着有自己口水的衣服显然也不合适。
　　袁绦也没有反驳，脱下外套跟她交换。
　　两人坐在靠后的位置，下车时其他人都已经下得差不多了。赵子轩带着男生去搬她们的食材，江婷婷和张子玉站在车门处等候两人。正要迎上去，就看到两人换了衣服。江婷婷的脚步一顿，转头跟张子玉对视了一眼。
　　“这也太明目张胆了吧？仗着别人不会多想吗？”江婷婷发出愤怒的声音。
　　她看着张子玉，本来是想寻找肯定和同盟，然而……仗着身高比不到一米六的张子玉高了半个头，她的视线越过张子玉，正看到赵子轩拎着食材，大步往这边走来。
　　江婷婷忽然意识到，张子玉根本不可能领会到自己此刻的心情。
　　恰恰相反，她极有可能会继秦敛袁绦之后，再给自己捅上一刀。有意识的秀恩爱固然可恶，但有时候无意识的秀恩爱更可恨。
　　江?单身狗?婷婷转过身，在“我们不一样”的bg中，凄凉地转身走远了一些。
　　好在果园的风光确实不错，很快就将她的注意力吸引了过去。虽然还远远不到采摘水果的时间，但这段时间也是果园的旅游旺季，因为这会儿各种花开得最好。
　　尤其是桃园的桃花，根据果园老板的介绍，更是所有情侣游客必看的风景。
　　自带bg的江同学立刻感受到了威胁，她转头瞪着组内成员，根本不给名义上的组长、学委袁绦同学说话的机会，斩钉截铁地道，“桃园的人肯定很多，我们去看梨花！”
　　“额……”脱离了单身狗行列的秦敛，作为一个俗人，还是更想去看桃花的。
　　“梨花哪里不好吗？”江婷婷照样不给她开口的机会，发挥了一个学渣最大的能动性，“雨打梨花深闭门，梨花满地不开门，梨花院落溶溶月，海棠未雨，梨花先雪！”
　　“行吧，就去看梨花。”袁绦被她逗笑了，“不过在那之前，我们得先把早餐吃了。”
　　虽然老刘打算得很精细，但现实是，让饥肠辘辘的学生们再去准备早餐根本不合适，而果园这边早就已经准备了足量的食物供给他们，所以同学们下车之后，立刻一窝蜂地涌向餐厅。
　　金黄的小米粥，嫩嫩的豆腐脑儿，新鲜的野菜饺子，炸得脆脆的面圈儿和油条，鲜得掉舌头的茭瓜馅饼，肚子鼓鼓的溏心煎蛋，再来一碟小咸菜。
　　哧溜。


第六十二章 茶园
　　吃过了早餐, 一整个班级50多名学生, 就跟出栏的牛羊似的, 撒着欢儿奔向了果园各处。
　　江婷婷设想中的单独看梨花, 最终也没有实现。因为果园的规模虽然大，但各片林子之间，却没有明显的界限，同学们都是在各个园子中间窜来窜去，主要任务是在各种花树下摆出美美的姿势拍照。
　　拍照这种事，秦敛很喜欢。
　　虽然她的手机里藏着不少袁绦的照片, 但那些毕竟都是见不得人的。自己平时看看就算了，绝对不能展现于人前。她甚至都不敢把袁绦的照片设置成壁纸屏保。
　　今天拍的就不一样了, 这些照片都是过了明路的, 虽然不能把袁绦的单人照设置成屏保, 但两人合照却是绝对没问题的。
　　不过秦敛有一个更加机智的办法，那就是把一部分照片挑选出来单独放在一个相册里, 然后设置成滚动屏保。只需要随便穿插几张跟其他人的合照, 就可以正大光明的把袁绦的单人照放在自己的手机屏幕上。
　　而为了多一些挑选的余地，她对拍照这件事情自是热衷不已。
　　打开相机先拍了几张纯风景做掩饰，秦敛一点头，就见其他人都在围着赵子轩。凑过去一看, 好家伙，这厮居然将专业的单反相机和全套设备给带来了。
　　“你这会不会太夸张了？”秦敛问。并且心里有些后悔，秦二凤同志还有两台相机放在家里，早知道弄一个过来了。
　　“平时也没空玩儿。”赵子轩熟练地调整着自己的设备, “难得今天能大大方方的拍，当然不能错过。”
　　他试着拍了几张，众人抢着看，都啧啧赞叹，“果然不愧是专业的，跟手机拍出来的质感天差地别。”
　　秦敛看着自己刚才拍的几张照片，顿觉索然无味。
　　不过敛哥怎么会因为这点小小的挫折，就一蹶不振呢？她很快打起精神，一巴掌拍在了赵子轩肩上，“放心吧，今天绝对让你拍个够！”
　　有专业的摄影师在，照片肯定会拍得更好看，这机会可不能错过。
　　再说，单人照她还可以自己上，合照本来也是要找人拍的，赵子轩拍得越好，她越应该高兴才对。
　　江婷婷在一边看得牙疼，终于忍不住把玩嗨了的秦敛揪到一边，低声提醒道，“你差不多行了啊？还真以为人赵子轩带相机过来是给你做苦力来的？人家明显是醉翁之意不在酒嘛！”
　　她说着努了努嘴，秦敛顺着看过去，便见赵子轩一边调整相机，一边不着痕迹地将镜头转向了张子玉所在的方向。
　　“……”好可怜，自己已经沉浸在甜蜜恋爱中的秦敛，决定给他制造点儿机会，所以又拍了几张，就把张子玉抓了过来，塞给赵子轩，“来来来，给我们好学生多拍几张单人照。”
　　既然要撮合他们，其他人自然也就不好继续留下。于是便商量着，打算去采草莓。
　　于是他们回到农家乐这边，领了竹编的小篮子，便浩浩荡荡地出发了。
　　不过走到半路上，秦敛突然注意到对面山坡上，有不少人在忙碌，不由有些好奇，“那是在干什么？”
　　“好像是在采茶叶？”一个同学不是很确定的道。
　　“看起来好像挺好玩的样子。”秦敛忽然兴奋。相比起来，采茶叶的吸引力，明显比采草莓要高得多。所以她转过头来，脸上就带了笑意，“要不咱们过去看看？”
　　遗憾的是，其他同学都对草莓更感兴趣。
　　秦敛将视线转到了江婷婷身上，江婷婷眼神死地看着秦敛，保持着自己最后的倔强，“我不去。”她破罐子破摔地道，“你和袁绦去就好了。”
　　果然，秦敛闻言眼睛一亮，也不纠缠她了，转头问袁绦，“条条，去不去？”
　　“那就去看看吧。”袁绦说。
　　两人脱离了大部队，往对面山上走去。靠得近了，果然闻到十分清爽的茶香。负责采茶的人在修剪过的茶树间穿梭，手速飞快地摘取茶叶，看得人眼花缭乱。茶园门口坐着一个人，旁边放着不少机器，看起来应该是负责人。
　　秦敛走过去一问，才知道茶园里忙碌的，都是请来采茶的工人。称重计费，手速最快，动作最娴熟的工人，一天的收益可不低。
　　当然，茶园就靠着果园，像秦敛一样活泼好动，跑过来的旅客也为数不少。这负责人已经很熟悉了，“是农家乐那边来的客人吧？你们如果想进去采茶叶也可以，要付钱的，每位一百元。采到的茶叶可以自己带走。”
　　这么规定也是有原因的，别看熟练的工人每天能采好多茶叶，但是游客们一来技术不行，二来也动作生疏，又以玩乐为主，不像工人那样拼命干活，一整天下来，能采上一斤茶叶就算是非常多了。
　　像秦敛和袁绦这样的小姑娘，主要是觉得新鲜，估计一个小时都待不下来，稳赚不亏。
　　秦敛毫不犹豫地交了钱，拉着袁绦进了茶园，来到负责人给他们指定的区域。
　　游客们的技术不行，往往会糟蹋了好茶叶，所以茶园也与时俱进，专门划分了一个体验区出来给她们，以免游客四处乱窜，影响其他工人的工作效率。
　　虽然进茶园时，秦敛兴致勃勃，决定至少要采上两斤茶叶，带回家去喝，但事实上，一切都没有出乎那位见多识广的负责人的预料。两人在茶园待了一个多小时，眼看着采草莓小分队已经回转，打电话呼叫她们了，两只漂亮的竹篮底下，也只铺了浅浅一层茶叶。
　　可能是由于他们太惨了，负责人还好心地从旁边装茶叶的机器里抓了一些出来，给她们凑了个一斤整。
　　“需要帮你们炒茶吗？免费的。”将茶叶递回去时，负责人问。
　　秦敛立刻问，“我们可以自己炒吗？”
　　“当然可以。”负责人微笑，“我们也有这个项目的。”
　　负责人打了个电话，没一会儿，就有一个年轻女人骑着摩托车过来，将秦敛和袁绦拉回了家。这里相当于是个小型的茶叶工厂，机器十分齐全，不过分给秦敛他们的，是一个小小的锅。
　　“把茶叶放在里面烘干就可以了，中间要不断用手翻炒，小心一些。”年轻女人给她们示范了一遍，就匆匆走了。
　　秦敛对这种动手的事总是充满了兴趣，袁绦对自己知识体系外的东西，也觉得很有趣。两人一左一右站在台子胖，伸手翻炒锅里的茶叶。但炒一斤茶叶的锅，可想而知有多小。虽然两人的手都并不算宽大，但还是免不了会碰到。
　　一开始只是偶尔不经意间碰到，后来就变成了秦敛故意去蹭袁绦。
　　两人从这机械的活动之中找到了乐趣，玩得不亦乐乎，几乎没有察觉到时间流逝，茶叶就炒得差不多了。掐着时间回来的年轻女人将茶叶送进了烘干机，等秦敛和袁绦拿到手时，茶叶已经被装进了精美的罐子里。
　　两人拎着茶叶，又被人送到农家乐这边，一进门就闻到了一股肉汤的香味。
　　一群男同学围在院子靠墙的地方，不知在看什么。院子中间则架着一只大锅，正在咕嘟咕嘟烧着，她们闻到的香味，就是从这里发出来的。
　　江婷婷、张子玉和同组另一个女同学正坐在门口的台阶上择菜，秦敛便走过去问，“这是在干什么？”
　　“老板宰了一头牛。”江婷婷说，“那些家伙，之前看到牛的时候 一个个同情心泛滥，现在要分牛肉，都跑过去了。”
　　“哪里来的牛？”袁绦问。
　　江婷婷说，“买的吧。不过说实话肉牛。――现在都是机械化，估计也没有多少耕牛了吧？”
　　秦敛往院墙那边看了一眼，明智地选择了留下来择菜。她也是“君子远庖厨”派的，虽然牛是人类的好朋友，温和可靠有魅力，但是牛肉也是真的好吃啊！
　　牛骨头被剔出来熬汤，牛肉则三两下就被大家瓜分了。没一会儿，赵子轩和另外两位男同学带着一大块牛五花回来，“咱们就定烧烤吧？这个部位用来烧烤最好。”
　　“在哪里烤？”秦敛问。
　　赵子轩说，“我刚才拍照的时候看过了，后面山上有条小溪，旁边都是野花野树什么的，有一块平地，咱们就去那儿吧？唯一的问题是有点远，不过我问过了，这边的工作人员可以帮我们把东西搬过去。”
　　等真的到了地方，江婷婷忍不住翻了个白眼，“这就是你说的‘有点远’？亏你能找到这里来。本地人都不一定清楚吧？”
　　她以为最多走几分钟就到了，没想到足足走了十几分钟，从这里往回看，农家乐和果园都已经看不太清楚了。赵子轩同学心也够野的。
　　再考虑到，当时他身边还跟着张子玉，这简直就是司马昭之心，路人皆知呀！
　　赵子轩看了张子玉一眼，抬着下巴道，“你管那么多，又不要你搬东西。地方好不就行了？”
　　“地方是真的好。”袁绦也附和了一句。
　　溪水潺潺流过，旁边是一小片开阔的空地，碧草如茵，正好方便大家摆开架势。而四面青山滴翠、百花烂漫，时不时还能闻到鸟鸣声，宁静而优美，有种远离尘世的惬意。
　　摄影师的眼光，还是很值得肯定的。


第六十三章 骗我是小狗
　　这么好的地方, 当然不可能只有他们看上。众人才刚刚将烧烤炉架好, 食材都还没来得及取出来摆开, 后面又浩浩荡荡来了一群人。
　　“这里确实不错。”老刘背着手走在最前面, 在这片空地上转了一圈，点头道。
　　秦敛试探着问，“呃……你们这是？”
　　老刘说，“秦敛你从来都是个鬼灵精，哪里有好处都少不了你。所以大家一看你们组搬着东西走，就说要跟过来看一看。”结果就是全都来了。
　　这里虽然宽敞开阔, 但是装下五十几个人，也就显得逼仄了。
　　五十多个人, 就算不说话, 光是呼吸都能制造出不小的动静, 何况他们还是来野炊的。只要一行动起来，之前那种宁静优美的感觉, 便立刻荡然无存。
　　但这里虽然是他们先发现的, 但又没出钱买下来，也不可能把人赶走。所以短暂的无语之后，秦敛也只能安慰其他人，“人多热闹。”
　　幸好他们来得早, 占据了靠近溪水边的最好的位置。
　　炭火很快烧了起来，食材被一样一样摆在了烧烤架上，刷上调料，香气很快就冒出来了。
　　秦敛之前跟袁绦说自己以前玩过野外烧烤, 确实不是吹嘘。她烧烤的手艺确实不错，而且她还有秘密武器――从家里带来了秘制烧烤酱！
　　“这个酱比其他的都香，你尝尝？”秦敛夹起一棵韭菜，递到袁绦嘴边。
　　相比起肉食，蔬菜熟得更快。尤其是刚刚从菜地里割下来的嫩韭菜，只要在火上过一下，就可以吃了。
　　袁绦偏头叼住韭菜尝了尝，点头，“很好吃。”
　　江婷婷冷漠地别开脸。以前这种时候，她往往会凑过去蹭一点美食，现在，她选择自己烤。结果这一转开脸，就看到赵子轩将烤好的豆腐皮放在盘子里，端到张子玉面前。
　　行吧，谈恋爱的人了不起。江婷婷默默往旁边走了一步，融入了其他几个单身狗之间，这才觉得周围的空气都舒畅了。
　　他们买了不少食材，不过最受欢迎的，却还是从农家乐那边买回来的牛肉。肥瘦相间的牛五花，切成薄片，放在炭火上，很快就滋滋冒油，香气四溢。刷两遍烧烤酱，再撒上调料，热腾腾地吃进嘴里。
　　那滋味，香嫩可口，齿颊留香，吃得非常满足，是其他食材都比不上的。
　　五斤重的一大块牛肉，七个人没一会儿就给消灭掉了。赵子轩跌足长叹，“失策了，早知道应该多买一点。”当时考虑到他们买来的食材太多了，万一吃不下可能会浪费。现在吃到一半，大家都意犹未尽。
　　当时围在那里买肉的，除了他们这些游客之外，还有住在附近的村民，没多久就被抢购一空。现在再想买，也没有地方去了。
　　“虽然不能再回去买，但是别处还有牛肉呀！”秦敛举着筷子，笑眯眯地道。
　　赵子轩立刻心领神会，瞄准了其他组手中的牛肉。
　　既然分了组，大家自然都各有想法，并不是所有人都选择了烧烤。比如他们旁边那个由班长带队的组，就选择了野炊。他们生了两堆火，一堆在煮饭，一堆在炖汤，除了看火的人之外，只有两个人在负责切菜，而其中一块菜板上放着的，就是叫他们眼馋不已的牛肉。
　　虽然是纯瘦肉，比不上牛五花，但烧烤出来，肯定也别有一番滋味。
　　赵子轩搓着手凑了过去，没一会儿就将切到一半的牛肉给弄了过来，“他们答应分我们一半，前提是我们替他们烤好剩下的另一半。烤肉饭也挺好吃的。”
　　相较于肥瘦相间的五花肉，纯瘦肉就要切得厚一些了。
　　大火迅速将外表烧熟，也将汁水锁在肉里，然后再小火慢烹，烤好之后的肉外焦里嫩，鲜美异常。而且大块肉吃到嘴里的那种满足感，也是其他的肉所不能比的。
　　秦敛烤了一盘子肉，端给袁绦，“来，试试这种。”
　　但袁绦吃了一块，就将筷子伸向了旁边的土豆片。秦敛劝了两次，她才说，“肉吃多了有点腻。吃点菜中和一下。”
　　“这个啊……”秦敛眼珠一转，就有了主意，她起身离开了片刻，再回来时手中就多了两株生菜，也不知道是从哪个组弄来的。她将生菜叶子撕下来，把烤好的肉块过进去，结结实实地包好，才递到袁绦嘴边，“这样呢？”
　　袁绦张嘴吃了。
　　生菜的味道中和掉肉的腻味，滋味比直接这么吃更好。秦敛见状得意一笑，就坐下来给袁绦裹肉。
　　没一会儿，老刘闻着香溜达了过来，“你们这里弄得还不错。”
　　秦敛确定，他是特意过来蹭肉的。虽然大家都开始做饭，但是进度有快有慢，有人已经吃上了，有人去还在纠结该做什么菜。众人玩儿了一早上，现在虽然称不上饥肠辘辘，但是烤肉的香味却还是将所有人的馋虫都勾了起来。
　　要不然隔壁组也不会那么干脆地分出一半肉来。
　　只是好意思过来蹭饭的，就只有并没有分组的老刘了。
　　果然赵子轩招呼了一句，老刘就不客气地留了下来。三两句话间，烤肉架上的肉去了一半，老刘还饶有兴致地拿起烧烤酱看了看，问秦敛是从哪里买的。
　　老师坐在这里，就很耽误秦敛秀恩爱了。见袁绦吃得差不多，放下了筷子，她就低声问，“不吃了吗？”
　　“嗯。”袁绦点点头，站起身道，“我去洗个手。”
　　“我也去。”秦敛立刻毫不犹豫地放下筷子。
　　因为小溪边都是人，所以两人往上游走了一点，才蹲下来洗手。这里草木繁茂，几丛野花在溪边开得非常好。秦敛心头一动，就伸手折了一枝，笼在手心里，打算待会儿给袁绦一个惊喜。
　　眼看袁绦洗好手站起来，秦敛把手背到背上，正要上前，就听见袁绦突然“啊”地一声尖叫起来。
　　不等秦敛做出反应，袁绦就已经朝她冲了过来，把脸埋在了她的肩膀上。
　　“怎么了？”秦敛吓了一跳，连忙问。
　　“有蜘蛛！”袁绦的声音都在发抖，秦敛甚至觉得里面带上了一点哭腔，“好大一只……”
　　秦敛连忙转头四顾，很快就在旁边的一丛灌木上，看到了一只蜘蛛。确实很大，差不多有她的半个巴掌那么大，距离也不算远，连足上的绒毛都能看得一清二楚。这么看着，确实十分吓人。
　　秦敛自己也看得毛毛的，但袁绦已经那么害怕了，她自然不能表现出害怕来。
　　她拍了拍袁绦的肩膀，“别怕，我把它弄走。”
　　她丢掉手里藏着的花，从旁边折了一根枝条，远远地伸过去，想把那只蜘蛛扒开。然而枝条碰到蜘蛛，秦敛还没来得及动手，那蜘蛛居然就顺着枝条爬了过来。
　　那一瞬间，秦敛觉得自己的心脏都要吓到停跳了，她脑子里一片混乱，甚至忘了自己可以丢掉枝条，只是下意识地用力甩手。
　　“好了好了，甩开了。”见蜘蛛被歪打正着地甩飞出去，秦敛松了一口气，连忙安抚袁绦。
　　袁绦犹豫了片刻，才从她怀里抬起头来，转头看过去。
　　然而这一看，她顿时花容失色，不但重新把脸埋了回去，还紧紧抱住了秦敛的腰，“还在！”
　　秦敛定睛一看，才发现蜘蛛确实被甩出去了，但是这种生物，有个技能叫吐丝。所以在枝条跟蜘蛛之间，还有一根细不可见的蛛丝连着，而现在，那只蜘蛛正飞速地沿着蛛丝往回爬。
　　“……”秦敛微微一愣，终于反应过来，连同枝条一起丢尽了溪水里。
　　溪水虽然并不湍急，但冲走一根枝条绰绰有余。秦敛这才松了一口气，轻轻拍了拍袁绦的后背，柔声安抚道，“好了，这回真的没有了，我丢进水里冲走了，别怕。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“骗我是小狗？”
　　“骗你我是小狗。”秦敛保证。
　　不管怎样，秦敛在这方面的信誉还是有保证的。袁绦犹豫了片刻，才终于稍微松开了手上的力道，再次抬起头来，往旁边看去。见秦敛手中的枝条已经没了，蜘蛛也不知所踪，袁绦这才大大地松了一口气，放开了她。
　　“没想到你……”秦敛见状促狭一笑，正准备开口调笑两句。
　　然而视线一转，她整个人都僵在了原地。
　　她们虽然走得远了一点，但是毕竟并不算特别远。只不过所在的这个位置是视线的死角，从众人聚集的那片空地看过来，恰好看不见，但声音还是能听见的。
　　所以袁绦刚才那一声尖叫，众人都听见了。
　　这是在野外，什么危险都有可能发生，老刘毫不犹豫地赶了过来。同学们也都很好奇，纷纷跟在他身后。
　　所以现在的情况就是，秦敛一转头，就发现旁边几十双眼睛正盯着两人。估计是到了这里之后发现没什么能做的，所以就没有出声打扰。
　　也就是说，刚才的一切都被他们看在眼里了。
　　“怎么了？”袁绦见她整个人都僵住，下意识地转头看了一眼，整个人也瞬间陷入石化状态。


第六十四章 人设崩了
　　完了, 要出柜了。这是秦敛的第一念头。
　　她不着痕迹地上前一步, 将袁绦挡在自己身后, 朝众人笑着比划道, “刚才有这么大一只蜘蛛跟我们脸对脸，太吓人了。”
　　对面同样有些僵硬的人群也一瞬间活跃起来。
　　江?操不完的心?婷婷夸张地一拍胸口，十分做作地道，“天哪，我最怕蜘蛛了！要是让我碰上，恐怕心脏病都要吓出来。”所以尖叫失态什么的都太正常了。
　　“没事吧？”老刘也关心地问了一句。
　　随着他们的话语, 气氛也重新活络了起来。秦敛指了指旁边的小溪，“没事, 我丢水里了, 不知道被冲去了哪里。”
　　“那就好。”老刘说着, 回头看了同学们一眼，“这是在山里, 蛇虫鼠蚁很多, 有些还是有毒的，你们一定要小心，别乱跑，记住了吗？”
　　袁?乱跑?被蜘蛛吓到了?绦：“……”
　　“谢谢大家, 我们没事了，都回去吧。”秦敛上前走了几步，招呼道，“我们组的食材买多了, 待会儿请大家吃烧烤啊！独家秘制烧烤酱，味道刚刚的，不信你们问刘老师。不过剩下的都是素菜，想吃肉可以自带。”
　　进度慢的同学到现在还没吃上饭，听她这么一说，顿时觉得更饿了，于是纷纷转身往回走。
　　有人继续回到自己的位置上忙碌，有人则选择带着肉食，来到秦敛他们组蹭烧烤。
　　大家早就眼馋了，只不过采购和做饭都是按照分组来的，也没人好意思凑过来。现在秦敛开了口，他们自然就不客气了。一时间，烧烤架周围变得热闹无比。
　　秦敛有意识地引导着众人将话题转向美食，开始讨论起花市哪家店铺有什么特色来。
　　这样的话题，自然是从来不愁没话说的。众人踊跃发言，秦敛便及时抽身，坐到了正在郁闷地揪草皮的袁绦身边，“别揪了，那一块都叫你揪秃了。”
　　袁绦一愣，低头看去，果然她已经在无意识间将面前那一小块地方的草给揪光了，露出一块黄色的地面，跟四面碧草如茵形成鲜明对比。
　　她微微一顿，若无其事地将周围的草扒拉过来，盖住了这块地皮。
　　“别担心，大家应该不会多想的。”秦敛见状，才安慰道。
　　“嗯？”袁绦无意识的应了一声，秦敛甚至怀疑她根本没听见自己说了什么。
　　这还是她第一次见到袁绦这么魂不守舍、心不在焉的样子，估计是真的吓坏了。
　　这么一想，她便越发觉得责任深重，又转头看了一眼正聊得热火朝天的同学们，才凑到袁绦耳边，又说了一遍，“这种事终究还是要讲证据的，而且大家都忙着呢，也没空为这种小事纠结，所以你不用太担心了。”
　　袁绦这才迟钝地反应过来，微微皱眉道，“你在说什么？什么担心，多想？”
　　“唔……”秦敛打量了一下她的脸色，“你难道不是在担心出柜的问题吗？”
　　信息时代，学生们大都见多识广，刚才袁绦紧紧抱着秦敛的样子，说是因为害怕也可以，但就怕有人想得多，发现什么端倪。毕竟大家还是要一起上课的，她们露出的破绽只会越来越多。
　　比如……“我感觉江婷婷应该猜到了一些。不过她不是多嘴多舌的人，肯定不会说出去的。”
　　“哦，你在说这个。”袁绦终于听明白了，“猜到了也没有关系。”
　　她以自己作为学霸的经验带入其中，很快就做出了总结，“只要成绩不下降，就算是老师，也不会多管的，最多暗示几句。”
　　对于好学生，老师们总是更宽容的，既怕说重了影响他们的状态，更怕说多了激起他们的逆反心理，所以总会显得比较小心翼翼。袁绦从小到大一直都是这么过来的，对此感受很深。
　　经常被老师叫到办公室耳提面命，每次谈话都至少半小时起步，偶尔还要体会一次家长召唤术的学渣敛对此无话可说，无语了片刻，才意识到问题所在，“你不是在担心这个，那你刚才在想什么？”
　　听到这个问题，袁绦微微一顿，再次陷入失神的状态之中。
　　她的手指再次开始无意识地揪草皮，很快那片之前被她盖住的地面又露了出来，而且还在不断扩大。
　　袁绦没有看秦敛，转过头不知道盯着什么地方，半晌才幽幽开口，“全班同学都看到我被一只蜘蛛吓得又叫又跳、面无人色的样子了。”
　　秦敛闻言先是一愣，继而就忍不住的想笑。她知道袁绦一向很在意形象，却没想到跟出柜比起来，她居然更在意这个。
　　真是……可爱。
　　“你是不是在笑？”袁绦依旧没有回头，却十分敏锐地问。
　　秦敛连忙板起脸，做出一副严肃的表情，“绝对没有！”
　　她迅速转移话题，“怕蜘蛛有什么关系？又不是什么特别丢人的事。人无完人，其实……”
　　她想说其实我觉得无所不能的你偶尔表现出这样的状态，反而会显得更加反差萌。但这话要是说出口，只怕自己就该被袁绦灭口了，所以秦敛微微一顿，续道，“其实这样会显得你更真实，不是吗？”
　　她越说越觉得似乎就是这样。袁绦最大的问题就是对自己的要求太高，反而会很累。偶尔的小失误，如果能够让她意识到自己并非全知全能，从而放下肩上无形的报包袱，也未尝不是好事。
　　袁绦没有说话，手上揪草皮的动作却是越发凶残。
　　秦敛立刻意识到，她现在这样的状态，劝说根本不会有用，反而会更让她钻进牛角尖里出不来。
　　她想了想，抬手在袁绦肩上一拍，“这样好了，你看我的。”
　　“嗯？”袁绦转过头来。
　　但秦敛已经站起身，走回了人群里，抓起一串烤豆腐，三两句话就重新融入了话题，然后顺利地将话题从城市里的美味，导向了山野中的美食。最后，她才似是不经意地道，“山里什么都好，就是比较容易出现危险。不说别的，就说最常见的蛇，现在正是它们冬眠结束的时候，不知道什么时候就碰到了。”
　　“是啊，我最怕蛇了。”一个女生配合地点头，“冷血动物想想就让人头皮发麻。而且有些蛇还是有毒的，万一被咬一口，那就是全村吃饭了。”
　　“哈哈哈，还有牢底坐穿蛇，万一不小心碰到弄死了，你也没有好处。”有人笑着接上了这个梗。
　　“好像大部分人都很怕蛇，喜欢的是少数吧？”秦敛笑眯眯地道。
　　“是啊，有鳞片的动物都差不多，湿冷湿冷的感觉，滑溜溜的，有些还会往鳞片上分泌□□，噫……实在是喜欢不起来。”说话的男同学搓了搓胳膊，仿佛这样就能把刚刚立起来的鸡皮疙瘩搓掉。
　　“还行吧？我倒是不怕蛇。”另一个女生说，“要说我最怕的，应该是大蛾子。它们浑身沾满了粉末状的物体，小时候我妈骗我说要是吸到这种粉末，鼻子就会烂掉。虽然现在我知道就算吸到了，也只会因为粉尘进入呼吸道会造成干痒咳嗽，但还是下意识地不想沾到。”
　　“我最怕蜈蚣吧？这么多脚，一看就好反人类！”又一个女生说，“一看就感觉心里毛毛的。”
　　这个话题显然很能够调动起大家的共鸣，纷纷出声。
　　“蜘蛛其实也蛮可怕的，不能细看。”
　　“蟑螂必须有姓名！”
　　“蝎子，不仅长得好看，还有毒！”
　　不知是谁看到秦敛，突然将话题转到了她身上，“敛哥这么厉害，也有害怕的动物嘛？”
　　秦敛笑眯眯的，“再厉害的人也有天敌呀！没听说过一物降一物吗？我最怕鹅，小时候在乡下爷爷家住，被大鹅追着叨过，心理阴影啊！”
　　大家想想那个画面，都不由笑了起来。
　　秦敛见话题渐入佳境（……），便再次从人群之中退出来，回到袁绦身边，“看，大家都有害怕的东西。你记性好，把他们说的话都记下来，要是哪天有人用你怕蜘蛛这事儿来笑话你，你也可以反嘲回去，对不对？”
　　袁绦转过头来，盯着她看了好一会儿，才抬手在秦敛头上撸了一把，“知道了，大骗子。”
　　“什么？”秦敛按住自己的发型，一边用手指整理，一边为自己抱屈，“你怎么回事，我是在替你解决问题好不好，居然骂我是骗子？我什么时候又骗人了？”
　　“你小时候，明明是你追着鹅跑，想吃鹅肉吧？”袁绦脸上露出淡淡的笑意，“敛哥从小就很凶的。”
　　秦敛有些意外，摸着脑袋“啊”了一声，“爷爷奶奶连这个都告诉你了啊？那我在你面前，还有形象可言吗？”
　　“没有了，我现在掌握着你所有的黑历史，怕不怕？”袁绦侧头问她。
　　秦敛却是没什么正经地笑道，“那你打算用黑历史威胁我干什么？”她加重了语气，意有所指地提示到，“什么要求都可以提哦！”
　　“那你……好好学习吧。”袁绦眉眼弯弯地答道。


第六十五章 诗和远方
　　这个答案实在是令人意想不到, 秦敛被她噎得无语半晌, 才慢慢把手放下来, “条条, 我觉得你变坏了。”
　　“我是认真说的。”袁绦看着她道。
　　秦敛微微一愣，但她很快反应过来，“你的学校定了，是吗？要去哪里？”
　　“2。”
　　这答案并不出乎预料，完全在秦敛的设想之中。而且她几乎立刻就明白了袁绦的意思。
　　其实秦敛原本就猜测袁绦会选择这两所学校之一，所以早早就查过了。2所在的五道口区域, 一共八所高校，哪一所的录取分数线都不低。前面那两所秦敛是不用考虑了, 但就算是分数线同比最低的学校, 也要超过一本线几十分。
　　整个北京市占地接近两万平方千米, 就算都是同城，选择不同的学校也是截然不同的。
　　能进八大, 那就意味着每天只要多走几步路就能见面, 或者至少要考虑在城里的学校，可以周末乘车过去玩，万一不幸去了昌平甚至良乡，那就连直达地铁都没有, 只能不断转乘，花在路上的时间，坐飞机说不准都够飞回花市了。
　　对比非常鲜明。
　　所以，确实要开始好好学习了。
　　“啊, 瞬间觉得肩上的担子好重。”秦敛忍不住吐槽道，“你就不能过了今天再跟我说吗？”
　　“什么担子？”张子玉从旁边走过来，手里端着满满一保鲜盒的草莓，红艳艳的草莓个头极大，装在透明的盒子里，看起来十分诱人。在秦敛身边坐下，将盒子递过来，“要来点饭后水果吗？”
　　“你们早上摘的？”秦敛拿了一个递给袁绦，自己也拿了一个，“我们刚才在说志愿的事。”
　　“嗯。”张子玉点点头，有些好奇地问，“袁绦要去京大还是华大？”
　　“京大。”秦敛说，“那附近的学校分数线都很高。”
　　而且袁绦肯定不会允许秦敛为了跟她在一起，就填报农业大学、地质大学这种一听就专业不对口的学校，所以可选择的面就更窄了。
　　“你也可以考虑同城其他学校。”张子玉建议道。北京那么多学校，总有她的分数能上得去的。
　　秦敛想了想，摇头，“不行，还是要先定一个高一点的目标，就算最后没达到，应该也不会差太多。到时候可选择的余地也多一些。”
　　“我觉得你还得考虑那些学校新校区的位置吧？”江婷婷不知什么时候也过来了，插言道，“我有个亲戚就报了北京理工，结果大一大二是在新校区上课，距离市区十万八千里，周边什么配套设施都没有。”
　　“！！！”秦敛这才意识到还有这种坑，“这个就过分了。”
　　想想，假设她拼了老命，好不容易考到将近六百分的成绩，上了北京理工，本以为自己能跟袁绦双宿双栖，结果却要被发配到新校区去，简直是晴天霹雳。
　　江婷婷在袁绦身边坐下来，她后面还跟着一个赵子轩，自然顺理成章坐在了张子玉身侧，“其实现在想这些都没有用，等成绩出来了，能考虑的就是那么几所学校，肯定要选最好的。总不能分数线到了，你却因为要去新校区就不报吧？”
　　然而话音才落，他就发现旁边四个人不约而同地转过头来，盯着自己看。
　　赵子轩被他们看得毛毛的，忍不住摸了一把自己的脸，“我说错话了？还是我脸上有东西？”
　　“没有，就是挺惊奇的，你这种直男为什么到现在还没有绝种？”江婷婷感慨道。其实她本来想说你这种直男为什么还能娶到老婆，但考虑到在场就有一个喜欢他的妹子，这话就不方便说了。
　　不过，这种直男都有人喜欢，似乎也就说明了他们为什么还没有绝种了。只要还有机会结婚生子，这种基因自然会一代代传下去。
　　“……不兴人身攻击的啊！”赵子轩抗议了一句。
　　江婷婷耸了耸肩，懒得跟他说话。倒是秦敛念头一转，不怀好意地问道，“那你呢？你打算报什么学校，什么专业？”
　　“我想学摄影，我爸妈也没有反对的意思。到时候可能在星城本地选个学校吧。”赵子轩说着，特意转头看了张子玉一眼。她的志愿是所有人中最早明确的，就是星城师范大学。大学城附近可选的学校很多，肯定有赵子轩能上的。
　　“学摄影的话，还是应该去北上广这种大城市吧？”见赵子轩入套，秦敛便故意道。
　　江婷婷这会儿也反应过来了，坏笑着附和，“对啊对啊，留在星城机会会少很多，也没什么发展前途吧？”
　　“大城市机会是多，厉害的人也多啊。我的成绩肯定上不了很好的学校，起点就比别人低很多了，要抓住机会也不容易。留在星城，毕竟地头熟，认识的人也多，说不定机会更多。”赵子轩一本正经地解释道。
　　“你如果担心这个的话，可以请秦敛帮忙。”袁绦突然出声，“她姑姑就是知名摄影师和专栏作者，认识的圈里人多。摄影这种专业，还是需要不断实践的吧？请她帮你联系个单位，一边上学一边实习，等毕业的时候，竞争力肯定比那些没有工作经验的人强。”
　　“真的？”赵子轩惊喜地问。
　　他一直想学这个，自然会关注摄影圈的消息，也知道这样的机会意味着什么。
　　成绩差是他的短板，但是如果能用实践机会补足的话，成长空间就会更大。他想留在本地，其实也是想利用家里的关系，更容易地找到实习单位。但如果能待在大城市，肯定不一样了。
　　所以赵子轩几乎是第一时间就心动了。
　　“是啊。”秦敛笑眯眯的，“我姑姑艺名叫a，不知道你听没听说过？”
　　“居然是a！”赵子轩惊叹，“我知道，我在摄影论坛上看过她的作品，非常厉害！”还看过她在帖子里跟其他摄影师的互动，确实在圈子里关系很硬的样子。
　　“那你要去吗？”江婷婷立刻抓住重点，问。
　　赵子轩却迟疑了，他下意识地转头看向张子玉，要说他选择留在本地，五分是因为之前说的那些原因，另外五分就是因为张子玉了。
　　张子玉家教很严，父母对她的学习也一直抓得很近。因为她从小就长得好看，初中开始就有男生给她写情书，所以在这方面，家里看得就更严了，三令五申绝对不允许早恋。
　　张子玉本来性格就比较娴静，再加上追求她的男生大部分都是之前的职中老大那种货色，所以也不觉得父母的要求有什么不对。
　　所以哪怕赵子轩觉得她对自己并不是没有感觉，也没想过在高中这个关键时期表白。他只能畅想，等两人到了大学里，就可以正儿八经地开始谈恋爱。
　　想得太久，这样的未来似乎都变得笃定了。
　　现在突然要改变，而且是向着自己无法控制的方向，他一时也拿不定主意。
　　就算张子玉真的对他有好感，也不可能让人家女孩子等自己几年吧？而且既然去了大城市，毕业后自然不可能放弃一切回来。那两人就还是异地的状态，根本不可能长久。
　　他更不可能要求张子玉跟着自己一起去大城市打拼。
　　“还是算了。”他往草地上一躺，“我可能也不适应大城市的节奏，就算去了也不一定能出头，对吧？留在本地挺好的，我们家就我一个孩子，我爸妈还指着我给他们养老呢，离太远了也顾不到……”
　　“说好的‘肯定要选最好的呢’？”江婷婷忍不住吐槽。
　　秦敛看了她一眼，江婷婷见对面张子玉异常沉默，头已经快低到胸口了，便也悻悻地住了嘴。
　　秦敛这才道，“逗你玩的，回头我问问我姑姑，把她的联系方式给你。你可以把你的作品发给她看看，或者请教一下什么的。不过你既看过她的作品，应该知道她天南海北的跑，经常跑到连信号都没有的地方去，所以经常会联络不上，别太惊讶。”
　　“行，谢了。”赵子轩重新坐了起来，也许是因为终于做了决定，反而不纠结了，整个人看起来都开朗了很多。他一挥手，“回头请你们吃饭。”
　　“你呢？你想好报什么专业了吗？”过了一会儿，他又问江婷婷。
　　江婷婷说，“我学个兽医什么的吧。可以尽情地撸猫猫狗狗，而且我爸妈应该也不会拒绝。”她摊了摊手，做了个鬼脸，“毕竟女孩子选择照顾小动物的工作，一看就很有爱心、很居家、很好找对象的样子。”
　　可是有了猫猫狗狗，谁还会想找对象呢？
　　这个季节的气温其实还不算高，但在阳光照耀下，反而觉得正好了。柔软的春风从身边拂过，山林间随即响起一片沙沙的声音，像所有植物都苏醒了过来，正在相互招呼。
　　早春的花绽放在枝头上，一片白、一片黄、一片红、一片粉，像是一层漂亮的烟霞笼着山林。
　　袁绦拿了一颗草莓放进嘴里，咬一口，甜滋滋的，胜似蜜糖。


第六十六章 花环
　　吃完饭, 大家都躺到了草地上, 晒着太阳聊天消食。
　　这种悠闲的时光, 对于学习任务繁重的同学们来说非常难得。远离了城市的忙碌和喧嚣, 整个人似乎都放松了下来，即便无所事事，也不觉得是浪费光阴。
　　直到太阳偏西时，老刘才招呼着大家将之前做饭时留下的垃圾收拾干净，又将各种厨具规整好，打电话叫了农家乐那边的人来搬回去。
　　“刘老师, 这就回去了吗？”往回走的路上，不知道是谁问了一句, 语气里充满了不舍。
　　这话立刻激起了其他人的共鸣。
　　出来玩的时候大部分人只是因为一天不用上课而兴奋, 但要说特别期待, 也说不上。但到了现在，体会到了个中的乐趣, 大家就有些留恋不舍了, 纷纷撺掇着老刘再待一会儿。
　　反正还早。
　　老刘对此其实早有预料，这些在城市里生活和长大的孩子们，大部分都没怎么体会过乡野之趣。像这种自己动手，又好吃又好玩的活动, 自然很喜欢。――要不然为什么国外的各种arty这么火？
　　但他还是故意沉吟了一会儿，才说，“我刚才看你们收拾东西，好多组带来的食材都没有用完？”
　　“是啊, 还剩下好多呢！”有同学应道，“买的时候什么都想要，结果根本吃不掉，我们组剩了一大包，丢了也不合适，总不能带回家去吧？”
　　“嗯，这确实是个问题。”老刘煞有介事地看了看表，说，“现在才不到三点钟，还来得及，待会儿把你们剩下的菜都交给农家乐那边，交代一下，让他们早点开晚饭，吃完了我们再走。”
　　“耶！”
　　“老刘万岁！”同学们立刻欢呼起来。
　　“对了，之前不是说还有钓鱼抓鸡什么的体验活动吗？之前还没来得及体验吧，咱们的经费还有，待会儿问问是怎么弄的。”得到了同学们的拥护，老刘立刻大方地道。
　　农家乐的院子里，那口煮着牛骨头的大锅还在烧着。煮了几个小时，院子里弥漫着的香味越发浓郁勾人。虽然大家都才吃过中午饭不久，但被这香味一激，又觉得自己可以再战三碗米饭了。
　　果然留下来再吃一顿饭的决定是正确的。这锅汤再熬上两个小时，到他们开饭的时候，怎么也该端上来了吧？
　　虽然人设已经崩了，但袁绦还是坚强地维持着自己最后的体面，婉拒了江婷婷抓鸡的邀请，选择去后面的池塘里钓鱼。奈何这项技能她也没有练习过，虽然依葫芦画瓢把钩放下去了，却始终没有收获。
　　好在她们现在的心态，有点儿“姜太公钓鱼”的意思，并不追求结果，只享受过程。
　　秦敛是坐不住的，这种磨性子的活动，她更是很难坚持。要是能钓到鱼也就算了，眼看着坐了半个小时，鱼竿半点动静都没有，她已经接连把鱼钩拉上来看了三次了。
　　袁绦不得不开口赶人，“要不你还是跟其他人一起去抓鸡？”
　　“不去，我在这儿陪你。”秦敛把椅子反过来坐着，抱着椅背，有气无力地道。
　　袁绦看得心软，揉了揉她的脑袋，“真可怜，那你在周围玩一会儿吧，不用坐在这里。别走远就是了，注意安全。我钓到鱼了，就叫你过来？”
　　“好吧。”秦敛确实不想呆坐着，便勉为其难地答应了。
　　袁绦目送她离开，无奈地笑了笑，将视线转回自己的鱼竿上，旁边的同学却忽然凑过来，笑着道，“你和秦敛相处起来可真有意思，跟带孩子似的。不过她也只在你面前这样吧？其实我们其他同学，都有点怕她的。”
　　这个女生叫张雪。如果说袁绦是好学生的代表，秦敛是学渣的代表，那么张雪就是中不溜的那一拨学生的代表。一个班级里，终究还是这样的学生更多，而且张雪是练舞蹈的，学校里有什么活动，才艺表演总是她上场，身边也簇拥了一批学生。
　　平日里，这三拨学生之间，几乎有些泾渭分明的意思。
　　所以对于她突然凑过来跟自己说话，袁绦是有些惊讶的。她听了前一句，不由微微蹙了蹙眉，意识到自己的表现或许有些出格了。但听到后面这一句，她就把前面的担忧给忘了，好奇地问，“为什么？”
　　“不好说。”张雪歪头想了想，说，“虽然知道她人很好，但是大部分人还是不会主动去结交，总觉得有距离感。”
　　“我应该也一样吧？”袁绦心下一动，故意问道。
　　张雪朝她灿烂一笑，“是的呀！不过现在我们都是怕蜘蛛联盟的了，感觉距离感一下子消失了很多有木有！”
　　袁绦一时失语，半晌，才轻轻地笑了起来。
　　对她来说，被人接近是很寻常的事，像苏雪妍那种坚持不懈问了一个学期的题目，就为了跟她做朋友的人也有。可是因为这种理由，却还是头一遭。
　　“怕蜘蛛联盟”是什么东西？
　　“我小的时候去乡下玩儿，结果睡觉的时候被一只蜘蛛爬到了脸上。虽然是没有毒的蜘蛛，但是我现在想起来，还是浑身起鸡皮疙瘩。”张雪毫不在意地自曝其短，“最讨厌的是其他人听说我怕蜘蛛在，总会说我大惊小怪。尤其是我爸妈，老是拿这事儿开玩笑，还说我当时如果张着嘴睡觉，没准蜘蛛直接爬进去了。真受不了他们！”
　　“……”袁绦忽然觉得跟这位同学的经历比起来，自己那点对蜘蛛的畏惧，就不算什么了。
　　“怕蜘蛛联盟”盟主张雪并不是一个人来的。没一会儿又来了两个同伴，手里端着冷饮。袁绦有些意外的发现，她们就三个人，但杯子却有四个。
　　“尝尝看，我们自制的草莓沙冰！”张雪笑着递了一杯给她，“就地取材，有些东西没有，不过味道应该还可以，这里的草莓很好。”
　　袁绦饮了一口，的确甘甜凉爽，在太阳下坐了半个小时的燥热顿时都消失了。
　　“谢谢。”她认真地道。
　　另一个同学摆了摆手，“不客气，要说谢，也应该我们谢你才对。”她有些不好意思地道，“其实我们现在都在看你出的那本学习资料。确实深入浅出，大部分都能看懂。”
　　袁绦一愣，笑着说，“如果有不懂的，可以来问我。”
　　“不会耽误你学习么？”张雪问。
　　袁绦微笑，正要说话，只觉得头上一重，额头一凉，似乎被人放上了什么东西。她正要伸手去碰，身后伸过来一双手，遮住了她的眼睛。而后，身后传来粗哑的嗓音，“猜猜我是谁？”
　　“不要胡闹。”袁绦下意识地笑了起来，“秦壮壮同学。”
　　秦敛松开了手，却没有退开，而是就这么环着她的脖子，将手机递到了袁绦面前，“看，好不好看？”
　　相机开着前置摄像头，袁绦这才发现，自己头上戴了一个花环。花的品种很多，杂七杂八、五颜六色，看起来就蓬勃而美丽。她微微侧头去看秦敛，笑着问，“你编的？”
　　秦敛没有回答她的问题，而是就着这个角度，先“咔嚓”拍了一张，然后才得意点头，“江婷婷教我的，这也不难，跟扎辫子似的。”
　　“你会扎辫子吗？”袁绦怀疑地看着她。
　　秦敛眉一竖，“不要看不起人好吧？我……我现在就去学。”
　　两人说起话来有种旁若无人地氛围，仿佛身边再多的人也影响不到她们。
　　张雪跟她的小妹们挤在一边，窃窃私语。
　　“这两人关系真好。感觉她们自成一个世界，还贴着‘闲人勿扰’的标签。――咱们是不是退远一点比较好？”
　　“应该没关系吧，反正我们在或者不在，她们都看不到。”
　　“袁绦在秦敛面前特别娇羞有没有，之前被蜘蛛吓到的时候，也是下意识扑她怀里，啧啧。”
　　“只有我关心秦壮壮吗？这是敛哥的小名？我们也听到了，会不会被灭口？”
　　“……”三人对视了一眼，默契地又往旁边撤了一小段距离。
　　然后掏出了手机。
　　……
　　一个小时之后，依旧没有钓到鱼的同学们陆陆续续从池塘边撤退，打算回去吃饭了。农家乐的院子里，那口一直烧着的大锅终于被撤下，取而代之的是几张大圆桌，足够安顿下所有同学。
　　炖牛骨头汤的味道，已经被刺鼻的辣味所取代，透过厨房门，能够看到厨师证抡着锅铲炒菜。
　　一群百无聊赖的同学正围坐在其中一张桌子上……斗地主。
　　秦敛走过去，发现众人都下意识地回头看向她。不过她也没有在意，毕竟敛哥所过之处，众人行注目礼是很正常的情况。这一回，大家只是注目的时间长了一些，脸上的表情古怪了一些……
　　“壮壮回来啦！”肩膀忽然被人用力拍了一下，秦敛磨着牙转过头去，就见赵子轩正一脸坏笑地站在她身后几步远的地方，“你这个名字，和你的身材一点都不搭嘛！”
　　而在他身后更远的地方，六七个同学聚在一起，脸上同样带着古怪的笑。
　　“嗡”的一声，秦敛脑子里的那根弦，断了。


第六十七章 皇帝长着驴耳朵
　　对上秦敛的视线, 赵子轩就意识到不好, 下意识地往后躲了一下。
　　然而他的动作哪里比得上练过的敛哥敏捷, 再加上预估中可以用来阻挡秦敛的“人墙”距离有些远, 而且大家都跟他一样选择了后退，导致他躲避的打算落空，被秦敛按住了肩膀。
　　她看起来笑眯眯的，绝口不提赵子轩刚才的称呼，而是道，“突然想起来, 咱们兄弟是不是好久没有交流过感情了？”
　　她就着这个姿势，按着赵子轩的肩膀, 推着他往前走了几步, 又回过头来看向那道即将各自散去的人墙, 摆出个标准的微笑脸，“你们也一起来。”
　　一群人你看看我, 我看看你, 只好蔫哒哒地跟上去了。
　　他们一群人聚在一起，胆子就比以前壮了许多，不然也不敢开秦敛的玩笑。可是秦敛要算账，他们也并没有勇气反抗敛哥的权威。反正就算今天不被收拾, 以后也是躲不过的。
　　而且秦敛最大的好处就是不记仇，现在给她出气了，这事儿也就翻篇了。可如果现在躲开，让她记住了你的名字……
　　“你都不管管吗？”张雪在袁绦身后低声问道, “他们这样会出事的吧？”
　　“秦敛有分寸。”袁绦回头看了她一眼，淡淡道。
　　张雪对上她的视线，不由十分心虚。秦壮壮的名字，毫无疑问是她们说出去的。虽然说的时候，并没有料到会是现在这个结果，可毕竟是她们说的……不过，袁绦应该不知道吧？
　　“你知道吗？”袁绦看了她一会儿，忽然开口道，“南斯拉夫有个通话，说有个皇帝长了一双长耳朵，而且越来越长，他订做了一顶巨大的帽子，遮住了自己的耳朵。所以这个秘密，就只有他的理发师知道。理发师对过往发誓，一定会保守秘密，可他自己却被这个秘密折磨得十分难受，因为每个人都会来问他：国王为什么会每天都带着一顶大帽子？”
　　“理发师终于生病了。医生建议他，可以挖个洞，把心里的秘密说出来。于是理发师到了山里，在地上挖了个洞，对着洞口喊‘皇帝长着驴耳朵’，再把洞口埋起来，果然病就好了。”
　　“但是几年后，埋着秘密的洞口长出了一棵大树，一个模样的少年砍下树枝，做成了一只笛子。没想到，他吹响之后，笛子发出的声音竟然是‘皇帝长着驴耳朵’。少年觉得这笛子很神奇，为了炫耀，就跑到城里吹响了笛子。没多久，全城的百姓就都听到了笛声。最后，连皇帝也知道笛子说出了自己的秘密。”
　　“你知道这个故事说明了什么吗？”说到这里，袁绦停下来，问张雪。
　　张雪心虚地低下头去。
　　袁绦也没有多说，转身走了。
　　张雪这才抬起头来，看看自己身后跟着的两个小妹，有些不敢相信地问，“她是在指责我们吧？是吧？”
　　然而小妹们的关注点有点歪。
　　“这不就是说，说出口的秘密就不再是秘密了吗？袁绦骂人都这么有文化，服了服了。”
　　“袁绦这是在维护秦敛吧？虽然敛哥那么凶残根本不需要，但是好暖啊！”
　　张雪只好叹了一口气，“你们俩醒醒，袁绦已经知道这事是我们说出去的了！仔细想想，我们这么做确实不合适。她们关系好，想怎么叫都可以，别人这么叫，秦敛估计不会高兴。”
　　其实她本来以为这事儿会成为一个公开的秘密，认真算来也没有恶意，就像同学们私底下给老师们取绰号一样。
　　谁能想到，赵子轩居然当着秦敛的面叫出来了？
　　\”那我们待会儿去找秦敛道歉吧＂一个小妹说。
　　张雪想了想，道，“也别待会儿了。我们现在就去，她打完人心情应该好点了，我们又是女生，肯定不会动手。”而且毕竟是道歉，还是背着人比较方便。
　　三人便顺着刚才那群人离开的路跟了上去。
　　然而三人才走到地方，就听见老刘一声断喝，“干什么干什么！打架斗殴，以后还想出来参加集体活动吗！”
　　张雪脸色顿时一变，“老刘什么时候来的？他从哪里过来的？”
　　“好像也不奇怪吧……我们刚才听袁绦讲故事的时候，没怎么注意过周围，而且老刘你也知道的，他可是有隐身技能的神人。”一个小妹说。
　　很多人的学生时代，或许都有过好好地做着题说着话玩着游戏，猛然一回头，发现班主任老师站在教室后门或者窗边，正虎视眈眈地看着你的经历。
　　但老刘却是班主任中的清流，存在感奇低，导致四班的同学们经常在说笑半天之后，才后知后觉地意识到，老刘不知什么时候已经进了教室，站在大家身边了。
　　因为这个技能，全体四班同学皮虽然皮，但还是对老刘保持一份敬意，当他开口的时候，大家都会配合地安静下来。
　　虽然经常一转头又忘了他在。
　　“……那我们还去吗？”沉默半晌，另一个小妹问。
　　“再看看。”张雪谨慎地道。
　　秦敛说的时候咬牙切齿，但毕竟不可能真的打架斗殴，最多一人给了两下出出气，就算了。
　　老刘跳出来的时候，刚好轮到赵子轩这个罪魁祸首，秦敛特意把他留在最后，就是为了让他做那只要被杀了儆猴的鸡。结果被老刘的声音一吓，下手就重了一一点点。
　　赵子轩捂着肚子弯下腰去，怀疑秦敛是故意的。
　　而秦敛已经转向老刘，笑呵呵地说，“怎么会？我们只是好久没有活动身体了，难得出来一趟，所以过来运动一下。刘老师你刚才那句话的意思是，以后还会有其他集体活动吗？”
　　“你们老实点就有。”老刘板着脸道，“这次出来，只跟了我一个老师，我是跟学校领导打过包票，能把你们全部囫囵个儿带回去的。所以都安分点，别给我惹事，否则校领导那里，我也不好说话。”
　　“所以好说话就会有其他集体活动吗？”秦敛也不管他承不承认，自顾自认定了这个事实，回头盯着诸位小弟，“听到了吗？别惹事，给老刘点面子。”
　　老刘哭笑不得地点了点她，“行了，没事就回去，别乱走。这也算是山里了，万一走丢了一个，都不知道去哪里找。”
　　他说着转身往回走，手指一伸，就精准地点到了张雪三人身上，“特别是你们，小姑娘更要注意安全，不要单独跑出来那么远，记住了吗？”
　　一行人回到农家乐，进门就听见一个大嗓门道，“你们别看我现在这个样子，小时候很瘦的，身体也不好。我妈说三天两头就进医院，愁得她整晚整晚都睡不着。所以后来我能吃东西了，她就可劲儿给我喂，结果就吃到现在这个体型了。”
　　然后是一阵爽朗的笑声爆发出来。
　　张雪走在队伍前面，一眼就看到刚才说话的是站着的是班里块头最大，身高188体重也188的刘健。只听他又说，“所以我妈给我取名叫刘健，就是希望我健健康康的。问题是我现在就快得肥胖症了，一点都不健康好吗！”
　　“这是在说什么呢？”老刘走过去问。
　　“在忆苦思甜。”江婷婷抢答。“好像大家小时候或多或少都生过病，感觉挺神奇的。”
　　“这有什么奇怪的？小孩子身体没有发育完全，免疫力低下，当然就容易生病，大部分长大了自然而然就好了。”老刘说着看了刘健一眼，“不过你这个体重，是该降一降了。”
　　趁着大家说话的机会，张雪连忙带着小妹汇合到了自己熟悉的队伍里，这才感觉到安全感重新笼罩住了自己。
　　然后她问，“你们怎么突然说到生病的事了？”
　　“就是因为秦敛那个小名嘛，哈哈，袁绦说，她是因为小时候身体弱，爷爷奶奶怕她养不住，所以取了这么个小名。咱们国家民间好像都有这种习惯，贱名好养活。敛哥没叫狗剩狗蛋啥的，真是谢天谢地，哈哈哈哈哈哈哈！”旁边的同学解释道。
　　张雪跟着笑了两声，然后脑海中突然冒出来一个念头，让她脸上刚刚出现的笑容彻底僵住。
　　旁边的同学跟她说话，半天没叫应，转过头来看了一眼，不由抬手推了她一下，“你干什么？在发什么呆？说话都听不见了。”
　　“没，没事。”张雪默默恢复了表情，拉了个临时的三人小群，疯狂打字。
　　张雪：！！！
　　张雪：我靠！
　　张雪：皇帝长着驴耳朵，你们看过这个故事吗？
　　张雪：故事后半段！皇帝认为肯定是理发师没有遵守约定，就把他抓了起来。理发师对皇帝发誓自己没有把秘密告诉任何人，只告诉了一个洞。皇帝派人去看，才发现那里已经长出了一棵树。
　　张雪：理发师为了自救，就对皇帝说！你可以告诉百姓们，我长着这么一双长耳朵，是用来倾听百姓的心声，以便好好地治理国家。
　　张雪：皇帝照做，果然百姓们全都十分感动，并且更加尊敬皇帝了。
　　张雪：这个故事，就是用谎言去掩盖被泄露的秘密。
　　张雪：所以，秦敛小时候身体很弱什么的……真的不是袁绦编出来的合情合理的解释吗？
　　而且现在看来卓有成效。就是张雪自己想到了这一点，再回头去理她的逻辑，也觉得毫无破绽之处。父母给孩子取壮壮这种名字，除了寄望她能身体健康，还会有什么原因呢？
　　而有了这样一个满含感情的原因，这个名字自然也就不会让人想到就觉得好笑了。


第六十八章 卷子
　　农家乐的厨子手艺很好。
　　牛骨汤香气四溢, 加在里面炖出来的食材吸饱了肉汁, 味道也非常好。鱼因为是池塘里养的, 土腥味比较重, 所以做了能压住味道的酸菜鱼。鸡则剁成小块，放上红彤彤的辣椒，做成干锅辣子鸡。至于大家剩下的食材，煎炒烹炸，也一一端上了桌子。
　　相比起中午时的野趣，这顿饭对于肠胃的安抚显然更有力度。
　　大锅菜吃起来很有气氛。一桌十来个人, 一盘菜端上来没多久就被哄抢一空，导致所有人都表现出了比平常更大的食量, 吃到肚皮溜圆了, 还要盛上一碗汤, 慢慢地喝下去。
　　以至于回去的路上，所有人都撑得瘫坐在座位上, 不想动弹。
　　车载播放器里放着戴佩妮的歌：“我要一个人去东京铁塔看夜景, 我要一个人去威尼斯看电影，我要一个人去阳明山上看海鱼……”
　　秦敛靠在袁绦身上，听了两句，突然小声吐槽道, “我如果要去这些地方的话，肯定不会一个人去的。”
　　袁绦笑了一声。秦敛捏着她的胳膊道，“笑什么，这个时候不是应该说你会跟我一起去吗？”
　　“你这算是在邀请我吗？”袁绦问。
　　秦敛本来只是在闲聊, 听到袁绦这么说，不由得坐直了身体，仔细想了想，说，“高考完了会有大概三个月的假期，到时候咱们出去玩吧。把歌里这些地方都去一遍，怎么样？”
　　“如果你的分数比较理想的话。”袁绦提出要求。
　　秦敛扬眉，“什么叫‘分数比较理想’？”
　　“能进我隔壁的学校？”袁绦不是很确定地道，“华大之外的那几所。”
　　“我记得上次你还只要求了一本线。”秦敛不是很冷静地指出。通货膨胀涨得都没有这么快吧？
　　“那是另一个要求。”袁绦说，“你现在提出了新的奖励，标准当然也不一样了。”
　　秦敛反对的情绪倒也不是很强烈。毕竟她本来就打算将这作为自己的目标，只不过以前抱着“达得到更好，达不到还可以退而求其次”的想法，现在奖励不断加码，就不能轻易放弃了。
　　车子开进市区时，天色已经暗下来了。在学校门口分开，尽兴地玩了一整天的同学们各回各家，自然想不起还有学习这回事的。
　　等第二天一大早到了学校，才发现还有个巨大的惊喜在等着他们。
　　学校领导们也是会玩儿，前脚安排了令人放松的春游，后脚就把月考给安排上了。趁着昨天学生们出去玩的时间，教室都空着，考场已经全部都安排好了。
　　因为月考都是要在一天之内考完所有科目，所以连给他们抱怨的时间都没有，老刘一人塞了一张准考证，就把人都打发到自己的考场去了。
　　直到卷子发下来，有些同学都还没有反应过来，不敢相信学校居然会做出这样的安排。
　　好在大家都是应试教育系统培养出来的，久经考验的考生。就算是临时要考试，心态崩了一会儿也就回来了。大不了就是成绩退步一些，这也是没办法的事。
　　而且往好处想，自己没有复习，其他人不也一样么？分数或许会退步，但只要大家一起退，名次就还能稳在原来的位置，至少对家长是有交代了。
　　昨天晚上回家之后还被袁绦压着刷了两套卷子的秦敛就不一样了。她现在觉得，在每天的题海战术之下，刷卷子对她来说已经成了一种本能。就算昨天刚出去玩回来，对状态也没有太大的影响。
　　扫完试卷上的题目之后，她更是暗喜在心。
　　好多题目都是之前做过的，就算没做过的那些，她多少也有点想法，并不是一片空白。
　　不管成绩如何，至少一张卷子她全部填满了。抱着这种自信的心态，秦敛简直越做越顺，甚至有种自己已经超神了的错觉。考完最后一科出来，其他人在教室里紧张地跟袁绦对答案，秦敛就十分轻松地去小卖部给袁绦买零食。
　　结果等她回到教室，却发现她和袁绦的课桌已经被零食淹没了。
　　“怎么这么多？”秦敛吓了一跳。
　　“其他人给的。”袁绦说，“放下东西就跑，叫都叫不回来。”
　　“那就收下嘛。”秦敛笑嘻嘻地说了一句，挨个拿起这些零食看了一遍，然后不由皱眉，“这些家伙不行啊。送礼都送不到点子上，这些都不是你喜欢吃的。”
　　“学委喜欢吃什么？”后面突然伸过来一只脑袋，正是经常向袁绦问题的好学生之一。
　　秦敛也没有在意，随口数出了高达十几种零食的名字，甚至精确到口味和包装。数完之后她自己都有些意外，笑着问袁绦，“哎，我居然已经这么了解你了吗？”
　　袁绦不由笑了。在这方面，秦敛确实做得很好，她好像天生有颗知道怎么体贴人的心，当她花费心思时，简直事无巨细都能周全到。也难怪她虽然看起来是桀骜不驯、不服管教的性子，其实却很有长辈缘。
　　秦敛是几天之后才发现不对劲的。
　　一中的老师们效率极高，一天考完月考，第二天卷子就批出来了。第三天统计完了分数，试卷发下来的同时，班主任那里也已经有了年级排名。
　　秦敛自觉考得不错，实际上考得也还不错。
　　尤其是在其他同学都懈怠了，没有好好复习，分数有所退步的情况下，她居然破天荒地挤进了班级前二十。
　　甚至被老刘当众表扬了几句，让她继续保持，又号召班里其他学渣向她学习。
　　秦敛走路都是飘的。
　　甚至不惜动用自己积攒已久的小红花，兑换了一次出去约会庆祝，又兑换了一次同床共枕，趁着袁笃行和江燕子都去出差不在家的机会，住进了袁绦的卧室。
　　以前刚认识的时候，秦敛其实来过几次。后来事情暴露了，为了避免刺激到家长们，她跟袁绦就只能表现得规规矩矩，进房间这种事更是不可能了。
　　所以再次进来，秦敛有点莫名的兴奋，打量着周围的一切，寻找跟自己记忆中不同的地方。
　　袁绦跟她说了两句话，电话就响起来了，是江燕子打来的，她便开了门，到外面客厅去接电话。
　　秦敛看了半天，按捺不住，就站了起来，开始四处查看。看着看着，她就被靠窗的桌上放着的一沓卷子吸引了注意力。
　　倒不是秦敛鬼畜到这种时候还想着刷卷子，只是她注意到，那卷子上面标注了是给她出的。
　　秦敛在椅子上坐下来，左右看看，想象着袁绦每天学习结束之后，就是坐在这里为自己准备复习资料和试卷，心里就有种说不清道不明的情绪回荡着。
　　她的成绩确实有了很大的进步，但功劳至少有八成应该是袁绦的，剩下的才归属于她自己。
　　秦敛一张一张地翻过去，见果然都是自己做过的卷子，不由微笑起来。
　　这些卷子凝聚着袁绦的心血和汗水，也凝聚着这大半年来两人一起经历的种种，在秦敛看来，跟“定情信物”差不多。把它留着，也许很多年后再翻出来看，会是一份十分珍贵的回忆。
　　这应该是近期的卷子，所以很快就翻完了，只有最后一张是秦敛之前没有做过的。
　　怀着满腔对袁绦的爱意，秦敛毅然拿起了放在旁边的笔，开始刷题。
　　然后……她发现……这些题目……自己都看不懂？？？
　　怎么肥四！
　　秦敛不信邪，一题一题地看过去，却发现大部分自己别说做题了，连题目都看不懂。难道说着是袁绦为她之后的进度准备的卷子，而她还没有学到这部分的内容，所以才不会？
　　但题目都看不懂，这也太离谱了吧？
　　秦敛感觉自己的智商受到了伤害，之前因为考得不错，还差几分就到五百而膨胀起来的心态，就像是气球被扎了一个孔，很快就“扑哧扑哧”漏光了气，瘪了下来。
　　她失落地放下手中的笔，正要起身假装什么都没发生过时，突然看到了试卷抬头的名字。
　　这！居然是！奥数试卷！
　　秦敛顿时放下了心，感觉自己整个人又活过来了。虽然看不懂奥数试卷，或许同样是一种对智商的伤害，但对于一直认为自己就是个普通人的秦敛而言，倒是理所当然了。
　　不是给自己做的卷子就好。
　　悄悄将试卷放好，笔也放回原本的地方，她轻手轻脚地起身，才刚刚坐回床上，袁绦就回来了。
　　“现在就睡觉吗？”袁绦问。
　　秦敛乖巧点头。
　　两人并排躺在床上，袁绦这才察觉出了一点怪异。虽然制定规则之初，她们就说过，同床共枕是单纯的睡觉。但是袁绦并不相信秦敛会真的这么老实。
　　结果她现在还就是这么老实，半点都没有趁机占便宜的意思！
　　不过秦敛既然这么乖，她总不可能再开口鼓励她动手动脚。明天还要上课，当然是好好休息比较重要。
　　袁绦闭上眼睛，也很快就陷入了睡眠之中。


第六十九章 变化
　　秦敛是被惊醒的。
　　因为她那快要宕机的大脑, 经过了一夜的休息之后, 终于恢复了正常功能, 陡然意识到这一晚的相处机会, 可是自己用了许多小红花，才终于换来的！
　　在这个夜晚到来之前，秦敛对它也是有着百般期待和准备的，结果……
　　秦敛悔不当初地睁开眼睛，还琢磨着是否有弥补的机会。结果转头一看，就见身边的床铺早就已经空了, 倒是书桌前坐着一个人影。
　　时间还早，袁绦也没有拉窗帘, 只是开了台灯。暖黄的灯光包裹着那一方小小的天地, 映得她的侧脸格外温柔。
　　秦敛看了一会儿, 才从床上下来，走过去问, “在做什么？”
　　一边说, 一边不着痕迹地从椅子后面伸出双臂，揽住了袁绦，视线向桌面上看去，而后身体不由微微一僵。
　　桌面上放着的, 不就是昨晚那张她根本看不懂的卷子吗？而现在，卷子已经被写了一半。
　　袁绦听到她的声音，握着笔转过头来微笑道，“想起来昨晚还有一套卷子忘了做, 正好醒了睡不着，就想先做了。”
　　“嗯……”秦敛有点忘了自己原本的打算，慢吞吞收回胳膊，站直了身体，回到床头找到了自己的手机，一看时间，顿时大惊，“你平时也起得这么早吗？”
　　“没有，今天特别早一点。”袁绦微笑。
　　一方面是她不太习惯跟人同床，身边多了一个人，总是睡得不□□稳。另一方面，这个睡在身边的人又是自己的恋人，却并不像平常表现出来的这么粘人，让袁绦总忍不住去琢磨。所以一整晚她脑子里都乱纷纷的，还做了几个光怪陆离的梦，很早就清醒了。
　　要不然，她也不会一大早起来刷题。
　　等秦敛再走回来时，袁绦已经从座位上站起来了，“我去洗漱，你帮我个忙，对一下这张卷子的答案。我感觉有几道题好像做得有点问题，估计错了。”
　　秦敛在她让出来的位置上坐下。也许是因为一手试卷，一手答案，坐着的椅子上还带着袁绦的体温，为她套上了一层安全的盔甲，这一次秦敛没有感觉到昨晚那么大的冲击，很快翻开答案，比对了袁绦做的，挑出其中错误的三个。
　　袁绦很快从卫生间里出来，一边往脸上抹润肤乳，一边走过来看。见秦敛标出了三道题，便点头道，“错了三个啊，意料之中。”
　　“奥赛不是结束了吗，你怎么还在刷题？”秦敛转过身问她。
　　袁绦说，“练一下，保持手感。而且刷题也挺有意思的。”
　　虽然并不能体会到哪里“有意思”，但秦敛见她面带微笑的样子，显然是真的享受其中，忍不住问，“那你怎么不报数学系？”
　　“因为三流的数学家毫无意义。”袁绦说。
　　“嗯？”秦敛没有听懂。
　　袁绦想了想，说，“你知道诺贝尔奖没有数学奖吗？”
　　“知道，据说是因为诺贝尔的情敌是个数学家……？”秦敛不是很确定地道。
　　“所以数学界的最高奖项菲尔茨奖，也被称作是数学界的诺贝尔奖。而这个奖，只颁发给四十岁以下的数学家。”
　　“欧几里得写出《几何原本》时才三十岁，莱布尼茨二十六岁发现了微积分，欧拉不到十岁就开始自学《代数学》，高斯18岁就发现了标准正态分布，冯诺依曼八岁掌握微积分，陶哲轩七岁开始自学微积分，十二岁就获得了奥数金牌……”
　　“就算是以‘资质普通’闻名数学界的陈景润，也是在三十几岁证明了哥德巴赫猜想。”袁绦历数数学名人们的功绩，最终得出结论，“数学，从来都是天才的学科。”
　　“现在，站在整个数学界前沿的，基本都是一群这样的怪物，我跟他们相比，差得太远了。所以我去学数学，对数学、对我都毫无意义。甚至比不上学校门口摆摊卖早餐的，至少他们每天卖出多少份早餐，就有多少同学因此而获得饱腹。”
　　最后，她总结道，“但生物学不一样，它是一个循证的学科，严谨有序，所以更适合我。”
　　秦敛除了给她鼓掌喊666之外，好像也没什么能做的了。
　　这种把自己跟世界著名的大数学家相比较的做法，明显很中二，但是秦敛又从中感受到了一种难言的热血。
　　少不更事时，谁没有想过要凭一己之力撼动整个世界？但大多数人，一旦发现自己力不能及，就会迅速退回到现实的边界之内，从此沦为庸庸碌碌的凡人。袁绦只是还没有妥协，还想依靠自己的力量做点什么。
　　所以选专业，在其他人那里更多地是考虑就业前景，而她撕开的方式则是：我还能做什么？
　　“条条，你这样太帅了吧！”秦敛背对着书桌，双手撑在椅背上，用几乎是闪着光的眼神看向袁绦，发自内心地称赞道。
　　袁绦反而有些不好意思了。她抬手触了一下秦敛的脸颊，耳根微红，“没有你想的那么好。”
　　秦敛握住她的手，“我不管，我说是就是。”
　　两人就这样静静地对视了片刻，便不由自主地靠近，在熹微的晨光里交换了一个温柔的吻。
　　……
　　因为袁绦提起了校门口的早餐，秦敛就突然想吃那边卖的烧饼了。烤得香香脆脆的烧饼，里面裹着的是鲜嫩的肉沫，表皮则撒着金黄的芝麻，咬一口，齿颊留香。
　　两人拎着烧饼进了教室，才坐下来，就陆陆续续有同学从她们的位置旁边“经过”，而每个同学经过之后，都会在袁绦的桌上遗留一点东西。
　　“学委今天吃烧饼啊？你没带水？我这个椰奶很好喝的，给你尝尝看。”
　　“这个红富士口感特别好，饭后来一个最好。”
　　“这是我家亲戚从香港带回来的饼干，味道可好了，试试看？”
　　“试试我这个零食……”
　　秦敛坐在靠窗户的位置，眼睁睁看着众人“雁过留痕”，没一会儿袁绦的桌面就被占得差不多了，不由十分震惊，“这是怎么回事？”
　　“这两天都这样。”袁绦说，“我也不知道，但大家都是好意，东西也不贵重，不好拒绝。”
　　“……”秦敛回想了一下，这两天的自己都处在一种膨胀的状态之中，似乎确实是忽视了对周围环境的观察，没想到同学们对袁绦的态度，居然来了个一百二十度的大转弯。
　　她想了想，掏出手机，戳开了跟江婷婷的对话框。
　　过了一会儿，她收起手机，想了想，觉得这种情况并不算坏，可以先观察一段时间。按照江婷婷的说法，以前大家觉得袁绦是一朵高岭之花，自然只能远观，现在发现她其实也只是个凡人，少了畏惧心理，自然就敢接近了。
　　不过真正促使这种变化出现的原因，还是江婷婷那边经过一系列的手续之后，袁条出品的复习质料，终于上市了。班里的同学们是最先享受实惠的，江婷婷给了他们内部优惠价，所以现在基本是人手一本。
　　袁绦在繁忙的学习之中，还抽出时间来整理这个（江婷婷没有对外说过资料本来只是为秦敛准备的），所以同学们都十分感动，然后也不知道是谁带的头，就变成拼命给她送东西的状态了．
　　说到这个，同学们之所以对复习资料趋之若鹜，秦敛也算是功不可没．她高一时什么成绩，现在什么成绩，一个班的同学们再清楚不过了，等于是袁绦的活广告。再加上这一次月考又争气，一举越过了二本线这道坎，广告效应自然非同一般。
　　――对学渣来说，如果能在一年多的突击学习之中提升到二本线，就已经是想都不敢想的成绩了，而秦敛让他们看到了这种可能。
　　不过十几分钟之后，秦敛就对自己“先观察一段时间”的决定产生了怀疑。
　　起因是张雪带来了一束栀子花。
　　并且送给了袁绦。
　　上回那件事，张雪三人组最终还是没能跟秦敛道歉，最后只能将这歉意告诉了袁绦。
　　虽然可以说是一次失败的接触，但三人组对袁绦的好感却是一直在增加的。人都有慕强的心理，女生或许会因为一个男生的强大而喜欢上他，但更容易因为一个女性的强大而仰慕她。
　　简而言之，三人组成了袁绦的小迷妹。
　　那个给袁绦送东西的主意，其实就是她们出的。但发现大家都在送东西之后，她们的礼物也泯然众人之后，三人便痛定思痛，最后决定要送点不一样的。
　　学习是一件很辛苦的事，而教室里人太多，总是显得嘈杂，如果能摆上一束花，应该能大大地改善环境和心情吧？
　　所以上学路上，三人组特意拐去旁边的花鸟市场，挑了一束花。
　　虽然但是，这其间坎坷复杂的原因，秦敛是半点都不知道的。发现居然有人给自己的女朋友送花，第一反应就是撸袖子上，绝对不能给情敌留下任何可趁之机！


第七十章 一束栀子花引发的血案
　　然而在她撸袖子的时候, 袁绦已经点头道, “谢谢。”
　　她没有伸手将那束花接过来, 而是道, “教室里似乎没有能插花的地方。”
　　张雪一愣，然后才反应过来自己的失误。不过这一点小小的问题，显然难不住她。只见她转身离开，问了几个女生，没一会儿就得到了一只用来装自制酸奶的透明玻璃瓶。
　　瓶子造型优美可爱，用来插花倒也正好相宜。
　　张雪让小妹之一把瓶子拿去洗干净, 接了大半瓶水回来，插上她手中的栀子花, 就解除了袁绦的担忧。
　　芬芳四溢的栀子花被放到桌上, 秦敛吸了一口, 立刻明白古人为什么能造出“沁人心脾”这个词语来了。
　　不过，既然是“情敌”送来的东西, 自然不能就这么留下, 她眼珠一转，就抬头笑道，“这个花放在我们这里也不好，不如放到讲桌上去。这样老师们看了心情也好, 说不定讲题都认真点呢？”
　　“这……”张雪有些犹豫地看向袁绦，见她没有反对，就又捧起花瓶，将之送到了讲台上。
　　她先拿了湿抹布, 将讲桌重新擦了一遍，又将粉笔之类的东西摆放好，这才将插花放在讲桌一角。见讲台下有不少同学抬头往这里看过来，她也觉得这个位置不错，大家都能欣赏到。
　　正准备下台时，她又注意到，黑板并没有擦干净。
　　黑板擦用得多了，擦过黑板之后也会留下一条条白色的痕迹，平时看来寻常，此刻却觉得显眼了。而且讲台也没有打扫干净，靠窗的地方除了饮水机之外，还有几样杂物，看着也很不顺眼。
　　至于台下的课桌，看起来就更乱了。高中的学习任务繁重，大家除了课本之外，还有厚厚的好几摞教辅材料、试题集和试卷，课桌自然是放不下的，都想办法堆在桌上了。从讲台上看到教室后面，有种视线一路翻山越岭的错觉。
　　而且由于每个同学的爱好不同，所以这些书也都堆得乱七八糟，看起来没有任何美感。
　　张雪从讲台上下来，路过袁绦身边时，就随口抱怨了一句。
　　秦敛闻言，眼珠一转，就有了想法。她起身离开座位，凑到班长身边如此这般说了一番。
　　没一会儿，劳动委员就组织今天的值日生，用清水和湿布重新将黑板擦了一遍，擦得干干净净，仿佛从来没有使用过。堆积的杂物能丢的丢，不能丢的被顺到了教室后面，看起来立刻清爽了很多。
　　至于课桌这边，班长亲自带着两个同学出门，没一会儿就从学校门口的文具店带回来了满满一大箱子文件架。每个人发几个，动员大家自己上手整理，很快就将桌上杂乱的书整理得跟图书馆里一样有序了。
　　文件架又是统一的天蓝色，感觉对强迫症非常友好。
　　别说，这么一看，还真有几分井然有序、令人眼前一亮的感觉。
　　很显然，老师们也是这么想的。这一天，每个老师走进教室，都要惊诧一番。其实也不是什么大事，但就莫名让折腾了这么一通的同学们心情激昂起来。
　　对普通学生而言，能让老师变色，是很难得的事。
　　而且教室整理了一番，没有那么乱了，似乎连学习的积极性和学习效率也跟着提升了不少。
　　上次月考，进步的不光是秦敛，还有很多补习班里的同学。老师们对这种情况喜闻乐见，见班级氛围向着好的方向走，自然也不会插手。
　　至于袁绦这里，除了给她送小零食的人越来越多，来问题的人也越来越多了。
　　虽然袁绦一直说着对她的影响不大，但秦敛是知道她一天的刷题量的。一个课间十分钟，她能把试卷上的选择题做个差不离，或者写一篇英语作文。但是给同学们讲题之后，这种练习就只能挪到回家之后，时间自然更加紧张。
　　最主要是，除了少数几个同学之外，其他人的进度其实是差不多的。也就是说，他们问的题目也差不多，而袁绦需要一遍一遍地回答，浪费时间又没有意义。
　　秦敛在一边围观了两天，便对袁绦提议道，“要不你就中午或者下午挑半小时的时间，专门用来讲题好了，总比他们总是过来问，打断你的学习节奏好。而且把问题集中起来，也不用一直重复，怎么样？”
　　这样的话，晚上单独给秦敛讲题的时间也能省下来，正好补上这一段，袁绦的时间安排就能轻松一些了。
　　“那我问问刘老师吧。”袁绦想了想，说。
　　这个阵仗比较大，还是得到老师的支持更好一些。
　　老刘的支持力度完全超过了他们的想象，“也不用中午或者下午了，你自己的学习时间也不能总让同学们占用。把早自习的时间挪出来给你讲题，够不够？”
　　当然是够了。而这个好消息，也让同学们十分惊讶，然后……更热情了。
　　以前他们给袁绦送东西，还基本都是吃的，现在则多了一些奇奇怪怪的东西，使得秦敛不得不站出来严正反对，勒令大家不得再送这些东西。
　　情侣钥匙扣都有人送，你们是魔鬼吗？
　　这天下午回家时，袁绦突然提出要去一趟超市。秦敛原以为她是要买菜，或者家里什么生活用品没有了。结果到了超市，袁绦却直奔零食区，看了半天之后，选了一种包装花花绿绿的糖果，装了一大袋子。
　　“你买这个干什么？”秦敛不解地问。
　　袁绦一边装糖果，一边说，“大家总给我送东西也不合适，得回个礼。但是那么多人，我也难一一准备了，以后再有人送，就请他们吃糖吧。”
　　“可以，一劳永逸。”秦敛给她竖了个大拇指，然后说，“那这个糖我来付钱好了。”
　　“嗯？”袁绦愣了一下，继而笑起来，低声问，“吃醋了？”
　　“嗯哼，不行吗？”秦敛抬了抬下巴，故作自然地用威胁的眼神盯着袁绦。
　　袁绦又是一笑，没说话。秦敛也没有脾气，按着她的脖子捏了两把，就轻易地放过她了。谁叫她找了这么一个女朋友呢？只能自己受着了。
　　从超市里出来，往回走的时候，天色已经暗下来了，道路两侧的路灯感应到了天色变化，纷纷点亮。就像是某种无形的力量，对这座城市施加了神秘的魔法，让它一瞬间亮起无数的灯火。
　　秦敛很少看到这样的景象，抬头看了半晌，才轻声感慨道，“人类真的了不起。”
　　袁绦微笑道，“迄今为止，地球上已经发现了三百多万种动物，七百多万种植物，可是只有人类掌握了这样神奇的造化之力，从适应自然变成改造自然，让这个世界变成我们理想中的样子。即使从生物学的意义上来说，这也是一个奇迹。”
　　秦敛侧头看向袁绦，“条条，我觉得你……有点不一样了。”
　　“哪里不一样？”袁绦反问。
　　秦敛想了想，看着她手里的袋子说，“以前的你，应该绝对不会给班里的同学准备糖果吧？你知道我现在是什么感觉吗？”
　　“什么？”
　　“说是‘老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼’也不太确切，但大致是这个意思吧？虽然很不高兴我的特殊待遇变成大家都有的东西，但又很高兴，你能明白吗？”秦敛此刻真恨自己没有学好语文，以至于语言如此匮乏，不能说尽自己想法之万一。
　　倒是袁绦微微一怔，不由想起一段话来。
　　她轻声念道，“吾充吾爱汝之心，助天下人爱其所爱……”
　　如果没有秦敛，也许她会被困在自己的路上，永远都无法体会到这种对正常人来说很普通的感觉吧？
　　秦敛没听清，疑惑地转头看她。袁绦没有再说一遍，而是笑着问，“那你还吃醋？”
　　“这跟我吃醋又不冲突。”秦敛十分嫌弃地道，“你知道感情特别好的夫妻，连孩子的醋都吃吧？何况他们还只是同学。但是吃醋又不影响我为你高兴。”
　　这种矛盾的心情，秦敛自己都说不清楚，但是……感觉并不坏。
　　不过很快，秦敛又意识到，同学们其实也各有各的可爱之处，并不一定要跟她站在对立面。
　　这天中午，袁绦被几个同学的问题绊住脚步，秦敛出去买饭，一时突发奇想，想吃一家店里的东西，也就这么去了。路上耽搁了一些时间，回来时已经过去了大半个小时。
　　她满头大汗地走到教室，就要进去享受一下冷空气，却被一个同学拉住了胳膊。
　　“怎么了？”秦敛转头看向拉着自己的人。一个面貌普通身高普通成绩普通名字也很普通的同学，平时，这种同学基本不会靠近她身边几步之内的。
　　“那个……”这位同学似乎也被她看得有点害怕，弱弱地道，“我就是提醒你一句，刚才一班的那个谁……叶敬之过来找袁绦了，说了几分钟的话才走。”
　　秦敛先是一愣，才意识到自己听到了什么。
　　竟然！有人！给她打袁绦的小报告！
　　她只觉得十分有趣，又有点想笑，半晌才把注意力放在了她话中的内容上，叶敬之来过？这家伙好久没有出场，又来干什么？
　　秦敛迈步就要往教室里走，想了想，又转头对那位同学笑了一下，小声嘀咕了一句，“看来这孩子还真没白养……”


第七十一章 乡下
　　袁绦挑的这种糖甜度不是很高, 风味十足, 同学们的反响也很好。
　　现在, 含着一块糖做题, 已经成了四班同学们的最新秘技。――学霸的糖，说不定也是开过光的呢？
　　也不知道是安慰剂的作用，还是最近的学习有了效果，连上课听老师讲也没有从前那种云里雾里的感觉，勉强能跟上了。
　　学习本来就是一件循序渐进的事。大部分同学上课神游天外，并不是因为无心学习, 而是在基础薄弱的情况下，就算想听老师讲课也听不懂, 只好摸鱼去搞别的。
　　题目题目不会做, 考试考试不及格, 还要承受来自老师和家长的压力，久而久之, 自然就产生了厌学情绪。
　　还要用“我就是不喜欢学习”的理由来麻痹自己, 假装对成绩毫不在意。
　　所以对四班的同学来说，不是袁绦的复习资料有多好，也不是她讲课真的比老师精彩多少，而是她营造出了这种“大家一起学习”的氛围, 能够最大限度降低学渣们“拉不下脸”的尴尬，推着他们去学。
　　虽然并不是每个同学都这样热情高涨，但是班级整体气氛，确实是与过去大不一样了。
　　在这种气氛里, 就连秦敛都产生了十分强烈的危机感，觉得自己只要稍微松懈，就可能被后来的同学们追上。
　　那就太给袁绦丢脸了。
　　相比起其他人，她体验的可是特级服务，要是这还比不上别人，那就可以切腹自尽了。
　　在这样“良性循环”之中，时光匆匆而过，一个学期就这样过去。按照学校的课程安排，高中三年的课程学习至此结束，到高三之后就只需要进行几轮复习了。
　　所以这一次的期末考试，也是检验大家这段时间学习成果的时候。
　　对秦敛来说，这场考试还有了另一层意义：向所有人证明，就算留在普通班，也没有耽搁袁绦，更没有让她的成绩下降。
　　高三无疑是非常关键的一年，所以这段时间，前来劝说她升高三之后转回一班去的人为数不少，从同学到老师都有。就这种阵仗，秦敛完全明白袁绦从前的压力为什么这么大了。
　　以前她单纯从为了成绩出发的角度，也曾经劝过袁绦回去。但现在，秦敛已经完全没有这种想法了。
　　当然，她没有跟袁绦提过证明自己之类的话，但秦敛能够感觉到，袁绦的状态比任何时候都好。她跟自己本质上的不同，就在于她始终享受学习和获取知识的过程，放松下来，效果反而更好。
　　事实也确实如此。
　　这次期末考试，四班同学的成绩集体有了一个很大的攀升，平均分往上拉了一大截，终于不再是年级最后一名，而是跻身普通班前列，让让其他班级侧目。
　　至于袁绦，她又一次考出了七百分的好成绩。而且这一次，考题难度并没有下降，考察的内容更是整个高中阶段的内容。虽然不能说可以跟高考相比，但这个成绩，至少是有参考性的。
　　班级拿出了这样的成绩，老刘是走起路来都脚底生风。在秦敛的暗示下，他甚至开始跟一班的肖老师硬顶，直接要求他不要再打自己学生的主意，袁绦留在四班也能取得好成绩，不是非要去实验班。
　　肖老师好气：“那是学生自己学习自觉，是你们的功劳吗？”
　　“那她回一班，不也一样是靠自觉？”老刘挺着啤酒肚，笑眯眯地道，“我们四班现在的学习氛围，可是整个年级公认的好。袁绦已经习惯了这边的气氛，再回一班还要重新适应，那又何苦呢？”
　　肖老师愁得脸都皱了，但是他也不得不正视一个事实，袁绦两个七百分，都是在四班考出来的。
　　而且袁绦自己没有转班级的意思，他就是做再多的工作也没意思。
　　得到老刘通报的消息，秦敛这才放下心来。
　　期末考试结束之后，暑假就到了。城里的天气热得让人恨不能二十四小时躲在空调房里，但长时间不出门，又会对情绪造成一定的影响。所以秦敛收起手机，眼珠一转，便对袁绦说，“要不我们去乡下爷爷家过暑假吧？”
　　“嗯？”
　　“村子在山上，而且植被茂盛，又不像城里有热岛效应，气温要低好几度，空气也新鲜。反正我们暑假的安排也是学习，去那边住还安静，怎么样？”秦敛疯狂撺掇。
　　袁绦犹豫，“但是之前说过要给同学们补课。”
　　“……”这就是让袁绦陶锅融入班级的后果，对现在的袁绦而言，恐怕这些同学也成为了她责任的一部分。当然，并不是负担，而是她乐于去承担的那部分。
　　秦敛顿时又有种要跟自己生的孩子争宠的错觉。
　　但她是不会放弃的，想了想，问，“要补课的人数应该不多吧？”
　　虽然平时在班级氛围的催促之中，同学们都习惯了学习，但愿意把暑假的时间拿出来学习的，数量也不多。反正学校已经安排了补课，真正的假期也就不到一个月的时间，大部分人肯定会选择先玩了再说。
　　“我问一下江婷婷，这些都是她负责的。”袁绦道。
　　当初印书的事，让江婷婷大赚了一笔，也让她意识到了学生的钱有多么好赚。相较于市场上大部分不知道效果的同类产品，袁绦拿出来的东西都是经过检验的东西，江婷婷卖得心安理得。
　　于是对这份兼职更加用心，还打算把之后的学习资料整理出来，出个第二套。
　　她以后十有八九会学兽医，本来江婷婷的想法是，找个宠物中心或者收容中心之类的地方工作，奉献自己的力量。但是现在赚了钱，她就有了新的打算：她想自己开一家宠物店！
　　她连店铺都规划好了，到时候租两个并排的门面，左边是宠物医院，右边弄个猫吧狗吧之类的店。她可以收容流浪动物，在简单的治疗和照料之后，让这些小动物们到隔壁去赚钱养活自己。如果能够形成良性循环，那么就可以帮助更多流浪动物。
　　虽然是个有些理想化的想法，但江婷婷奔着这个目标，倒是做得热火朝天。
　　暑假补课也是她倡议的，这当然不能免费，毕竟古人也说，法不可轻传。而且付了钱，大家考虑到已经支付的成本，就会更加认真地听课做题，这样也能筛选掉一部分想浑水摸鱼的家伙。
　　不出所料，报名的人并不多。
　　一方面是因为一部分同学并不想把有限的假期投入到无限的题海之中去，想先爽一把。另一方面，却也是因为袁绦毕竟还只是学生，成绩再好，家长们也不是太放心。反正都是要交钱复习，不如给孩子报个正规的补习班。那些老师教学经验丰富，更值得信任。
　　“有好几个同学本来说得好好的，因为家长不同意，只能作罢。”江婷婷道，“在我这里登记报名，确定会来的是十六个。”
　　“十六个，那把他们都弄到乡下去吧！”秦敛看到这个数字，松了一口气，“爷爷家的房子很大，空房间也多，应该住得下。大不了打地铺嘛，反正是夏天。而且这对于没有住过校的同学而言，应该也是一种难得的体验。”
　　“能管得住吗？”江婷婷首先提出质疑。
　　就算是学校里的老师，也不敢带这么多同学出门，就怕出个什么问题。毕竟青春期的孩子多数叛逆，越是叮嘱什么不能做，他们越是会去尝试。万一出了意外，她们承担不起。
　　秦敛得意一笑，“放心吧，还有我爷爷呢！他老人家闲着也是闲着，给他找点事情，活动活动筋骨。”
　　“那我没问题！”江婷婷立刻道。其实秦敛一提出来去乡下，她就心动了。她跟秦敛熟悉，早就听她说起过乡下的事，知道那里很多好玩的。
　　不过她能下定决心前往，也多亏了上学期的成绩不错，把父母哄高兴了。她平时照顾的猫猫狗狗都能托付给爸妈，自己当然也就可以脱身出去玩了。反正说是去补课，老爸老妈不可能不支持。
　　由江婷婷出面沟通，所有人都同意了这个提议。
　　本来在大家想来，补课是非常枯燥的，而且因为人多，多半只能去学校。现在得知要去乡下，虽然明知道去了那边还是要学习的，并没有两样，但毕竟还有新鲜感，会让人心生期待。
　　既然定下来了，他们也没有耽搁，秦敛给爷爷打了电话，第二天就租了一辆中巴车，把一行人拉到了村里。
　　爷爷住的这个村子，名叫后塘村。顾名思义，这村子前面有一个很大的塘子。因为水资源丰富，村子附近都是一片片稻田。只有远离水塘的山上，才开辟出旱地，种植了一些其他的作物。
　　这个季节，正是田地里作物长势最好，开始打穗结苞的时候，车子一路开上去，同学们辨认着沿途的农作物，见其中一些已经可以下锅了的样子，更是心下窃喜。
　　虽然这些东西，在城里也能买得到，但是自己采摘的乐趣，哪里是去市场挑选能比得上的？
　　爷爷家的屋子，在后塘村最前面，也就是靠近水塘的地方，远远地就能看见，是四合院的结构，修建得十分宽敞气派。
　　对于这栋与想象截然不同的屋子，大家都表现出了巨大的惊喜。
　　“我还以为现在村子里都是翻修的那种小洋楼了。”一个同学说。
　　来的路上他们看到了不少，有些甚至修了三层乃至四层。因为秦敛说过房间很多，他们下意识地以为秦家也是那种格局，三层楼十几个房间，确实够用了。
　　没想到，居然会是这种传统的中式砖瓦小院！


第七十二章 漫天星光
　　秦家的中式小院, 前依水塘, 有几级台阶延伸到水面上。塘中此时正开满了荷花, 一只大白鹅正兴致勃勃地在水中游动, 扬起修长的脖颈去啄旁边荷叶上的小虫子，让人油然想起小时候背过的古诗。
　　几只鸭子瑟瑟发抖地躲在角落里，并不敢跟鹅大王争夺水面的控制权。
　　院子靠近水塘的这一边种了一排果树，中间间植花草，欣欣向荣。院子里的地面，却是用青石板铺成, 被水洗得光亮洁净，看上去非常具有古韵。
　　屋子则修建得比一般的屋子更加高大, 从屋顶到地面, 估计有将近四米多高, 因此虽然是中式的院子，看起来气派却不输村子里其他的小洋楼。
　　屋后则是开辟出来的菜园子, 边缘种了一圈果树, 中间攀爬着密密麻麻的荆棘藤条，能够有效遏制想要投入的生物。但即便是这些荆棘，也开着漂亮的花朵，点缀着周围的环境。
　　随着这些细节一点点映入同学们眼中, 大家纷纷开口赞叹起来。
　　这套院子，可以说完全满足了他们对乡村生活的所有想象和向往。没有泥泞和脏乱，只有归园田居、大隐于山的优美意境。
　　大巴车才停下来，爷爷就从院子里走了出来, 站在门口迎接他们。
　　秦敛第一个跳下车，正要说话，忽然抽了抽鼻子，“这是做什么？这么香！”
　　“知道你们要来，我让人宰了一头猪，今天吃杀猪饭！时间倒是正好，你们先进去放好东西，休息一下，马上就能开席了。”爷爷心情很好地说完，又特意朝袁绦打了个招呼。
　　虽然他们一向都很懂得自娱自乐，住在这乡下也不会有多少寂寞的感觉，但能来这么多孩子，热热闹闹过上一个月，显然也让他很高兴。
　　再说，这还是袁绦第一次到家里来呢！
　　“我带你们过去。”奶奶本来正在廊下忙碌，此时也起身走了过来，一边领着众人往旁边走，一边介绍道，“你们的房间统一安排在了东厢，这边朝向好，那边窗外还种了一片月季花，能一直香到十月呢。”
　　房间一边的窗户对着天井，另一边却直接对着外面的大路，村里人经过时能直接透过窗户看进来。所以才额外辟出了一小块地方种花，既能拉开距离，也能遮掩视线。
　　东厢除了没有放床位的厅堂之外，一共有八个房间，大家两两一个房间，倒是正好。
　　而且房间之间彼此相连，“串门”也容易，更有住集体宿舍的感觉。
　　然而一进门，江婷婷就被厅堂里放着的一架楼梯给吸引了视线，忍不住问，“奶奶，那个楼梯是上楼的吗？楼上还有房间？”
　　“楼上不是房间，是阁楼。平常放一些不怎么用的杂物。”张奶奶不在意地道。
　　江婷婷却立刻激动起来，“阁楼！”
　　她转头看向秦敛，一双眼睛ikaika闪着光，写满了“我想住阁楼上”几个字。毕竟是初来乍到的客人，提这种非分的要求不合适，所以她没有直接说出来，而是打算曲线救国。
　　秦敛小时候，阁楼上可是她的乐园，有什么不高兴的事，往上面一躲，谁都找不到。
　　而且楼上用来对方杂物，其中却免不了混杂一些能入口的食物：干枣，核桃，瓜子，花生……其中有些还是留来做种子的，但往往等发现的时候，已经被她吃得差不多了。
　　所以此时被江婷婷一看，她就有些迟疑，“阁楼上不能住人吧？”
　　“上面都堆着东西呢，就算腾出地方来，也摆不下那么多床，只能打地铺。再说上面没有开窗，光线暗得很。”张奶奶笑着将阁楼的不方便之处细数了一遍，但见大家都没有退却的意思，反倒越发期待的样子，便话锋一转，“你们要是想住，也不是不行，得自己收拾。”
　　“我们自己收拾！”几个男生立刻出声道。
　　“行，那先把东西放下，洗了手来吃饭吧。吃饱了，也好干活。”张奶奶依旧是笑眯眯的。
　　要让这些孩子安安分分在这里住上一个月，不惹事，就要让他们对这个地方有归属感。而给他们找点事做，就是其中一个比较不那么明显的方式。开始干活之后，就不太会把自己当成客人来看待了。
　　杀猪饭吃得非常过瘾。乡下人做菜瓷实，肉切得又厚又大片，难得的是做出来也不柴，鲜味十足，肉香浓郁。唯一的问题是，已经习惯了城市里精粮细作方式的同学们，基本上都吃不了几片就觉得腻了，只能将筷子转向同样混入了油香和肉香的配菜。
　　吃过饭，她们就开始清理阁楼了。
　　阁楼上没有分房间，看起来非常宽敞，不过因为屋顶是铺瓦片的斜顶，所以真正能让人站起来走动的区域也不算宽。而现在，这里堆满了杂物，只留下了中间一条狭窄的过道。
　　鼻尖是淡淡的灰尘味，证明这里已经很久没有人上来过了。
　　“开始吧，先把东西都搬下去，腾出空间来。”秦敛站出来指挥道。
　　这一收拾，就是一整天的时间。直到太阳快落山了，他们才终于忙完，阁楼上被清理一新，搬下来的东西也整理出来，各自有了归处。不过天气本来就热，大家都出了一身臭汗，沾了一身灰尘，在张奶奶的安排下排着队去洗澡，然后准备吃晚饭。
　　相较于白天的那一顿，晚饭就清淡多了，几乎全是素菜凉菜，另外还炖了一锅黄豆猪蹄汤。
　　吃完饭，趁着天色还亮着，赵子轩带着男同学们，给阁楼上拉了电灯，又将褥子和棉被都送上去交给女生们铺好，未来一个月的住处就算是彻底完工了。
　　正中的厅堂是直通屋顶的，抬起头甚至能够看到横梁和桁条。这样正好将阁楼分成了两部分，男左女右，也省了生事。
　　这一天又是坐车又是忙碌，而且除了自己的手机之外，也没别的可玩儿。所以天黑下来之后，大家就陆陆续续打起了呵欠，被奶奶赶着去睡了。
　　但真的在阁楼上躺下来，大家反而有些睡不着了，自然而然开始夜谈。
　　“我小时候就特别想住在这样的阁楼上，感觉自己像是童话里住在城堡里的公主，或者古代那种住在绣楼上的大家闺秀。”一个女生笑着说。
　　虽然大家都知道，身处其中的话，城堡里的公主或者绣楼上的大家闺秀，生活是绝对比不上她们的，自由度和幸福感更是远远不能及。但因为那是故事里的东西，而且距离自己的生活已经足够远，所以就令人不免向往。
　　可惜城市里的房子都是一层层叠上去的，既没有阁楼，也没有尖顶。
　　这句话就像是一个开关，彻底打开了话题。大家纷纷说起小时候自己的各种幻想，比如披着床单假装自己是古装剧里衣袂飘飘的仙子什么的……
　　这种话题平时想起来总觉得非常羞耻，提都不会提。而且大家的关系只是同学，也没有亲密到能够交流这种小秘密的程度。
　　然而这个夜晚，大家在一个相对陌生的地方，并排躺在阁楼上，这种全新的体验，催生出了交谈的欲望。而且，听着其他人自曝其短，便也觉得自己心中的秘密不算难以启齿了，甚至还能够找到更多共鸣。
　　“对了，给你们看个好玩的。”听着大家的话，秦敛也忽然想起一件事来。
　　她从床铺里钻出来，小心地绕过其他人，走到最里面山墙的位置，在墙上捣鼓了一会儿，居然打开了一扇窗户――这么说也不确切，应该说是她给墙开了个洞才对。
　　星月的光芒透过这个不算小的洞洒落进来，秦敛笑着回头说，“这个是阁楼上的换气孔，平时看不出来，要特地打开才行。”
　　大家纷纷爬起来，走到窗边，从这里往外看。
　　“这里的星星和月亮好亮啊！”不知是谁感慨了一句。
　　晴朗的夏夜里，仰望天空时，总会被浩瀚星海所吸引。但是这种感受，在城市里明显淡了很多。因为城市里的灯火太过璀璨，往往会盖过星月的光芒，很多人甚至根本不会抬头去看夜空中的星星。
　　安静了一会儿，又有人问，“对了，现在是夏天，应该能看到牵牛织女吧？你们能找出来吗？”
　　一片沉默。银河的位置倒是很容易看出来，但想在银河两侧寻找两颗并不算明显的星星，显然是个高难度的工作。几个女孩挤在窗口，比划了半天也不得要领，最终只能将这个疑问带到了梦里。
　　梦里，应该会有满天星光吧？
　　虽然夜谈让睡觉的时间推迟了一些，但也还是比平常入睡的时间早，所以第二天，她们同样早早醒了过来。江婷婷一看时间，简直不敢相信，“居然还不到六点？而我居然醒了？”
　　讲道理，在学校里上课的时候，她也没有这么积极自觉过啊！
　　亏她还怕在别人家里睡过头太丢脸，偷偷定了七点钟的闹钟。
　　感觉就像平白偷来了好几个小时的时间似的，一时都不知道该做点儿什么了。
　　好在袁绦一句话，又让大家回到了现实，“醒了就都起来吧。打电话把男生也叫起来，我们出去呼吸一下新鲜空气，找个地方上早读课。至于心里的各种感慨，先留一下，待会儿可以写成作文，记事也行，写景也可。”
　　“你是魔鬼吗？”江婷婷立刻哀嚎出声，觉得脑海里一直活跃的各种念头，被她一句话全部扑灭了。


第七十三章 凉面
　　早读课最终还是在村子后面的空地上和谐友爱地展开了。
　　虽然同学们很想抗议, 但考虑到他们到这里来的目的毕竟不是度假, 袁绦身为负责人, 这么安排完全没有问题, 便也不得不接受。
　　那句话怎么说来着，来都来了……
　　这也让秦敛发现了到乡下来的另一个好处。这要是在学校里的话，有些人可能上几天课就不想来了。可是现在都住过来了，就算他们不想上课，也不可能独自提前离开。
　　而且这村子不大，周围又都是田地和山林, 一派乡野风光，没有太多可娱乐的项目, 极为有效地遏制了他们开小差的可能。
　　但是想着想着, 秦敛陡然发现不对劲的地方：她建议袁绦到这里来, 只是因为天气太热，而这里又是主场。之所以带上这么多拖油瓶, 主要还是考虑到自家的娃不能随便丢下, 结果这么一安排，住处直接变成了集体宿舍，她连晚上那点跟袁绦独处的时间都没有了！
　　昨天晚上光顾着新鲜了，她居然完全没想到。这会儿回过神来, 不由暗暗后悔。
　　并且在心里的小本本上，给第一个提议住阁楼的江婷婷记上了一大笔。
　　同学们的怨念并没有持续太久。
　　从山上下来，吃早餐时，袁绦见几个同学在挠露在外面的胳膊和小腿, 就默默放下碗，进屋拎出了一袋子的驱蚊产品，从驱蚊喷雾到驱蚊贴再到蚊香手环，应有尽有。
　　于是大家刚刚才冒头的怨念，又瞬间消泯了，跟袁绦道了谢，就各自选了自己比较喜欢的产品用上，顿时感觉安全感都增加了不少。
　　这里毕竟跟学校不一样，新鲜感还是很足的。至于学习强度，是他们一直以来非常适应的，只不过几天假期，让大家都变得懒散，需要一点时间重新将注意力集中起来而已。等到适应之后，很快就如鱼得水了。
　　甚至在学习之余，还能抽空体验一下乡村生活的乐趣。
　　这个季节，地里、山里，能吃的东西太多了。休息时间，袁绦或是让大家到地里去帮忙，或是组织他们跟着村民进山采蘑菇摘野果，感觉可比城里大多数娱乐设施好玩多了。
　　晚上大家通常选择坐在天井里纳凉，听爷爷讲他过去的辉煌战绩。
　　虽然也才过去三四十年，但那些事距离这一代年轻人，已经非常久远了。而那个年代，像秦爷爷这样敢于出去闯荡的人毕竟是少数，大多数人就浑浑噩噩地被时代的浪潮推着走，讲不出这样波澜壮阔的故事。
　　而这些故事，不但让大家对于这几十年来国家的发展脉络清楚了很多，还极大地丰富了大家的作文素材。
　　“这要是高考也这么搞，阅卷老师会不会觉得是作弊，或者提前押题？”秦敛旁观袁绦批改这些作文的时候，忍不住吐槽道。十几个同学，至少一半在作文里引用了爷爷的故事，而且内容大同小异。
　　“高考还有命题作文呢。”袁绦沉稳地道，“老师们的见识远比这更多，应该不会在意。而且大家现在只是接触的素材不够多，等以后了解得多了，就会按照自己的偏好进行选择，这种引用同一则材料的情况会大幅减少。”
　　不过在袁绦看来，再多的变化其实都只是细枝末节，框架是大同小异的。而她要做的，是帮助大家把这个框架搭起来。阅卷老师或许会觉得这些文章千篇一律，但并不影响他们按照标准给分。
　　需要严正申明的是，后塘村是有wifi的，爷爷奶奶非常跟得上时代，对这些新东西并不排斥，甚至玩儿得比一部分年轻人还溜。这也是大家对他们倍感亲切，迅速就适应了这个地方的原因之一。
　　但等真的熟悉之后，年轻人们拿着手机的时间反而不多了。
　　手机当然也很好玩，但什么时候都能玩儿，但后塘村估计只会来这么一次。而这里各种好玩的东西，毫无疑问都可以在朋友圈刷屏无数次。
　　不过，同学们最喜欢的却还是张奶奶。
　　一开始，张奶奶的存在感是不如爷爷的，毕竟她没有那么多的故事可讲。但很快，张奶奶就用一份简简单单的凉面，收买了所有人的心。
　　因为一下子来了十几个正在长身体阶段的孩子，爷爷奶奶肯定照顾不过来，所以从村里请了一位婶子，专门过来给他们做饭。所以一开始，大家并不知道张奶奶还身怀绝技。
　　直到这一天，天气实在太热，大家坐在廊下休息闲聊的时候，说起晚饭想吃什么，袁绦随口说了一句“凉面”，路过的张奶奶就笑眯眯地摸了摸她的头，“那晚上奶奶给你们做凉面吃。”
　　虽然说是要做凉面，但只有一种食物，难免单调。所以张奶奶还打算做豌豆凉粉和米豆腐。
　　这两样东西的做法相似，豌豆凉粉是将晒干的豌豆碎成块去皮，然后再用水泡发，磨成水浆，再入水熬煮成糊状，最后冷却定型。米豆腐则省去了去皮的步骤，熬煮时需要加入碱帮助凝固。
　　当张奶奶泡好米，端着豌豆打开了西厢的某个房间时，大家才发现，这家里居然还藏着许多他们不知道的地方。
　　比如这三台一字排开，功用不同的磨盘。
　　应该是大家在电视里见过的碾子，一块条状巨石放在石盘上，转动它就能将谷物碾碎。张奶奶一开工，过来看热闹的同学们纷纷热情开口，“奶奶，我们来帮你啊！”
　　这个东西一看就好好玩的样子！
　　“好。”送上门来的苦力，奶奶自然不会拒绝，笑眯眯地点头答应，让出了位置。
　　但这些养尊处优的少年人很快发现，这种力量型的工作，根本不是他们能玩得转的。没一会儿就感觉胳膊隐隐作痛。好在人多，大家轮着上，倒也不觉得负担有多重……
　　才怪。
　　只碾碎豌豆的话当然可以承受，但问题是后面还有将豌豆和大米磨成水浆的部分。这是用角落里的另一台石磨，两片小小的磨盘拼在一起，看上去不大，实际上也是用一只手就能转动，而且有水做润滑，也确实比推碾子要容易。
　　而且磨完了米浆，就要上锅熬煮了。而熬煮的时候，为了避免糊锅，是要一直翻搅的。
　　他们要做的可是十几人份的食物，工作量着实不小。这种工作，想也不太适合年纪大了力气又小的张奶奶，大家自然是当仁不让地接手了过来。
　　结果就是隐隐作痛的胳膊变成了明显的痛。当时还觉得可以忍耐，第二天醒来一条胳膊都酸胀疼痛，这是后话。
　　当下，大家在嘻嘻哈哈中结束了这部分工作，正眼巴巴地等着冷却定型时，听到外公在外面招呼他们去吃西瓜。刚才在热锅旁边忙活半晌，浑身是汗的年轻人们顿时一窝蜂地涌出去，瓜分了外公带来的两个大西瓜。
　　西瓜放在旁边不远处的水井里镇过，凉丝丝的，没有冰镇的那么刺激，但那种凉意却持久而悠长，浑身的暑气似乎都被它卷走，让人格外舒坦。
　　吃完了西瓜，良心发现的众人回到房间里，又急忙刷了两小时的题目，这才觉得刚才浪费的时间被找补回来了一些。
　　此时太阳已经走到了地平线附近，将西边的一片天空染得十分绚烂。
　　余晖没有多少热度，山里的气温便很快降了下来。奶奶招呼大家在院子里摆上一张条桌，铺上白色的巾布，然后便将冷却凝固的豌豆凉粉和米豆腐都端出来，倒扣在了条桌上。
　　冻好的豌豆凉粉呈透明状，米豆腐则是淡黄色，颤巍巍地放在条桌上，看起来十分诱人。
　　凉面则是装在菜篮子里，摆在一边。
　　除此之外，桌上还摆着琳琅满目的调味料，其中一部分同学们甚至都没有见过。
　　江婷婷好奇地一样一样看过去，闻到其中一份调料时，忍不住伸手拿了起来，“奶奶，这是什么啊？这个味道怪怪的，也要放进凉面里吗？”
　　“这是木姜子油，放在凉拌菜里，风味和口感都很好。”张奶奶笑吟吟地，“你要是实在不习惯，就不给你放。”
　　她说话间，已经拎起刀子，麻利地将米豆腐切成条，又用特制的擦丝器将豌豆粉擦成细丝，再搭配上凉面，装入面前一字排开的碗中，再在上面垒一层薄薄的黄瓜丝。
　　先放一勺葱，一勺酸萝卜，一勺炸得酥脆的黄豆，一勺酥花生，再加入盐和辣椒油等调味料，然后浇上酱油和醋，最后再浇上用姜片和蒜泥熬成之后冷却的水，然后滴入几滴木姜子油。
　　同学们排队上前，没人领了一只碗，拿起筷子开动。
　　煮熟之后用凉水湃过、又用熟油搓过的凉面微微卷曲，看起来有点像是方便面，口感却要韧很多。豌豆凉粉很软，入口即化，本身味道不重，便将调味料的味道完全凸显了出来。米豆腐的口感则要饱满很多，又是另一种体验。
　　调料应该是精心炮制的，味道比在城里吃过的都好。木姜子油的风味，在一众调料之中也十分突出，开始时有些吃不惯，但两三口之后，又觉得这凉面里绝不能少了它。
　　吃进嘴里，就有凉意从口中一路散发，恍惚能令人腋下生风，实在是夏日清凉解暑之佳品。
　　满满一碗，吃完后居然还有些意犹未尽。
　　“张奶奶，您平时怎么不做饭？”有同学忍不住问。要是天天都能吃到这样的美味，就算袁绦的补课安排再魔鬼，相信他们都能坚持下来的。
　　张奶奶正坐在桌前吃自己的那一份凉面，闻言只是微微一笑，没有回答。她坐的姿势也很好看，吃东西的姿势也好看，安安静静的，叫人轻易联想起食不言寝不语的规矩。
　　倒是一旁的秦爷爷开了口，“天天都做饭，怎么显出这味道难得？”
　　问话的同学不由哑然。
　　秦敛凑到袁绦耳边，低声道，“其实是爷爷小气，不想让奶奶给这么多人做饭，怕她累着了。要是来的只有你和我，肯定天天都能吃到奶奶做的饭菜。”
　　疯狂暗示jg
　　袁绦忍不住笑出了声，“不用，奶奶经常问我想吃什么玩什么的。”她如果开了口，第二天肯定就会有。不过正因为知道，袁绦一直都很克制。没想到今天随口一句，被她老人家听见了。
　　秦敛微微一愣，放下筷子，故作黯然地感叹，“好了不起，我已经不是爷爷奶奶最爱的宝宝了。”
　　明知道她是故意的，袁绦还是心软了。她把自己碗里的花生都挑出来放进秦敛的碗里，“别怕，我最喜欢你。”


第七十四章 祝英台
　　要说对于住在这里, 秦敛还有什么不满意的话, 那就是爷爷总会一不小心叫出她的小名。
　　虽然他老人家看起来身强体健, 但毕竟不年轻了, 也跟绝大多数老人一样，开始喜欢回忆往昔，追念那些美好的时光。秦敛这次回来，极大地满足了他老人家含饴弄孙的期望，也让他经常回忆起她小时候的事，所以这个已经消失了好些年的称呼, 就又冒出来了。
　　他老人家叫不要紧，但同学们听得多了, 叫她的时候就难免口胡。口胡着口胡着, 他们对她的称呼就逐渐从以示尊敬的“敛哥”变成了“壮壮”, 让秦敛十分不能忍。
　　威严何在？
　　然而历史的潮流无可阻挡。已经不在江湖好多年的敛哥，其实从那次春游这个名字被赵子轩叫出来时, 就已经有了不妙的预感, 现在更无力抵挡这种变化。毕竟大家这么称呼并无恶意，甚至比叫敛哥时多了一种亲昵。
　　秦敛总说袁绦跟大家有距离，但她自己又何尝不是？
　　不一样的是，袁绦是太稳了, 走在别人难以企及的路上，而她是太飘了，叫人摸不着她的行动轨迹。虽然她在学校里声名赫赫，但是敢于亲近她的, 几乎都是那些“坏学生”，除了张子玉之外，其他安分守己的学生，往往都对她敬而远之。
　　现在，在她把袁绦推进人群中的同时，她自己也被这些人拉了进去。
　　感觉并不坏。
　　所以除了最开始装模作样地生了几次气，渐渐的她也就不再挣扎，顺其自然了。
　　唯一让秦敛比较安慰的是，“条条”这个昵称，虽然已经过了明路，但大概是对于她和袁绦的亲密关系都有所猜测，又或者是因为袁绦现在毕竟是负责给大家补课的小老师，所以到目前为止，尚且没有同学打算挑战这个称呼。
　　所以说，同学们也不是没有眼色的。相较之下，叫她壮壮，反倒没有那么难以接受了。
　　当然偶尔有些时候，他们也会老老实实把称呼改回来，比如现在。
　　“敛哥，咱们到这里这么久，还一天假都没有放过，这个情况，你得给袁绦反应一下吧？”江婷婷蹲在秦敛身边，一边做贼似的左顾右盼，一边小声道。
　　秦敛好笑，“你们怎么不自己去说？”
　　“那我们说，和你说的效果能一样吗？”江婷婷好话不要钱似的，“谁不知道你跟袁绦最好。你的意见，她肯定能听得进去。”
　　“说吧，你们到底想怎么样？”
　　“我听奶奶说，明天三王庙那边有庙会，嘿嘿……”江婷婷搓手，“咱自从来了这里，绝对凡事都听安排吧？但是乡下虽然好玩，待久了却像是与世隔绝一样。难得有这样的热闹，地方也不远，我们还没逛过这种乡间庙会呢，既然碰上了，肯定得去看看吧？”
　　见秦敛沉吟不语，她咬咬牙，终于拿出了自己最大的筹码，“你放心，袁绦那里，我们也有说法。你看这段时间，我们的作文已经把后塘村给写遍了，也写不出什么新意来。这个庙会就是个很好的素材嘛！逛完了回来，我们一人一篇游记，行不行？”
　　这么自觉？秦敛乐了，“行，我去跟袁绦说。不过她同不同意，就不能保证了。”
　　“看你这话说的，你都开口了，袁绦还能拒绝吗？”江婷婷朝她眨了眨眼睛，怂恿道，“这个光荣而又艰巨的任务就交给敛哥你了。必要的时候，美人计什么的也可以用起来呀！”
　　秦敛不由眯了眯眼睛，更加肯定江婷婷一定是猜到了什么。
　　不过她不说、不问，秦敛也就装作不知道，丢下手里的石子，站起身往袁绦那边走。
　　有一篇作文打底，袁绦果然答应得非常爽快。
　　于是第二天一早，天才刚刚放亮，他们就踏着晨曦出发了。
　　本来爷爷奶奶还打算让他们在家里吃吃过早餐再走，但大家之前就打探过，听说庙会上会有非常多的小吃，哪里愿意现在就填饱肚子？
　　逛庙会嘛，不就是吃吃喝喝玩玩。吃过早餐再去，到时候看到想吃的东西吃不下，岂不是太让人难过了？
　　太阳还没有出来，山林间笼罩着薄薄的雾，夜晚形成的露水还未散去，在树叶和草叶上轻轻滚动，晶莹欲滴。
　　秦敛呼吸着晨间新鲜的空气，整个人感觉清醒得不得了，精力也十分充沛。
　　将近二十个人，就算走在路上也是非常热闹的。而且走着走着就分成了几个部分，领头的是几个喜欢运动的男生，中间是秦敛为首，体力不错的同学，然后是围在在奶奶身边的几个，最后才是体力连奶奶都不如、只能勉强跟上的体力渣。
　　秦敛前前后后地跑着，负责维持秩序。
　　没一会儿，她就发现最后排的女生们停了下来，聚在一起小声惊呼着，不知看到了什么。秦敛跑过去问，“怎么了？”
　　“嘘――”一个女生回头朝她比划了一个安静的手势，然后才指着一个方向低声，“看，祝英台！”
　　声音里是压抑不住的兴奋。
　　秦敛顺着她手指的方向看过去，才发现一片碧绿的草叶间，一只小小的白色蝴蝶正伏在上面。它张开的翅膀上，有着淡淡的花纹，非常漂亮。此刻，那翅膀被露水打湿，变得十分沉重，轻轻地扇动了一下，又无力的垂下来。
　　传说祝英台和梁山伯死后化作白蝴蝶，比翼双飞。女生这么称呼它，似乎也没错。而有了这个名字，它仿佛一下子就带上了灵性，让人不由自主地关注起它的命运来。
　　“哇，白蝴蝶！”身后忽然传来惊呼声。原来是跟在奶奶身边的江婷婷发现异常，也跑了过来。
　　她挤在人堆里，看了那只蝴蝶一会儿，突然道，“对了，你们记不记得，我们初中的时候好像学过一篇课文，叫什么来着……写的好像就是主角救了一只奄奄一息的白蝴蝶……”
　　“你快闭嘴吧！”站在她对面的同学脸色忽然一变，开口阻止道。
　　然而已经迟了，江婷婷听见袁绦在自己身后道，“叫《白蝴蝶之恋》，作者是著名作家刘白羽。”
　　“！！”江婷婷也意识到发生了什么，更意识到顺着这个话题继续说下去，很有可能又会有一篇作文从天而降，压在所有人的背上。毕竟最近袁绦最喜欢做的，就是随手指一个主题让大家写作文。
　　电光火石之间，江婷婷的大脑运转速度到了此生之最，终于急中生智、灵光一闪，大声道，“我知道了！我决定把这只蝴蝶写进今天的作文里，作为其中一个素材！”
　　“……不错。”袁绦点点头，把话题转到了现实上，“这只蝴蝶的翅膀好像打湿了？”
　　“我带了纸巾。”一个女生说，“要给它擦干吗？”
　　“会不会弄伤它啊？”另一个女生不无担忧地道，“据说蝴蝶身上有一层粉尘状的鳞片，万一弄掉了也不好吧？”
　　“没事，不用管它，等太阳出来，晒干露水，它就能飞走了。”不知什么时候也走回来的奶奶道。
　　远处的天边已经出现了一层霞色，想来过不了多久太阳就会升起来了。同学们这才松了一口气，小心地拍照留念之后，才离开了这只蝴蝶所在的地方。
　　……
　　三王庙的位置比较特别，在几个村交界的地方，也就接受着这几个村子的祭祀。庙里最初供奉的到底是哪一路神仙，为何要叫三王庙，现在已经不可考。
　　据奶奶说，她小时候三王庙就已经存在了，但那时庙里供奉着的并不是神佛菩萨的造像，而是天然形成的人形山石。真论起来的话，更像是民间淫祠，不过破四旧之后，就被彻底毁掉了。
　　如今的三王庙，是后来才在政府的支持下重建的，庙里塑的是民间流传很广的观音菩萨像，请了专业人员进行管理，香火很快就重新鼎盛起来。
　　不过这座庙宇也与中国大部分的寺庙一样，业务范围从姻缘到孙子，再到升官发财、学业有成，几乎无所不包。
　　至于灵不灵，就自由心证了。
　　三王庙的庙会，同样有政府支持，所以规模颇大，吸引了十里八乡的百姓和商户前来，显得十分热闹。到了这里，再强求十几个人一起逛，就不太合适了。所以大家约定了见面时间，便三五人一组四散开来，很快就汇入人流之中，不见了。
　　“奶奶要去做什么？”目送其他人离开，袁绦才转头问。
　　张奶奶拍了拍自己随身的小包，“我啊，去那边摆个摊子。你们不用管我，自己去玩儿就是了，婷婷会跟着我。”
　　是的，虽然秦敛和袁绦才是亲孙女，但要说所有这些同学之中，谁最受张奶奶的宠爱，却非江婷婷莫属。这不单是因为她性格开朗，嘴甜会说话，更是因为她手也很巧，会做很多小玩意儿，而这些，也恰恰是张奶奶的兴趣所在。
　　比如今天要摆摊卖的手工零钱包，就是江婷婷跟奶奶一起做的。她学习之外的时间，几乎都花在这上面了。
　　秦敛对这个安排也非常满意。
　　赵子轩和张子玉不知什么时候已经脱离了他们的队伍，今天这个日子，想也知道他们会刻意避开其他人。而江婷婷刚才并没有跟其他人一起走，秦敛还以为要带个拖油瓶，现在她自觉留下陪奶奶一起摆摊，那就剩下自己和袁绦二人世界了。


第七十五章 生日礼物
　　虽然是来看热闹的, 但难得有机会二人世界, 秦敛自然不想挤在人群里。
　　在三王庙门前的广场上吃了一碗酒酿圆子, 又买了一盒新鲜出锅的打糕拿在手上, 两人就一路转进了寺里。
　　虽然是新修建的寺庙，却是在原址上扩建而成，保留了原本种植在寺庙周围的树木，又重新进行了设计。寺庙依山而建，层层而上，颇有禅意, 行走在其中，颇有些“曲径通幽处, 禅房花木深”之感。
　　而寺庙最大的好处在于, 不管多闹腾的人, 到了这里总会安静些，就连说话都要刻意压低了声音, 仿佛不这样就会惊扰到住在其中的神佛。
　　这样一来, 人虽然多，却反而显得更加安静了。只有一阵阵袅袅檀香和不知从哪里传出来的唱经声飘荡在整个寺庙上空，将人笼罩入一种十分玄妙的氛围之中。
　　本来只是想过二人世界的秦敛，都有点不敢拉袁绦的手了。
　　虽说三王庙里的这位观音菩萨也管姻缘, 但在佛前太过亲密，总觉得有些唐突。好在就算两个人只是这么静静地待着，也是令人愉快的。
　　经过主殿时，看到有人要签筒在求签, 旁边的解签处更是排了长队，秦敛便兴致勃勃地问袁绦，“要不要试试？”
　　“你想去的话就去吧。”袁绦说。
　　“那我也不去了。”秦敛想了想，却回答。
　　“为什么？”
　　“因为我想要的都已经在我手里了。”秦敛终于小心地握住了袁绦的手，朝她一笑，“还没有握在手中的，我也会亲自去争取。所以当然也没有求神拜佛的必要。”
　　而且她知道自己，虽然骨子里并不相信这些，可万一求到了不好的签，总难免影响心情。
　　去了这一点求神拜佛的心思，两人反倒更有心思欣赏风景了。三王庙不知道是请谁设计的，颇有些独到之处。就算当作一处普通的旅游景点游览，也毫不逊色。
　　风好，花好，日好，人好，徜徉在这世外之地，秦敛和袁绦却同时感受到了一种尘世的安然。
　　寺庙的规模虽然不小，但也确实算不上太大，没多久就逛完了。看看时间差不多了，两人又重新转了出来。
　　除了烧香拜佛和集市之外，庙会最热闹的地方，还在于会有各种各样的表演。虽然因为是庙会，表演的大多都是佛教相关的故事，但对于第一次看的人而言，还是相当有趣的。
　　秦敛上一次来，已经是好多年前的事，记忆都已经模糊不清了，权当自己是头回来，也看得津津有味。
　　如此逛到日头偏西，奶奶小摊上的最后一个零钱包也卖出去了，大家才在庙会入口处集合，揉着肚子，拎着各种收获打道回府。
　　忙碌，充实且愉快的时光，总是过得很快。等到村前水塘里的莲蓬可以采摘时，一个月的时间也就过去了。
　　离开后塘村的这一天，同学们都收到了奶奶的临别礼物，一个小巧的零钱包。
　　女生拿到的是淡淡的浅蓝色，上面绣着一只白色的蝴蝶，栩栩如生；男生拿到的则是深沉的海蓝色，上面绣着几片青色的竹叶，淡雅别致。
　　这份出人意料的礼物，为这一次的后塘村之行画上了一个圆满的句号。
　　直到上车时大家都还有些沉默，仿佛沉浸在离别的氛围之中，未能抽身。也许以后他们还会去很多很远的地方，可是像现在这样一段时光，应该依旧会是记忆中闪闪发光的珍珠，永远不会褪色。
　　唯一一个不怎么伤感的，是江婷婷，因为她已经跟奶奶商量好，以后有空就过来玩，更因为她从这一次的经历之中，又看到了商机。
　　现在市里各种各样的补习班，说起来大同小异，唯一有区别的也就是带班老师了。
　　要是能办一个跟农家乐结合起来的补习班，说不定也会有市场。毕竟这跟很多高校经常会搞的集训，其实也有异曲同工之处。同学们聚在一起，学习的氛围、学习的积极性都会大有提升。而身处远离城市的地方，也能让大家更静得下心来。
　　至少从这一次的情况来看，大家的学习进度都还算不错。
　　而且这一次，因为是秦敛心血来潮的提议，所以同学们只付了补习的费用，而且还是袁绦给的友情价，农家乐的费用则是完全免除的。以后如果开班，不但又多了一个卖点，而且还可以收两份钱。
　　唯一的问题是这里距离市里太远了，只能在寒暑假开班。
　　但江婷婷自己平时也没有太多的时间来组织这些，反而是寒暑假能腾出空来，可以兼顾这份兼职和自己的生活。
　　不过这目前还只是初步的想法，具体要怎么做，中间各个环节又要怎么执行，还需要慢慢琢磨。学生来了，总不能继续住爷爷奶奶家，至少不能免费住。另外必须要跟学生和学生家长建立起信任关系，否则人家肯定不放心把孩子送到这么远的地方去。
　　好在高三这一年，她暂时不打算这么干。毕竟是一生只有一次的高三，她也想把精力都放到学习上去，算是给自己一个交代。也许很多年后，纵观她的人生，这一次考试并不起到决定性的作用，但在当下，它的影响却不言而喻。能为自己努力一次，总归不会留下遗憾。
　　……
　　回到学校里也依旧是补课，但这群去过后塘村的学生们身上，似乎有什么改变了，而且清晰到连他们自己都能察觉。
　　每天待在学校里，是真的在按部就班的学习，而不是做个样子，其实是在纯粹浪费时间。而上课时，因为老师讲的都是以前学过的知识，所以大部分内容，他们也都能听懂了。
　　而在课外的时间，他们也一直保持着比普通同学更亲密的关系。相互问不懂的题目，课后一起去小卖部，甚至一起上厕所，都是这种关系的表达。
　　对于秦敛来说，则是让她有些困扰的壮壮这个称呼，终于从十几个人扩散到了整个班级，甚至连一向跟学生们打成一片的老刘都知道了。
　　在紧张忙碌而又活泼的气氛之中，夏天的尾巴悄然过去，秋天来临，秦敛和袁绦的生日也就到了。
　　直到这时，大部分同学才震惊的发现，秦敛和袁绦竟然是同年同月同日生。
　　不过如果是她们的话，有这样的缘分似乎也不那么令人惊讶？
　　因为是十八岁的成年礼，所以不光家里打算好好替两人庆祝一番，班里的同学们也为她们准备了惊喜。
　　虽然是两人的生日，但这一天其实与平常并没有不同，因为是工作日，所以该上班的还是要上班，该上学的还是要上学，所有的庆祝活动，都放在了课后。
　　所以这个似乎与任何一天都相同的早上，当秦敛走出家门时，也只是多跟袁绦说了一声“生日快乐”，然后两人就肩并肩下了楼。
　　但到了楼下，秦敛的视线便不由自主地被停在单元门门口的那辆重型机车吸引了过去。
　　这是一辆复古风的摩托车，圆润的线条，钢管车架，车辆前侧的圆形探照灯……作为一名不算狂热的爱好者，此刻，秦敛的视线几乎完全无法从它身上移开。
　　“太帅了吧！”她喃喃感叹着，下意识寻找身边的人的支持。
　　袁绦拿出手机看了看时间，又放回口袋里，朝秦敛伸出手，“剪刀石头布，赢了再让你看十分钟。”
　　严谨得让人好笑，但又确实是袁绦的风格。秦敛不疑有他，果断伸手，出了个剪刀。然而对面，袁绦的手掌摊开，一把亮闪闪的钥匙正放在她的掌心里。
　　“你赢了。”她朝秦敛一笑，将钥匙丢了过去，“你的战利品。”
　　秦敛下意识地抬手接住钥匙，还有些不敢相信地左右四顾，片刻后才指着面前的车问，“这个，送我的？你确定？”
　　“你不是一直想要一辆吗？十八岁，也可以骑车了。”袁绦推着她来到车前，“放心，没偷没抢，用我的私房钱买的。”
　　“我不是说这个……”秦敛有些混乱，她知道袁绦的私房钱为数不少，但是买一辆几十万的机车做她的生日礼物，这也太夸张了。虽然她确实非常、非常喜欢这份礼物！
　　“我看还是等你的大脑冷却一下再说，现在试车，我怕你根本控制不了。”袁绦说着，作势要将钥匙拿回来。
　　秦敛瞬间就清醒了，她手一收，就把钥匙拿了回去，转过身抱着袁绦亲了一口，然后长腿一伸，跨上了车身，这才大声宣布，“上车，哥带你去兜风！”
　　“你没有驾照。”袁绦冷静地指出，但还是依言上了车，叮嘱道，“骑慢点，被交警拦下来车就要被没收了。”
　　秦敛兴奋地发动车子，在发动机的咆哮声中喊道，“遵命，老婆大人！”
　　楼上。
　　两家家长站在窗边，神情复杂地目送两人骑车远去。
　　秦家，秦大龙纠结地对周晓红说，“老婆，你说我们准备的礼物是不是有点儿没牌面？还比不上袁绦一个小孩出手大方。我以为咱家就数秦二凤会花钱，现在看来袁绦也不差啊！”
　　袁家，江燕子眉头皱得死紧，对袁笃行抱怨，“秦敛那熟悉的样子，绝对不是第一次偷偷骑车了，袁绦不说管管她，怎么也跟着学坏了！都怪你，说什么孩子的钱让她自己管，能培养理财意识。合着她这么多年没碰这笔钱，就是等着今天呢。你说，这孩子败起家来，到底像谁？”


第七十六章 绦哥
　　在家门口转了一圈, 初步熟悉了车子的性能之后, 秦敛笑着回头叮嘱了一句, “车后座有点窄, 抱紧一点，我要加速了！”然后一轰油门，疾驰而去。
　　车后座岂止是有点窄，这种赛车级别的重型机车，所考虑的问题从来都只有一个，那就是帅。所以车尾还是流线型的设计, 袁绦深深怀疑，自己只要稍微松手, 就会被这辆车给甩出去。
　　她往前倾了倾身体, 双臂紧紧扣住秦敛的腰。察觉到这个动作, 秦敛顿时腰背一挺，生出一股意气风发的豪气来, 既想继续狂踩油门, 把这辆车的性能完全发挥出来，让袁绦感受一下那种几乎飞起来一般的感受，又想尽量把车子开得平稳一些，不让袁绦因此而担忧。
　　最终, 还是城市交通监控系统挡住了她狂飙突进的道路。
　　虽说袁绦送自己这么一辆车，家里人不会没发现。但自己带着袁绦出来飙车，超速被交警抓住了，进而发现自己连驾照都没有, 惊动家里人过来帮忙解决，那就不是非常妙的事了。
　　今天可是两人的生日，总不能在交警大队过吧？
　　所以在没有摄像头拍照的地方浪了一小会儿，秦敛就克制住自己，拐入了前往学校的路。
　　虽然她绕了一个不小的圈子，奈何她们的住处号称学区房，距离花市一中的距离自然很近，还没等秦敛过足瘾头，学校的大门已经出现在了眼前。
　　一辆重机车带着巨大的轰鸣声疾驰而来，然后在校门口一个漂亮的甩尾，骤然停住，立刻就吸引住了校门口来来往往的学生们的视线。尤其是男同学们，很多人本身就对车很感兴趣，此时已经认出了这辆车，不由双眼放光地看过去。
　　比如……正在早点摊前买早餐的赵子轩同学。
　　他所在的这个摊子，距离校门口最近，自然也就距离这辆车最近，几乎能够看清楚车身的每个细节，让赵子轩几乎移不开视线。
　　下一秒，看到摩托车手摘下头上的头盔，他先是瞪大了眼睛，继而便欣喜若狂地狂奔了过去，大叫一声，“敛哥！”
　　这一叫，也让其他人知道了来人的身份。
　　得知骑着这么拉风的一辆车来上学的人是秦敛，同学们反而不觉得惊讶了。秦敛嘛，她做出什么事情来都是正常的，虽说她已经沉寂了快一年的时间，但是一中的众人并没有忘记她的名字。
　　不过，像赵子轩这样敢于上前打招呼的，就没有几个了。
　　“杜卡迪suerbike！”赵子轩几乎是用贪婪的视线，将车子从头打量到尾，毫不克制自己眼中几乎要满溢出来的艳羡，“敛哥你发财了吗？！”
　　三十万，他们家当然也能拿得出来，父母也舍得花在他身上，但用来买一辆摩托车耍帅，那是梦里都不可能有的情节。
　　不愧是敛哥！这手笔，这气派！
　　既然是自己人的车，赵子轩心里自然也生出了更多的想法，他将手里的早餐塞进书包里，搓着手看向秦敛，“敛哥，你看咱们这么多年的情分了，能不能让我试一下这个车？我不开，只要摸一下，上去试一下就行。当然，要是能拍几张照片，就更好了。”
　　“走开，想都别想！”秦敛立刻警惕地盯着他，发出拒绝的声音，“这可是我的……孩子，怎么能让你玷污了？”
　　她本来想说老婆，还好及时想起正牌老婆还坐在车后座上，立刻改口。
　　反正袁绦送的嘛，说是两人的孩子也没什么问题，嘿嘿嘿！
　　然而赵子轩不愧是跟了他两年多的跟班，对她话里的意思几乎是秒懂，“哦……原来是爱情的结晶啊……”语气意味深长，听得秦敛浑身一僵。
　　他露出“我懂了”的表情，不等秦敛从僵硬之中反应过来，便转头看向袁绦，脸上随之堆起笑容，朝她扑了过去，“绦哥！我就知道这么有排面的事，只有绦哥能做得出来！绦哥你看看我！你还缺大腿挂件吗，上过高中会吹彩虹屁的那种！”
　　“快上课了。”袁绦将手里的安全帽递给秦敛，“如果你们想继续在这里唱大戏，吸引围观群众，我也不反对。”
　　说完撑着车子一跳，落在了地上，转身往校门处走去。
　　秦敛连忙推着车子跟了上去。她不敢把这样一辆车停在校外，跟门卫磨了几分钟，终于把车开进了学校的停车场，这才松了一口气，跑步追上袁绦。
　　而此时，走在袁绦身边的赵子轩，正目不斜视地捧着手机，进入没有秦敛和袁绦存在的临时班级群，双手打字，疯狂轰炸。
　　“艹，你们猜我看到了什么？秦壮壮同学今天骑了一辆杜卡迪来上学！！！”
　　“裸机报价三十万那种！！！”
　　“卧槽这车也太特么帅了吧！好想上手试一试！但是壮壮不给！”
　　一个同样爱好赛车的男同学及时接上了话头，“靠，我记得敛哥不是这种风格的啊？她家离学校才多远，公交车都不要坐的，她骑杜卡迪上学能跑得起来吗？发动机还没热就到地方了吧？”
　　“你懂什么？这是炫耀！□□的炫耀！”
　　“而且叫什么敛哥，这个称呼现在过时了！敛哥算什么？绦哥才是真绝色！”
　　“别的不说，我就提示一下，今天是某两个人的生日，剩下的大家自己想吧。”赵子轩留下一个悬念，这才心满意足地放下手机，看了一眼路。
　　“……”江婷婷冒出头来，“那辆车别不是袁绦送的生日礼物吧？卧槽，嫉妒蒙蔽了我的双眼，这样的女朋友上哪儿找，给俺也整一个！”
　　“……”
　　短暂的沉默之后，群里一片卧槽之声，大家集体恰柠檬，都在感慨这个别人家女朋友。
　　等到秦敛他们来到教室时，群里的刷屏已经结束了。所以秦敛惊讶地发现，现在她跟袁绦走在一起，大家招呼的对象都变成袁绦了，一个两个态度特别乖巧，就跟……就跟以前和自己打招呼时一样。
　　“绦哥好！”
　　“绦哥早上好！”
　　不过，跟袁绦打招呼，和跟她秦敛打招呼有什么区别呢？秦敛一猜就知道是赵子轩通风报信，袁绦送自己一辆车的事，估计同学们都知道得差不多了吧？但他们也只能羡慕羡慕，车是她的，袁绦也是她的。
　　非常有主人翁意识的秦敛一路态度自如地点头过去，直到来到她们的座位上，这才心满意足地落座。
　　然而没一会儿，她就明白了大家的意思。因为同学们见她“冥顽不灵”，所以一个个特意过来跟她打招呼。打招呼的理由五花八门，但不管说了什么，前面一定要加个称呼：壮壮。
　　哼，肯定是因为妒忌，她才不会在意呢！
　　……
　　这一天是周二，下午最后一节是班会课。
　　以前这堂课通常都被各种老师占用，真正能用来开班会的时候不多。真遇上什么事了，常常都是老刘临时过来，借用课间十分钟的时间，临时通知一下完事。至于跟同学们的谈心，他更喜欢把同学叫出去，一对一的谈。
　　但今天，被江婷婷叫出去，在外面耽搁了课间十分钟的秦敛和袁绦一回来，就发现教室已经完全变了个样子。
　　墙上和天花板上用气球和丝带装饰起来，桌子被搬开，围着教室中央摆成了一个口字，每张桌子上都放着一瓶鲜花，一碟瓜子花生，一碟糖果和一碟水果。黑板上还用彩色的粉笔写了一个大大的18，下面围了一行略小一些的字：祝绦哥和壮壮生日快乐！周围又画了一些花藤之类的东西，看起来非常热闹。
　　同学们都已经安坐在自己的位置上了，靠近讲桌的那张桌子空着，是留给两个人的。
　　而且两人一进门，守在门口的赵子轩和另一个男同学，立刻拿出装了彩色亮片和丝带的大瓶子，对着两个人狂喷。
　　秦敛站在讲台上，被喷了一身的亮片和丝带。她看看黑板，再看看周围的装饰，最后往大家的桌上看了一眼，忍不住吐槽道，“怎么感觉布置得像结婚会场似的？”
　　“……想得美啊你！”不知是谁大声吐槽了一句，大家就都笑了起来。
　　这个小型的双人生日聚会，就在这样欢乐的氛围中开始了。因为临时布置，也只能搞成这种茶话会的模式，有主动表演的同学，就站到中间的空地上去表演，没有大家就嗑瓜子聊天，倒也轻松愉快。
　　音响设备是老刘贡献的，一台笔记本电脑，两个小小的迷你音箱，摆在讲台上，就算完成了。
　　在这种条件下，自然看不到什么高水准的表演。不是荒腔走板的歌曲，群魔乱舞的舞蹈，就是不断笑场的小品。但是秦敛和袁绦都相信，无论将来走上怎样的道路，过着什么样的人生，这一天这一刻，将永远镌刻在记忆深处。
　　或许，这也是所有同学在高考之前，最后一次如此肆无忌惮的欢声笑语了。
　　明天，他们会收敛起所有的肆意，埋头进书本中，为自己的前程做最后一场拼搏。
　　青春啊……


第七十七章 你的梦想
　　直到回家的路上, 袁绦脸上还带着未散的笑意。
　　秦敛把重型机车开出了自行车的速度, 丝毫不顾因此引来的回头率, 嘴里哼着一支刚刚从课堂上听来的, 荒腔走板的民间童谣，“月亮走，我也走，我跟月亮提花篓。花篓里头一碗油，三个大姐来梳头……”
　　到了十字路口，她停下来等红灯, 笑着回头去看袁绦，问她, “这么开心？”
　　“怎么说呢？感觉自己成了某种成长故事的主角。”袁绦想了想, 答道。
　　秦敛扑哧一笑, 正要说话，就听见兜里的手机响了起来。掏出来看了一眼, 是秦二凤打来的。
　　她这回遇到了一点意外, 没来得及赶回来――虽然秦敛怀疑，是去年回来被抓着干了几个月的活儿，今年索性躲得远远的。但十八岁生日，标志着两个孩子终于成年, 她自然也十分重视。
　　如果是平时，虽然自己在骑车，但带个蓝牙耳机，秦敛也就接了。但今天, 车后座上坐着袁绦，即便自己已经将车速降到了一个不可思议的程度，她还是自觉地遵守一切交通规则，看了一眼，就把手机塞回去了。
　　正好红灯结束，秦敛一踩油门，冲过了线。
　　眼看她转向了与家里截然相反的方向，袁绦不由一谔，下意识地抬手去摸她的额头，“你受了什么刺激，不会连回家的路都忘记了吧？”
　　“怎么可能？带你去看个好东西。”秦敛说。
　　车子很快就停了下来。袁绦跟在秦敛身后往旁边的小区走，没一会儿就来到了……一间半地下室门口。
　　所谓半地下室，就是有一半在地面以下，但还有一半在地面上。采光通风、空气湿度等条件自然不能跟普通的房子比，但因为其廉价的房租，还是有很多预算不足的人住在这里。
　　眼看秦敛掏出钥匙开了门，袁绦甚至开了脑洞，以为她是在外面偷偷准备了一个独属于两人的“家”。
　　虽然这选址有点一言难尽……
　　然而门打开，露出里面的场景，袁绦心中的惊讶反而更甚，不由得睁大了眼睛。她有些惊喜地走进屋里，查看着这里的各种装修和摆设，顺着一排柜子检查过去，最后才转回头问秦敛，“给我的？”
　　“嗯。现在条件不行，只能准备这些了，你将就玩一下。以后再给你弄个更大更好更专业的。”秦敛也跟在她身后走进来，将手里的头盔搁在旁边的台子上，笑着说。
　　这赫然是一间小型生物实验室。
　　虽然屋子不大，一目了然，实验器材也只有常规的那些，但确实已经够得上实验室级别了。
　　就连实验耗材也全部都填满了，随时都可以动手的那种。在这里做研究，自然是不够的，但按照秦敛的说法，“玩”一下确实完全足够了。
　　袁绦没说喜欢不喜欢，但是作为一个志向是生物学方向，以后会走上研究道路，一间完全属于自己的实验室，哪怕仍旧有些简陋，但显然也是非常合心意的。
　　她在这间小小的屋子里踱着步，脸上的笑意一直没有淡过。
　　送礼物的过程，就是不断揣摩对方的喜好并据此准备，想看的是对方拆开礼物的那个瞬间迸发出来的惊喜表情。对秦敛来说，这个过程是带着一点炫耀的，而对方的喜欢，无疑就是最大的赞美与肯定。
　　正要说话，电话又响了起来，还是秦二凤。
　　秦敛无奈，朝袁绦扬了扬手机，“姑姑的电话，我接一下？”
　　电话一接通，两人先听到的是呼啸的风声，随后秦二凤的声音才传了过来，“我这里找到信号给你们打电话不容易，要珍惜啊！”
　　“您这是在哪儿？”秦敛礼貌性地问了一句。
　　“在海上！”秦二凤说话仿佛在吼，每一句都带着感叹号，“礼物收到了吗！”
　　“什么礼物？还没有，我们还在回家的路上。”秦敛脸不红心不跳地说谎。幸好估计秦二凤那里信号确实差，否则一个视频发过来，她就露陷了。
　　“哈哈哈！那我不剧透了！你们回去自己看吧！”秦二凤笑着道，“对了，袁绦是在你身边吧！”得到了肯定的答案，她才大声道，“秦敛，袁绦，祝贺你们终于成为一名完全行为能力人，进入成年人的世界！以后你们再犯法就没有优待了，开不开心？”
　　“……我们以前也没有犯过法，谢谢。”秦敛不由扶额，也只有秦二凤说得出这种话了。
　　又扯了两句，秦敛想到赵子轩，就顺口问了一句，“上次我跟你说的那个同学，他跟你联系了吗？”
　　“你说小轩？”提起这个，秦二凤可有话说了，“我看过他的作品了。对了，你们暑假是不是去乡下了？你这倒霉孩子，也没想着拍点爷爷奶奶的照片发给我，人家小轩可是一天发好几张，多有心！照片拍得也不错，很有灵气，该指点的我都会指点，你就别操心了。！不跟你说了，我要去工作了，生日快乐！”
　　秦敛放下电话，转头看向袁绦，不知怎么脑子里又响起了秦二凤那句“以后再犯法就没有优待了”，犯法是不可能犯法的，但是一些只有成年人才能做的事，似乎也可以提上日程了？
　　袁绦正在摆弄桌上的实验器皿，秦敛走过去，从身后拥着她，又将之前的话重复了一遍，“等以后，再给你弄个更大更专业的实验室。”
　　本来呢，在今天之前，秦敛对自己的礼物是非常有信心的。结果今早一看袁绦送的摩托车，她简直有点儿喘不上气来。顿时觉得自己准备的礼物，有些太平常了。所以这会儿反复强调以后，以作平衡。
　　“这里就很好了，我很喜欢。”袁绦说。
　　“那就好。”秦敛松了一口气，“这里面有些实验器皿，还是咱妈提供的。”
　　“你找我妈了？”袁绦惊讶。
　　秦敛说，“我又不懂这些，当然要找个人把关，找外人不如找自己人嘛！而且他们大学会定期采购一些实验器皿，淘汰一些旧的机器，咱妈帮忙，用内部价拿下来了几台。虽然是淘汰的旧型号，但机器都还是好的。可惜预算有限，也没有购买资质，只能买一些小东西。”
　　饶是如此，她的零花钱也彻底见底，要是没有江燕子帮忙，说不定只能向爸妈开口要钱，那就太逊了。
　　袁绦一时不知道该说什么，大概也只有秦敛这种粗神经，会觉得她嘴里说不介意就是真的不介意，居然还大咧咧跑去找人帮忙。但是妈妈并没有拒绝，是否也说明她彻底默认了两个人的事？
　　不管怎么说，这应该不是坏事，袁绦琢磨了片刻，就暂且将之放下了。
　　她恋恋不舍地放下手中的东西，看了看时间，“是不是该回去了？家里人还等着呢。”据她所知，秦爷爷和张奶奶也会从乡下过来，至于袁爷爷，就更不用说了。也就是外公那边还有事走不开，不能过来，只寄了礼物。
　　让长辈们等太久，就有些失礼了。
　　“不着急。”秦敛抱着人不放，轻轻蹭着袁绦的脖颈，几乎是在明示，“过了今天咱们就成年了，你就没有点别的想法吗？”
　　袁绦按住她的手，小声但坚决地道，“等高考结束之后再说。”
　　她怕秦敛好不容易聚集起来的心思，又分到这种事情上去，那就得不偿失了。这家伙现在已经很粘人了，如果有了更进一步的亲密，肯定更难管教了。
　　“好吧，”这个答案并不怎么出乎预料，秦敛接受起来也很轻松，“那我……先讨点利息？”
　　虽然这里是实验室，并不是袁绦想的“爱巢”，但确实是个独立的、远离父母家人的、只属于两人的空间，偶尔似乎也可以发挥一些其他的用途？
　　好在家里还有人等，秦敛也不敢痴缠太久。两人锁了门，再次龟速骑着车回家。
　　不过到了家门口，秦敛便庆幸自己骑车的速度这么慢了。因为他们的单元楼下聚集了好些人，如果直接按照飙车的速度开进来，她还真未必有机会把车停下，万一撞了人就糟糕了。
　　“怎么这么多人？”停好车，两人往家里走，越走人就越多，似乎是堵在这里看热闹的。
　　秦敛正要猜测是不是楼里发生了什么人民群众喜闻乐见的八卦事件，视线往前一扫，忽然看到了一个黄色的身影，她拉着袁绦往前走了两步，定睛看去，果然见单元楼门口的小花坛的观赏树上，正拴着两头牛！
　　地上堆着不知道谁从哪里弄来的青草，两头牛有一口没一口地嚼着，对围观人群视若无睹。
　　旁边有小孩子惊叹，“这就是牛啊！长得和书上画的不太一样！”
　　秦敛忍不住抬手扶额，用膝盖想，她也知道这两头牛是从哪里来的。难怪某人在电话里说起生日礼物时语焉不详，只说“你们自己回家去看”，原来是这样的“惊喜”！


第七十八章 潜移默化
　　按照秦二凤打电话的时间来推算, 这两头牛应该也才送过来不久, 难怪围观群众都还没散。
　　猜到了这一点, 秦敛表现得更加低调了, 拉着袁绦的手就埋头往单元楼里走，目不斜视的样子，显得经验非常充分。
　　毕竟，秦二凤同学也不是今天才开始不靠谱，以前也不是没有送过这些稀奇古怪的东西过来。
　　犹记得，当年秦敛考上高中时, 她老人家送了一整套德国进口，据说是纯手工打造的……多功能家用工具套装。有了这一套东西, 进可维修电路, 退可疏通水管, 实在是贴心至极。
　　不过那个时候秦敛对这些东西确实很有兴趣，有工具在手, 她是看到螺丝就想拧开看看, 一个假期下来，差点把家里房子都给拆了，后来这套工具就被周晓红送去了外公家，让他老人家合理利用。
　　好在单元楼的门是刷卡的, 进了门，里面就安静了。
　　看秦敛松了一大口气的样子，袁绦还有什么猜不到的，“那是咱们家的牛？”
　　“二凤姑姑弄来的吧, 她最喜欢整这些稀奇古怪的东西。”说完又忍不住嘀咕，“这算什么生日礼物啊，好歹十八岁……”而且也是她作为姑姑，第一次正式庆祝袁绦的生日。秦敛是习惯了，万一袁绦觉得不受重视呢？
　　然而……很快她就听到袁绦说，“挺有趣的。”
　　回到家里，秦敛就明白她为什么这么说了。因为江燕子正在容光焕发地给秦爷爷和张奶奶科普这头牛的来历，“您看这瘤牛，它是不是长得跟普通牛不太一样？背上有个大瘤子，跟骆驼的驼峰似的，实际上功能也差不多。这种瘤牛原产地是印度，不过引进巴西之后，又经过不断改良，才变成现在这个样子。到现在为止，在瘤牛的品种改良方面，巴西依然拥有世界是支柱产业了。”
　　“这东西，在国内倒是难得见到，不过实际上，国内很多黄牛，也是跟瘤牛杂交改良过的品种。因为这种瘤牛产肉、产奶量都很高，抗病能力也很强，一头瘤牛最重可以超过一吨，而且生长期短，肉质细嫩。”
　　秦敛不由沉思，这牛听起来就……好好吃的亚子。
　　“所以，这两头牛是送来给我们吃的？”她忍不住问。
　　“送来的人是这么说的。”秦大龙说，“说是就算空运牛肉过来，新鲜程度也不如现宰杀的这么好，所以就送了两头活牛。”
　　秦敛：“……”她还以为这两头牛代表的是牛气冲天之类的含义，毕竟她和袁绦高三了，讨个好口彩。还在心里琢磨，送两头牛，不如整两匹马，还有马到成功、龙马精神之类的含义，不是更好？
　　结果……原来真的是送来吃的，难怪弄了两头成年的牛。肯定没有一吨重这么夸张了，不过肯定超过了一千斤。
　　这么多牛肉，理论上来说，似乎可能也许大概，真的够她和袁绦吃上一整年吧。但是，“现场宰杀了咱们也不可能一下子吃光一头牛，那不还是要处理？”而且在城里怎么宰，找个屠宰场？
　　“现在折腾起来也麻烦，还是先送到爷爷家去。等周末得空了，咱们再过去，先宰一头过瘾，另一头等你和袁绦高考成绩出来了，再宰了大宴宾客，怎么样？”秦大龙用征询的语气问。
　　如果是以前，他肯定不会说这话，但是上学期秦敛的成绩一直在提升，已经过了二本线，勉强到了秦大龙可以对外炫耀的程度。
　　毕竟他的朋友，大部分都跟他差不多，底蕴不深、文化程度不高，赶上好时候才发了家。忙碌起来，自然就疏忽了孩子的教育，而且孩子受家庭影响，也会觉得金钱比学历更重要，因此大部分都是学渣。
　　至于袁绦，就更不用说了。
　　吃过晚饭之后，长辈们才将自己准备的礼物拿了出来。张奶奶送的是一整套改良的中式衣服，连鞋袜都有，看起来有点想民国女学生穿的那种。衣服是她老人家自己缝制的，上面的花样，更是她一针一线绣上去的。
　　秦敛和袁绦当场换上，她们俩身量本来就相似，穿上一样的衣服，看起来就像是双胞胎。奶奶失神地看了一会儿，才带着一点怀念地笑道，“我小时候，家里就有这么一张照片，据说是我外婆年轻时拍的，真好看啊……”
　　那个年代，流行的是工人装，像这种短袖短裙根本不可能出现。可是人类爱美的天性，却是一样的，尤其是奶奶这种骨子里有点文艺的女性，天然就会喜欢这些东西。她只在小时候见过一次那张照片，却一直魂牵梦萦。
　　可惜自己年轻时没穿上，到了女儿辈，秦二凤当年喜欢的是大波浪和喇叭裤，很是瞧不上这种“温婉”的风格。
　　秦敛看上去也不适合这种风格，要不是袁绦，奶奶是不会动念去做这衣服的。不过这本来就是学生装，做了一套，就想着索性再做一套，两人打扮得一样，不也挺有趣的？
　　秦爷爷的礼物，是一块黄金打造成的平安符。有袁绦巴掌那么大的一块平安符，托在手里都是沉甸甸的，感觉有半斤重，非常符合秦爷爷简单粗暴的风格。
　　这东西很显然不是给她们佩戴的，而是用来收藏的。老人家的思想也有些老派，“姑娘们的箱子里，至少要有几件拿得出手的金银首饰，重要的场合能戴出去，万一遇上个什么紧急情况，要用钱了，那心里也有底气。”
　　当年他和奶奶结婚时，家里的条件还很差，但他还是想办法弄了一对银耳环送给奶奶，并且在心里发誓将来一定会换成金的。或许正是因为这样的动力，他后来才那么拼命，完成了秦家第一代的财富积累。
　　相较之下，袁爷爷和江外公送的东西，就要文艺得多。
　　袁爷爷是一人一块古墨，还叮嘱秦敛一定要把自己狗爬一样的字再练一练，争取高考的时候卷面不扣分。
　　江外公送的最有心，是一套雀登枝的同心佩，可以拆成喜鹊和梅枝两个部分，也可以合成一幅图案。几乎可以说是在光明正大地支持他们了。
　　袁笃行和江燕子送袁绦的是一套生物标本，里面很多物种都是难得一见的，无论是研究、观赏还是收集，都很有价值。送秦敛的，则是一把定制的吉他，还是上回听袁绦偶尔提起秦敛会弹，才特意托人从国外带回来的。
　　最后是秦大龙和周晓红，他们的礼物重得连其他家长都不由侧目。
　　他们将自己名下龙凤广场的股份分出百分之十，分别送给了秦敛和袁绦。虽然龙凤广场规模在全国看来并不大，而且也没有上市，但总资产至少也有十几个亿，百分之十就是一个多亿。
　　虽然实际上拿到的是股份，不可能折算成金钱，但每年的分红也是一笔巨大的数字了。
　　“这……”江燕子动了动唇，想拒绝，但考虑到两个孩子的身份，又觉得自己没有立场拒绝。她和袁笃行是把两个孩子都看作亲生的，秦家那边自然也是，给孩子的东西，她有什么理由拒绝？
　　其实这本来不是秦家夫妻准备的生日礼物，虽然股份将来肯定是要给的，但他们本来打算等秦敛正式开始接手公司的事再给。到时候，她和袁绦的事也该有个结论了。
　　然而早上袁绦大手笔的送礼，显然对夫妻俩造成了一点刺激，觉得那几十万的礼物送不出去了。最后一咬牙，索性就送股份吧。反正合同是一早就准备好了的。
　　还真别说，到了要分割财产的时候，才觉得秦敛当初的话也不是没有道理。
　　正所谓肥水不流外人田，秦敛和袁绦在一起，家里这点东西迟早都是他们的，也没什么可心疼。要是她们各自在外头找一个，还得把东西拆成四份送，而且其他人也不知道可不可靠，送起来必然没那么大方。
　　反正秦敛一直嚷嚷着肯定能跟袁绦走得长久，那他们也不厚此薄彼，索性平分。这样，就算为了公司的稳定，想来两人也不会随意分手了。在没法结婚的情况下，这倒也不失为一种把两人绑定在一起的方案。
　　让两人签完了字，秦大龙把文件收起来，抬头见大家都看着自己，顿时大为得意，挺起微凸的啤酒肚笑道，“占大家的便宜了，我也想不出什么有新意的礼物，索性就送最俗气的。反正家里这点东西，将来不还是她们的？现在让她们开始学着打理，也不算早了。”
　　家长们互相吹嘘时，秦敛才趁着众人不注意，朝袁绦贼兮兮一笑，“你有没有觉得，家长们的态度，正在向着支持我们这边倒？”
　　她曾经以为，这样的结果，需要一段旷日持久的时间来达成，却没想到，不过短短一年时间，潜移默化之间，家长们自己就说服了自己，到现在几乎没什么反对的意思了。
　　要是放在一年前，也许秦敛还会有几分惶恐。
　　因为当时，她还没有想过，也没有准备好一辈子跟袁绦在一起，家长们的肯定，反而会变成巨大的压力。
　　但在经历种种变故之后的今天，感情逐渐沉淀，她几乎已经能够清晰地看到两人的未来。这个时候，能够得到家人的支持，也同样是一种莫大的鼓励，让她能毫无顾虑地向着前路冲刺。


第七十九章 高考
　　高三年级的教室, 在另一栋单独的教学楼里。教学楼周围是高大的乔木, 隔绝了外人的窥探, 也隔绝了他们看向外面的的目光。在这里埋头读书, 颇有种“躲进小楼成一统，管它春夏与秋冬”的感觉。
　　除此之外，学校里所有的热闹与活动，晚会、运动会、篮球赛……似乎也全都与高三年级无缘了。
　　不过，对于进入高三冲刺阶段的学生而言，最需要的, 或许就是这种“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的氛围。什么都不用想, 只需要关注自己眼前的习题册和试卷, 在书山学海之中尽情狗刨, 争取早日到达对岸。
　　对于秦敛而言，应该还有一件好事, 那就是到了这个时候, 一班的老师同学们终于死心，不再认为袁绦有可能回去，所以以前时不时就要冒出来一个的说客，现在也没有了。
　　月考, 期末考，成年礼，一模，二模, 三模，百日誓师，适应考试……
　　随着高考的时间不断临近，就连校园广播的播放曲目也逐渐变成了《水手》，《星星点灯》，《真心英雄》，《我是一只小小鸟》，《飞得更高》，《追梦赤子心》，《少年壮志不言愁》……偶尔还间杂一首《同桌的你》。
　　时代在变，这张歌单却好像十年如一日。
　　时光就在这些接连不断的事件之中飞速逝去，在当下，感觉只有一片昏天黑地，有时候甚至不知今日何日，然而等过去之后再回想起来，当时的感受已经模糊，反倒是bg始终响在耳边，让人热血沸腾，好像能与全世界作战。
　　六月，如期而至。
　　这一天早上起来时，天色就阴沉沉的，不见晴朗的样子。虽然天气预报没说有雨，但江燕子和周晓红还是在包里了雨伞。吃过早餐之后，一家人一起出了门。
　　秦敛和袁绦的运气都不错，虽然不在一个考场，但都分在了花市一中。跟客场作战的其他同学比起来，多少多了一点优势。
　　因为学校附近都设了路障不允许车辆经过，而且距离也近，所以他们是步行过去的。
　　不论是对秦敛还是袁绦而言，这种阵仗都是很少见的。
　　袁绦家里都在教育系统，对于市里各个学校都十分熟悉，至于爷爷任教的花市一中，对她来说更是如跟自己家一般，就算报名那天，也是自己一个人轻车熟路就办完了手续，没有让父母陪同。
　　至于秦敛，她倒是每次报名都有人陪同，但基本都是助力小杨，除了上幼儿园，还是头回享受这种被父母簇拥着的感觉。
　　甚至有点烦。
　　不过，大家忙也是真的忙，不可能像大部分送考的家长那样在学校门口等，把人送到之后，留下周晓红，其他人便都各自上班去了。
　　还没到进场时间，但陆陆续续已经来了不少学生和家长。秦敛放眼一扫，就看到了张子玉。她身边站着一对面容严肃的中年夫妇，正在交代什么。
　　秦敛见状，又觉得自家家长们还算不错了，也许是因为平时就放养惯了，完全没有这样絮絮叨叨，一句话恨不能交代十遍的心态。就是留下来陪考的周晓红，也只是亲自把她们带的文具检查了两遍。
　　张子玉也看到了她们，眼睛一亮，朝她爸妈说了一句什么，那两人转头看了一眼，点点头，张子玉便朝她们跑了过来。
　　“幸好你们来了，我妈从昨天开始就反复交代提醒，一句话说了十遍，简直可怕！”张子玉仍是一脸心有余悸的样子。
　　也幸亏是袁绦在这里，她妈妈见过，所以二话不说就同意她过来了。虽然都到了这个时候，见了袁绦也不会对成绩有什么帮助，但能沾点儿学霸的仙气也好。
　　才说了一句话，赵子轩就不知道从哪里冒出来了。只有江婷婷被分到三中，不在这里。
　　几人说了一会儿话，进场的钟声就响了。花市一中有一只超过一百年历史的巨大铜钟，就挂在学校后面那座凉亭的二层。平时精心养护，不允许学生靠近，只有考试的时候会拿出来。厚重古朴的钟声，有种与电子铃声截然不同的灵性，也是一中的特色之一。
　　至于高考这天，更不得了，往往都是一中的校长亲自敲钟，表达对莘莘学子们的祝福之意。
　　一行人听着钟声往教学楼的方向走，秦敛忽然听见袁绦说，“今年是爷爷最后一次撞钟了。”
　　“嗯？”
　　“他其实前两年应该退休了。”袁绦低声道，“我一直觉得，他也许是想坚持到我这一届高考。过年的时候，我无意间听到他跟爸爸谈话，才知道他已经在办理退休手续了。”
　　“那我们可要加油了。”秦敛笑着道，“不能让他老人家职业生涯的尾声留下遗憾。”
　　袁绦抬眼看向前方，目光明亮坚定，“不会的。”
　　……
　　秦敛一直以为自己不会紧张，毕竟平时大考小考不知多少，她从来不知道紧张为何物。就算坐在高考的考场里，也不过是觉得情绪有点紧绷而已。然而当试卷发下来，拿起笔写名字的那一瞬间，她才发现自己的手在微微颤抖，第一笔落下去，线条都是扭曲的。
　　她深吸一口气，暂时放下了笔，正准备想个办法放松一下，就听见身后发出“砰”的一声。
　　秦敛吓了一跳，连忙回头看去，便见旁边一位同学已经连椅子一起翻倒在了地上，脸色煞白，看上去不是很好的样子。
　　秦敛下意识地站起身，打算过去查看，但监考老师已经三步并作两步赶了过来，一边蹲下身去检查，一边扬声道，“考试马上开始了，同学们留在自己的位置上！这位同学身体不舒服，老师会送他去医务室，大家不要受到影响，继续考试。”
　　话虽如此，但不受影响是不可能的，教室里立刻响起了一阵细微的骚动，然后是同学们交头接耳的声音。秦敛坐回自己的位置上，没一会儿意外就被处理好，考试继续进行。
　　再提起笔的时候，她忽然就不紧张了。
　　既然她不至于像那位同学那样，直接紧张得晕过去，那这次考试就是不可避免的。既然如此，紧张也没有用。而且这次考试她等待已久，也投入了无数的时间和精力，更关系到以后的许多事，不容有失。
　　唯有全力以赴。
　　秦敛握紧手中的笔，一笔一划地写下自己的名字，很快就进入了刷题的状态之中。
　　这是在大量的习题练习之后养成的习惯，每当面对一套卷子时，她能够在最快的时间让自己沉浸入其中，只要周围没有发生太大的响动，就不会受到影响。
　　一场考完出来，外面果然下起了雨。但秦敛的心情却是明朗的，感觉非常好。如果这种状态能够持续下去，考到自己理想的那个分数，应该不成问题。
　　她站在教学楼下等了一会儿，就看到了袁绦。两人都没有问对方考得怎么样，默契地撑着伞并肩往回走。到了学校门口，周晓红也没问考得怎么样，一边招呼她们回家，一边道，“一下雨气温就降了几度，下午带一件薄外套吧，觉得冷就穿上。”
　　回到家里，江燕子已经做好了午饭。吃完饭休息片刻，便又再次奔赴战场。
　　顺利考完第一天的科目，晚上不到九点，秦敛就被周晓红轰到了床上。她自己不觉得累，但精神其实是有些紧绷的，躺在床上，居然迷迷糊糊就睡了过去，直到被电话吵醒。
　　“怎么了？”看到来电显示的名字是袁绦，秦敛一下子清醒过来，连忙接起电话。
　　袁绦在那边顿了一下，才问，“你睡着了？”
　　“唔，迷迷糊糊就睡着了。”秦敛把手机拿下来看了一下时间，“怎么才十点？你还没睡？有什么事吗？”
　　“准备睡了，但躺在床上，突然想起有个题型还没给你讲过，就怎么都睡不着了。”袁绦说。
　　秦敛“扑哧”一声笑了，“条条，你该不会是在紧张吧？”
　　“可能有一点吧。不过我还是想把这道题讲完，不然心里总觉得不安。”袁绦沉默片刻，坦然地承认了。
　　这下秦敛反而不好笑话她的，连忙说，“那你在走廊里等会儿，我悄悄出来，别让他们发现，不然又要大惊小怪了。”感觉高考一次，家长们比她们还紧张的样子。
　　两人顺利在走廊里汇合，相视一笑，袁绦就打开了自己手中的练习册。
　　这是一道物理题，题目其实有些刁钻，而且陷阱很多，算是高考题目中的拔高题。所以之前袁绦一直没有给秦敛讲过，不知道今天怎么回事，突然就想起来了。
　　讲完了题目，特别是着重强调了几个陷阱的地方，确定秦敛理解并记住，而且可以举一反三了，袁绦才放松下来。
　　秦敛看了她一眼，又忍不住笑，“人家半夜背着家长跑出来，都是去谈恋爱，我们却蹲在这里做题。”
　　“做题就不是谈恋爱了吗？”袁绦合上手中的习题册，微微挑眉，看向秦敛。


第八十章 桃李无言
　　第二天早上, 秦敛坐在考场里, 一脸呆滞地看着试卷上的题目。
　　昨晚楼道里的一小时没有白蹲, 令学霸心绪不安的第六感也确实超强, 这道题居然真的考了！虽然并不是本体，而是其中一种变形，但袁绦既然花了整整一小时来讲，自然没有漏过这部分内容，全部都顺了一遍。
　　甚至她说话时的声音、语气和神态，都还映在秦敛的脑海里。
　　她毫不犹豫拉过草稿纸, 先“唰唰唰”将袁绦说过的，这道题目里的几个陷阱和解题思路给写了下来, 这才松了一口气。然后秦敛想了想, 既然记得这个题目, 不如就先把它给做了，至少确保这十五分拿到手。
　　也许是因为开了个好头, 她感觉今天的试卷似乎都顺眼了许多, 入目所见几乎都是自己会做、但又有点难度的题，简直就像是在做袁绦为自己量身定制的试卷，只要多动脑子就一定能够做出来，有点怎么做怎么有的感觉。
　　考完了出来, 看到袁绦，秦敛忍不住给了她一个拥抱，“条条，你也太棒了吧！”
　　“做出来了？”
　　“那肯定的, 不然你一个小时不是白费了？”
　　下午的英语，秦敛和袁绦没有再让周晓红在学校外面等。全部科目考完了之后，班里的同学估计要找袁绦对一下答案，再加上高考终于结束，还可以庆祝一下终于解放，自然不急着回家。
　　果然，考完了回到班级里，已经有不少同学在这里等着了。班长从袁绦这里拿了答案，抄在黑板上，同学们就在下面一个个对，跟她一样的欢欣鼓舞，不同的就哀嚎出声。
　　没一会儿，老刘也溜达过来了，见大家这么有活力，十分欣慰地点头。
　　袁绦对答案，并不是对完了正误就算数，而是将每道题的得分点都写出来。这样，同学们对完答案，就能立刻估算出自己大致的分数了。虽然还有作文这种主观题难以准确估计，但自己平时作文能拿什么分数，大家基本都心里有数，取个平均值就行了。
　　为免影响到她的其他考试，袁绦之前也没有跟秦敛对过答案。见她一题题对完了，就问，“多少分？”
　　“加上作文的话，差不多……五百五吧。”秦敛道。
　　袁绦闻言大大地舒了一口气，“肯定过一本线了。”这就是补习之初，她为秦敛提出来的目标，现在算是完美达成。
　　秦敛“嗯”了一声，视线还停在黑板上，若有所思的样子。
　　等同学们该高兴的高兴，该哭的哭完了，老刘才踱步到讲台上，“考试已经结束了，不论结果如何，这就是你们给自己高中三年，甚至是十几年学习生涯的交代。现在，你们就算是从高中毕业了。不过毕业证还是要领一下的，咱们也商量一下，是不是搞个仪式或者聚会之类，也算是给高中生涯画上一个完美的句号。”
　　有人觉得在市里找一家自助餐之类的地方，搞个聚餐就很好，吃完了饭可以去唱歌，最好是搞个通宵。也有人觉得吃饭唱歌太俗了，提议其他项目，更有人觉得来一次短途的毕业旅行就不错。
　　“去年那个农家乐怎么样？有果园的那个，这个季节，桃子和樱桃都应该成熟了，上次不是还说高考完了要去摘桃子吗？”班长举手提议。
　　江婷婷本来想说可以去后塘村，闻言又觉得去农家乐也不错，玩的东西更多，便不说话了。
　　最终还是定了去农家乐。
　　老刘都已经想好了，他到时候把所有的毕业证都待着，等车子开回市区，就让它像公交车那样，一家一家地开过去，把每个同学送回家，下车的时候，自己再站在车门口把毕业证交给他们。
　　这个仪式不但有趣，而且还有“人生旅途就是一辆客车”之类的寓意，应该能令同学们印象深刻。
　　印象深不深不知道，秦敛只记得，那一天所有人都哭成了傻逼。
　　当时大家正在组织合唱，才刚刚唱完一首动情的《好大一棵树》，老刘就忽然整出了这种幺蛾子。那种一个一个送走同学的感觉，实在是太令人煎熬了。
　　两人红着眼睛回到家里，把家长们都吓了一跳。
　　之后一直都是各种昏天黑地的聚会，高考结束，闷了一两年的所有人都选择了放纵，玩得不亦乐乎。
　　这天秦敛收到江婷婷的消息，说之前参加过补习班的好几个同学都提过，想去后塘村再聚一次，问秦敛这边能不能安排。秦敛当然没问题，立刻打给爷爷奶奶，说了这件事。
　　奶奶很高兴，“快要过端午了，刚好今天采了新鲜的粽叶回来。你们要来的话，我们就提前把粽子包了。”
　　“那您别自己动手，留着我们去了再一起包吧，这个好玩。”秦敛连忙道。
　　第二天，一车人就浩浩荡荡地赶了过去。
　　先吃了一顿他们已经念叨了不止一次的凉面，然后大家才合力把包粽子的家伙事儿搬到院子里。
　　泡得白生生的糯米装在巨大的簸箕里，旁边依次摆着栗子、瘦肉、火腿、红枣、红豆之类的配料，绿色的粽叶洗净晾干，也装了满满一篮子。大家围坐在簸箕周围，开始动手。
　　大部分人都是头回做这些，笨手笨脚，还时不时弄坏了粽叶，效率低下得令人发指。但张奶奶只是笑吟吟地看着，不以为意的样子，时不时提点一句。也有动作十分娴熟如江婷婷者，甚至还换着花样弄了好几种不同的外观，得到了所有人的喝彩。
　　袁绦以前也没有包过粽子，不过她学习能力强，先在旁边看了一会儿，又选了最不容易出错的羊角粽，等上手时，已经能做得似模似样了，除了动作慢了一点，生疏了一点，成品跟旁边江婷婷包的看不出太大区别。
　　旁边的同学们在说上次过来的趣事，说着说着，就说到了高考成绩。虽然说试都考完了，再提这些没什么意义，但大家聊着聊着，话题就总免不了往这个方向拐过去。
　　不过在座的这些人，不管最终考试成绩是否理想，分数比起一年前都提升了不少，其中几个学渣估分更是超过了二本线，提起来，便将之归功于袁绦。不论是补课还是复习资料，都帮了大忙。
　　袁绦在一旁静静地听着，脸上带着一抹微笑，并不居功。
　　就连坐在她身边的秦敛也不知道，那个夏天，她其实已经收到了来自京大生科营的邀请函。这种各大高校组织的训练营，是他们挑选优秀学生的渠道，也是很多学生想要进入高校的捷径。
　　保送、特招、降分录取，都可以在这里得到。
　　不过袁绦始终不觉得自己的选择有错，此刻听着大家的话，就更坚定了这个念头。
　　人生总是充满各种意外与拐点，你永远不知道前面路口转弯，自己会遇到什么。从前袁绦不喜欢这种在自己掌控之外的意外，但现在，她愿意敞开怀抱去迎接它们。
　　这种狂欢的情绪，一直持续到快出分时才渐渐平息，大家又重新变得紧张起来。
　　估分只是估分，成绩出来之前，谁都不能确定结果是不是跟自己想的一样。
　　这天晚上，秦敛躺在床上准备入睡时，突然想起来一个问题，连忙抓起手机，发消息给袁绦：“条条，我是不是没问过你估分多少？”
　　然而还没有等到袁绦回信，门铃就被敲响了。周晓红过去开门，没一会儿，惊讶中带着不敢置信的声音就炸了开来，“高考状元？！”
　　秦敛心头一跳，连忙从床上爬起来。开门出去，就见袁绦一家站在门口，脸上同样带着明显的喜色，江燕子说，“是熟人打电话过来说的。袁绦考了711分，是今年咱们省的高考状元，过来跟你们说一声，大家高兴高兴。”
　　高考分数统计是需要一段时间的，但是老师们的习惯，肯定是先把高分段的统计出来。尤其是高考状元，大家都在关注，肯定要第一时间弄明白是谁。
　　“哎哟，这可真是没想到……不对，袁绦拿高考状元，一点都不让人意外，应该的，应该的！”周晓红激动得语无伦次，最后索性把袁绦捞过来亲了一口，“这孩子可真争气！”
　　袁绦的脸顿时红了。江燕子也是个好妈妈，但是很少会跟她有这种亲密接触，让她既不习惯，又觉得羞赧。
　　秦敛本来还在发呆，见状乐了。
　　她走过去问道，“袁绦是咱们省的高考状元？那咱们是不是该准备一下了，明天记者什么的估计都该收到消息，过来采访了。”
　　“还有采访？”周晓红下意识地问了一句，然后有些无措地看了看自己身上的装扮，末了才反应过来，就算有记者来采访袁绦，她估计也只能作为“附近邻居”出镜，心头顿时失落起来。
　　虽说孩子养得这么好，都是人老袁家的功劳，但是当爹妈的，这样一辈子也就一次的大喜事，哪能不想炫耀一下呢？


第八十一章 过了明路
　　秦敛的分数, 最后也不是自己查到的。
　　虽然可以查分的第一时间, 她就在两家人的注视下坐到了电脑前, 然而查分网站太不争气, 因为人数太多而崩溃了，怎么都进不去，最终还是袁爷爷那边打了电话过来。
　　“多少多少？”电话是打给袁笃行的，屋子里五个人十双眼睛都落在他身上，性急的周晓红还忍不住催问道。
　　袁笃行一脸严肃地放下手机，挂断电话, 抬头扫了每个人一眼，把大家都看得心头忐忑, 这才突然大笑, “总分582！比之前估分多出了三十分！”
　　这个分数, 放在秦敛身上，已经足够令人喜出望外了。
　　秦大龙和周晓红原本都已经放弃了, 觉得花钱让她进本地的大学读个二本就不错, 没想到短短两年时间，她的成绩陡然提升了二百多分，直接冲破了一本线不说，现在眼看连985、211的大学都够得上了。
　　“好！给你爹争气了！”秦大龙一巴掌拍在秦敛肩膀上, “我就说嘛，咱们家没有笨蛋，你看这不是稍微用点功，就赶上来了？”
　　“哪有你说的那么容易？那还不是人家袁绦拉扯着她上来的。高考状元天天给她辅导, 再赶不上来，她就是猪脑袋了。”周晓红故意道。
　　“对哈哈哈哈哈！咱们这次是大丰收，两个孩子都考得出乎意料的好，老哥，这咱们得在酒店里摆几桌酒，让亲友也跟着高兴高兴吧？”秦大龙说着，转头去看袁笃行。
　　袁笃行想了想，点头道，“也好，但别太张扬了。”现在上面明令禁止这种摆酒席的风气，闹得太大不太好。
　　两位大家长对视一眼，便做下了决定。
　　袁笃行重新坐回了自己的位置上，秦大龙则站起来，从随身的公文包里取出一只文件袋，笑看着秦敛和袁绦，“今天大家都在，高考分数也不错，是个好日子！”他说着，把文件袋推到茶几中央，“秦敛，袁绦，这件事虽然你们应该已经猜到了吧？”
　　秦大龙深吸了一口气，“当初你们俩出生的时候，是在同一家医院，结果不知怎么回事，孩子就给抱错了。这里是几份dna报告，你们可以看一看。”
　　袁绦伸手将文件袋接了过去，却没有打开，“这件事，我和秦敛去医院问过了。”
　　这一点，在家长们的预料之中。毕竟这两年来，两家人走得比之前近多了，对两个孩子更是基本做到了一视同仁，连过年都是在一起过的。俩孩子都是聪明人，要说没什么想法，肯定不可能。
　　只是出于种种顾虑，大家都心照不宣，直到今天才将之摆出来谈。
　　“嗯。”秦大龙点点头，“这件事呢，本身没有太大的影响。咱们现在相处得也不错，以后也就继续照这个样子。只不过呢，名分上，我们还是希望能够认回来，让亲朋好友们也知道。咱不分什么亲生不亲生，以后，咱们两家就都有两个女儿了。”
　　除此之外，当然也想听孩子叫一声爸妈，而不是生疏的叔叔阿姨。孩子有了什么成就，也想以家长的身份炫耀一下，而不是无关紧要的邻居。
　　不过这种心情说出来未免有失长辈的尊严，所以秦大龙略去了，直接问，“你们两个的意思呢？”
　　秦敛正要开口说话，被袁绦用视线阻止了，她微微点头，“我们没有意见。”
　　“好，沉得住气。”秦大龙赞了一句，又道，“本来这件事，到此为止，算是皆大欢喜，但是你们两个偏偏要给我们惹麻烦。”
　　他说到这里，深吸了一口气，“你们也都是成年人了，咱们就来说说这第二件事。除了对方，你们随便找谁谈恋爱，都不会有那么多问题。就算还是喜欢找个……姑娘，别人问起来，我也敢理直气壮地承认！这又不犯法，又不碍别人的事，也没什么好藏着掖着的。可是你们偏偏就……”
　　毕竟有了姐妹的名分，这种关系，在中国这个人情社会里，很难得到认可。
　　“看你们的样子，暂时应该也不会分手。那这些话，我们做家长的也要先说在前头。你们谈归谈，咱们自己心里知道就行了，至于什么仪式之类的更不要想了，这件事，出了门我们是不会认的。”
　　“那在家里认么？”秦敛最快，问了一句。
　　秦大龙转头瞪了她一眼，没接茬，继续看向能做主的袁绦，“这是我们两边家长的意思，让你们听一听，心里有数，在外面不要太张扬，闹得满城风雨的。”
　　他顿了顿，又忍不住嘀咕了一句，“反正你们也要去北京了，山高皇帝远的，咱们也管不了那么多。”
　　这句话已经是一种明确的提醒了，意思就是回家的时候安分一点，至于在外面的时候，反正也没人知道她们的渊源，就不用在意这么多了。
　　秦大龙一直都是这样，嘴上说得严厉，其实给孩子留了漏洞可以钻，还怕她们自己发现不了，用这种方式来提醒。
　　果然这句话一说，周晓红就狠狠掐了一把他的胳膊，“胡说八道什么呢？”又看向两个孩子，“这件事，外公和爷爷们那边应该都心里有数了，但你们当着老人家的面千万别折腾，他们年纪大了，可受不了这种刺激！”
　　总而言之，就是长辈们放弃了，不管了，随她们去了，但她们却不能因为没人管，就无法无天。
　　“知道了。”秦敛应得十分爽快，“谢谢爸，谢谢妈――对了，咱们这个称呼怎么说，都叫爸妈的话，容易分不清吧？”
　　“那就加个姓吧。”秦大龙一摆手，十分随意地道。
　　于是家长们排排坐，等孩子正式改口称呼。今天的谈话看似来得突然，但很显然，两边家长都早有准备，这从他们掏出来的红包就可见一斑。
　　改完了口，周晓红就笑着说，“今天查分，你们俩也该问问同学们考得怎么样了吧？还有志愿的事，你们先自己想想，再来跟我们商量。秦敛，带袁绦去你房间里玩儿，免得你们看着我们不自在。”
　　“知道了。”秦敛立刻拉着袁绦站起来。
　　这过了明路就是不一样，以前两人虽然说是谈着恋爱，但为免刺激到脆弱的家长们，她们在家的时候，可是从来不会去对方房间里的。秦敛跟袁绦一起做题的时候，都要开着门以示坦荡。结果现在，她妈居然主动叫她带袁绦回房间玩儿了！
　　袁绦倒是不意外。
　　家长们估计是急着跟亲朋好友分享这个大消息，但又不方便当着她们的面说，索性把人支开。这也是大人们的惯用伎俩了。
　　秦敛听她这么一说，走过去把门拉开了一条缝，往外一看，果然见秦大龙和周晓红正拿着手机发语音，怕他们听见，还特意压低了声音，但那一股得意，却是怎么都掩不住的。至于袁笃行和江燕子，应该回对面去了。
　　“感觉好神奇啊！”她转身走到床边坐下，看着袁绦道，“我们好像也没做什么，他们的态度就变了。”
　　“我们很幸运。”袁绦也说。家长们不赞同她们在一起，一方面是因为这种关系不受世俗承认，另一方面也是怕她们太早开始谈恋爱，会走上歪路。可现在，她们走在正确的道路上，甚至变得比过去更好，他们也就没有了反对的理由。
　　这也是因为家长们足够开明，不是会用世俗眼光去束缚孩子的那种长辈。
　　从某种意义上来说，从今天起，几位家长就要跟她们一起承担这种来自世俗的压力了。毕竟大部分亲朋催婚还是比较含蓄的，虽然也会说本人，但更多时候还是跟家长说，让他们“管管”。
　　“嘿嘿……”秦敛的思绪却已经飘到了别的地方，她看着袁绦傻笑了两声，“条条啊……高考也结束了，我的成绩也达到了你的预期了，那你的承诺是不是也该兑现了？”
　　“嗯……？”袁绦有点没反应过来，对上秦敛灼热的视线，才意识到她说的是什么。
　　她们直到现在也还在热恋之中，想要触碰对方的身体，是理所当然的。尤其是秦敛，表现得特别粘人。只不过以前，袁绦一律以“等高考结束了”这个理由拒绝。
　　而现在，高考真的结束了。
　　袁绦不由移开眼，避开了她的视线。
　　其实她自己又何尝不想有更进一步的亲密呢？只是秦敛已经表现得非常明显了，自己就必须要克制住，不能任她胡闹。
　　但是现在，好像没有克制的理由了。
　　不过很明显，家里也不是个好的选择，虽然已经过了明路，但在家长们眼皮底下亲热，她们俩还没有这么厚的脸皮。再说，万一做到一半有人来敲门，她们是开还是不开？
　　所以虽然两人脸上的热度都在持续上升，连空气似乎都被这灼热点燃，但是谁都没有动，像是被钉在了原地。
　　过了一会儿，袁绦有些受不了这种气氛，随手抓了一本书翻开，让自己的视线有了着落，然后绞尽脑汁，终于找到了一个安全的话题，“对了，你打算填报哪一所学校？”


第八十二章 未来
　　听到这个问题, 秦敛微微一僵, 下意识地坐正了身体。
　　这只是很细微的调整, 但袁绦几乎是立刻注意到了, 她翻书的动作微微一顿，往前倾了倾身，“有什么问题吗？”
　　“也不是……那个，条条啊，我说了你不许生气，先听我解释好不好？”秦敛被她看得更加不安, 不由放软了声音，祈求地问。
　　袁绦说, “知道我会生气还这么做, 理由应该很充分。那就先听听你说的。”
　　“我打算报农大。”秦敛快速地说完, 小心翼翼地观察袁绦的脸色。
　　袁绦没有立刻表态，而是问, “理由呢？”
　　她不可能会同意秦敛为了离自己近一点, 就填报一个不合适的学校，这一点，两个人之间应该早就有了默契。
　　何况如果是原本估分550，选农大还可以理解, 因为八大里估计只能上这个。但现在，秦敛的分数达到五百八，可选择的余地就更大了，完全没有必要这样。
　　“我想学生物科学专业, 跟其他学校比起来，农大在这上面肯定是有优势的。”秦敛双手十指交叉，有些不安地绞着，但还是硬着头皮道，“你不要觉得我选这个专业是因为你……虽然可能有那么一点原因，但更多的是因为我已经计划好了自己以后要做的事。”
　　“以后要做的事？”袁绦有些疑惑地重复。
　　秦敛皱眉，“这就是我不愿意跟你说的原因了，本来想给你个惊喜的……条条，你觉得我将来开一家生物医药或者生物技术公司，怎么样？这种比较专业的公司，当老板肯定不能一无所知吧？”
　　她这么一说，袁绦就知道她所谓的惊喜指的是什么了。
　　之前送生日礼物的时候，秦敛曾不止一次地承诺过，以后会给她建一个更大更好更专业的实验室。袁绦是相信的，但她没想到，秦敛所谓的专业，是这么一回事。
　　做研究一向都是很烧钱的，各种实验室尤其如此。不说动辄数千万上亿的高精尖实验仪器，就是日常的耗材，都是一笔不小的数字。比如专门做某一类实验的小白鼠，价钱可能卖到几百块，而一期实验至少要用十几只，至于专用的试剂、试纸，同样价值不菲。
　　所以除了各大高校之外，私人实验室几乎都会接手各种生物公司、医药公司的资助，甚至有些牛人，各大公司抢着给他送仪器设备和各种耗材，就是为了将来研究出成果时，能够优先买下。
　　这种合作，对大家来说算是互惠互利。一个出能力，一个出资源，创造出更多的利润。
　　相较于砸钱修建一间实验室给她玩儿，开一家生物公司，与实验室达成后续合作计划，双方共赢，显然是个更好的选择。一旦实验室有了产出，进入良性循环阶段，就能滚雪球一般不断做大做强。
　　袁绦相信，秦敛确实是经过深思熟虑，才做出了这个选择。毕竟很多东西虽然在业内是共识，但外行人不是专门打听，很难了解得这么清楚。
　　可是……要说秦敛做出这个选择不是因为她，袁绦又怎么可能相信？
　　见她不说话，秦敛又道，“家里对我的期望，无非是继承家业，把公司管好。这我也考虑过了，农大也有经管学院，到时候我可以过去听课，拿个第二学位，什么都不会耽搁。”
　　“你就当是……我给家里开辟了新的市场吧。毕竟这几年，在网购和外卖的冲击下，实体店的生意萧条了很多。而且省内市场已经被我爸妈开发得差不多，省外又插不进手，我不如走别的路，你说是吧？”
　　她观察着袁绦的神色，想了想，又咬牙说，“当然，我不否认是因为你，才选了生物公司这个方向。我们以后还有很长很长的时间要在一起，我不希望有一天你说的话我都听不懂，我说的话你都不感兴趣，两个人连共同语言都没有。但是如果行业有交叉的话，应该会好很多吧？”
　　“……考虑得很长远。”半晌，袁绦才不置可否地说出了自己的评价。
　　秦敛越发惴惴，立刻示弱道，“条条，你别这样，我害怕。”
　　“现在知道害怕了，做决定的时候为什么不告诉我？”袁绦放下手里的书，微微挑眉，问道。
　　秦敛一脸绝望，“我哪知道能考到582，估分550的话，农大应该是最好的选择了。大不了报经管系，我再去生物学院旁听，都一样。”
　　结果居然超出了三十分！
　　理科的主观题数量并不多，她估分时拿不准的题目也很少，估计是因为今年阅卷比较松，一部分题目能给分都给了，两篇作文再找补回来一些，就变成这样了。
　　袁绦本来在生气，被她这番话逗笑了，“分数高还不好？”
　　“好当然好，但是我的打算不是完全被你识破了吗？”秦敛无奈。
　　袁绦轻轻叹了一口气，抬手揉了揉她的脑袋，“你啊……算了，你都考虑得这么周全了，我还能说什么呢？当然只好答应了。读双学位可是很辛苦的，你真的准备好了吗？”
　　“再辛苦也不会比高三更难吧？”秦敛想了想，问。
　　这倒是。毕竟秦敛的高三，和别人的不太一样，要补课的内容太多，只能付出更多的时间和精力。如果能拿出这份劲头，大学课业确实不成问题。
　　虽然给袁绦的惊喜没有了，但“坦白从宽”之后，秦敛整个人都放松了下来，这才掏出手机，发消息问其他人的成绩，顺便炫耀一下他们家出了个高考状元。
　　袁绦在这边又待了一会儿，才回了对面。进了自己的房间，她走到书桌旁，将桌上散乱堆放着的资料拢到一起，全都塞进了柜子里。这些都是为秦敛挑选的学校，她还做了很多对比，在资料上写满标注，但现在，应该是用不上了。
　　秦敛说得没错，在高考成绩出炉之后，就有不少媒体蜂拥而至。
　　按照袁笃行和江燕子的观点，这种采访当然能免则免。不过秦大龙有不同的观点，孩子都这么大了，家长不可能管她们一辈子，要适当放出去历练一下。
　　而且这种荣誉，全省人民都在关注，学校和教育局都指望你争光呢，躲起来也不是那么回事。不如选几家可靠的官媒接受采访，其他的就推了。
　　所以最终，在他的安排下，袁绦接受了四五家媒体的采访。问题大都很官方，写出来的稿子也十分圆满和谐。
　　然而几天之后，秦敛就在网上看到了一片营销号写的文章，内容是“某省高考状元从尖子班流落普通班，不但自己的成绩没有滑落，还带着整个班的同学一起复习，考出了好成绩”，整篇文章悬念起伏，简直就是一篇活生生的校园励志爽文，因此迅速在网络爆红。
　　的确，今年高二四班的成绩很不错，作为一个普通班，考出了十几个一本，二十几个二本，在这座教育不算强项的城市，已经算是相当亮眼的成绩了。老刘在高考出成绩之后，走路都是脚下生风的。
　　秦敛四处问了一圈，却发现四班的同学们根本没接受过任何采访。这篇号称“揭露真相”的文章，居然是道听途说之后编出来的，关键是编的内容，除了某些细节出入之外，居然跟现实相去不远！
　　网络上卧虎藏龙，存心要找一个人并不难，何况信息给得这么明确，所以没多久，袁绦就火了。
　　这时候，连秦大龙也不赞同她频繁出现在媒体面前了，家长们很快动作起来，迅速为两人购买了飞往北京的机票，把人给打包送走了。
　　对这件事，最兴奋的就是秦敛了。
　　她其实本来就有跟袁绦一起出来玩的打算。话说当年袁绦是承诺过，只要她能考上八大，就在高考之后陪她走遍戴佩妮那首歌里的每个地点，不过现在才发现，签证是个大问题，要在这个假期出国几乎不可能了。退而求其次，能同游祖国大好河山，也是个不错的选择。
　　而且，她和袁绦虽然谈了两年的恋爱，但实际上却一直都在家长们的眼皮底下，自然也不好多亲近，出来玩就不一样了。
　　两人都成年了，高考成绩又比预料中的更好，正是春风得意，毫无后顾之忧的时候，秦敛当然想肆无忌惮地与袁绦亲密。
　　只是这种话，她自己提出来的话，简直是司马昭之心，路人皆知。虽然是过了明路，但在家长们面前暴露这种想法，还是相当羞耻的。谁能想到，峰回路转，家长们居然主动送她们出来旅游？
　　这么看来，那篇文章的作者，也算是间接做了一件好事。
　　然而到了北京，下飞机一看，秦敛就蔫了，“怎么回事，你们怎么也在这里？”
　　前来接机的，赫然是江婷婷，赵子轩和张子玉三人。有这么多电灯泡在，秦敛所期待的二人世界，显然只存在于她自己的幻想之中。


第八十三章 满脑子废料
　　作为应试教育下的学生, 在高考之前, 大家都过着相当紧张的生活, 即使是假期出游, 也基本只选择附近几个省份的旅游景点。而且年轻一辈的想法，和老一辈又不同，对于北京这种拥挤的现代化大都市兴趣不大。
　　所以就是这么凑巧，大家都没有来过北京，并且在高考结束之后，不约而同地选择了这里作为暑期旅行的第一站。
　　而且连出行时间都相差无几。
　　听说袁绦和秦敛来了, 当然要过来碰面。既然碰了面，大家的目标景点又差不多, 当然就选择了一起行动。
　　不过, 这种共同行动才进行了一天, 就被迫结束。表示受不了的不是秦敛，而是江婷婷。
　　“我只不过是个普普通通的单身狗, 为什么夹在两对情侣中间吃狗粮？”她挥挥手, 不带走一片云彩，“从今天开始，我要独自行动了，你们也随意。”
　　“等等……”秦敛终于反应过来, 视线从赵子轩和张子玉身上扫过，“两对情侣？”
　　是的，两对情侣。
　　高考结束之后，赵子轩没有了后顾之忧, 便毫不犹豫地选择了表白，两人现在已经正式确立了恋爱关系。不过因为关系刚刚转变，所以待在一起的时候总难免害羞和不自在，这也是他们邀请江婷婷一起出游的原因。多一个人，会自在很多。
　　没想到这个电灯泡半路就撂了挑子。
　　听到秦敛的问话，两人红着脸对视了一眼，轻轻点头，承认了恋情。
　　秦敛：“……”
　　事实上她想问的是，她和袁绦在交往这件事，难道已经成了一个公开的秘密吗？为什么大家那么理所当然地认为她们是一对情侣，就连赵子轩和张子玉这对异性恋情侣，在被确认时，都下意识认为问的是他们？
　　难道她们其实早就已经在不知不觉之间，对周围的人出了柜？
　　而且……究竟是有多少人知道了啊？知道了之后，他们为什么还能若无其事，表现得像是什么都没发生过？这态度未免也太自然了吧！
　　但是既然那两个人都表现得半点不惊讶，她的问题就不好问了。秦敛只能将之憋在心里，“那咱们也散了吧，分头行动。”她说到这里顿了一顿，又补充了一句，“那什么……注意安全。”
　　秦敛纯粹是从自己满心充斥着的某个念头出发，才做出了这样的提醒。
　　毕竟她和袁绦无论怎么乱来，至少不会弄出个孩子。这两位就不一样了。
　　虽然高中毕业之后，长辈们对谈恋爱这件事都不会抓得太紧，毕竟都已经是成年人，等大学毕业都可以结婚了。但这不意味着长辈们能接受他们现在就弄出人命。
　　然而，这两位明显都很懂，听到秦敛这么一说，先是一僵，然后迅速地涨红了脸。
　　眼看张子玉头都快埋进胸口里了，袁绦连忙伸手把人拖走。
　　“你这张嘴啊，真是什么都敢说。”等离远了一些，袁绦松开手，忍不住道。
　　“我只是说注意安全，也可以理解成旅行期间注意人身安全和财产安全之类的，他们两个秒懂，很明显自己就想得很歪，能怪我？”秦敛摊手。
　　“那选了这种临别赠言的你，脑子里又都在想写什么？”袁绦反问。
　　秦敛脸皮可要比那两个人厚多了，理直气壮地道，“当然是在想你啊！你以前承诺过的吧，什么考上一本线就可以不那么单纯地睡……”
　　话没说完，就被袁绦捂住了嘴，“满脑子废料，你还是闭嘴吧。”
　　秦敛当然不肯闭嘴，嘟起嘴在袁绦手心里亲了一口，还故意伸出舌头舔了一下。
　　然后就被袁绦拖走了，有鉴于秦敛如此精力充沛，这天袁绦选择了去爬长城，相信无论有多少精力，都能给她消耗得一干二净。中午还点了一大盘炒苦瓜，说是帮秦敛降降火气。
　　然而晚上回到酒店，秦敛洗个澡出来，居然就满血复活了。
　　倒是袁绦自己，不习惯这样高强度的运动，这会儿浑身酸软，瘫在床上不动了。
　　“嘿嘿嘿，条条，我来给你按摩一下？”秦敛在床头坐下来，搓热了双手，不等袁绦回答，就将手按在了袁绦腰上，开始按捏。
　　酸痛的肌肉确实得到了缓解，袁绦思考了两秒，就放下防备，随她去了。
　　一开始还是很正常的按摩，但是秦敛本来就是醉翁之意不在酒，按着按着，手就不规矩地跑到了其他地方。然而这个时候，袁绦连拒绝的余力都没有了，最终还是让她得逞。
　　奇异的是，也许按摩真的有效，第二天起来，身上居然只是隐隐酸痛，并没有想象中的那么难受。
　　但是昨晚阴沟里翻船的账，却也不能不算。
　　秦敛是被压醒的，睁开眼，就发现袁绦正跪坐在她身上，姿势非常引人遐想，但脸上的表情却是严肃的。这场景让秦敛顿时生出不妙的预感，下意识地想坐起来。但腰部被袁绦压住，根本不能动弹，徒劳无功地挣了两下，就放弃了，“条条，怎么了？”
　　“讨论一下学术问题。”袁绦动手解她的衣服，“昨天晚上你犯了几个小错误，我帮你纠正一下。”
　　秦敛一愣，眼睛立刻亮了起来，顺从地躺平，浑身散发出“来啊来啊”的气息。
　　袁绦在这件事上一直表现得很拒绝，她还以为她是不喜欢，所以一直有些担忧，现在看来，她只是比较能克制自己而已。在该放开自己的时候，她也可以放得很开。
　　如果袁绦知道她心里的想法，一定会十分好笑。
　　她说秦敛满脑子黄色废料，但当时同样在场，并且同样秒懂秦敛话中之意的自己，思想又能纯洁到哪里去呢？
　　……
　　在酒店“休息”了一天，两人才终于抽出时间，去参观了一下她们即将入学的学校。
　　实地考察之后，秦敛对这两所学校的距离相当满意，并且开始寻摸起两所学校之间能住人的地方来。
　　去年拿到了家里公司的股份之后，她和袁绦手里也就自然有了一笔可以动用的资金，不过对这些钱，秦敛已经有了打算，所以也不想铺张浪费，便打算暂时先租一套房子，这样两人就不需要住校了。
　　她已经打听过了，虽然学校要求学生住校，但实际管理上却相当松散，并不会有半夜过来查寝数人头的情况发生。
　　不过，秦敛这些小动作都相当隐秘，刻意避开了袁绦，打算等开学时再给她一个惊喜。所以她不得不把大部分的工作都交给房产中介来完成，自己只负责提各种意见。
　　堪堪安排好一切，北京也就玩得差不多了。以后会在这里生活四年，还有许多时间去探索，并不急于一时。
　　离开北京，两人又去了不少地方，在国内转了一圈，回到花市时，时间已经到了八月。这一个多月的旅行，不但让秦敛和袁绦的关系越发亲密，一举一动都默契非常，也让两人的皮肤黑了不止一个度。
　　至少对突然赶回来，说是要庆祝她们考上理想学校的秦二凤来说是这样的。
　　一见面，她就大惊小怪起来，并且强硬地接手了两人接下来一段时间的安排，为她们准备了各种美容疗程。用她的话说，升学宴这种场合，必须要美美地出现，否则就毫无意义！
　　“不用那么夸张吧？”秦敛忍不住抱怨。
　　她对自己的皮肤黑不黑并不在意，袁绦不讨厌就行。至于袁绦，晒黑之后少了那种斯斯文文的感觉，连书卷气似乎都淡了不少，虽然有些令人可惜，但又有种不一样的新鲜感。
　　秦二凤翻了个白眼，“你知道你爹请了多少客人吗？”
　　“……不是说请一下亲朋好友就好，别闹得太高调？”秦敛闻言，心里顿时生出不妙的预感。她爹秦大龙同志，办事经常会有出人预料之举。
　　秦二凤叹了一口气，“谁说不是呢？但你知道你爹在外面到底交了多少朋友吗？这种大喜事，他哪里忍得住不得瑟？一得瑟，人家说要来庆贺，他难道还能拦着？另外还有不少生意场上的人知道消息，打算过来捧场。再加上真正的亲朋好友，我估摸着，御庭大酒店最大的那个包厢，估计也就勉强能装下吧。”
　　“……”这也太夸张了吧？
　　御庭大酒店最大的包厢，号称帝王包厢，能摆三十张桌子，坐下三百位宾客。
　　“总之，这已经不是你们俩的升学宴，也是一个正式的社交场合。所以也就算是你和袁绦踏入社交的第一步，绝对不能疏忽！”秦二凤坚定地道，顺手又在秦敛脸上抹了一层。
　　秦敛和袁绦排排躺在美容床上，对视一眼，彼此眼中都是生无可恋与无可奈何。
　　但是折磨才刚刚开始。除了美白之外，秦二凤还针对两人身形仪态做了特训，另外当天要穿什么衣服也十分令人头秃，两人试了一套又一套，她老人家就是不满意。
　　就在这忙忙碌碌之中，十几天的时间一晃而过。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！


第八十四章 购房合同
　　被折磨的时候确实觉得生不如死, 但当升学宴到来的这一天, 两人被秦二凤压着从头到脚折腾了一遍, 换上全新的礼服出现在众人面前时, 确实有种焕然一新的惊艳感。
　　就连一直朝夕相处的两人，也像是重新认识了一遍对方，生出了一种前所未有的新鲜感，视线几乎无法从对方身上移开。
　　好在就像秦二凤说的，虽然名义上是两人的升学宴，但实际上到了这种规模, 这场宴会的主角，早就已经不是她们了。她们真正要做的, 就是待在那里, 供其他人参观即可。
　　这段时间, 她们在外面游玩，回来之后又被秦二凤抓去, 但是外面的消息却没有被切断。在秦大龙不着痕迹的推动之下, 两个孩子被抱错的消息，已经暗中流传出去了。
　　不过秦家明显把这事处理得很好，也没有跟另一家闹崩，两个孩子又都同样优秀, 谈不上选择谁放弃谁，因此也没有几个看笑话的人，都只是暗地里感叹他们命好。
　　都在一个圈子里，原本秦敛是什么样子, 大家也有所耳闻，没想到上了高中突然发愤图强，居然也考出了一个相当亮眼的成绩。至于认回来那个亲生的，就更不得了了，全省高考状元，一年才出两个，全国加起来也就那么几十个！
　　虽然没有儿子，但有这样两个女儿在，这家业就算想败也败不了啊！
　　如今真见到了人，又发现她们的仪态完全没有挑剔的地方，那心里就更酸了。
　　好在今天能来这里的，不是秦大龙的合作伙伴，就是有求于他的人。秦大龙和他的公司好好的，对大家都没有坏处。所以酸归酸，嘴上还是要舌灿莲花地称赞，听得秦大龙咧开的嘴角从头到尾都没有合拢过。
　　除了秦大龙和周晓红，一部分人也在关注袁笃行和江燕子。
　　并且再度感叹秦家好运，孩子虽然抱错了，但对方也算是书香门第，家教极好，把孩子养得这么优秀。
　　而且虽然袁家看似不显，但教育系统本身就很特殊，在座的的人有一个算一个，就是再有钱，那孩子不是还得上学？要上学，就想把孩子送到更好的学校里，这时候，教育系统的人脉就很有用了。
　　别的不说，秦敛本来是什么样子，这两年来又是什么样子？那肯定不是秦大龙夫妇突然会教孩子了，多半还是袁家的功劳。
　　这跟结了一个书香门第的亲家有什么两样？
　　最绝的是这并不是结亲家，将来两个孩子结了婚，会一下子冒出来两个亲家，四家人彼此联络、相互扶持，肯定比其他人强得多了。
　　嗯……？
　　念头转到这里，很多人脸上的表情顿时豁然开朗。
　　对啊，秦家这两个女孩都已经成年了，上了大学，也就到了可以谈恋爱的年纪，若是自家小兔崽子给力一点，能与秦家联姻，那岂不是……
　　这个念头在许多人脑海里冒头，但最终想要付诸实践的，十不存一。
　　看看人家两个孩子，一个在京大，一个在农大，都是北京城里顶尖的学校。而自家那个小兔崽子呢？本地的三本，还得费一番功夫把人塞进去，这怎么追啊？
　　家长们成了众人的焦点，秦敛和袁绦就可以放松一些了。
　　在被牵出去遛了一圈之后，他们就负责坐在宴会厅前方最显眼的位置，供大家参观。
　　虽然聚集过来的视线不少，好在两人平时都是那种走到哪里都有人关注的存在，多少有些习惯了，寻个空儿，还能说几句悄悄话。
　　比如此刻，秦敛就一只胳膊支在桌上，侧过头来，仔仔细细地打量袁绦，然后轻声赞叹，“条条，你这样穿未免太好看了吧？”
　　秦敛自己的长相，是看上去不太好惹的那种类型，一身“大姐大”的气质，就算穿上礼服，也有种锋芒毕露的感觉。但袁绦却不一样，她气质内敛，看起来十分温顺，并不怎么显眼的样子，但站在秦敛身边，却毫不失色。
　　就像璀璨夺目的钻石旁边，放着一块上等白玉。就算所有光芒都被钻石吸去，也不掩她的美好。
　　秦敛不着痕迹地伸出另一只手，在桌面的掩饰下，握住了袁绦的手。这段时间精心养护过的手光滑细腻，摸起来手感也非常好，像是触碰一块温热的暖玉。
　　感受到对方的指腹在手背上来回摩擦，袁绦微微侧头，警告性地看了她一眼，“不要胡闹。”
　　却没有把手收回来。
　　“对了，”秦敛笑了一声，又凑过来了一点，“你刚才从外面进来的时候，有没有看到酒店大厅里放着的牌子？”
　　“什么牌子？”
　　“就是给宾客指路的牌子啊，好让他们知道自己参加的宴席在哪一个厅举行，免得走错了。”秦敛脸上的笑意完全无法掩饰，“咱们俩的名字并排写在一起，周围还用了鲜花装点。”
　　“最有趣的是什么你知道吗？今天还有一场婚礼在御庭举办，牌子就放在旁边，跟我们的一模一样，也是新郎新娘的名字并排写着，周围用鲜花环绕。不仔细看的话，绝对以为是两场婚礼吧？”
　　毕竟两个人一起举办升学宴这种情况，应该还是很少见的。
　　秦敛抬眼看向袁绦，声音里都是愉悦的笑意，“四舍五入，我们也算结婚了，袁绦。”
　　袁绦正要说话，却只觉得被秦敛牵着的那只手，无名指微微一凉。低头看去，就见秦敛正在为她套上一枚戒指。
　　“我就不问你愿不愿意了，没有这个选项。”秦敛抬头朝她一笑，将那只戴了戒指的手稍微抬高了一些，自己低下头去，在戒面上轻轻一吻，“终于把你套牢了。”
　　“你是故意的吧？”袁绦端详着手上的戒指，小声问。
　　秦敛说，“谁让他们说什么只能家里人自己知道，想要仪式什么的不可能，这不是有了吗？”
　　虽然准备得略微仓促了一些，但在今天这样一个日子，为袁绦戴上戒指，意义又不一样。就好像她们真的在所有人的心照不宣里，举办了一场别样的婚礼。
　　……
　　婚礼……不，是升学宴过后，距离她们去北京报道的时间就越来越近了。
　　新一届高三生开始入校上课，高考状元带来的热度也渐渐淡去。袁绦和秦敛总算可以安安稳稳在家里待一段时间了……才怪。
　　周晓红也不知道怎么回事，见秦敛在家待着，就看她十分不顺眼，于是决定把人抓去商场那边做苦力。
　　理由也是现成的，“之前说过，你要是能接手公司，你和袁绦的事我和你爸就不管了。后来眼看你开始上进，冲刺高考，这事也就没提了。但是承诺过的话必须要算数，正好最近开学季的活动，人手不够，你过去帮一下忙。”
　　秦敛本来想让袁绦也去，结果又被无情镇压了，“你们又不是连体婴，走到哪里都分不开吗？袁绦以后的路跟你不一样，她有自己的事要忙，你别捣乱！”
　　袁绦最近确实在做一个实验，一天有大半天的时间都泡在秦敛给她准备的那个小实验室里，秦敛便也只能唉声叹气，独自上班去了。
　　这天袁绦做完实验，从地下室里出来，就见爷爷袁成书正站在不远处，抬头研究街边的落叶，若有所思。她连忙快步走过去，“爷爷，您怎么在这里？”
　　“我在这里等你。”袁成书回过头来，朝她微笑道。
　　“等我？”袁绦有些吃惊。既是因为爷爷特意跑到这里来找自己，似乎是有什么话不方便当着大家的面说，更是因为……爷爷是怎么知道自己在实验室里的？
　　看来她和秦敛相互送的这份生日礼物，家长们恐怕都心知肚明。
　　“有点东西要给你。”爷爷笑着点头，将手里的文件袋递了过来，“打开看看。”
　　“爷爷？！”看到袋子里装着的东西，袁绦更加吃惊，“怎么好好的，突然想起给我这个？”
　　那是一份购房合同，而且买的还是本地有名的豪宅翠庭山庄的别墅。
　　袁成书是老一辈的知识分子，教书匠的职业虽然体面，但是收入却并不丰厚。只是他单身一人，除了一些书本和藏品之外，几乎没有要花钱的地方，所以日子也过得很宽裕。
　　但即便如此，买这样一栋房子，恐怕也要花掉他毕生的积蓄。
　　“秦家以前就住在翠庭山庄，为了秦敛上学方便，才搬过来，跟你们家做了邻居。现在你们高中毕业了，他们肯定要搬回翠庭山庄去的。有这么一套房子，你也住过去，就方便多了。”袁成书慢慢道，“爷爷没什么本事，能为你做的就只有这么多。本来应该也有秦敛一份，但她从小不缺这些东西，就算了，到时候把我那些收藏都给她，也养一养她的气质。”
　　“爷爷……”袁绦握紧手中的文件袋，一份合同当然不会有多重，但她却觉得这袋子沉甸甸的，几乎有些接不住。
　　“你是个好孩子，从小就聪明，又争气，爷爷从前对你严厉了一些，虽然说是为你好，但好像用错了方法。如今你已经有了自己要走的路，那就一直走下去。别人的评价并不重要，最重要的，是你自己心。”
　　他说着，拍了拍袁绦的肩膀，“好了，时候不早，我这就回去了。”
　　他挥挥手，踱着步子走了。已经是接近七十岁的年纪，但他的身体看起来还很硬朗，脊背是挺直的，身上的衣服穿得板板正正，走起路来也四平八稳，就像他这个人。这姿态几十年如一日，却叫袁绦眼眶发热。


第八十五章 定格
　　“爷爷对你未免太宠了吧！”晚上, 看到袁绦拿出来的合同, 秦敛忍不住感叹, “他明明看起来这么严肃, 根本不像是这种风格嘛！”
　　“也许就是因为太严肃，不知道还有什么办法，就只好买买买了。”袁绦也笑。
　　不过真正难得的不是买买买，而是爷爷通过这一举动传达出来的意思：他对袁绦和秦敛的事并不反对，甚至送出这套房子，已经可以说是一种另类的支持。
　　毕竟送房子的理由, 就是距离秦敛近。
　　这么想着，秦敛又忍不住笑。
　　袁绦在一旁看得莫名, “你又在想什么？”
　　秦敛抓起合同看了一会儿, 笑着道, “哈哈，就是想到咱爸妈要是知道了, 不知会是什么表情？我们不但仪式有了, 眼看着连婚房都有了。要不是我知道爷爷不是那种人，还以为他是故意跟他们唱反调呢。”
　　“你是不是又想‘一不小心’把这个消息透露出去。”袁绦警惕地看着她。
　　秦敛立刻叫屈，“我是这种人吗？”但不等袁绦回答，她又自己笑着点头, “没错，我就是这种人。这个爷爷都这么大出血了，另一个爷爷怎么可能无动于衷？等我把这个发给他看，肯定也能抠出好东西来。”
　　“……你啊, 秦爷爷对你还不好吗？”袁绦曲起手指，敲了敲她的头。
　　“那不一样啊，以前我只有一个爷爷，现在两个爷爷要争宠，不给他表现的机会，他要生气的！”秦敛捂着额头辩解。
　　袁绦想了想，也觉得好笑。他们这个多元复合家庭，说来也巧，外公只有一个，奶奶也只有一个，就爷爷有两个，需要‘争宠上位’，难怪秦敛这么促狭。
　　但是秦爷爷那么睿智豁达，袁绦觉得他不像是会配合秦敛这种想法的人，因此随口道，“那你就试试吧。”对了，既然房子买了，你要不要陪我去看看？”
　　“当然要去。”秦敛说，“趁着他们还没搬回去，也带你去看看我家，不对，咱们家。”
　　翠庭山庄坐落在花市近郊的山上，秦敛骑车带袁绦过去，得以飚了一阵车速，也算是过足了瘾。
　　两人是等秦敛下了班之后才过来的，到达这里时，已是暮色四合、华灯初上。沿路遇上了不少豪车，每一辆开出去都会引起尖叫，但在这里确实络绎不绝。
　　“山上没有这么多人，”秦敛猜测道，“估计是哪家在举办宴会吧。”
　　两人骑着车，风驰电掣般超越无数豪车，绝尘而去，没多久就到了别墅区门口。袁绦是第一次来，秦敛帮着她在保卫处登记了身份，物业的人很快就迎了过来，询问有没有能帮忙的地方。
　　秦敛侧过头，小声跟袁绦咬耳朵，“这房子你要装修么？找个可靠的装修公司，剩下的事情就都可以交给物业督办，你只要把控进度，最后过来验收就可以了。”
　　这种装修肯定不是一两天就能完成，慢工出细活的话，做个小半年也不奇怪。她们很快就要去北京上学，不可能亲力亲为，交给其他人来办，是最好的办法了。
　　袁绦便点了头。
　　物业这边倒是有许多装修公司的联系方式，连已有作品都有。袁绦要了一份，打算回去慢慢参考，再做决定。
　　然后又去看了房子。别墅一共是三层，一楼是大厅、餐厅和观景平台。二楼是小客厅和客房，三楼是主卧室外带露台。毛坯房没有太多可看的地方，只是让人对整个别墅的布局，有个更清晰的概念。袁绦还拍了一些照片，打算回头跟设计师讨论装修风格的时候用。
　　倒是这栋别墅的位置不错，一楼的观景平台，正好对着小区中央的人工湖。三楼的露台，则能够鸟瞰不远处灯火通明的花市。
　　物业经理一边介绍，一边也忍不住道，“我们翠庭山庄，别看入住率好像不是很高的样子，但其实只是因为住户们公务繁忙，只能偶尔过来住一阵子。当初开发这里的时候，还没开盘，大部分的房子就预订出去了。剩下的几套也是有价无市。现在外面把房价炒得很夸张，但住在这里的人轻易不会脱手。倒是难得你们能买下一栋，还是这么好的位置。”
　　说到这个，秦敛也觉得挺神奇的。
　　其实相较于攒下能买一套房的钱，能找到关系，在翠庭山庄里买一套房子，是更值得在意的事。
　　不过爷爷做的是教书育人的工作，几十年下来，可以说得上是桃李满天下。他的教学理念是“先成人，再成才”，不放弃任何一个学生。所以直到现在，逢年过节还会有学生千里迢迢回来探望，或是给他寄各种礼品。
　　这几十年里，正好就是各种机遇频频出现的时期，这些学生里出几个风云人物，也不奇怪。
　　袁绦和秦敛挑了三天，才初步选定了两个设计公司，然后袁绦又亲自登门拜访，跟设计师谈了一次，最终定下了一个十分年轻的设计师。据说她才毕业三年，但在学校里就拿了好几次设计奖，而且也最能理解袁绦对未来居处的各种规划，随手画出的几张草图，就让袁绦拍板定下了她。
　　等到设计图在几经修改后终于定稿时，袁绦和秦敛也就该去学校报到了。
　　而直到这时，秦敛才收到了来自秦爷爷的“争宠礼物”。
　　一块半个巴掌大小的狗头金。
　　“厉害了……爷爷居然还藏着这种好东西！”狗头金是天然形成的富金矿矿石，金含量一般在百分之六七十以上，又因为是天然形成，可遇而不可求，除了黄金的价值之外，它本身就是一种非常难得的收藏品。
　　也不知道爷爷是从哪里弄来的。
　　秦敛捧着这块矿石，感叹了半天，转头对袁绦道，“看，我怎么说来着？现在三金也齐全了。”
　　袁绦看着这块金矿石，陷入沉思。
　　也许，进入争宠状态之后，秦爷爷豁达的buff也被破掉了？
　　也不知道这些老人家是不是私下里保持着联络，奶奶跟着送了两条她老人家自己纯手工缝制、绣花的长裙也就罢了，外公居然也送了东西，还是两台最新款的梨子电脑。
　　秦二凤同学为此提出了严正抗议，“以前这种高科技产品明明都是我送的！老人家就送符合老人家身份的礼物啊！”
　　“高科技产品也有很多种，你可以送点别的。”秦敛疯狂暗示。
　　带着全家人的礼物和祝福，九月初，秦敛和袁绦登上飞机，踏上了新的旅程。
　　她们比预定的报到时间早来了两天，秦敛本来都已经安排好了到北京之后的行程，结果下了飞机，便见机场外到处都是十分醒目的横幅，全是各大高校迎接新生的接待处。
　　秦敛：“……”大意了！千算万算，没有算到学校居然如此贴心！
　　然而袁绦只往那边看了一眼，便笑着道，“我们自己走吧。”
　　“嗯？”秦敛还有些回不过神来。
　　袁绦无奈地笑，“跟学校的车，我们就要分开了。”而且到了学校，又要忙一系列的事，今天说不定都见不上面了。她看了秦敛一眼，“你不是已经准备了住的地方吗？”
　　秦敛瞬间满血复活，收回了取消网约车的手，“我叫的车还要一会儿，我们出去找个地方等？”
　　网约车来得很快，不过上路之后，她们很快就感受到了北京交通的拥堵。幸好秦敛和袁绦都不晕车，两人坐在一起又不会觉得无聊，倒也没觉得这过程多难捱。
　　到了地方，付钱之后，秦敛就牵起了袁绦的手，“走吧，去看看我们接下来四年的住处。”反正袁绦都已经猜到，也就没有故弄玄虚的必要了。
　　进小区，上楼，秦敛站在指纹识别锁前方，却没有伸手，而是转头示意袁绦，“试试看？”
　　“我的？”袁绦犹豫着伸出手按上去。
　　指纹锁应声而开，袁绦有些诧异，而秦敛脸上则带上了毫不掩饰的笑意，为了这一刻，她可是费了不少功夫。
　　见她没有动的意思，袁绦便伸手推开门，走了进去。
　　结果猝不及防，迎面就撞见了一幅巨大的相框，看到这张照片，袁绦的脚步不由一顿。
　　照片里，秦敛双手举着一枚花环，站在她身后，小心翼翼地将花环往她头上戴，而她若有所觉，正微微侧头往回看，唇角挂着一抹柔和的笑意。旁边是一池清水，在阳光下映出一片波光粼粼，令人目眩，远处是青山、绿树、万紫千红。
　　袁绦记得这个场景，是高二下学期，班里组织的春游活动，他们去的是花市附近的果园农家乐，当时她在钓鱼，秦敛跟江婷婷学着编的花环，突然戴到了她头上。
　　当时两人还用手机自拍过一张照片，却没有想到，竟然还有另一个人在场，用高清相机定格了这一刻的时光。
　　拍摄这张照片的人，不用问，肯定是很有摄影天赋的赵子轩。
　　只是袁绦没有想到，原来在别人眼中，她跟秦敛相处的时候是这样的，就像自成一个空间，一颦一笑、一举一动，都彼此相连。她们以为自己已经十分克制，殊不知看在其他人眼里，却是如火炬般分明。
　　难怪之前秦敛问江婷婷是怎么看出来时，她翻了个白眼，“全班都看出来了好吗？”
　　就在她愣怔之时，秦敛已经关上了房门，从身后张开双臂拥住她，微笑着道，“其实我觉得，这里更像是我们的新房，你觉得呢？”
　　―――――
　　（正文完）


第八十六章 番外一 夫妻相
　　秦敛租的这套房子, 房东允许房客随意改造, 所以这个假期, 她一直在遥控中介帮忙重装, 到基础装修结束，该进行软装的时候，这项工作就被秦二凤接手了过去。所以事实上，这屋子里的软装全部由她负责，秦敛自己也是头一次看到整体效果。
　　赵子轩居然拍过这么一张照片，居然还发给了秦二凤。
　　所以参观完了屋子, 她就跑到阳台上去打电话控诉亲姑姑。秦二凤表现得很淡定，“条条我不知道, 你嘛, 跟你相处超过三天, 想不发现都难。我猜你可能早就被动在同学面前出柜了，所以随口问了一句而已。”
　　结果不言自明, 毕竟照片现在还挂在墙上。
　　秦敛思路被她带歪了一下, 挂电话时，甚至还琢磨着是不是去找赵子轩要更多的照片。他总不会只拍了这么一张吧？
　　从阳台回来，她见袁绦又站在了玄关处，便道, “这照片挂在这里，会不会太夸张了？万一请同学来家里玩，岂不是……说到这个，我想起《恶作剧之吻》里面湘琴和直树的结婚照, 就挂在大门口，可怕。”
　　袁绦回过神来，笑道，“确实不太好，那就收起来吧。”
　　“也别收起来呀。”秦敛走过来端详了片刻，有些不舍地道，“要不挂在卧室里？”
　　“每天睁开眼就看到自己的大幅照片？”袁绦反问。
　　虽然在卧室里悬挂照片的人应该为数不少，但确实有点太自恋了，尤其还是这么大幅的。秦敛想了想那个场景，也不由捂脸，“那就先收起来吧。我想想……等别墅装修好了，就在楼梯上弄个照片墙好了，不要那么大幅的，多挂一点，就不显得打眼了。”
　　最好是混几幅家里人的照片和全家福之类的进去，那看起来就更正常了。
　　至于她们两个人的合照是否太多了一点？毕竟是年轻人，更喜欢拍照才是正常的，有什么问题？
　　“可以。”袁绦点头赞同。
　　两人齐心协力，费了一点功夫才把照片给取了下来。只是这样一来，墙上就留下了四个十分明显的钉子，袁绦看了一会儿，说，“回头买一点装饰物挂在这里吧，或者挂一两株绿萝、吊兰之类的小型植物也不错，你觉得呢？”
　　“可以，明天我们去逛逛附近的花卉市场？”秦敛说，“平时家里也需要摆一些鲜花做装饰。”
　　“好。”袁绦同意了，又走到别处，将自己觉得可以修改的地方一一提出来。
　　秦敛照单全收，听着听着，突然笑了起来，“条条，我听你这么说话，真的有种我们两个人在过日子的感觉了，真好！”
　　袁绦也笑了一下，“以后你恐怕会觉得烦。”
　　“那你多来烦烦我？”秦敛走过去，张开双臂搂着她的腰，笑吟吟地道，“房子已经参观完了，要测试一下家具的性能吗？”
　　两人现在正站在卧室里，面前就是一张最大型号的床，这句话的意思也就不言而喻了。
　　不给袁绦拒绝的机会，秦敛就堵住了她的嘴。
　　……
　　逛了两天市场，把家里该换的地方换掉之后，报名的日子也就到了。两所学校刚好是同一天报到，本来按照袁绦的想法，大家各走各的，尽快办完了手续流程，就能回家了。但秦敛却坚持要陪她一起去。
　　“感觉换了一个地方，我的情敌又开始成倍增长，我必须要跟着你，观察一下敌情。”她如是道。
　　为此秦敛还特意跟袁绦穿了情侣装――就是张奶奶亲手做的裙子。在汉服的基础上做了一些修改，整体显得简洁了许多，只保留了一些特点，变成了日常可以穿着的长裙。
　　她老人家手巧，从布料染色到剪裁、缝制，再到裙摆和领口的绣花一手包办，做工十分精美。两条裙子只在领口的花纹处做了区别，一个是墨梅，一个是白兰。
　　两个水准以上的妹子，穿着不落俗套的精致长裙，肩并肩出现在京大校门口时，便立刻引起了各个院系新生接待代表们的注意。毕竟大家冒着暑热在这里迎新，除了集体荣誉感之外，更多的是想看看新生里有没有漂亮学妹和帅气学弟。
　　所以两人一出现，就有好几个人迎了上来，微笑着询问她们是哪个院系的。
　　“生命科学学院。”
　　得知这个答案，其他人叹息着散去，只剩下一位脸上的眼镜片厚如瓶底、看上去不苟言笑的师兄。
　　他推了推眼镜，一板一眼念出迎新词，眼神便左右一扫，本来是要帮忙搬行李，却发现这两人除了随身小包之外什么都没带，只能作罢，“学校里的路有点绕，虽然不至于像隔壁那样经常有新生在校园里迷路，但还是要小心，我带你们过去报到吧。”
　　接下来，三个人沉默地走到了报名的地点。将两人交给一位留守在这里的师姐，厚瓶底师兄就转身走了。
　　秦敛对此非常满意，看来生科院的学长们，全都是非常严谨的学霸，不愧是搞科研的，对于实验的热爱远超过对师妹的热爱。
　　相较而言，师姐就健谈多了，“两个都是我们生科院的新生吗？”
　　“不是，我是家属。”秦敛立刻上前一步，露出得体微笑，不着痕迹地炫了一把。
　　“她是隔壁农大的新生，先陪我来报到了。”袁绦也说。不知道是不是错觉，秦敛总觉得，从她的语气里，似乎也听出了几分得意。
　　学姐果然很惊讶，“哎呀，那很厉害呀！离得近，以后往来也方便。对了，你们是双胞胎吗？”
　　“嗯？”秦敛有些不解，“为什么这么说？”
　　学姐一听就知道自己猜错了，笑着道，“你们两个穿着一样的衣服，细看感觉长相也有一点相似，感情看起来也很好，我还以为是双胞胎呢！”
　　“我们是……隔壁邻居，衣服是家里长辈为了庆祝我们考上大学，亲手做的。所以今天来报到就穿上了。”秦敛解释道。
　　“哦哦，发小啊！”学姐不疑有他，点头表示明白。既然是邻居，从小一起长大，关系当然很好了。
　　等被学姐送到宿舍，对方告辞离开之后，秦敛就忍不住笑了起来。
　　“又傻笑什么？”袁绦正在检查柜子，随口问道。
　　秦敛拿出手机，对着自己照了照，又看看袁绦，然后索性站起来，给两人拍了一张合影，对着看了半天，才说，“你还真别说，让那位学姐这么一说，我也觉得咱俩长得有点像了。这难道就是传说中的――夫妻相？”
　　“像吗？”袁绦转头看了她一眼，有些疑惑地问。
　　秦敛将合照递到她眼前，“你看看。”
　　袁绦研究了片刻，若有所思道，“还真有一点。”
　　“对吧？”秦敛凑过来，正要说话，宿舍门突然被推开，一群人呼啦啦一下子涌了进来，刚才那种独处的气氛，便立刻被打破了。
　　新来的同学应该是把全家人都带来了，将宿舍挤得满满当当。大家手忙脚乱地上前铺床、整理书桌和柜子，但总有人插不进手，就把视线转向了旁边的两人。
　　不知道她原本要问什么，但脱口而出的却是，“哎，同学，你们是双胞胎吗？”
　　袁绦和秦敛对视一眼，都不由微笑起来。
　　科学研究表明，两个人在一起相处的时间长了，气场相合，关系亲密，就会变得越来越像彼此。不单是外貌，还有一些细节处的习惯，都会受到对方的影响。
　　就像是，她们正在一点点融入彼此的生命之中。
　　即使无人知晓她们正深深相恋，她们的情况也不适合广而告之，但这种来自陌生人的惊诧与询问，已经是这份关系最好的注解。


第八十七章 番外二 热恋
　　就算是京大这样充斥着学霸的校园, 学生们也依旧是会谈恋爱的。
　　刚刚从地狱高三模式回归人间的新生们, 初初解禁, 渴望在大学校园这个更大的舞台上遇到知心人, 而高年级的师兄们，也早就摩拳擦掌，要跟小师妹们看雪看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲学。
　　军训还没结束，秦敛宿舍里四个人，已经有两个天天都有人约出去了。即使是她这样的大姐大，浑身充斥着生人勿进的气场, 也有不怕死的人敢来撩拨，更不用提那些想要透过她认识袁绦的男生。
　　在这样的氛围之中, 秦敛的危机感越发浓重。
　　她自己这边倒是很好解决, 在秦敛不止一次透露出自己打算修双学历, 势必会忙成狗，摆出一副沉迷学习无心恋爱的姿态后, 不怕死的英雄就肉眼可见地减少了。
　　等某一天, 她如神兵天降一般，解决了一个纠缠宿舍妹子的猥琐男，三两下便将对方打倒在地，扭送校园保卫处之后, 狂蜂浪蝶就彻底绝迹了。
　　他们不怕高岭之花，越冷淡越有挑战，但是这种女暴龙就要仔细考虑一下了。
　　大姐大重新确立了自己在校园内的定位，也清理掉了各怀心思的追求者, 世界从此清净了。
　　但袁绦却不能用她的这种办法。
　　秦敛在苦思冥想之后，终于想到了一个不是办法的办法。于是在两人生日这天，袁绦就收到了一份十分特别的礼物。九百九十九朵玫瑰，由一辆敞篷货车拉着停在了学校的宿舍楼下，看起来蔚为壮观，引得路过的人频频打量。
　　学生时代，这种的礼物的手笔确实不多。而且又高调又出风头，让人想不注意都难。
　　袁绦在众人的注视下，硬着头皮签收了这份礼物，然后就对着无处安放的玫瑰花们发起了呆。最后索性动员起了在周围看热闹的同学们，每人领几朵回去。
　　大家看完了热闹，也愿意带点纪念品，没一会儿花就分完了。
　　回到宿舍里，袁绦就迎来了室友们八卦的眼神，“袁绦，这些花是谁送的啊？”
　　“……高中同学。”袁绦想了想，如此回答。
　　“哇，那他肯定是在追你吧？不然不会这么送。九百九十九朵玫瑰，我之前都只是听说，没想到现实里居然看到了。”这简直是所有女人梦寐以求的场景。
　　袁绦又想了想，点头，“算是吧。”
　　室友们顿时七嘴八舌地议论起来，“那你这个高中同学肯定是个土豪吧？上来就是这种大手笔，太吓人了。对了，今天是什么日子，怎么选这时候送花？”
　　土豪么？袁绦觉得这两个字用来形容秦敛，还真是……恰如其分。
　　“是我的生日。”她笑了笑，“她就是这样的，做起事情来从不考虑影响，不管不顾。”
　　“那他怎么不亲自来送花啊？”又有人问。这么经典的场面，却少了另一位当事人的存在，也没有喊话和公开表白，总让人觉得少了一点什么。
　　“她……不太方便。”袁绦说。
　　她说秦敛不管不顾，其实也不确切。像这件事，秦敛分明很清楚她的底线在哪里，所以卡着这条线折腾。她要是真的敢自己捧着花出现在宿舍楼下，腿都给她打折了。
　　有时候语言的魅力就在于，你并没有明说出来的那部分，会被对方自动补全。
　　“哦哦哦，原来是异地，难怪这么高调了！”室友们闻言，均恍然大悟。
　　京大当然不是随便什么人都能考，就是北京大部分学校，许多人也都是考不上的。而且既然是土豪，恐怕成绩不怎么样，家里也会给他安排，所以才没跟来北京。但是又不放心袁绦一个人在这里，所以才搞出这么大的动静，宣誓主权。
　　当然，看袁绦的样子，似乎并不排斥。就算两人还没在一起，应该也是处于那种没有捅破窗户纸的状态。
　　学校里这些男同学们，肯定没机会了。
　　于是当天下午，这个消息就不胫而走，几乎传遍了整个校园。等袁绦出门跟秦敛吃了一顿饭回来，已经是人尽皆知了。
　　就连知道今天是她的生日之后，也只有几个室友分别送了小礼物，再无其他人主动打扰。
　　放在几年前，挂上“京大才子”这个名头，大部分人对学习不好的同学是不屑一顾的。就算家庭条件再优越，将来还不是只能啃老？然而这些年，随着“有钱就是可以为所欲为”的思想大行其道，拜金似乎也变成了主流，连玩个游戏都要大喊“不氪金怎么变强”，何况于生活之中？
　　才华，袁绦自己已经有了。以高考状元的身份入学京大，即便是在这个高手如云的校园里，她也依旧备受关注。
　　所以这种才财联合，并不让任何人意外。
　　何况人家又是高中同学，感情深厚。虽然异地会有一些阻碍，但在地球都是个村子的时代，飞机几个小时的事，对有钱人来说又算得了什么麻烦？
　　一夜之间，袁绦身边也安静了下来，再没有任何蜂蝶扰人。
　　之后，这位土豪同学动不动就会送礼物过来，每一次都是大张旗鼓，赚足了视线，也刷足了存在感。虽然他自己一次都没有现身过，但学校里所有人都坚信，他应该经常飞过来看袁绦，两人的感情十分稳定。
　　而同学们更熟悉的，是袁绦的发小秦敛。
　　“发小”这个说法，来自某位迎新时负责带袁绦的学姐，所以可信度也相当高。既然是这样亲近的关系，学校又靠得这么近，两人经常来往，也就变得理所当然。
　　就是袁绦每天都去给秦敛送饭，大家也不觉有异。
　　是的，开始上课之后，袁绦便每天中午都去给秦敛送饭，两人一起吃过了再回来。
　　秦敛入校之后就咨询过双学历的事，老师们对于这种积极学习的学生，自然也是欢迎的，所以开学不久，手续就都办妥了。
　　大一是打基础的时候，学校更希望学生们适应大学环境，参加更多的课外活动，有机会拓展自己，所以除了少部分学科之外，课程安排并不算紧密。
　　但再不紧密，那也是按照一个系的课程安排来看。再加上一个系的课程，又要将所有上课时间错开，秦敛的时间安排自然相当紧张，基本上一整天都在连轴转。
　　虽然不至于忙到连去食堂都没有空的地步，但是要腾出时间去找袁绦一起吃饭，就比较困难了。晚上本该有空闲，但学校里还安排了晚自习。如果不抓紧时间，每天连见面都难。
　　山不来就我，我就去就山。知道她忙得抽不出空，袁绦便索性每天去给她送饭，中午的两个小时就能待在一起，算是稍微解决了眼前的困局。
　　虽然这种情况，是事先没有想到的，但是大话都已经放出去了，秦敛也不可能现在就放弃。
　　而且因为相处时间大幅缩小，两个人只能抓紧一切机会相处，秦敛反而找到了一点刚刚和袁绦谈恋爱，在校园里背着老师和同学偷偷亲密的感觉。
　　仿佛又回到了热恋期，相处的每一秒都如此宝贵，不肯稍微浪费，分开之后，又忍不住反复回味。
　　当然这并不是说后来两人的感情就淡了，只是每天待在一起的时间长了，自然而然就进入了老夫老妻模式，不可能时时刻刻都脸红心动。现在突然忙起来，距离一拉开，反而又有了新鲜感。


第八十八章 番外三 很甜
　　其实习惯了之后, 学两个系的课程, 倒也没有想象中的那么可怕。
　　毕竟是才刚刚经历过高三的人, 两个系的课程, 在学习深度上或许有所超过，但是在学习强度上，其实是比不上高三的。毕竟那时她还要花费大量的时间去弥补基础，又要用题海战术提升做题的手感。
　　而现在，本专业的课程自不必说，有袁绦这个同专业的天才在, 就算两个学校的课程设置稍有不同，但大学前两年还是打基础的阶段, 差别不会太大, 袁绦完全可以指点她。
　　这种手把手的指点方式, 是两个人都熟悉的节奏，自然能发挥出更好的效果。
　　至于商学院的课程, 秦敛也可以额外请教讲师和教授们。
　　不过最关键的是, 秦敛和袁绦不一样。袁绦以后要走做研究的道路，学习是追求的便是精深，而她自己选择从商，需要的是对一些相关专业知识的了解, 更倾向于知识的广博。
　　这种不同体现在课程上，就是袁绦门门都要拿优秀，而秦敛只需要六十分过关。
　　跟需要不断提升学习成绩的高三比起来，现在自然就要轻松得多。习惯了这种节奏之后, 秦敛甚至能将每天的时间安排得井井有条，哪一方面都不耽误，连跟袁绦相处的时间，似乎也变多了不少。
　　这样充实的日子一直持续了两年。
　　第二学历的要求通常没有第一学历那么严格，只要修完了所有的课程，就能够取得。秦敛把时间安排到极致，总算在大二结束时，拿到了那张证书。
　　然而埋头苦学的日子，总想着等拿到证书，一切就都结束了，但等她真的考出来了，才发现这一切只不过是个开始。
　　之所以要考双学历，本身就是为未来打算。而现在，第一张证书拿到手，也是时候练练手了。
　　秦敛将自己和袁绦的存款都拿出来，收购了一家小型生物公司。说是公司，实际上它的体量非常小，职工不超过十人，既没有自主研发能力，也没有生产能力。所以实际上做的就是“掮客”的工作，买下生物医药方面的专利，再卖给有生产资质的厂家，自己从中赚取差价。
　　但问题是，这样一家小公司，在那些大的专利面前，自然毫无竞争力，完全没有机会跟大公司争食，而边边角角的小专利，买下来也赚不到几个钱。
　　所以这家才成立没几年的公司，勉强熬到现在，已经到了破产边缘。老板看不出任何前景，这才打算趁着还没破产，将之卖掉。
　　秦敛之所以要收购一家公司，本来也就只是需要一个壳子。作为一家经营数年的公司，至少已经有了成熟的框架和运营模式，也有固定的合作对象，总比自己从头搭架子来得好。
　　所以买下来之后，还要对这家公司进行大刀阔斧的改革。
　　首先就是筛选员工，把那些混日子不做事的都清理出去，再招收一批新人进来。然后是业务方向上的调整，这家公司，既然要作为秦敛和袁绦之间的枢纽，业务范围自然主要以袁绦将来的研究方向为主。
　　至于怎么扩大业务，那就需要家里人帮忙了。
　　对于秦敛的种种打算，家里是早就知道的。虽然知道得肯定没有那么细致，但是这个行业看起来前景不错，而秦大龙夫妇都才四十多岁，正是年富力强的时候，让秦敛在外面闯一闯，也不是坏事。
　　不过，具体到秦敛想要做的生意上，他们就帮不上忙了。反倒是袁家和江家这边，在学术界的人脉很广，可以为秦敛牵线搭桥，介绍一些实验室的负责人。
　　江燕子甚至直接促成了自己所在实验室的某个项目，跟秦敛这家“飞鹰生物”的合作，帮助这家刚刚完成改组的公司，在业界站稳了脚跟。
　　一切都很顺利，对秦敛来说，唯一不太好的方面，就是自己需要经常飞到全国各地去谈生意。
　　一千多年前，《长恨歌》里的歌女就已经吐槽过了，“商人重利轻别离”，虽然她这样奔波是为了养家糊口，但是被抛下的人总难免会觉得寂寞。
　　何况在秦敛和袁绦的关系里，她一向都是表现得比较粘人的那个，自然也会担忧距离拉远、聚少离多会影响两人的关系。
　　但这一步又不能不走。现在公司刚刚走上正轨，各方面的关系需要维护，千头万绪的事需要解决，不可能下放给还不能完全信任的员工们，只能亲力亲为。
　　如此一来，回学校上课的日子，反倒成了秦敛最期待的休息时间。
　　因为大部分合作对象都是家里介绍的，所以也都知道她还是个在读大学生。而且他们大都是在高校任职或者挂名的教职人员，对秦敛要回学校上课这件事，十分理解且赞同，自然不会为难。
　　不过，即便是自己不在北京的日子里，秦敛也有办法刷足存在感。
　　于是袁绦的同学们发现，进入大三之后，她收到快递和各种包裹、鲜花、外卖的频率越来越高，几乎一两天就有一次，实在是非常瞩目。
　　现在，整个京大认识袁绦的人，都对那位只闻其名不见其人的“高中同学”好奇极了。进入大三之后，袁绦得到一位教授的青睐，进入她的项目组帮忙，“高中同学”的影响力，很快也扩散到了实验室。
　　猜测他这次又要送什么，迅速成为实验室全体同学打发时间的保留项目。
　　科研狗没有假期，即便是平安夜这样的日子，大家也还是要留在实验室里忙碌到深夜。所以话题自然而然地，转到了“高中同学”身上，“对了，袁绦今天是不是还没有收到包裹？”
　　“好像是，也不知道今年会送什么。”
　　“听生科院的师妹说，去年的礼物居然是一头真正的麋鹿拉着雪橇车送来的，我的天，这位同学也太会了吧？”
　　“什么？礼物竟然不是麋鹿吗？我还以为他特意送了一头麋鹿给袁绦研究呢。”
　　“你这么说的话……如果有人送我这样的礼物，我肯定立刻嫁了。”
　　“麋鹿是保护动物好吧？”
　　“……”袁绦坐在角落里，盯着仪器，听到众人的调侃，不由哭笑不得。不过，秦敛今天确实没有让人送礼物过来，有点反常。以往她通常都会选在放学和下班时间，因为那个时候最热闹，用秦敛的话说，东西都送了，当然要刷足存在感。
　　而现在已经是夜里十点钟了。
　　实验室里不方便玩手机，所以都放在休息室里了，就连打个电话问问也不方便。袁绦只能按捺住心底的情绪，将注意力集中在面前的机器上。
　　到十一点多时，这一组实验终于完成了。
　　大家收拾好实验室，打着呵欠走出实验大楼的门。因为是节日，整个学校还沉浸在一片热闹之中，不过实验室这一带，却是相当安静的。所以就显得站在路灯下的那个人，格外醒目。
　　袁绦微微一怔，便加快脚步，走了过去。
　　有同学在旁边看到了，笑着问，“你发小又来找你啊？”
　　袁绦胡乱地点着头，走到秦敛身边，意外地看着她，一时不知该说什么，半晌才问，“不是说要去一周吗？你怎么今天回来了？”
　　“看看，圣诞礼物。”秦敛没有回答，而是把手里的东西举了起来。
　　一阵淡淡的香气袭来，袁绦有些意外地伸手接过，又嗅了一下，“桂花？”
　　定睛看去，秦敛手里捧着的果然是一只桂花盆栽。桂树只有几十厘米高，路灯下看不见藏在叶子里的花朵，但暗香扑鼻，想来开得很好。
　　“是啊，神奇吧？南方这个季节还有桂花开放。我路过花卉市场的时候，一下子就闻到了这股味道，不知道为什么突然特别想你，所以就回来了。”秦敛说，“怎么样，是不是很香？”
　　“嗯，很甜。”袁绦回答。


第八十九章 番外四 最好的我最们
　　大四毕业, 袁绦顺理成章考了那位教授的研究生, 正式成为对方的弟子。
　　她要做研究, 留在学校里显然是最好的办法。这么一路读上去, 跟着导师积累经验，等自己毕业之后，或是留校、或是出国交流、或是去其他科研机构，都可以开展自己感兴趣的项目。
　　令人跌破眼镜的是，秦敛居然也没有就此毕业、踏入社会的意思，而是同样选择了考本校的ba。
　　她大学时代就是最会缠人大学生, 商学院几乎每个带课老师都被她骚扰过，但正因为这样, 老师们反而都喜欢她, 对于她已经有了自己的事业, 却仍旧不放弃深造的做法，十分赞同。
　　就连袁绦对她的选择也很惊讶, “我还以为你会迫不及待地撂挑子。”
　　虽然秦敛确实很努力, 但是袁绦很清楚，她跟自己不一样。自己享受学习的过程，但秦敛不过是咬牙支持罢了。
　　“你就当我是……斯德哥尔摩吧。现在想想，学校里的时光还挺令人怀念的, 就这么离开有点舍不得。再说我已经打听过了，研究生的课程设置跟本科不一样，尤其是我们这种专业。实践的内容比较多，都是我需要的。
　　这两年来, 秦敛的公司规模不断扩大，现在也有近百员工，至于业务范围，更是拓展了不少。
　　但总体来说，依旧只是一家小公司，远远达不到她对自己的要求。而一家小公司想要拓展，面临的问题，除了资金和业务拓展之外，更重要的，其实是公司管理。
　　小公司人情味更重，老板和员工之间关系亲密，说说笑笑就能办成一件事，但是上了规模的大公司，却不可能继续这样，这种从感情约束到纪律约束的过程，耗死了大部分的小公司，秦敛当然不敢大意，需要吸取更多的经验。
　　何况，“你估计还要在学校里待很久，我保留学生的身份，定时回来上课，感觉也挺有意思的。”
　　好像用这种方式，就能够将这段美好的时间延续得更长一点。
　　袁绦本来也只是好奇，并不反对秦敛的决定，听到她这么说，自然更加赞成。再说，无论初衷是什么，对秦敛而言，这都是一次提升自己的机会。
　　将升学的事情都搞定之后，两人又抽空回了花市一趟。
　　这几年里，她们在北京为自己的梦想而努力，其他人也没有闲着。赵子轩和张子玉最爽，在大学里就已经得到了双方家长的认可，现在一手毕业证、一手结婚证，正式步入了婚姻的殿堂。
　　这么重要的事，作为好朋友的秦敛和袁绦自然不能缺席。
　　当年花市一中四班的同学们，因为分数的缘故，除了少部分选择外地的大学，大部分都留在了本地，不是在花市就是在星城。赵子轩本来就是善于和人打交道的性格，在大学里就弄了个同学会，一直保持着联络，如今他结婚了，这些同学自然也都在受邀之列。
　　倒是秦敛和袁绦，因为实在太忙，距离又远，也只有过年时匆匆回来一趟，往往也不想去参与什么应酬，现在看到四班的同学们，不免有些生疏。
　　不过少年时的情谊最是真挚，坐下来说上几句话，那种久违的熟悉感便又回来了。
　　很快，秦敛便顺理成章成为了人群的焦点，就像几年前那样。大家对她和袁绦在北京的生活很感兴趣，对于她年纪轻轻就自己开了公司这事，更是羡慕不已。
　　这么多人，你一言我一语就能说上不少，婚礼上喝了一顿，还觉得不够尽兴，结束之后，又约了一场。
　　就连新郎新娘，也丢下洞房花烛夜不管，跑出来跟他们一起坐在路边摊上吃烧烤。
　　酒酣耳热之际，不知道是谁提起，当年他们好像也经常这么聚过。
　　一个男同学举着酒杯道，“我记得有一回大家玩儿真心话大冒险，赵子轩说自己有心上人了，而且就在场。哈哈，其实当时我们都知道你喜欢的人是张子玉，也就你俩觉得自己瞒住大家了吧？没想到四五年过去，你们真的修成正果了，真好！”
　　“不止是赵子轩吧，哈哈，我记得当时还有人胆大包天问袁绦有没有谈过恋爱，”另一个女生已经有些醉了，说起话来也没有那么多顾忌，问出了很多人都好奇的问题，“老实说，当时你和秦敛是不是就已经在一起了？”
　　“是啊。”袁绦手里捧着酒杯，就像是多年前那样，云淡风轻地承认了。
　　“真好，那咱们班这就是两对了，而且你们到现在也还在一起。”那个女生给自己倒了满满一杯酒，举起来，“干杯，敬爱情！”
　　将这杯酒一饮而尽，她自己却是趴在桌上，痛哭了起来。
　　秦敛听旁边的江婷婷小声解释，才知道这位女同学在大学校园里，也谈了一场刻骨铭心的恋爱，却没有接受住毕业的考验，最终分手，最近都处在失恋的状态之中，时不时就要发一下疯。
　　看她这副样子，秦敛不由有些唏嘘。
　　江婷婷吃了一口烤肉，又说，“所以说啊，谈什么恋爱？有猫猫狗狗还不够么？”
　　四年过去，江婷婷或许才是所有同学之中，过得最潇洒的那个。虽然学校里的课程学得平平，但该会的都会了，基础资金也早就攒得差不多，加上父母赞助一点，大四上学期就已经把自己想要的宠物店开起来了，规模不算大，但养活自己绰绰有余。
　　这一年里，她收容了不少流浪猫狗，毕业之后，才刚把宠物店旁边的店面也盘了下来，打算装修成猫咖。
　　除此之外，她还在网上经营着一个数百万粉丝的萌宠微博账号，跟粉丝们分享店里的各种动物。等到猫咖开起来，江婷婷还打算搞个直播间，像熊猫频道那样，没客人的时候，就让猫猫们在镜头前卖萌，说不定赚的打赏都能养活自己。
　　可以说，她是所有人中，唯一一个已经把自己的梦想握在手中的人，提前过上了人人称羡的生活。虽然在许多人看来，难免有些不求上进，但她自己却是乐在其中。
　　唯一的问题是把所有热情都给了小动物，对谈恋爱这事一直提不起热情。
　　见秦敛转头看她，她又连忙打补丁，“当然了，你和袁绦、赵子轩和张子玉这种不算，青梅竹马、两小无猜，可不是每个人都有这种运气，能那么早遇到合适的人，又能一直坚持下来的。”
　　她顿了顿，又警惕道，“你可千万不要学其他人，自己谈了恋爱，就恨不得全世界没有一个单身狗。我最近听各种劝，已经听得耳朵都起茧子了，让我清静会儿。”
　　“不劝你。”秦敛笑了起来，“像你这种几年前就把自己的人生规划得差不多的人，肯定很清楚自己想要什么，用不着我劝。”
　　一时情绪崩溃的女生哭完，就这么醉醺醺地睡过去了。聚餐自然进行不下去，安排好回家的路线，大家就散了。
　　秦敛今天骑了那辆杜卡迪出来，但兴致来的时候，也喝了几杯酒，自然不可能骑车回去。幸好这里距离家里并不远，而这几年没怎么回来，花市也发生了很大的变化，两人便决定一路散步回去，顺便醒醒酒。
　　路上经过一片刚刚拆迁完毕的废墟。或许是拆迁时弄坏了线路，这一段的路灯都没亮，在夜晚看起来有些阴森可怖。
　　秦敛牵着袁绦的手走过去，眼看快要走出这一篇区域，重新迎来光明，才轻声道，“真好，你一直在这里。”
　　纵然前路再多崎岖，牵着这只手，也能如履平地。


第九十章 番外五 十年
　　袁绦放下手中的实验记录, 抬头对目光灼灼盯着自己的下属们一笑, “不错, 这段时间大家辛苦了, 接下来给大家放几天假，好好休息一下，再开始下一个阶段的工作。”
　　“欧耶！”实验室里顿时爆发出一阵欢呼。
　　倒也不是大家不够爱岗敬业，实在是为了这一次的工作，他们已经在实验室里连轴转了一个多月，最疯狂的时候, 大家连回去休息的时间都没有，吃住都在实验室里, 趴在桌上眯一会儿就算休息了。
　　这么一个月熬下来, 现在每个人都是双眼无神、面有菜色的模样, 非得好好休整一段时间，才能恢复。
　　这个假期, 自然是渴盼已久。
　　这时时间还不到五点, 难得今天的工作结束的早，实验室里的工作人员们便打算先约着出去吃顿好的，然后再回家埋头大睡。
　　负责居中联络的小王期期艾艾地靠近袁绦，“袁老师, 你也跟我们一起去吧？”
　　话是这么说，但袁绦看她的表情，实在不像是欢迎自己的样子。这也可以理解，下班之后出去吃喝玩乐本来是为了放松, 但跟领导在一起，肯定要小心翼翼。就算工作人员们再喜欢她，但毕竟是顶头上司，她在，他们就放松不了。
　　袁涛对此十分理解，笑着摇了摇头，“不用了，你们自己去玩吧。我已经有约了。”
　　小王回到人群里，公布了这个消息，“袁老师说她有约了！”
　　大家松了一口气的同时，又不免八卦起来，“袁老师不是一向都以实验室为家吗？看起来实在不像是谈恋爱了的样子，她跟谁约啊？”
　　实验室虽然才成立了不足一年，但是袁绦工作狂的名声却已经初露端倪，大家回想起来都不免心有余悸。
　　难以想象这样的大魔头，谈起恋爱来会是什么样子。
　　也有人猜测，也许她是不想打扰大家，故意找了这么个由头。这个理由，众人反而更能接受。不过扪心自问，他们确实也不想在下班放松的时间看到袁绦那张脸，因此便将这个话题抛开了。
　　然而等大家兴致勃勃商量好要去哪家店，一窝蜂出了实验楼的大门，却正好看见袁绦钻进一辆车里。车子随即启动，天蓝色的车身如同一抹幻影，从众人眼前闪过，很快就消失在了林荫道的尽头。
　　“哇！这是什么车？太帅了吧！”一个女生眼睛发亮地道。
　　旁边的男生立刻贡献出自己的知识，“那是保时捷的跑车，落地大概五百万吧。”
　　“哇，不知道是谁开车来接袁老师，这么骚包的跑车，肯定是个年轻人了，会是男朋友吗？”女生猜测道。
　　跟在后面的小王忍不住开口，“你们都认不出吗？那是飞鹰秦总的车啊！”
　　“就是那个赞助咱们实验室的飞鹰吗？”有人惊呼。
　　实验室里几乎随处可见飞鹰的产品，大家对这家公司自然十分熟悉。据说秦总是袁老师的发小，专门投钱给她建了这么一个实验室，否则袁绦就算再怎么出色，也不可能在二十七八岁的年纪，就独立负责一家规模不小的实验室。
　　这样的神仙发小，谁能不羡慕呢？
　　神仙发小开着车，很快就将实验楼甩在了后面。
　　毕业之后，袁绦再三斟酌，还是选择了回到家乡。所以她的实验室挂在了自己任职的星城大学名下，地方也是由学校提供，在生物系的实验楼里占据了不小的面积。
　　跑车在校园的主干道上疾驰，一路上不知吸引了多少学生的视线，让秦敛恍惚有种回到大学的错觉。
　　袁绦把手里的包放在了车前的置物架上，收回手时不由抽了抽鼻子，皱眉问，“什么味道？”
　　虽然味道很淡，但在狭窄的车厢里还是相当明显，像是……男士用的古龙水。
　　“快别说了。”秦岭一脸头疼的抱怨，“还不是那个张向明，也不知道吃错什么药，出来的时候又来纠缠，说要请我吃饭。身上喷的香水，隔着十米远就能闻着味儿，差点给我呛一个跟头。”
　　袁绦忍不住笑了起来，秦敛抬手拍了她一下，“你还好意思笑，我是为了谁，才把这个人招进来的？”
　　这个张向明，也是学生物出身，但很明显就是个学渣，大学四年都是混过来的，想塞进实验室都不知道往哪放的那种――当然他自己也不喜欢实验室。得亏有个好妈，是星城大学生科院的副主任，绞尽脑汁想给他弄个体面点的工作，以后出去相亲不至于丢人。
　　袁绦的实验室挂在生科院名下，平时自然少不了打交道，还有实验经费申请之类的事情，也要学院办公室经手。秦敛知道后，就不着痕迹地把这家伙弄到了自己的公司里。
　　果然之后，袁绦的实验室筹建，各种流程都十分顺利。
　　但是，如果早知道张向明是这么一个纯种的傻逼，就算是为了袁绦，秦敛……可能也还是会把人弄进来。
　　这么一想，也就咬着牙继续忍耐了。毕竟他本人虽然没有任何业务能力，但好在他的心思也不在这里，工作上的事从来都是交给其他人去做，等于白拿一份工资。除了自视甚高，对秦敛有那么一点非分之想外，也没什么大毛病。
　　“别生气，等我这项实验成果发表，你就可以不用理会他了。”袁绦拍了拍她的胳膊，安抚道。
　　秦敛眼睛一亮，“实验成功了？”
　　袁绦这个课题，她读研的时候就开始筹备，只是还要忙导师交给的任务，所以进展一直不算快。有了自己的实验室之后，全力投入，如今总算是能够看到成果了。有了重量级的成绩在手，自然就不太需要顾忌学校里的那些盘根错节的关系。
　　“是的。”袁绦笑着点头，“主体阶段已经进行得差不多了，剩下的就是补充各种数据。估计还需要一段时间，最迟年底之前就会对外发表。”
　　“恭喜！”秦敛是亲眼看着袁绦努力的，自然也因为这个结果而感到由衷的喜悦，“难怪今天结束得这么早，我本来以为过来要多等一会儿的。”
　　“这段时间，是有点冷落你了。”袁绦凑过来抱了一下她。
　　怕打扰她开车，这个拥抱一触即离。
　　然后她往窗外看，才发现不对，“这好像不是回家的路？”袁绦选择在星城落脚，秦敛就在这边重新买了房子装修，两人也是这半年才搬进去住，但都不约而同地将那里当成了自己的家。
　　和跟父母一起住的家不一样，这是独属于两个人的空间，而且也不像大学时的住处，知道只是临时，便很难投入全部的精力去装饰。
　　秦敛说，“今晚出去吃。”
　　“嗯？”袁绦有些疑惑地转头看她。
　　秦敛眯起眼睛，“你不会连今天是什么日子都忘了吧？”
　　“什么日子？”袁绦问。
　　正好前面遇上了红灯，秦敛停下车，转过头盯着袁绦，不说话。袁绦被她这么一看，连忙投降，“当然记得，怎么会忘记？今天是我们在一起的十周年纪念日嘛。”
　　秦敛这才放松下来，重新转回头去，看着红灯，故作不在意地道，“嗯，所以我订了餐厅，庆祝一下。”
　　“但就算是这样，难道我们不需要回家换个衣服吗？”袁绦见状，不由好笑，故意问道。
　　秦敛微微一愣，转头看了她一眼。袁绦整天泡在实验室里，身上的衣服当然是以方便为主，看起来十分平常。穿着这么一身出去约会，确实少了一点气氛。
　　倒是秦敛，一身西装革履，看起来很有都市精英丽人的feel，就算坐在高级餐厅里，也不会丢人。
　　“是我忙昏头了，”秦敛拍了拍额头，为了今天，她还特意买了新的衣服，结果光顾着安排流程，倒把这个给忘了。
　　见绿灯亮了，她重新发动车子，“那先回家。”
　　袁绦在一旁微笑。


第九十一章 番外六 风景
　　到了家, 秦敛看看时间, 催促道, “得抓紧时间, 不然预约的时间就要过了。”
　　今天这样的日子，餐厅之火爆可想而知，这间餐厅又不是秦敛平时常去的，过了预约时段，桌子就会重新被订出去。
　　“我想，今晚这顿饭可能吃不成了。”见她着急忙慌的换衣服, 袁绦不由有些抱歉地道。
　　“嗯？”秦敛拆衣服的手停了下来，转头问, “什么意思？”
　　“字面意思。”袁绦将手里的东西递过去, “去了餐厅, 就赶不上这个了。”
　　作为一位资深的空中飞人，不用细看, 秦敛就确定那是两张机票。
　　她先是愣了一会儿, 继而又兴奋起来，“你早就计划好了要出去玩？我看看……去日本？”
　　“嗯。”袁绦微笑，“这段时间确实冷落你了，现在我的工作暂时告一段落, 可以休一段假期，不如趁这个机会出去玩。”
　　她们也确实很久没有一起出去旅行过了，先是学业，又是工作, 时间总凑不到一起。
　　还是今年袁绦安定下来，秦敛才相应调整了公司的业务范围，又将一部分工作下放，做到一个月里至少有十几天可以回家吃饭。
　　袁绦有些抱歉，“早知道你会安排晚餐，应该把时间调整一下的。”
　　实在是因为她的假期不长，不得不争分夺秒，这才安排得这么紧凑，连晚餐时间都腾不出来，倒是辜负了秦敛的一番安排。
　　然而秦敛对此丝毫不在意，“我打电话去取消就可以了，吃饭的时间有的是，当然是出去旅行比较重要。”
　　她一边说着，拿出行李箱开始收拾东西，又问袁绦，“你的假期有多久？咱们就一直在日本呆着吗？”
　　“行程安排暂时保密，到时候你就知道了。”袁绦在一边帮她叠衣服，笑着回道。
　　秦敛自己就动不动来个惊喜，对于这种套路已经相当熟悉了，自然不会追问，笑着点头应了。
　　结果夜里到了东京，下飞机之后，袁绦并没有留在酒店休息，而是放下东西，就拉着秦敛出了门。
　　秦敛本来以为她还有别的安排，心里还有些期待，结果两人就在东京铁塔上吹了半夜的冷风，然后困的受不了，才回来睡觉。
　　直到躺在酒店的床上，秦敛依旧是满头雾水。
　　但看袁绦的样子，这里头应该是有某种玄机的，只是自己一时半会还没有领会到，所以她明智的保持了沉默。
　　最令人摸不着头脑的是，东京有那么多值得一看的地方，但她们第二天只在酒店附近逛了逛，吃了一顿日料，下午就又赶到了机场。
　　不像是在旅游，倒像是赶时间。就算是秦敛以前出差的时候，大部分时候也没有这么赶的。
　　在机场候机时，袁绦接到了小王打来的电话，询问她这次的假期究竟要放多久，这样大家也好安排接下来的时间。
　　她笑着回了一句“一周”，电话那头立刻发出不敢置信的尖叫。
　　就算再热爱工作的人，在不分昼夜连轴转了一个月之后，也会欢迎假期。但是在所有人的猜测中，最多休息两三天就要回去工作，没想到居然能放整整一周。
　　小王本来还想说点什么，但听到了袁绦话筒中传来的背景音，就突然明白了。
　　“袁老师在机场，貌似要出门度假！”这个消息瞬间刷屏了实验室的工作群――没有袁绦在的那种。
　　在其他人惊诧时，秦敛也在思考。
　　虽然还不明白这些安排里究竟有什么玄机，但是她已经从中窥探到了非常重要的一点：这次的行程安排，一定十分紧张。
　　否则七天假期，大可以从容一些。
　　这次的目的地，直到登机时秦敛才知道，居然是台湾。
　　她们下榻在阳明山脚下的一间酒店，第二天一早起来，就开始登山赏景。
　　直到在路上听到景区广播里播放的歌曲，秦敛才灵光一闪，福至心灵，终于想起来袁绦的旅行计划为什么是这样安排了。
　　很多年前，她们上高中时，学校组织过一次春游。回来的路上，巴士车里播放的，就是这首《一个人的行李》。
　　戴佩妮在歌里唱：
　　我要一个人去东京铁塔看夜景
　　我要一个人去威尼斯看电影
　　我要一个人去阳明山上看海芋 拍偶像剧
　　我要一个人去纽约纯粹看雪景
　　我要一个人去巴黎喝咖啡写信
　　当时她跟袁绦说，就算要去看这样的风景，也一定要和喜欢的人。
　　袁绦本来说过如果她高考能考到自己隔壁的学校，考完之后就陪她去。但那年夏天，她们虽然也出去玩了一个月，却只在国内打转。
　　后来两人即使抽空出去玩，因为时间的关系，也只能选择北京周边。
　　久而久之，这个随口而出的约定，秦敛自己都忘了。
　　然而袁绦还记得，并在许多年后的今天，在两人在一起十周年这个特殊的时间，突然兑现了曾经的承诺。
　　秦敛心情激荡，但转过头看到一脸平静的袁绦，又慢慢平静了下来，只悄悄握住了袁绦的手。
　　海芋就是滴水观音，但台湾人说的海芋，指的是马蹄莲。阳明山上种着大片的海芋，是远近闻名的风景点。可惜她们来得不是时候，花期早就过了，花田里只能看到大片的绿叶。
　　“原本这场旅行应该安排在春末夏初，去日本看完樱花，再来台湾看海芋。可惜当时实验正在关键期，走不开。”袁绦转头对秦敛道。
　　秦敛不以为意，“那又有什么关系？四月有四月的风景，九月有九月的风景，现在来也是一样。”
　　只要跟袁绦在一起，无论什么地方，在她眼里都是好看的。何况作为风景旅游区，秋日的阳明山的确别有风致？
　　秦敛也想过，要不要直接点破袁绦的安排，直接告诉她自己对这首歌里的地点并无执念，与其赶着打卡，不如找个地方好好住几天，更能领略当地风俗特色。
　　但最终，她还是没有说。
　　袁绦明显早有准备，将一周行程都安排完毕，这是她的一番心意，现在开口拒绝，不免扫兴。
　　何况……秦敛是真的很喜欢这种袁绦费尽心思来讨好自己的感觉。
　　她不知道别人如何，但她自己，跟袁绦在一起，永远都不会觉得腻，因为每一天都能从中品出新的滋味，每一天都觉得自己是幸福的。
　　不是因为她们天生一对，而是在平淡的相处中，也总能收到对方制造的惊喜。
　　她们会一直这样在一起，永远如最初时那般相爱，十年，二十年，三十年……一辈子。