1、第 1 章 ... 
 
 
　　在很小的时候，就听老师说牛顿之所以悟出这个万有引力定律，那是因为他跑苹果树下见证了一颗大大的苹果从枝头飞落伟大历程。而我今天背着自己的背包，同样的站到了一颗苹果树下，抬头仰望着那些枝头上的红澄澄果实。只不过，不同的是我没有牛顿那样的逻辑与悟性，也不是要学伟人那般想从苹果上悟出个什么定律出来。我站在这树下只是在思考，思考着怎么把枝头上的红色小苹果给摘下来，应该是找支树竿之类的来敲下上面的苹果呢，还是该自己动手爬上去摘比较好，两个方式都很头疼，但我也很焦急，因为我很饿。
　　不知道是不是因为头抬的太过久，又或者是因为太过饥饿，也可能是佛祖听到了我内心深处对着树上苹果的渴求，我突然看到我眼馋了许久红色果实好像在慢慢跟我接近，然后额头一阵痛，跟着是一声脆响，伸手摸摸额头好像有点痛，也有点晕。低头一看那红色的小果子在地上滚动着，好不容易反应过来，我这是被苹果给砸了，也顾不上额头上的痛，连忙弯腰捡起地上砸中自己的凶器。站起来的时候感觉鼻子里有什么在流动，同时也感觉到一股浓浓的铁锈味，抬起另一只手往鼻尖下一抹。再看手上刺眼的红，连忙向上抬起脑袋。还没来得及多想，却看到一个与刚才相同的一个红点在慢慢接近，红点越来越大变成了大圆，直到额头上感觉到与刚才同样的同感，接着眼前一黑晕死过去。
　　闻着腐叶与泥土的气息，看着与鼻尖相隔大概十来厘米，雪白毛发中的两个棕色小球体中倒影。伴随着眨眼的动作，棕色的瞳孔中的倒影也跟着眨眼。视线慢慢下移两只雪白雪白的动物犬齿，齿尖在阳光下闪着寒光。
　　努力的控制自己的呼吸，忽视额头上直流而下的汗滴，自我催眠：“这是梦，这是梦，现在的老虎已经快要灭绝了，老虎的毛色不是雪白的，刚才看的那个不是‘王’，眼前的是斑马，变异斑马，长着锋利犬齿的斑马而已。不怕不怕，斑马除了长的像马外还有就是跑的快，继续趴着装死就不会有事了，斑马是食草动物。”
　　想像很丰满，现实很骨感，就在趴的全身快要麻痹的时候，只感觉双肩和腹部一紧，身体便随着背后的包被外力拉起而远离铺满枯枝败叶的地面，紧接着便是一阵晃动，地面也跟着由慢到快的向后运动。
　　想喊个救命，却胸口发紧，想要挣扎，却发现自己背包肩带质量太过好。看着离自己越来越远的地面，认命的停下挣扎着的四肢。闭眼乞求佛祖保佑肩带的质量再好点，别让我还没葬身这个未知生物的口腹中就先摔成肉泥。同时也庆幸着，它咬的是背后的背包，要的不是自己，不然被这样一个不知名的动物咬在嘴里，叼着走，不死应该也离死神不远了吧。
　　“崩”一声闷响。
　　“呸呸……”突出嘴巴里的东西抬起头，愤怒的扭头准备抗议，放人下来的时候也不给点提示，难道它就不能稍微体谅一些这面向黄土背朝天的姿势让一个女性从高空着陆会引发一系列惨绝人寰的事故吗？
　　“咦？”没找到罪魁祸首，但却看到一个道家高人的老人，我瞪大眼看着蹲在我面前，笑的一脸慈祥的老伯，快速的从地上爬起来。看着一样站起身的老伯，我好奇的扭头寻找刚才把我叼到这里来的类斑马猛兽，只是找了一圈都没有看到那个白色的物体，再看看眼前仙风道骨般的老人。不会是这个老人家救下我的吧，偷偷的上下打量，这身上难掩高人的气质。越看越觉得自己百分百猜对了，内心一阵感动，回去以后，见到道观一定虔心祷告，捐香油。
　　“老伯您好，请问这是哪里？”这里个地方环境很美，不远处的湖水波光粼粼，微风轻抚，有点世外桃源的感觉。
　　“这里是玄湖。”奇怪的老人奇怪的声调。
　　“哦。”点点头，可是玄湖没听过，这应该是当地不为人知的某个景点之一了吧，看着后面郁郁葱葱的树林，随便扫一下最小的一棵树的树干都可能要两个人才能合包住。但是现在还是逃命要紧，这么原生态的地方，原始态的动物也同样很多，就刚才那个皮毛明明是雪白色，却又带着纹路，看着像斑马，却长着传说中剑虎兽般犬齿的动物。
　　“老伯，谢谢您救了我，我们赶紧离开这里吧。”不知道着老人家怎么救自己，看这里的环境，不由的想到了传说中得到高人都是喜欢隐居在世外桃源的地方，这叫玄湖的地方真的是很美，要不是担心刚才的斑马回头，我就想躺在这湖边的草地上睡一觉。
　　“哈哈，你这个小女娃还真有趣，不亏我在这里等了小女娃你一百年，哈哈，果然是我命定的徒儿。”一身紫衣，雪白的眉须因为大笑的动作而一颤一颤的抖动，怎么看怎么怪异，越看越像是从某些地方出来的人。
　　“老伯您没事吧？”连忙放下准备搀扶对方的双手，快速地后退三大步，这老伯没事吧，衣着打扮看起来是很符合传说中道家高人的模样。只是这会，不会是隐居太久导致孤独过度引发出间歇性颠痴症吧，笑成这样也不知道会不会休克，也不知道这里手机信号好不好，救护车能不能上到来呢。
　　“乖徒儿，为师没事，只是终于等到徒儿你，为师实在是太开心了，哈哈。”继续大笑。
　　“……”这中气这么足，应该不会有事了，还是赶紧走人。
　　“来来，徒儿，拜我为师吧。”笑的只看到白白的一口牙，是不是因为这里山好水好的原因呢，牙齿竟然这么白。
　　“哦，谢谢老伯错爱，只是晚辈我资质低劣，实在是愚鲁不堪，只怕是要辜负老伯一番心意。”这老人大概是寂寞太久了，所以说吗，没事跑去隐居干什么呢，所说做高人不错，可高处不胜寒不是吗。
　　“不错爱，徒儿你可是我苦苦找了等了一百年时间才好不容易找到的乖徒弟。”白发苍苍的老人乐呵的跟一个得了新玩具的孩童一样。
　　“老伯，我叫莫落，姓莫名落。”别喊徒儿来乖徒儿去，还有别开心的那么手舞足蹈的可以吗，这看着我就像是你新得来的玩具一般。
　　“莫落？莫落！”老人先是愣了一下，接着又眉开眼笑起来。
　　“莫名的莫，零落成泥碾作尘的落。”第一次听到著名字的人都会有他这样的反应。
　　“嗯嗯，那莫落小女娃，你拜我为师吧。”老人突然凑过来，满脸期待。
　　“……”除了无语我实在是想到其人反应，很无奈的反问一句：“老伯，为何一定要我拜你为师呢？”现在是二十一世纪了，你要收我做你学生也要先问问我有没有问道之心好不好呢，我可没有做道士的喜好，虽然曾经遐想和佩服过哪些出家人四大皆空的生活，不过我是无肉不欢、也怕是难断七情六欲的凡夫俗子了，当然最怕的还是自己头顶上光溜溜的模样。
　　“因为你是我命定的徒弟!”老人很坚定的点头。
　　“哈？命定？”道家应该是有这个说辞的吧，可是：“可是道长，我不想做道士。”更别说还是一个女道士。
　　“道长？莫落徒儿，我可不是什么道长，我道号青阳，人称青阳道，玄青山第十六代弟子。”青阳道人一脸骄傲。
　　“青阳道人？玄青山？没听过！”重阳真人就听过，看过神雕的都听过，玄青山更没听过。
　　“莫落徒儿手掌伸出给为师看看。”青阳道人眼睛对着我上下左右的打量一圈，脸上笑容敛去，变成一副严肃的模样。
　　虽然不解还是伸出两只手，手心向上左右犹豫了以后，男左女右把手伸过去。
　　看着青阳道人越看皱的越紧，半小时后眉头时而紧皱，时而轻舒，来回变换。我的心也跟着一上一下，虽然相信科学，可被他抓着手心看了这么久还这么一副模样，任谁也难淡定。颤颤的开口紧张的问道：“青阳道人，有什么问题吗？”
　　“原来如此，莫落徒儿来历神秘，难怪我青阳等待寻找百年才找到师尊说的我青阳命定的传人，只是……”青阳又皱起齐须长的白眉。
　　“只是？”怎么这些人说话都喜欢带只是呢。
　　“清言见过师叔祖！”一个轻柔带着清冷女声从背后响起。
　　转身回望，一身绛紫，青丝轻扬，轻抿的绛唇，高而直的鼻子，带着清冷的明亮眼睛，真要形容就是一个淡雅脱俗中带着清冷的女子不知何时已经站在我身后。
　　 

作者有话要说：挖个坑




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　一个穿的这么复古的美女突然出现在我面前，我的小心肝不受控制地加快了跳动的速度。这视觉冲击过大，顶着压力将视线稍微往旁边移动那么一点。见到的却又是熟悉的、原以为已经消失的皮毛是白色条纹的类斑马动物。看着这么一个凶猛野兽乖巧的站在这么一个衣抉飘飘的美女身旁，我脑海里不由就跳出这么五个字――美女与野兽。
　　也许是我脸上表情太过丰富而显眼，她微微侧头撇我一眼，那冷冷的视线，就算是这会是阳光明媚，也依然冷的我小心肝轻颤。
　　“咦，不错，丹阳子收了一个好女娃，今日是突破出关了吧。”青阳道人看着她一副长辈的模样点点头。
　　“师叔祖过奖，这多得师叔祖几年来对清言的教诲！”她很恭敬的对着青阳道人行一个礼。
　　“吼……”心里一直好奇那两个人的对话，忽视了另一个潜在危险，一声吼叫和眼前一花，我也顾不上应该护胸了，在对方扑过来的时候双手下意识的直接护脸，背后重重的着地，突然的重力冲击下后脑直接跟草地来了一个亲密接触，闷哼一声之后，重物压顶。只是之后预想中的疼痛感没来，反而是右手背上被一个湿滑的物体划过。
　　“吼……”耳边又传来一声吼叫。
　　手背被舔了几次，确定这庞然大物对我好像没有什么敌意之后，松口气，护着脸的手微微挪开。看着近在咫尺的头颅，和那棕色瞳瞬内的讨好之意，鼓起勇气推开又想靠过来准备给我口水洗脸的头颅，被压的气有点不顺，奋力挣扎许久终于爬了出来。
　　“老伯，我不玩了，时间不早了，我该回去了，请问老伯这下山的路怎么走。”气微微不顺，纵使这里环境再好，我也不想再呆下去了。
　　“女娃儿，我可没跟你玩。不过女娃儿你想回家怕是不成了。”青阳也变的正经起来。
　　“为，为什么？”偷偷打量这一老一少，这两个不会拐卖人口的人物吧。
　　“我也不知为何，只是女娃儿，你来到这里，必有天意，冥冥中自有定数。女娃既来之则安之吧。”青阳说了一堆我不太明白的话。
　　“老伯，你看我长的这个模样，没人要卖不出去，而且我家也没钱，你要想拿赎金估计可能也很不划算。”什么既来之则安之？都要被卖了，叫我怎么安之，拐卖人口的事听过了，只是我这么安全的一个人也会有遇上的一天。
　　“哈哈，女娃儿，不愧是我青阳道人的徒儿，有趣有趣。”青阳道人又把高人的做派丢一边去了。
　　“呵呵，老伯，其实吧，你要想收徒弟的事很简单，只要哪天你有空，下山去一个热闹点城镇，一定会有一大把人想要拜你为师。”就只是想要收我做他徒弟的话，我应该还有一线生机吧，这世界什么都缺，就是不缺人。
　　“他们想拜我为师，我可看不上，这世上能做我徒儿的就唯有女娃儿你一个而已。”青阳很是得意。
　　“……”看不上吗，我收回刚才称他是高人的说法，怎么看，都应该是别人看不上他这个神棍比较多，什么这世上唯我一个，当我三岁小娃好忽悠了是吧。
　　“老伯，我这个人又懒又没上进心，好吃懒做，游手好闲，心无大志，喜欢惹是生非是我本性，酒肉赌毒，烧杀抢掠是我天性。而且我还死性难改，像我这样犯了修仙成道的大戒，成仙早已无望的人，实在是不合老伯的高质素高道德高追求的首徒标准，所以老伯你还是另寻他人吧。”这个修道跟出家应该是没分别吧。
　　“无妨。”青阳不以为意。
　　“老伯我是一个前途黑暗人啊，说不定以后还会给老伯脸上抹黑啊！”这样也无妨吗。
　　“好，不愧是我看上的徒儿，现在就为师着想。但，女娃娃，你放心，有我青阳道人在，就算我徒儿以后想如此，谁人胆敢说半句。”青阳很得意的开怀大笑。
　　“老伯，你为什么就一定要我拜你为师呢，，你找其他人去吧好不好！”我很无奈，这样也不行，还这么强悍这么护短。
　　“女娃儿，你为什么就不肯拜我为师呢？多少人想都想不来，而且我等了女娃娃你一百多年。”青阳突然变的跟小孩子一样委屈。
　　“因为我对这修仙成道不感兴趣，而且拜你为师我又没什么好处。”所以你还是找其他人去吧，我要回家了，不然一会太阳都下山了，我只背了一个简单的小背包，没带帐篷呢。还说什么等了一百多年呢，真当我是三岁小娃娃了是吧。
　　“你拜我为师，以后你在修真界就可以横着走啊。”青阳跟小孩子献宝一样看着我。
　　“老伯，我是人，我喜欢直着走。”横着走的是螃蟹。
　　“老伯，你看太阳都要下山了，我该回家了。”所以告诉我下山的路怎么走吧，看着没有信号的手机和一边一直沉默着的女子，内心总是没来由一阵烦躁不安，总觉得好像有什么不好事发生了，而我还不自知。
　　“小姐，请问这里是哪里，这树林该怎么出去？”老的不行，就问年轻的吧，虽然她看起来有点冷冷的。
　　“幽冥山玄湖。”她淡淡的看我一样，语气平淡无波。
　　“哦，原来是幽冥山玄湖。”不过就是没听过“那到XX镇怎么走？”我记得被苹果砸晕之前还在XX镇出名的X山上爬着。
　　“不曾听过此镇。”她依然很冷淡。
　　“那，这里是S省A市吗？”她应该不会是隐居太久而忘记了外面的世界了吧。
　　她这次是撇我一眼，沉默以对。
　　“呵呵，那这玄冥山是在中国吧？”虽然这个XX镇距离边境很近，但我应该不至于这么倒霉被一个野兽也叼在嘴里给带出了我们祖国大门吧。
　　“这里是玄冥国。”她说完倒是淡淡的看着我，没移开视线。
　　“呵呵，玄冥国啊。”地球是好像没这个国家吧，我呵呵的笑一声，仔细的想了很久才松口气“我就说吗，没道理这么漂亮的地方会没人知道也没被人工开发的啊，看来我是被苹果砸晕了，现在还在梦境中呢。”我笑完，又看了看前面的美女和老伯，更加的肯定自己的想法。虽然说世界之大无奇不有，可眼前这么打扮的应该不会有，那只长的像早已变成化石的剑齿虎的动物，绝对是很难在这个边陲小镇出现，果然前几天不该去那个奇怪道观上香，也不该去听那些道长们说道。
　　“疼吗？”青阳道人突然伸出只手在我手臂上弹了一下。
　　“呃……”从手臂上通过神经中枢传入大脑的信息让我停下自己的欢笑。
　　“呵呵，我去睡一下，你们自便啊。”我忽视手臂上的感觉，有点慌张的扯下背上的包包，冲到湖边软软的草地上，将包包一边拍在草地上，又想了想扭头看一下那个衣抉飘飘的人，趁着这会还在梦中多看几眼吧，一会醒了就没的看了，现实中可是很少有这样近距离观看这么有气质的美女，看了两眼后倒地就睡。
　　过了好一会，青阳跑过去看着枕着一个奇怪包裹闭着眼脸色苍白无血色的睡在草地上的人担忧的喊：“乖徒儿……”
　　龙清言看了看青阳道人和地上躺着的人，走上前，扫视了眼地上睡过去的人，淡淡的对着青阳说道：“师叔祖，她该昏睡过去了！”




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　穿越，虽然我很不愿相信这个事实，但我是真的很人品的穿越了。至于为什么，我一直都在思考。我思考了三天依然没把这个为什么给思考出来，直到现在已经是我来到这个陌生世界第五天，也同样没思出个缘由出来。
　　在我从晕睡中醒过来认清自己真是穿越的第一天，我乖乖的站到老伯面前，老老实实给他行个拜师礼，最后也见识到了传说的中御剑飞行――龙美女站在一把会变大的剑上咻一声在我面前冲上蓝蓝的天空消失的无影无踪，我长着嘴巴对着蓝蓝的天空既羡慕又呆愣的跟在刚认的师傅青阳道人后面一步三回头的来到了他暂时的住所――某个布置的跟一间简陋的房子一般的洞府，发了一天呆。
　　第二天，睡醒后上午我继续发呆，下午我从背后里拿出一根巧克力棒棒糖，用糖跟那只把我叼到我师父面前而且还会口吐人类语言的白虎，交流了一下情报，大概的了解了下这个世界的信息。交流结束以后我得出一个结论这是一个我未知的，而且还是一个到处都是修真牛人的世界。直白点说这个世界很危险，像我这样的凡人走出去，要是不小心被那些手指轻轻碰那一下，小命绝对是不保，所以刚冒起要偷偷出去找颗苹果树，再让苹果砸晕穿回去的想法暂时搁置一边。
　　第三天，我继续蹲在白虎面前跟它交流感情，偶尔也继续发呆。不是我想这么无聊，事实是我师父青阳道人把带回来以后，就咻的一声消失在山洞内的一个大石门后便再也没过一步。至于那个叫龙清言的美女，据斑马也就是白虎所说，她是我师父的一个掌门师侄的首徒，而我师父是这个世界修真界一大门派玄青山的第十六代弟子，玄青山现任掌门丹阳子是第十七代弟子，以后见着他，我要喊他一声师兄，而龙清言美女是玄青山第十八代弟子，也就是说我现在的身份是龙美女的师叔。
　　第四天，我咬着山洞内仅剩下的一枚不知名但香甜可口的野果，自从被带到这个处在半山腰的山洞，我已经连续吃了三四天的水果大餐，嘴巴淡的已经忘记了什么是饭香肉味。我翻出背包内仅有的一包自然派牛肉干，五味杂瓶外加百无聊赖的狠狠嚼着，嚼完依然没有头绪，只能继续躺在那张任谁看了都免不了要往红色百元大钞方面想的白玉床上发呆睡觉。
　　第五天，也就是现在，我从硬邦邦的玉石床上饿醒，捂着饥肠辘辘的肚子，在这个宽敞的山洞转悠着，期望能找到一丁点能填饱肚子的东西，可一圈下来，这个山洞除了一张玉石质地的长塌和一张同样材料的桌子与几张凳子外，剩下另一个小山洞内的一口甘甜的泉水之外，再没其他的物体。
　　“斑马，你知道哪里有吃的吗？”我捂着从昨天中午吃了一包牛肉干、一个果子外加泉水若干之外到现在都大中午了还没进食的肚子，而斑马是我最新给白虎起的名字。
　　“没有，还有莫落我叫白虎不叫斑马。”白虎依然在抗议着我改了它的名字，认为一个马字，会让身为拥有上古神兽白虎血脉的它掉身份。
　　“斑马很好听啊，而且斑马不但帅气动作还快如闪电，奔跑时风姿高雅，而且还勇猛威武。”我饿的有点有气无力。
　　“你说的斑马真的这么厉害？真的像你说的这么神勇？”斑马好像还是很怀疑我的话。
　　“嗯，当然！斑马你不吃东西不饿吗？”我现在比较关心的是民生问题。
　　“我是神兽，而且以现在我的实力相当于人类修真者离合期后期。”斑马很得意的昂起头颅。
　　“哦，那就不用吃东西了吗？”离合期很厉害了吗？
　　“当然，到了辟b期的修真者都戒去口腹之欲。”斑马又一副我是白痴的眼神看我。
　　“哦，清言美女她现在是什么等级了？”她那么年轻，不过能御剑飞行的，好像都很厉害，不知道是多少什么级别了呢。
　　“龙清言，她资质不错，前些日子应该是刚突破到元婴初期了。”斑马看我好像还不是很懂接着解释：“修真者随着修为的高低分为：开光、灵虚、辟b、心动、元化、元婴、出窍、分神、离合、空冥、寂灭、大乘、渡劫。每一期又分初、中、后三个阶段。”
　　“哦，我师父呢？”只是想不到清言美女这么厉害，虽然不太清楚元婴期有多厉害，不过像斑马有远古神兽血脉的神兽也都才离合期，她应该是很厉害了。
　　“青阳一百年前已经是空冥初期，现在我也不太清楚他是到哪种修为了。”斑马也不太确定的说道。
　　“很厉害嘛？”为了自己以后的生活，我还是要弄清楚点自己现在唯一的靠山到底能不能靠的住。
　　“哼，整个修真界，达到空冥期的修真者才十来个。”斑马明显很鄙视我。
　　“哦，难怪当时他敢说出那样的大话。”我日后能横着走，有他这么厉害的一个后台，应该是有这个可能呢，不过为了自己的小命着想我下定决心还是老老实实的做个凡人比较实际，而且眼前最重要的事是先填饱肚子，不然别说以后横着走了，就连明天还能不能站着走都要成问题了。“斑马，我饿了，我们去找点吃的吧。”
　　“不可，我还要在这里给青阳护法。”斑马丝毫不理会我此时饥肠辘辘的惨状。
　　“……”我对斑马这个没人性的说话很不忿，想跟它理论一番吧，又觉得它没人性才是正常，所说他是神兽会说人话，可本质还是兽，跟兽谈人性比这会让我吃饭啃肉还要困难。
　　“那你有没有吃的？”我说完后马上后悔，跟一个明显不用进食的兽要吃的，好像会比发现凤姐其实是一个货真价实的美女更困难。先不说它会不会有，如果有，它给我拿出一块生肉，在这连柴火铁锅都没有的山洞，我又该如何下口呢。
　　“莫落，你该努力修炼争取早日突破辟b期。”斑马很鄙视的看着我。
　　“哦。”说的这么道貌岸然，前几天也不知道是那只说自己已经辟b不吃凡俗之物的兽，从我这里拿走了一只巧克力味的棒棒糖，昨天还抢我两块牛肉干。
　　“哦，好吧，既然斑马你已经辟b不进食了，这棒棒糖我就自己吃吧。”我就不信你还能道貌岸然下去，从包包了找出一根棒棒头，一把撕开。
　　“莫落，等等，你不是说没糖了吗。”斑马一只爪子抓着我拿着糖的手，一脸紧张。
　　“是没了，不过刚才我又找了一颗，正好我现在饿了，吃点巧克力正好。”身为一只拥有高深修为的兽还喜欢吃糖，我严重鄙视。
　　“莫落，可以给我吗？”斑马眼馋的看着我手上拿着的糖。
　　我拒绝的摇摇头。
　　“不然我拿东西跟你换好不好？”斑马讨好的伸出另一只爪子指了指我手上的棒棒糖。
　　“那要看看是什么了。”有东西不早说，不过要是吃的话，我可以考虑，要是拿一些没用，就不用考虑了，现在我很饿虽然一颗糖起不了什么作用，可也聊胜于无，如果是好吃的，以物换物也不错。
　　“呐，我拿这些个跟你换好不好？”斑马扭过身子背对着我一阵捣鼓，我正好奇的想跟过去看个究竟，它后坐着抬起两只前爪肉肉的掌心上翻的伸到我面前，上面放着一个跟樱桃差不多大小的小果子。
　　“你想用这个跟我换？”我很鄙视的看着斑马，就一个小樱桃，给我塞牙缝都不够。
　　“要不两个？”斑马好像看出我对它的鄙视，犹豫了一下又不知道从那里捣鼓出一颗一样的果子出来。
　　“不换。”我对斑马鄙视到底，还说自己辟b戒食呢，还神兽呢。我转身准备趴床上躺着，吃糖。
　　“等等”斑马见我要走，连忙喊道，见我停下又犹豫许久又收回一只爪子一阵捣鼓，掌心上又多出了两枚一样的小果子和一颗我很熟悉的果子――苹果，然后可怜兮兮的说道：“莫落我就只有这么多，这些都跟你换好吗？”
　　“嗯……”我假装犹豫着，然后在它紧张兮兮讨好的模样下，再加它刚才跟小孩般软软糯糯的声音，心里一阵不忍，也让我觉得像是在欺负一个天真可爱的小娃娃一样，最后只好点点头接过它的东西，再把棒棒糖塞进它早已口水泛滥的大嘴。
　　“这些能吃吗？”只是我看着手上拿着的果子，心中一阵怀疑，以前听人说过，越是长鲜艳的果实越是有毒，越想越后悔自己刚才为什么要心软，还那么快就把糖塞它嘴巴了。
　　“当然，这几个可是我一千多年前偶然间得来的朱果。”斑马很不满的瞪大它的虎眼。
　　“一千年？”我咂舌，这几个果子保存这么好，该说这些是仙家灵果呢，还是该跟斑马它探讨一下它这个保鲜技术呢。
　　“哼，如果不是这些果子吃下去对我没什么用处，我早吃了。”斑马高抬着头颅。
　　“哦，那我吃下去不会有问题吧？”可别吃了拉肚子中毒什么的，我没带泻立停什么的。
　　“爱吃不吃。”斑马含着糖甩头不理我。
　　我捏起其中一个小果子，靠近鼻尖闻了闻，有一股淡淡的说不上来的果香味，犹豫了一下最终还是抵不过闹腾着的肚子和果香的诱惑，跑到山泉前把几个果子搓洗一阵，直接一阵狼吞虎咽。
　　本以为这几个果子吃下去止不了饿，没想到吃完第三课，苹果还没吃，就打了个嗝，好一会从胃开始也慢慢地感觉到一阵暖意。
　　连续打了好几个嗝后，把剩下的苹果收起来，眼皮开始犯困，软绵绵的爬回白玉床，蹭铺在上面的柔软不知名的动物皮毛，对着闭眼趴在另一边的斑马说道：“斑马我困了，没事别叫我，有事别找我。”说完对着突然睁开眼的斑马挥挥手，张嘴打一个大大的哈欠，闭眼梦周公去也。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　像在沙漠行走、在烈日下烤晒一般，只觉的身上像着了火一般难受。唯独后背有股凉凉的东西努力向四周扩散，微微缓解身上的温度，可身上依然热的难受，嘴巴像要喷火，想要睁眼张口找水，却发不出声音。
　　“……师侄，你终于来了，快快，我乖徒儿要受不住了。”浑身热的受不了的时候朦胧中耳边响起那个无良师父焦急的声音。
　　“师侄，我徒儿她不小心连吃了好几颗朱果……受不住朱果的灵气”“我虽护住了她心脉，但灵气还积在她体内……接下来要师侄帮乖徒儿把这些灵气引出来……”
　　“白虎我们先出去……”
　　迷迷糊糊中又听到那个不负责任的师父在跟谁说了些奇奇怪怪的话，接住一阵脚步声，世界又安静了下来，后背凉凉的物体也随着声响突然离开，因为唯一冰冷离开身体更是热想要起火，想要自爆一般。
　　不知道过了多久，在我觉得自己快要自燃的时候一个冰冰凉凉的物体贴近，这像在沙漠中终于见到绿洲般，手脚急忙缠上这个能缓解自己的身上温度的物体，忍不住舒服的蹭了蹭。
　　在冰冷物体上不停的蹭着，希望能缓解一□上的热量，只是身体依然热的像要炸开。
　　难受的想要张口呐喊的时候，唇上传来冰冰凉凉、软软的触觉，连忙添了添冰凉的物体降火，只是冰凉的物体好像想离开，为了小命，连忙伸手用力抱住，随后意识一阵模糊。
　　饥肠辘辘的睁开眼睛，抬手摸摸好像还有点冰凉的唇，只是浑身软绵绵，手也抬不起来。
　　“呜呜……徒儿，你终于醒了。”我还没来的及想明白自己到底做梦呢还是生病的时候身体就一阵摇晃。
　　“……水”本来想喊师父别摇，我却发不出声音，拼尽全力也只发出一个嘶哑的单字，说完元气消耗过大，眨了眨有点干涩的眼睛。
　　“哦哦。”接着唇上一阵冰冷，一股冰冰凉凉的液体流入口腔。
　　“乖徒儿，有没有好点？”话音落下的同时手被抓了起来，又是凉凉的感觉慢慢蔓延到全身，身上的不适也跟着慢慢消失。
　　“我这是怎么了？”过了许久，手被放下，抬抬手，无力感消失之后才睁开眼问蹲在床前的两只。
　　“乖徒儿，可有感觉哪不舒服？”答非所问。
　　慢慢的爬起来，晃晃脑袋，抬抬手，举举脚，确定除了感觉肚子饿之外，之前身体上所有不适都消失不见之后才摇摇头。
　　“那就好那就好。”
　　“好什么好？”我看着他揪着那个白胡子乐呵呵的点头，想到自己这会正饥肠辘辘着，说什么等了百年的徒弟，这几天他无良的丢我一个在这里自生自灭，他就是这样对待他自己等了百年的徒弟，不由的怒火中生。
　　“呃？”明显被突然提高声音给吓到，睁大眼睛不解的看着我“乖徒儿怎么了？”
　　看着无辜的老脸，吸气，呼气……那是我师父，未来的靠山，要尊老要尊老，要忍。最重要的是为了不饿肚子，忍！为了找到回去的方法，忍！不停的自我暗示之后扯出一个僵硬的笑容：“师父，你徒儿我饿了，有吃的吗？”
　　“饿，饿了”老头一副不解跟斑马对视着。
　　“师父，你徒儿我是凡人，没到辟b期，还得吃饭！”突然想找个东西撕咬发泄一番。
　　“哦。”老头突然醒悟的拍着自己额头，然后拿出一个小袋子，在里面掏了掏，拿出一个同样大小的小袋子递过来，一脸讨好的说道：“嗯……乖徒儿是为师失策，忘记乖徒儿你现在还是凡人之躯，呐这里有一些零豆，徒儿先将就着吧。”
　　“零豆？”忍住翻白眼的冲动，提醒自己淑女是不翻白眼的，我接过小袋子，打开一看，最终还是没忍住眼睛向上翻动作，捏出一颗黄豆般大小的绿色小豆子，咬着牙：“师父，你是想让我吃这个？”这个怎么将就。
　　刚才浑身无力的感觉我还记得，睡梦中火烧火烤般的炽热感也没忘记，没猜错的话我那样绝对不是因为我是感冒发烧，绝对是跟斑马给的几个小果子有关，这会又给我这么怪的小豆子，我虽然好吃，我虽然很饿，可我还没吃遍天下呢，还不想英年早逝。
　　“嗯，徒儿，这是为师辟b期前吃的零豆，这还有一些，够徒儿你吃到我们回玄青山。”很乐呵的点头承认。
　　“辟b期前吃的？”我听到这个更加肯定这豆子不能吃。
　　“嗯！”
　　“师父，冒昧问一下，师父你 辟b期前 的时 候是什么时候的事了？”一字一字的问着他，先不说这个豆子可不可以吃，斑马说这里修炼的岁月可是很漫长的那种，这会他都空冥期的高手了，他辟b期前的食物，这会都不知道过期多少个百年了。
　　“像是五百年前吧。”这个答案还想了好一会才说出来。
　　“呵呵，五百年……”我已经能很淡定了，这里的人不说其他的就单是年龄这一项想必个个也都是千年老妖级别的吧。
　　“嗯，不过徒儿不必担心，这零豆就算是徒儿这会是凡人之躯吃下去也不会有事，徒儿大可以放心吃下。”他像看出我的担心。
　　“真的没问题？”我为自己是凡人之躯感到自豪。
　　虽然他这么说，可我还是怀疑，来到这个世界见的人就他和那个一面之缘的龙美女，其他的动植物就是斑马和外面的花花草草以及刚来的时候吃的几个无害的野果子，连这人都没见几个，见着的都是不用吃饭的，要吃饭的人都还没见到过，这人都是以什么为食我都还不知道呢。
　　“自然。”很肯定的点头。
　　见他这么肯定，内心还是一阵担忧，捏着小豆子，仔细的打量。
　　“徒儿，你喜欢什么样的兵器？”老头思维属于跳跃式的。
　　“兵器？”兵器这个词语听在我这个自小就生活在和平年代根正苗红的好青年耳边，微微诧异和不解，微微楞了好一会，才明白过来现在自己已经不在原来的时间，现在身处的世界比较像是拳大说话的世界，虽然自己是一个平凡的小人物，可防人之心不可无，为了小命着想的确要考虑找个武器防身。回神后，条件反射的张口说出自己心中的武器：“弓，弓箭。”
　　虽然是生活在和平年代，也在电视上见过各自级别类型的现代冷兵器，可我不知为何，偏偏喜欢弓，但仅限于精神上的喜欢，从来没想过行动上要去学，就算曾经有机会跟朋友一起去观摩弓箭训练场，也拒绝了朋友提出的体验弓箭射击的邀请。
　　我从回忆中回神，便看到老头双眼冒光，一脸算计的看着我，心下微微的打个冷颤。
　　“好，真是天意，徒儿，把手伸出来。”老头很兴奋的看着我。
　　“干，干嘛？”连忙把手背都背后，微微向后挪动身体。
　　“自然是为有礼物要送给徒儿你。”老头笑眯眯的靠近。
　　“什，什么礼物？”虽然对礼物很好奇，但跟我小命比起来我更看重自己的小命。
　　“自然是乖徒儿你想要的礼物，乖，徒儿快把手伸出来，这礼物可不等人。”老头催着我把手伸出来。
　　“可……”可这个跟我伸手有什么关系？看他一脸焦急的模样又好像很大关系，犹豫了会还是颤颤的问道：“左手还是右手？”死就死吧，说不定还能穿回去。
　　“随便。”老头明显很急。
　　“哦。”颤颤的伸出左手，右手拿着那袋豆子。
　　手伸出去还没来得及问他礼物是什么，脸上感觉一阵风拂过，左手手心一痛，低头一看，手心冒出红色液体，反应过来的时候，老头已经抓着我手在手腕上用力一压，红色液体像不要钱一般纷纷往外冒，接着又拿出一个白色小瓶子放在我手心下，把我手心上不停往外冒的血接进这个白色瓶子里。刚想反抗，老头已经把瓶子收取，又在我没看清的时候伸手在我手心上一抹，伤口消失不见，掌心完好如初，如果不是看到他手上拿着的白色瓶子外边还带着点刺眼的红，我还以为自己刚才是眼花，这个老头刚才没放我的血。
　　“老头，你干什么。”连忙抽回自己的手，这次是直接的跳下床，跟他保持三米以上的距离。
　　“乖徒儿，你想要弓做兵器，这还需要徒儿一定精血，乖徒儿等为师几日，定送徒儿你一把绝世神弓。”话还没说完，人又再次消失在石门后。
　　“斑马，老头一直呆在里面要干嘛？”检查了一下手心真没事之后，忍不住好奇问斑马，它从我醒来就一直拉耸着脑袋趴在角落。
　　“青阳在里面给莫落你弄一把上古武器。”声音还有气无力。
　　“斑马你没事吧？”难道也生病了？
　　“咕噜……”没等斑马回答，我肚子先抗议的喊了起来，纵使再不愿，可这会形势逼人，只能无奈的拿着老头给的豆子，在玉桌前坐下。
　　“斑马，我睡了多长时间？”
　　“四天”
　　“哦”难怪我觉的肚子这么饿，头也开始有点晕，死老头，明明知道我四天都吃点东西，之前还吃了那么多野果，本来就营养不良了，刚才还放我这么多血，现在还只给我一袋豆子，咬牙。
　　“零豆，这些莫落你是可以吃的。”斑马的声音还是病怏怏的。
　　“哦，斑马你那里还有没有其他吃的，或者你能不能送我到地面上去让我出去找点吃的。”饿的有点有气无力，四天没吃了，就这么一小袋豆子，就算全吃完也起不来作用。想要出去觅食，苦在自己出不去，这山洞在半山高的悬崖上，上来都还是坐在斑马背后飞上来。
　　“青阳给你的零豆够莫落你吃很长一段时间。”斑马直接拒绝。
　　“很长一段时间？”一顿饭的量都没有，还要我吃很长一段时间，行，我莫落不是老死病死也不是死在猛虎野兽的口腹之下，而是被困在山洞最后活活饿死的。
　　气愤的抓起一颗零豆丢进嘴巴，用力一咬，想林彪当年对敌百万，还能啃啃炒黄豆就想出破敌妙计，我莫落啃啃这小豆子说不定也能灵光一闪想到回家之路。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　豆子，是神奇的豆子！一天一颗，然后肚子饱上一天。虽然没能像林彪一样啃豆子想出回家之路，但起码也解决了个人温饱问题。
　　等我吃到第十五颗小豆子的时候，紧闭了十五天的石门也终于再次打开，老头顶着经典人物周伯通的造型冲到我和斑马面前，兴奋的将手上拿着的两个不明物体塞到我手上：“乖徒儿，快看看为师给你找什么的好东西。”
　　“好东西？”我看着被塞到自己手上的东西，一柄黑不溜秋的长弓，弓弦好像碰一下都要断掉一般；一柄铁锈斑斑的长剑。
　　“这就是好东西？”这里的好东西标准跟原来时间的标准难道不一样？
　　“嗯，乖徒儿，这两东西可是这古墓里唯一的宝贝，而且还是上古神器。”老头一脸得意。
　　“古墓？这里？”我打个颤，希望不是我想的那样，看着这弓与剑，心里总觉得好像有什么东西会发生。
　　“不错，这俩个宝贝便是在后边找着的。”老头点点头。
　　“老，老头，啊，不，师父，你不是修真人士吧，修真人士不都要讲究什么天道轮回、什么纲理寻常的吗？你这样挖人家墓，不担心以后渡劫之类吗？”最重要的是竟然让我这么一个淑女在一个古墓里住了差不多一个月。越想越毛，难怪从刚才这两个东西塞进我手上的时候，就感觉到有一股阴冷的气息从手上一直往身上窜。
　　“师父，我们还是赶紧走吧。这两个东西我不能要，既然是神器，师父还是自己留着比较好点。”把手上的东西塞回他手上，赶紧收拾包包离开这里才是正经事。
　　“乖徒儿，不急不急，也莫要担忧，此墓非彼墓，此乃兵器冢！”老头一把拉住一心要离开的我。
　　“兵器冢？”可我依然只想赶紧离开。
　　“来，乖徒儿莫惊慌，守住心神。”老头说完，一手抓起我拿着包包的右手。
　　我想要甩开他的手，却又甩不开，只能任由他抓着，看着他手上的弓与剑，越看越让我要往外逃离的冲动。至于原因，只能说是女人的第六感告诉我，我该离这两样东西远点。
　　来不及多想，只觉得的被他拉着的手有一股暖暖的气流流入身体，驱逐着刚才蔓延到心底的阴冷。
　　“乖徒儿，先坐下，听为师慢慢给你道来。”老头看出我心情已经平复下来后，拉着在白玉桌前坐下。
　　“乖徒儿，这里是兵器冢，埋葬的便是这一弓一剑，也即是说，此墓是两件神器的墓冢。这墓冢是白虎无意间闯入偶然发现。”老头指着一旁的斑马。
　　“然后你们就闯进后面去了？”兵器冢，不是人类墓冢还好点。
　　“乖徒儿，之所以能让这两件神器重见天日，大半功劳还在于你和另一个师侄，当初造这墓冢的人，在这墓冢内设下高深的封印阵法，合我白虎之力也只是勉强打开墓门的封印，至于后面玉石门上的封印便是另一位小辈独自打开，埋藏这一弓一剑玉匣子上的封印更是高深难解，修为不够甚至还无法接近。”老头拿起两件神器，一脸感叹。
　　“乖徒儿，这两件神器跟你有缘，玉匣上的封印能被解开也是以徒儿你的精血为引，才得于破解。”老头摸着弓弦，神情激动。
　　“我的精血？就是你上次割我的时候弄的吗？”这也太巧了。
　　“不错，所以徒儿，这神器跟你有缘，乖徒儿以后可要利用好这两件神器。”老头的神情突然变的严肃起来。
　　“呵呵，是吗，不过师父，这神器仙器这么贵重放在我身上，太浪费了，还是师父你老人家收着比较好点。”古人云，树大招风，虽然这会我还是一个小杂草，可一颗小杂草上放两件上古神器，估计我刚走出这个山洞，就给人惦记上了。
　　“乖徒儿……”听到他喊我，我下意识的嗯一声，还没来得及问什么事，老头又故技重施，没等我反应过来就抓起我的手，在手掌上快速一划，鲜红色的液体又跟不要钱似的流出来，滴到长弓的弦与弓身上。没等他继续把我的血浪费到那柄铁锈斑斑的长剑上，我已经用力抽回自己的爪子。
　　“老头，你想做什么？”捂住伤口，我怒，这一个月每天都吃个小青豆，还嫌我营养过剩似的，动不动就放血。
　　“徒儿，只要这个神器一旦滴血认主以后，除非主人身死，否则他人无法使用。”老头对我的怒意不以为意，反而笑眯眯指着弓上正慢慢的消失血滴。
　　“你是想你的乖乖徒儿，也就是我，出去以后每天被人追杀是吧！”以后我的生活应该是很刺激了，小命随时都会因为这么一个弓给弄没了。
　　“何人敢！”老头瞪着眼。
　　“很多人敢，师父，您不要忘了您的乖乖徒儿我是凡人一个，没有一点您与其他修真人的修为。换一句话说，就算师父您在整个修真界能横着走，可人为财死鸟为食亡，您徒儿我带着这玩意，走出不知道得被多少高手惦记着。”我不断的自我暗示，小命要紧，沟通得从心开始。
　　“即便如此，为师也不会让这样的事发生，何况此处阵法虽破，但结界仍在，神器出世的气息外界无法察觉。此处灵气充足，徒儿又经朱果改造全身经脉，只要徒儿再次勤加修炼，踏进修真门槛绝非难事。”老头儿一副你多虑的模样乐呵呵的幻想未来。
　　“……”我不知道该说些什么，只能无语，眼睛向上翻了翻。手掌心的伤口一阵一阵刺痛。
　　“徒儿，看！”老头惊讶的指着玉桌上的弓。
　　我好奇的顺着他目光看过去，原本看上去好像轻轻拉开就要弓折弦断的弓，外面慢慢的发生一点变化，弓身慢慢的呈现出银色的光辉与色泽，同时弓身上慢慢的浮现出一个单一而又复杂的纹理，弓弦的从红慢慢蜕变，直到近乎透明。
　　“很漂亮！”不得不说，这弓很好看。
　　“这么看，徒儿，这弓是已经认你为主。”老头语气中带着点欣喜的同时也夹带着一丝犹豫。
　　“这又能怎么样呢？”虽然喜欢，但我并不想要过多的碰触。
　　“破除玉匣封印的时候，很明显感觉到了神器的气息，只是为何此时，弓已经认主，尚未炼化，却又显现出它原有的面目，可又没有一丝神器的气息。”老头没有理会我的话，反而跟白虎一人一虎的低着桌上的东西仔细打量着。
　　“仙器等级以上的，认主之后，还需经过主人的灵气魂力的炼化，最后才能显现出它原有的面貌或是随着主人的意念而现形才是。”斑马也很郁闷的看看桌上的弓然后又扭头看看我，视线来回的移动。
　　“不错，徒儿可有感觉不适地方？”老头赞同的点点头之后又抬起头担忧的看过来。
　　“没有。”我一听他们的话连忙检查自己的，除去手上已经止住血的伤口之外，就只有在刚拿到弓的时候脑袋空白了一下，也窜了一股冷气到身上，但这会我是真的没觉得有什么不舒服的地方，相反好像身体有点暖暖的，眼皮也开始有点重。
　　一人一虎听到我话，互相看着交流的好一会，最后找不出原因，老头只能无奈的扭过头对已经开始眼皮掐架的我说道：“乖徒儿，这剑暂时先不认主，等你把这弓彻底炼化之后，再处理。”
　　“嗯嗯。”说完了吗，我想去睡了。
　　“徒儿你先把弓收起来吧。这剑，嗯，乖徒儿就暂时收进这乾坤戒保管好便是。”老头说着说着掏出一个大大的古朴戒指，拉过伤口还没处理，掌心还带着的血迹上沾了沾，就套进我左手手指上。
　　“这，这个怎么用？”看着原本大号的戒指，突然变得尺寸刚刚的戴在我手指上。
　　“这只需要徒儿用意念想便可。”
　　“哦!”尝试的试了一下，果然桌面上的剑消失不见，进到了脑海中的一个宽广空间。
　　“嗯，接下来，只要徒儿学着用意念控制，将弓收起。”老头边说边用一根手指轻轻抚过我手心的伤口。
　　“哦，可师傅，这弓为什么有弓无箭？”只有弓，没有箭，要是遇上了突发事件，上古神器也是白搭了。
　　“徒儿不知？”老头好像很惊讶。
　　“不知。”我是凡人，怎么知道这里的神器是怎么样的。
　　“这，徒儿，你还是先把弓收起来先。”老头犹豫了一下才指着弓说道。
　　“哦。”犹豫了好一会，才身上握住弓身，也犹豫了好一会，听从一把像是从内心深处发出来般的声音说道：“小银，变小点。”
　　话才说完，弓就真听话的慢慢缩小，知道完全缩小在我手心成为像挂饰物品般大小才停下。
　　“徒儿，这是！”老头和斑马一脸见鬼表情的指着手心上的弓。
　　“不是说要收起来吗？”刚才太长太大了，不要拿，变成现在这个迷你型很不错，携带方便。挂在脖子上或者手腕上还能当长一个很酷的小饰品。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“斑马，我饿了，快出去找吃的。”拿着小树枝，蹲在地上很无聊的数着地上的蚂蚁。
　　“莫落，你今天要做鱼汤还是做烤鸡？”不久前还在大声强调着自己已经辟b不进食的神兽，这会听到吃的比谁都精神。
　　“随便。”拿着小树枝拦住一只正忙碌的小蚂蚁前面，挡住它的去路。
　　“那我们今天喝鱼汤也吃烤鸡好不好？”贪心不足的斑马。
　　“哦。”吃什么都可以。
　　“那我出去了，莫落，你赶紧练功。”斑马头也不回的冲了出去。
　　“哦。”不管它能不能听到，总之还是要老实的点点头，但做不做是另外一回事。
　　那个老头从那天给我一个戒指和一弓一剑之后，第二天就消失的无影无踪，说什么去找适合我现在体质的灵药仙果，提高我修为，就把我和斑马留在这个兵器冢里，直到现在都快过去两个月了，还没见到他人影。
　　曾经去参观博物馆的时候，还好奇过原始人到底是怎么生存，怎么生活的，这会我是彻底的体验了一把这样的生活，过上了山顶洞人原始生活。豆子吃完后，吃的都是斑马抓回来的山珍野味，喝的是后边的甘甜山泉水，用的是斑马出去跟外边狐妖拿回来的，穿的依然是斑马找小狐妖贡献的；无聊时，做的是蹲在洞门旁看蚂蚁搬家或者坐在斑马背后出去找能口吐人语但却保留狐狸模样的红色皮毛的小火狐玩，偶尔也在丛林中客串一下各物种间地盘争夺战的职业观众。
　　山顶洞人的生活当然也不是真这么的遐意，偶尔还是会有一两只高修为的虎妖豹妖类瞧上我的血肉想要改善一下它们的伙食，不过好在有斑马这上古神兽在，人身安全暂时也还是有保障。
　　“莫落，我回来了。东西已经交小红弄好了，我们下去吧。”斑马乐兴奋的从外边跑进来。
　　“哦。”丢掉手上的小树枝，拍拍手站起来。
　　小红是狐狸家族的火狐，只是修为不到家，还不能变成人身。斑马开始很鄙视其他弱小妖族，可从此小红狐把她自己那份烤鸡腿送给它之后，这好吃的斑马开始亲热的跟着我喊人家未来的红狐小美女小红。
　　“还有，莫落要的铁锅、蜂蜜、酱醋盐，还有莫落说的那些配料和豆腐青菜小红也都全部找齐。”斑马嘴角明显有水迹。
　　“哦，她这次又是从哪里找来的？”一直用的东西都是这只小狐狸弄回来的，以前不好奇，这会有点好奇了，这只小狐狸，吃东西前会拿出一块小手绢，把两只小爪子擦干净，喝汤的时候也比我这个人类还人类，要变成人身绝对是优雅的不像话。
　　“不知道。”斑马摇着自己的虎头。
　　“斑马你能不能变成人身？”认命的爬上斑马的虎背，我还真好奇这斑马变成人是什么样子，是男还女，现在它说话的声音是一把童声，分不出是雄雌，虽然曾经我也好奇的想看看，只是一直没机会观察。
　　“当然！”斑马见我坐好，咻的奔出山洞，跳下悬崖，往平时的聚餐点玄湖边奔去。
　　“那你为什么不变成人身？”既然都能变成人了，为什么还老是保持着老虎样呢。
　　“不想变。”
　　“为什么呢。”
　　“……”
　　“斑马，变人身给我看看吧，等会我把我那份汤给你喝。”进餐从原来只有我跟斑马两个到后来见到可爱的小红狐之后变成了三个，只是这两只妖兽胃口太大，为了不累死我自己，所以每餐都限量供应。
　　“你说真的？”斑马上钩。
　　“当然。”我诚恳的点头。
　　一到湖边，就看到小红狐已经在那里守望着，见我们下来，立刻的飞身扑进我的怀里，喊着：“莫落，你来了。”糯糯的童音。
　　“小红你好像肥了。”抱在怀里变的有点沉。
　　“莫落真讨厌，姥姥说小红是狐族身材最好最完美的狐狸。”小红从我身上跳下来。
　　“莫落，快做饭，还有你说的一会你的汤要给我喝。”还没等我反应过来，身边就突然出现一个不下于匆匆一面的龙美女气质的白衣女子。
　　“你是斑马？”诧异的看着突然出现一身白衣的美女。
　　“嗯，你刚才不是想看我变成人身的样子吗，记得一会你要把你那份汤给我，不能反悔！”白衣美女斑马很骄傲的抬着头再三强调汤的问题。
　　“哦，嗯嗯。”突然发现自己喊这么一个美女叫斑马好像有点失礼。
　　“白虎，原来是你雌性啊！”还是喊白虎吧，喊着斑马自己听着都是折磨。
　　“哼……”白虎很骄傲的转身走到已经架起的铁锅前蹲下。
　　“小红”我想跟小狐狸分享一下自己八卦心理，只是小狐狸见色忘义，早已跟着白虎身后一同蹲在铁锅前，讨好的说着：“白虎大人，您好漂亮……”巴拉巴拉一堆恭维的话把白虎一脸得意。
　　咬牙，色狐狸！
　　“白虎，把鱼弄干净，切好放进去。”认命的跑过去一同蹲在铁锅前，开始指挥工作。
　　白虎抬起左手轻挥一下，荷叶上的放着的两条大鱼便飘到铁锅上空，然后切口整齐的自动解体掉进里面已经盛满水的铁锅。白虎做完了也不用我再说，对着铁锅下的柴轻吹一下，火轻松就点燃。
　　“小红，把鸡毛拔掉。”拔鸡毛这些事交给一只狐狸来做再适合不过，虽然跟原本想像中血腥粗暴的场面反差有点大，但是自从见过一只吃喝都优雅的不像狐狸的狐狸之后，再看着它优雅的甩甩小爪子，把几只小山鸡瞬间开膛破肚，处理的干干净净的场面，实在是好奇、激动不起来。我早已深刻的明白到，这个世界很疯狂，那句凡事皆有可能的话在这里很适用！
　　“白虎把……”
　　“小红把……”
　　“……”
　　蹲在铁锅前，动着口，也动着手把小红找来的调料丢进过，给架子上铐子的山鸡抹上小狐狸带回来的调料、蜂蜜。
　　“莫落，可以吃了吗？”白虎嘴馋的看着架子上的山鸡和铁锅里的汤。
　　“不可以。”这句话每次都问，只是今天问话的换了一个形象怎么看都不适应，一个白衣美女流着口水紧紧的盯着锅看的模样，看着实在是吓人，再加一只动作优雅的小狐狸在旁边衬托一下，更让人难以适从。
　　“莫落什么时候才能吃？”白虎继续问着废话。
　　“白虎，你还是变回你本体吧。”把手上的盐撒进过，眼睛忍不住对着不停发问的人翻了翻，受不了这么一个仙子般长相的脸上流露属于饿死鬼才会有的神情。
　　“可是莫落，白虎大人现在这样很好看，为什么要变呢？”小狐狸今天竟然见色忘义的出声声援她一直畏惧的白虎。
　　“莫落你要反悔，你没信用！”白虎也好奇的看了一眼一反常态的小狐狸，然后一脸气愤的向我瞪过来。
　　“汤还是给你喝，不过我比较喜欢你本体的模样，那样的白虎既高贵又优雅。”偶尔口不对心是必须的。
　　“真的？”白虎不知道是怀疑我前面的话还是后面的话。
　　“当然，不信你问小红。”我指着高高抬着小脑袋的小狐狸。
　　“是的，白虎大人，不过……白虎大人也一样……”后面的话不知道为什么突然变的很小声。
　　白虎来回的看了我们一下，想了好一会，才说道：“嗯，好吧。”然后站起来又变回斑马的模样。
　　
　　咬着手上的鸡腿，看着一虎一狐和谐用餐的场面，忍不住小狐狸身上多瞧几眼。
　　“小红，你是雄的还是雌的？”一直都很好奇。
　　白虎听到也从碗里抬起头同样直直的看着小狐狸。
　　“嗯？”小狐狸显然一下没反应过来。
　　“小红你是雄的？”童声真难猜性别。
　　“莫落，你真讨厌！”小狐狸突然害羞起来，把碗放，连一贯的饭后插嘴都忘了做，两只小爪子就抬起来蒙在狐脸上，扭过小身子，埋进三根小尾巴里面。
　　“白虎，你知道吗？”这是什么状况，害羞吗？会害羞会是雌么？如果它不是一只火狐，而是一只白狐的话，不知道会不会看到一只狐狸又白变红的变色过程？
　　“不知道。”白虎看着把头埋进尾巴里面的狐狸摇摇头。
　　“哦……小红什么时候才能变成人生。”三条尾巴的狐狸是什么修为了呢？
　　“嗯，九尾狐一族，应该是到四尾以后可以化成人身了。”白虎歪着虎头，想了一会。
　　“哦，小红什么时候才能长出第四条尾巴？”狐美女还没见着，也听过小红说她跟她姥姥生活在一起，可是没见过，虽然很好奇，但为了自己的小命着想，不敢提出要去小狐狸家拜访狐狸美女的要求。
　　“不知道。”白虎说完，又把头埋进碗里。
　　“小红，你有什么时候下山了？”白虎说这山上生活的都是些修为大多都不高妖精鬼怪，山下也没有凡人村落，可我身上穿着的衣袍是古代版的，也就是这山上不可能会有的物品；至于我们这段时间用的锅锅瓢瓢，油盐酱醋，这山上更不可能会有。今天小狐狸连豆腐和一些见过没见过的调料都弄来了。
　　“莫落，小红没有下山。”小红害羞完了，终于把小脑袋从尾巴里抬出来。
　　“没下山，那你这些东西从哪来的？”这东西山上应该不会有吧。
　　“莫落不是说这些都要没了，要再找吗？还有白虎大人也想吃莫落说的鱼头豆腐汤吗？”小狐狸抬着小脑袋。
　　“嗯。”点点头，看着还在猛吃的白虎，不自觉的又看了看可爱的小狐狸八卦因子冒了个泡。
　　“今天白狐姐姐回来看姥姥，所以我让白狐姐姐帮忙，把莫落要的东西全都带回来了。”小狐狸擦着小嘴。
　　“你有姐姐？”还是白狐姐姐。
　　“嗯！”
　　“你姐姐不在山上？”可能还是一个已经变成人的虎美女。
　　“嗯！”
　　“你姐在山下住在凡人的地方？”能给小狐狸带这么多生活用品，应该是在人群堆里面吧。
　　“白狐姐姐跟姐夫住在很多人的京城。”小狐狸偶尔还是很单纯。
　　“哦……”姐夫？狐妖跟书生？在京城？
　　“莫落，你笑的真难看！”
　　“……”什么叫笑的真难看，我这么纯真的笑容，整天就只会吃，还是神兽呢不懂欣赏。
　　 

作者有话要说：前面铺垫会有点长，不过两主再遇也不远了！！




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“打劫！”才喝一口鸡汤，就听到极具戏剧性的洪亮嗓音，无法忽视，无奈外加好奇抬头观望，终于遇到古代从事劫道儿的工作人员了。
　　“打，打劫，把身上值钱的东西，吃的都交出来！”五六个长很有土匪特色的人，手上拿着很有职业特色的大刀，指着我们，只是仔细看，那些大刀有些是断了半截，有点像柴刀多过像长刀，有些上面满是缺口。
　　捧着手里的汤，低头看着自己身上，如果忽视衣服上面东一个西一个的洞和挂在上面的布条，还是勉强能看的出来我现在身上穿的东西原本该是质量还不错的衣服。
　　“白虎，野生蘑菇不错，明天走的时候去多采点，留着下次用。”就我现在一副野人乞丐的模样，很明显，这打劫不会是冲着我来的，还是继续喝我的汤，纯野生天然的小鸡炖蘑菇味道就是鲜美。
　　“莫落，那边有人，他们刚才好像叫我们把身上的钱叫出来。”小狐狸捧着自己的碗，看着我们对面依然拿着刀指着我们的六个人。
　　“嗯，没错，你也说了他们说是把身上的钱交出来，我身上没钱，小红你身上有钱么？”我要是有钱了，也不至于蹲在这树林边了，身上也不至于穿着破破烂烂的衣服了。
　　“哦，那是不是就不用理他们呢？”小狐狸像是明白过来的点点头。
　　“嗯！”看着一身白衣，却不受影响低头喝着汤，一脸幸福的白虎美女，偷偷为她背后的六个人祈祷。
　　“大，大哥！”一个比较年轻的劫匪走到站在六人中间前面位子的大块头旁边喊到。
　　“大哥，看那女人旁边还有一只红色的狐狸，那个皮毛一定能卖不少钱！”一个劫匪眼尖的看见小狐狸，指着它对着大块头大声喊道。
　　“不错，老三过去把那只狐狸抓过来，肉还能做今晚兄弟们的下酒菜，皮毛还能卖点银子。”大块头挥手人让刚才大喊的人往我们这边走过来。
　　“喂，白虎你的份已经喝完了，剩下的那些是我和小红两个的份额。”伸手拍开白虎又偷偷伸向汤锅的爪子。
　　“可是，莫落我还没吃饱，每餐的份额不能再多加一点吗？”白虎可怜兮兮的看着我，说话的时候眼睛还不时的往汤锅那边瞟。
　　“想都别想。”让一只神兽吃饱，累死我估计也达不到这个目标。本以为下山了，就不用再让我来当伙夫。结果，这一只神兽，一只狐妖身上都没钱，更可恨的是，小狐狸还不知道它白狐姐姐是在哪个国家的京城，害我们都出来大半个月了，总共找了五个国家的京城也没找到小狐狸姐姐家，现在还迷路了。自从下山以后，每天不是坐在白虎背上迷路就是因为没钱吃饭住店在路边、树林风餐露宿，我都快要忘记在床上睡觉是什么感觉了。赶路的时候坐白虎背上天上飞累了，没办法要下地走走，可每次走的不是丛林就是山郊野玩，导致我身上仅剩的一套衣袍都被勾的破破烂烂成了现在的乞丐装，偶尔碰上小村庄还好，能借宿一晚，可那些大都穷的不是自家人都吃饱，就是自家人都穿不暖。想借件衣服都没机会。
　　“大，大哥。这还有一个大美人……”过来准备抓小狐狸的劫匪，在走到我和小狐狸前边，没伸手抓小狐狸，反而扭头看到了一直背对着他们的白虎，一脸的神情比见着小狐狸的时候多了出去贪婪之外的其他表情。
　　“什么？”其余五个人一听，都纷纷跑上来，把我们三个围在中间。
　　“小狐狸，把汤遮好。”这四五个人一起围过来，不说尘土可能进汤锅里面，要是一会见到白虎的模样都激动了，这口水乱飞或者乱流一通，那我和小狐狸都不用吃了。
　　“好！”小狐狸挥挥小爪子。
　　“大，大哥，这只狐狸会说人话……”原本还在激动无比的劫匪，突然唰的白了脸。
　　“放屁，狐狸怎么会说话！”被称为大哥的大块头对着已经开始抖着腿的劫匪怒喝一声。
　　“是，是真的，大哥，刚，刚才我听，听到那只狐狸跟那，那个小乞丐说话了。”手上的刀一颤一颤的指着我和小狐狸。
　　我和小狐狸很无辜的抬着头看着紧紧紧着我们看的六个劫匪，我看他们也准备要动手了，于是好心的提示：“各位劫匪大哥，你们看我样子就知道了，我身上没钱，要钱的话，问她要比较好点。”我指指自己又指指前面还盯着汤锅看的白虎，好意的提醒他们的打劫对象是哪位。很明显，小狐狸现在还是狐狸模样，而我一身乞丐装，三个人中就属白虎最像水鱼，穿着一身干净看起来还很名贵的白衣不说，还一身贵气，当然这要从背后或者她不吃饭说话的时候。
　　“小红，你吃饱了吗？”放下手上的碗筷，扭头看着一脸不解的小狐狸。
　　小狐狸见我放下碗，也乖乖点点头跟着放下爪子上的小碗，抽出她必备的小手绢，擦完它的小嘴跟小爪子后才抬头对着我说道：“嗯，莫落我吃饱了！”
　　“那我们找地方搭帐篷铺床睡觉吧。”吃饱了，天色也不早，该是时候找地方让白虎把简易帐篷搭起来准备睡觉了。说到这个简易帐篷，还是在玄冥山上的时候，用小狐狸跟她姥姥要来的一些布跟线以及一些兽皮，然后让白虎威逼外加食诱招来山上几个雌性妖精，帮忙才缝制出这帐篷以及一张毯子睡垫。还好老头给了个戒指，这些东西连带一起穿来的背包都能收在里面。
　　“莫落，你们吃完了吗？”白虎开心的指着汤锅看着我和小狐狸。
　　“剩下的我可以吃吗？”白虎边说边自觉的把汤往自个碗里盛。
　　“大，大哥……”声音很明显在抖动。
　　“是，是妖怪……”
　　“狐，狸真，真的会说话……”
　　“莫落，这些人真没礼貌，既然一直指着人家说话。”小狐狸的从地上跳到我身上，把狐脸埋进我胸口。
　　“小红，他们呢，嗯，一般来说都是不讲礼貌，他们比较喜欢讲杀气和粗鲁~~因为他们要是讲礼貌了就得没饭吃！”对一个刚下山，还对人充满憧憬的小狐狸，这的确有点不怎么礼貌。更何况是一只为了化成人身后到凡人堆生活而提前学习人类淑女的优雅的小狐狸。
　　“慌，什么慌，不就是一只会说话的狐狸和两个娘们吗，老子和你们几个大爷们还收拾不了这两个臭娘们吗？”这个土匪头头其实很勇敢，如果说话的时候不走调的话。
　　“上，狐狸抓了今晚做下酒菜！”喊完，几个人还互相看一眼，一阵犹豫后土匪头头先恶狠狠地举着大刀向我砍过来。
　　“莫落，他们真讨厌，竟然要抓人家做下酒菜。”小狐狸边说边抬起小爪子发出一个小火团砸到朝我们两个冲过来的劫匪。
　　“啊……”一片惨叫，一个劫匪被砸中倒在地上不断的打滚扑打着身上的火苗，其他举着刀的劫匪举着刀定定站在那里，有几个□还出现慢慢扩大的水迹。
　　“打扰人吃饭。”白虎喝完汤，拍着手站起来。
　　“嗯，白虎，小红，先别伤害他们。”突然我想到了一个相对来说有点邪恶的想法――吃黑。
　　见两只不解的看着我，我乐呵呵的指着几个应该被白虎用什么手法定住的人说道：“我们没钱，但是他们一定很有钱，他们刚才打扰我们吃饭了，得赔点我们精神损失费。顺便我们可以找个向导，问问最近的京城在哪里。”
　　“哦！”白虎恍然大悟。
　　“这样啊，莫落你真聪明！”小狐狸一脸崇拜。
　　“嘿嘿过奖过奖。”被向来以聪慧狡黠的狐狸精夸奖，实在是不容易，小得意一下。
　　“咳咳，各位，由于你们很不幸的打扰我们三个，看在你们初犯的份上，你们每个人交个赎金就这么算，不然的话，嘿嘿……”我不想笑，可一想到一会终于可以见着一堆白银或者黄金就忍不住，唉，谁叫咱是一个没见过世面的孩子。
　　除了躺在地上晕死过去的那个，剩下的几个都青着脸看着我，浑身打颤。
　　“你们这是答应还不是不答应呢。”就看着我不说话也不点头摇头的。
　　“莫落，他们身上都没钱。”白虎从小狐狸爪子上抢过小手绢，擦着自己白皙修长的手指。
　　“你怎么知道？”有透视眼？
　　“一看就知道。”白虎把小手绢还给对她崇拜到不行的小狐狸。
　　“不是吧。”我睁大眼看着几个大汉。
　　“你们的窝在哪里？”钱财应该不会都带在身上，应该都藏贼窝上才是。
　　“仙子，饶命，求你放过我们兄弟几个，我们…我们……”其中最瘦小看起来比较斯文的劫匪，颤颤的求饶。
　　“你们什么？”不会跟他们的刀那样落魄吧？做山匪做到他们这样的还真是……
　　“仙子，饶命，我和大哥几个没钱，我们，我们都是被逼无奈，地都被人占去，家里都揭不开锅。走投无路才，才到山上来，原本我们想打点猎带回去，只是这山上多猛兽，我们在这山头找了四五天都一无所获，几月不闻肉香，饱腹的我们，才，才做出刚才那般冒犯仙子的事出来。”这个劫匪说的话和刚才的表现截然不同，其他人原本凶神恶煞的壮汉，也变的一幅苍凉悲伤之色。
　　“哦！！”难怪这么落魄狼狈。
　　“怎么办？”碰到这样的，我也没办法了，想来个黑吃黑都没机会。
　　结果一只骄傲的无动于衷，一只抬着小脑袋，双眼闪亮亮的盯着我看。
　　“白虎，放了他们吧。”遇到一群业余劫匪，都不知道是幸还是不幸。
　　“谢三位仙子的不杀之恩。”几个一能懂，就连忙蹲下去扶起躺在地上的老三，然后个个跪俯在地上叩头叩个不停。
　　“白虎，给他们吃的吧，然后我们还可以问问路。”都天上飞和地上走了五六天了，一直没见到人影，难道见到几个，还是与这样的形式见到。
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　“师弟，刚才过去那个是神兽白虎吧？”一个绿衣女子跳落在地上，气息微微有点不稳看着天空问着身边的青衣男子。
　　旁边扶着她的青衣男子，顺着她的目光看了眼天空，同样微微气喘的对着气息不稳的女子摇摇头说道：“应该不是，能坐在神兽白虎背上的除师叔祖外不会有第二人。师姐，我们刚才灵气不继，应该是看花眼了，当务之急我们还是赶快打坐休息，大师姐应该快到了。”说完放在绿衣女子在地上盘腿坐下。
　　“可刚才对方的速度不快，我看的很清楚，那的确是师叔祖身边的神兽白虎，只是白虎背上坐着的好像是一个年轻女子，知识那服装有点怪异。”绿衣女子说完也跟着盘腿坐下。
　　“嗯，对方速度不快也是往东南方向去，一会等大师姐来了，我们应该能赶上，到时候我们不就能看清楚刚才那个是不是师叔祖身边的师叔神兽白虎。”青衣男子说完闭眼休息。
　　半柱香后
　　一袭绛紫、披落在肩头的青丝随风轻扬的龙清言御剑，停落到正在打坐休息的年轻男女前面。
　　“大师姐！”青衣男子在她一落下的时候便睁开双眼，欣喜的收功站起身迎上去。
　　“大师姐你来啦！”绿衣女子也跟着睁开双眼起身迎上去，脸上同样是欣喜与激动。
　　“清文师弟，清舒师妹你二人可好？”龙清言收起飞剑，打量着前面的男女。
　　“大师姐，我和三师弟都没事，就是修为不够，有点灵力不继，休息了半柱香时间已无大碍，你说是吧师弟。”绿衣女子清舒有点别扭，羞愧的拉了拉一边的青衣男子清文。
　　“嗯，大师姐，我和二师姐都没事，可以出发，还有几十里路便到楚国都城。”被点名的清文脸上同样带着羞涩的点点头。
　　“既然如此，我们走吧。”龙清言见他们两个的确没事，便率先祭出飞剑飞身而起。
　　“是，大师姐。”清舒清文两个人祭出各自的飞剑跟在龙清言身后御剑飞起。
　　“大师姐，刚才我和清文看到了师叔祖身边的神兽白虎，也是往东南方向飞去，只是神兽白虎背上做的不是师叔祖，而是一个打扮奇怪的年轻女子。”站在飞剑上的清舒飞到龙清言身旁，讲述遇上神兽白虎的事迹。
　　“大师姐我们……”清舒长着嘴巴，愣愣的看着刚才还在自己旁边的人，这会突然消失不见。对着前面慢慢变小的绛紫色背影继续说道：“我们要不要追上去看看……”
　　“二师姐？”清文指着远方的绛紫色背影，疑惑的问旁边的清舒：“大师姐她？”
　　“不知道。”清舒依然有点愣的看着前面的背影，小声的说道：“刚才大师姐的表情突然变的很冷！”
　　“二师姐，别发愣了，大师姐要走远了，我们快跟上。”清文没听到她说什么。
　　“白虎，你看到刚才村民们说的京城了没有？”我很无聊的抱着小狐狸坐在白虎后背，托着下巴两眼无声的看着前方。
　　“没有。”白虎声音有点不爽，应该还是在为昨天要她出去给那个小山村打了猎和刚才把她的鸡腿给了一个小女孩的事耿耿于怀。
　　“莫落，白虎大人，好像有点不开心。”小狐狸一语直中重心。
　　“白虎，你是拥有上古血脉的神兽，别这么小气，大不了等中午到了京城找到了小红的白狐姐姐，小红请她姐姐让人做鸡腿大餐给你吃就是了。而且，我们要学会感恩，你看那些村民为了我们特地派人去三里远的隔壁村找去过京城的大人物帮我们问路，不然的话，我们现在也不会知道京城在东南方，然后我们还会因为不明方向，而要继续飞走结合才能找到京城。”现在还坐白虎背上，不能刺激它，不然被丢下去会是一件很悲催的坠空事件。
　　“哼，他们指的方向也可能是错的，而且中午的时候也到不了京城找。”白虎依然闹着小别扭。
　　“这是你自己飞的慢。”才一百里的路，飞快点就行了。
　　“是莫落你自己要我飞慢点的。”白虎扭过头瞪着我。
　　“啊，是吗？”我看着下面慢慢的往后退的青绿风景。
　　“嗯！”小狐狸站在白虎那边点着小脑袋。
　　“呵呵原来是这样啊呵呵……”我干笑一会。
　　“对了，刚才我们不是看到两个人吗，他们御剑飞行的样子真不错啊，哈哈，也不知道我什么时候也能跟她们那样飞一飞哈。”我摸摸自己的鼻子，转移话题。
　　“等你到了心动期就可以了，不过……”白虎很鄙视的看我一眼，便把头扭了回去。
　　“哦，心动期哈，我也算是修炼了一段时间了，也不知道我现在算是什么期了？”自从老头走后，有时候无聊也按照他走之前教的打坐引气入体，虽然每次没半小时，就因脚麻或脚抽筋而宣告结束。
　　“你……”白虎最后连话都不愿意多说。
　　“呵呵”我得意的笑。
　　“后面有人来了。”白虎扭回头，声音有点严肃。
　　“咦？”我很好奇的扭头往后观望，可什么也没看到。
　　“不用担心。”没一会白虎又没事的转过去，继续慢慢向前飞着。
　　我看了许久，也没看到白虎说的人，只能叹气的回过头，继续看着前方发呆。
　　“莫落，白虎大人说的是真的，你看有三个人。”小狐狸拉着我衣服，伸出一只小爪子指着后面。
　　“嗯？”我刚才明明什么也没看到，但听小狐狸这么说还是好奇的扭头往后面看，这里虽然说很多人修真，只是我来这个世界这么就，妖精鬼怪的倒是在山上见了不少，但修真界的人，除了老头和那个位叫龙清言的美女之后，就属刚才空中遇到那两位了，所以对能在空中飞的人还是好奇的紧。
　　“咦？”我眯着眼看着慢慢放大的三个点，可见他们飞行的速度很快。
　　“白虎，你又要给人超车了。”我看着后面的人，拍拍白虎的后背。
　　“哼，也不知道这是为了谁。”白虎，头也不回一下。
　　“咦？”慢慢看清后边的来人，飞在前面的是一个绛紫色衣服的女子，后面的一青一绿颜色有点眼熟，很像是刚才遇见的那两个人。
　　“白虎，飞在最后面的两人好像是我们刚才遇见的一男一女。”我看越来越近的三个人，心里突然有点紧张。
　　“嗯。”白虎不以为意。
　　“咦，真的是她们，呃还有还有……”等我看清来人的模样之后，她们也来到我们身旁。来人不是别人，绛紫色衣服的人是龙清言美女，后面的两个便是刚才遇见的那两个人。
　　在我看她们的时候，前面的龙美女也看了过来，只是，看过来的眼神有点冷，我身体僵了一下，然后想起来现在我和她好像是师叔与师侄的关系，便打起精神，扬起一个我自认为最灿烂热情的笑容，同时对着她挥挥小手热情的说道：“嗨，我们又见面了，呵呵好巧啊……呵呵……”被看的说不下去了，不知道为什么她看过来眼神越来越冷，好像我欠她什么东西一样。
　　“咦，三师弟，你看，我没说错吧，真的是白虎神兽。”正当我干笑无措的时候，跟在龙美女后面的绿衣女子先指着我们大喊道。
　　“可是，怎么会坐在白虎神兽背后的人会是……你是……”到了后面有点结巴，像是找不到形容词一样。
　　“不是赶路吗？”那个绿衣女子还想继续说的时候龙美女憋我一眼，只是眼神好像还往下移了一下，便神情冷冷的转过回头，衣抉飘飘的超越我们。
　　“啊，大师姐，我，她，她们，我们不理吗？”绿衣女子对着已经徒留一个背影给我们的龙美女大喊着。
　　“二师姐，我们还是快点吧，可能这个不是我们认识的那个白虎神兽呢。”青衣男子说完，也跟着超越我们飞了出去。
　　“可，可是整个修真界就只有我们师叔祖身边才有白虎神兽啊？”绿衣女子喊完，焦急的看着远去的两个人又看看一脸雾水的我，最后还是咬着唇看我们一眼，也快速的跟了上去。
　　“啊！”我愣愣的看着前边慢慢变小然后消失不见的三个背影，忍不住感慨：“真是来也匆匆去也匆匆！”
　　“莫落，你认识她们吗？”小狐狸好奇的眨着小眼睛。
　　“嗯，不知道算不算认识，第二次见就是了。”我点点头。
　　“莫落刚才紫衣服的人，看我了，可是好严肃，好像是我姥姥生气了一样，我有点怕怕。”小狐狸心有余悸的抬起小爪子拍着胸口。
　　“呃，嗯！”没见过小狐狸的姥姥，不过还是很赞同小狐狸的话，刚才龙美女的眼神真的很冷，学着小狐狸拍拍自己的胸口。
　　“刚才龙美女眼神很冷，好像我欠她什么或者是我得罪过她一样。”想到她刚才的眼神，身体不觉的抖了抖。
　　“可我才第二跟她见面，印象中好像也没做什么对不起她的事啊。”我看着同样疑惑的小狐狸，很不解。
　　“你不知道？”白虎扭过头，满眼惊奇的看着我。
　　“知道什么？”我郁闷。
　　“你把人家的嘴唇咬了，忘了吗？”白虎虎眼向上一翻，说完边加速。
　　“咬，咬了嘴唇？”我石化！！
　　“我初吻都还没有，什么时候咬她嘴唇了我。”怒，但不能怪我冲动，可这个关乎我清白的问题，不能不怒。
　　“莫落……”小狐狸
　　“……”
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“白虎，我真的咬了她？”白虎的沉默让我不自主的想到了刚才龙美女冰冷的眼神。只是不论我怎么想都想不起来我到底什么时候咬了她这么暧昧的一个地方，明明才见过两次而已。这种自己不知，可别人却清楚知道的事，总是容易让人担忧害怕。
　　“白虎，当时咬的严重吗？”纠结的看着背影消失的地方，结合了白虎与龙美女的态度，我暂时将这个我没印象的“伤害罪”归类为疑似外加梦游案例。如果是重伤，再结合她刚才冰冷的眼神，自救的方式为：龙美女未遗忘期间，与她保持安全距离；倘若不严重，那么下次再见面时，则视情况而定。
　　“莫落，看，那里。”小狐狸完全不理解我现在纠结的心情，反而异常兴奋的拉着我衣服，指着前方大喊。
　　“什么，咦，城市？”我顺着小狐狸手指指着的方向看去，也跟着兴奋的睁大眼睛。
　　“白虎，我们快找个地方下去，哈哈。”暂时抛下龙美女的事，眼前首要的事情还是赶紧进去找小狐狸的白狐姐姐，然后洗个热水澡、换套衣服、找张温暖的大床睡个大觉。
　　白虎也不含糊，快速的降落到一个无人的小树林，一落地把我甩地上，便化成人身。
　　我和小狐狸从地上爬起来，也不跟白虎计较，拍干净衣服，双手插着腰，大笑一声，空出一只手指着城池的方向大喊：“哈哈~出发！”喊完，昂首阔步的往小树林外边的大道走去。
　　“莫落，等等我！”小狐狸说完，又从地上跃我肩膀上，两只小爪子趴我的头发上。
　　“白虎，你不走吗？”走出很长一段，才发现白虎还抱着手站在原地不走。
　　“你身上有钱吗？”白虎见我停下，才抬起高贵的脚，迈着小步向我走过来。
　　“没有。”这不是废话吗，有钱的话我还用得着像现在这样顶着一个比乞丐还乞丐的模样到处晃吗？
　　“如果我没记错的话，前面那个是金国的都城金都，但凡非金国百姓和金国通卷，进城都要缴纳两文钱进城费。”白虎过来慢悠悠的说着。
　　“你怎么知道？”这段时间去不少国家的京都，可从都没要缴纳进城费的说法。
　　“很久以前跟青阳来过这个都城。”白虎看我一眼。
　　“既然来过，五天前还带着我们逗那么大圈？？”既然知道了为何还会在天上迷路？
　　“因为我忘了。”白虎骄傲的伸手捏起我肩膀上的小狐狸，继续往前走。
　　“你……”形势，这就是形势，我内心一阵挣扎，在形势面前不得不放弃要冲上跟她进行一VS一对决想法，认命的跟上去。
　　
　　龙清言三个一路直飞，直到金都城西一个豪华府邸上方才御剑在府邸的后花园空旷之地飞身落下。
　　一早站在花园内等待的三个身穿玄青色道袍的男子见龙清言三个人下来，为首的也是三人中最为的年轻男子立刻堆起满脸笑容向着龙清言迎上去。
　　
　　“三师弟，你说大师姐刚才为什么不停下问问白虎神兽背上那位女子的身份？”清舒看着前面被人围着的龙清言，拉拉清文的袖子走到一边，小声的问起来。
　　“不知道，不过二师姐，大师姐这么做，一定有大师姐的用意。”清文略显青涩帅气的脸上眉头皱了一下，对着清舒摇了摇头表示他也不知道。
　　“那清文，你猜，会不会是师叔祖让神兽白虎过来的呢？”清舒想到这次他们来金都的任务，皱眉猜测。
　　清文又摇了摇头。
　　“三师弟，你下次能不能别再摇头呢？每次问你什么事都是摇头。”清舒很不满清文又对着她摇头表示不知，于是瞪他一眼，头一扭，往龙清言那边走去。
　　
　　“白虎，要到城门了，我们该怎么进去？”看着不远处城门口，排着长长的长龙，一文钱难倒一人一兽一妖。我这会也稍微有点后悔，身边还有这一妖一兽的劳动力，当初怎么就没想到让白虎上山多打点奇珍异兽之类的，然后卖点肉卖点兽皮之类的换点钱呢。
　　“哼，区区一个凡人城门而已。”白虎说完转过身趁我因为不解而跟着她动作停下脚步的同时伸出一只手，食指在我额头上轻轻碰触了一下，跟着用同样的动作在小狐狸额头上也点了一下，便潇洒的继续往城门走去。
　　“呃？”我空出手，摸摸额头，猜想白虎不会是想动手打进去吧。
　　“莫落，白虎大人打了一道灵气在我们身上，凡人的肉眼凡胎这会是看不见我们的。”怀里的小狐狸像是看出我心中的疑问。
　　“哦。”我扭头看着两个跟我擦肩而过的男人，醒悟的点点头，刚才出树林的时候就有不少人对我们投以注目礼，而刚才过去的那两个人看都没看我一眼就算了，连白虎这样的美人儿在他们面前走过也被成了空气。
　　有一个神通广大的神兽在身边就是方便，乐呵呵的抱着小狐狸，快步跟上已经走到大长龙旁边准备进城的白虎。
　　“白虎，进城以后，找到小狐狸姐姐家，我给你做小鸡炖蘑菇吃好不好，而且整锅汤都给你一个人。”其实神兽也是很小气的，特别是一直雌性神兽。
　　“哼，要两只山鸡炖的汤。”白虎的声音明显向上扬。
　　“嗯，好，我们找一个稍微再大一点点的锅。”两只就两只，材料什么的都不用我动手准备，我只需动动嘴指挥一下，再负责下下料，洒洒盐就行了。
　　顺利混进城后，我忍不住感慨：“白虎，早知道你有这样的技能，我们之前进城的时候就应该这样做，然后再去一些大富大贵之人的府邸借件衣服来穿穿。”说完，我很无奈的看着自己身上，经过昨晚小山村里的“劫匪”大块头的媳妇一番挽救的“衣服”，一时感慨良多。
　　“哼。”白虎又别开头。
　　“莫落莫落，别担心，一会找到白狐姐姐，我们让姐姐借衣服给莫落。”小狐狸拍拍我的手，出声安慰。
　　“嗯，我们这次怎么找？还是白虎来吗？”衣服什么的现在说了也没用，什么先找到小狐狸的姐姐才是正经事。只是这个城看起来好像有点大，人也多，我们前面几次进城找人，刚开始是拉着城里的人问城中有钱有权的人家都住哪里，只是才那么一问，就被人误会我们是江洋大盗或者是其他职业者，没办法每次只好让白虎用她神兽身份找城中的小妖小怪盘问一番。
　　“莫落，白虎大人，白狐姐姐一定在这里，我有办法找到姐姐。”在白虎说话前，小狐狸率先发表意见。
　　“你知道？之前怎么不说你有办法找到你姐姐？”不等我惊讶外加郁闷的出声盘问，白虎先冷下脸的瞪着小狐狸问了出来。
　　“白虎大人，我不是故意的，我这次感应到了白狐姐姐的气息，是因为白狐姐姐不久前一定在这里停留过，所以我才能感应到她的气息。我修为不够，不能直接联系到白狐姐姐。人家只能在一里范围内和白狐姐姐停留过的地方才能感应到白狐姐姐的气息。”小狐狸被白虎瞪的可怜兮兮的躲在我胸口，低着小脑袋。
　　“小红，既然你知道你姐姐在哪里，我们走吧，我饿了。”早上从那个小山村出来的时候没吃什么东西，这会都大中午了。
　　“嗯，莫落这边。”小狐狸从我怀里抬起小脑袋，伸出小爪子直直的指着城门前的正中央的大道。
　　顺着小狐狸手指指的方向，我们在金都兜兜转转走了好几圈，才在小狐狸指着前方开心的喊道：“莫落，姐姐在里面！”停下脚步。
　　看着小狐狸小爪子指的地方，应该说是一座府邸，很大的一座府邸，很富贵很威严的府邸，我们走到门前，看着大门口的两只巨大的石狮，再抬头看向高高悬挂在正门上的牌匾，牌匾上书写三个金灿灿的大字：“将军府”
　　“小红，你确定你姐姐在这里面？”我被那金灿灿的字给闪了下眼睛。
　　“嗯。”小狐狸点点头。
　　“你姐夫是将军？”我这次真的是被惊吓到了。
　　“嗯。”小狐狸又点点头。
　　“那你之前为什么不说？”既然知道是一个将军，为什么前面我们问的时候不说，害我差点被人误会为汪洋大盗而被官差追捕。
　　“莫落没有问啊。”小狐狸很无辜的看着我。
　　“我怎么没问了，下山的时候我就问小红的姐夫是谁。”我瞪回去。
　　“嗯，可是小红真的不知道姐夫是谁。”小狐狸还是很无辜的看着我。
　　“不知道，你又知道是将军？”我很无语。
　　“将军姐夫就是将军姐夫，可小红是真的不知道将军姐夫是谁呀。”小狐狸很无辜的眨眨眼。
　　“好吧，我们既然找到了，小红能跟你白狐姐姐联系上，能让她出来找我们吗？”我投降放弃。
　　小狐狸摇摇头。
　　我认命的叹口气。
　　白虎看我一脸无奈一副事不关己的模样，凉凉地说道：“自己进去不就可以了吗。”
　　“不行。”我直接反对，这未来好一段时间里还要依靠小狐狸的白狐姐姐呢。就这么贸贸然进去，留下不好印象可怎么办。
　　“白虎，先把我们身上的隐身的灵气收了。”拉着白虎，拐到将军府对面街拐角处，先除了白虎的隐身法显身再想办法找人，不对找狐。
　　等白虎挥手撤去附在我和小狐狸身上的灵气后，我探出头看着将军府门前的一边一个一身盔甲的门将，叹气：“要不，我们直接过去吧。”按道理小狐狸能感应到她白狐姐姐的气息，反之，小狐狸也到她家门口了，她应该也能有所感应吧
　　见白虎和小狐狸都没意见，顺顺头发，拉拉身上的补丁装，便走出街角，走回将军府门前，冒着两位门将疑惑而又戒备的严厉眼神，紧了紧抱着小狐狸的双手，对着右边的门将扯出一个大大的笑容，走上前问道：“这位将军，我是来找我姐姐的，想请将军进去通传一声。”希望他不会将我当成是刺客还是其他什么，然后拿刀砍我。
　　“你姐姐？”被问的门将，戒备的在我身上扫视了一圈，也看了小狐狸一眼后，同样的在看到白虎的时候愣了神，只是很快便清醒过来，再次上下打量着我。
　　“嗯，我姐姐叫白狐。”听小狐狸下山的时候说她姐姐是白狐，在山下的名字也是叫白狐。
　　“白狐？”门将脸上在听到我说出我名字后，从戒备的神情转变成一脸诧异，看的我心里开始打鼓。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　两个守门将士彼此对望一眼后，同时转过头一脸诧异的将我们三个从上至下扫视一圈，我被他们两个的眼神看得微微有点心虚，原本找姐姐的主就不是我，而是我怀里那个暂时假装普通狐狸的小狐狸，担心被发现，暗自准备如果有突发事件，能在第一时间撤离。
　　两个人很快收回打量的目光，右边的那个门将打量完，身上的气势全收，脸上也突然露出一个憨厚的笑容，对着我们恭敬有礼的说道：“二位小姐请在这里稍等片刻，未将这就进去禀报将军和夫人。”说完，也不等我们回应便快速转身小跑着进来大门。
　　我跟小狐狸疑惑的你看我我看你的对看了好一会，才扭头疑惑的看着另一个门将，但对方只对着我们露出同样憨厚的笑容后便把头转了回去，保持着原本威武的姿势目不斜视的看着前面。
　　还没我们没站多久，刚进去的那个门将就已经从里面小跑出来了。
　　“二位小姐，这边请，夫人已经在府内等候小姐多时。”门将说话的时候眼睛在我和白虎两个人身上的移动了一下。不过这会我猜他应该是在想我和白虎两个人到底才是她们夫人等候多时的那位小姐。只是为什么会说他们夫人也就是小狐狸姐姐等待我们多时了呢？
　　“额，哦，谢谢。”我抱着小狐狸跟在门将身后走进朱漆大门，踏进这个寻找已久的目的地――将军府。
　　将军府到底是怎样的，我不清楚，以前也没见识过，只是我从踏进高高的门槛开始，就有点开始明白当初刘姥姥进大观园那会的心情了。不是因为像刘姥姥那般见识到了美轮美奂的大观园。而是因为这个将军府跟我想像中的将军府也有点出入，没有大大的校场或者是练武场兵器架之类，随处可见反而都是些花草山石，设置别致典雅，简洁自然。
　　“这前院的一花一草都是夫人亲手置设。”许是看出我心中的诧异，带路的门将放缓步调，一脸崇意地指着前院的花草跟我们解释。
　　“难怪会这么漂亮，很温暖，是家的感觉。”看着他脸上的神情不难想像出小狐狸的白狐姐姐在这将军府的地位。
　　“小姐刚才的话跟将军说的一样，将军曾经对我们这么说过。可我们都是大老粗，不懂这些，但是我们知道夫人仙子般的人物，也跟仙子般善良，是顶好的夫人。”说着说着黝黑的脸庞还带着淡淡的羞涩，可以看出来他的真心。
　　“嗯。”我刚才说的话同样不是奉承也不是特意而为之，这府内和府外的差距确实很大，进门以后特别是进了这个前院门开始，门前那种压抑与威严之感顿失，让人不自觉的放松心情，是回到家的感觉。
　　“左将军，夫人不是让你快把人带进来吗，怎么你却把人带到大门口站着呢？”一位脸上微微带着恼怒，身穿粉红衣裙的少女，站在不远处插着腰嘟着小嘴对着我们喊道。
　　“呃，侍画姑娘，呵呵这个，两位小姐我已经带进来，既然侍画姑娘来了，那我，我先回去了。”门将见着来人后，结结巴巴说完就一溜烟转身跑了，好像背后有人跟他讨债一样。
　　“侍画。”门将走远，小狐狸从我怀里跳了出来，直接从我怀里跃到对面被称为侍画的少女怀里。
　　“火儿小姐，您怎么突然下山来了也不跟小姐说一声，要不是小姐今天感应到您的气息，大家都不知道小姐您既然私自下山。”少女侍画边说边温柔的从小狐狸火红的毛发上轻轻的拍了拍。
　　“才不是偷偷的下山，我是和白虎大人还有莫落一起下山。”小狐狸撒着娇。
　　“白虎大人，莫落？”少女侍画终于把注意力移向一旁站着的我和白虎。
　　“侍画，这位是白虎大人，这位是莫落。白虎大人，莫落，侍画是白狐姐姐身边的侍女。”小狐狸很尽责的给我们三个互相介绍。
　　“呵呵，你好。”不知道该怎么说才好，看着她和小狐狸的亲热劲，不用猜，都明白眼前这位侍画美女同样也不是普通人。
　　正当我思考她到底是狐妖还是其他妖科类的时候，白虎突然站到我前面，身上的气息还变的有点微妙，有点危险吓人。
　　“侍画，不得无礼，莫落是我的好朋友。”视线正好被白虎的脑袋挡住，不知道发生了什么，但从白虎的动作和小狐狸的话，猜想那位侍画刚才应该是准备对我做些什么吧。
　　“请大人原原谅小妖刚才的无礼，小妖对莫落姑娘并无恶念。”只能听到声音看不到前面的人，我想探头看看到底出什么事，每次探头都被白虎挡个正着。
　　“哼！”白虎倒是什么也没说，冷哼一声。
　　“白虎，别挡着，怎么了？”我受不了被蒙在鼓里的感觉，伸手推开前面的白虎。
　　“她是？”推开白虎，看到刚才的那位少女侍画，这会正对着我们这边低头恭敬的单膝跪在地上。
　　“一只狐妖而已。”白虎不肖撇一眼跪着的‘人’。
　　“莫落，原谅侍画好不好，她不是有意的，她只是只是担心……”小狐狸低着小脑袋，一副不敢见我的模样。
　　“我知道，白虎，原谅她吧。”虽然我不知道刚才到底怎么了，不过看白虎的模样，也明白这会是怎么回事了。
　　事实的确是她想的那般，我们带小狐狸下山，的确是有所图，见白虎还不为所动我只好呵呵的说道：“白虎，她也没担心错不是吗？”
　　无辜的对着三个非人类眨眨眼：“我带小狐狸下山，的确是想要利用她达到我的目的，现在既然也被你看穿了，我也老实交代吧，小狐狸我是安全带下山了，所以接下来该到了我们收取护送费用的时候了。嗯我要求的也不多，两套便服，一万两银子，谢谢，还有请给现金！”将军府这么大，小狐狸的白狐姐姐还可能是将军夫人，而且还不知道这个世界的消费水平，一万两应该是范围价吧。
　　“火儿，什么时候瞒着姐姐交了一个这么有趣的朋友？”没等小狐狸和侍画两个人反应，我们左边传来一温婉轻柔的女声。
　　反射性的扭头一看，是一个跟白虎一样一身白，只是白虎的是白色劲装，对方的是白色衣裙，典雅大方。跟白虎的美不同，也跟龙美女的美不同，这个白衣女子的美，里面更多的是一种说不出来的媚，和轻笑时的一种慵懒。
　　“白狐。”白虎冷冷的哼一声，将我沉浸在对方美色中的心智拉了回来，暗叹一声好险，忘记了下山前白虎说眼前这位是一修为高深的九尾白狐，而狐狸的看家本事便是魅惑。
　　“多年不见，神兽白虎依然未变。”小狐狸的姐姐白狐，不把白虎冷哼放眼里，反而娇笑着跟她到招呼。
　　“你们认识？”我很好奇的两边看看。
　　“谁认识她。”白虎高傲的扭开头。
　　“嗯，我们不认识，只是小时候有点熟。”白狐美女点点附和着白虎，只是这动作和嘴里说出来的话就是有点不合拍。
　　“侍画，带莫落姑娘和火儿下去沐浴更衣。”白狐美女也不给白虎反击的机会，摸了摸小狐狸的小脑袋，便把我们交回给刚才的狐妖侍女。
　　看着慢慢消失不见的白色身影，不得不感慨一下，这世界真疯狂，到处是美女，来的第一天遇见了龙美女，在天上遇见了一个虽然比不上龙美女和白虎美女，可也是美女一枚。
　　“莫落，白虎大人和白狐姐姐两个人已经走了，我们也走吧。”小狐狸拉拉我破烂的裤脚边。
　　“小红，你很早以前就认识白虎了吗？”看白虎和白狐两个远去的背影，白虎的样子是一副她跟白狐美女不熟，可明眼人一看就知道这两只的关系不简单。
　　“不认识。”小狐狸摇摇头。
　　“哦。”点点头，更可疑。
　　“小红，你姐姐不愧是你姐姐啊。”嗯，不愧是九尾天狐中的白狐啊。
　　“嗯。”小狐狸抬头挺胸的点点头，也不知道它到底有没明白我的意思。
　　“我以后也要向白狐姐姐那样！”小狐狸很有信心，很有理想对着我大声宣言。
　　“哈？”我下意识的扫她一眼，火红的皮毛，高抬着小狐头。再想想她前面种种可爱单纯的言行，和刚才一面之缘的某位貌似不简单的美女来个对比，实在是很难想像未来的小狐狸会是怎么样一个光景。
　　金都城另一处府邸正厅龙清言和一个身穿玄青色道袍的男子坐在首位，下方分别坐着另外两位玄青色道袍的年轻男子和清舒清文。
　　“龙师姐，几日前，我们与清风清竹两位师弟几个前些日子在临州城追捕为祸人间的蜂鸟妖，不想一时失意，被他逃往金都山脉，我等几个连同师弟七人追它至烟谷，我们自知烟谷危机，只是那日见那妖孽已重伤，便仗着人多，冒险进谷，却不想才踏进谷口，便遇到蜂妖同党，只怪我们几个修为低下，得两位师弟和众位淙山同门舍身相救才得以苟活在世，却眼看着那妖女残杀清风师弟，重伤青竹师弟而无能为力，这都是金仁之错。”坐在下方的穿玄青色道袍最为年轻的男子懊恼着请罪。
　　“师姐？清风师弟他一定不会有事的对吧？”清舒听到那人的话，满脸伤心的扭头问着龙清言。
　　“嗯。”龙清言淡淡的点点头。
　　“龙师姐，自接到金仁师弟传回来的消息，我便与风弟一同前往金都山查探，循着气息苦追几日，昨日终于找到两个妖孽的藏身之所。”坐在龙清言旁边的男子，说完握了握拳头。
　　“哪里？”清文焦急的问。
　　“金都城东将军府。”金仁恨恨的说道。
　　 

作者有话要说：唉，每次会把发稿时间写成2012年…………




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　入住将军府后，在将军夫人白狐美女这个有力靠山下，我跟小狐狸的生活用我自己的词来形容，那就是惬意，用白虎的形容词来说那就是不思进取，不过这不影响我每天睡到自然醒的美好生活，天气好的时候照样抱着小狐狸拿着白狐美女的赞助出门腐败，不出门的时候，坐院子里喝茶看戏――白虎VS白狐围棋PK赛，又或者看看那位长的不像将军的将军府主人慕大将军练功，晚上偶尔心血来潮也会虐待自己的双腿打坐然后抽一会筋接着睡觉。
　　“小红，你的将军姐夫真不错哈。”我磕着小瓜子，坐在栏杆上，看着前面挥剑练功的慕大将军。
　　“嗯。”这里没外人，慕大将军好像对小狐狸人性化的一面见怪不怪，小狐狸也不掩饰，跟我一起坐在栏杆上磕着小瓜子。
　　“你将军姐夫也很伟大哈。”我把手上的瓜子壳放在一边又抓起一大把磕起来。
　　“嗯。”小狐狸快速的磕着它手上的瓜子。
　　“小红，你就不问问我为什么吗？”我很鄙视的看一眼嗑瓜子的小狐狸，狐狸不都喜欢吃鸡的么，怎么连葵瓜子也放过。
　　“为什么？”小狐狸很懂事的提问。
　　“嗯，你看你将军姐夫要是不做将军了，做个风流才子、书生之类的应该很吃香。”刚进府的那晚，在饭桌上见着这个将军府的主人，害我还硬是愣了好几秒才回神，不是说这个将军长的不协调还是其他什么，只是这个将军像书生多过像将军，身材相对门口见着的两个门将来说显有点得弱不禁风，如果不是他练武时散发的那股气势和他眉宇间的英气，只看他纤细修长身材，实在容易让人误会他只是个柔弱书生，而不是外边街上传的那个神乎其神的大将军。
　　“嗯。”小狐狸停了一下嘴，又继续抓起一个小瓜子，歪着小脑袋说道：“我喜欢这样的将军姐夫，白狐姐姐一定也是喜欢这样的将军姐夫。”
　　“嗯。”我点点头，白狐美女跟这个白净纤细的将军站在一起很养眼，要是白狐美女身边站着的人换成五大三粗的男人，那个场面让我打个冷颤，那样的场面应该就是常人说的――美女与野兽。而院子中练剑的人在小狐狸说话的时候，动作好像顿了一下，眨眼再看动作依然行云流水。
　　“小红，白虎赢你姐姐没有？”白虎和白狐美女好像积怨已深，从住进将军府开始，只要白狐美女一有空，白虎就会跟白狐美女下战帖，然后两个同样一身白衣，气质各异的美女就会坐在棋盘前，在棋盘上厮杀的天昏地暗，当然每次的结果都是样，只不过白虎精神可嘉屡败屡战。
　　“白虎大人还在努力。”小狐狸叹气。
　　“嗯，不知道侍画会不会帮我们带些奶香味道回来。”我继续磕的小瓜子，着五香的磕腻了。
　　“应该会。”小狐狸放下小瓜子端起茶杯。
　　“慕将军，炼完了吗，要不要过来喝杯水休息一下？”看着院子中已经停下动作，看着我和小红两个神情还带着点犹豫的人，不由的好奇。
　　对方听到我的话犹豫片刻，将手上的剑交给一边的小厮，挥手让其他人都退下后，才慢慢向我们走过来。
　　“莫姑娘，火儿。”慕将军走过来微笑的跟我们打招呼，只是脸上神情有点怪异。
　　小狐狸见他过来，很没节操的，丢下手上的小瓜子，小手绢一擦，就蹦到它将军姐夫怀里。
　　我回一个笑，也放下手上抓着的小瓜子，保持形象。
　　“莫姑娘，我，我有件事想请教莫姑娘，不知莫姑娘是否有空？”慕将军犹豫了一下还是对着我说出了他的请求，声音有点低沉清亮，难分雌雄。
　　“慕将军还是叫我莫落吧。莫姑娘我听着有点不习惯呵呵。”忍住心底下的好奇，这会白狐美女也不在，正是八卦的好时机。
　　“这，那慕念失礼了。”慕将军犹豫了一下也点点头。
　　“不知道慕将军找莫落是有什么事呢？”连名字都这么中性。
　　“在下想请教莫落，昨晚莫落请我们吃的叫花鸡是什么做的。”慕将军讲完，白皙的脸庞上冒出红晕。
　　“啊？”我还以为他是要问什么呢，原来只是想问昨晚无聊时做来请白狐美女吃的叫花鸡。
　　“在下冒昧，莫落要是不方便的话……”慕将军紧张的抱着小狐狸看着我，眼神里带着微微的失落。
　　“没问题。”我摇摇头打断他下面的话。
　　“那”慕将军脸上露出一个欣喜的笑容。
　　“将军是想自己学呢，还是要我教府内的厨子呢？”忍不住八卦好奇。
　　“如果，如果莫落方便的话烦请莫落能将做法告诉我，教我怎么做。”对方脸上的红色又深了点。
　　“哦，没问题。”看着他脸上的红晕，这让我有种像在调戏良家妇女的错觉。
　　
　　“大师姐，我们今晚要去金仁他们说的将军府看看吗？”清舒看着站在湖边凝视着湖水不动的龙清言问道。
　　“嗯。”龙清言轻的应一声。
　　“大师姐，我觉得那个金仁好像有点不对劲。”站在另一边的清文皱眉想了很久才开口。
　　“师弟，我也觉得他有点怪怪的，可又看不出是哪里怪。”清舒连忙点头附和。
　　“我也看不出来。”清文也跟清舒一样摇摇一同看着他们前面的大师姐。
　　“不单止他怪，另外两个人也很怪。”
　　“嗯。”
　　“大师姐，我们要不要也去查查金仁他们几个或者我们偷偷的去看看他们做些什么？”清舒看着前面的龙清言问道。
　　“静观其变。”一直没说话的龙清言淡淡的说道。
　　==============
　　
　　脸上明显沾碳灰，却笑的一脸灿烂的慕将军小心翼翼地捧着他自己花费一下午时间才弄成功的作品，再三确认没问题之后才捧着走出厨房，看着越走越远的背影，我心中的疑惑也越来越大。
　　“莫落，我饿了。”没等我继续想下去，一天不见的白虎准时走进厨房。
　　“桌上有。”我扭扭腰转转脖子踢踢腿，活络快要僵硬的筋骨，为了教大将军做这个据他说白狐美女很喜欢的叫花鸡，我陪着他在这个小院子的厨房蹲了一下午。
　　“不好吃。”白虎看一眼桌上放着的残次品嗤之以鼻。
　　“不想吃就自己动手丰衣足食。”我不理会某只明明已经没进食需求却又贪吃无比的神兽准备回房沐浴更衣。
　　“你给白狐做也不给我做？”白虎跑到我旁边拉着我一脸哀怨。
　　“那不是我做的，是大将军给白狐美女做的爱心鸡。”拍开她的爪子继续向前走。
　　“白虎，你有没觉得这个大将军有什么不一样的地方？”走着走着我想到自己刚才的猜测，停下扭过头问道。
　　“有什么不一样。”白虎语气有点不满。
　　“嗯，怎么说呢。”我想了一会看四周也没人才小声的靠近白虎说道：“白虎你有没有觉得大将军有的时候有点像个女孩子？”特别是脸红的时候。
　　“哼。”白虎很不屑的撇我一眼。
　　“哼就是什么意思？”我瞪回去。
　　“你才知道吗？”白虎很鄙视的看我一眼。
　　“什么意思？”我吃惊的看着白虎。
　　白虎这会直接不甩我，直接从我旁边走过。
　　我看着白虎的背影，心里说不惊讶是骗人，原本内心还好奇这狐妖与“书生”的爱情故事，此时却变成了狐妖与美女的爱情故事，这之间的变化有点大。只是，停下脚步，扭头看一眼厨房，这是书生还是女生结果又跟自己有什么关系呢。拍拍自己的脸转身回房洗澡换衣。
　　来这里以后，对这个世界夜晚的感觉除去夜色迷人之外其他一切颇感无聊。今晚照样如此，早早的睡下，又毫无睡意，睁眼望着床顶许久，翻身从床上爬起来穿上衣服，再为自己泡一壶茶，拿上侍画下午带回来的奶香味瓜子出了房门，往后院湖边凉亭走去。
　　坐在栏杆上捧着茶杯看着天上被云挡着的月亮不由的念出李白静夜思里面的两句诗词：“举头望明月，低头思故乡。”
　　念完，无奈的帅帅自己头，放下杯子，抓起那包小瓜子，走到廊下，跳到一个比较比较平整大石头上坐下，对月磕瓜子。
　　磕了大半包瓜子，抓在手上瓜子皮没地方放，喉咙也开始发干，无奈的只好站起身准备转身喝点茶再继续，只是才转身，意外地对上一双平静无波的黑瞬，下示意的倒退一步，惊讶的看着夜色下依旧是一身绛紫打扮的龙清言。
　　“晚上好！”我对着不知道什么时候来到我身后的龙清言扯了扯僵硬的脸皮跟她打招呼。
　　但，对方只是微微皱眉用平静无波却很是清冷的眼神看着我，不打算跟我搭话。
　　“要不要吃点，挺香的。”我被她看的有点尴尬，想也不想的把左手上拿着的小瓜子递过去问道。
　　才问完脖子上一通，眼前一晃，眼前的景色由紫到黑，然后整个世界一片黑色意识全无。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　“大师姐？”清舒跟清文飞身落在龙清言身边，清舒好奇的看着地上被他们大师姐打晕的人，然后内心一阵诧异，这好像是从来没有过的事啊。
　　龙清言不理会清舒奇异的目光，看一眼晕死在地上的人说道：“回去。”
　　“啊，大师姐那这个人怎么办？”清舒指着了地上趴着的人问道。
　　“不需要理会。”龙清言语气有点冷。
　　“但？”清舒趁着龙清言她转过身，偷偷的蹲□子翻过趴在地上的人，看到熟悉的一张脸后，长大嘴巴，眼看其他两个都飞走，才快速放开，站起身迅速跟上。
　　“清文，躺在地上的人是我们几天前遇见的那个女子。”三个人一出将军府，清舒就拉住紧跟着她们大师姐的清文小声的说道。
　　“遇见的那个女子？”清文听到她的话也慢了下来。
　　“就是坐在神兽白虎身上的女子。”清舒以为清文忘了。
　　“那位女子怎么会在里面？”清文一听也非常惊讶的问道。
　　“不知道，但她刚才大师姐被大师姐敲晕在地上。三师弟，你说大师姐为什么要出手敲晕她，敲了还不理会？”清舒一手托起下巴思考着这个问题。
　　清文听完也跟着沉吟，过了好一会，两个人互相摇摇头都想不通，只好作罢。
　　==========
　　“那孩子还躺在地上，不理会？”三个人前脚刚出将军府，将军府后院某座院落的屋顶上就出现两个白衣女子，其中白色罗裙的女子对着白色劲装的女子淡淡的问道。
　　“地上力气足。”白色劲装的女子不以为意。
　　“哦。”白色罗裙的女子了然的点点头。
　　“你这府上的结界可真够差劲。”白色劲装的女子语气带着淡淡的鄙视意味。
　　“唉，这自然是比不上神兽大人山门的结界，谁叫小女子家里‘穷’呢。”白色罗裙女子轻叹口气。
　　“……”
　　=== = = = 分割线== = = = = = = =
　　
　　睡梦感觉胸口很沉，呼吸困难，不得不迷迷糊糊睁开眼。没等弄明白到底是什么事，正上方便传来小狐狸叫着我名字“莫落，莫落……”
　　“小红，你想压死我？”难怪会胸闷。
　　“莫落你醒了？地上睡觉舒服吗？”小狐狸乖巧的从我身上下来。
　　“被你这么压着能不醒吗？”揉着酸痛的脖子，爬起来一看才知道我这是躺在湖边草地上呢，身边是散落一地的瓜子壳。
　　“我为什么会在睡着这里？”我捂着酸痛的脖子慢慢地从地上爬起来，努力回想，昨晚我是睡不着出来喝茶赏月磕瓜子来着，后来呢？头有点痛，后来有点模糊，嗯好像是遇见龙清言龙美女了。
　　“我在这里睡一晚吗？”我有点不确定的忍着脖子上的酸痛低头问小狐狸。
　　“嗯，早上起来人家去找莫落，没想到莫落竟然睡在这里，莫落你还没有回到我地上睡觉舒不舒服呢？”小狐狸双眼闪动着纯真的光芒。
　　“想知道？” 
　　“嗯。”
　　“今晚自己找块地试试。”揉着脖子，拖着酸麻的身子往回走，昨晚那个应该是龙清言美女吧，可是为什么要打晕我呢？如果不是龙清言美女，那又是谁呢，为什么要偷袭我呢？想不明白。
　　“莫落，我们今天出去逛街吗？”小狐狸跟着我背后唠叨着。
　　“不去。”浑身都不舒服。
　　“莫落，侍画今天城南街会很热闹，会有很多好吃的。”小狐狸不放弃的跟着。
　　“每天就知道吃，不思进取。”
　　“可，莫落难道不喜欢吃吗？”
　　“不喜欢。”
　　“哦，好吧，我跟白狐姐姐说不用等莫落一起喝草菇鱼片粥。”说完也不给我反应一下就准备走狐。
　　“等等，什么粥？谁说我不喝粥！”
　　“莫落自己说不喜欢吃。”
　　“我说不喜欢吃，可没说不喜欢喝。”
　　“白狐姐姐。”小狐狸突然不理我，反而往左边凉亭跑去。
　　白狐美女和白虎几个不知道什么时候坐在凉亭内看着我们。
　　“早啊~~呵呵”一大早人就来的这么齐，石桌上好像还摆放着碗筷。
　　“莫落你今天的模样真…嗯特别。”侍画想了好一会才说出特别这个词。
　　旁边的几个听到她的话还强作镇定，一脸平静的模样。可想笑就笑吧，这么憋着也不怕憋出个内伤什么的。不就头发乱了点，衣服皱了点，身上瓜子壳多了点吗，当年我穿着乞丐装都满世界的跑了，现在这个只是小意思，笑吧笑吧，我潇洒的转身，进房刷洗，将那刺耳的笑声关在门外。
　　“将军，夫人。”刚梳洗好正准备喝粥，将军府的老管家就脚步匆忙的从外边走过来。
　　“老管家，何事如此匆忙？”小慕脸带微笑温和地问着老管家。
　　“回将军，今天一早不知何人在府外造谣，城中此时到处都是夫人的流言。”老管家神情带着气愤和激动，只是语气却是不急不噪。
　　“流言？什么流言？”小慕将军放下手上的碗筷，不解的问道。
　　“将军，外面流言内容声称夫人是魅惑人心的妖精，还有不少人现在集在府内喧闹。”老管家语气不变，看着白狐美女的神情和态度也没变。
　　“侍画让左将军到书房等候，管家，府前喧闹者劳烦你处理。”小慕将军脸上的笑容消失不见，微微一皱眉，语气突然变的有点冷。
　　“是！将军！将军、夫人老奴先告退。”说完跟来的时候一样脚步匆忙的离开。
　　“夫人，莫落，白姑娘，火儿你们先慢用，我去去就回。”小慕将军对着我们温和的笑一下，站起身准备离开。
　　“夫君，我陪你。”白狐美女也站起身轻轻的走到她身边。
　　“好。”小慕将军看着白狐美女，脸上笑容再现。轻轻的点头后，两个人便一同离开。
　　“白虎？”我放下手上的碗，疑惑的看着白虎想知道是怎么回事。
　　“喝粥。”白虎吹着匙羹上的粥，一副别看我，我也不知道的模样。
　　“白虎，昨晚你知道我晕睡在湖边对吧。”我想到昨晚上遇见龙清言的事。夜深霜重，我昨晚在外面睡了一晚，可我起来的时候周边的草地上都是露水，而我身上却一点也感觉不到。
　　“是又怎么样？”白虎抬头看着我。
　　“是龙清言把我敲晕的对吧。”我移开跟白虎对看的视线，看着平静的湖水，突然发现其实玄冥山的生活很美好。
　　“白虎，我们过几天回去吧。”只是连我自己也不知道我想要回去哪里。
　　“嗯？”白虎不解的看着我。
　　“算了，我先回房，你们慢慢吃。”不理会白虎和小狐狸两只的疑惑起身回房睡觉，睡醒什么事都好了。
　　
　　=========分割线========
　　
　　“大师姐，城中出事了。”清文从门外进来，对着正打坐的龙清言说道。
　　“三师弟，出什么事了？”清舒眨着眼睛一脸好奇。
　　清文偷偷的看一眼龙清言，见她表情不变，才扭头对着清舒说道：“现在城中到处都在传那将军府的夫人是祸害是妖精。”
　　“咦？我们出去探查的时候，外面的人不都夸将军夫人是善良的仙子吗，怎么才没两天又变成祸害和妖精了？”清舒惊讶的张开嘴巴。
　　清文摇摇头表示他也不知道。
　　“大师姐，刚才我进来的时候，淙山师兄风一刀派人前来，请我们到大堂一聚，说有事相商。”清文没有回答清舒的话。
　　“嗯，我们过去吧。”龙清言看了一眼窗外，起身往外走去。
　　“是，大师姐。”清舒、清文两个跟在龙清言身后往淙山门人说的大堂走去。
　　“龙师姐，请这边坐。”早已等在大堂的淙山风一刀见到龙清言三个人进来，连忙起身相迎。
　　“龙师姐，这二位是听闻金都近有妖孽作乱，特来除害的闲、野二仙。”待龙清言坐下，风一刀便为她介绍堂上另外两个陌生的中年男子。两个人中一个的道袍上绣着野鹤，睁着一双带着精光的小眼睛；一个道袍上绣兰花，闭着双眼；两人脸上都蓄着小羊须。
　　“前辈，这位是玄青山丹阳子道长三位高徒龙清言、清舒、清文……”风一刀说完又对着闲、野二人介绍龙清言三人的身份。
　　“闲仙人，听说玄青山掌门丹阳子座下有一位出色的首席女弟子，今日一见，果然名不虚传~”野仙人眯着小眼上下打量着龙清言。
　　闲仙人听到野仙人的话，闭着的眼神微微睁开，看了眼龙清言三个又闭上。
　　“野闲人过奖，闲、野二仙乃散仙界泰山北斗，今日得此一见，乃晚辈之幸。”龙清言淡然的说道。
　　“哈哈，小姑娘……”闲仙人捏着下巴的小胡子，准备继续再说的时候，他身边闭着眼睛的野仙人不耐烦的打断道：“老夫来不是想在这听你们说废话！”
　　“是，闲前辈。”风一刀说完，正了正身子才继续说道：“二位前辈，龙师姐，作乱妖孽的情况，这几日晚辈已经着人查探清楚，此乃将军府的夫人，这女子本体是狐妖，修为应该是分神。”
　　“分神期？”清舒和清文两个人听了惊讶张开嘴巴。
　　“小女娃，要是怕了一会过去，躲老夫身后，老夫护着你。”野仙人眯着小眼睛猥琐的看着清舒。
　　“谢前辈关爱，晚辈师妹，自有晚辈护着。”龙清言脸上神情一冷。
　　“话别说的太满，元婴期在你们玄青山或许还上的了台面，哼，在我面前……”一直闭着眼睛的闲仙人在龙清言说完后睁开双眼。
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　抱着小狐狸坐在栏杆上看着一个个包袱款款却满脸不舍的家丁丫鬟从面前走过。
　　“莫落。”小狐狸的情绪也有点低落。
　　“嗯？”揪着她的小尾巴玩。
　　“他们为什么要走？”小狐狸眼里带着浓浓的忧愁。
　　“为了不让小红将军姐夫和白狐姐姐担心。”从早上管家说的流言之后，小慕将军就下令让府内所有下人到库房拿上银子离开，除了左右门将和老管家死也不肯离去之外。
　　“莫落，你也会走吗？”小狐狸不确定的看过来。
　　“不知道。”就我这样的，留在这里好像也帮不上忙，也许最后还会是帮倒忙。
　　“那莫落能请白虎大人帮白狐姐姐吗？”小狐狸低着小脑袋。
　　“白虎不会走。”从早上离开之后就再没见到白虎，不知道去哪了。
　　“嗯，小红也不会走。”小狐狸一脸坚定的看着我。
　　“嗯，天色不早，我们去弄点吃吧。”这府里的人都走了，今天的晚饭看来是要自己动手了。
　　才起身就见到老管家一脸慈祥的走过来说道：“莫姑娘，晚饭已经备好了，将军和夫人已经在饭厅等候。”
　　“呃，晚饭做好了？”厨房的大娘不是已经走了吗，怎么还有人下厨做饭。
　　“是的，莫姑娘，厨房的主事丫鬟们在离府前都已经将晚膳和明日清早的早饭食材备好。”老管家像是看懂我心里的想法。
　　“哦。”忍不住的看一眼一头白发，步伐却依然稳健的老管家。
　　“抱歉！”跟着一脸微笑的老管家走到饭厅时候看到小慕将军、白狐美女和白虎几个已经坐在那里等着。
　　“莫落，快坐下来吃饭，今晚是刘大娘特地做了你喜欢吃的糖醋鱼。”小慕将军脸上依然挂着温和的笑意。
　　“好。”看着桌上的丰盛的美食，肚子已经也不争气闹出响声。
　　“慕大叔、左良、左风你们也快过来坐下，吃饭。”小慕将军把管家大叔和左右门将也喊了过来。
　　“谢将军夫人。”三个人恭敬的行一个礼也不再像以前那样推辞，个个都脸带笑容的走过来一同坐下。
　　“穆大叔，这么多年得您照顾，慕念才有今天，慕念……”小慕将军站起身拿起桌上早已备好的酒敬向老管家，只是话未完，老管家已经一脸动容的站起身拦下小慕将军下面的话。
　　“将军，老奴有幸能一直伴随将军左右，但这杯酒老奴想此事之后随将军和夫人给老爷夫人祭拜之时再喝，还请将军和夫人成全。”老管家脸上神情坚定。
　　“穆大叔……”小慕将军眼眶有点红。
　　“还望将军、夫人成全。”不等小慕将军和白狐美女说话，老管家和两位将军已经起身单膝在地上跪下。
　　“夫君。”小慕将军刚想身上劝阻地上的三个人，白狐美女出声拦下，起身身上想要扶地上的三人起来。
　　“夫人，老奴心知夫人本领，还请夫人成全。”老管家不为所动的跪在地上。
　　“慕大叔，左右二将你们且起来，我和夫君答应便是。”白狐美女说完将穆大叔扶起。
　　“莫落，白狐姐姐和将军姐夫为什么不走？”小狐狸从它自己的位子上跳回我怀里。
　　“她们能走，只是府中她们走了，其他人却走不了。”白狐美女修为应该很高，她要带小慕将军走，固然轻松简单，只是如果对方是有心要对付她们，只怕她们一走这将军府上下就危险了。
　　“白虎，六只烤鸡外加三锅汤换护身符。”向身边坐着的白虎伸出一只手，明天也许不是这么简单，第六感告诉我绝对会是一场恶战，上古神兽身上却对有一些护身法宝之类的在。
　　“哼。”白虎看我伸到她面前的手掌轻哼一声扭开头。
　　“五只烤鸡三锅头。”不给是吧。
　　“……”这次连哼都不哼一下。
　　“四只烤鸡两锅汤。”还不给吗。
　　“……”四周的人都停下了动作。
　　“三只鸡一锅汤。”我忍。
　　“莫、莫落，谈判不是该网上加价的吗，为什么你却是反过来？”小慕将军眨着眼看过来。
　　“既然这样，那以后鸡毛汤渣也没你份。”不就护身符吗，大不了到时候打起来找角落躲起来就是。
　　“哼，起码也要八字烤鸡。”白虎终于扭回头瞪过来。
　　“哼，爱换不换。”嚣张而已，谁不会。
　　“给，我要大份的锅煲汤。”白虎从身上变出三块小玉牌丢到我身上。
　　“是，是。”将三个小玉牌拿出来前后打量了一圈，看不出跟普通的玉石有什么不同之后，在自己身上比划了一圈。
　　“慕大叔为了感谢您这段日子以来对我的照顾，我没什么东西好送你，这块玉符，您带身上凑合的用吧。”我讲三块玉石中的其中一块塞进正惊讶着的老管家手上。
　　“那日在门前多得二位将军照顾，这两块玉符，当是谢礼，二位带身上防身。”同样将剩下的玉石让小狐狸叼到另两个手上。
　　“莫姑娘……”三个人异口同声。
　　“肚子饿了，吃饭。”我摆手打断他们的话，拿起筷子继续吃饭。
　　“慕大叔，你们就收下吧，别辜负了莫落和白虎两个人的心意才是。”白狐美女说话的时候美目流转，说完同时挥手向他们三人手上的玉石分别注入一道白光。
　　“谢过白姑娘，莫姑娘。”三个人听白狐美女都这么说了，也便没再推辞将手上的玉石小心翼翼贴身带上。
　　
　　===== 华丽丽的分割线=====
　　
　　“大师姐，那个好像是散仙凌散。”一早，清舒清文两个就跟在龙清言身后按照昨日淙山风一刀约好的时辰来到她们暂时住下的金都国公别院的前门，此时清文看着人群中一个陌生的脸孔说道。
　　“真的是凌散，他怎么也会在这里。”清舒顺着清文的目光一看也一脸惊讶。
　　“清舒，清文一会按计划行事，莫妄动。”龙清言气息依然冰冷的站在清舒清文两个身前。
　　“是，大师姐。”清舒清文二人点点头。
　　“既然人都来齐了，此时不走要待何时？”野仙人说完眼睛不着痕迹从龙清言三人身上扫过。
　　“前辈说的是，各位师姐师妹，我们出发吧。”风一刀点头讨好的说道。
　　风一刀才说完，闲野二位散仙包括才出现的凌散三人就咻一声身影消失在众人眼前，随后淙山派包括风一刀和其他四位淙山派弟子跟着飞身跟上。
　　“大师姐，淙山另外两个弟子好像都没见过。”清文跟在龙清言身后一边飞往城西一边疑惑的问道。
　　“嗯，除了风一刀的两个师弟风鸣、 风恕之外，另外两个都没见过。”清舒也一脸疑惑的看着龙清言。
　　“那两位若是没猜错，应该是淙山门长老坐下的入世弟子，一个修为在灵虚期，一个在心动初期。”龙清言语气平淡的说道。
　　“原来又是那个门长老的徒弟，难怪会看着那么难受，有什么样的师傅就有什么样的徒弟，他们都跟门长老一样长的一脸阴狠。”清舒明白过来，鄙夷的看了看前面五个黑点。
　　
　　=====华丽丽的分割线====
　　
　　“小慕将军，你家上空来了不少人啊。”搬着小凳子坐在院子里一般赏花，一边喝着小慕将军一早泡的茶，眯眼看着天生漂浮着的人，一个两个好像有八个，嗯后面还有三个，呃，那三个好像还是龙清言美女她们。再眯再眯，真的是她。
　　“正道人士，就只会人多欺妖少。”侍画鄙视的看着上面漂的人。
　　不等我们这边人继续讨论人多妖少的问题，上面站着的人群众有四个突然散到四周，不知道做了些什么后，才再次集聚在一起。没多久，就走出一个人对着坐在他们下面的我们喊道：“大胆狐妖，还不快快出来受死。”
　　“哎呀呀，这人早上不知道有没有刷牙，真礼貌站这么高说话，也不知道这吐沫子会不会飞到我们头上。”我嫌弃的抱起小狐狸，登登的往后面的家里躲去。
　　“莫落莫落，我们为什么要躲这边来？”小狐狸从身上挣扎出来。
　　“废话，不躲这里，一会要倒起来，连渣都没了。”我一把揪起小狐狸的冲到用三只烤兔子找白虎做的一个防护堡垒――桌子底，躲了进去。
　　“可我们要帮白狐姐姐打架。”小狐狸又跳出来。
　　“打什么架，你没看到现在是人多妖少吗，我们这边能打的就白狐美女、白虎和侍画三个，你是妖，可你的战斗力就算了，小慕将军和老管家几个对付凡人也许行，对上那上面飘着的人，就鸡蛋砸石头了，何况这石头还属金刚石类的。”再揪回小狐狸，免得她出去给人添麻烦。
　　“那怎么办？”小狐狸可怜兮兮的看过来。
　　“怎么办，躲这里看着办呗。”问我怎么办，我怎么知道呢，总不能叫我出去对上一个上面飘着的人打上一架吧，就我这么一凡人之躯，对上一个小流氓都有丧命的可能，更别说是现在这非凡人类的存在。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　“大清早的便到别人府外大吵大闹，淙山门下弟子的礼仪跟淙山道法一个样。”白虎说完将手上不小心沾到的茶水向上弹了出去。
　　“白虎大人，俗话不是说过门都是客吗。”白狐美女笑的一脸温良，说完捏起小慕将军手上的几颗葡萄籽向上弹了出去。
　　果然刚才喊话的一个人捂住心口大喊一声，身体从半空中往下栽，旁边的几个人想要出手相救，却被白狐美女的葡萄籽给挡住了身形。只是那人也没真掉下来，人群中一个衣服上画着一只鸟的人出手救了他。
　　“莫落，白虎大人好厉害啊。”小狐狸一脸崇拜的看着白虎。
　　“嗯，不过那个鸟人好像很厉害。”衣服上画着这么大一只鸟，一副很了不起的模样，怎么看都有点鸟人的味道。他好像很轻松的挥开白狐美女弹出去的葡萄籽。
　　“不知诸位因何事，到在下府上大声喧哗？”小慕将军终于停下给白狐美女剥葡萄的动作，放下手上的果皮拿着块小手绢擦着手，一脸微笑的抬头看着上面飘的人群。
　　“哼，慕念，你身为金国护国将军，竟然与妖孽同流合污，为祸金都百姓，你可知罪。”上面一个小格子男人站了出来指着小慕将军大喊。
　　“哦，我道是何人，原来是吴国公府上的金仁金少爷。”小慕将军一副恍然大悟的模样。
　　“慕将军，念你被妖孽蒙蔽，在下劝你快快离去，不然……”一个玄青色衣服站在金仁前一个身位的人对着小慕将军劝说道。
　　“在下愚昧，不知我府上是犯何事，需诸位劳师动众至此，至于这位上仙说我府上有妖孽，哼，这事只怕要让诸位失望了。”小慕将军很有风度的轻哼一声。
　　“慕念，现在外面谁不知道你的夫人是狐妖，前些日子不但伤玄青山二位师弟不少还掳走童男童女无数，今天我们要为民除害。”金仁又跑出来。
　　“何须废话，本仙一会还有要事忙。”衣服上一只大鸟的人不耐烦看一眼那位还想再说些什么的国公府少爷金仁。
　　“哼。”白虎对着鸟人轻哼一声。
　　“小子，别这么多废话。”一个衣服画着好像是一颗草的人，一脸奸笑的飞身站在鸟人旁边，捏着下巴上的小胡子奸笑着。
　　“闲仙人，狐妖的金丹给你，不过躲在那结界内的女娃娃归我。”小胡子一脸奸笑的指着我看过来。
　　“随你。”鸟人也向我这边看过来。
　　抱着小狐狸，眨眨眼，现在是什么情况，这意思是看上我了吗？
　　“莫落，那个小胡子好想看上你了。”小狐狸指着上面的小胡子。
　　“看上我？”看上我什么？忍不住翻白眼，我什么时候也变成抢手货了。
　　“白狐姐姐说莫落身上的灵气，不管是人还是妖见了都想抢，不过莫落放心，我会保护莫落，不会让小胡子伤到莫落。”小狐狸坚定的举起小爪子。
　　“……”这就是抢手的原因？哪来的灵气？？
　　“大师姐~咳咳~”气氛正紧张，身后就响起一道气弱的声音。
　　左右二将不知道什么时候搀扶着一个脸色苍白如纸的男子，站在我身边，受重伤的模样，一手还捂着嘴不停的咳嗽着。
　　“大师姐，是清风师弟！”还没反应过来是怎么回事，上面三道身影一晃就落到了那人身前。
　　“大师姐~~~伤我~~和清竹师弟~~~之人乃~~~淙山门~~弟子。”说完一手指着上面，一手捂着嘴巴又是一阵粗喘和咳嗽。
　　“清风师弟，你先休息，护住心脉。”站在龙清言身旁的女子说完跟另一个男子上前接过病弱的人，两个人的手同时贴着对方的后背。
　　“清文，清舒你们二人在此护着。”龙清言美女说完看我一样，转身走到白虎几个人身边。
　　“有趣真是有趣，不过，如此一来，更是好事一桩。”一个摇着扇子的人突然慢慢的从后面站上前，说完收起手上的扇子，自作潇洒的理了理鬓角，脸上的笑容跟着一收。
　　“闲野二位前辈已有猎物，那么玄青山首徒，在下要了。”说完拿着手上的扇子飞身直指龙清言美女。
　　龙清言美女神情不变，唤出长剑挡开对方的的折扇，快速地跟那人一来一往地交上手。
　　白虎和白狐美女两个也同一时间跟被称为闲野二仙的两个人交上手，小慕将军虽然一路焦急，可也无能为力不得不遵照白狐美女的话，快速的转身拉着老管家和左右二将冲进我们藏身的结界内。
　　侍画也换成一把长剑挡下想要攻向小慕将军几个人的金仁，很快便他们五个打起来。
　　“喂，把他扶进来，你们去帮忙。”看着侍画以一敌五，没一会身上就挂彩，忍不住喊旁边护着病人的两个上去帮忙。
　　“劳烦各位帮忙照看我们师弟。”绿衣女子也不多说什么，小心的将人移进结界后，两个人便转身唤出各自的宝剑，飞身加入侍画的战斗圈，形成三对五的对战。有他们两个人加入，这边的情况也没多大的好转。绿衣女子被玄青色年长的人缠住，显落下风，很快身上出现不少血痕。
　　“莫落，我去给侍画帮忙。”小狐狸趁我不注意咻的从我怀里弹了出去，加入侍画几个的战圈。
　　“小慕将军，别担心，白狐美女不会有事。”我紧张的扯住紧握双拳的小慕将军，也不知道是安慰她还是安慰我自己。
　　这时跟小狐狸她们交战的金仁突然虚晃一招，跳出来，飞身举刀像我们这边砍过来。
　　闭上眼，扯紧小慕将军。等了许久都没感觉到痛楚，连忙睁开眼一看，金仁竟然口吐鲜血，捂胸半躺在地上。
　　“他这是？”我眨眨眼，松口气。
　　“他~被结界~~灵力震伤。”病怏怏的清风苍白着脸解释。
　　还没得及彻底放松，小狐狸红色的小身子被对方击中，飞了出去，撞倒一旁的假山。
　　“莫落别出去。”才动作，手臂被小慕将军紧紧的拉住。
　　“姑娘，你们~~最好都别~~出去，你们去了~~~也帮不上咳咳~~~”清风捂着胸口伸手拦着同样想冲出去的左右二将。
　　“那……”正想问他有什么办法，却看懂啊了左右二将和老管家背上的箭羽。
　　“小慕将军，你的箭法如何？”我指着他们背上的箭。
　　“左风，你们二人，弓箭准备。”小慕将军看到他们背上的箭，说完不等他们准备，就拨出佩剑冲出结界。
　　“将军!左风、左良掩护。”老管家快速的搭箭射向从地上爬起来的金仁，射完一箭，也拨出佩剑跟着冲出去。
　　左右二将快速的搭箭放箭掩护小慕将军。两个人的箭术高明，射出去的箭虽然伤不了那些人，但也为老管家和小慕将军争取到短暂的时间，救回小狐狸。
　　“他们都是什么修为？”看着因为担忧而不停咳嗽的清风。
　　“两位~~~白衣女子~~~我不清楚~~她们是~什么修为~~咳咳咳……但是闲野二仙~~都是离合期高手~现在来看~~~彼此~~~都不相上下~~大师姐对战~~~的凌散是~~~出窍初期~~~的散仙，大师姐修为~~没他高咳咳咳~~~~~大师姐依仗着~~~手中空明剑~~~短时间内~~~不会落败~~咳咳咳~~只是时间一久咳咳咳~~~~”清风气息微微不稳。
　　外面的小慕将军和老管家跟金仁缠上，两个人对战受伤的金仁依然显得的有点吃力，金仁一时也伤不了他们二人，每次砍到他们身上，他手上的剑都会被震开，应该是护身玉的作用。
　　“左风你在此守护，我去帮将军。”左良说完将背上的箭囊塞进左风手上，也冲出结界，跟小慕将军三对一对战金仁。
　　因为左良的加入，三个人很有默契的互相配合，跟受伤的金仁也战成了平手。
　　“姑娘~他们三人~~不会有事~~金仁只~~是灵虚~~修为~~~刚才被~~结界反噬震伤~~~。”清风盘腿在地上坐下，脸色比刚才更加苍白。
　　“侍画他们呢？”他们虽然是四对四，只是那个玄青色衣服的人好像很厉害，小狐狸和绿衣女子两个人联手对他一个都还占不了便宜。
　　“风一刀已经是~~元化初期，二师姐才~~~~~心动后期现在加~~~~~~上三尾修为的~~天狐~~~现在勉强~~撑住~~只是咳咳咳……”清风脸色比白纸还白。
　　“风鸣、风恕、金易三人~~~~是心动初、中期，三师兄是~~~心动中期，那位女子应该~~~~~~~也是心动期，所以……咳咳。”这一次嘴角直接流血。
　　“好了，你先别说话，先休息一会。”我在老头给的戒指内翻找，想找些有用的东西。
　　“左风，你也出去帮小慕将军她们忙。”看出他脸上的焦急和忧郁，扯出一个笑脸：“没事，只要我们不出这结界就不会有事。”
　　左风犹豫了一下把手上的弓和剩下的三支箭交到我手上，便拔剑冲了出去加入战团。
　　另一边，龙清言美女那边好像也快也撑不成，几次都险险的避开对方的攻击。
　　看着手上的弓和箭，犹豫了一下，牙咬抓起弓，按着记忆中动作，搭箭拉弓，弓还未拉开，心脏处没来由的一震，手心发烫，右手上的未拉开弓弦蹦断，左手上的弓也瞬间燃烧化为灰烬。
　　呆呆的看着手上的黑色的粉末，结界外传来小狐狸的惨叫声，随即一声虎啸，白虎化回本体模样，一招逼开鸟人，便迅速回身扑向打伤小狐狸的风一刀，风一刀躲挡不住，被白虎一爪子拍了出去，白虎拍完人又迅速迎上扑过来的鸟人，两个再次缠斗一起。
　　“龙清言，你乖乖地认输的话，本仙看在你玄清仙子的份上可以考虑让你好过点。”凌散得意的大笑着。
　　看着手上的灰烬，不死心的拿起另外一副弓，结果依然是弓与箭瞬间燃烧化为灰烬，甩去手上的灰，看着不远处躺在草地上浑身是血的小狐狸，咬牙伸手扯下脖子上当成挂饰的弓，照着原来让它变小的方式，心里默念，手上的弓跟着变回银白色萤光流离的长弓模样。
　　不理会一脸震惊的清风，拿起仅仅剩下的最后一支箭走出结界。举弓，搭箭，手上的箭才碰到弓弦，便直接消散在空气中。
　　脑海深处的也是一阵鸣叫声和刺痛，回头对着清风伸出手上的弓问道：“你知道不知道改怎么用这个弓？”
　　清风愣了一下，苍白着脸摇摇头后又点点头说道：“姑娘，这弓不凡，也许你试试运用灵力化箭。”
　　“灵力？”咬牙扭过头，什么烂鬼神弓，上哪里弄什么灵力来化箭。
　　“大师姐！”身后的清风一声低呼，连忙抬头看向龙清言那边，只见紫色身影向后坠落，撞坏院墙后，嘴角漫出鲜红的液体。
　　脑海的刺痛更甚，紧跟着心脏又是一阵紧缩，一阵翻涌。不做多想的举弓拉弦，忍住喉咙深处往上涌的物体，口腔内也都是铁锈的味道，拼着全身的力气慢慢拉开弓弦，看着弓弦上若隐若现、模糊地看不出具体形态的银色长形光芒，对准轻摇折扇的人，松开右手。
　　直到一物体穿刺肉体声响和痛苦的闷哼，才抑不住喉咙深处的涌动，轻声咳出腥甜的液体。
　　“莫落！”听到白虎的声音，想抬头对着它笑一下，又止不住喉咙处往外涌的液体。
　　“清舒，护着她。”这次好像也是龙清言美女的声音。
　　擦着嘴边涌出来的液体，扭头寻找她的身影，看到的却只是一个模糊的紫色身影被另一道身影拦住了去路，另一个身影向着我这边飞过来。
　　 

作者有话要说：两天一更！




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　“狐狸！”白虎像在怒吼。
　　后背被两只手轻轻抵这，一股暖流往身体里面窜，视线开始模糊。如果知道拉个弓会弄成现在这样浑身抽痛、脑袋也像要爆炸一样的话，我一定跟以前一样遵循自己的第六感有，就算弓箭再怎么身姿潇洒，也一定老实的在一边做一个称职观众而不去接触，现在倒好了，吐这么多血，也不知道要喝多少鸡汤才能补回来，咬紧牙齿，这样不是道会不会少吐点。
　　“清舒，别让她睡过去。”好像是龙美女的声音，可为什么好像很焦急呢？不过她说对了，眼皮的确是很重，但她怎么就知道我现在想的就是最好能晕过去或者睡死过去然后就不会痛的想法呢？
　　“莫落她怎样？”小慕将军的声音。
　　“把这个给她喝下去，快。”背后的声音很焦急。
　　不一会儿唇边碰到冰凉的东西，接着被人捏住下巴，被迫张开嘴，一股冰凉的液体顺带着满是铁锈味的液体一同流入喉咙。
　　好一会，体内炙热的痛感不在是那么的痛入骨髓，脑海里的鸣叫也慢慢的消失，但刺痛依旧，依然能感觉到太阳穴上经脉的鼓动。身后也出现一道慢慢变得粗重呼吸声。
　　“莫落，别睡……”小慕将军说的话跟龙美女说的一样。胸腔内的炽热与脑袋不变的刺痛让我想要大喊却又喊不出来。按照她的话勉强睁开沉重的眼皮。
　　模糊中看到白虎和白狐美女两个人会合在一起，变成二对二的配合战。只是龙美女怎么还跟那个拿着扇子装斯文的人交手呢，青阳老头不是说这弓是神器吗？为什么要它的伤的人没伤着，反而要死不活的人会是我呢？有这么敌我不分的神器吗？还是说神器都是敌我不分的呢？
　　“攻击莫落手上的戒指。”白虎拍出一爪子后抽空大喊。
　　“戒指！”身旁的小慕将军拿起剑对着我手上的戒指刺了过来，想放开手上的弓躲开，手却不听使唤。
　　“叮……”因为浑身的抽痛，低下头都是一件困难的事，也感觉不到左手现在是否完好无缺。
　　“哪个小子活腻歪了，敢伤我徒儿。”拼劲全身的力气，微微扭转头部往左手看去，看到的是青阳老头从戒指中飘了出来大喊大叫。
　　“师叔祖……”背后的人鼻息粗重。
　　“乖徒儿。”青阳老头喊完终于发现瘫坐在地上的我，火急火燎的窜到我背后。原先抵在背上的手因为他的出现而离开，接着又是两只手抵到背后，随之是一道比之刚才更为温暖的气流窜入体内，胸腔的内炽热和疼痛随着这股在身体里面游走的暖流而慢慢消退。左手也跟着一轻，一直粘在手上的神弓从我手上脱离。
　　“乖徒儿，莫要抵抗。”青阳老头说完手在我背上划动了一下。
　　“这会想走，迟了，哼。”耳边传来的是白虎的轻哼。
　　“本仙想走，就算你是玄青山的白虎神兽也拦不了。”应该是那个衣服上有野草的散仙。
　　“哼！”又是白虎冷哼。
　　“乖徒儿你休息一下，为师帮你教训那几个不知天高地厚、胆敢伤我徒儿的小子。”闭着眼不知道多了过久，自觉身体虽然还有点酸软，但脑袋的爆炸感和胸腔内的炽热和刺痛都已经消失的时候青阳老头终于拿开手。
　　“莫落，你没事吧？”小慕将军右手流着血。
　　“没…你…”声音有点哑，满嘴的铁锈味。
　　“你没事就好，这是小伤不碍事，你先好好休息一下。”小慕将军看着她自己的手对着我微微一笑。
　　无力地对她眨一下眼，现在好像也还不是休息的时候，那边打斗的人还在继续，左右将军和老管家站在前边防备，三个人身上都或多或少带着的伤。
　　“青阳道人，晚辈是淙山门长老的弟子，此事是一个误会，请道人听晚辈解释。”风一刀见青阳老人过去，捂住胸口，脸色苍白地带着其他几个人避开侍画和清风两个人的招式，退到一边。
　　“误会？你意思是刚才被你们打伤躺在地上吐血的那个不是我徒儿，是我看错了？”青阳老头说完不给对方反驳的机会挥手直接一道银白色的光打在离他最近的一个人身上。
　　“金易！”站在风一刀后面的人飞身接住被青阳老头劈飞出去的人。
　　“见师叔祖在此~才说误会，刚才清风师弟~~出来跟我们说他们才是真凶的时候~~怎么不说是误会。”清舒脸色苍白、一脸不忿的坐在我旁边，说话的时候还喘着气，说完拿出两颗黑黑的小丸子塞进嘴里。
　　“就是。”清风和抱着小狐狸的侍画浑身上下都是伤，狼狈的走过来。
　　“侍画，火儿怎么样？”小慕将军接过侍画怀里的小狐狸。
　　“将军，火儿没什么大碍。”侍画脸上不带一丝血色，把小狐狸交给小慕将军后，也拿出几个东西吃下，跟着清风在旁边坐了下来。
　　“玄青仙子，今日之仇，我凌散改日定当回报，我们来日再叙。”没被射死的凌散逼退龙清言美女，不顾左肩上的伤，拿着扇子破开他们自己布下的结界就想往外逃。
　　“只怕你没这个机会。”龙清言美女身影一晃，在他身后直接一剑劈下。两个人又在本空中打斗起来，只是这次情况换了过来，凌散被龙清言美女逼的无还手之力一样四处闪躲。
　　“大师兄，这不是青阳本人，只是他的一缕神识。”另一个站在风一刀身后的人跟他说道。
　　“神识？”前面是仙风道骨的青阳老头老头没错，只是他的身子是透明的，还越来越淡。
　　“侍画，对战她们三个人，我们可有几成把握？”小慕将军语气沉重中带着考量。
　　“现在是五五之分，将军刚才斩杀了的那个金仁和被青阳道人重伤的金易都是他们中修完比较低的。不过，他们中修为最高的风一刀刚才被白虎大人和玄青山龙清言先后重伤，现在不足为虑。小姐和白虎大人的胜利只是时间问题，凌散的修为虽比玄青山龙清言高一阶，可他手上的兵器比之龙清言手上的剑略输一筹，再加他刚才被莫落小姐所伤，落败也是时间问题。”侍画将敌我双方的态势分析了一遍。
　　“慕叔，你一会护着火儿和莫落到结界内休息，左风、左良你们二人同我一起缠住风一刀。”小慕将军站起身小声说道。
　　而小慕将军话才落下，青阳老头的身影跟着消失不见。
　　“师兄，我们……”风一刀身边人站到他身边，看了看倒在地上的金仁两个人后又向我们看过来，脸上带着犹豫。
　　“彭……”凌散被龙美女伤到，身体直线飞落撞到龙美女刚才撞的院墙上。
　　“咳咳，龙清言，一定要赶紧杀绝？”凌散突出血从废墟上爬起来。
　　“以彼之道还彼之身而已！”龙美女执剑傲然的站在凌散面前。
　　“咳咳，既然如此。”凌散眼睛往我们这边扫过脸上闪过一丝狠绝的神色。
　　“风一刀他们……”指着想要逃的风一刀几个。
　　“放心，他们逃不了。”侍画胸有成竹的对着我微微一笑。
　　我和小慕将军不解的看着她。
　　“小姐和白虎大人早在他们来之前就已经先在府上设下双重结界，他们既然进来了，想出去就不是这么容易了。”侍画笑的一副高深莫测的模样。
　　我和小慕将军对望一眼，这么说白虎和白狐美女是早有安排了，我刚才那身痛岂不是白疼了？
　　“不过，幸好有莫落刚才出手相助和青阳道人现身，不然就算小姐和白虎大人有安排，我们今天可能都没机会全身而退。没想到散仙一派的闲野二仙和凌散三个人会和他们一起出现在这里。”侍画看出我们心里的想法，解释道。
　　“不好，我们快进结界里面去。”才松口气，一边休息的清文突然对着我们大喊。
　　“？”我们几个不解。
　　“快进去。”清文来不及解释直接和清舒两个人一人一边扶起我跳进清风躲避的结界圈里面，小慕将军和小狐狸也同样被侍画拉进结界圈，左右二将与老管家也跟着快速转身冲了进来。
　　“咳咳……”虽然我已经没事，可被清文和清舒两个人这么急忙的拉起冲进结界，此时只能狼狈的跌坐在清风旁边，跟着喉咙一甜又是满嘴铁锈味。
　　“对不起。”清文担忧的扶起我，手抵在我背后。
　　过了好一会缓过气之后，才郁闷的扭头看着他们两个咬牙：“下次、来不及、打招呼、的话，请斯文、点。我怎么说、也是一位淑女。”不理会他们从一脸担忧和歉意变成满是疑惑不解的神情，直接扭过头看外面到底发生什么事。
　　“姑娘、二师姐我们快撑住这个结界。”清文见我能说话没事之后招呼着侍画和清舒，三个人各站一边伸出伸手贴近透明的结界。
　　结界外的龙清言美女执剑在身前，挡开凌散向她飞过去扇子，没得龙美女下面的动作，凌散面部肌肉异常狰狞身体暴涨地像我们这边飞过来。
　　“他想做什么？”左风说完和左良两个人双手拿剑的站在清文三人后面挡在我们众人前面。
　　“他是想跟我们同归于尽。”清风脸色依然非常苍白的坐在我们身边。
　　“真狠！”鄙视他。
　　凌散在前，龙美女在后快速的朝着飞过来我们，我很郁闷的看着结界外地面上的弓，刚才怎么就没射中他呢。
　　龙清言美女在凌散靠近结界前追上他，身形像箭羽般划过，执剑挡在我们前面。
　　“有玄青仙子陪着，我凌散也不亏。”被挡住去路的凌散一声长笑飞身扑向龙美女。
　　龙美女不但不躲不闪反而举剑相迎。
　　“崩……”白色的光芒将龙美女的身影吞噬。
　　“唔……”清文、清舒和侍画三个人都发出一声痛苦的闷哼，透明的结界跟着也晃动起来，结界内我们没有虽然没被波及，但也不好受，结界晃动的越来越厉害，胸口一闷压抑不住突出满是铁锈味的液体，坐在身边的清风也同样捂着胸口，脸色发青的直接闭眼晕了过去。
　　过了好一会，光芒才消退，清文、清舒还有侍画三个人身体晃动一下便跌坐在地上。
　　而挡在我们前面的紫色身影，身上衣物破损不堪，执剑的手下垂，手上的长剑折断，鲜红的液体划过白皙的皮肤顺着剑刃滴落到地上。
　　“大师姐。”我双手撑着地面挣扎的坐起来，茫然的看着前面焦急的清文和清舒。两个人对着前面紫色身影担忧的大喊着。两个人双手撑地想要站起身，却因刚才为支撑结界而消耗过度，导致现在两个人只能无力的跌坐在地上。这会勉强撑起的身形最终也因为无力而摇晃了一下又再次跌回地上。移开视线看着依然站在前面的紫色背影，胸腔里又是一阵刺痛，不由自主的跟他们一样费力挣扎着从地上爬起来，在小慕将军不解的目光下咬紧牙摇摇晃晃往紫色身影走去。
　　 

作者有话要说：存稿更新时间是两天一更，时间为中午12点整！！！！




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　“你，你还好吗？”小心的喘着气，咬牙撑住发软的双腿，忍住喉咙里的腥甜，调整了一下姿势，免得等会站不稳压到她了，现在这样竟然还能爬起来撑着走到她身边，不知道这么算不算的上是一个奇迹呢。
　　“无碍。”她嘴里说着无碍，身体很明显的都在晃了，嘴角那还带着无法掩饰的鲜红，而且还在往下流，一些划过下巴，滴落到胸前和地下，胸前的衣襟也是湿润一片。
　　“这个，给你。”费力的从左手的戒指内拿出白虎给的红色小果子，睇到她身前，从没想到抬个手会是这么的费力，听小狐狸说这个果子是什么朱果，它的功用还很大，但这功用只针对那些修仙的人，这些人吃了，听说修为那是会“咻”的往上窜。但如果是像我这样没半点灵气没点修为功底的人吃下去，这玩意就成了一大危险物品，不小心还可能造成爆体而亡。
　　“你……”她说了一个你之后，嘴角又冒出鲜红的液体，原本该是樱红色的红唇，变成苍白无血丝后有被这些红侵染。脸上见到的是除了冷漠之外的诧异表情，同时还有一丝我看不懂的复杂神色。
　　“这个~~对我没用~~放我~~身上~~也是~浪费。”我说的这个是事实啊，上次白虎给的，我才吃了一两个，就弄的我在床上躺了好几天，还做了乱七八糟的梦。所以，龙美女能不能别这么看着我呢，弄的我有点紧张，本来还咬着牙不喘气，这会什么都压不住，都直接喘上了。
　　龙美女又是一脸复杂的看我一眼，只是这次没再说什么，缓缓的伸手接过我手上的小果子。
　　“呵~~我们~~要不要~~坐下~~休息~~一会？”看着她将果子吃下，身体又是一阵无力，快要撑不住了，很想坐下。看到她脸色也不怎么好，她这次伤的应该很重吧，只是为什么还要强撑着呢，我是撑不住要倒下坐回了，看她这样也顺便约一下。
　　“去~~另一边。”说完，没等她回答，本想先坐，又倒霉的发现周边都是一些很可疑的红色碎渣和其他物体，空气中也带着难闻的气息，体内一阵翻滚。说完也不管她怎么想，直接扶住她的手臂一起往一边挪动，她的伤不轻，从刚才到现在都站在原地没移动过脚步，不知道能不能走，不过大家都是重伤，两个人一起走，彼此搀扶一下应该没这么容易倒下去。
　　“夫人，你没事吧？有没有受伤。”还没等我挪到干净的地方坐下，小慕将军先从我身边冲了过去，边跑还边激动的喊着。
　　“我没事，倒是夫君你手上的伤可痛？”白狐美女心痛的声音。
　　白虎很快也飞身落到我们身边，看了龙美女一眼，才扭头对着上下打量着我，边看变淡淡的说道：“该庆幸这不是你的本命飞剑。”这话应该是跟龙美女说的吧。
　　“白虎~~靠一下。”刚才扶着龙美女，勉强的挪动了几步，现在见到白虎过来撑不住身体骨软无力，而身边的龙清言美女虽然跟我一起挪动着，但感觉的出来她应该也不行了。
　　白虎听完，也难得听话化成人身，走过来任由我无力的趴到她身上，龙美女随着我的动作身体也晃动了一下。
　　白虎伸手轻扶我和她一同在地上坐下后，才一手抵在她的后背，一手抵在我背后。好一会才离开，而龙美女则是闭着眼睛依然坐在地上不动。
　　“白虎，他们呢？”那些人都搞定了吗，如果安全了的话，我想睡了。
　　“哼。”白虎的哼有时候表示的意思就是肯定。
　　世界安静，周边安全，终于可以睡过去了，不用再忍受身上的疼痛了。
　　“莫落，别睡！”要不是眼皮重，我一定送白虎一个白眼，都没事了还不让睡。
　　“莫落！”声音这么紧张是为什么呢？嘴巴里怎么又涌出一股腥味液体，这到底是怎么回事？强撑着开眼视线虽然有点模糊但影响不了我要瞪她的动作。
　　“莫落拿着弓！”模糊的看着不知道白虎用什么方式把被我掉到一边的弓，让它无人抓取都能漂浮在我眼前。只是我现在举手都费力的模样，怎么拿这个长弓，更何况我之所会这样，还跟它有莫大的关系，死也不拿。
　　“莫落，现在暂时先别睡过去，一会再睡。”原来白虎也会哄人。
　　可是为什么不能睡呢？垂着的指尖碰触到了冰冷坚硬的物体。
　　“莫落，别睡，不然你以后就醒不了了。”白虎也有焦急的时候，嘴巴里不知道被塞进些什么东西，带着一股药味，一进口腔，便混杂着铁锈的味道，因为被人硬抬着下巴，圆圆的东西往喉咙远动。只是肠胃一阵翻滚，喉咙却又是腥甜的液体，塞进来的东西也跟着一同吐出口腔，然后又被塞进一些东西，再同样吐了出来，最后再次下巴被抬起，换成是一股清凉的液体夹带铁锈味强行涌入体内。
　　“狐狸，帮忙护着她灵识。”在白虎的叫声下眼皮再也撑不住，心想着醒不来也好，也许我就能离开这里回去原来的世界，只是还没跟龙美女说声抱歉，虽然不记得到底是什么对她做了只有亲吻才能咬到的部位。
　　“莫落，莫落……”想睡过去，脑海里却总是响着白虎焦急的呼喊声，还一声比一声大。
　　“徒儿……”然后连青阳老头的声音也出现了。
　　“青阳，你可以再来晚点……”白虎的嗓子怎么像哑了一样。
　　“莫落徒儿，呜呜……没事有为师在，为师不会让你有事……”我还没死呢，青阳老头你哭个什么劲呢？
　　“伤我徒儿的小子呢？”怎么这么不道德呢，没见着我都累个半死还吐了老半天血，现在都失血过多到脑袋发晕了，还不能给我安静会，让我这个病患睡一下……
　　“……”声音越来越模糊，直到什么也听不见，晕晕的睡过去。睡一觉，睡醒了再让白虎多找些山鸡回来然后再跟小慕将军要点人参，一起炖个汤什么的补补血才行。
　　
　　“师叔，你醒了吗？”我只是睡一觉而已，为什么会有这么多人在我床前围着？师叔？喊着这个的应该是叫清舒的美女，你对着我喊师叔，这应该不会是在叫我吧？
　　“师叔你一直在眨眼，眼睛眨的不累吗？还是说眼睛不舒服？”不眨眨眼，我怎么知道是不是我自己看花眼了。
　　“二师姐，白虎说莫师姐很喜欢睡觉，现在莫师叔应该是还没睡醒吧。”你一个男人怎么也围在我这个黄花大闺女的床前，不知道什么叫男女大防授受不亲吗？
　　“呜呜……落落乖徒儿，你终于醒过来了，为师担心死你了……”青阳老头大清早的你别跟哭丧似地，哎哎……激动就激动吧，也别扑过来啊……
　　“师叔组，莫师叔应该是想喝点水吧！”唔，龙美女你真是好人，你怎么知道我渴了？
　　“先喝点水。”伸手接过她手上的水杯。
　　“慢点喝！”几口就把水喝完了，这的杯子真小，一杯水才这么点，不过龙美女真好人，而且还很体贴。
　　“还要吗？”不单止体贴还很细心温柔。
　　点头！龙美女声音虽然有点冷，有时候脸上的神情也冷漠了点，不过那些掩盖不住你是好人的本质。
　　喝完第二杯水，咬着杯子的边缘，歪着头仔细地看着换成一身白衣的她。嗯，她穿着紫色很好看，不过一身白衣的她更好看。
　　“莫落，你饿了吗？”小狐狸什么时候也跑过来了？
　　不过饿？好想有点。但，抬头继续看着一身白衣的龙美女，还想再喝点水。
　　将咬着的杯子，松开，老实的放到伸过来的白皙如传说中钢琴家的手，她怎么总能知道我心里想的是什么呢？
　　“莫落，现在不饿了吗如果莫落不饿的话，为什么莫落刚才为什么会吃着杯子不放呢？”小狐狸很天真的抬着小脑袋。
　　“嗯嗯……”清舒清文你们两个在旁边点个啥劲头啊？
　　“喝完水。饿了的话，一会再喝点粥。”龙美女又倒了杯水递给我说道。
　　“嗯！”眨眨眼，点点头。
　　“徒儿，你现在有没有什么地方不舒服？”青阳老头推开旁边的清文又挤了过来。
　　“我没事，只是今天怎么这么人齐？”前面围着的这么多人就算了，不远处还坐着白虎和白狐美女小两口。
　　哎哎，你们都什么表情啊这是，别个个都一脸鄙视啊，龙美女，你也别皱眉啊……
　　“莫落，睡了这么久，肚子也饿了，穆大叔已经下去帮你准备清粥，很快就好！”小慕将军笑眯眯的坐在白狐美女背后充当白狐美女的人肉靠枕。
　　“我睡了多久？”老实的将手上的杯子交到白皙的手上，再对着她扬起一个大大的笑脸。
　　“徒儿，你这次睡了五天。”青阳伸出一只手在面前晃了晃。
　　“那些人都怎么样了？”五天，嗯，难怪睡醒之后会浑身舒畅，连睡前的胸闷，头疼什么都消失的无影无踪。
　　房内的人个个面面相视，就是没人回答我这个问题，不回答也没关系，反正也是随便问问而已。
　　“那什么……”不过你们能不能先别围着呢，人多我会紧张，特别是龙美女你别一脸复杂的看我，我心会跳的快，听说这样会很容易得心脏病。
　　
　　 

作者有话要说：前几天修改了一下文案，不小心点错了，已经修改~~这文没完结，故事才刚开始~~~




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“小师叔，你这是？”清舒身影从上空飘落，边收起宝剑，边一脸的疑惑的走过来。
　　“发呆！”我蹲在玄青山师门重地玄青殿的大门口，无所事事的发呆。一直抱着的小狐狸在金都的适合就跟着小慕将军他们回玄冥山隐居修炼去了，导致现在连个说话的妖都没有。
　　“小师叔，这是师父让我送来给你的。”清舒将一个小袋子递到我面前。
　　抬起头，伸出手接过她手上的袋子，里面装的一定是当饭吃的小豆子。
　　“清舒，玄青山的人真的都不用吃饭吗？”都来着山上快一个多月了，每天不是吃小豆子，就是吃后山的什么灵果。这么大的山连个厨房也没找有，想找到吃的还得爬到后山，只是那后山就我现在这么模样，听说清舒和清文介绍，那里凶险无比，我要真去了那，也是只不过是去那里给别的物种当食物。
　　“小师叔，能上到玄青峰修炼的弟子都已是辟b期，未能入峰的弟子也都以后山灵果和零豆充饥。”清舒对我这一个多月来的抱怨已经很淡定了，说完也在一边坐了下来。
　　“怪不得你们个个身材的都这么好！”每天都吃这些豆子、野果的，想肥都难，这一个个的好身材都是营养不良导致的，难怪我最近早上起来照镜子，总觉得自己脸上的肤色越来越白，在金都失这么多血不说，来着玄青山吧，本来还以为能衣食无忧了，结果现在倒好，每天不是小豆子就是红红绿绿大大小小的野果。青阳老头从金都回到玄青山后，带着我坐在玄青山的大殿上，把我当展览品一般给玄青山有身份有地位，又都是我师兄师姐或者师侄晚辈之类的展览一便后，便把我扔这玄青殿，带着白虎跑去淙山找人打架去了，还美名曰：帮我报仇。弄的我想找白虎给我抓鸡炖汤补血的计划都落空了。
　　“小师叔，师父还让我问你，最近修炼上可遇到难题？”清舒说完奸笑着把我从头到脚看了个来回。
　　“还好。”最近不是发呆就是睡觉，遇不见啥难题。
　　“小师叔，你刚才是在想家？”清舒收起脸上的笑容，一脸正经地犹豫了一下看着我问道。
　　“嗯？”为什么怎么问呢？
　　“前几天，我路过此处无意中听到小师叔在念：‘举头望明月、低头思故乡’这样的诗句，清舒刚看到小师叔一直低着头，所以猜想……”清舒尴尬的笑了笑。
　　“嗯，也算是吧。”的确是想家，特别是在这偌大的宫殿，只我一人，而且还足足带了一个月的时间里，想的比刚来那几个月想的都要多，这里的人白天修炼，晚上修炼。在这里，我一无所有，而我最重要的家人与朋友却在我自己触不到也看不着的另一个时空或者说界面。
　　“小师叔，以后玄青山就是你的家。”过了一会，清舒才出声安慰。
　　“呵呵，谢谢！”家，希望是吧。
　　“清舒，你在玄青山修炼了多长时间？”如果青阳老头说的只要有一定修为，就能划破时空的话是真的，那么努力修炼也不是一件无聊的事，还是有机会回去。
　　“清舒入山修炼至今已有七十年。”清舒托着下巴想了一会才回答。
　　“七十年？”上下的打量她几眼，虽然知道青阳老头、和白虎几个的修炼岁月之后，可这回看着清舒的模样再听着她这句话，心里依然有那么一点别扭。深吸一口气，颤颤的问：“清舒，你今年贵庚？”
　　“啊？嗯，小师叔，我今年好像是七十八了，在修炼的岁月里，凡尘岁月只是眨眼之间，瞬间即逝，只要修为高深，与天同寿亦是可能。”清舒楞了一下吗，才反应过来。
　　“那，龙清言呢？”难怪喊我小师叔，跟你们这些人比起来能不小吗？
　　“大师姐自小便跟随在师傅身边修行，至今亦有八十一年。”清舒说完又想了一下补充道：“但是，大师姐在各大门派同辈人中，年岁是最少的一个。”
　　“……”八十一，她看起来也才跟我差不多大而已。
　　“哦，好像很久没见到她了……”自从跟她一起坐在白虎背上从金都回到玄青山就再没见过她，醒来那一天见到的人，就是昙花一现，也像是做梦一般，梦醒便什么都不存在了。
　　“小师叔是问大师姐吗？”清舒学着我动作双手支在膝盖上撑着下巴。
　　“嗯！”最近也没事，要是能见到她，也好顺便跟她道个歉和说声谢谢。
　　“大师姐前些日子都在后山修炼，近日大师姐打算下山寻找灵石与玄铁炼剑。”清舒边说边微微眯着眼。
　　“她以前的用的剑不能修好吗？”那剑是在金都为了救我们才被凌散自爆给折断的。只是，断了，不能再接好吗？
　　“大师姐以前用的剑是师傅在大师姐突破到心动期时所赠，只是剑的品级只是下等仙器，师傅认为以大师姐的天赋，那剑不足于做大师姐的本命飞剑，于是大师姐便没有将它炼化作为她的本命飞剑。”清舒一边说还露出满脸的崇拜之情。
　　“那，嗯，她想要炼什么样的剑？”不太懂这个剑得品级，不过青阳老头给的那把剑好像是神剑，应该是神器吧。只是不知道它铁锈斑斑的模样，看不出来它到底厉不厉害，会不会跟那个神弓一个样，用一下就要吸我身上的灵气意识什么的。
　　“能配大师姐的自然当属神剑，不过神器难求，玄青山上下只有师叔祖和师傅的兵器是神器，其他门派神器更是少的可怜，有的门派甚至连件神器都没有，一个门派中能有一柄上品的仙器就已经是很了不起了。”清舒完叹口气。
　　“哦……那她什么时候出发？”不知道为何我突然觉得自己的小命很危险，是那种身负巨款般的危险，而且这巨款还都是现金的那种，就好像随时都可能因为钱财败露，导致最后怎么死的都不知道。
　　“等柳师妹出关，大师姐便和她一同出发，嗯，柳师妹是丹青子师叔唯一的弟子，柳师妹自两年前起便闭关修炼占卜之术，几日后方出关，故小师叔还未曾见过柳师妹。”清舒见我一脸疑惑后面，说完后面又给我解释了一下柳师妹这号人。
　　“哦。”我点点头，这个丹青子那天在大殿上也见过一面是玄青山掌门丹阳子的师弟，特长是观星卜算。
　　“小师叔，倘若无事，清舒便先行告退了。”清舒变回乐呵呵的模样拍着衣服站起身。
　　“等一下，你知道你大师姐现在在哪里吗？”拦住准备离开的清舒，趁着龙清言美女她还没出去，过去跟她道谢。
　　清舒点点头。
　　“能不能带我去找她？”这里太大，路都没几条，只因为这里的人都喜欢踩长剑上飞来飞去，何况我还不知道她在哪里，要我自己去找，不知道得找到何年何月。
　　“小师叔要去找大师姐？”清舒很奇怪眼神看过来。
　　“嗯。”看就看吧，反正我只是去道谢而已。
　　“那小师叔，你能御剑吗？”清舒问了个明眼人一看就知道的问题。
　　我摇摇头，我连拉个弓都灵气不足，用白虎的话来说，那天要不是因为我之前吃过它给的朱果外加青阳老头在我身体里设下几道护身符咒，就以我没半点灵力修为的凡人之躯，想拉开那个神弓和幻化出那支不成形的箭，想都不要想。甚至最后要不是这神弓护主，用它自己本身为数不多的灵力护住就我这个半吊子主人的意识海，我老早就灵识溃散，飞灰湮灭了。更别说现在要我御剑飞行了。
　　“小师叔，清舒修为有限，无法御剑带人，看来我们只能走到大师姐那了。”清舒一脸无辜眨了眨眼。
　　“好吧！”希望别太远，也不用我爬山。
　　半小时后。
　　“小师叔，你别倒着走啊。”清舒很惬意的走在我旁边很无奈的说道。
　　我忽视她，继续手脚并用的像只猿猴一样往下爬，在这种近乎九十度直线向下延伸、陡峭的石阶上不用这种方式，能下的去吗？我内心一阵郁闷，这会山是不用爬了，不过现在比爬山还难受，还好我没恐高症。
　　“小师叔，你应该听从师叔祖的话，努力修炼。”清舒开始唠叨了。
　　“……”不理，抓紧石阶，趴着在石阶上，中途休息，顺便擦额头上的汗。
　　“大师姐！”听到清舒惊喜的声音，不由的停下手上擦汗的动作，扭过头看向清舒那边。依然是一身白衣的龙清言，站在清舒旁边，淡淡的看我一眼后，看向清舒，那眼神像是在问清舒：你们在这里干什么？
　　“大师姐，我和小师叔正好要去找你。”清舒倒是一脸高兴。
　　龙清言美女听到清舒的话，又扭头向我这边看过来，我正想尽量在陡峭的石阶上站直身子跟她打招呼，不料她先举步过来，同时甩出一条白布，在我腰上卷上一圈。我来不及惊呼，便被她用布条带着飞落到一个院子里。
　　“额，谢谢~”腰上一松，暗松口气，终于不用再跟猿猴班攀爬天梯了，如果她在带我下来前先给我点提示的话就更美好了。
　　“小师叔，现在找到大师姐，清舒就先走了。”清舒说完乐呵呵的祭出飞剑，走的无影无踪。
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　“不知莫师叔找清言何事？”龙清言美女淡淡的看着我问道。
　　“呃，有点小事！”老实的点点头，但‘莫师叔’这三个字听起来怎么有点儿别扭呢。
　　“那个，嗯，清言，我喊你清言，你也喊直接我名字吧，师叔这两只字我听着有点不习惯。”别人喊的我听着没什么感觉，但是她喊，听起来就有点怪。唉，别这么认真的看着我，我总不能总喊你龙美女或者龙清言吧，喊你龙师侄，我也喊不出来啊。
　　“好。”龙清言美女笑一下，答应。
　　“其实，我来找你是……”到底是来找她干啥来着，还没见她笑过，她笑起来的样子好像会把人给吸进去一样，太闪眼了。
　　“何事？”又是淡淡的笑容。
　　“嗯……清言什么时候出去找灵石？”我来好像不是要问这个事的。
　　“三天后。”其实龙清言美女的声音也不太冷，轻轻柔柔的声线。
　　“清言要找什么样的灵石？”记起来了，我找她是来跟她道歉和道谢的。
　　“莫，莫落是想要问什么？”她微笑一下，如果笑容里不带上那么点客气礼貌的话，就更好了，让她喊我名字，好像也不太适应，喊多了就习惯了，比喊莫师叔好听多了。
　　“听清舒说清言你要下山去找灵石练剑，嗯，炼一把好的宝剑。”还是先别道歉吧，她现在的笑容说明她心情好像挺不错，要是我旧事重提了，特别是这旧事还是一件让她异常不舒服的旧事，只怕此时她脸上客气的微笑就会变成冷气十足的冰霜。
　　“嗯，灵石不易找。”她淡淡的点一下头。
　　“如果找不到，清言会怎么办？”还是不提旧事的好，比较喜欢看她微笑的样子，第二次见面时，她冷冰冰的模样太吓人了，还是遗忘掉那个没记忆的事故吧。
　　“一定会找到！”脸上神情淡然中带着坚定。
　　她这意思是不是说找不到灵石玄铁之类的东西就不回玄青山了呢？
　　“清言，这剑送给你。”想到我戒指内还有一把直接不会用的剑，连忙从里面把剑拿出来。
　　她看着我手上的剑，脸上的笑容慢慢淡去，不发一言的看着我。
　　被她看的有点紧张，只好尴尬地对她笑了笑：“我不懂剑，听青阳老头说这是神剑，它放我这里就浪费了，何况我有这个足够了。”说完连忙拿出弓，从此金都用过这个弓一次之后，弓身上的光泽跟我刚看到它时一样暗淡，如果不是上面清晰的纹理，我还会以为这弓刚被青阳老头拿出来呢。
　　“这剑是师叔祖送给莫落的对吧。”龙美女看了眼我手上的弓和剑，说完后静静的看着我，像是要看进我的心里一样。
　　“嗯，只是它在我这里只是一块锈铁而已。而且我以后要是跟人打架了，我喜欢拿着弓躲远远的，然后远远给他们来一箭就行了，如果遇上打不赢，这样逃跑也能跑的快点。”收回跟她对望的视线，刚才说的这些都是我真心话，只不过，要看有没有机会跟人打架，不然就我现在这个样，要真遇上打架事件，就算我现在坐火箭追，也不可能追上她们这些修炼七八十年的修为，用弓和逃跑这两个方式是最适合我的战术。
　　“那么，莫落是要将剑送给我？”她的眼睛里面好像有什么东西闪动了一下，她伸出手，纤细白皙的手指在剑身上轻轻的划过。
　　“嗯。”点点头，她喜欢就好。
　　将弓收起来，将剑递过去，直到她移开看着我的视线，不再坚持的从我手里接过那把剑，然后静静的看着它，慢慢地伸出另一只手，食指在靠近剑柄地方的剑身上，轻轻摩挲，她手指摩挲着的地方，是一个字符一样的纹理，跟弓身上面的纹理差不多。
　　看着她此时沉静而又专注的模样，突然不想开口去打扰她，心里还冒出一个想就这么站着看下去的不正当想法。
　　“大师姐！”世事往往很难预料，刚冒出这样的想法还来不及思考，一带着惊喜的翠鸟般的女声飘过来，让我不得不抽回一直注视着龙美女的目光。转过身往后看，不远处同样是一身白衣，身材娇小的女子此时正满脸笑容地朝我们这边方向飞奔过来。肩膀交错的瞬间，还能感觉到她带着浓浓笑意的眼睛在那瞬间从我身上扫过，然后亲密的挽起龙美女拿着长剑的手臂。
　　“柳师妹。”龙美女放下手上拿着剑，轻轻推开挽着她的手臂的少女，同时身体也微微往旁边轻挪一步，但脸上却带着淡淡的笑容，里面还有一丝宠溺。
　　我微微退开一步，好奇的打量着被龙美女称为柳师妹的少女：面容精致，身上的白衣跟龙美女此时穿着款式相似，眉宇间也跟龙美女有点相似，不看眼眉以下部位和双瞬的神采，也许会还会以为是同一个人，此时她脸上的笑容非常灿烂可爱，在我打量她的同时她也转过身好奇的上下打量着我，
　　看着我的时候，少女脸上的笑容不减，和她面对龙美女之时的笑容一摸一样，但不知为何，她这脸带笑意，而眼却带着防备的模样，让我不由的想到了某种护食的动物。
　　我对着她灿烂一下，这孩子恋姐情节可真重。
　　“柳师妹，这位是师叔祖的弟子，莫落莫师叔。莫落，这位是丹青子师叔的弟子柳儿。”龙美女脸上依然带着淡淡的笑容为我们两个介绍。
　　“龙师姐，师叔祖什么时候收弟子了？我怎么不知道。”柳儿睁大眼睛，一脸惊讶上下左右的把我仔细的看了个遍。
　　“最近！柳师妹对莫师叔不得无礼。”龙美女对着柳儿微微皱眉。
　　“哦。”柳儿对着龙美女吐吐舌头后转过来对着我双手抱拳微弯腰身恭敬的行礼：“丹青子门下弟子柳儿拜见莫师叔！”
　　“呃，不用客气。”突然见到她给我行一个晚辈见长辈的礼仪，我有点适应不过来的僵硬着身体，扯了扯嘴角，她的这个动作，我只见过一次，是跟着青阳老头一起在大殿上见玄青山二三代弟子的时候，那些人曾对着青阳老头和我做出这样的动作。
　　“龙师姐，你手上拿的是什么剑，怎么这个模样。”柳儿也不客气的马上起身转过去，皱了皱鼻子，一脸厌恶指着龙美女手上的长剑发出疑问。
　　“这剑长满铁锈不说还这么难看，轻轻碰一下就会断了一样。龙师姐你怎么会拿着这样的剑呢？我们还是早点下山寻灵石玄铁，早点为师姐炼制本命飞剑。”柳儿不等龙美女回答又巴拉巴拉的把龙美女手上的剑鄙视了一番。
　　“柳儿，我已经寻到适合我的剑，不必再下山寻灵石玄铁。”龙清言说完淡淡一笑，将剑收起。
　　“柳儿出关的时候听清文师兄说，龙师姐的飞剑已经折断了啊，龙师姐什么时候……”柳儿愣了一下慢慢的说着，说到‘什么时候’的地方又停了下来，脸上的神情变了变，最后张大嘴巴，一脸不确定的问：“龙师姐，你说的本命飞剑，就是你刚才拿着的那柄铁锈斑斑的~~剑吗？”
　　“嗯，柳儿师妹你刚出关，应尽快去见师叔才是，我送莫落回去。”龙美女淡淡的说完，又拿出刚才卷我下来的那条长长的白布条。
　　“清影，回玄青殿还有别的路吗？”看着她手上的白色布条，我的胃就一阵翻滚，被人捆绑着带回上面的玄青殿，想着就难受。
　　“没有。”龙美女拿着白绫，淡淡一笑。
　　“那，有没有其他比较温和点的方式呢？额~我不是说清言你不温和~~”只是用这样的方式上去，要被人见到了，心里难受不说，被捆的肠胃也难受。最好就能像飞剑啊什么之类带着我飞上去，没有的话，其他的也行，只要不是捆着回去就是美好的。
　　“嗯…”她顿了一下，看我一眼才慢慢的说道：“方式不是没有，只是……”
　　“只是什么？”眨眨眼，既然有其他方式了，那还要只是些什么？
　　“只是莫落需要等。”说完收起手上的白绫。
　　“等？”等什么？等白虎他们回来，还是等我自己炼到心动期？
　　“等师叔祖和白虎回来，亦或者说等我把剑炼化。”她说的云淡风清。
　　“清言炼化那个剑要多久？”还好没说要等我自己到心动自己飞回去，其实不回去也好，跟龙美女一起住这个院子也不错，起码无聊的时候还可以找她聊聊天。
　　“莫师叔，要回玄青殿吗？”龙美女还没回答我，一边的柳儿先插进来问道，我楞一下对着她点点头。
　　“莫师叔要上去的话，柳儿倒是可以让烈焰鸟带莫师叔上去。”说完一副还有在的模样看着我和龙美女。
　　诚实的摇摇头，我有可能知道她有办法带我回去吗？
　　“莫师叔，不介意的话，就让柳儿带你上去，反正柳儿正好也要去跟掌门师伯请安。”柳儿祭出飞剑，同时拿出一个木哨吹出一个长音，哨音落下不久，一只全身羽毛像是火焰一样燃烧着的大鸟从天上飞了下来，在我们头顶上盘旋。
　　这个不会就是她说的烈焰鸟吧，身子悄悄的往龙美女那边挪了挪。
　　“莫师叔，走吧，小焰很乖，不伤害莫师叔的。”看看柳儿再看看乖乖的盘旋上面的火鸟，很坚决的摇了摇头，不会伤害我，但是会把我给烧了。
　　“柳儿，莫要师叔他们久等。”我向龙美女投去感激的一眼。
　　听到龙美女的话，柳儿瘪嘴嘟嚷了几句，最后看龙美女的模样可能知道没戏，才嘟起嘴巴，不情不愿的带着火鸟，嗯，烈焰鸟飞了出去。
　　“莫落，我到后面炼剑，你若觉的无聊便坐到暖玉上修行。”顺着龙美女手指着的方向，看着不远处的水榭内有一个像团蒲模样的石头，老实的点点头。
　　“倘若有事，便到后院寻我。”她沉吟了一会，才淡淡的加了句。
　　“嗯！”我像是承诺一样，极其慎重点了点头，让她不用担心。
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　“掌门师兄，金都之事，我担心可能会再生风波。”玄青山现任掌门人丹阳子、丹青子与凤琴仙子三人坐在玄青山大殿上，丹青子掐着手指，一脸担忧的看向丹阳子。
　　“师弟何处此言？”丹阳子神情同样带着担忧的问道。
　　“掌门师兄，金都之事，本是因为清风等师侄乃是妖孽所伤，而让清言师侄几人前去查看，却不想那是淙山弟子所为。”丹青子说着放下手。
　　“二师兄，淙山弟子伤我玄青山弟子，此事本就他们理亏在先，难不成我玄青山还怕了他们淙山一派吗？”一旁的凤琴仙子语气带着气愤。
　　“三师妹，倘若只是淙山弟子伤我门弟子，我玄青山自是不怕他们淙山。如今，怕只怕是清言师侄他们回来所言那般，在金都，对他们出手还有另外三人。”丹青子对着凤琴仙子轻轻的摇了摇头。
　　“另外三人？”凤琴仙子静坐着思考起丹青子说的话。
　　“二师弟意思是说闲野二仙和凌散这三人？”丹阳子问出丹青子话中表达的意思。
　　“不错，掌门师兄，淙山门之事现有师叔亲自出面，自不怕他们狡辩。只是想闲野二仙他们二人名声虽坏，但在散仙一派，声望极高，受他们恩惠和与他们相交至好的散仙不少。至于凌散这人，虽说他早已判出南海一派沦为散仙一流，但不管怎么说都是南海一派大长老的嫡传弟子，最近外面传言，他被散仙中的弘道散人看中招为女婿。先不说三人此次为何同时出现在金都，单就凌散在金都损落，若外面所传是真，只怕这弘道散人的为人，我担心这其中会有隐患。”随着丹青子的话，丹阳子和凤琴仙子二人也随着皱眉深思。
　　“那，以师弟所言，我们该当如何？”丹阳子想了一回问道。
　　“掌门师兄，以我玄青山五千年基业自不必担忧一俩个散仙，但倘若遇上散仙中为数较少的几个修为较高的，我等还需慎重。”丹青子沉默了一会才接过丹阳子的话。
　　“掌门师兄，二师兄说的极是，散仙之流行事诡异不讲道义，但并不可怕，怕的是他们中几个修为较高的联合起来滋事，此次金都之事，倘若不是有白虎和莫师妹的意外相助，只怕清言师侄等人都损在闲野二仙他们手上，何况这弘道的修为如今已到空冥期。”凤琴仙子也点头附和丹青子的话。
　　“既然二位师弟师妹也都这么认为，今后让巡山弟子加强戒备，同时我等也该督促门下弟子专心修炼才是。”丹阳子说完微微叹气。
　　“是，掌门师兄。”丹青子和凤琴仙子两个点头应下。
　　“掌门师兄，方才我过来之时，顺路去了玄青殿，但不曾见到莫师妹，这是何缘故？”凤琴仙子疑惑的看着首座上的丹阳子问道。
　　“呵呵，三师妹，不必忧心，莫师妹此时正在清言那孩子的院子里。”丹阳子说完又是开怀一笑。
　　“小师妹怎到了清言师侄处？”凤琴仙子微微不解。
　　“怕是莫师妹初次上山，对山上的生活不适应，故到清言那孩子那住下。有清言在，近日也不必忧心莫师妹。”丹青子也笑着点点头。
　　“原来如此。只是，掌门师兄，师叔离山前曾嘱咐我等指导莫师妹功课，莫师妹上山也有些时日，不知道此时修为如何。掌门师兄，若是无事，师妹想去清言师侄院子走走。”凤琴仙子说完便站起身。
　　“三师妹，我正好也有此打算，不如一同前去看看，自在大殿见过莫师妹一面之后，我见莫师妹面相奇特，正想看个仔细，悟出个缘由来。”丹青子见凤琴仙子这么一说，也起了兴致也跟着站起身。
　　“既然二师弟三师妹都这么说了，那我们三人便一同前往如何。”丹阳子说完不等另外两个人点头，便站起身率先走出大殿，直接脚踏虚空飞身而去。
　　
　　==============
　　
　　坐在暖玉上，无聊的啃着清舒和清文送过来的小果子，对着龙美女闭关的方向发呆，她进去已经很长时间了，还没有出来。而我每天坐在暖玉上学着青阳老头和清舒她们说的方式，每天做着吸气呼气的运动，脚从开始没半小时就抽筋一次到现在已经能连坐大半天都没反应，至于这脚没反应的大半个原因也是因为坐久了，脚麻的没了知觉。
　　啃完中午饭，再撑着下巴看了看龙美女闭关的方向，叹口气，转过身。准备下午的练习，最近总觉得体内有些怪异，纳气的时候总会觉得肚子了有股气在流动，也不知是好还是坏。
　　端坐着，深吸一口气，再次感觉到体内的动静，不得不小心翼翼的停下，现在可是没人在，要是不小心弄个什么走火入魔之类的就真的没命了，还是等龙美女出来问问到底是怎么回事比较安全。
　　无聊的站起身，拿出戒指里面的长弓，弓身现在已经不再想之前那样暗淡无光，现在整个弓身和弓弦都散发着柔和的光泽，仔细看的时候还好像是一道萤光在上面流转。
　　站直身子，一手握弓一手拉弦，随着手臂向后的动作，弓上出现一道形如箭羽般朦胧模糊的光芒。弦还无法拉满，只能勉强的拉出一个小小的弧度。但这已经是我的极限，最重要的是，现在我能喘着气连续拉出三道朦胧的小光箭，虽然每次完了，我都会觉得体内好像被什么抽干了一样，很空旷很无力，但是每当我躺在清舒清文弄来的大床上休息一晚，第二天体内又变成恢复到非常饱和的感觉。
　　拉着弓，视线慢慢向上移。原来曾想过找清文清舒两个人帮忙在龙美女这个院子里架一个靶，但最后鉴于手上这玩意儿得威力有点儿大，院子里的一块大石被射中都成细沙，也就打消了这架靶的念头。改成对天空放，这里的人都喜欢在天上飞来飞去，为避免误伤，放手前，总要眯眼瞧仔细，免得把人给射中了。不过最希望的还是能像第一次空放的时候那样好运，震下一只飞鸟来，让我饱食一顿。
　　天上没人在飞，也没鸟在飞，松手！弦鸣，箭飞！
　　“师兄小心！”原本空无一人的上空，在我松开弓弦的同时，突然在出现三个身影，接着两声惊呼。
　　眨巴眨巴眼睛，无辜的看着三个仙风道骨、微微有点眼熟的面孔飞身站在我面前，再看看手上拿着的犯罪工具，下意识的将手往背后躲了躲。
　　“莫师妹，想不多几日不见，修为已是提高不少，莫师妹现在应该是即将要突破开光期了吧。”站在为首出的掌门丹阳子一脸和蔼的看过来，而站在他身后的另外两个人，一开始开始也对着我从上到下的来回打量着，脸上的表情从原来的惊讶到现在的了然。
　　“呃，掌门师兄，刚才……”记得要喊他师兄来着，而另外两个也喊师兄师姐。
　　“呵呵，小师妹刚才那箭可真不赖，饶是师兄也不敢正面相接呢。”这个好像是叫凤琴仙子。
　　“呵呵……”我对着她干笑一下，躲在背后的手慢慢的移出来。
　　“莫师妹，当日在大殿上时间匆忙。”疑惑的看着丹阳子他对着我边说，还一边伸手在一个小袋子里面掏啊掏的模样。
　　“莫师妹，这个护身玉符拿去防身吧。”我诧异的看着他，本以为他要追究我刚才那一箭的事，没想到他这是要送我东西来着。愣愣的接过他手上的玉石，玉身晶莹剔透，上面雕刻着繁杂的符文。
　　“莫师妹，这是三颗九转丹。”再愣愣的接过丹青子手上的小瓶子。
　　“小师妹，师姐可没有两位师兄这么多宝贝，这件寒蝉衣，小师妹不嫌弃的话就收下吧。”再次愣愣的接过凤琴仙子塞过来的透明物体，拿在手上毫无重量，倒是有点微凉。
　　眨眨眼看着眼前三个笑眯眯的人，现在是什么情况，差点伤人，还没来得及道歉，却先收起礼物来了，而差点被伤的人却先送起礼来了，这是好事还是坏事？应该是是好事吧！
　　“小师妹，莫再呆愣，快快将这几个小玩意收起来吧。”突然觉得这凤琴仙子和清舒有点相似。
　　“呃，莫落谢过师兄师姐。”在有小便宜要占，有热闹要看的传统思想的熏陶之下，我自然不会将这大便宜推出去，更何况凤琴仙子都这么这么说了，我便也不客气的速度将手上三样东西连同弓一起放进青阳老头给的戒指里面。
　　“莫师妹，清言那孩子怎叫你一人在此，她在何处？”丹阳子扫视了院子一圈，疑惑的看着我问道。
　　“呃，师兄是说清言吗？她在后面闭关修炼。”我指了指龙美女闭关的地方。
　　“咦，掌门师兄。”丹青子看着龙美女闭关的地方一脸惊讶。
　　“嗯！”丹阳子脸上神情带着欢喜和满意的点点头。
　　“恭喜掌门师兄。”凤琴仙子跟着给丹阳子道喜。
　　我看看今天异常奇怪的三人组，再回头看看龙美女闭关的方向，这三个人在这里打什么哑谜？是龙美女出事了？
　　“三位师兄师姐，清言她……”龙美女应该不会出事才对。
　　“小师妹，清言师侄这是要突破了，而且这气息隐隐中还带着威压。”凤琴仙子对我微微一笑解释道。
　　“二师弟、三师妹，布下结界。”丹阳子说完双手一挥，龙美女的小院子上便出现一道蓝色薄膜，丹青子和凤琴仙子两个人动作也不慢，结着手印。
　　“你们？？”我愣愣的看着他们三个人的动作。
　　“出来了。”三个人神情都有点激动的紧紧盯着前方，我不由自主的顺着他们视线，看着那扇一直紧闭的房门。
　　房门缓缓打开，熟悉的白色身影慢慢出现在视线之内，脸上的神情是那么的熟悉，却又那么陌生，看着明明是那么真实存在的一个人，却又让人觉得飘渺虚无。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　“清言拜见师傅，见过二位师叔。”看着站在丹阳子三人身前的龙美女，依然是轻轻柔柔的声音，依然是一身白色，脸上依然是淡然的神情，只是不知道为何，却觉的她好像变的不一样了，却又不知道是哪里变了。
　　“不必多礼，清言这次闭关，修为可有突破？”丹阳子欣慰的声音将我投在龙美女身上的注意力稍微拉回了一点。
　　“得莫师叔相助，清言如今已是分神初期。”相对于丹阳子三个人的惊喜交加的模样，龙美女的声音倒是没有多大的起伏波动。
　　“好好好！”丹阳子连说三个好字，脸上笑的好像是他自己突破一样。而我也自动的将他们三个看向我这边的眼神忽视。
　　看着脸上只是带着淡淡的微笑，恭谦有礼却又拒人千里的龙美女，心突地跳了一下，她从出来到现在视线便不曾放到我身上。
　　接下来他们说了些什么，我一句也没听到，只看到她脸上一直保持的淡淡的笑意，跟他们回答着他们些什么话，直到她的视线突然移到我这边，突然对上我一直看着她的视线，而她眼里好像闪过一丝疑惑和担忧的神情。
　　微微一愣，应该是我看错了，再认真看，只有深不见底和淡淡的神情，视线连忙往旁边移了移。原本站着三个人的地方已经没了人影，再回头寻找院子里不知道什么时候只剩下我和她两个人。
　　“清言，恭喜你突破，那个…我…你……”感觉到她的目光依然放在我声音，心没来由的一阵慌乱。
　　“莫落想跟我说什么？”感觉到她慢慢靠近，鼻尖甚至能闻到她身上淡淡的清香，脚不由的向后退了一步。
　　“也…也没什么，只是我在清言这里打扰了这么久，是时候回去了。”扭回头对着她笑了一下，对上她探究的眼神，心虚的又连忙移开视线。
　　“这段时间莫落在此住的不舒服？”不知道是不是两个人的距离靠的太近，总觉得她说完每一句话之后轻轻的叹息声。
　　“不是。”摇摇头，这里很不错，虽然也跟青阳老头的大殿一样没人，但起码也还有她在。有她在？为什么会有她在就好呢？
　　“白虎他们也该回来了，我想我想改回去了。”心里没来由的慌乱，让我突然不敢看她。
　　“既然莫落想走，那就走吧！”她带着无奈的轻轻说着。
　　“嗯！”想走，那就走吧！心口没来由发疼，疼的部位好像是胸口那像利器刺伤留下的疤痕一样的胎记，这个胎记打出生至今从来没有疼痛或者不舒服过，今天却没来由的抽痛着。
　　“我送你回去！”淡淡的叹息声。
　　“嗯，谢谢！”别开头，忍住心口那处的痛。
　　“莫落，过的可好？”她在我身后，一手护住我的腰部，一前一后的站在她刚刚炼化的神剑上，顺着我之前爬的天梯缓缓飞行。
　　“嗯，清言听真话还是假话？”站在她身前，看不到她的表情，刚才心口的疼还遗留在脑海深处，只是现在与她靠的这么近，不想被她发现些什么，只能故作轻松的问她。
　　“真话。”身后的她好像愣了一下。
　　“真话吗，真话就是如果每天能吃上三餐，除去早餐其他每餐都能有三菜一汤，两荤一素的话，这世界、这生活就非常美好了！清言你知道吗，打我上山以来，我就再没吃过一粒米，再这么下去我都快要不知饭香肉味了，你看看我的脸现在是不是白了很多，虽然我喜欢皮肤白点，希望来着一白遮百丑，可我比较喜欢健康白，不喜欢这样营养不良的白法。”说着我扭过头对着她指指自己的脸皮，坚决的撒谎，隐瞒前不久在她院子里因意外得来的飞鸟，然后联合了清文清舒两个人饱餐一顿的事实。
　　她也配合的仔细看着我的脸，然后配合着我哀怨的表情轻笑着点点头：“嗯，是有点白。”说完又是一阵轻笑。
　　我瞪大眼不可置信的看着轻笑着她，最后忍着心跳，压住要往脸上窜的热，转回身便转边喊：“唉，我都这么惨了，还笑，真没同情心啊……”
　　“那假话又是如何？”身后的她终于不再笑。
　　“假话啊，假话就是过的很不错，吃的饱穿得暖睡的也挺香。”在这么跟她近距离接触下去，我担心我真的会有偷香窃玉的冲动。在心里不停的告诫自己：莫落你是女的，你背后的龙美女她也是女的，你们都是女的，你不能对她有非分之想，也不能有越轨的想法和动作。就算你对龙美女有了非分之想也不能明着想，得偷偷的想，不能给她知道了……她要知道了后果和严重，前面咬了她的、她的唇，她就…她就……可是为什么会咬到她的唇边呢？那会什么样的感觉呢不行，怎么能想这个呢？越是不想想，脑海里越是出现那样红果果的画面，甩头甩头，警告自己：莫落不能这么色狼，更不能在思想上对一个同样是女人的美女产生色狼心思~~~
　　“莫落？”背后她声音里满是担忧的问道，应该是见我甩头的动作而担心。
　　“呃，没事。”连忙摇摇头。
　　“清言，嗯~~~对不起！”犹豫了一下还是出了出来。
　　“为何突然道歉？”看不到她的表情，但是感觉到她的手僵硬了一下。
　　“不是突然，这句话我很久之前就想跟你说了。”在金都的小慕将军家后院嗑瓜子的晚上，遇到你的时候我原本是想要跟她道歉来着，只是那会她脸上的神情太冷，一下子说不出来，后来还突然晕了过去，才拖到现在才跟她说而已。
　　“那所为何事道歉？”她声音轻轻柔柔的从背后传来。
　　“这个……”我愣了下，老脸跟着一红。扭捏了好一会才跟蚊子叫似的：“白虎说，我，不，是你，也不是~其实就是，嗯，我把清言的唇边咬破了……”越说越小声，不知道她有没有听到，只知道越说脑海里又不由的浮显出另我喷鼻血的、能咬破她唇边不纯洁画面。
　　“你说的便是这个？”她的声音好像冷了几分。
　　“嗯……”小心翼翼的点点头，早知道会变成第二次见面的她，我就不这么多嘴说什么对不起了，呜呜，能不能收回我刚才说的话？？
　　“到了！”不是好像，而是真的变的冷了。
　　不等我反应，腰身一紧，鼻尖侵入一道淡香，双脚便踏上了实地。还未来得及回味刚才与她接触那种的感觉，她已经退开，然后飞身离去，只留下一个白色的背后给我。
　　“小师叔，你在看什么？”清舒很有穿透力的声音将我飞出去的神魂唤了回来。
　　“没看什么。”摇摇头，再看看什么也没有的天空。
　　“小师叔，我刚才遇到大师姐从这飞出去，不过大师姐的样子好像，嗯，在生气。”清舒想了一会才说出生气这次词。
　　“哦。”她真生气了。
　　“小师叔你怎么了？”清舒担忧的声音。
　　“没怎么。”有气无力。
　　“真的没怎么骂？那小师叔你怎么一副无精打采的模样。”
　　“没事。”说错话弄她生气算不算有事？
　　“可是，小师叔，你脸色有点差。”
　　“嗯，上山以后没吃过肉，营养不良，想好也好不起来。”
　　“可，小师叔……”清舒还想说什么，被我无力的挥着挥手打断。
　　往前挪了几步，回过头看着一脸担忧的清舒问道：“清舒，清言生气后果会有多严重？”现在回去道歉来不来得及？
　　“啊？”清舒愣愣的看着我。
　　“算了。”看着清舒诧异呆愣的样子，叹气继续往前挪着步子。
　　“小师叔，你刚才是说大师姐生气吗？刚才大师姐那样是因为小师叔？”清舒有点小心翼翼的看着我。
　　点点头。
　　“哦，那就好，如果是这样小师叔大可放心，大师姐不会有事。”清舒见我点头，一副幸好的模样大松一口气。
　　“为什么？”声音都变的跟陌生人那样冷了，还不会有事？
　　“如何是其他人，我就不知道会怎么样，不过如果是小师叔的话，那绝对没事。”清舒大胆的打着包票，我有点不明白她是从哪来的自信能打这样的包票。
　　“为什么？”其他人的后果就不知道，而到了我这里就会没事，没事的话为什么刚才都不等我跟她说一声，就走了？不由的又想起之前她说的那句：“既然莫落想走，那就走吧！”
　　“大师姐，对如何人都是淡淡的，但是小师叔是个例外。”清舒神神秘秘的靠近我旁边小声的说道。
　　我一脸疑惑的看着她，为什么我是个例外。
　　“小师叔，你可能已经不记得了，但是我却清楚的记得，在金都的时候，小师叔重伤昏迷的时候，一晚由我在一旁守候，但后来，大师姐进来，大师姐进来本是按照师叔祖吩咐来给小师叔渡灵气，只是没想到当大师姐握住小师叔的手的时候，小师叔突然张开眼睛醒了过来，而且还用一种很复杂的眼神看着大师姐，后来还伸手一副很眷恋的模样抚着大师姐的脸说了一句很奇怪的话。”清舒很小声靠近我耳边说道。
　　“说，说了什么？”她说的这些我的确是没印象，记忆中从不记得有这么做过，难不成又像白虎说的那样，我又在梦游中占了龙美女的便宜，在玄冥山昏迷的时候把她的纯咬了，这会在金都昏迷既然有对着她说出这么一句话，难道我对龙美女色狼想法已经到了‘日思夜想’这么不可救药的地步？
　　“小师叔那时候对着大师姐说‘清言，你可知道我的心一直在痛吗？’说完这句话，小师叔又闭上双眼睡了过去。”清舒想了很久还掐着嗓子把话说的很奇腔怪调。
　　“那，那清言她有，有什么反应？”我这次是很真的震惊了，我怎么会对着龙美女说出这样的话，这明显就像是怨妇或者怨偶们才会说的话啊。
　　“没看到。”清舒想了很久，摇摇头。
　　“……”突然有种天旋地转的感觉，这个误会大了，希望龙美女能把那句话当成是我疯人疯语或者是我做梦时的胡言乱语。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　“小师叔，你怎么又是一副无精打采的样子？”柳儿的一惊一乍的声音准时准点在我背后响起。
　　“忧国忧民的人都这样！”不用回头就知道，她这会又是自动自觉的搬着张小凳子过来了。明明只见过一次面，这位玄青山上下都宠着的柳儿小师妹，偏偏弄的一副她跟我很熟一样，每天准时到我这里报到，然后在我耳边嗡嗡的吵上老半天，才会心满意足的离开。
　　“小师叔，你怎么又忧国忧民了？”柳儿很自觉的把小凳子放在我旁边坐下。
　　“忧国忧民是我自小的愿望！”我小时候的理想就是长大了以后当个村长。
　　“小师叔，忧国忧民不都是山下那些当官的人才会做的事吗？”柳儿飞我一个白眼。
　　“我喜欢客串。”还她一个白眼。
　　“柳师侄，这次来找我又是为何事？聊天气状况？”瞄她一眼，她这次来又想做什么？第一天是来替她师父丹青子委婉转达他已经送过礼、然后希望青阳老头回来以后别再拉我去他那收礼的意思，原本就因为听清舒给的内幕而郁闷不已的我，听明白她转达的意思之后，更加的郁闷，感情丹阳子他们三个那天给我送礼那是担心青阳老头回来亲自上门去找他们要，他们这是要趁着他现在不在，拿些次品来忽悠我这个不懂行情的菜鸟。第二天是来跟我打招呼聊天。第三天是来找我问路聊天。第四天也就是现在她不会是想跟我聊今晚的天气好不好吧？
　　“嗯？”她疑惑的看我一眼，然后才摇摇头说道：“天气状况？小师叔，你看今晚的天气多好，正是我们观星卜算的好时机。”说完双眼发亮的紧紧盯着我。
　　“哦！”抬头看了看，星星还是那个星星，月亮还是那个月亮，看不出她说的好时机好在哪里。
　　“小师叔，我最近刚学会了卜卦之术，小师叔要不要给你也卜上一挂。”她的眼神明显带着阴谋。
　　想不都不用多想，便毫不犹豫的摇头拒绝。
　　“小师叔，我昨天还给龙师姐卜了一挂，她都说我卜卦很准。”说完脸上的笑容不知道为何有点吓人。
　　“？”她说的龙师姐，不就是龙美女吗，有点好奇她算了些什么。
　　“小师叔，要不你也试试？”她说完，便快手地拿出一个小铜盆，在我面前晃了晃，接着不知道从那里找出一张小板凳，将铜盆放在上面，然后双手快速的在盆子内比划了好一会，才停下来对着我灿烂一笑。
　　“这是做，做什么？”被她看的心里有点毛。
　　“小师叔，只要你滴一点血到这里面，就能马上算出你的前世。”这次她脸上换上了可爱的笑容，双眼依旧紧紧盯着我不放。
　　“这不劳烦了，我小时候已经有高人给我算过前世今生啥的，那高人算出说我前世是大富大贵之人，所以不用再算了。”我对着她咧咧嘴随便扯了个理由。
　　“小师叔，你怎么能相信那些江湖骗子的胡说八道呢。”她瞪大眼睛用看外星人般的眼神把我从头到脚的扫视了一遍。
　　眼睛向上翻了翻，人家是江湖骗子胡说八道，难道你就不是了？从没听说过，用洗脸盆也能算出个前世今生来，起码也学学别人，专业点，看着手掌问个生辰八字之类的。
　　“柳儿，前世就算了，你倒不如算算我的未来是什么，这个倒是可以试试。”算前世什么的算什么本事呢，有本事就把我的未来算出来！
　　“小师叔，未来之事，天道循环，莫不可测，也万万不可窥视，万事自有其变化定数，福祸不定，只当顺其自然。”柳儿突然装成一副老学究的模样，就差一个摇头晃脑的动作。
　　“顺其自然？”嗯，想自己这几天都在纠结着龙美女的事，就算真对着说过那句话又能怎么样呢，这也许是以前自己看太多言情剧，再加上那会重伤神志不清，龙美女又正好出现在眼前，在连神志清醒的时候都能对她产生些不纯洁的想法，何况是那个时候呢，所以那时候神经突然一时间搭错也是情有可原。至于其他不纯想法，这些都归根于龙美女魅力太大，连同为女人的我都被她迷住心神，还有就是自己定力不够，以后每天多念几遍清心咒便是了。嗯，好几天没见她了，原本想问她为什么肚子里会有气的事也给忘了，正好明天去找她问问。
　　“嘘~~”我正想着明天该几点去找龙美女好点比较好点的时候，手指上突然一疼，低头一看，柳儿趁我不注意的时候把我的手抓了过去，跟着在我手上划出个口子，放了大大一滴血到盆子上。
　　血一滴落到铜盆内，柳儿便把我的手丢一边，接着双手快速的在盆子上画着什么，口中念念有词。随着她的动作，盆子里慢慢的发出一道萤光，从淡到深，直到变成银白色光芒一闪而过，再次变成淡淡的萤光她才停下手上的动作。
　　“呼，小师叔，快看，这便是你的前世。”柳儿停下手，指着盆子招呼着我往盆子里面看。
　　忍不住好奇心的驱使，将头凑了过去，往盆子里一看。接着一阵失落加悲愤。那里面什么也没有，只有一个像镜子一样的东西，镜子里面影照的不是我和柳儿，反而是一颗大大的石头，石头旁是一棵说不出名的、只长着两片大大的叶子的植物；无名植物边长着一棵不到它叶子高的小小草；接着它们四周便是寸草不生的一片荒芜。
　　“这就是你说我的前世？”我咬咬切齿指着里面的画面问她。
　　“嗯！”她头也不抬一下的紧紧盯着盆子瞧。
　　“然后你是不是想跟我说其实我的前世就是那块大石头，或者是它旁边的无名植物，也许还可能是那棵小小草？”我就不该相信她说的话，白白浪费我那么大一滴血。
　　这次她没再盯着盆子看，抬起头，扬起一个可爱笑意对着我无辜的摇摇头表示她也不知道我前世是什么。
　　“……”果然凡是算命的人说的话都是不可信的，起身拍干净衣服，回房睡觉，明天找龙美女玩儿才是正经事。
　　
　　=================
　　
　　“小师叔，你怎么趴在这里？”清文震惊的声音从上空飘过来。
　　“这里风景好！”我以狗爬式的标准姿势趴在通往龙美女的院子的天梯上。
　　“原来如此。”清文站在飞剑上了然的点点头。
　　“自然是如此。”悄悄的擦去额头上的汗，是谁设计的石阶，弄的跟天梯一样，还让不让人下山了。
　　“那小师叔，您继续，清文先行一步。”清文站在飞剑上很不道义说完就想弃我而去。
　　“等等。”想走，当然不行。
　　“小师叔还有何吩咐。”清文从飞剑上跳下来站在我身边问道。
　　“也没什么，就是问问，这走到清言那里，还需要走多久？”小心翼翼的转过身，艰地的躺靠在石阶上。
　　“小师叔，这个……”清文有点为难的看着我。
　　“你不知道？”我心里将他们这些每天在天上飞来飞去装飞鸟的人鄙视一遍。
　　“嗯。”清文犹豫了一下对着我点点头。
　　“清文，知道什么叫接近自然么？”我对着他灿烂一笑。
　　“还请小师叔指教。”清文很无辜对着我摇摇头。
　　“清文，你看你们每天一小点距离就踩着飞剑飞来飞去，丝毫不知道何为脚踏实地、回归自然。”我指了指身下的大地，一脸严肃的看着清文。
　　“小师叔，清文惭愧。”清文愣了好一会，一脸惭愧的看着我然后坚定的说道：“清文回去自当反思。”
　　“反思就不必了，要知道实践才是检验真理的唯一标准，现在你便从这走到清言那，为了检查你是否用心，你下去后回来告诉我，这里到清言院子处，还有多少阶石梯，其中陡峭处有几处几阶。”我保持着脸上严肃的神情。
　　“是，小师叔。”清文说完乖乖的举步踩着石阶快速的往下飞奔，看的我又是一阵嫉恨交加。
　　等我小心翼翼的爬到一个坡度比较缓的地方，坐下休息的时候，清文便已经回来站在我面前，一去一回之间气也不见喘一下。
　　“小师叔，我回来了。”清文站在我面前小心翼翼的说道。
　　“嗯嗯，从此处到清言院子还有几级阶梯，几处陡险几处平缓？”我看着清文突然而来的小心翼翼微微不解。
　　“小师叔，此处到大师姐院子处还有五百级石梯，其中只有一处共十五级石梯稍微平缓，其余皆是陡险之地。”清文说完悄悄的往后挪了几步。
　　“……”本来听着还有五百多级阶梯已经很不爽了，再看他说完就往后退的动作内心一阵纠结，我又不会吃了他，干嘛躲这么远呢。上次龙美女明明就是一卷一带，然后我就到了她那的，今天我都爬了大半天了，怎么还有五百多级，不会是他算错了吧。
　　“小师叔，刚才我下去之时正好遇见大师姐。”清文说着眼睛还瞄了我一眼。
　　“呃……”身体僵硬了一下。
　　“小师叔，倘若您要下去找大师姐，为何不让大师姐上来带小师叔下去，这样不是更好吗？”清文说道后面，脸色有点不自然躲着我的视线。
　　“这修炼之事怎能假借他人之手呢，还有我这叫贴近自然，散步修心！”虽然说的有点心虚，但依然装出大义凛然的瞪着他。
　　“二师弟，听到小师叔说的话没有，以后我等该跟小师叔这边努力修炼才是！”清舒不怀好意的声音突然从后面传来。
　　“清、清言……”原本回头是要送个白眼给清舒，没想到却看到了她旁边的另一个人――龙美女。
　　再回头看着另一边的清文，他刚才说什么来着？龙美女在下面，这会怎么会出现在我背后了？
　　“小师叔，大师姐，我还有事，先走一步。”清舒说完一溜烟的踩着她的小飞剑‘咻’一身飞的无影无踪。
　　“小师叔，大师姐，我跟二师姐一起有事，也先走一步。”清文紧跟着清舒踩着他的小飞剑也走的无影无踪。
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　“清、清言好巧啊，你也在这里哈~~”我小心翼翼的观察着她脸上的表情，虽然大多数时候她看起来都像是冷冷的没有什么表情，但认识她久了后才发现其实她还是很温柔的人。而现在这时候，我最希望能看到便是她微微笑着的模样。如果这样的话也许就表示她现在心情不错，没生气，也就是说她可能已经忘了我几天前的胡言乱语。
　　“莫落很喜欢坐在这里？”她脸上还是没什么表情的看着我。
　　再偷偷地在她脸上仔细看一眼，完了，没表情不是坏事，可比没表情还要严重的是她刚才还微微地皱了皱眉，这会是什么情况呢，是好意象还是坏兆头呢？
　　“这里？还好！”其实我想说的是我不喜欢这里，但现在的气氛好像不太适应那么说，说完再悄悄的看她一眼，嗯，没皱眉，嗯，应该是好兆头！
　　“既然如此，我便不打扰莫落在此散步赏景的雅兴。”龙美女这次说完突然对着我微微一笑。
　　突如其来的笑容，让我愣了愣，直到看到她唤出飞剑一副准备要走的模样，才回神，急忙喊道：“呃，等等……”见她停下看过来，咬牙，想着上帝说的看了就怕，不看不就怕的真言，暗示自己‘我没看到下面很高，没看到旁边是悬崖~不怕不怕~’然后摇摇晃晃的站起身。
　　对上她疑惑的视线，老脸微微一红，扭捏了一会才结结巴巴的说道：“清言，那个，你能不能，顺便带我一程，。”也不知道刚才清文有没有把我跟他说的那些话说给龙美女知道，就算知道我也要装没说过。
　　“可，莫落不是要下去吗？”龙美女停下来，转过身静静的看过来。
　　“呃……”我是要下去，难道龙美女你不是要回去吗？
　　“我去后山，并不下去！”龙美女眼带笑意地静静的看着我问。
　　“呃，其实~我也打算去后山~~”有点心虚的对手她似笑非笑的眼神，连忙摆出镇定的模样对她坚定的使劲点着头：“真的！”所以龙美女别再这么看着我了好不好？虽然你说对了我刚才是想要下去，不过现在你都要去后山了，我还下去干嘛呢？
　　“莫落确定顺路？”龙美女勾起一个更深的笑意。
　　“当，当然！”没有一丝心虚的用力点头，她笑起来的样子，怎么就这么迷人呢，唉~~~好不容易才平复下来的心，又开始不听话的跳跃起来，G~~~那个清心咒怎么念来着？？
　　“走吧。”她带着淡淡的笑意静静地看了我好一会，在我被她看得一阵心虚外和心跳加速，脸上的温度就快要穿透一向被认为堪比城墙的脸皮，将肤色由白往红转变的时候她终于开口了。
　　伸出手拍拍脸，好险啊！！
　　颤颤爬上那柄曾经是铁锈斑斑的如今是光泽流离的长剑上，闻着淡淡的清香，用力深深的吸了几口气，为什么她身上的味道会这么好闻呢？
　　“清言，你洗澡的时候用的是皂角吗？”本来想问她是问什么沐浴露来着，后来想想这里用的好像都是皂角。
　　“是。”很轻的一句话从背后传过来。
　　“……”果然老天是不公平的，对美女都是厚爱到令人发指的，同样是用皂角，怎么我身上就没她身上那样好闻的轻香味呢？今晚回去多用几个~~
　　“清言，后山有湖吗？”龙美女这次飞的也不快，快速的低头往下瞄了一眼，脚下还是宫殿瓦房的景色。
　　“嗯。”看不见她的表情，耳边听到却是熟悉的、轻轻柔柔的声音，异常动听。
　　“那湖里面有鱼吗？”刚来的时候清舒清文就说过后山猛兽何其多，以至于我对那些野兔山鸡不再抱有不幻想。
　　“嗯。”
　　“那，那里面的鱼能吃吗？”没鸡汤，鱼汤也不错。
　　“不知。”
　　“清言，一会我们能去看看吗？”
　　“莫落是去看湖吗？”龙美女的语调带着明显的不信任。
　　“当然~~”我是这么不值得信任的人吗，当然是去看湖了。 “哦~”龙美女你干啥拉着调呢。
　　“清言，那鱼要是能吃的话，我们抓几条来做鱼汤吧好不好~~”好吧，其实我主要的不是去看湖，只是想顺便看看湖里面的鱼，只是这主次之间的位置经常喜欢对调而已。
　　“……”龙美女这次不回答。
　　“清言，其实这鱼汤是很有营养的!”讲科学依据！
　　“……”没反应
　　“我在金都失了很多血。”陈述事实！
　　“……”不答话！
　　“每天吃小豆子啃小果子，会造成营养不良~~” 哀兵政策！
　　“……”还是不答话！
　　“其实我还有机会长点儿身体~~~”装可怜！
　　“……”很沉默！
　　“我已经三个月没吃肉了~~”真悲哀，非洲难民都没我悲哀！
　　“到了！”龙美女轻轻的飘来一句。
　　“……”龙美女我想听的是你说‘好’~~而不是‘到了’~~~
　　“小师叔，你三个月没吃肉吗？”清舒她是不是无所不在？才站到地面上，就能听到她的声音。
　　“当然！”看着龙美女用力点点头，再对着龙美女指指自己的脸：“清言，你看我的脸都越来越白了。”龙美女收起剑，终于回过头顺着我手指的动作往我脸上看过来。心免不了地又跳了一下，连忙放下手，微微往旁边移了移视线：“清言~~再不吃点肉，以后立白见着我也会羞愧而逃了。”
　　“立白？”龙美女终于移开视线，疑惑的问道。
　　“小师叔，立白是何人？”一旁的清文也搭腔提出疑问。
　　“呃，立白啊，它很伟大，深受不少女性同胞钟爱！”也有不少男性宠爱它。
　　“但是，小师叔，半个月前，我们不是才一起吃过烤肉！”清舒一句话，把我几天前跟几分钟前的谎言彻底揭穿。
　　“莫落，你的脸是白了不少，但不是营养不良的白，而是你修炼中将体内杂质排出后的白。”龙美女看着我淡淡的说完转身往右边方向走去。
　　“呃……”原来不是营养不良造成的脸色苍白啊~难怪，早上照镜子的时候经常会有皮肤光滑了不少的错觉~~
　　“呃清言……”等等我啊，刚想抬脚跟上去，手却被清舒拉住，回头瞪着一副努力忍着笑的清舒：“拉着我干嘛？”没看到龙美女已经越走越远了吗？
　　“小师叔，不用过去，大师姐是去开启结界之门，一会便回来。”清舒说完放开我的手退到清文旁边，脸上微红，两边的嘴角不时的抽动着，肩膀也偶尔耸动。
　　“你们不是有事要忙吗？”想笑就笑吧，这么忍着也不怕抽筋。
　　“嗯，近日我与二师姐都即将突破，想寻些灵宝，所以寻求大师姐带我们二人前来后山看看。”清文声音很平静的回答。
　　“哦~”点点头，四周看了看，右边又快光滑的大石头，有点累，走去坐下。
　　“小师叔，你什么时候再做烤肉？”清舒满脸笑容，一副馋相的蹭过来。
　　“没空，没心情。”我不想再培养另一只白虎。
　　“小师叔，后山内有一个寒湖，里面有一种通体银白的鱼，那种鱼的味道非常鲜美。”清舒边说边在我旁边空的位置坐下。
　　“你又知道？”不是说只食用零豆鲜果吗？
　　“听白虎神兽说的。”清舒悄悄的靠近我这边说道。
　　“没空！”寒湖，听着就知道是个危险的地方。
　　“小师叔，今天正好是一月之中寒湖的破冰之日，如果错过了今天，再想去抓鱼的话，就得等到下个月的月圆之日寒湖破冰之时了，最重要的是我们当中只有大师姐的修为才能打开后山结界。”清舒说到最后一脸可惜的看着我。
　　“修真之人当戒口腹之欲！”鲜美的鱼汤是一个很大的诱惑，但~龙美女好像对着兴趣不大啊。
　　“二师姐，结界之门开了。”一直没说话的清文指着前面不远处淡白色的拱形光圈。
　　“清舒、清文你们二人进去后且去紫竹林寻找灵宝，我与莫师叔在寒湖等你们。。”龙美女出来对清舒清文两个人说完便朝我这边走过了来看了我一眼后，往那个结界之门走去。
　　我听到在寒湖那边等，心中一阵窃喜的跟在龙美女身后往那个拱形光圈走去。去寒湖了，这是不是说我还是有机会喝个鱼汤呢！！！
　　“是，大师姐！”清舒清文两个人说完，身形一闪，便消失不见。
　　“清言，我们不走吗？”看龙美女站在结界前，没有继续往前走的打算，好奇的跟着停下来。不是要去寒湖吗，怎么又站在这里不走了呢？
　　“走吧。”龙美女站了一会，看我一眼，才继续往前走去。
　　“哦~”连忙跟上，刚才她看的那眼是什么意思？嗯，决定了，回去后要把背包拿出来，找找看里面有没有小镜子，要是没有，那以后出门的时候一定要先拿个镜子看看脸有没洗干净。
　　“到了！”兜兜转转的走了好一会，龙美女才停下脚步。
　　到了？我愣了一下，扭头张望，只看四周很空旷，只有些小树野草，前面不远处还有个冒着轻烟的东西而已。
　　“清言，那个就是寒湖？”指着面前冒着轻烟，应该有好几个足球场大的地方问。
　　“嗯。”龙美女淡淡的应一声，便继续向着湖边走去。
　　一听目的到了，立马兴奋的飞奔到湖边，伸长脖子死命的往里边瞅，看看清舒说的银白的鱼是长什么样的，可直到脖子累到僵硬也没看到传说的鱼影，只看到水底下干净到没点淤泥的沙石。
　　收回脖子，异常郁闷地看着背后一脸淡定的龙美女：“清言，这里面真的有鱼吗？”这水看着挺清澈的，远远看到的轻烟笼罩也挺有美感的，只是……蹲□子，伸出手小心翼翼的试试水温，嘘~~~触电般的收回手，冰冷刺骨~~~这样的水鱼能活吗？
　　龙美女她走到我旁边淡淡的嗯一声。
　　“清言，能在这么冰的水下活着，这鱼还真厉害哈~~~” 在这样的的环境都活过来的鱼，那还能吃吗？
　　“一般厉害！”龙美女淡淡的一句。
　　“呃……”愣了愣。
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　“莫落想要抓鱼？”龙美女看我一眼后转过头继续看向湖面。
　　“嗯！”兴奋的点点头，龙美女这意思是不是要准备抓鱼给我煲鱼汤？果然龙美女是一个大好人！！
　　“现在可以去了！”她说完便转过身去，走到湖边一块光滑平整的大石头上盘腿坐下。
　　“哈？”现在可以去？龙美女你的意思是说要我自己去抓鱼吗？而且还是空手捕鱼？
　　“清言，这，这水很冰。”看着她闭眼一副准备不理的模样，只能老老实实看着湖水叹气。
　　“清言，你以前抓过这里面的鱼吗？”再伸出头往湖里瞅，要是小狐狸或者白虎在这就好了~~~
　　“嗯！”龙美女闭着眼，轻轻的应一声。
　　“清言是怎么抓的？”咦，龙美女竟然会抓过？跟她取取经，嘿嘿说不定今天还是有可能喝到鱼汤！！
　　“莫落想知道？”龙美女睁开眼看着我问。
　　“嗯嗯！！”急忙点头。
　　龙美女起身，缓缓的伸出白皙的玉手，对着湖面张开手掌，只见五只修长的手指突然紧握，啪~一个白色的虚影从湖面飞出：“莫落认为这样如何？”
　　我眨一下眼，便看到一条银白色扁长的鱼在她手上甩着尾巴，小小的嘴巴一张一合地吐出一个水泡。
　　“哇，清言，你怎么抓到的。”反应过来，兴奋的伸出手想接过她手上的鱼，只是手才刚碰到鱼身，一股寒气便直窜皮肤侵入骨髓，我决定以后再也不打这鱼的主意了，太冰了。
　　“小心……”在龙美女的轻声警告下，快速缩手和伸手将她手上的鱼拍掉。
　　“清言，你的手有没有被冻伤？”才碰到就这么冰了，要抓手上那不是很冻，抓这么就会很容被冻伤！
　　“还伤不了我”龙美女看我一眼，不以为意的说道。
　　伸手把她的手抓过来仔细的检查，嗯~~皮肤白皙细腻~~白里透红~~软软的温温凉凉~~嗯~~看起来好像真的没事，但这手型怎么这么好看呢，手指怎么也这么迷人呢，握在手上的手感怎么也这么的舒服呢？
　　“看够了吗？”在我还想继续研究下去的时候龙美女清冷的声音从头顶上传来。
　　“哈！！好像没事。”不过没看够，要是如果可以的话，还想再仔细研究一下！
　　“清言，你刚才那招可不可以教教我。”被她看的有点心虚，连忙转移话题。
　　“待莫落到了辟b期，自然便会了。”龙美女说完收回视线，重新坐下。
　　“辟b期？呃，清言，你刚才那招一定要辟b期以后才能用吗？”
　　“嗯！”龙美女轻嗯一声。
　　白虎说的修炼等级是怎么排来着？想不起来，挠挠头：“清言，我修炼了这么久，现在算是什么期？”
　　“开光中期！”龙美女边说边睁开眼向我这边看过来。
　　“哦！”点点头，这岂不是才刚入门？都大半年了：“那，清言，开光期到辟b期这里面还差几个期？”
　　“开光之后是灵虚期也便是筑基期，灵虚之后便是辟b期。”龙美女说完继续静静的看着我。
　　“哦！”明白的点点头，再掰着手指边算边说：“这里面一个阶还有分初、中、后，半年我修炼到了开光中期，嗯那到辟b期岂不就是还得要一年多的时间？”
　　“……”龙美女看着我红唇动了一下，却没说什么。
　　“清言，你知道玄青山上谁有渔网？”龙美女刚才那招是很帅，可对我而言还是太高难度，不适合我一直以来的低调作风，还是用传统有效的方式比较安全方便。
　　“……”龙美女这次看也没看我一眼便直接闭上了眼，一副认真打坐的模样。
　　站久了脚有点酸，便爬到她坐着的大石头空的另一边坐下，眼巴巴的盯着下面的冒着寒气的湖面：“清言，你说兔子都能自己撞到大树上，这里面的鱼会不会也能直接跃出来撞到石头上呢？”要是可以的话，我就守石待鱼好了。
　　“……”龙美女继续保持着沉默。
　　“清言，你说这鱼都喜欢躲到哪里呢？”不知道用箭能不能射中几条上来解解馋。
　　“……”龙美女依然沉默。
　　见她这样，只好乖乖的闭嘴认真地盯着湖面，像实践一下这里面有没有喜欢撞石头的鱼。
　　“莫落不喜欢修炼？”直到我由蹲改成坐的时候，龙美女才睁开眼扭过头看着我轻轻地问道。
　　“嗯？”龙美女的思维跳跃的太快，我一下子硬是没反应过来。
　　“莫落讨厌这里的一切吗？”龙美女看着我轻轻地说道。
　　“不是……”明白过来她问的是什么，急忙的摇头，我并不讨厌这里的一切，玄青山的一切都很好，特别是她也在这里，感觉从没有这么好过。
　　“不是吗？”龙美女静静的看着我，像是能将我看透一样。
　　“嗯。”微微的转动了一下脖子，只是身上的视线依然没有离开。
　　“清言，我并不讨厌这里。对于修炼的事也一样，我并不讨厌修炼，只是我也不喜欢。”龙美女的视线依然没有从我的身上移开。
　　说完，我深吸一口气转回头再次对上她的视线，看着她的眼睛，对着她笑了笑：“清言，修炼是为了什么？又是为什么修炼？一直以来我都只是一个简简单单的平凡人，人生最大的理想就是能够在物欲横流的世界里平平凡凡的过完自己的一辈子，这里的一切对我而言都像是梦境一样，明明是像梦一样虚幻的人与事，可偏偏又无比的真实。”
　　龙美女听到我的话，看着我的眼神怔了一下。
　　“清言，修炼是为了追求什么呢？强大？强大以后追求的又是什么呢？”我说完了无奈的笑了笑移开视线看着下面的湖面“清言，我从来只是想做一个平凡的人，与天同寿那些对我来说太遥远，为了一个飘渺虚无的事，放弃其他的，我做不来，也不想去做。”
　　拍了拍肚子对着她笑着说：“你看，一个月没肉吃，我已经受不了了，更何况是漫长的岁月呢？修真岁月的岁月这么的漫长，我想我一定也忍受不住那种独有一人的寂寞。”而我偏偏是一个害怕寂寞的人。
　　龙美女看过来的眼神闪过一丝我看不懂也看不明白的情绪。
　　“人的一生，寿命苦短，莫落不会遗憾吗？”过了许久龙美女淡淡的声音再次传过来。
　　“呵呵，遗憾或许会有！”回过头看着她笑了笑，遗憾总会有，但，有时候遗憾也是种美事：“但是清言，比起遗憾来说我更在乎其他东西！”
　　龙美女眼神闪动了一下，静静的看着我没再说话。
　　“莫落，会做鱼汤？”过了许久，在我以为龙美女会继续沉默的时候，又再次传来她轻柔的声音。
　　“呃？嗯！”虽然不解，但还是诚实地点点头。
　　“湖中的鱼，莫落也许不能与我刚才那般抓起来，但莫落手中不是有弓吗？”龙美女说完对我轻扬嘴角。
　　“呃~~~是啊！”点点头，这主意我刚才也想到了。只是，我虽然是有弓，但是这个弓却用不了实体的箭羽。而我现在只能弄出三个不成形的小光箭，这湖深不见底，鱼影都瞧不见，有弓又能怎样呢？总不能随便乱射一通，然后碰到一条笨鱼撞到箭头上吧！
　　“也许真会有莫落心中所想的笨鱼也不一定。”她淡笑着看着我。
　　“射中了，我也拿不起来，这水太冰。”她是有读心术了，我想什么都知道。
　　“我也想试试莫落做的鱼汤！”龙美女依然微笑着。
　　“好！”难得美人一笑，船到桥头自然直，鱼都飘水面上了，还怕没办法捞上来吗？
　　站起身，朝四周观望了一会。找到个地势较高的大石头，手脚并用的爬上去，拿出长弓，比划着找到一个角度好又不打滑的位置，伸手搭上弓弦，气沉丹田，用力往后一拉，唰唰唰对着湖面放出仅能制造出来的三个小光箭，然后喘着气紧紧的盯着只起了点小波纹的湖面，等了许久没见到白色的物体浮出水面。
　　“清影，这里的鱼好像都不怎么笨哈~~”眨眨因为刚才睁的过大而有点泛酸的眼。
　　“好像是呢。”龙美女说完很不给面前的轻笑出声。
　　“……”咬牙，这太气人了~~兔子都还能会自己撞树呢！！
　　“不过，莫落动手做汤，而我便动手捉鱼，这样，莫落认为如何？”龙美女似笑非笑的看我一样，足尖轻点，便来到我站的大石头上。
　　“再好不过~~”把弓收回去，再从戒指里面找出以前小狐狸找来的木盘。回去以后一定要加努力修炼，终有一日，我莫落一定要回来弄个一箭双鱼，再来个全鱼大宴！
　　龙美女以一个非常优美的姿势轻轻的挥了挥玉手，我只见到湖面几声轻响，接着眼前几道白光闪过，手上一沉，接着木盘里传出一阵‘啪啪’的轻响，低头一看里面已经躺着三条银白色的大鱼甩着尾巴挣扎跳动着，身上还都冒着寒气。
　　“清言这鱼我们该怎么做？”这冰鱼好像很强悍的啊，怎么样才能在不伤手的情况下把它们下锅呢？？
　　“接下来就是莫落的事了不是吗？”龙美女看着我微微一笑，足尖轻点，一种优美的身姿飞走。
　　“哈？？”低头看看一边冒着寒气，一边挣扎不已的鱼，突然有点想白虎和小狐狸干净利落的爪子。
　　“对了，莫落，这冰鱼，因为长年生长在这寒湖之中，肉质虽然鲜美，但也冰冷无比，所以莫落若想要做鱼汤，还需要以灵力相辅才化冰去寒。”龙美女满眼笑意的对着我轻轻扬起唇角。
　　“啊？灵力相辅？”那就是什么意思？
　　“嗯，简单而言，意思就是，莫落若要想做鱼汤最好别用柴火。”龙美女说完心情好像很好的走回原来的石头上坐下。
　　“不用柴火，怎么煲汤？”灵力相辅？我的灵力在刚才化小光箭的时候已经用完了啊~~~就算我还有灵力~~但，这前提是这鱼，有谁先来帮把它们杀杀干净啊？？龙美女你别坐在那了闭着眼，一副剩下的就交给我的模样啊~~
　　“清言……”G，龙美女你别又沉默啊~~~呜呜~~~我错了，我以后再也不嘴馋这鱼汤就是了……
　　“清言，上天有好生之德，不然我们今天还是改吃斋吧，我这还有两个小果子~”这鱼还是先养着吧，回头等白虎回来找她当炉火~~~也不对，白虎在了，直接让它来抓就是了，这鱼还是养着吧，这是龙美女抓来给我的，算是她送给我的第一份礼物啊~~
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“咦？小师叔，你真的抓到冰鱼！”清舒和清文两个人刚到湖边，清舒看到我手上捧着一个木盆便八卦地靠过来伸过头往盆里瞅。
　　“哼哼~~”我抬起下巴对着瞪大眼睛的清舒得意地哼哼两声。
　　“不可能啊！！”清舒一副不敢置信的上下打量着我。
　　“怎么不可能？”不就是抓两条鱼嘛，用的着这么大惊小怪的嘛？
　　“小师叔，这鱼真是你抓的？”清舒靠过来，小声的在我耳边问。
　　偷偷的扭头看了看龙美女和清文那边，见她正跟清文讨论着清文找回来的不知名植物，没注意我和清舒这一边，于是理直气壮的看着清“有什么问题？”
　　“小师叔你明明才开光中期啊，没错啊~~这个冰鱼都是藏在寒湖底深处的冰层，而且速度极快，即使是心动期的修为也很难完好无伤的抓到它们。”清舒用看外星人的眼神直盯着我看。说完了不等我回答，又马上变的一脸激动、双眼发亮地盯着我：“小师叔，你是用什么手法抓的，能不能教教我？”
　　“咳咳，这个，这个一般不外传！！”被她看的有点不好意思地抱紧木盆，身体悄悄往旁边挪了挪。
　　“啊？”清舒听完一脸失望地微微张着嘴巴看着我。
　　“咳咳，就是……”感觉到一道视线，抬头一看，龙美女脸上带着似笑非笑的看向我这边，心下一阵发虚连忙咽下后面‘就是伸手一抓它们就上来了’的话。
　　清舒扭过头看了一眼龙美女后转过来八卦的看着我“小师叔，冰鱼应该是大师姐抓的对不对？”
　　“是又怎么样？”推开她靠过来的身体，抱住快结冰的木盘找龙美女去。
　　“清言，是不是要回去了？”清舒和清文两个人都找到东西回来了，应该要回去了吧。
　　“嗯！”龙美女看了眼我抱着的木盆，轻声应到。
　　清文也好奇看了看我抱着木盆，跟清舒一样伸着头往里面看了看，然后指着里面的冰鱼对着我说道：“小师叔，这冰鱼性属冰寒，普通木盆是抵受不住它们的寒气，一会小师叔会也会被它们的寒气所伤。”
　　“啊？”低头看了看在盆里面静静的摇着尾巴吐着泡泡的冰鱼，难怪觉得手上的木盆越来越冰了。
　　“小师叔，试试用这个吧。”清文说完右手一翻，拿出一个青色玉石质如脸盆大小的盆子。
　　“这个？”抱住木盆，看着清文他手上的玉盆。
　　“嗯！”清文点点头，伸手挠着脸看着我：“小师叔，这个青竹玉盆可以抵去冰鱼的寒气。”说完对着我羞涩笑了笑。
　　“哦，谢谢。”偷偷的看了眼龙美女，见她没说什么，便将木盆里面的冰鱼倒进清文手上的玉盆内。
　　“小师叔，回去鱼汤做好后，我能不能……”
　　“不能”不等清舒说完直接打断拒绝。
　　“咦，为什么？”清舒一副受打击的模样。
　　“谁跟你说我要做鱼汤来着。”这两条鱼我决定带回去好好养着。
　　“啊？”清舒张着嘴巴愣愣的看着我。
　　“想喝鱼汤，自己抓去。”心情大好的抱着玉盆。
　　“啊，大师姐……”清舒转身一副可怜兮兮向龙美女求救。
　　“努力修炼。”龙美女看也没看清舒一眼，淡淡的说道。
　　“啊，大师姐，你偏心……你给小师妹抓也给小师叔抓……”清舒哀怨的控诉。
　　“该回去了！”龙美女不受清舒影响的扫一眼清舒一眼，清舒也很识相的闭上嘴巴不敢再往下说。
　　“嗯！”好心情的跟上龙美女。
　　才出后山结界，便见到回山后就被玄青山的长老带去养伤的清风焦急的站在结界前面的空地挫着手不停地转着圈圈。
　　清风一见我们出来，连忙迎上来焦急看着龙美女说道：“大师姐，散仙弘道带着一些散仙来到我们山门前，破了山门前的几个护山阵法，师傅和两位师叔已经下去，师傅让我前来寻大师姐一同前往。”
　　龙美女听到清风的话，柳眉皱了皱，扭头看了我一眼，便对着后面的清舒清文说道：“清舒清文，你们二人送莫师叔回玄青殿。”说完便祭出神剑。
　　“清言，等等，我也去。”看她皱眉，心下有种不好的预感，连忙拉住她的手。
　　“莫落……”龙美女回过头看着我。
　　“让我一起去吧，我绝对不会给你添麻烦！”拉着她的手不放。
　　“你……”龙美女看了我一会才说道“上来吧。”说完就着我拉着她的手，将我带上她的飞剑，快速的朝玄青山的山门飞去。
　　远远的看到两队人马站在玄青山山门前空的地上对峙着，背对着我们的玄青山门下已进玄青山顶峰修炼的部分弟子，其中三个身着绛紫色道袍的人站在一众人中间，对面的是一对衣服五颜六色的人群，大概有百来个人，站在中间为首的是一个穿着大红衣袍、满脸胡子拉杂、五十岁上下的男人。
　　龙美女带着我飞身在空地上落下，龙美女看了眼对面的人回过身，脸上的神情严肃的看着我说道：“莫落，你站在后方，莫要离开清舒清文二人身旁。清舒清文二人在此护住莫师叔，一会有事，护住莫师叔回长老殿。”
　　“是，大师姐！”清舒清文二人严肃的点点头。
　　龙美女看了我眼神，便和清风两人身形一闪，站到了中间三个身穿绛紫色衣袍的丹阳子、丹青子和风琴仙子身后。
　　“丹阳子，老夫今天不是来跟你嗦这些有的没的，老夫就要你一句话，老夫的女婿是不是为你们玄青山门人所杀？”龙美女才站到前面，对面那个大红衣袍的人，张开嗓门对着丹阳子喊道。声音大到震得我耳膜生痛。
　　“弘道仙人，凌散之死，错不在我玄青山。今天弘道仙人带这么多人到我玄青山山门前伤我门下巡山弟子毁我门前阵法是何意？”丹阳子声音明明不是很大，但却清晰的传到我们后面人的耳朵内，刚才被那个红袍人震得生疼的耳膜也随着他的声音舒缓。
　　“小师叔对面为首的那个人是散仙派高手弘道仙人，据说的他的修为已经跟咱们师叔祖不相上下。”清舒紧绷着张俏脸，说完向前跨了一步，用身体把我挡在后面。
　　我抱着怀里的玉盆，看着前面龙美女挺直修长的背影“清舒，玄青山上除了青阳老头的修为最高之外，还有谁的修为最高？”跟青阳老头的修为不相上下，可老头去淙山找人打架，都去了一个多月了还没回来。
　　清舒背对着我摇摇了摇头：“除去师叔祖，就属大长老修为最高，但是大长老和其他三位长老前些时候为救清风师弟，皆损了修为，此时都在长老殿闭关！”
　　“小师叔，一会要是打起来，小师叔记住带好，师傅给的护身玉符，不要走出山门前的结界。”对面的红袍又张口说着什么，只是这次，清文快手在我身上罩上一个透明的结界，挡去了对方的声音。
　　“清文，把结界撤了。”紧了紧怀里的玉盆，深吸一口气，调动着肚子上乱动着气流往四肢游走。
　　“但，小师叔……”清文有些犹豫的看着我。
　　“没事！”我感激的看着他点点头。
　　“倘若一会小师叔受不住，小师叔可要出声。”清文犹豫了一下撤去我身上的结界，最后还是不放心的叮嘱。
　　我轻轻的点了一下头，对面的大嗓音又传了过来：“丹阳子，老夫只要拿回我女婿凌散寻的神器！”说完视线向我们后面站着的人群扫过来，当视线扫过我身上的时候，身体像被一阵冰凉的气息锁住一般，怀里的冰鱼也在此时甩动着尾巴，从盆中飞溅出来水珠瞬间结成冰珠打到我脸上。
　　“弘道仙人，在下不知你所说神器是何物，但凌散先出手伤我门下弟子这是事实。”丹阳子说完一挥手，红袍人施加的气压顿时从身上彻底消失不见。
　　“竟然如此，休怪老夫不客气，老夫一早就想领教一番玄青山镇山神器的威力，趁此机会，老夫便领教一番玄青山掌门的手上神器绝技。”红袍人说完便挥手一道长长红色光芒击向丹阳子三人。
　　丹阳子三人迅速的祭出各自的武器挡下对方的一击，三人很快飞身迎上扑过来的红袍人弘道，瞬间三道紫色身影和一道红色身影在半空中你来我往的交缠着。
　　两边站在后面的人跟着也纷纷出手，龙美女和身边另一个比较年长的玄青山门人分别飞身迎上对方两个一肥一瘦、一蓝一绿的人，龙美女对上蓝色衣服的胖子，另一个人则是对上绿色衣服身材瘦小的人。
　　玄青山这边的人都跟对方的人交上手，很快各有损伤。只是这中间，对方又两个同样是身着红衣的妖艳女子和阴柔男子，凡是对上这两个人的玄青山弟子，都遭遇到对方单方面的屠杀。而在人群中异常显眼的柳儿跟她的烈焰鸟互相配合着也伤了不少对方的人。
　　清舒和清文二人紧握自个的长剑一左一右的站在我前方，紧紧的盯着前面伤了不少玄青山弟子的红衣男女。
　　我抬头看着半空中已经看不清人影的龙美女几个人，放下抱着的玉盘，伸手拍了拍清文清舒两个紧绷着的手臂对着他们笑了笑：“清舒清文，你们二人上去帮忙吧，不用担心我。”
　　看清舒清文两个人听了我的话后更是一副想上去动手帮忙又犹豫不觉得模样，便拿出戒指里面的长弓，对着他们两个人晃了晃“去吧，我有这个，要是有人来了，你们再回身挡住就是，何况我还有这个。”说完又拿出前些日子丹阳子他们给的护身玉符戴到身上。
　　“小师叔，你站在结界内不要走出来。”清舒犹豫了一下跟着不放心的叮嘱了一番才跟清文两个人一前一后的飞身迎上那两个红衣男女，一对一，女对女，男对男的交上手。
　　“哟，师弟，这个小弟弟长的还真不错，师弟你可看着点别伤了他的脸，给姐姐我留着。”跟清舒交手的红衣女子轻松的闪躲着清舒的进攻，娇笑着对那个红衣男子说道。
　　“师姐，你也一样。”那个阴柔的红衣男人同样不怀好意的看着清舒。
　　清舒清文两个人听完对方的话，继续平静的出手攻击，只是的招式越来越凌厉。两个人攻了许久也不曾伤不到对方分毫，对方像是有意戏弄他们两个人一般，悠闲的边躲闪他们的招式边拿着他们两个人协商着。
　　“主上，这女娃手上拿着的是神器。”一个跟被人掐住嗓子的声音响遍全场。
　　顺着声响超龙美女那边看去，便看到龙美女风姿卓卓的手执长剑，静静停在半空中，神情冰凉的看着对面刚才大声喊话的蓝衣胖子。
　　蓝衣胖子声音才落下，远处跟三道紫色身影纠缠着的红色身影，突然逼退三道紫色身影，同时之前让人耳膜生痛的大嗓门再次在空中响起：“神器，很好！！小女娃，让老夫老会会你！”声音响起的同时空中划过一道红色射向龙美女。
　　“哇，老不休的，竟然以大欺小。”不远处的柳儿和烈焰鸟放出一把火烧伤对方一个人的同时对着龙美女那边大喊着。
　　想也不想的拉弦拉弓对着红光松开手“唰”的就是一箭~~
　　“咦？”红色光影在龙美女前方不远处停了下来，红袍人右手的两只掐住一只慢慢消散的长形萤光，一对阴狠的眼睛跟着紧紧向我这边看了过来！
　　




25

25、第 25 章（倒V看过别买） ... 
 
 
　　弘道身形在半空中突然停下的同时，丹阳子三人也在同一时间跟了上去，也挡住了他向我看过来的视线。
　　龙美女远远地向我这边看了一眼，接着身形闪动率先出手攻向刚才大喊的蓝衣胖子那边。
　　“小师叔，一会红袍老怪要是再敢欺负大师姐，你就再给他一箭尝尝，不过小师叔，一会你的箭准头要高点。”柳儿站在烈焰背后一边拿着武器敲着一个修为好像不怎么样的散仙的脑袋，一边对着我这边兴奋的大喊着。
　　因为柳儿的声音，一时全场的人都忙里偷闲地对我这边投以能把冰鱼烤熟一般的炙热视线。甚至有几个散仙在伤了玄青山弟子之后纷纷飞身向我这边扑来。扑过来的不少散仙在中途的时候被修为更高的玄青山弟子拦下，但还是有一些越过了玄青山弟子的防护线直逼我这边而来。
　　抬头看向清舒清文两个的战场，两个人均被红衣二人组戏耍着，无法脱身，如果等他们两个人回身相救，只怕我自己可能已经被人剁成肉泥了。把银弓跨到肩膀上，迅速地一把抱起地上的玉盆，转身拔起腿以有生以来最快的速度冲到后门的白玉切成的玄青山山门后。
　　“砰、砰”身后传来几声闷响，回头一看，山门的白色光滑的石阶前出现一道白色透明的光膜，追过来的几个人中有几个屁股着地的倒在地上。没倒的身体都往后倒退了好几米才停□子。
　　“嘿嘿”看了看那道透明的结界，弯下腰把玉盆放到地上，对着外面站着的散仙得意一笑，拿着银弓走到结界前的石阶上站定，深吸一口气，在后山的时候已经给了寒湖底三支小光箭，但刚才给了红袍人一箭后身上没感觉到累，身体上依然感觉到有东西在流动。
　　“师姐，躲在结界里面的那个女人好像挺有意思的。”跟清文交战着的红衣男人向我这边看了过来。
　　“嗯，好像是很不错~~”红衣女人说着对着我这边飞了个媚眼。
　　我听到那个女人娇媚的声音和她刚才飞过媚眼的动作，忍不住打了个颤，拉着弓的手抖了抖。 “诶~~师弟，你瞧她这会拉弓对着我们呢~~~~”红衣女子闪身躲过清舒刺过去的长剑后娇笑的指着我这边对另一边的红衣男子说道。
　　红衣男子听完，也向我这边看过来轻佻对着红衣女子说道：“哦~~师姐，那个女人不会看上你了吧……”
　　咬牙，提示自己手不要抖，鸡皮疙瘩不要像不要钱那边往外冒，眨眨眼，看了眼清舒和清文两个人，清舒脸色苍白着，身上已经又不少创伤，清文也比她好不到哪里去。收回目光，看着那个红衣女人，默默的按着白虎走之前说的那样，深吸一口气后，心里想着让体内游动的东西集中到双手上，银弓上的萤光流转着，握着弓的右手手心发烫，拉动着弓弦的左手牵动着什么一样，弓上的长形小萤光，慢慢地化成实体般的箭羽，看着前面一直娇笑着的面孔不知为何突然变的惊慌失措的时候，松开左手，耳边先是听到弓弦清脆的声音跟着是利器划破空气的声音~
　　“师姐……”好像是红衣男人惊慌的声音。
　　“唔……”好像是红衣女人闷哼声。
　　随之看到的是一个红色的物体带如长线般的红色液体从半空中垂直跌落到地上，随后一动不动。
　　“啊~~”红衣男的一声痛呼，他阴柔的如同女人一般的脸被清舒和清文各划了一剑。
　　红衣男闪身躲过清文清舒两个人后面的招式，接着身形闪动着逼开清文清舒两个人后，便从清舒清文两个人的战圈中跳出来，飞身落到红衣女子跌落的地方，丢开手上的长剑，扶起躺在地上好像软绵无力的身体，接着红着眼悲愤的对着后面红袍老怪的放下放声喊道：“师傅……”
　　“啊……”一道紫色的身影被红色的身影击中，从半空中向后跌落。
　　“师妹！”丹青子担忧的声音也从那边传过来，另一道紫色的身影一闪，将坠落凤琴仙子接下。
　　清舒清文两个人也在红衣男子跳出战圈的同一时间狼狈的飞身落在我身前。
　　红袍老怪逼开丹阳子三个人后，快速地飞身落到红衣男身边，一手握着紧闭双眼的红衣女子的手，一手抵在她背后，一会抬起头红着眼大吼着：“是谁，谁伤了我儿”
　　“师傅，是那个女人。”红衣男一脸怨毒的指着我这边。
　　“好，好，很好，今天我要你们玄青山上下给我女儿陪葬！”红衣老怪红着眼紧紧的盯着我这边。
　　“弘道，你敢！”凤琴仙子捂着胸口和丹阳子三人飞身挡在结界前。
　　“老夫有何不敢，即便青阳老儿现在在此，老夫也照样敢灭了你们玄青山来给我女儿陪葬。”红衣老怪弘道放开抵着他女儿后背的手站起来。
　　“要不是师叔祖现在不在山上，不然早把弘道给打出去了。”清舒愤怒的看着前方。
　　“小师叔，你没事吧？”清文，拿着剑一边戒备的看着外面，一边担忧的看着我。
　　我迷茫的看着清文，摇了摇头。抬头看着前方，寻找着白色身影，握着银弓的右手不受控制的抖动着，不是为杀人，只是为刚才松手的瞬间，耳边响起的那道包含着思念和欢愉的轻柔的声音。仿佛是有人在我耳边轻声低语，但又像是在内心深处的呼唤一样：“落，你终于回来！”，声音是陌生的！
　　“小师叔？？”听着清文焦急的声音，回过神迷茫的看着他。
　　“小师叔，我和二师姐先护你回长老殿。”清文说完神情焦急的看了看结界外。
　　“为何？”抬起头看向半空中忽隐忽现的白色身影。
　　“小师叔，刚才师傅传音要我和二师姐送你回长老殿，如果小师叔有什么闪失，师叔祖他回来定……”清文语速极快的看着我。
　　“不，我不回去，我不会有事。”躲开清舒和清文两个人伸过来得手。
　　“小师叔，师傅传音说弘道的修为已到空冥期，他与师叔们修为只在离合期，三人联手也不是弘道的对手，再加如今他云化期的女儿死在小师叔手上。一会即使是师傅有神器在手也拦不住他。”清舒边焦急的解释边伸手拉我。
　　“不！”清言还在上面。
　　“小师叔，先让我们送你上去，山上应该已经通知师叔祖，师叔祖很快便回来，这里不会有事。”清文焦急的看着我。
　　“既然，这样，我在这里也不会有事，不用去长老殿。”我拿着银弓挥开清舒的手。看着上面忽而纠缠忽而分开的蓝白两色问道：“清舒，和清言交手的那个人是什么修为？”清言美女前几天才刚刚突破到分神初期，手上还有神剑，可那个蓝衣胖子还是跟她战成平手。
　　“那个人是弘道身边的左护法，分神中期高手。”清舒快速的说完，又对着我说道：“小师叔我们还是走吧。师傅师叔他们现在……”清舒的声音有点梗塞的没有往下说。
　　我收回看着龙美女的目光，回过头看着山门结界外的丹阳子三人，现在只有依仗着手中神器的丹阳子一人在苦苦撑着，丹青子和凤琴仙子两个人已经被弘道重伤在地，弘道是空冥期的修为，丹阳子三人都是离合期修为，比弘道整整抵了一级，像这种低一级就差之千里的情况下，他们三个人能支撑到现在已经很不容易了吧。
　　“清舒，清文，你们让开。”越过他们两个人，只要伤了弘道，其余的那些人就好办了吧，希望青阳老头和白虎两个的速度快点。
　　“小师叔，不行，大师姐说你的修为不够，强行动用神弓的话，会被反噬的。”清舒好像看出我的打算，闪身挡在我身前。
　　“清舒，我刚才已经突破了，而且你刚才也看到弘道云化期的女儿都被我伤了。”到底有没有突破我不知道，但是刚才射中红衣女人的箭羽是第一支成形的光箭。
　　“可是……”清舒犹豫的看着我。
　　“清舒没时间可是了。”越过她贴着结界站定，举弓搭上弓弦，驱使着体内的灵气流向双手。箭羽形成之时也正是丹阳子被弘道逼退好几丈远的时候，左手松开弓弦，清脆的弦音伴随着划破空气的声响。
　　“哼……”弘道红着眼直直的站在那里看着我，不以为意的伸出双手如刚才那般把射向他的长箭捏住。
　　箭尖在他胸前停下，箭羽被他的手紧紧的抓住，很快箭便在他手上慢慢消散。
　　“哼，雕虫小技！”弘道冷哼的向我这边看过来。
　　“以为躲在结界里面老夫就伤不了你了嘛？哼……”弘道冷哼完，手上突然拿出一柄巨大的长剑，站在半空中举手剑向我站着的地方砍过来。
　　“哼，趁老道我不在家，什么人竟然胆敢上门来欺负我徒儿！”在弘道那柄巨剑的剑气击到结界的时候，青阳老头突然出现在我们面前，背着双手手衣抉飘飘的背对着我们站着抬头看着弘道。
　　“青阳老儿~”弘道拿着巨剑站在半空中低头看着地上的青阳老头。
　　“弘道，原来是你，老道我还以为是那些阿猫阿狗的，胆子这么肥胆敢在我山门下欺负我徒儿呢！哼~~~老道今天不把你打趴下，回头我乖徒儿生我气又离家出走的话，我找谁哭去。”青阳老头站在地上气势不输站在半空中的弘道。
　　“莫落徒儿，放心，有为师在，一会为师帮你把弘道老儿打趴下，抓来给你当靶子射着玩。”青阳老头对弘道说完又转过身一脸讨好的看着我。
　　“……”我送他一个白眼，全身无力地一屁股坐在石阶上，又离家出走？他还真会现学现卖，还当靶子射着玩呢！！！！
　　
　　




26

26、第 26 章（倒V看过别买） ... 
 
 
　　“哼~青阳老儿，别人怕你，我弘道可不曾怕过，今天谁把谁打趴下还不一定~”弘道拿着巨剑红着眼看着下面的青阳老头说道。
　　“嘿嘿，那就好，老道我也很久不活动过手脚了。”青阳老头嘿嘿的笑了两声，说完不等弘道回应就先出手向半空中弘道轰出一道雷电。青阳老头出手的同时弘道也不多让的对着青阳老头这边劈来一道剑气，接着一剑劈开青阳老头轰出去的东西。
　　青阳老头挥手轻松的挡下弘道劈来的剑气，紧接着赤手空拳地飞身迎上飞身向他扑去的弘道，两个人很快便在半空中交上手，瞬间空中只剩下两个模糊的影子在不停分开再碰撞或者是一直纠缠着。
　　“小师叔看，白虎也回来了。”站在前面的清舒兴奋地指着龙美女那边大喊着。
　　“嗯！”顺着清舒手指着的方向，正好看到蓝衣胖子躲开了白虎对着他拍过去的爪子，但却没能躲过龙美女手上的剑，直接被龙美女当胸一剑劈了下去。
　　“清舒，清文，你们两个人出去帮忙吧，我在这里不会有事。”看着清舒清文两个人激动的模样心里觉得一阵好笑。两个人明明一副很想出去跟着其他人一起打群架，却又一副拚命忍着不出去，憋红了脸的模样在前面激动的瞪大着双眼。
　　“但是小师叔大师姐让我们……”清舒和清文犹豫的看着我。
　　“我会老实的呆在结界里面部出去。”我笑着跟他们两个人保证，何况刚才青阳老头没来的的时候，他们两个都出去打过一场了。
　　清舒清文两个人看了看对方一眼，才犹豫的回过头对着我点点头，接着一个起身飞落到丹阳子他们三个人身边开始群架。
　　坐了一会，看到白虎和龙美女两个把弘道带来的好几高手一个一个的从天上踢下来后，才将手上抖动着长弓收回戒指内，站起身走回后面抱起放在地上的玉盘。才艺转身却看到清风不知道什么时候从山门外走了进来，还站在我背后。
　　“清风？”看着面前的清风，手上紧紧的拿着带着血的长剑，脸色苍白。
　　清风对我轻轻的笑了下，接着眼神有点奇怪的看着我说道：“莫师叔，你没事吧？”
　　我回了他一个笑脸也和他一样对着他摇了摇头“我没事！”说完又看到他的脸色好像更白了一分，想起他前些时间才受重伤：“倒是你，你没事吧？”脸色好像又白了几分，都有点发青了。
　　清风又对着我摇摇头，然后又是对着我一笑轻轻地说道：“莫师叔！”
　　“嗯？”不解的看着他。
　　“对不起！”清风突然对着我来一句。
　　“嗯？”不等我反应过来，清风手上的长剑带着鲜红的液体向着我的胸口刺了过来。
　　“唔……”清风闷哼的同时一片带着温热的液体飞溅到我脸上，跟着他手上长剑的剑尖也在我挂着护身玉胸口处的几厘米前停了下来。
　　清风脸上闪过一丝痛苦其中还带着不可置信地表情，低下头看了眼他自己胸前那块突然出现的带着他自己鲜血的剑尖。他胸口的剑尖消失同时他也跟着向着我这边倒在地上。
　　在清风倒下的同时，脸上带着一种复杂神情的柳儿也慢慢的出现在我眼前。
　　迷茫的看着倒在地上的清风，再看看面前拿着长剑的柳儿。温热的液体在划过脸上划过的感觉清晰的传来，鼻尖闻到的也是一股让人呕心欲吐的铁锈味。
　　“莫落……”白虎也突然出现在我前面，跟着龙美女也在。
　　迷茫的看着一脸担忧的白虎，用了的眨了眨眼看着它身旁的龙美女，只是她的视线在我身上扫过，然后停留在倒在地上的清风身上。
　　“莫落你没事吧？”白虎担忧的声音。
　　迷茫的将视线移向她旁边的白虎身上，
　　感觉到另一道视线，扭过头看对上的是一双黝黑深邃的双瞬，里面带着的只有冰凉，眼睛突然有种涩涩的感觉，用了眨了几次，见到依然是她低头弯□子的瞬间紧抿的红唇和冰冷的神情。
　　“莫落，我们先上去。”白虎说完站到我身前。
　　我看着那道白色的身影，迷茫的点点头，用力的抱紧同样沾有红色液体的玉盆爬上白虎的后背。
　　由回到玄青殿，抱着玉盆回到房内，看着熟悉又陌生的装饰，放下一直抱着的玉盆。
　　“莫落？”白虎的声音带着担忧。
　　“白虎，我想洗个澡。”突然有要洗掉一切的冲动。
　　“好！”白虎看我一眼没多说什么。
　　再次爬上白虎的后背，任由它带着往外飞去。
　　“到了。”不知道坐在白虎背上过了多久，直到看到一片水雾，白虎才停下。
　　“嗯。”从白虎的背上爬下来，走近看才知道白虎要把我带到一处天然的温泉边。
　　“莫落，我已经在四周设下结界，没人能靠近这里。”白虎说完化成人身看了我一眼，犹豫了一下转身走开。
　　“嗯。”对白虎的背影扯动了一下嘴角，直到再也看不到白虎的身影，才转身走到一个突起的岩石后，低头看着下面的冒着热气的水面，直到水雾迷了双眼，才动手脱□上的衣服，走下温热的水池。
　　泡在温热的泉水里，用力的挫着脸上已经干枯的液体，脑海里浮现的是离开时龙美女脸上的神情和她看我的眼神。
　　清风，我只跟他有过一面之缘，他为何会对我举剑相向，我不知道。看着带着波纹水面，停下用力搓洗的手。抬起双手，手心向上的摊开，看着微微颤动着手，站起身，拿出戒指里面的银弓。用力的握紧弓身，深吸一口气闭上眼，左手搭上弓弦，按着在山门时对红衣女子射出那一箭的一切流程左手用力的向后拉动着弓弦。
　　如果说那个时候，以为握弓的右手不停得颤抖是因为自己太过紧张原因，那么现在，我的手依然不由自主地颤动着，只是现在可以很清晰的感觉到，这个抖动不完全是来着我，更多的是来自我手上紧握着的银弓。左手搭上弓弦的时候，在山下听到的声音再次传来，只是这次只有欢快没有那种让人听了心痛的思念。
　　“落~”这个声音依然让我感觉像是有人在耳边低喃又像是从我心底响起一样。
　　一个‘落’字的音过后，那个声音便没再响起，手上的银弓也不再颤动。
　　“落~我是银轮！”沉寂了许久之后，声音再次响起，只是这次手上的弓没有颤动，但这次的声音比前面听到的两句更加的清晰可闻。这句话之后便是一直沉寂。
　　我收起弓之后，自己也不知道在温泉池中站了多久或者是泡了多久，等起身上岸的时候，已经看到白虎在一块平整的石头上放着一叠摆放整齐的新衣。等我穿戴好，她才出现在我面前，坐上它后背，回到玄青殿，直接回到自己的房间，看了眼桌上的装着冰鱼的玉盆后，直接爬上床闭眼睡下。
　　
　　= = = = = = = = = = == 分割线 = = = = = = = = =
　　
　　自弘道带人到山门前跟玄青山一战之后，已经过去半个多月。我不知道自己回去后到底睡了多久，只知道醒来后第一眼见到的便是青阳老头乐呵成一张像皱皮橘子般的脸和白虎懒洋洋的、睡眼惺忪的虎脸。清风到底怎么样，他们没有说，而我也没问，只在醒来后的几天从青阳老头一副得意洋洋的站在我面前吹嘘这他自己怎么把弘道打的落花流水哭爹喊娘，最终被他劈去和他女儿团聚的悲惨下场的光荣事迹才知道弘道最后是被他打趴下了。而丹阳子三人中丹青子和凤琴仙子两个人受伤不轻，都闭关养伤去了。至于其他人的消息全无。
　　“乖徒儿，看这是为师从淙山门老头哪儿拿回来给你玩儿的。”青阳老头手里拿着一柄差不多跟我身高对齐的名副其实的“长”剑一脸讨好的突然出现在我面前。
　　“师傅，昨天你不是才给了我一个从淙山门长老那里拿回来，名叫大还丹的仙丹灵药吗？”我对着青阳老头翻一个白眼，这段时间他每天都能像现在这样突然出现在我面前，而手里都会拿着一件据说是他出去那段时间，从淙山里面一位叫门长老的人那里拿回来，要送给我的淙山之旅的“特产”。
　　“乖徒儿，那个大还丹和这长剑不一样，这才是门老头真正藏着掖着死活不肯拿出来的好东西。”青阳老头又重复了一把这段时间里他常说的一句话，说完还得意的挥了挥他手上的“长”剑
　　“来，莫落徒儿，你试试看这柄剑合不合适。”青阳老头无视我的白眼，直接抓起我的右手，将那柄“长”剑一把塞到我手上。
　　只是这柄“长”剑的后果不用人多想，跟他前面给我什么大刀小刀之类武器一个下场，“长”剑一到我手上，不出一分钟，直接冒出一道莹白色的火焰，接着彻底化成灰烬消散在空气中，而我的手在那道看起来炽热无比的火焰虾依然完好无损。
　　“啊，乖徒儿，怎么又这样？”青阳一脸可惜紧紧地看着我的右手不放。
　　“不知道。”我怀疑这段时间，青阳老头是打着送我礼物的名号在拿我做某些实验。
　　“啊？？这此这个可是下品的仙器啊~~”青阳老头一脸惋惜地看着飘散在空气中的灰烬。
　　“师傅，您身上要是还有其他一些从门长老那拿回来准备送给我的东西，你就请师傅您老人家一次性都把它们拿出来给我吧。”拍拍手上的灰烬，即使我最近很无聊，但每天陪着他玩这种看某些兵器在我手上燃烧然后变成灰烬的游戏，他不腻我都腻了。
　　“没了。”青阳老头，皱起张老脸可怜兮兮的看着我。
　　“真的没了？”好像昨天他也是这么说来着。
　　“嗯~”青阳老头点完头后，突然紧紧的看着我。
　　“徒儿，听白虎说，你已经将那柄神弓炼化，这可是真的？”青阳老头突然抓起我的袖子眼里闪烁着某种希冀的光芒紧紧的盯着我。
　　“假的。”没好气的挣开被他拉着的袖子。
　　“徒儿，能不能将神弓唤出来给为师瞧瞧。”青阳老头说完就差满眼冒星星嘴角流口水地看着我。
　　被他看的浑身不舒服，可有逃不开，最好无奈的伸出右手，祭出银色的长弓，伸到他眼前让他看个够。
　　在几日前这柄弓还只能放在戒指内，在三天前，跟着白虎在温泉边修炼的时候，刚坐下呐气入体的时候随着体内某种物体的游走，耳边再次出现“落~”的呼唤声，接着银弓自动的从戒指内跑了出来，漂浮在我眼前，当我伸手握住弓身的那一瞬间脑海一阵刺痛，接着是意识一片空白。等我回过神的时候，一旁化成人身的白虎一脸不忿的看了我一眼，随后送了我一句：“果然，人类的说的没错，傻人才会有傻福！”说完还赠送了我一个大大白眼。也是从那时候我才知道，长弓搬家了，而它除了一个“银弓”之外还有它自己另外一个名字叫银轮。
　　
　　 

作者有话要说：到这里，该铺垫的都铺垫了，接下来就请看文的童鞋等我慢慢码字慢慢解惑




27

27、第 27 章（倒V看过别买） ... 
 
 
　　“小师叔。”我躺在草地上，头靠着白虎软绵绵的肚皮晒着太阳，柳儿的声音突然从头顶上飘过来。
　　“柳儿？”抬手遮住阳光，眯眼看向慢慢走过来的人，有多久没见到她来找我聊天了呢？
　　柳儿脸上堆满笑容，很自觉地跑到我身旁的草地上，蹲□子睁大着眼，眨也不眨地看着我：“小师叔，你怎么躺在地上，还一副傻傻的模样？”
　　“额，你怎么来了？”什么叫傻傻的模样，这是什么形容词。
　　“小师叔，不欢迎我来吗？”说话的时候还伸出只手指向我的脸戳过来。
　　“怎么会……”拍开她戳过来的手指，认命的爬起来坐起身，跟她平视着。
　　而白虎只是眯着眼看了她一眼后，又闭上眼舒服的趴在草地上睡觉。
　　“那就好。”柳儿收回被拍开的手，抱腿在我旁边坐下。
　　“额，柳儿你今天来，是有事找我？”好像有句俗话叫无事不登三宝殿来着。
　　“小师叔，没事就不能找你吗？”柳儿一副受伤的模样扭过头向我看过来。
　　“额……”算了，保持沉默。
　　“小师叔，你就这样对待你的救命恩人吗？”柳儿很不平的看着我。
　　“……”救命恩人吗？
　　“小师叔，你难道忘记了一个月前在山门前的事了吗？”柳儿睁大眼睛一副难于置信的模样。
　　“呵呵，柳儿，那天谢谢你，谢谢你救我一命！”是啊，哪天如果不是柳儿的话，我现在也不可能这么惬意的躺在这里晒太阳了吧。
　　抬起头看着蔚蓝的天空，如果那天柳儿没有出手，那么龙美女脸上的表情又会是怎么样呢？
　　“小师叔没忘就好。”柳儿又恢复到一脸可爱笑容的模样。
　　“什么都会忘记，唯独不会忘了柳儿的救命之恩。”也不会忘记龙美女那时候看过来的眼神，心口免不了的一痛。
　　“小师叔，你怎么了？”柳儿脸上的笑容换上了担忧的神色。
　　“没事？”感激的对她笑了一下。
　　“小师叔是在想大师姐？”柳儿突然来这么一句。
　　“啊？”眨了眨眼，她怎么知道。
　　“呵呵，小师叔，其实你也不用担心，虽然那天大师姐的脸色不太好，眼神也很冷。人家也是第一次见到那样的大师姐。”柳儿吐吐舌头一副后怕的可爱模样，说话的时候声音也带着点委屈。
　　“嗯，谢谢你柳儿。”再次感激的看着，不知道该跟她说些什么才好，原来她今天过来找我，是来安慰我啊。
　　柳儿对着我摇了摇头：“小师叔，你知道吗大师姐跟清风师兄的感情一直都很好。但是清风师兄他……”柳儿说道后面眼睛开始发红。
　　“嗯，我知道。”所以不管是什么原因，她最亲近的师弟也都是因我而死，所以那时候她会用那样的眼神看我也很正常。
　　“其实，小师叔，那天清风师兄为何要杀你？”柳儿说完皱了皱鼻子。
　　对着她摇了摇头。清风为什么要杀我，我也想知道原因。从我来到这个世界，认识的人不多。而对清风，也只是匆匆的见过两次，一次是在金都小慕将军家里见到重伤的他，一次便是在后山，而第二次的见面也是我和他的最后一次见面。
　　空中传来一声鸟鸣，柳儿跟着站起来拍了拍衣服看了眼盘旋在屋顶的烈焰鸟对着我说道：“小师叔，我有事先走了。”说完对着我露出两只可爱的小酒窝，足尖轻点，飞身落到屋顶上烈焰鸟的后背，背影匆匆的飞走。
　　“莫落！”我再次躺下的时候白虎慵懒的声音也在我头顶响起。
　　“嗯？”继续靠在她软绵绵的肚子上晒太阳。
　　“那天，龙清言她想去救你。”白虎说完动了动身体。
　　“嗯！”知道它说的那天是哪天，这是从清风的事情发生以来它第一次跟我说这个，她想救我吗！
　　“莫落。”白虎又喊道。
　　“嗯？”收回开始飘散的思绪，伸手挡在眼睛上方遮住阳光，突然觉得暖暖的太阳变的有点晒。
　　“该去修炼了。”
　　“今天休假好不好？”
　　白虎沉默了一会，突然起身把我从它身上甩了下来，化成白衣飘飘的美女模样，俯视着我说道：“可以，但今天要喝鱼汤！”
　　“嗯。”扯下脸上沾到的草屑，爬起来，想想我好像已经也好几天没吃东西了，这些天都忙着跟在白虎后面道后山或者是温泉池修炼，偶尔白虎也充当一下活靶子陪我练箭，青阳老头每天都忙着到处搜集刀叉剑戟，然后找我陪他玩他找回来的东西在我手上化成灰烬的游戏，只是好像一直都没觉得饿。
　　“冰鱼汤！”白虎突然来了句强调。
　　“嗯？”疑惑的看了她一眼，很快想起房间里窗台前矮几上放着的玉盆，马上补一句：“鱼，你去抓；火，你来烧。” 
　　“你房间里有现成的。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　“今天不是寒湖的破冰日。”
　　“那就等破冰日再喝鱼汤。”
　　“破冰日再抓回两条给你养也一样。”
　　“不一样，今天吃素，喝蘑菇汤!”
　　“……”
　　
　　======================CJ分割线======================
　　
　　“大师姐，你回来了。”清舒远远地看到龙清言的身影，便高兴的迎了上去。
　　“嗯。”龙清言飞身落下，对着清舒点点头，收回长剑。
　　“咦，大师姐，它怎么会跟着你？”清舒惊讶地指了指趴在龙清言肩膀上通体红色、毛茸茸的物体。
　　“我是来找莫落和白虎大人的。”趴在龙清言肩膀上的红色小狐狸看着清舒奶声奶气的说道。
　　“啊？找小师叔？”清舒诧异的看了看龙清言又看了看小狐狸。
　　龙清言伸手拿下肩膀上的小狐狸，对着清舒道：“清舒，你带它去找、找莫师叔。”说到后面微微停顿了一下。
　　“是，大师姐。”清舒伸手接过龙清言手上的小狐狸。
　　清舒祭出飞剑准备离开的时候又停了下，敛去脸上的笑容。回过头犹豫了下才对着龙清言问：“大师姐，查到清风为何要刺杀小师叔吗？”
　　“不曾。”龙清言脸上的神情冷了冷。
　　清舒听到龙清言的话，咬了咬下唇，才对着龙清言说道：“大师姐，那，那我先去找小师叔。”说完站上飞剑。
　　龙清言看着清舒离开后才转过身，足尖轻点向玄青山的长老殿方向飞去。
　　长老殿殿门前的玄青山弟子见到龙清言进来，对着她微微行了一个礼说道：“龙师姐，师叔祖和掌门正在殿内。”
　　龙清言点点头，走进大殿。
　　“清言师侄，你终于回来。”龙清言才进大殿，青阳道人不等她行礼便从首位上急匆匆冲到龙清言身前的问道。
　　“清言见过师叔祖。”龙清言对着青阳道长微微行了个礼。
　　青阳对着龙清言不耐烦的挥挥手打断她的礼节问道：“可查到是何人指使清风那小子出手伤莫落徒儿。”
　　“回师叔祖，清言查探的结果与清风临终所言无差，此事非他人指使。”龙清言皱着眉，用不带起伏的声音淡淡陈述着。
　　青阳道人听完，站在原地思索看一会后，又变回一派高人的风骨自言自语般说道：“无人指使吗。”说完又背着双手走回首座。
　　大殿上的丹阳子、丹青子和凤琴仙子三人听到龙清言的话也都皱起眉思索着。
　　青阳道人在椅子上坐下后看着下方站着的三个人：“丹阳子、丹青子、凤琴。”
　　“弟子在。”丹阳子、丹青子、风琴仙子三人起身恭敬的答道。
　　“近日，我突破在即，亦感大劫将至。”青阳道人说话的同时也闭上眼掐着手指算着。
　　“师叔，洪福齐天。”丹阳子三人听到青阳道人的话都愣了下，接着脸上的神情亦喜亦悲。
　　青阳道长睁开眼放下手轻叹：“福祸皆罢！”说完看着下面的龙清言说道：“清言师侄，我如若没看错，莫落徒儿已将兵器冢内得来的神剑赠与你。”
　　龙清言脸上神情不变地对着青阳道人点点头。
　　“凡事皆由因果，前些时日在淙山门老儿手上得来一件小物器。清言师侄若是看着喜欢便收着吧。”青阳说完一手抚着白须，一手从乾坤戒内拿出一块通体红色不带杂质的圆形玉佩，轻轻向前一送，玉佩便脱手飞到龙清言身前。
　　龙清言看了看首座上的青阳道人，疑惑地伸手接□前的玉佩，正当她准备说些什么的时候。青阳道人又再次微笑着对她摇摇头然后又对着丹阳子三个人说道：“几日我将闭关，白虎会跟着莫落徒儿。但，”说道这里青阳道人轻叹了一下才继续说道：“丹青子你应该亦从莫落徒儿面相之上看出，莫落徒儿她面相之上表述的生死之劫尚未解开。”
　　龙清言听到青阳道人的话，脸上的神情变了变。而丹阳子与凤琴二人同时扭头看着丹青子。
　　丹青子犹豫了下对着青阳道人点点头说道：“师叔祖所言甚是，那日在清言师侄院子见到莫师妹之时，我便从她面相看出了一道带着血光的劫象，只是没想到在莫师妹历清风之事后，她脸上的劫象依然隐隐而未解。”
　　“原来如此，难怪那日，师弟你会突然向我与掌门师兄传音，赠护身之物与莫师妹。”凤琴恍然大悟。
　　“只怕莫落徒儿此劫数避不得！”青阳道人说完这句，站起身对着殿内四人说道：“因果轮回，顺其自然！”话音落下，人已经到了殿外。
　　“师叔祖的修为如今怕是该是到了寂灭后期，即将踏入大成期了。”丹阳子满脸崇敬之意的看着青阳道人消失的方向。
　　“嗯，我等一直只知师叔祖近百年来都不曾突破，皆以为师叔祖仍是空冥期，弘道等人亦是如此。万万想不到师叔祖原来早已突破空冥期，踏入了寂灭期。”丹青子也和丹阳子一样满脸崇敬的看着殿外感叹。
　　“嗯，此次也是师叔回来，否则我等……”凤琴脸上同样是崇敬之意。
　　“清言师侄，如今亦到了分神之期，他日修为必不在师叔祖之下。”丹阳子转过头看着一直站在旁边沉默着的龙清言微笑着说道。
　　龙清言听到丹阳子的话，移开一直看着手上红玉的视线，神情平淡的对上微笑着的丹阳子，红唇轻动刚想说些什么。
　　“清言师侄，你……”丹青子打断龙清言欲出口的话，皱起眉紧紧地看着龙清言的脸。
　　“二师弟？”丹阳子看着皱眉的丹青子，顺着他的视线疑惑地看向龙清言。
　　“无碍，师兄你亦知道玄青山门上下，唯独清言师姐的面相，我一直无法参透，而刚才我观清言师侄面相，却突然能看到有异向。”丹青子不是很确定的看着龙清言。
　　“二师兄可看出什么？”凤琴也转过头看着她旁边的龙清言。
　　丹青子对着丹阳子和凤琴两个人苦笑的摇摇头后又点点头。接着又转过头看着龙清言笑着说道：“只怕师叔刚才的赠玉之举是看出了什么才是，但，对青阳师侄而言该是好事。”
　　




28

28、第 28 章（倒V看过别买） ... 
 
 
　　“二师兄，你方才说清言师侄的面相有异动，而后又为何说，对清言师侄应该会是好事？”龙清言离开后，凤琴仙子微微好奇的看着丹青子问。
　　丹青子对着凤琴仙子点了下头才回道：“三师妹，我虽看出清言师侄的面相有异，只是这其中是好亦或是坏，我却始终无法看透，我刚才所言也只是合着方才师叔对清言师侄的举动而稍微作下的猜测。”
　　“这，猜测？”凤琴仙子听完犹豫了一下没有往下说。
　　“二师弟，刚听师叔说莫师妹面相带有生死之劫的征兆，在清风之事前已有，而历清风之后此劫仍未解，是何意？”丹阳子也说出了他的疑惑。
　　“掌门师兄这其中是何意，我亦是无法参透，想我平生皆沉浸于这占星卜卦的命理之术，而如今。我却偏偏遇到了无论如何也无法看清其面相命理的两个人。”丹青子说完苦笑的摇了摇头。
　　“两个人？”凤琴仙子一脸遗憾的看着丹青子。
　　“嗯！”丹青子点点头，轻叹一声说道：“此前，玄青山上下我唯有清言师侄一人的面相我始终无法看清，而今这第二人便是我们莫师妹。”
　　“莫师妹？这，二师兄方才所言意思不是已看出莫师妹身有大劫吗？”凤琴仙子说完也看了眼另一边的丹阳子。
　　“虽能看出莫师妹面相带有生死之劫，可我却始终无法算出那其中的细致，而我也一直无法推算出莫师妹八字命理之事。”丹青子说完，皱着眉苦笑着轻轻摇头叹了口气。
　　“二师弟，命理劫数乃天机之事，天机之事冥冥中皆有其定数，这中之事又岂容我等凡俗之辈参悟看透！”丹阳子笑着宽解丹青子。
　　丹青子听完，皱眉想了一下，眉头才慢慢舒展，跟着轻抚着下巴上的短须对着丹阳子感激一笑说道：“掌门师兄所言甚是，此事是师弟我自己过于执着了！”
　　“只是，二师兄，依你所言，这清言师侄之劫兴许是好事，小妹至今尚不明白这其中到底是何意？”凤琴仙子脸上依然带着不解。
　　丹青子带着歉意对着凤琴仙子笑了一下：“三师妹，不解此事，并不多怪。其实，此事早在一个月前我便想说与你和掌门师兄知晓，只是正逢弘道带人到我山门前滋事，而后又忙于山门之事，便一直不曾说与师兄和师妹知晓，此事该怪我才是。”
　　“二师弟，莫自责，只是不知二师弟此前是有何事要说与我和三师妹二人知晓？”丹阳子也微微好奇地看着丹青子问道。
　　“掌门师兄，三师妹你二人可还曾记得那日我们三人到清言师侄院子恰逢清言师侄出关之事？”丹青子抚着下巴上的短须问道。
　　丹阳子和凤琴仙子两人扭头看了彼此一眼之后才转回头对着丹青子点点头。
　　“那日，巧遇清言师侄突破出关，而我那时恰巧也看到了清言师侄面目有红鸾星动之相，只是这面相之中又隐约中像带着黑气，如此便也是昭示着清言师侄乃情劫降至。但我想细看之时，却又看不出其中之所以然。”丹青子说完又皱起眉沉思起来。
　　“情劫？”凤琴仙子听到丹青子的话微微愣了下。
　　丹阳子则和丹青子一样皱眉沉默起来。
　　过了好一会，丹青子才展开眉头继续说道：“当年掌门师兄带清言师侄入山并收为门下弟子，只怕掌门师兄不止是看中清言师侄绝佳的筋骨吧。”说完看着丹阳子。
　　丹阳子对看着他的丹青子和凤琴仙子两个人点点头承认：“二师弟说的不错，我等修真之人若想大成除去机缘天赋之外，还需要淡然的心性，而如此之人却又少之甚少，但清言这孩子却在机缘巧遇之下遇到。”
　　凤琴仙子听完丹阳子的话点点头，低头思索了一会才说道：“凡是大成者，皆戒情戒欲。只是这情字一劫，若过，则成；反之，则……”凤琴仙子的话没有继续说下去。
　　丹青子听完点点头说：“正如三师妹所言，如今清言师侄情劫至，若过，则大成。这也便是我刚才为何说她此劫兴许是好事。”
　　“百般事宜皆由缘，我们如师叔所言，顺其自然。”丹阳子说完抬头望向殿外的远景。
　　丹青子和凤琴仙子听完也跟着点点头，不再出言讨论。
　　
　　= = = = = = =分割线= = = = = = = 
　　
　　“莫落~~”我跟白虎在为吃素还是喝鱼汤这个问题争执着的时候，一声熟悉的声音传来，跟着一个温软的物体撞到我胸口前，手下意识的接起。
　　“莫落，我来看你了。”低头一看，撞我到我胸口上的物体的确是可爱的小狐狸。
　　“小红，你怎么来这里了？”它此时，不应该是跟着白狐美女几个在玄冥山过着隐居的生活吗？
　　“红儿想你和白虎大人，所以就来这里找莫落和白虎大人了。”小狐狸眨着可爱的狐狸眼。
　　“小师叔。”正想继续问，清舒也跟着出现在我面前。
　　“清舒？”看看清舒再看看待在我怀里的小狐狸，疑惑地看向清舒：“清舒，是你带小红来的？”。
　　“不是。”清舒对着我摇着头。
　　“那？”不是清舒带它来的？那是谁？总不会是小狐狸自己来的吧？白狐美女就这么放心让小狐狸独自一狐上路，难道就不怕它半路上被人抓去做了下酒菜？
　　“小师叔，它是跟大师姐回来的。”清舒指着小狐狸。
　　看着小狐狸，微愣了一下，小狐狸为什么会跟她回来？对着清舒点点头“哦”一声，她又为什么会带小狐狸回玄青山？
　　“莫落，几天前她的大师姐到玄冥山找姐姐，然后我就和她的大师姐来找莫落了。”小狐狸眨着小眼睛，小心翼翼的偷偷看着站在我旁边的白虎。
　　“哦”点点头，原来她是去玄冥山找白狐？为了清风的事吧！
　　“莫落，今天你要煲汤吗，我带了很多莫落说的蘑菇。”小狐狸趴在我怀里得意地甩着三条毛茸茸的小尾巴。
　　“嗯！”低头看着手指，轻点了下头。
　　“小师叔，你真的要煲汤？”被清舒突然发出的兴奋声吓了一跳。 “额……”对上清风兴奋的眼神，不解眨眨眼，这几个不都辟b戒食了吗？
　　“小鸡蘑菇汤！”一边的白虎也不甘人后的出声。
　　“没鸡。”虽然她不再打我房间里面冰鱼的主意，可为她刚才一直存有的谋害心思，决定找借口不做。
　　“莫落，肥肥的野鸡我也带来了。”小狐狸在我怀里跳落到地上，两只小爪子掏了掏，很快拿出了一大堆野生香菇和两只肥肥的大野鸡堆放到草地上。
　　“……”有点痛恨小狐狸的万能，咬牙：“没柴火！”
　　“我去找。”清舒兴奋的举手回答，说完唰一声没了身影。
　　“……”看着一边满脸得意的白虎和地上眨着小眼睛的小狐狸，只能无奈的点点头：“今天喝野鸡顿蘑菇，每个人只能有两碗的份。”原来只是三人份，现在又多了一个清舒。
　　小狐狸和白虎很有默契的分工，小狐狸依然负责挥动小爪子，将地面上的野鸡瞬间清理的干干净净，而白虎也高傲的动了动她的高贵的手指头将地上的蘑菇裹在一道水幕中清洗着，而我只能无奈的从戒指里掏出一大堆瓶瓶罐罐，认命架起大汤锅。
　　等东西都准备的差不多的时候，清舒也抱着一大把干柴从空中飞了下来，只是她身后还跟着一道白色熟悉的身影
　　清舒把东西堆在地上，拍着手心指着地上的柴看着我问：“小师叔，这些够吗？”
　　“额？嗯，够了！”收回看着跟在清舒身后飞身落下、慢慢走近的白色身影的眼神，对着清舒点点头。
　　“小师叔，大师姐也来了。”清舒唯恐我没看到她身后的人一般大声说着。
　　“嗯。”微不可见的点点头，抬头匆匆的看了眼她身后的人，眼睛快速的从她脸上扫过，看不清她脸上的表情。蹲□子，低下头，伸手从清舒堆在地上的柴堆上抽出几只树枝，架到锅底，搓动着手指，只是手不知道为什么有些抖，搓了几次手指，指尖也没能像几日前跟白虎学习的时候那样，从手指尖冒出点火星来。
　　又搓了几次，干柴还是干柴，手指还是手指。突然身上被一个阴影笼罩，一阵熟悉的清香传入鼻尖，白色身影在我身边蹲下，两只白皙修长的手指向着干柴方向轻轻弹出，一团小小的火苗便打到树枝上，树枝很快便燃烧起来。扭头对上一双黝黑深邃的眼瞬，愣了下，往旁边移了移视线，轻轻的说了声：“谢谢！”便站起身走到小狐狸身边，清楚的感觉到有道目光从我起身之时开始便一直跟随着。
　　拿起小狐狸和白虎弄干净的材料，低着头，听着清舒、白虎和小狐狸三个讨论着汤什么时候好，每个人的份量怎么分配的话题，慢慢地往锅里放材料、再调味。
　　直至汤好，在白虎几个冲过来前先盛起两碗，犹豫了一下，才端起碗朝着视线的来源处走了过去。
　　“清，清言，这个，要试试吗？”不知道是不是因为太久没喊那两个字，走到她身前，喊着这个熟悉的两个字的时候突然有点结巴，话说完了后心里又开始有点后悔，忘记了她早已辟b的事实。
　　刚想收回手，手便一轻，手上的汤已被她接了过去。
　　偷偷的往旁边看了眼。她只是静静地坐在旁边，端着碗，慢慢喝着汤。看到这样，心里一阵满足而里面又夹带着一股难于言明的难受。
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　“对不起！”声音很轻。
　　“嗯？”我停下手，诧异的抬起头，转过身看向旁边的龙美女。
　　而龙美女静静的坐在那里，同样扭着头看着我。
　　我看着她张了张嘴，想说些什么又不知道到说些什么回答她的话，心里有点不明白她为什么会突然和我说这一句话。
　　龙美女依然静静的看着我，眼里闪过一丝心痛的神情对着我说道：“对不起，那天我不带莫落下去，莫落便不会遇到清风之事！”
　　愣愣的看着她，听着她的话，原来她是在为那天的事跟我道歉，
　　摇摇头：“清、清言，那天……”
　　“那天我并非在责怪莫落！”她打断我话继续说道。
　　看着她，眼里好像有什么东西要流出来。突然发现自己这段时间来一直都很傻！
　　“小师叔，你真的到辟b期了？”清舒不可置信的声音插了进来。
　　我看着已经回过头去的龙美女，张了张嘴，把想要跟她说的话咽了回去，抬起头郁闷地瞪向清舒。
　　“额…小师叔，那个，刚才我、听、听白虎说、说小师叔你已经到了辟b期，所以，我那个……”清舒大概发现她自己出现的不是时候，说话开始结结、巴巴支支吾吾的，说话的时候眼睛还一会看看我一会又看看龙美女。
　　“不知道。”咬牙，用能杀死人的眼神射向另一边依然守着锅喝着汤的白虎。
　　“大，大师姐，那个，小师叔煮的汤很不错，我再去帮你盛一碗吧。”清舒说完一把抢过龙美女手上的碗，飞一般的冲到锅前。
　　“你们的份已经喝完了。”白虎伸手挡住清舒手上伸向大锅的勺子。
　　“我们才喝了一碗，里面还这么多……”清舒不服气的躲过白虎拦着的手，手上的勺子继续往锅里伸。
　　任由她们两个在那边争斗，回过头继续看着旁边的龙美女把刚才没说话继续说出来：“清言，那天的事我……”
　　“莫落很怕我？”龙美女转过头打断我要继续说下去的话。
　　“额？啊？”反应过来马上摇摇头，我什么时候怕你了，如果是那天的话，我也不是怕你，只是因为清风是因我而死，所言担心龙美女你不希望见到我，我才……
　　“那么，莫落是不想见到我吗？”龙美女静静的看着我。
　　用力摇头，我只是以为龙美女你不想见到我才是。
　　“如果莫落不想见到我的话，我离开便是。”龙美女边说还边一副要站起来离开的模样。
　　把手上的碗放下，连忙坐近她那边：“清言，我不是怕你，也不是不想想到你！”刚才我会躲开你的视线，和坐远，只是害怕再次对上那天清风死去之时，你看我的复杂的眼神。只是，这后面的话我不敢说出来。
　　“莫落~~”小狐狸突然扑到我身上，双眼亮晶晶的看着我喊着我的名字。
　　“嗯？”见龙美女坐着，没有离开的动作，才放下心。低头很无奈的看着小狐狸，今天这些几个人和兽怎么都这么闲呢？？
　　“莫落，白虎大人说莫落房间里养着有两条大、小白。莫落等你把它们养大后做了汤，也可以给我吃吗”小狐狸眨着双闪亮亮的眼睛紧紧地看着我。
　　“它们，它们~~”旁边龙美女的视线再次停留在我身上，想到自己取名为大小白的两条鱼，突然不知道该怎么和小狐狸解释才好。
　　“莫落已经把它们养肥了吗？”小狐狸眨着眼很天真地看着我。
　　“没有，它们，它们~~~~”扭过头，尴尬的对上龙美女的视线，看着龙美女也带着疑惑眼神，脸上不知道为何脸上一阵升温，怎么跟它和龙美女解释：大小白的身份其实是龙美女你抓给我的那两条冰鱼呢，而且我还给它们取了这么白的名字。
　　“那，莫落什么时候才能把它们养肥？”小狐狸依然很天真的问着让我很无奈的问题，再一次怀疑它到底是不是以狡黠而闻名的狐狸精。
　　“小师叔，大小白是什么？”清舒又跟过来凑上一脚。
　　虽然没有看，但可以感觉的到龙美女的视线还停留在我身上，脸上没理由地一阵发烫。
　　“大师姐，你说小师叔养的大小白是什么？”清舒这孩子竟然还拉上了龙美女。
　　“白虎大人说，莫落养的是两条白白的鱼。”小狐狸替龙美女回答了清舒的问题。
　　清舒眼神在我身上上下来回的扫视了一遍：“两条白白的鱼？？”
　　扭过头，看向龙美女，看着她眼里似笑非笑的神情，我干咳一声，严肃的解释道：“咳咳，清言，那个冰鱼的寒气有点重，而我那个，现在的修为还有点低，弄不出那个什么真火~~所以我才一直养着它们~~”
　　“嗯。”龙美女脸上带着淡淡的笑意对着我轻轻应了一声，只是她脸上的神情，总觉得她刚才应得那一声，像敷衍多一点。
　　“莫落，如果你修为不够，我可以帮莫落，我帮不了，还可以找白虎大人帮莫落。”小狐狸总是不顾场合的发出她天真的言论。
　　“恩恩，小师叔，如果要做冰鱼汤，我也可以帮忙。”清舒也总是不甘落后小狐狸。
　　“那个~”对上龙美女脸上越来越深的笑意，心里不断的念着静心咒：“清言，那个其实冰鱼看着挺可爱的，天气热的时候还能降温避暑哈~~而且这夏天也快到了~~”说完，同得出一个结论：静心咒这东西是骗人的，谁说念这个就可以心平气和？
　　“莫落，现在是冬天！”听到小狐狸的声音，我的脸皮僵硬了一下。
　　“冬天了，夏天就快到了。”伸手掐住小狐狸长长的嘴巴，再对着龙美女扯出一个最灿烂的笑容：“冰鱼看起来有点小，养一养到夏天了能大殿，这样才能冷点！！嘿嘿~~~”
　　“小师叔，冬天过了，接下来的不是夏天，而是春天！”
　　“……”忘记了旁边还有清舒这个人在。
　　“上天有好生之德，身为修真之人，怎可徒增自身杀孽呢，清言你说是吧？”我很严肃的看着清舒。
　　清舒被我看的愣了一下，而旁边的龙美女很配合的带着笑意轻轻的点头“嗯”了一声。
　　听到龙美女的声音，感激的看向龙美女，她真是好人！
　　“莫落，刚才做的鸡汤也很不错！”龙美女突然转了一个话题。
　　“哈？”我愣了一下，被她夸得有点不好意思的笑了笑：“清言，喜欢就好！”
　　龙美女只是但笑不语，反倒是清舒突然又笑的非常开心地看着我，嘴巴一张一合慢慢地说出：“小师叔，刚才做鸡汤，杀鸡那样算不算是杀生和徒增杀孽？”
　　“……”扭过头睁大眼睛看向龙美女 ，她刚才那不是在夸我的汤好而是在给清舒提示吗？
　　龙美女脸上带着淡淡的笑意任由我的视线在她身上移动。
　　清文从天上飞身落下，一脸疑惑地睁大着眼睛来回地看着我们两兽两人，直到清舒开口问：“清文师弟你怎么也来了？”
　　清文被清舒的话喊回神连忙对我恭敬地拱了拱手说道：“清文见过小师叔。”随后看着龙美女说道：“大师姐，淙山派掌门座下大弟子田松师兄与南海派掌门座下大弟子凌轹师兄在山门递贴拜访，师傅让大师姐前去相迎！”
　　“嗯！”龙美女听完，站起身，回头静静地看了我一眼后，便唤出长剑，轻轻一跃便带着清文向着山门飞去。
　　“清舒你不去？”直到白色的身影消失不见，低下头才发现，清舒没有跟着龙美女两个人一块离开。
　　清舒对着我摇摇头说道：“大师姐让我今后跟在小师叔身边。”
　　“啊？”眨眨眼，龙美女这是什么意思。
　　白虎听到清舒的话，终于把手上的汤碗放下，抬头看了眼清舒后，对着我说道：“莫落，我去找青阳！”
　　“哦！”点点头。
　　白虎走后，小狐狸很自觉的挥着小爪子收拾着。
　　看清舒是打定主意跟着我不走的模样，最后只好无奈的抱着小狐狸继续躺在草地上晒太阳。无聊地揪着小狐狸的尾巴把玩着，而清舒也跟着我们在草地上闭眼打坐。
　　“莫落，白狐姐姐说有人想要杀莫落是真的吗？”小狐狸趴在我突然问道。
　　“也许是吧！”有人杀我，这也许是吧，就像清风一样。只是白狐美女怎么会知道？
　　“没关系莫落，白狐姐姐说以后红儿可以和白虎大人还有刚才的龙清言一起保护莫落！”小狐狸眼神很坚定的看着我。
　　“小红，谢谢，我会保护好我自己。”虽然我没兴趣追求与天同寿之类的事，但我还不想就这么早死去。
　　“嗯。”小狐狸点点头。
　　“小红，白狐美女怎么知道这事？”最重要的龙美女去找白狐美女是为了询问清风的事还是其他呢？
　　“嗯，是龙清言告诉白狐姐姐的，莫落，她当时的样子让我觉得很害怕，以前和我们一起玩的虎妖狮妖它们也都被她吓的不敢出来玩。”小狐狸一副心有余悸的模样。
　　“额，为什么？”龙美女是很厉害，可是她又不是一个喜欢杀戮的人，那些凶神恶煞的精怪们怎么会被她吓到不敢出来。
　　“白狐姐姐说是因为她喜欢莫落。”小狐狸很天真的看着我。
　　“啊？”“啊？”我被小狐狸的话吓一跳，这是什么跟什么？
　　而另外一个声音，则是一旁打坐的清舒发出来的，看她张着嘴巴瞪大眼睛向我看过来的模样，应该也是被小狐狸的话给吓的不轻。
　　“那个，小红，有些话不能乱说~~我和清言都是女的！”听到说龙美女会喜欢我，心跳没有加快是假的，只是我们都是女，白狐美女这是在教坏小狐狸……
　　小狐狸对我不相信她的模样，很严肃的看着我，解释道：“红儿没有乱说，白狐姐姐说了，因为她喜欢莫落，所以才会对玄冥上的精怪们那么凶，因为她担心是山上认识莫落的妖精们想要伤害莫落。”
　　我张张嘴巴，这个并不代表说龙美女她就是喜欢我啊~~
　　“弘道之事的第二天，大师姐就独自去了玄冥山，不过大师姐去那里只是为了查探是否有得道的精怪想要对小师叔不利而已啊？”一旁的清舒也不相信小狐狸的话出声解释。
　　“嗯！”我对着小狐狸点点头，原来她那么早就出发去了玄冥山，而且是为了我去的。
　　小狐狸一副她绝对没有说谎的模样：“莫落，红儿绝对没有乱说，而且有一天红儿还听到了白狐姐姐和将军姐夫说，等以后莫落和龙清言成亲的时候，一定要来喝莫落的喜酒。”
　　“啊~~”清舒比我还震惊，震惊完了，还一副看外星人的眼神死死的盯着我，看得我浑身不舒服。
　　跟着清舒不等我开口，便双眼发亮，一脸八卦的盯着我说道：“小师叔，如果大师姐喜欢小师叔，我们一定会支持小师叔你的！”
　　“啊？”眨眨眼，清舒现在这是要干什么，这是什么情况？
　　“嗯。”小狐狸也附和着清舒用力地点着小脑袋。
　　“小师叔，我们去找大师姐吧！”清舒激动的从地上站起来。
　　“哈？”有点不能理解清舒为何突然这么激动。
　　“小师叔，淙山派的门松和南海派的凌轹他们一直都想着找大师姐和他们结成仙侣一起双修。”清舒说完一把把我从地上拉起来，急哄哄的往外冲。
　　 

作者有话要说：这章修改了许久~~~~~




30

30、第 30 章（倒V看过别买） ... 
 
 
　　“小师叔，站在蓝衣堆前面同样穿着蓝衣的那个是南海派的凌轹，站在黄衣堆里穿着紫色外衫的那个是门松。”清舒拉着我跑到一处高地上举起手指着天上几个往玄青山大殿飞去的小点对我说道。
　　我看着越来越近的一堆蓝点和紫点，蓝点紫点中夹带这一点白。对着清舒点点头，表示已经看到了。
　　“小师叔，他们两个人都已经修行三百多年，门松他是我们修真界出了名得美男子，而那个陵轹是一个怪人，喜欢带着个银面具，没人知道他到底长什么样。但有一点，他们和小师叔一样！”清舒搓着下巴笑眯眯的看着我。
　　美男子吗？不过都三百多岁了啊，三百多岁的美男子~~不由的顺着清舒的话好奇的问：“什么一样？”
　　“他们和小师叔一样，修为都没大师姐高！”清舒说完还强调的点点头。
　　“……”眼睛忍不住上翻了翻，还以为她能说出个什么来呢。抱起小狐狸：“回去了！”
　　“啊？小师叔，就这么回去拉？”清舒惊讶的看着我。
　　“嗯”点头，不走，难道还站在这里陪她八卦美男子吗？而且我又不是远视，再美的美男子，站这么远我也看不到，还不如回去睡觉。抬头再看了眼天上白影的移动方向，龙美女应该是带着那些人去大殿吧。
　　“小师叔，我们不再去大殿那里打探一下情况吗？”清舒对我的态度很不满的嘟嚷着。
　　“嗯，不去！”有什么情况值得我去打探的吗？
　　“就这么回去了？”清舒一副不敢相信的看着我。
　　“嗯！”不回去，我看起很像要上大殿那里，躲在角落里偷看吗？
　　“可是小师叔……”清舒明显的不愿意就此放我离开。
　　“可是你小师叔我，该去修炼了。”找出个借口打断清舒的话。
　　清舒听完，以一种非常奇异的眼神看着我，许久憋出一句：“小师叔，你难道就没有一点危机感吗？”
　　“哈？”刚踏出的脚硬生生的因为她的话愣在那里。
　　清舒脸上的神色从奇异转换成一种同情安慰地看着我：“小师叔，虽然他们一个是美男子，一个是传奇人物，而且修为也都比你高，但是小师叔，只要你努力的话，你还是很有机会追求到大师姐的！”
　　“……”眼睛再次无力的往上翻了翻，先不说我和龙美女现在八字还没一撇，就算有那么一撇，清舒你这么激动算是什么情况？
　　“小红，我们去泡温泉吧！”决定不理会清舒，去修炼。
　　“温泉？”清舒疑惑的声音。
　　“好！”小狐狸乖巧的点点小脑袋。
　　走在回去的路上，想到白虎找青阳老头去了，而清舒修为不够小狐狸也不行，这两个都带不了我，我自己又不能飞，只好放弃泡温泉的计划回房睡觉。
　　揪着小狐狸的毛茸茸的尾巴把玩着，在清舒开口之前先开口问道：“小红，改天等白虎有空了，让她带我们回玄冥山吧，好久没见白狐美女和小慕将军他们了。”
　　走在旁边的清舒听到我的话，愣了一下，惊讶的问：“小师叔，你要去玄冥山？”
　　“嗯！”松口气，只要她不再跟我讲两大美男子的事就好。
　　“莫落想找白狐姐姐吗？”小狐狸抬起头看着我问。
　　“嗯！”点点头，找小慕将军叙旧是一个原因，重要的是想找白狐美女，想知道她还知道些什么？从我来到这个世界，总有种被人牵着走的感觉。最重要的是白狐美女怎么会知道我与龙美女两个人的未来会是怎么样，又为何会那么说？
　　“但是，莫落。”小狐狸低头脑袋，声音带着淡淡的悲伤说道：“莫落，白狐姐姐将军姐夫还有姥姥她们现在都不在玄冥山了。”
　　点点头：“哦，那就等她们回去，我们在回玄冥山好了”
　　小狐狸对着我摇摇头说道：“姥姥寻找仙府闭关修炼去了，白狐姐姐和将军姐夫两个人也要离开玄冥山去别的地方，她们都不会回去了。”
　　“为什么？”停下脚步，抱着小狐狸不解的问。
　　“白狐姐姐说，有些人总喜欢到玄冥山，破坏玄冥山清修的环境。所以她和将军姐夫决定去其他地方。”小狐狸满眼忧伤的看着我。
　　看着它张了张嘴巴，不知道该说些什么，只好抱着她继续往回走。突然觉得白狐美女她们突然离开那里，原因一定不是会是像她和小狐狸说的这样样简单，白虎曾说过普通百姓或者是修为不到心动期的人都是越不过玄冥山山下的结界，能进山的必须要有心动期修为或者是有更高修为的人带着才能进去。
　　扭头看向突然沉思着的清舒：“清舒，当初在金都的时候，你们为何会找上小慕将军她们？”
　　清舒对着我愣了一下，才皱着眉说道：“小师叔，金都之事，起初是因为我们接到淙山风一刀他们传来的符讯，符讯中说清风清竹二人在金都历练之时，身受重伤。不久，清竹师弟便被送回山，而清风下落不明。师傅便派刚回山的大师姐带着我与清文二人前往金都。”说到这里清舒神情古怪地看了我一眼，才继续说道：“但到了金都，有一天晚上我们与大师姐到将军府查探之时遇到了小师叔，那时大师姐便怀疑他们告诉我们关于清风二人是被狐妖所伤的说法。”
　　被清风看的有点别扭，看着她一副想笑又不敢笑的古怪模样，低头偷偷看了自己是不是衣冠不整了。
　　清舒掩饰性的干咳了两声扭开头继续说道：“接下来的事小师叔也知道，结果是风一刀他们残害无辜百姓修炼魔道功法之事被清竹师弟他们发现，担心此事败露，便起了歹念，只是没想到在他们行凶之时被白狐遇见，最后还被她救下了清风，于是有了后面的事。”
　　点点头，金都之事好像就是这样。只是总觉得好像不是这么简单……到底是什么呢有想不明白？想不明白，只好摇摇头不想。以后老实的待在玄冥山不出去就是了，反正青阳老头好像挺厉害的。
　　刚进门，白虎也从青阳老头那里回来。
　　“莫落，该去修炼了。”不等我坐下休息，白虎爪子轻轻一挥，我便被她拎住衣领，往外飞去。而小狐狸在我被白虎拎起来的时候就很不道义的从我怀里跳出来，改而蹦到了白虎肩膀上。
　　“扑哧”站在飞剑上的清舒捂着嘴巴看着我乐个不停。
　　扑腾了两下手脚，红着脸抗议：“白虎，放我下来。”太过分，竟然就这么拎着我领子在天上飞。
　　“行，你要是不怕摔死的话。”白虎凉凉的瞟我一眼，继续腾云驾雾的往温泉池方向飞去。
　　“原来还可以这样带人，小师叔，以后你去找大师姐的话，不必再忧心石阶，我和清文带您下去。”清舒说完又捂着嘴巴和小狐狸两个在一边乐个不停。
　　“……”又挣扎了几次，挣扎不开，低下晕乎乎的头看着下面快速向后奔去的绿色，无奈此时是形势逼人，安慰自己，努力修炼，总有一天我报回来的。
　　“小师叔，你现在到了辟b期，再努力些，到了心动期，小师叔便能自己御剑飞行了”如果说这话的时候她脸上别一副就要忍不住的模样，我会相信她这话是为我着想。
　　“就算她到了心动期，她也没机会御剑飞行。”白虎又凉凉的来了一句。
　　“额？为什么？”清舒放开捂着嘴巴的手，睁大眼看着我问白虎。
　　白虎只是骄傲的瞥我一眼，没有回答清舒的话，而小狐狸站在她肩膀睁着眼睛和清舒一眼一脸疑惑的看着我。
　　“……”郁闷的瘪嘴，这是我最郁闷的事，早知道这银弓会霸道到不管是什么品级的武器拿到我手上都会落到化为灰烬的下场，我当初就不该选这它，而是选龙美女手上那柄长剑才对。
　　到了目的地，白虎粗鲁的将我丢到地上，瞥我一眼说道：“青阳不久开始闭关，以后你都跟着我修炼。”说完还一脸嫌弃。
　　“……”送她一个白眼，玄青山上下这么多人，就不信找不到人来陪我修炼了，大不了改天找龙美女去。
　　“小师叔，你一直都在这里修炼？”清舒又瞪大着眼睛指着后面冒着热气的池水问。
　　点头。
　　“白虎大人，莫落，这里的灵气比白狐姐姐在玄冥山找给将军姐夫修炼的地方还要浓郁。”小狐狸也开心的跑到池边，想跳下去的时候被白虎一把揪住毛茸茸的尾巴，揪了起来。
　　“啊？是吗？”理了理被白虎拎皱的衣服，这里是白虎找的，灵气充足什么我没发现，最多就是这温泉泡起来比以前泡的任何一个地方的温泉都舒服就是了。
　　“小师叔，你说的温泉，是说这里吗？”清舒依然一眼诧异的看着我。
　　扭头不解的看着她点点头。
　　“小师叔，你现在真的只是辟b期？”清舒继续看着我。
　　“辟b期跟我泡温泉有什么关系？”有点受不了她诧异的样子。
　　“小师叔，这里是我们玄冥山修炼重地灵泉，难道小师叔你不是不知道吧？”清舒一副要晕的模样看着我。
　　“不能来？”这里是白虎找的。
　　“不是。”清舒摇摇头：“只是小师叔，在灵泉中虽然有助于修为的提高，但如果是元婴期一下的修为进到灵泉之中修炼，会受到蚀骨之痛。”清舒说完双眼闪亮、带着满满的崇拜之情看着我。
　　“啊？”我脸一下白了，蚀骨之痛是什么我不知道，但看清舒说的话再明白不过了，这温泉不是一般人能泡的，扭过头瞪向一旁站着白虎。
　　“你泡着不舒服了吗？”白虎放下可怜兮兮的小狐狸顺便送我一个白眼。
　　“额……”愣了一下，泡了这么久，不舒服倒是没有，反而每次完了还一身清爽。
　　“对啊，小师叔，你怎么会没事？要知道我们当中除去师傅师叔他们，就只有大师姐能到此修炼。”清舒眨巴着双眼看着我。
　　“她是天生灵体。”白虎对着清舒说完便看着我：“开始！”
　　看着一脸认真的白虎，无奈的拿出银弓，朝她射出第一箭，一样被白虎轻松挡下
　　“原来，小师叔是天生灵体，难怪修炼这么快，不行我也要努力……”射出第二箭时，清舒在后面嘀咕着。
　　“嗯，白狐姐姐也说我跟在莫落身边，就能很快化成人身。”小狐狸也加入了嘀咕行列。
　　




31

31、第 31 章（倒V看过别买） ... 
 
 
　　再次被白虎拎着领子回到玄青殿的时候，我虽怒，可我也不敢言，就因为打我打不过她，骂她她又不疼不痒，最后也就只能期待能用眼神杀死她。
　　“莫落徒儿，你修炼回来了。”青阳老头不知道从哪里跑出来，说完胡子还笑的一颤一颤。
　　眨眨瞪的有点累的眼睛：“师傅，您老人家今天又带什么品级的刀剑过来了？”。青阳老头这个样子，任我横看竖看都没看出他的宗师风范。
　　“徒儿，来来，为师跟你商量件事！”青阳老头神情有些躲闪的拉着我躲到一个角落，西欧的时候还偷偷看了看一边黑着脸的白虎。
　　拍开老头的爪子，瞪他一眼：“老头，你有什么事就说吧，别拉拉扯扯。”
　　青阳老头不以为意，继续笑嘻嘻的看着我，同时还小心翼翼地扭过头看了看远处的捏着小狐狸玩的白虎，见白虎没看过来，才以蚊子叫一般的声音说道：“莫落徒儿，过些天为师准备闭关。”
　　“嗯！”点点头，听白虎说了。
　　“莫落徒儿，你也知道你有点……特殊。”青阳老头看着我想了很久才憋出‘特殊’这个词来。
　　“……”比之这里的人，我哪点特殊了？
　　“莫落徒儿，这个御剑，你可能是没什么机会了。”青阳老头见我准备走人，连忙拦住我说出重点。
　　“然后？”这个没机会他也要负点责任，那么他现在是想到了补偿的办法了？
　　“莫落徒儿，若以后你想出去玩，就，就找白虎吧，让她带你出，而且在她背上坐着比在飞剑上站着舒服点。”青阳老头说道后面声音小的差点听不见，说话时眼睛还不断的往白虎瞄，整个就是一副心虚的模样。
　　“您前几天说给我的补偿，就是找白虎给我当坐骑？”难怪白虎从出去找这青阳老头回来后，就变的好像我好像我欠她钱一样，还神情冰冷，原来是青阳老头找她做我交通工具！！还害我被白虎当货物一样拎过来拎过去。
　　“咳咳”青阳老头掩饰性的干咳两声，眼睛还时不时的瞄向白虎那边：“徒儿，这是暂时，等徒儿你修为到了离合期以后不用剑也能踏虚凌空！”
　　“……”我现在才是辟b期，龙美女和白虎两个都还不是离合期~~~~“老头，白虎说我天生灵体，这又是怎么回事？”如果白虎说的是真的，那我还真成了香饽饽了，而且还是唐僧级别的香饽饽。不过我要真是香饽饽的话，在玄冥山上，那么多精怪，我怎么会没事，就算那时候我身边有白虎在，他们应该也会照样挤破脑袋争着把我抢去吃了才对啊。
　　青阳老头见我难得问他，马上便换了一个脸孔，装出一副宗师的模样一脸高深的看着我说道：“徒儿，你是灵体不错，只是徒儿你这灵体有些特殊。”
　　“……”又一个特殊，转身准备走人。
　　青阳老头见我一副要走的模样，连忙开口：“徒儿，别急别急。”
　　送他一个白眼，装吧装吧：“师傅，您说话的时候能别停顿这么久么？”
　　“呵呵”青阳老头干笑了一下：“像徒儿这样的天生灵体，为师尚未见过。”青阳老头揪着胡须尾巴双眼亮晶晶的在我身上来回扫视。
　　愣了一下，青阳老头都没见识过的，那就是好事还是坏事呢，颤颤的问：“这意思就是好还不好？”
　　“徒儿莫担心。”青阳老头又乐呵呵的看着我。
　　“……”知道我担心，话还说一半不说一半。
　　“莫落徒儿，你是灵体不错，不过你这灵体与其他的灵体者稍微有点差异，也便是为师前面说的特殊。”青阳老头说完不知道又在乐呵些什么，笑的见牙不见眼：“莫落徒儿看似是天生灵体，实则不然。”
　　“什么意思？”不会说我是天生灵体一会又说不是，到底是还是不是呢？这老头怎么就这么嗦呢？
　　“莫落徒儿，凡灵体者，先天而成，而莫落徒儿你则是相反，初见莫落徒儿之时，只是筋骨奇佳之人。但后因莫落徒儿误食朱果，其后又得先天灵体者清言师侄帮助引导莫落徒儿体内灵气，莫落徒儿也因而因祸得福得以洗筋伐髓。但那也仅仅是为莫落徒儿后面修炼提供些根基。直到莫落徒儿在金都重伤，得神弓相护和再次得清言师侄灵气相引，莫落徒儿才成如今如清言师侄天生灵体般的体质，甚至更胜清言师侄！”青阳老头说道后面脸上堆满骄傲的神色。
　　“那，你的意思就是说，我这个灵体的体质其实不是天生的，更多是后天的？”按着青阳老头的说话，我这是后天改造啊，其中很大部分还是龙美女功劳！！而人家龙美女才是真正的天生灵体，这白虎没事干啥说我也是天生灵体，害我刚才还骄傲了那么一下。
　　“非也，灵体者，后天难成，经仙丹灵药洗筋伐髓者无数，却无人能如莫落徒儿这般，为师猜想这也许是莫落徒儿的机缘。”青阳老头说完一副高人的模样乐呵呵的看着我然后又神秘兮兮的靠过来小声的说道：“当然这中也许莫落徒儿本就是天生灵体，只是等高人相护，将莫落徒儿封印！”
　　喉咙滚动一下，得高人相护就算了，从小到大也没啥奇遇，按他说的，我这灵体体质是因为误吃朱果，得龙美女相助，然后导致身体发生变异，才会变成现这摸样？看着乐呵着的青阳老头突然想到一个很严重的问题，颤颤的问：“那以后会不会有什么影响？”以后应该不会再变异吧！
　　青阳老头背着手仙风道骨的微微抬头看着远方说道：“影响，嗯，以莫落徒儿如今的资质和莫落徒儿如今的修为，不出十年定能超越清言师侄。”
　　“除此之外没其他影响？”看青阳老头的样子，有点怀疑他刚才到底有没有把我的话听进去。
　　“莫落徒儿，大可认真修炼提高自身境界，他日必可大成，哈哈哈~~~~莫落徒儿为师尚有些小事未做，先去也~~~”青阳老头说完大笑着背起双手踏着虚空而去。
　　走回黑着脸的白虎身边，对着她扬起灿烂的笑容呵呵一笑，难怪她会黑着脸，像她这么骄傲的神兽被青阳老头指派过来给我但交通工具，没扑过去把老头咬死应该算白虎定力好了吧。
　　“哼~”白虎抬着下巴对我轻哼一声，便捏着小狐狸转身离开。
　　看着白虎的背影，我想到了一件很重要的问题，连忙追上去：“白虎，问你个问题。”
　　“哼！”白虎捏着小狐狸的尾巴送我一声轻哼。
　　摸摸鼻子，腆着脸继续提问：“白虎，这一般人要是帮人引导疏通体内的灵气，都是用些什么方法做的？”问完不知道为何心里一阵紧张和期待。
　　白虎停下手上的动作，扭过头看了一眼才冷冷的说道：“看是为何引导。”
　　“额……”想了一会：“就是像一个凡人误食朱果然后……”到后面说不下去。
　　白虎看过来的眼神此时可以用古怪来形容：“找一个修为到元婴期者，一口渡气……”
　　白虎后面说什么我已经听不到，只听到一口渡气，这么说来，白虎以前说我咬伤龙美女，那就是说在玄青山我误食朱果的时候她们是找龙美女救的我，然后然后还是……额……难道在金都也是……
　　“白虎大人，莫落她没事吧？”许久传来小狐狸担忧的声音。
　　“不用理会。”白虎冷冰冰的声音。
　　“可是莫落的脸很红！”
　　“……”
　　“你，你们当时就不能换种方式，或者是换个人吗？”现在终于明白在金都城外见到龙美女的时候她为何那样看我了，而且那，那个是我初吻啊……
　　“怎么，你现在觉得自己被占便宜了？”白虎瞥我一眼。
　　“……”额，总许多方面综合来看，也不能说是我被占便宜，可如果说我占龙美女的便宜，又……只是想到那么一个画面，脸不由地一阵发烫……
　　“白虎大人，莫落的脸好像要烧起来一样……”
　　“不用理会……”
　　“……”
　　“哦，白虎大人，莫落的脸好像将军姐夫，白狐姐姐曾经也说过，这样代表将军姐夫很开心，白虎大人，莫落这样，是不是代表莫落现在很开心？”
　　“也许……”
　　“白虎大人，莫落一个人为什么这么开心？”
　　“不知！”
　　“……”
　　回神看着白虎：“为什么一定要找龙美女？白虎你当时不也在吗？？”龙美女当时不在玄青山啊~~~而白虎当时在场才对。不过想到刚才脑海里中的画面龙美女的突然换上白虎，身体不由的打了个颤。那青阳老头也在，只是想都不敢想……
　　“哼……”白虎送我一个鄙视的眼神。
　　“……”又是鄙视，好吧，你不愿意，我还不愿意呢！！
　　“你是高贵的神兽吗？”白虎骄傲的瞥我一眼。
　　送回她一个白眼，谁稀罕这兽！
　　“莫落，凡人，是受不起白虎大人或者其他得道妖仙的灵气。除非是像白狐姐姐和将军姐夫那样的关系！”
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：其实，其实这章只是在过度，额……稍微刺激一下莫落~~~~~~




32

32、第 32 章（倒V看过别买） ... 
 
 
　　“大师姐！”清舒和清文两个人一见到龙清言，便高兴地迎了上去。
　　龙清言神情淡然的看着清舒和清文两个人，轻轻地点点头应下。
　　“大师姐是去找师傅吗?”清舒边说头还边往龙清言后面看。
　　“恩”龙清言看清舒一眼点点头，然后对着清文说道：“清文你为何在此？”说完还微微皱眉。
　　清文被她问到，再见到龙清言微微皱眉的模样，脸上带着心虚和尴尬神色低下头说道：“回大师姐，小师叔和白虎刚刚去灵泉修炼，我，我……小师叔命我不得跟…跟随……”说着脸上一阵红，从清风之事和前些日子他们师叔祖闭关，接着两位师叔也闭关养伤开始，他们大师姐就要求他和清舒两个人轮流跟随在他们小师叔身边。只是今天，他们小师叔要去灵泉修炼，严禁身为男子的他跟随。
　　龙清言听后，眉头轻皱了下后慢慢舒展，看了眼清文后，便没再说什么，继续慢慢的往前走着。
　　“大师姐，门松和凌轹他们还要在山上多待些日子吗？”清舒见到龙清言模样赶紧悄悄的跟清文眨眼示意。
　　清文看到清舒的颜色愣愣的不知她是何意。
　　“嗯！”龙清言淡淡的应下。
　　清舒一边送个无语的表情给清文，一边满是崇拜的看着龙清言，想从淙山派门松和南海派凌轹两个人来了以后，又因为他们师傅和师叔都闭关养伤，接待的事基本都交到了他们大师姐身上。
　　龙清言看清舒一眼，清舒被龙清言看的有些心虚的撇开自己的视线。
　　清舒和清文两个人一脸心虚地、规矩地跟在龙清言身后，向他们师傅闭关的院子走去。
　　走了一段路后，清舒看着龙清言的背影，又看了看清文，最后压抑不住内心早已燃起的八卦之情，咬了咬牙，小心翼翼地夸前一步，看着龙清言的侧脸说道：“大师姐，小师叔刚才去院子找你了。”
　　龙清言听到脸上的表情不表，如果细微观察的话，便能发现她唇角因为清舒的话慢慢的向两边微微扬起。
　　清舒眼尖的看到龙清言脸上的神情，双眼带着浓浓的八卦之情紧紧的看着她的侧脸继续说道：“大师姐，你猜这次小师叔又是用什么借口下去的？”说完眼睛眨也不眨的继续紧紧地盯着龙清言看。
　　龙清言没有回答清舒的话，慢慢的向前走着。
　　清舒见龙清言没回答她话，也不灰心，自问自答：“大师姐，这次小师叔同样又是很巧合路过大师姐院子，然后又很不巧的碰上大师姐不在。”清舒说完忍着笑意，肩膀也随之一颤一颤，她们小师叔明明想找她们大师姐，也知道她们大师姐最近都在忙着处理南海和淙山两派到访之事，可她就是不敢上大殿来，每天总喜欢找着路过或者是看风景这样的借口到她们大师姐院子那边去。起初被她和清文两个人知道，提出带她来找大师姐，结果却没想到小师叔却装的一脸严肃的跟他们说“不用，只是路过看看而已”说完后抱着红色的小狐狸，转身跑的飞快。于是这段时间她和清文两个人经常都会跟在他们小师叔身后，出去散步或者是看风景然后都很巧合的走到了他们大师姐的院子。
　　反观她们大师姐第一次听到她和清文说小师叔找她的时候，微微的皱了皱眉，随后便飞身前往小师叔住的玄青殿，只是很快他们大师姐又脸色平静回来。到了后来他们大师姐每次听到说小师叔去找她的消息，他们大师姐都会像现在这个模样嘴角带着淡淡的笑意，然后便是沉默不语。只是他们大师姐现在这个样子，每次都迷晕了那些淙山南海弟子的心神，就连玄青山上下的各位师弟师妹们见到了他们大师姐现在带着淡淡笑容的样子也不例外被迷住心神。有一次她和清文还看到门松因为看到他们大师姐微笑着的样子痴呆了好一会才尴尬的回神，而凌轹虽然因为他脸上带着面具看不清他表情，但他们还是看到了他看她们大师姐的眼神绝对是非常炽热的。
　　龙清言依然没有回答。
　　清舒紧紧的盯着她的侧脸，发现她们大师姐脸上除了轻轻扬起的唇角之外好像再也没了，想绕上前从正面看清吧，她又不敢。
　　清舒见她们大师姐没有答覆之后，几次张口欲言，可最后都只是张着嘴巴说不出话。
　　一路上除了龙清言神情淡然，步伐轻盈之外，后面的清舒和清文两个脸色各异，清文脸上神情沉稳中带着稚气，而清舒则是一脸沮丧，拉耸着肩膀，如果不是因为龙清言在前面，她应该还会一步一个叹气三步一个摇头叹气。
　　三个人刚来到丹阳子的门前，门后便传来丹阳子温和的声音：“进来吧！”
　　龙清言带着清舒二人推门进去，对着正在一张玉榻上打坐的丹阳子恭敬的说道：“师傅！”
　　丹阳子睁开眼，脸上带着温和的笑意，对着龙清言三人点点头：“清言，淙山和南海两派上山拜访，两派此行为何？”丹阳子也不多说，直接看着龙清言问要事。
　　“回师傅，此次淙山派和南海派前来，皆为金都之事前来致歉。”龙清言说着柳眉轻皱。
　　丹阳子听着点点头没再继续问两派的事，扭头看着清舒清文两个人问道：“你们莫师叔近日如何？”
　　清舒清文两个人一同站出来，清舒率先对着丹阳子恭敬回答：“回师傅，小师叔，近日都在勤奋修炼！”
　　丹阳子听了欣慰的点点头：“可知你们莫师叔如今修为几何？”
　　“回师傅，小师叔~~”清文停顿了一下，才一脸崇敬的继续往下说道：“小师叔的修为如今已到辟b期。”
　　龙清言听到清文的话神情不变，而丹阳子微微愣了一下后才一脸激动的问：“清文所言可是？？”
　　“回师傅，莫师叔如今确已到辟b期。”龙清言语气平静的说道。
　　“好，好~~~”丹阳子抚着下巴的白须，满脸欣慰之情连说几个好字，说完思索了一下看着龙清言三个说道：“莫师妹天赋异禀，修炼短短半年已到辟b期，可喜可贺，实乃我玄青幸事，但莫师妹，身带神器，虽有师叔威名，莫师妹身边如今虽有白虎在旁相护，但亦不得不防。”
　　清舒清文两个一脸严肃的点点头应下，龙清言脸上神情不变的应下。
　　丹阳子看着三人，一脸欣慰，随后又看着龙清言说道：“清言你如今虽得神剑，但当日你练化神剑突破之时，异相甚大，为师与你二位师叔虽然设下结界，但你亦不可大意，当加紧修炼稳定境界，一派中拥四件神器，终会得外人深思，何况我门下前些时日又得弘道之流前来滋事。”
　　“弟子谨记！”龙清言恭敬的应下。
　　
　　===================分割一下========================
　　
　　无力的泡在水了，刚才与白虎的对练，耗尽了身上所有的力气。
　　“白虎大人，莫落越来越厉害了~~~”最近几天小狐狸总会在我和白虎对练完发出这么一句感慨，但按照前列它的话还没说完。
　　“不过还是白虎大人比较厉害！！”果然它真正要夸得其实是白虎。
　　“哼~~”不用看也知道白虎现在是一脸骄傲故作不屑的模样。
　　“白虎大人，今天是月圆，我们要去上次去寒湖抓冰鱼吗？”小狐狸说完又跳到我背后靠着的池边上看着我问：“莫落，今天我们还做冰鱼汤吗？”
　　“随便。”转过身趴在光滑的石头上懒洋洋的看一眼趴在不远处一块大石头上的白虎，只要不是拿我养着的煲汤就行。嗯，上次白虎抓回来的冰鱼做的汤还真的很不错就是了~
　　白虎终于从两只交叠着的白色爪子上抬起头，撇我一眼：“这段时间山上有外门弟子，等你泡完，一起去。”说完脑袋又趴回爪子上。
　　一边的小狐狸很听话地点头附和白虎的话。
　　“这里不是有白虎你设的结界吗，你们两个去吧，等我泡完，你们也已经把鱼回来了，不过这次多抓几条，今天我们烤鱼~~”懒洋洋的对着白虎挥动了下最近手，泡完澡再吃个烤鱼，生活会是多么的美好~~~
　　白虎看着我思索着什么，而一边的小狐狸看了看我又看了看对面的白虎，也跟着白虎歪着小脑袋思考着。
　　最后白虎抬头瞄了眼可爱的小狐狸，站起来化成人身：“我们很快便回。”说话的同时右手一挥在原来的结界上又加了些什么。
　　眯眼看着旁边的小狐狸开心的蹦到她肩膀上，懒懒的挥动了一下手：“嗯嗯，记得顺便把鱼弄干净。”
　　看着白虎和小狐狸的身影消失后，才转过身，背靠着光滑的石壁，低头看着胸口上像是剑伤般的胎记。最近身上的皮肤因为修炼而变的白皙光滑，也在这样的对比下，这个胎记变的越发明显。
　　抬起右手，唤出银弓，弓身与弓弦依然带着像在流转的莹白光芒，只是自从第一次泡在这个泉水中听到那个柔和的声音后，这段时间来便再也没听到过。
　　无聊的将手上的弓收回，转回身闭眼趴回石头上，好像有一个月没见到龙美女了，不知道她最近怎么样了，如果说一个月前没有被清舒的话震撼到是假的。长这么大以来虽然还没来得及经历这情感的事，但也不代表着无知，对龙美女的感觉的确是特别的，如果说喜欢上她也没错，但是……
　　睁开眼，突然心底冒出这里还有一个人在的感觉，警惕的看着四周，白虎设下的结界还在，但又没看到人。想想自己现在泡在水里模样，只能小心翼翼的蹲着身子，尽量不弄出声响地往旁边放着衣服的地方慢慢挪过去。
　　刚转过池边突起的一块大石头，却意外的对上了一双深邃明亮的眼睛。愣愣的张开嘴巴，视线再往下移，熟悉的容颜，在往下，入眼的是白皙的肩膀，还有好看的~~~嗯~~锁骨~~~接着是……脸哄的一热，连忙心虚地收回直直盯着对面美景的视线。
　　突然也想到自己身上此时也是光秃秃的现实，连忙双手抱胸，死命蹲进水里，喉咙动了动，视线继续漂移着，嘴巴张合了几次才憋出几个只有自己才能听到的字：“清~~清言~~~~”
　　




33

33、第 33 章（倒V看过别买） ... 
 
 
　　一边死命地往水里收缩身体，一边告诫自己眼睛不能乱瞟。只是不管眼睛移到哪个方向，最后总会不自主的又转回不该看的正前方，想低头，把脸一起埋进水里，可又发现这里的水太浅，跟龙美女的距离又太近。
　　“莫落？”随着声音一起传到耳边还有轻轻柔柔的笑意。
　　“嗯？”缩在水里，眼睛直直的看着带着笑意的脸，告诫自己视线不能往下移动，哪怕是一丁半点也不能移。
　　额~~~一直让我羡慕外加妒忌不已的长发此时正盘起在头上，露出了不曾见过面的晶莹玉耳，脸颊上可能因为水汽的原因而微微泛着可爱的红晕。
　　突然发现她由刚才开始脸上的神情就有点奇怪，似笑又非笑，又好像在隐忍着什么一样，此她脸上还慢慢扬起一个笑意，眼神似笑非笑般地看着我。
　　被她看的不自觉的移开视线，吸吸鼻子准备掩饰一下自己刚才的色狼行为和不正当的心理活动，只是口腔意外地传来一阵铁锈味，接着鼻子也有热热的东西在往外流动。空出手，抬起来在鼻子前轻轻一抹，再看，指尖上染上了一抹红。不顾往下流的鼻血，尴尬的抬头看向对面的龙美女，看着她脸上的笑意，连忙捂着鼻子背过身，刚才龙美女叫我，不会是要提醒我流鼻血的事吧~~竟然对着她流鼻血，还什么都没看见就流鼻血，心中一直纠结，而鼻尖又是一热。
　　“莫落？”背后传来龙美女的声音。
　　“……”听着她的声音，我捂着鼻子再次往水里缩了缩。
　　“把头抬起来！”龙美女说完的同时，感觉到身边的水被划动，跟着脸被一双温热的手，从左右两边轻轻的捧着微微向上抬着。不由自主的跟着这双手的动作抬起想要缩进水底的头。
　　也许是因为抬起头的原因，空腔中的铁锈味更浓，口腔的液体咽不是，吐不是，内心难受的同时嘴巴也是一阵难受。
　　“很难受？”龙美女的声音很轻，说完，双手也从我脸上离开，没等我失落，一直手轻轻的擦拭着我的鼻尖。
　　她刚才说话的同时气息扑到我微微抬起的下巴上，内心又是一阵颤动，现在又因为她这个动作，突然感觉微微仰着的头有点晕，想点头表示难受，可又觉得并不太难受，说不难受，可心里又是一直难受。
　　过了一会，她的手轻轻的从鼻子前离开，同时传来的还有她的轻笑声。
　　紧紧的抿着嘴巴，低下刚才仰起的头，眨眨眼，为刚才心里泛起的异样，看着了眼轻笑着龙美女便马上移开自己的视线。
　　“莫落，嘴巴难受吗？”龙美女忍着笑意看着我轻轻的问道。
　　再眨眨眼，视线再次落到她脸上，不可置信的看着她，嘴巴不难受？？什么意思呢？
　　龙美女脸上的笑意越来越深：“莫落想去漱口吗？”说完还眨了眨眼睛。
　　“……”看着她的动作，脸上一热，心也因为她这个小动作加快了跳动的速度。过了一会，明白过来她的意思后，才尴尬的对上她带着浓浓笑意的眼睛，小弧度地点点头。
　　“但，这清泉在另一边，莫落要去吗？”龙美女说完视线从我脸上微微向下移动。
　　脸，因为她视线下移的动作彻底一烫，连忙把身子缩进水里，龙美女什么时候变这样了。红着脸异常郁闷地点点头，鼓起勇气打算看回去。眼睛也学着她刚才的动作从她脸上开始然后慢慢往下移，只是移到一半，又纠结了，想到自己刚才流鼻血的事，咬牙，背过身，快速的往大石头后面冲过去，不顾嘴巴里满是血腥的味道，快速的说道：“我泡好了。”说完的同时正好也挪到石头后，不顾她有没有跟过来，还有起身会大走光的危险，蹬蹬的手脚并用地爬上岸。不管身上是不是湿的，抓起衣服就往身上一裹，赤脚冲到不远处的清水边，把头埋进清水里，边死命的漱着口，边靠着清凉的泉水平复着刚才异样的心情，脑子里浮现的唯一一件事便是：龙美女刚才那是调戏吗？
　　磨磨蹭蹭的漱完口回到原来地方的时候，而龙美女也已经穿戴整齐，随意的坐在池边一块光滑的石头上，脸上依然带着笑意向我这边看过来。
　　见到她现在这个样子内心一阵失落，更多的是后悔，刚才怎么没多看几眼，额~~好像也不对……
　　“还难受吗？”她说话的同时，眼里依然带着笑意，只是这次眼里少了刚才的促狭。
　　摇摇头，悄悄的紧了紧披裹在身上外衣，刚才太过匆忙，只是抓了件衣服裹在身上，其他衣服还放在她旁边的石头上。
　　“莫落是在害羞？”沉默了好一会，龙美女突然出声问道。
　　诧异的抬头，看着她，害羞？这……
　　“还是说莫落是在怕我？”龙美女语气很平淡，只是脸上的笑意却是消失不见了。
　　连忙摇摇头，怕她，怎么会呢。
　　“不是吗？那为何，莫落从刚才开始一直都在躲我呢？”她看过来的眼神，让人有种深深陷进去的感觉。
　　“没有，清言，我没有在躲你。”脑海里闪出她刚才的模样，脸上又是一烫。
　　“不是在躲我，那莫落又为何不敢看我呢？”龙美女看过来的视线依然没有移看。
　　“……”咬咬牙，深吸一口气：“我，我刚才只是，只是害，害羞……”说道后面，声音只有我自己能听的到，说完，自我安慰，承认是害羞也不是什么丢人的事情。
　　“如果是白虎呢？”
　　“白虎？”愣了一下，怎么会说道白虎？愣了好一会，才明白她的意思，换成白虎和小狐狸这两个的话，好像没什么。尴尬地咬咬牙轻声说道：“白虎，白虎她不是人……”白虎她是兽，小狐狸也是，就算白虎有时候会变成人，但也改变不了她是兽，还有就是她不肖看我的事实。
　　“那清舒呢？”
　　“清舒？”清舒，额，她曾经好像也跟过来一次，嘴巴张合了一下，心虚的移开视线：“清舒她，她不是清言！”接近无声。与清舒，本着大家都是女人，虽然不好意思，但躲在大石头后脱了衣服，缩进水里，便也没什么。只是这对象是龙美女，即使在水里也会有其他的想法，只因为她是不一样的。
　　不知道龙美女是否是因为听到我的话，然后想到些什么，开始沉默着。
　　随着她沉默，周边的空气也变的有点窒息。有点后悔刚才说出那样的话，而她沉默也许就是最好的答案，也可以让我明白，她也会像现在这个模样，不会接受我对她的感情才是，内心一阵苦涩。
　　“莫落！”直到我站在温泉边都开始感觉到身体一阵冰凉，也做好准备接受她冰冷视线的时候，她才再次出声喊着我的名字。
　　低着头，向两边扯了扯变的有些僵硬的脸皮，眨了眨有点发涩的眼睛后，才抬起头扬起笑容看向她：“嗯？”
　　而她再没有说话，只是静静的坐在那里微微仰起头，静静地看着我。
　　视线往旁边移了移，继续保持的笑容，静静的站着任由她看着不动，垂在身体两边的手抓了抓身上披着的外袍。
　　“莫落！”龙美女的声音很平静，说着停顿了一下才继续说道：“莫落，可是把我当成了另外一个人？”
　　听到她的话，愣了一下，摇摇头：“不，清言只是清言！”她这么问是因为在金都我昏迷的时候，曾当着清舒的面，跟她说过的那句话吗？
　　龙美女听到我的话，唇边再次荡开一个淡淡的笑意，看过来的眼神再次变的很柔和，眼里还闪过一丝，我看不明白可又像是柔情般的神色。
　　随着她脸上的笑意，不由得跟着轻扬起唇角：“清言会把我看成其他人吗？”不知道为何，突然很想这么问。
　　她没有马上回答，只是看着我微微笑着，过了好一会才摇摇头说道：“不，莫落只是莫落！”
　　如果说有什么是这个世界上最动听的，那么刚才她的话便是我认为最动听的，不管是声音还是语言！四周的空气也变得从没有过的清新，看着同样带着笑意的龙美女，突然不知道该说些什么，控制不住脸上的笑容继续紧紧的看着她。
　　龙美女突然站起身，慢慢的向我这边走过来，直到我鼻尖闻到她身上淡淡的清香才停住脚步带着笑意的说道：“莫落！”
　　“嗯？”闻着她身上传来的淡淡清香，心里美滋滋的继续看着眼前的容颜。
　　“白虎它们要回来了，莫落要继续这样站着吗？”她语气很淡定，只是脸上泛着淡淡的红晕，我看的很清楚。
　　“额……”原来还一阵得意的我，随着她往下移的视线往自己身上看，顿时愣住，不知道什么时候衣襟松开了，胸口上的胎记都露了出来，如果再动一下，估计就要走光了。脸一热，快手地扯回衣襟。
　　“回来好像不止白虎和小狐狸！”她说话的同时眼里还闪过一丝狡黠。
　　“额？”看着她此时模样一阵失神，而她脸上的红晕好像越来越明显，直到她眼里闪过一丝恼羞的神色，才不舍的移开视线冲到衣服堆，一把抱起躲到一块大石头后，快速的将衣服裹到身上，也不管是否衣冠不整，急急的走出来。
　　“莫落，大家都是女人不是吗？”她说完，眼睛又眨了眨，轻笑着。
　　“额……”心里偷偷的嘀咕，就是因为大家都是女人，而这其中之一还是龙美女你，所以才危险，还有你脸上的表情能不能这么的诱人呢……
　　“清言！”愣了愣神，看着她，心像被什么抓着一样，深深的吸口气再呼出。
　　“嗯？”她微微不解的看过来。
　　“大家都是女人也很危险！”边说边走到她身前，看着她带着诧异神情的脸颊和红润的唇瓣有种靠近的冲动。
　　“大师姐！”柳儿的惊讶的声音从我们后面传来。
　　连忙转过身，看着柳儿，掩饰性的干咳一声：“哈，柳儿你也来了啊~~哈哈~~”说完将泛湿的手心偷偷地在衣服上擦了擦。
　　“在后山见到白虎，听说小师叔要做烤冰鱼，所以就跟来了。”柳儿的眼睛在我和龙美女两个人身上来回的移动着。
　　“哦，哦！！原来这样啊~~哈哈”内心一阵庆幸的同时也一阵失落，庆幸的是柳儿来的真是时候，没有亲下去；失落的是柳儿来的也真不是时候。
　　“小师叔，你脸怎么这么红？”柳儿一脸怀疑的看着我，说完又看向走到我旁边的龙美女。
　　“额……”伸手搓了搓脸：“额……在池水里面泡的太久，嘿嘿，泡的太久。”边说边指了指后面的温泉。
　　“真的？”柳儿眼里闪过一丝不信。
　　“莫落，龙姐姐她的脸也很红！”不知道什么时候开始小狐狸喊龙美女叫龙姐姐，而它此时趴在脸上没啥表情的白虎的肩膀上，小爪子还直直指向龙美女。
　　“额……”
　　
　　 

作者有话要说：嗯，其实人都会有两面的吧，所以龙美女和小落子都是（心虚………………）




34

34、第 34 章（倒V别买） ... 
 
 
　　“小师叔你和大师姐刚才在做什么？”柳儿边说，边向我这边飞着凌厉的眼刀。
　　“额……”她刚才看到我的动作了吗？被她看的有些心虚的撇开头。
　　柳儿见我不回答又送了几个眼刀，随后她脸上表情在对上站在我旁边的龙美女之时，马上换上灿烂可爱的笑容：“大师姐，你怎么也会在这里？”说完撒娇似的跑到龙美女身边。
　　“嗯！”龙美女对着柳儿宠溺地点点头。
　　“莫落，原来龙姐姐笑起来这么好看，和白狐姐姐一样好看。”小狐狸从白虎肩膀上蹦到我怀里，小声说道。也不知道什么时候开始小狐狸开始改叫龙美女做龙姐姐。
　　“不对，是比白狐美女还好看。”再看向龙美女，嗯还是觉得龙美女笑起来比白狐美女笑起来好看，白狐美女的笑容是带着魅惑的，但龙美女的笑就不一样，嗯龙美女的笑容不带魅惑但是里面的……
　　“莫落，白虎大人笑起来会比龙姐姐和白狐姐姐都要好看！”没等我想出龙美女的笑容是怎么个美法，便被小狐狸的话给打断。
　　“额？”扭头看向前面冷着脸，一副看戏模样的白虎：“你见过白虎笑的样子？”我印象中没见过白虎的笑过。
　　“没有，但白虎大人笑起来一定是最好看的！”小狐狸很有自信。
　　“你又知道？”小狐狸这个模样很值得怀疑！
　　“人家，就是知道。”小狐狸说完还害羞的地伸出两只小爪子捂住它自己的脸。
　　“啊？？”看看小狐狸一副娇羞的模样，再看看突然皱眉向我们这边看过来的白虎，愣了下：“小狐狸你喜欢白虎？”
　　“啊？”小狐狸放开两只小爪子，睁大眼睛一脸惊讶的看着我，随即又偷偷的看了眼白虎，然后便直接扯起我外袍的衣襟把脸藏了进去，跟着我胸口内便传来它闷闷地声音：“莫落，真讨厌！”
　　正想把藏到我衣服里面的小狐狸抓出来逼供，结果三双视线六只眼睛直直的向我这么看过来，特别是龙美女看过来的眼神里海带着不明的意味，让我老脸一红，连忙干咳一声，将小狐狸从我衣服里面揪出来，正经的对着白虎说道：“白虎，我们开始烤鱼吧，我有点饿了！”。
　　“大师姐，小师叔不是已经到了辟b期了嘛，怎么还会饿？”柳儿前一秒还对着龙美女笑的异常灿烂，后一秒对上我的时候，脸便拉的老长，直飞我一个眼刀。
　　龙美女看着我但笑不语，只是那眼神却带着某种很明显意味的深意。
　　尴尬对龙美女笑了一下，揪着小狐狸快步走到白虎面前，把小狐狸塞进她怀里。
　　在小狐狸身体碰到白虎的时候，白虎动作快速的一把扯住想要继续把脸埋起来的小狐狸的尾巴，不顾小狐狸的抗议，直接扯着它倒挂着，空着的手轻轻一翻，拿出分别用五条翠绿色小竹竿串起来的冰鱼递到我面前。
　　“大师姐，我们也试试小师叔烤的鱼好不好？”背后传来柳儿撒娇声。
　　“嗯！”龙美女淡淡的声音。
　　回头对着一直看着我的龙美女笑了下，扬了扬手上的抓着冰鱼说道：“清言，等一下，很快就好了！”说完，赤脚跑到白虎特意弄出来煲汤的地方，快手的把小竹竿插好，从戒指里拿出两块火红的小石头丢进白虎施法加持过一些东西的石坑里面。
　　“火，火石？”柳儿不知道什么时候跑到我身边，睁大着眼睛指着被我丢进石坑里面的两块石头结结巴巴的说道。
　　“嗯。”扭头不解的看着她，龙美女也走了过来，只是她看了眼我丢出去的石头，并没什么反应。
　　“柳儿，有什么问题吗？”不是两块石头吗，虽然用石头当柴是有些怪异，但是她也太不淡定了，还是龙美女比较好。
　　“小师叔，你，你竟然用火石来烤冰鱼？”柳儿一副我做了什么伤天害理的事一样，手指一颤一颤的指着我。
　　愣了一下虽然不知道为什么这种石头叫火石，而且柳儿还这么大惊小怪还是老实的问：“不用这个那用什么？”
　　这冰鱼要用真火来烤，我又弄不出这个真火，找白虎帮忙，白虎嫌弃麻烦不说还浪费她灵力，而以小狐狸的修为，让它使用真火，她也支持不到把冰鱼弄熟的时间，最好没办法只好在青阳老头闭关的前一天找他要了一堆这种像煤炭一样的红色石头。
　　“小师叔，你你……”柳儿一副要晕倒的模样。
　　“怎么？”眨了眨眼，龙美女脸上的神情依然很淡定，还在我说完的同时伸出手指对着红色石头轻轻弹出一道火苗，帮我把火点燃：“清言，谢谢！”
　　“啊？”柳儿看到龙美女把火石点燃像被人踩到尾巴一样跳脚，满脸心痛的对着龙美女说道：“大师姐，你怎么？啊~~大师姐，那~那是火石！！”
　　“嗯！”龙美女很淡定点点头。
　　“柳儿，你想要这样的石头？”看着柳儿这么激动的模样，小心翼翼的问。
　　“当然，小师叔，大师姐，你们怎么可以拿火石来烤鱼，你们，你们简直就是暴殄天物了。”柳儿说话的时候手还一颤一颤的。
　　“额？”看了看龙美女，喉咙滚动了一下，谨慎的看着柳儿：“这火石很贵重？”问完，紧紧的盯着柳儿，内心一阵紧张，千万别是什么稀有物品，不然我会后悔死。
　　“小师叔你……”柳儿一副要晕倒的模样看着我。
　　“火石是炼飞剑的物品。”龙美女淡淡的替柳儿回答。
　　“哦！”了解的点点头，只是炼飞剑的东西而已，松口气，还好不是什么宝贝！！低头转动小竹竿继续烤鱼！！
　　“什么只是炼飞剑的物品，大师姐，你怎么能和小师叔一样呢。”柳儿再次跳脚，指着火炎的手又是一阵颤动，跟着还做了一个深呼吸的动作才收回手，紧紧的看着我说道：“小师叔，你知道，现在火石多么难得可贵吗？一小块火石就能练出一柄上品飞剑，而我们玄青山上下，也才只有三小块，而且还由大长老看管着。其他门派的火石数量就更别说。”
　　听到柳儿的声音，转着小竹竿的手，不自主的抖了一下，这火石好像真的是很宝贝啊。
　　“柳儿？”拿着小竹竿的手变的有点僵硬。
　　“什么？”柳儿瞪过来。
　　“那这火石还能用吗？”小心翼翼的指了指燃烧着火石问，如果能的话那就别浪费，考完鱼继续拿去用吧！
　　柳儿直接送我一个白眼。
　　“额~~柳儿你在找火石？”想到从青阳老头那里拿了一堆的火石，做了两次冰鱼，才用掉四块，好像还剩下不少。
　　“小师叔，你，你的意思是你还有？”柳儿又不淡定了！
　　“还有一点，你要多少？”稍微往龙美女身边靠了靠，柳儿的眼神太过可怕。
　　“两块！”柳儿伸出两只手指，完了又强调道：“要跟刚才那两块差不多大！”
　　放下手上的小竹竿，翻出两块红色小石头递过她。
　　柳儿一副眼珠子都要掉出来的模样，不可思议的看着我。
　　“不行吗？”以为她嫌太小，准备再找两块更大一点给她的时候，手上一轻，她已经一把将我手上的石头抢了过去。
　　“清言，也需要这样的石头吗？”戒指里面还留下两块有两只拳头大的石头，送给龙美女最好不过。
　　“我不需要！”正准备将里面最大的石头拿出来给她，却听到她不需要的话，动作僵硬了。
　　龙美女像看出我心里的想法一样，带着轻轻的笑意看着我解释：“我已经有莫落送的剑！”
　　愣了下，才明白龙美女的意思，心又飞扬起来，用力地点点头。
　　“莫落，这些石头它们可能会比较喜欢待在戒指里面。”龙美女看着我又加了一句。
　　“嗯！”开心对着她点点头，龙美女这是在关心我，而她的意思是钱财不可外露，而我现在就真的是身负巨款，还好今天只有柳儿和龙美女看到。
　　“莫落，鱼好像要烤焦了！”小狐狸终于从白虎手上解脱，再次蹦到我旁边。
　　“哦~~”连忙转动那些小竹竿。
　　白虎也跟着在我们对面的空位上坐下。
　　“白虎，你以前知道这个火石是干什么用的吗？”火石这么宝贝，我还拿来四块烤鱼，而她也不告诉我这东西是这么稀有，不然的话，拿去跟丹阳子它们交换，一定能狠赚一笔。
　　白虎懒懒的看我一眼，然后又瞄了眼正宝贝的抱着两块火石傻笑着的柳儿：“知道！”
　　“你怎么不告诉我？”瞪她一眼。
　　“你能用飞剑吗？”白虎还一个鄙视的眼神。
　　“额……”被她说到要害：“我不能，但其他人能……”断了我发财之路。
　　“你不是还有吗，只要你不怕死，你就拿去跟别人换吧！”白虎一语把我的计划彻底真相。
　　“额……”愣了下，扭头看了看旁边的龙美女：“清言，这么说这个石头其实也不怎么宝贝”起码这石头在我这里换又不能换，而我又不能拿来练飞剑，很纠结……
　　龙美女听到我话，轻笑出声看了眼还在燃烧的火石才说道：“莫落可以用来烤鱼！”
　　“额……”它在我这里好像就只剩下当煤炭的作用了。
　　柳儿把她的两块宝贝石头收起来，一脸奸诈的考过来看着我：“小师叔，如果你嫌这火石没用的话，我倒不介意帮你都送给我。”
　　“咦？送给你？你想要也不是不行，只要你拿东西来跟我换？”一听柳儿的话，我就想着她身上会带着些什么的宝物。
　　“嗯，小师叔，如果你想要宝贝，我就没有了。不过小师叔，要不这样，我给你占卜一次然后跟你换一块火石如何？”柳儿双眼冒着绿色的光芒！
　　“那还是算了！”听到她的占卜，顿时没了兴趣。
　　“小师叔，你要知道玄青山上下，不知道有多少人想我给他卜卦，我都还不愿意……”柳儿对我态度很不满。
　　“哦……”继续给冰鱼加点佐料，就她说的卜卦，算我的前世，还只弄出一个一块大黑石。一颗无名大叶子植物和一颗无名小草，而且还没算出我到底是石头还是小草，还浪费我好几滴血！
　　
　　 

作者有话要说：嗯！！可能V了，26号V的话，当天更三章。
喜欢的话，请继续关注后续！！！




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　向着白虎射出最后一箭，身上的灵力跟着被耗尽，只能撑着手上的长弓喘着气跌坐到草地上。
　　一直站在旁边看着我与白虎对战的清舒见到我们停下，马上和小狐狸一边一个，兴奋的冲到我身边：“哇，小师叔，你这次撑到了一百箭。”
　　“可惜都没射中！”双手一阵酸软无力，抬头看着连气都不喘一下的白虎一阵无语。
　　“但是小师叔，现在白虎都不敢直接接下你射出去的小光箭！”清舒脸上的兴奋之情不减。
　　“……”看着放在地上的长弓很无语了，从戒指里抓出龙美女前些日子给的小果子，塞进嘴巴用力的嚼着。前几天，见到一个南海派的人送龙美女一直会喷火的小鸟，一时气不过，兴冲冲的拉着她，想要射中白色大雕送她。在后山守候许久才见到一直大雕，虽然不是白色，是黑色的，但怎么说也是一个大雕。可结果我对着它连射三箭后，天上只掉下了一跟黑色羽毛，而我要射下来的那只黑色大雕依然在我们头顶上潇洒的飞过。
　　“小师叔，你还在为那天大雕事伤心吗？”清舒看着我问。
　　“嗯!”也不是伤心，只是太丢人了，虽然龙美女她最后依然对着我微笑着没说什么，但是呜呜……那只大雕没事飞那么高那块干什么……
　　“小师叔，不就是没射中那只大雕吗，大师姐不也说了吗，等小师叔练到以意识控箭的时候，小师叔就能百发百中了吗，到时候麻雀小师叔也能手到擒来。”清舒看到我脸上郁闷的神情再次出声安慰，只是如果她不笑的话，我会更欣慰。
　　“……”意识控箭，是龙美女那天看我尴尬安慰我说的，只是这个特技，玄青山都没用过，大伙会的都是意识控剑，此剑非彼箭，希望这原理会是一样的。
　　清舒把我从地上扶起来：“小师叔，我们快回去吧？今天大师姐与门松在演武场的切磋就快要开始了。”
　　“嗯。”将地上的长弓收起，看着向我们走过来的白虎请求道：“白虎，一会能不能别用揪我领子的方式带我过去？”打从青阳老头找她带我飞行开始，她就再没让我坐过她的虎背，每次都是直接拎着我的领子走，也幸好我的衣服结实。从灵泉烤鱼回来后，比较常跟龙美女一起，也只有龙美女在的时候，我才得以从她的爪下解脱，舒服的与龙美女共行。
　　见白虎不说话，只能苦着脸可怜兮兮地哀求：“白虎，一会演武场一定很多人，你能不能换种斯文点的方式呢？”被玄青山其他人看到他们可亲的小师叔我被白虎这个白衣美女拎着领子到处飞，他们都麻木了，而我也被他们看习惯了。但现在山上还有其他门派的人在，要是被她见到，特别是那个长的就比清文帅一点门松和喜欢带着个面罩装蒙面超人凌轹见到就太没面子了，何况这两个还对龙美女虎视眈眈。
　　等了好一会白虎才点头：“可以！”
　　白虎说完不等我高兴，突然闪身站到我身前，小狐狸也从她肩膀上跳到我肩膀上，一边清舒也在白虎闪身过来的同时一脸戒备的唤出长剑。
　　“怎么了”看着白虎和清舒两个人的动作，紧张的看到四周，每次我和白虎到这寒湖边修炼，她都会在四周设下一个结界。
　　“嘿嘿……小美女，很久不见，可还记的在下？”一阵刺耳暗哑的嗓音响起。
　　声音像从四周传来一样，让人分辨不出声音到底是从什么地方传来。
　　“清舒，可有传音符咒？”耳边响起白虎声音，她的声音很低，却又像是在我耳边说话一样。
　　清舒警惕的看着四周，耳边同样响起清舒声音：“有！”
　　“嗯，你找机会将符讯传过出去，而莫落一会我打开对方布下的结界之时你便带着小狐狸出去！”白虎的声音很严肃。
　　唤出长弓，下意识的点点头。
　　“哈哈哈……怎么？你们好很害怕的样子啊……”得意的声音落下，一团红色的物体慢慢在我们前面十几米的地方凝聚着。
　　白虎不等红色凝聚成型，直接对着那边甩了一道火球过去。清舒则是护着我和小狐狸两个快速地往白虎之前设下的结界边缘退去。
　　退开十来米的时候，清舒突然被什么东西击中突出一口血身子凌空甩了出去，小狐狸从我肩膀上跳起来，在清舒撞向寒湖的时候，将她接下，放到我们原来站的地方，而我向着前面空放一箭，往后跳回她们两个身边，站定左手拉着弓弦警惕的看着前面。
　　白虎也停下手回到我们身前，而被白虎攻击的红色模糊的影子，少了白虎的攻击，直接凝聚成型，变成一个身穿红衣的熟人站在我们面前。
　　“哈哈，想不到，你们也会有今天吧。”弘道的徒弟红衣男子站在我们面前，原本还英俊的模样此时变成一幅干瘪的老头模样，一脸乌黑，阴笑着扫视着我们几个。
　　“当日，你害死我师姐，今天我要用你血来祭拜我师姐！”红衣男子干柴般的手突然直直指向我这边，说完又阴笑着说道：“当然，在你死后，我还会让你们玄青山所有人去找你，让他们一起为我师姐和师傅陪葬，哈哈哈……”说完放声大笑。
　　“你做梦！”清舒捂着胸口从地上站起来，说完又吐出了口血。
　　“哈哈，很快小美人你就知道我这是不是做梦了。”红衣男阴阴的看了眼白虎，干瘪的手一挥。
　　随着他手臂的挥动，在刚才清舒受到攻击的地方，突然出现一只如小牛一般大小，外形像老虎一般，背后又长有一双翅膀，而皮毛又像刺猬一样，四肢都带着锋利爪子浑身通红的奇怪生物。
　　白虎看到突然出现的生物，脸上神色一变，一脸凝重低声说道：“是穷奇！”
　　扶住站不稳的清舒，看着对面奇怪的生物，听着白虎的话，想到关于穷奇的一些传说，脸色不由得变了变，穷奇它是上古四凶兽之一，只是没想到红衣男竟然能找了并且还能命令它。
　　“哈哈，不错，算你们识相，不过就算你知道也改不了最终的结果，很快你们就会成它的裹腹之物！”红衣男乌黑干瘪的脸上带着狂热紧紧的盯着我，阴阴的笑着。
　　“白虎，我和小红拖着这只穷奇，你去对付红衣男！”看白虎的脸色便知道这个东西不好对付，而清舒也轻易的被它伤到，只现在也只能用拖延的办法了。
　　白虎看着我的目光闪了一下，随后对我摇摇头反对道：“不，你和小狐狸不是它对手！”
　　“所以才要你去对方红衣男，你要有多快就多快的将那个红衣男解决！”现在的态势很明显就是敌强我弱，唯一的办法也就只能是先消弱对方的生力军，然后一起对付这只比较难啃得凶兽！
　　白虎看了看对面不停喷着鼻息的穷奇，最后点点头伸手翻出一块白色水滴状的东西挂到小狐狸身上，然后又对着我说道：“莫落，把青阳和丹阳子给你的玉符都戴上。”说完挥手在清舒身上罩上一个结界，便快速地向红衣男攻去！
　　在白虎动作的同时，快手地拿出丹阳子给的玉符挂到身上，同时将丹青子给的九转丹掏出一颗抛给清舒。
　　白虎飞身扑向红女男的同时，对面的穷奇也一爪抓过地面，喷出一口热气后，便向我们这边吐出一口黑气，小狐狸快手的对着这团黑气甩出一颗带着银白色火焰的火球，黑气和火球一接触，便两两抵消。
　　我趁着小狐狸的动作，快速地举弓拉弦向着准备扑过来的穷奇射出一箭，箭离弦的同时对着后面的清舒说道：“清舒，你还能将传音符传出去吗？”同时也不知道丹阳子给的九转丹对清舒她是否有用。
　　“嗯！”清舒说完又是一声轻咳，而对面的穷奇躲开我射过去的箭后，眼睛露出凶光直接一跃而起向我们这边扑过来，快速举弓对着它连续三箭，箭射到它身上，并没有给它造成创伤，只是它的动作为此停顿，退回它原来的地方，小狐狸在我的箭击中穷奇的同时也趁机对着穷奇砸出几个大火球。
　　“吼……”突然白虎那边又响起一声怒吼声，跟着是红衣男得意的笑声：“哈哈，怎么，想先杀我然后再一起对付穷奇吗？哈哈哈？？”
　　“哼……”白虎的冷哼声！
　　“哈哈哈想杀我，没这么容易，先过了我前面这只穷奇吧，不过，就怕你没这个机会，就算是你神兽白虎也一样，对上穷奇，你一样只有成为他们食物的下场，哈哈哈”红衣男猖狂地大笑着。
　　快速的凝箭对着前面的凶兽松开拉弦的手，如果被它近身，那么我们就真的像红衣男说的那样，我们都会成为它的裹腹之物。
　　“小师叔，这里被他结界挡住了，传音符传不出去。”清舒嘴角带着血迹，脸上虽依然很苍白，但幸运的是能从地上站起来，手执长剑一脸凝重的站在我身边。
　　“嗯！”费力的再次射出一箭，刚才耗尽的灵力还没有完全恢复。
　　“小师叔，你先休息一下，我先过去拦住它。”清舒说完便想向前面的穷奇飞过去。
　　“等等。”趁着小狐狸用火球拦住穷奇的空当，掏出凤琴仙子的衣服，交给清舒，现在能近身战的只有白虎和清舒，清舒的修为比我只低不高，刚才又受了伤，而对方现在又有两只穷奇。
　　“这！”清舒迟疑了一下，很快便接过去，快速地将凤琴现在给的羽衣披上身。
　　在清舒冲过去前，又对着穷奇射出一箭，趁着清舒前去拦挡的空当，掏出俩个青阳子给的小果子和黑色的小药丸和小狐狸两个分别塞进嘴巴，吞下！
　　看着带着两只穷奇的红衣男，内心一阵悲凉，嘴巴动了动：“清言！”脑海里浮现的是她带着微笑的模样！
　　
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　“哈哈，怎么？？嗯？？？你们现在这个样子是在绝望吗嗯？？？真的有这么绝望吗？？？哈哈哈”红衣男沙哑的声音异常刺耳。
　　“清舒回来！”不理会躲在远处一脸得意的红衣男，举手拉弦，用尽全力将弓拉到满，在清舒身上又多了一道伤口的同时瞄准前面的穷奇松开左手。
　　飞出去的箭在击中穷奇左前爪的毛皮上的时候瞬间消散，变成无数的小萤光。穷奇向清舒拍下的动作却也随之一顿，丢开一边的清舒，扭过头看向我，随后对着我怒吼一声。
　　再次拉开弓弦，凝聚出完整的箭羽对准好像在发怒一边的穷奇，便瞄准边大声对着清舒说道：“清舒，回来！小狐狸，你去帮白虎！”说完再次松开左手。虽然伤不了这只凶兽，但好像能让它痛。
　　清舒趁着箭再次击中穷奇的时候闪身回到我旁边，而小狐狸在清舒回来的同时蹦向白虎那边。
　　清舒左臂被穷奇的爪子伤到，伤口深可见骨，除此之外身上还带着大大小小的伤痕，脸色异常苍白。
　　对着前面的穷奇连放两箭后快速将戒指中剩下的两颗九转丹交给清舒。
　　“咳咳……小，小师叔，这…”清舒一声闷哼，从她身上传来的血腥味更浓。
　　继续对穷奇放着箭挡住它要扑过来的动作：“清舒，拿着！”咬牙继续放出一箭，不知道能撑多久，而白虎那边的战况好像也不太好，那只穷奇比我们面对的更加凶猛。
　　“哈哈……”对面的红衣男又是一声长笑，笑完后一声冷哼~，两只干瘪的手跟着动了一下。
　　两只穷奇随着他双手的动作，戾气越来越重。白虎也变回了兽型，小狐狸身体也跟着红光暴涨，身体变成和白虎一般大小，全身的毛发红的似火，四肢也露出锋利的爪子，三条长长的尾巴纷纷竖起，与白虎站在一起面对着大穷奇，微俯着前身，紧紧地绷着的身体戒备着。
　　一大一小的两只穷奇同时对着我们怒吼一声，一前一后的向我们这边扑过来，白虎和小狐狸迎上大穷奇。
　　而我和清舒，两个对上小的那只，只是清舒身上的伤太重，见到我的箭对笑穷奇再也无用的时候，两个人只能狼狈的分别滚到一边，躲开它的攻势。
　　我与清舒两个人和这只小穷奇形成一个三角形，它看了我一眼，便扭头看向清舒，没等我将弓拉上，它已经放开我这边猛力向清舒那边扑去。
　　“不……”拉弓满弓射向它的后背，但清舒还是被它一抓当胸拍中，在它爪子即将碰到清舒的时候，清舒衣服上浮现一道红色萤光挡下了它爪子，清舒的身体因为作用力，还是像布娃娃一样往后面摔了出去。
　　想往清舒那边过去，红衣男却飘了过来挡到我身前，乌黑的脸上带着扭曲的笑意：“嘿嘿，你的对手是我！”说完干瘪的右手唤出一把长剑，刺过来。
　　拿着长弓用力向后一跃，险险的躲过他的这一剑。
　　“嘿嘿……弓用不了了吗？”不给我拉弓的机会他的剑又劈了过来。
　　举弓挡下，虎口被震得发麻。
　　“哈哈，你身上不是有神器吗？哈哈哈，神器拿出来啊？？”乌黑的脸便得更加扭曲，声音更加的刺耳。
　　“你说的什么神器我不知道，我也没有。”拉弓对着他放出一支不成型的箭羽，箭羽从他脸上划过，乌黑的脸颊上被光箭擦过的地方泛出一道红。
　　他挑起左手，食指抹过破开的口子。
　　趁着他错愣的同时飞身跃到清舒身边，她在我被红衣男拦着的期间身上又被小穷奇伤到。在凶兽扑到前，用力拉满弓对着它因为跳跃而露出来的腹部松开手，然后不管是否射中快速的拉起已经昏迷的清舒，耳边听着凶兽的怒吼声，往另一边跳去，躲到一块大石头后才将她放下。没时间看看她身上的伤，咬牙，转身拉弓站直身子对着慢慢向我们这边走来的红衣男放出一箭。在箭到达他身前的时候，小穷奇跳出来用带着血迹的右爪一抓拍碎箭羽。
　　“灵力不继吗？”红衣男带着穷奇，向着地上的清舒劈来一道剑气。
　　移步挡在清舒身前，本以为剑气击到身上不死也会重伤，却发现这道剑气被一道淡白的光挡下。
　　“护身灵器吗？看来你在玄青山的地位真的不低……”红衣男勾起乌青的唇角，又劈来一剑：“不过，我倒想看看你身上的护身灵器能挡的住我几招！”
　　听着他话，知道刚才是挂在胸口的玉符救了我一命，不过，既然丹阳子给的护身玉符管用，那么在它还有作用的时候便不用闪躲。举手，眯起眼用力将弓拉满，控制着身上的为数不多的灵力注入银弓，在胸前再次浮现出一道白光挡下他第而击的时候，手上的箭羽也凝聚成形，只是颜色比原来纯粹的银白多了些淡黄杂质，但也管不了太多，眯眼在他继续挥剑劈过来的同时对准他的胸口松开拉弦的左手。
　　弦响弓鸣，箭羽划破空气，向着他胸口方向飞去。
　　他带着扭曲笑意乌黑的脸闪过一丝不肖，依然不在意的带着小穷奇向我们走来，手也继续挥动长剑向我们这边劈过来。劈出来的剑气与飞出去的箭羽相撞，剑气被箭羽冲破，带着淡黄色的箭羽不受影响的继续向着他胸口飞去。
　　箭到他身前两步远的时候，凶兽穷奇闪到他身前，再次举起只前抓，准备像刚才那养将箭羽拍碎。箭却刺入了它厚实的皮毛，甚至是从它的前爪穿透而过，直到刺入它后面的肉体内，只留下半只箭身在外后，箭羽才消散不见。
　　凶兽吃痛着怒吼一声，狂乱的拍着四肢，将地上的石头拍的粉碎的同时，扇动着的翅膀意外地拍中了站在它身后的红衣男子，红衣男一声闷哼，身子像破布一样向后飞去，知道砸到后面的大岩石上，倒在碎石堆上。
　　凶兽冒着双眼冒着嗜血的凶光，凶狠的向我们吐出一口黑气，爪子也跟着拍过来。
　　一箭挡下那团黑气，但躲不开它锋利的爪子。
　　“小……”身体被撞开。
　　“唔……”耳边听到一声闷哼，扭头看到的却是清舒被甩了出去的模样，而她身上穿着的那件羽衣也从她身上掉了下来。
　　“清舒……”飞身接下清舒的身体，因为惯性作用，一起摔倒在后面草地上。
　　清舒看了我眼，张了张嘴巴，涌出更多的鲜血，脸色苍白地再次晕了过去。
　　“吼……”凶兽不给我过多的时间，又像扑了过来，来不及拉弓，用力拿着长弓，躲开它锋利爪子同时拿着弓向它拍过来的爪子用砸下去。
　　“崩……”“吼……”弓身砸到它坚硬的爪子上，颤动着，虎口一阵发麻。
　　而它吃痛吼叫一声，吼叫的同时，一股炽热中带异味的黑气从它张开着的大嘴扑到我脸上。
　　忍住欲吐得冲到，举起弓在它咧着嘴巴的脑袋上又砸了一下，趁着它脑袋晃了一下的瞬间，拿着长弓对着它的脑袋再次用力砸了下去，砸完快速地将弓挂到手上用力拉起清舒用最快的速度躲到另一边。
　　“吼……”刚把清舒放下，它便晃了晃脑袋，扭过头对着我又是一声怒吼，吼出的气体扑到草地上，地上的草瞬间变的乌黑然后干枯死亡。
　　吼完，又晃了晃脑袋，趁着它有晃着脑袋的时候，看了眼倒在远处碎石堆里面的红色，见红衣男一动不动的躺在那里，稍微松口气。
　　“崩……”“唔……”没等我回神，右边传来一声闷响和闷哼声，一道红色的影子从我眼前飞过，砸向还在晃着脑袋的小穷奇身上。地上也被砸出一道长长的坑，红色影子飞过的地上都洒满了鲜血，倒在地上的火红色身体慢慢变小。
　　连忙跑过去，一把将变回原来大小的小狐狸抱起来，从垫在低下的穷奇身上跳开。
　　抱着小狐狸的双手，手上碰触到是温热黏湿的液体，低头看着怀里闭着双眼的小狐狸，在它的腹部出现一个血洞，鲜红的血不停的从里面往外冒着。
　　将它到地上，双手微颤着从戒指内掏出青阳老头给的瓶瓶罐罐，扒开瓶塞，抖着手往还在冒着红色液体的地方拚命撒着。
　　把药撒完后，看着血洞依然冒着血，想到小狐狸刚来玄青山的时候曾说过我的血对她非常有用的话，想也不想张口用力咬破左手手掌，握着拳将流出来的血滴到它嘴巴和伤口上，直到伤口出泛起一道萤光慢慢止血，才移开手，抱起她回到清舒躺着的地方。
　　“吼……”还在与大穷奇缠斗着的白虎发出一声虎啸，带着满身的伤口扑向那只大穷奇，大穷奇扇动着翅膀躲开，却在躲开白虎的同时，趁着白虎与她错开身体的时候，张嘴咬到白虎的左肩胛上，一只爪子跟着也拍到白虎身上，白虎被它甩了出去，左肩胛也被它咬下了一大片肉，白虎闷哼着摔落到地上。
　　不远处，被小狐狸撞到的小穷奇摇摇晃晃的从地上爬了起来。
　　抬头看了眼再次向白虎扑去的大穷奇，想也不想的双脚用力蹬地，飞身跳到小穷奇身前，举弓拉箭在它没反应过过来的时候松开拉着弦的左手，银白色的光箭顺着刚才的创伤穿透它坚硬的毛皮，没入它体内。在它受痛腾起身体准备发狂的同时，将拉满的弓再次对着它身体上另一道创伤放出一箭。
　　箭飞出的同时，再次举弓快速的拉弦凝聚出另一道银白的箭羽对着它左边翅出放出一箭。
　　“吼……”松开手，箭离而出的同时，锋利的爪子同时也跟着落到我胸前，身前再次再次浮现的白色莹白光芒在与锋利的爪子碰撞的时候，瞬间消散破碎。
　　在胸口玉符碎裂的瞬间，不由得再次想到了龙美女的身影：“清言！”脚离开地面，身体向后飞行……
　　 

作者有话要说：写到小落子拿弓敲穷奇我就想到了网游中，弓箭手被怪近身时，只能拿着弓死命的穷，总会担心那弓会不会给敲坏了！！！！




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　玄青山门下的弟子，无论是已过辟b修为的上峰弟子还是山下修为不到辟b期的弟子，全都齐聚在玄青山偌大的演武场上，每个人的脸色都因为情绪的激动而带着红晕，站在演武场四周等待着，而让这些人这么激动的主因便是玄青山的掌门首徒、玄青山有史以来最出色的弟子龙清言今天与淙山派同样出色的弟子门松在此切磋比试。
　　演武场周边人山人海唯独在中央处空出一大块，龙清言和门松两个分别站在空地上。
　　“龙师妹，还请多指教！”淙山泡门松，风度翩翩地微笑着对着龙清言说道。
　　“请！”龙清言神情淡然地看着门松，淡淡的回答。
　　“那么，龙师妹失礼了！”门松说完率先唤出自己的武器长戟。
　　在门松唤出武器的时候，龙清言原本清冷的神色突然一变，不顾门松唤出武器准备比试，扭头向玄青山后山方向看去，紧接着神色一紧，挥手唤出长剑凌空御剑而去。
　　门松看着突然离开演武场、御剑而去的白色身影微微愣神，在他也想踏上长戟往白色身影消失的方向追赶的时候，身体被一位年纪稍长的男子飞身拦下。
　　“师叔？”门松不解的看着将他拉下的男子。
　　男子拦着门松皱起没看了眼龙清言远去的背影才收回目光对门松说道：“师侄莫去！”
　　“师叔，这是为何？”门松不解。
　　“玄青山龙师侄离去的方向，若老夫没猜错，那处是他们玄青山的后山重地，龙师侄怕是有要事才匆匆离去，师侄回去再作打算才是！”男子语气平淡地对着门松说道。
　　门松犹豫了下，扭头向场边的看去，见到一位脸上带着银色面具的人站起身准备离去的时候才收起手上的长戟，抬头看向龙清言消失的方向失落的叹口气跟着男子身后离去。
　　在龙清言御剑飞到玄青山结界外的时候，清文和柳儿两人正好也站在开启后山结界的阵眼处。
　　清文和柳儿见到龙清言突然飞身落到她们身旁，两个人同时被惊吓的愣了一下。
　　“你们二人为何站在此处？”龙清言手执长剑看了眼结界，皱起眉脸色凝重看着清文和柳儿二人。
　　清文听到龙清言的话，连忙放下抵在柳儿背后的双手手看着龙清言说道：“大师姐我正与柳儿师妹合力想要打开结界！”
　　龙清言听到清文的话后，脸上的神情一变。
　　清文见到龙清言变了脸色，以为自己与柳儿的做法若到龙清言生气，连忙出声说道：“大师姐恕罪，清文自知刚才所做不对，但今日小师叔二师姐她们到寒湖修炼之前，小师叔曾交代清文若她们在大师姐比试前一个时辰前还未从后山回来，便要过来找她们，以免错过了大师姐与门师兄的比试。只是后山的结界在白虎开启的时候，结界之门还完好无损。但我刚才到来之时，用白虎留下的灵石开启结界之门进去，却不知道为何始终无法打开。又恰逢到后山寻找灵彩的柳儿师妹从结界后出来，可结界之门却在柳儿师妹出来后便突然关闭，最后奈何合我与柳儿师妹二人之力也无法再次将结界之门打开。”
　　“是啊大师姐，我出来的时候这结界之门还好好的……”柳儿站在清文旁边点点头，一脸不解看着龙清言指着结界帮着清文解释。
　　龙清言不等柳儿说完，闪身越过他们两个人，抬起左手贴到一颗被镶在岩石上如拳头般大小的翠绿色珠子上，向珠子上输入一道灵气。
　　没一会，龙清言见到珠子没有丝毫的反应，便直接收回手闪身飞到结界前，举起手中的长剑对着结界用力劈了下去。
　　“崩……”一声闷响，结界纹丝不动。
　　龙清言见此紧紧地抿着红唇，继续举剑劈向结界。
　　“大师姐？”柳儿张着小嘴，诧异的看着龙清言劈着结界的动作。
　　“大师姐？”清文脸上同样不解，在龙清言劈下第三剑得时候，猜反应过来脸色一紧，也唤出自己的长剑与龙清言一起举剑凝气劈向结界。
　　“清文师兄，怎么你也？？”柳儿瞪大眼睛，不可思议地看着清文的动作。
　　“柳儿师妹，赶紧给师傅师叔他们传符讯！”清文边劈着结界边脸色焦急地跟柳儿大声喊道。
　　在龙清言劈下一剑之后结界晃了晃。
　　柳儿看着愣了下，连忙拿出一块玉符，在她准备捏碎的时候，空中传来一声怒吼：“何人胆敢在我玄青山重地放肆！”声音落下的同时一道灰白色的身影落到龙清言他们身后。
　　柳儿停下捏碎玉符的动作，诧异扭过头看着突然出现的灰白色身影喊道：“大长老！”
　　被柳儿称为大长老的灰衣老者挥手挡下龙清言手中劈向结界的长剑，看到快要被她和清文两个给劈裂的结界，转过头对着龙清言和清文两个吹胡子瞪眼地怒斥道：“你们二人在做什么？”
　　龙清言没有理会他怒斥，而是直接避开他，对着结界又是一剑，在结界破开的同时不等大长老反应身形一动闪身冲过结界，而在龙清言进去的同时柳儿想也没想拿着手上的玉符跟在龙清言背后快速跟着闪身冲进结界内。
　　大长老见到龙清言和柳儿两个的动作，身形跟着闪动准备阻拦，一边的穿着气的清文连忙将大长老挡下，在大长老准备直接对他动手的同时大声喊道：“大长老，大师姐这是逼不得已，莫落师叔好像出事了！”说完不等大长老反应，拿着长剑也跟着闪身冲进结界内。
　　“埃你们……”大长老看着清文消失的背影，用力一甩袖子，看了看破裂的结界，无奈的拿出一块跟柳儿刚才拿在手上一模一样的玉符，用力捏碎，在玉符发出一道金光的同时双手快速地结出一个手印，将一道繁杂的符文打向天空，金光升上半空后便向着玄青山正殿的方向只射过去。做完这一切，大长老便转身看着破裂的结界，微微叹了口气，一脸无奈和痛惜地拿出几块手腕大小的灵石，摆出个阵后，动手在原来的结界上重新覆上一层透明的结界。
　　龙清言三个赶到寒湖边的时候，看到是一幅安详宁静的景象，不远处的寒湖水光粼粼，周边的花草树木在微风中轻轻摇曳着嫩绿的枝叶。
　　龙清言看着眼前的景色，紧了紧握着长剑的手，指关开始泛着白，红唇依然紧抿着，眉头紧锁，眼里闪过担忧的神色扫视着眼前周边的一切。
　　“大师姐，这里好像什么也没有，小师叔好像也没在这里！”随后到达的柳儿也蹙起眉头跟龙清言一样眯着眼扫视着四周。
　　“大师姐？”随后而来的清文见到空无一人的湖边不可置信的张着嘴巴愣了愣神，睁大眼睛仔细的观察着四周，来回的看了几圈以后，清文手脚失措地看着龙清言说道：“大师姐，小师叔和二师姐她们一直都是来这里修炼，现在为什么……”
　　龙清言不等清文说完，举起手中的长剑冷冷的说道：“你们退后！”说完不理会两人脸上的疑惑，挥着剑对着前面的空气用力劈下，一道凌厉的剑气向前飞去，剑气在龙清言身前几米远的地方突然消失不见，前方的草地岩石也并没有因为这道剑气而毁灭粉碎，反而像是被什么东西格挡住一般然后被吸收，所以最后这道带着白光霸气十足的凌厉剑气就这么突然消失在她们三个人眼前。
　　“怎么会？”清文见到龙清言的剑气突然消失的无影无踪，脸上的神色再一次凝重起来，握紧手中的长剑戒备地看着四周。
　　“大师姐，前面好像有什么东西！”柳儿也一改面前疑惑的神采，一脸认真的唤出烈焰鸟，紧紧的站在清文身边盯着前方。
　　龙清言没有再多说什么，手中长剑的剑刃一转，剑身上泛起一道银白色流光，再次举手对着前面空地用力劈下，银色凌厉的剑气碰到一道物体发出一声闷响，接着原本空无一物的空地上空浮现出一个冒着黑气的半圆球体，黑色的半球体将整个寒湖都罩在了里面。
　　“大师姐，这，这个好像是魔界中名为‘隔绝’结界。”柳儿的脸色在看到突然出现在他们眼前黑色半圆体的时候唰的变了颜色。
　　龙清言没回答柳儿的话，而是迅速的举剑对着前面的黑色结界连劈三剑，黑色的结界被劈的的是细微的晃动了几下，龙清言看到这样，眼里闪过一丝希冀的亮光挥剑再次对着黑色的结界劈出三剑，黑色的结界终于出现了一道裂缝。
　　柳儿见到结界上裂缝一现，脸上一喜，对着龙清言说道：“大师姐，我帮你！”说完从身上掏出一块火石对着头顶上的烈焰鸟一声招呼，在烈焰鸟对着裂缝喷出一道火焰的同时，她以手贴石飞身贴近结界，将火石打到烈焰鸟喷在结界裂缝上火焰，火石上燃烧起的火热一接触到结界，结界便瞬间破裂，柳儿就着冲势率先冲进黑色结界内。
　　
　　===========分割线=========
　　
　　身体在被小穷奇的利爪排中，飞出去的时候，心中不由的苦笑。果然，我刚才的计划太过勉强，不过幸运的是还是起到了一点作用，虽然不能将它打晕，然后拿它来威胁那只大穷奇，幸运的是趁着它晕头的时候，也将它伤的不轻。
　　耳边传来白虎的怒吼声，身体跟着也撞到一块坚硬的东西上，还来不及多想，一道红光又从面门上罩了过来，下意识的举去手上的银弓将扑过来的红色影子挡下，在红光碰到银弓的瞬间，银弓上突然出现一道白色的光膜，将红光反弹了出去。
　　还未弄明白到底是怎么回事，又听到白虎的一声闷哼，扭头看到的是白虎的身体撞到树丛中，从地上爬起来，举弓，咬牙用力稳住微微抖动着右手，拉开弓弦，眯起眼，瞄准这漂浮在半空中煽这翅膀的穷奇，在它准备往白虎那边扑过去的同时松开手。
　　“吼……”左手松开弓弦的同时，一道怒吼声在耳边响起，回过头，见到的是小穷奇腾起上半身，没受伤的前爪对着我拍下来，身上再次出现一道莫名的白光将它爪子挡下，而身体因为作用里的原因再次离开地面，向右飞去。
　　右侧的腰身才接触到地面，一股炽热的气息又扑到身上。
　　“哈哈哈……”红衣男沙哑的嗓音又响了起来。
　　来不及多想，小穷奇的利爪已经对着我拍了下来，翻身躲开，还没来得及反击，喷出黑气的大嘴也跟着摇了下来。
　　“莫落！”熟悉的声音带着焦急。
　　“小师叔！”一道焦急的喊声，跟着是肉体被利器划入沉闷声和闷哼，脸上也被溅到一股温热的液体。
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　“柳、柳儿。”颤颤地扶起倒在我身上的柳儿。
　　“莫落！”熟悉的轻柔嗓音现在带着紧张与担忧。
　　“清言！”抬起看着身前的白色身影，看着熟悉的容颜，眼眶不由地一热。
　　“清言，柳儿她……”控制不住声音的抖动，低头看着被自己半抱着紧闭着双眼的柳儿，心一阵揪痛。原本以为刚才自己会葬身在凶兽的利爪下，没想到柳儿突然出现，甚至还扑到我身上，帮我挡下了刚才那一爪，而她也因为这样，弄到现在双眼紧闭，鲜红的血不停的从她嘴角往涌着，脸色苍白的倒在我身上。
　　“莫落，柳儿她没事。”她来到我身旁，查看了下柳儿，说完对着露出一个淡淡的笑容，拿出一颗红色的小药丸放进柳儿口中。
　　“嗯！”看着她用力的点点头，听到柳儿没事，心放下了一半。只是抱着柳儿的手却依然控制不住着的抖动，我不知道如果柳儿也跟清风一样，因为我出事的话，龙美女她对我会是怎样的一个神情。
　　“嘿嘿，玄青山的龙清言果然名不虚传。”红衣男沙哑的声音再次响起。
　　龙美女将药丸喂柳儿服下后，抬头看着我，对站在不远处红衣男说的话丝毫不与反应，而她的眼里带着担忧和柔情，在我身上上下打量了一圈后，看着我的眼神里还闪过一丝如释重负般的神情，声音轻柔的问道：“莫落，你可还好吗？”说话的同时黝黑深邃的双眼再次染上浓浓的担忧。
　　一直挂在半空中的心在听到她的声音后，慢慢落下回到原来的位置，原本紧张担忧的心情也在她的注视下平复，看着她脸上的神情和她微微凌乱的青丝，心再次被触动，眼眶一热，对着用力的点点头：“清言，我没事！”说完对她扬起一个笑容，也接着笑的动作努力压抑着想要伸出手拥抱她的冲到。
　　将昏迷过去的柳儿轻轻的放到地上，抓起银弓跟着她一起站起来，看着前面不知道什么时候又再次复活的红衣男和站在他身前对着我们做出攻击撕咬动作的小穷奇，在扭头看了看身边的白色身影，心中一定。
　　另一边清文手执长剑一脸戒备的站在清舒和小狐狸前方，脸色凝重的看着半空中的大穷奇。
　　“清言，白虎她~”找了很久，也没有看到白虎出来，想到刚才她的吼声与闷哼，紧张的向大穷奇后下方那些被拦腰折断的树干看去。
　　龙美女从小穷奇和红衣男身上移开视线，也抬头看了眼大穷奇，柳眉皱了一下，回过头看着我说道：“莫落，能带柳儿一起到清文那边去吗？”
　　点点头！
　　龙美女见我点头静静的看着我说道：“不能让你自己受伤！”说完转回身，举起手上的长剑，对着前面气焰嚣张的小穷奇劈出一剑。
　　原本像要说些什么的红衣男见到龙美女劈过去的剑气，连忙丢下小穷奇，飞身向后退了好几步。
　　站在他身前的小穷奇与他相反，反而拖着一只受伤的前爪，腾起身子躲开剑气，然后猛力向我们这边扑过来了。
　　龙美女不躲不闪，身体反而微微向前跨一步，在小穷奇扑到身前，举着锋利的爪子准备拍下来的时候，她手中的长剑，在空中画出一道银光，在银光划过的弧度上跟着喷出一道红色液体。
　　“吼……”小穷奇收回拍下的爪子，痛苦的吼叫出声，原本没受伤的那只前爪上出现一道长长的血痕。
　　在小穷奇吼叫的同时，另一边的大穷奇也对着我们这边长吼一声，背后上的翅膀一动，庞大的身躯便向着我们这边扑过来。扑到一半的时候一声虎啸，一道白色的身影从折断的树丛中飞出来，向它扑去，大穷奇扇动一下翅膀，庞大的身子在空中一个扭转，躲过向它扑去的白色的身影。
　　白虎的身子停在半空中，挡在大穷奇的身前，原本洁白的皮毛现在都被染成了鲜红，肩胛上被咬的伤口还不停地往外冒着血。
　　看了眼前面白色背影，蹲□用力抱起柳儿，跑到清文那边，弯腰将柳儿轻轻地放到清舒旁边。扭头看着清舒身上伤口的血已经止住，只是脸色比之柳儿更加苍白百倍。
　　“小师叔，你可有受伤？”清文背对着我担忧的问道。
　　再往小狐狸那里看了眼，背对着清文摇摇头：“我没事！”说完站起身从肩膀上把银弓拿下来，站清文身边。
　　清文快速地侧过头对我说道：“小师叔，你没事就好！”说完转过头继续紧紧的盯着面前一直没有动作的红衣男。
　　看着像在看戏一般的红衣男，心中布满疑惑，他明明是想要置我于死地，可这么长时间以来，他只动过一次手，更多的时候是紧裹着身上的红色长袍勾起青紫色的嘴角站在后方观战。
　　“吼…吼…”左前方的小穷奇再次发出一声狂吼声，背脊上被龙美女的长剑划出一道长长的血痕。
　　而龙美女此时手执长剑凌空站立，神情清冷的看着因为疼痛而狂吼的小穷奇。
　　“吼……”跟白虎对战的大穷奇听到小穷奇的吼叫声，狂怒的扭过头对着龙美女一声怒吼，翅膀一动便向扑过去。
　　一直站在它前面的白虎见到它动，身子也跟着一动，再次将大穷奇挡下，在这个空隙中龙美女身形优雅在空中移动着躲开小穷奇向她喷过去的黑雾和利爪。
　　“清文，有什么办法对付那只大穷奇。”看了眼还没有动作的红衣男，再看向白虎那边，白虎虽然两次都将想要去救小穷奇的大穷奇成功的挡了下来，只是她攻击的动作都带着不对劲，而且这期间她又被大穷奇从身上撕咬下了一块血肉。
　　清文抬头神情紧张的看着那只大穷奇摇头说道：“小师叔，穷奇，它，它是上古四大凶兽之一，凶残暴力，皮毛坚如遁甲，就连大师姐手上的长剑也只给那只还未成年的小穷奇身上带来一点创伤。”
　　看着又从白虎身上撕咬下一块血肉然后吞入腹中的大穷奇，咬牙举手搭弦，眯着眼将弓上慢慢成形的箭羽，对准右上方的大穷奇，体力消耗导致这次箭羽凝聚的速度变的很慢，心急的看着上面身上又多了一条血迹的白虎，用力将弓拉的更开，像等了一个世纪的时间那么久后弓上箭羽终于凝聚成形，银白色中再次夹带着淡淡的金黄色。
　　趁着白虎因为避过大穷奇对她拍下的利爪而错开身子跳开的时候，松开一直用力拉紧弓弦的左手。
　　弦鸣箭离，银白色的箭羽在空中银光一闪，箭尖便没入了大穷奇右爪的肩胛。
　　“吼……”
　　“小师叔小心……”在大穷奇吃痛长吼的同时，清文闪身挡在我身前，紧张的看着带着怒火向我们这边看过来的大穷奇。
　　“没事，清文！”将挡在身前的清文拉开，再次举起弓用力拉开弓弦，将慢慢凝聚的羽箭再次对准大穷奇。
　　我们这边现在虽然多了龙美女和清文两个人，但是我的灵力已经消耗殆尽，这一箭也许是我能凝聚出来的最后一箭了，而白虎她因为一直独自对战大穷奇而身受重伤，如今虽然还在坚持着，只是情况也不乐观。而对方，红衣男虽然在刚才的是被小穷奇误伤，可看他现在的样子，应该是没事。小穷奇被龙美女压制着，可一时龙美女也还没办法将它彻底拿下，至于大穷奇虽然中了我一箭，但现在的情况比之刚才只坏不好，被我用箭伤到，反而让它变的更加狂暴。
　　咬牙苦笑着，箭瞄准着背后长着翅膀的地方，心中暗暗祈祷这一箭一定要射中，如果被它躲过去了，那就再也没机会了！
　　它错过白虎向我们这边扑过来，我看着它张开的翅膀，松开用力拉着的弦。
　　大穷奇见到向它飞去的长箭，背后的翅膀一动，在箭到达它身前的时候闪躲开。箭羽在大穷奇动作的时候突然也跟着改变了方向，大穷奇躲闪不及，箭尖再次穿透它坚硬的皮毛没入她翅下。
　　“吼~~~”一声怒吼，庞大的身躯在半空中晃动了一下。
　　白虎不给它喘息的机会，在它身形不稳受痛怒吼的时候，扑了过去，一爪用力往它的脑袋拍去。
　　“崩~”大穷奇庞大的身躯重重的摔到地上，地面被砸出一个大坑。
　　“小师叔，你没事吧？不用担心，大长老在外面，师傅他们很快就会过来！”清文再次挡在我身前，侧过身子一边戒备着前方，一边扭过头担忧的看着我说完，再次背对着我戒备着。
　　“没事！”摇摇头，咬牙借助撑在地上的长弓支持着身体，稳住发软双腿，苦笑地看着头顶上因为龙美女他们到来而显现出来的结界。刚才被龙美女他们进来破开的地方，如今已经完好如初。就算丹阳子他们已经过来在外面，只要这个结界没破，他们还是进不来。
　　“嘿嘿………怎么，没力了吗？拉不动弓弦了？？”依然站在穷奇后方的红衣男勾起嘴，阴笑着向我们这边看过来。
　　清文回头又看了我一眼才转过身谨慎的挡在我身前护着。
　　“吼……”左前方又传来一声怒吼，小穷奇也被龙美女打到地上。
　　小穷奇躺倒在它自己砸出来的坑上，重重的喘着气，挣扎了一下站起来，身后摇晃了一下又倒了下去身上的伤痕不多，背脊被龙美女伤到地方，不断的冒着血，而原本被我用箭伤到的两只爪子，上面的创伤也变的更加严重。
　　龙美女看也不看一眼地上的小穷奇，身形一闪落到了白虎身边，举剑向才站起身的大穷奇攻过去的时候，在动作前向我这边看了一眼。
　　虽然只是快色的一眼，还是看到了她看过来的眼神里带着担忧！忍不住对着她的方向扬起一个笑容即使她看不见！
　　大穷奇畏惧着龙美女手上的长剑，想要飞到空中躲避龙美女对它的攻击，却因为其中一只翅膀下那个还不停冒着血的伤口，无法如愿。 只能不断的在地上蹦跳着躲闪和向龙美女张大着嘴巴不停地喷出黑雾与挥爪拍抓。
　　白虎从空中落下，落到地上的时候，站着地身子微微晃了一下。
　　“哈哈哈……”红衣男看也不看一眼倒在地上喘着气的小穷奇，脸上再次露出一个扭曲的笑容对着我们大笑着：“怎么了？这次终于要撑不住了吗？？”
　　红衣男见我们没理会他，也不在意，反而从红色长袍中伸出一只干瘪如柴的手，然后抬起来往他自己的额头上一拍，作出一个恍然大悟的模样，放下手阴笑着：“哎呀……瞧我怎么忘了，这里好像是你们玄青山的地盘呢，你们怎么会撑不住呢，你们现在一定是在等着外面的人进来救你们吧~~~”说完勾着嘴在在我身上扫视了一眼。
　　红衣男见到清文近握着长剑，不回话的时候又作出一份可惜的模样叹气道：“也不对，我怎么忘了，现在这里是我的地盘，就算是青阳老儿他亲自来，好像也找不到我这地方呢……”说完又思考了一下：“啊，我怎么又忘了，刚才龙清言能找到了呢……”说完又对着我们露出一个异常扭曲诡异的笑：“只是太可惜了不是吗，现在龙清言也进来了，希望你们玄青山上还能找出第二个龙清言，哈哈哈~~~~~~”
　　红衣男说完，脸上的笑容消失不见，换上一幅悲愤痛苦的表情，扭曲着整张乌黑的脸，满眼仇恨的向我看过来：“你受过一箭穿心的滋味，你可知道那样会有多痛？”说完伸出两只手，两只垂放在身侧干瘪的手突然都被一道黑气笼罩，黑雾慢慢拉伸，黑雾消散后，他左手上多了一柄全身乌黑带着散发着黑气的长弓，右手多了一只乌黑的长箭。
　　红衣男将箭搭到弓上对着我勾起嘴角：“竟然你不知道，那今天我就让你也享受一下一箭穿心的感觉，也让你体会一下师妹受到的痛……”
　　
　　 

作者有话要说：各种纠结，还是努力填坑，以备早日挖另一个坑~然后坑人去~~~~




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　“不……”看到他举弓对着我，突然脸上露出一个诡异的笑容，原本对着我的弓突然转了一个方向，改而对上正在与大穷奇对战的龙美女那边。
　　我惊呼出声的时候，那支黑色的长箭已经对着龙美女飞了出去。
　　黑色的长箭跟白色的身影擦肩而过，最后击到后面的大穷奇身上。
　　从眼眶溢出温热的液体。
　　“不愧是龙清言，竟然躲了过去~~~哈哈~”红衣男一脸可惜的大笑着。
　　“嗯~~~接下来这箭该送给谁好呢？？”红衣男手上又凝聚出一只箭，乌黑的脸因为脸上疯狂的神情再度扭曲。
　　“小师叔，别过去！”清文拉住我。
　　“清文放开！”用力甩着清文抓住我的手。
　　“小师叔，他伤不了大师姐的。”清文更加用力的抓着我的手不放。
　　龙美女的修为虽然很高，但现在她一个人对付着那只凶兽不说，这个红衣男又在一边放冷箭。
　　“小师叔，你别过去，你和白虎留在这里，白虎身上的伤太重，小师叔你灵力耗尽，所以让我去对付红衣男！”清文依然紧拉着我不放。
　　“清文~”红衣男手上的箭已经搭上弓了，清文的修为没他高过去也只是徒劳：“清文，让我过去，他要对付的人是我！”他说的师妹应该是在山门前死我箭下的那个红衣女子。
　　“小师叔这样你更加不能过去！”清文焦急地更用力拉着我。
　　“清文……”我停下争执的动作回头看着清文。
　　“小师叔！”清文见我停下脸上松一口气。
　　“对不起！”趁他放松的时候，用从小慕将军那学的手法，掰着清文的拇指挣开他的手，直接跃到红衣男前方。
　　“哦……看来玄青山的小师叔是想自己来体会了~~~”红衣男眼里明明带着狂热的仇恨，可脸上硬是装出一副恭谦有礼的模样。
　　“杀死你师妹的人是我，想要报仇对着我来就是！”见他将拉满的弓再次转向我这边，心里送口气的同时，也暗自祈祷刚才从银弓上浮现出来的护身银光一会也能挡住他射过来的黑箭。
　　红衣男脸上的神情又变的扭曲起来，看过来的眼神带着浓浓的仇恨，盯着我：“不错，我要将你浑身碎骨，但是只有你还不够，我要你们全部人都给师妹陪葬~~~”说完拉着弓的手一松，黑色的箭夹带着黑气划破空气向我这边飞来。
　　见他松手，闪躲不得，只因为后面的便是龙美女所在的方向，下意识地将拿着银弓的右手挡在身前。
　　“小师叔……”“莫落~”“吼……”凶兽的怒吼声将清文和龙美女两个人的声音掩盖，黑色的箭到达身前，莹白色的柔光再次出现，黑色的箭尖碰到白色光膜的瞬间化成一股黑雾消散在空中。
　　“清文别过去！”背后响起白虎疲惫的声音。
　　“为什么，小师叔在那里~”清文焦急激动的声音。
　　“莫落是神弓的主人，但凡神器都护主，有它在，那人还伤不了莫落！”白虎说话的时候夹带着粗重的喘息声。
　　红衣男见第一箭失败，手下再次凝聚出三支黑箭，疯狂地看着我说道：“神器护主吗？哈哈，我看你能护的了几个？”说完将弓平握住，分开手上的三支箭同时搭到弓弦上。
　　“慢着！”那三支箭不是只对着我一个人。
　　“吼~~~~”不等我动作一声怒吼，一个庞大的身躯突然向红衣男那边扑过去，在他诧异的同时锋利的爪子向他的面门拍了下去。
　　我愣愣的看着突然扑向红衣男的大穷奇。红衣男不是它的主人吗？为何会突然反过来对付它主人呢？
　　“啊……”红衣男一声惨叫，整个身体因为大穷奇撕咬而化成一团没有实体的黑雾。
　　“清言~”龙美女在大穷奇扑过来的同时也来我的身边。
　　“我没事~”龙美女唇边弯起一个淡淡的弧度，看过来的眼神在我身上上下移动的时候停顿了一下，柳眉也跟着微微一皱，但却没说什么，再看了我一眼后才移开目光看着前面正在嗜主的大穷奇。
　　红衣男化成的黑雾想要往外逃窜，却被大穷奇吸进了嘴巴吃了下去。大穷奇吞完黑雾后还打了个大大的饱嗝，见凶残的大穷奇突然作出这样的动作，我不由地愣了愣：“清言，这个穷奇怎么会突然偷袭红衣男？”
　　“他不是这两只穷奇的主人。”龙美女说着戒备的看着慢慢转过身的看着我们的大穷奇。
　　“不是它的主人？”明白过来，再次绷起身子紧张的看着四周，红衣人不是它们的主人，那么也就是说这里还隐藏着另一个还未谋面的敌人――两只穷奇真正的主人。
　　“嗯！”龙美女一手拿着长剑，身体微微向前跨进一步，将我护在身后。
　　“吼……”大穷奇对着我大吼一声，庞大的身躯向后退了一步。
　　“它这是？”它眼里虽然还带着凶光，但却没有马上向我们这边扑过来。
　　“吼……”大穷奇又是大吼一声，吼完。戒备的看了我们一眼后，身子直接化成一道黑雾，跟着整团黑雾彻底消失在地面上。就连受伤倒在地上小穷奇也在大穷奇第二声大吼中身体和大穷奇一样变成一团黑雾消散在坑上。
　　“走，走了？”看着走的干干净净穷奇，刚才还跟我们生死相搏，一转眼走的干干净净。
　　“嗯！”龙美女皱了皱眉，看了看四周后将长剑收起。
　　见她点头，不由得松口气，刚想说些什么，马上想到后面的白虎它们连忙转身：“白虎，你怎么样？”
　　白虎看了我一眼说道：“没事！”说完布满伤痕的身体晃了晃。
　　“你……”冲过去，都这样了还嘴硬到说没事：“这里的什么东西对你才有用？”从戒指里面翻出一堆瓶瓶罐罐和大大小小的果子捧到她身前，我只知道有些果子对她好像没什么作用。
　　白虎看了眼我堆在她面前的东西瞥我一眼：“把手伸过来！”说话的声音都有气无力。
　　“额？”愣了下，以为她看到我手掌上的伤，内心一阵感动：“不用担心，我没事！”
　　白虎送我一个白眼。
　　见她这样，连忙将左手伸到她面前，刚才咬下去的时候还没感觉到疼，在拉弦而将伤口的面积拉大的时候也没觉得疼，现在安全了神情松才感觉到刺骨的疼。
　　白虎看了眼我左手上还在冒着血的伤口突然说了句：“竟然这样就别浪费！”说完不等我反应过来她这话是什么意思的时候，直接张开嘴巴一口对着我带着伤的手掌用力咬了下去。
　　“啊……”痛切心扉的惨叫声。还以为她是在关心我，到头来是我自作多情，她这那是关心我，压根就是要吸我血。
　　忍住往外飙的泪水，想甩开她又担心一会自己手掌上被她咬着的肉会也被甩掉一块，想要伸手推开，又见她浑身是伤带满血的模样不敢推。
　　原本在和清文查看清舒她们伤势的龙美女听到我的参加声，身形一闪，来到我身边。
　　“清言……唔……”一手按住白虎的虎头，眼眶的泪水在见到龙美女过来跟开闸的水管一样直接冒出眼眶。
　　龙美女看着我被白虎咬住的左手，脸上的神情冷冷的看闭眼吸着我血的白虎：“白虎！”
　　白虎依然咬住我的手，听到龙美女的话后睁开眼，在龙美女下一步动作的时候，松开嘴巴。
　　手上一松，双腿跟着一软，一屁股往后一坐，带着满脸的眼泪，看着血肉模糊的左手。
　　而罪魁祸首白虎鄙视只是看了我一眼，便直接闭上眼，跟着整个身体被一道莹白的光包裹着。
　　“莫落！”龙美女一手将我先后被咬伤的左手拿起，一手快色的拿出一颗红色的小丸子捏碎，动作轻柔的涂抹到伤口上。
　　原本还想将白虎这个王八蛋臭骂一顿，这会突然见到龙美女轻柔的动作，张了张嘴，挂着眼泪微微愣神看着她的侧脸说不出话。
　　“还疼吗？”她突然抬起头。
　　撞上她的眼睛，心下一跳。
　　“莫落？”柳眉轻佻。
　　“清言，我，……”突然有点手脚无措：“我，白虎她她刚才、刚才竟然咬、咬我~~”四处飘动的眼睛看到被白光包裹的白虎，这话突然脱口而出。
　　“嗯，没事了！”龙美女声音好像带着无奈。
　　“清言~谢谢~”扭捏了一会，不敢看着她，平复着还在加快的心跳，低着头声音跟蚊子叫似。
　　突然身上感觉一冷，龙美女突然站起身，往清文他们那边走去。
　　“……”抬起头，看着白色的背影张了张嘴巴，不知道为何会这样。张了张嘴想要喊她，却又喊不出，低头看了看左手，伤口已经不疼甚至已经愈合，愣了愣，连忙从地上爬起来跟了上去。
　　清文见到我们过来，收回抵在清舒背后的手，扶着清舒靠在后面的石头上，脸色有点白的站起来对着龙美女说道：“大师姐，柳儿师妹都没事，二师姐虽然伤势过重，但幸好二师姐她前面吃了某些灵药修养些就会没事了。”
　　“嗯！”龙美女对着清文淡淡的点点头。
　　“清言，小狐狸它怎么样？”将圈缩着身子的小狐狸轻轻地抱起了。
　　龙美女看了眼我怀里的小狐狸才抬头看着我说道：“莫落~”
　　见到龙美女脸上的神情有点不对，愣了下：“小狐狸怎么了？”
　　“她的内丹受创，只怕修为已毁。”龙美女看着我静静的说道。
　　“内丹受创？？”低头看着小狐狸，即使我是菜鸟也知道内丹受创后果会是什么。
　　“莫落，将它给我。”不知道什么时候白虎已经化成人身走了过来，只是她的脸色异常苍白，身上白衣也沾满血迹。
　　将小狐狸放到她手上，白虎接过小狐狸，微微低头看着它，脸上的神色变了变，不一会在她胸口浮出一道淡淡的白光，白光里面包裹着一个珊瑚色的液体小红球，小红球从白虎的胸口慢慢地飞出来，然后飘到小狐狸头上，最后没入小狐狸的额头，白虎的脸色又白了几分，小狐狸依然没有反应。
　　“白虎？”那个小红球是她以前说的心头血吧。
　　“莫落~”白虎抬起头脸色严肃的看着我。
　　“嗯？”从来没见过她这样的神情，下意识的看着她应道。
　　“莫落，我要带小狐狸回剑冢，请你帮我找一块魂玉。”白虎说完，脸上带着哀伤。
　　下意识的点点头。
　　“莫落，努力修炼，如果你想要保护你重视的人！”白虎抬起头看着我说完又看了眼一边的龙美女。
　　下意识的顺着白虎的话扭头看向旁边的龙美女，点点头。
　　“莫落，我们在剑冢等你！”白虎说完抱着小狐狸，转过身，走之前又说了句：“保护好你自己！”说完伸手向上面还未消失的黑色结界砸出一个莹白色的小火球，在结界破开的同时飞身离去。
　　“莫师妹……”白虎刚离开，丹阳子带着两个身穿灰白衣服的老者飞身赶来。
　　“没事……”对着他们摇头，突然压抑不住的转过身，伸手环上旁边白色身影的纤细腰身，不理会周边响起的抽气声，将脸埋进她肩窝：“清言，借我靠一下好吗？”只有我跟她两个人才听到的声音。
　　
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　“清、清言~~~”诧异看着前面，从朦胧的水雾中慢慢清晰地熟悉容颜，舌头不由地打结，说话也变的有些结巴，说完发现自己此时正站直着身子对着她，意识过来后，像被踩到尾巴的猫一样发出一声尖叫“啊……”将下巴以下□的身子猛地缩进温热的池水中。
　　过来许久看着前面越来越清晰的容颜继续结着巴：“清、清言好，好巧啊~嘿嘿~”好几天没来，一来就遇到龙美女她也在这里泡澡。
　　被她似笑非笑的眼神看得心下一阵发虚。打从在后山不经她同意突然当众抱了她之后，而当时她也没说任由我抱着，后来也还同样伸手环着我的腰身。但是的心情无法言语，只是一回来我就开始后悔，这几天见着她总会不由地想到那天抱着她的感觉，然后总会冒出一种想再次感受一下那只感觉的冲动，为此在这几天都没敢看着她说话，只是没想到今天偷偷的跑来泡温泉，还会这个样子遇到她。
　　继续往水里缩，视线努力保持在她下巴以上部位，只是，视线总会不由得往下移到。
　　摇摇头~~不行~~下巴以上的景色也很诱人额~~危险~~~移开视线~~~还是不对，这样不礼貌，移回视线~~~也不对~~~呜呜~~~
　　连头一起整个人缩进水里，嗯~~还好嘴巴没铁锈味。但，越是不想，脑海中越发清晰的浮现她刚才的模样，挽起的青丝有几根调皮地垂落在平日不多见的玉耳边，白皙细腻的皮肤带着红晕，还带着似笑非笑的神情，不行喘不过气，头从水了冒出来。
　　唔……她怎么还作出挑眉的动作呢……唔……头再次埋进水里……额……不对，我要这样，那不是此地无银三百两吗？头又冒出来，色即是空，额……可空即是色啊……唔……继续潜水……唔……也不对，这么好的机会怎么能错过呢，再冒出水……
　　“莫落你在干什么？”才听到柔和的声音，抬起，便看到绝色的容颜靠的更近，原本只能看到白皙的肩膀，现在因为她过来的动作，露出了肩膀以下更多的美景。不但这样，她让池水泛起波纹的同时，也让我的心海翻起惊天大浪。
　　“唔……清言……”
　　“嗯？”在她疑惑的同时，扑过来：“是你先诱惑我的~~”说完不管她脸上的差异，直接封住窥窃许久的红唇，趁着她诧异的同时，尽管没经验，但有些事是会无师自通滴，尽最大努力地攻城略地。
　　老祖宗说过，美色当前不能虚度光阴，而且老祖宗还说过放在眼前的美食不吃是可耻的，这是会遭雷劈的。而我一直都是个循规蹈矩的好人，对老祖宗遗留下来的指导思想更是一个坚决地执行到底的好人。
　　好一会感觉到她从诧异中回过神，开始慢慢回应着。而接下来就是我们为美食共同努力奋斗的时间，从生涩到纯熟，不过老祖宗还说过，吃东西的时候不可言语！所以努力地埋首工作……
　　================= 防狼防偷听的CJ分割线===============
　　
　　打着哈欠拉开门，刚才准备跨出门槛走出去，却看到柳儿站在门口挡住去路，而她还举着个手一副想要敲门的样子，只是她见到我后，保持着这个动作还一脸诧异、长大着嘴巴定定地看着我。
　　“柳儿，早啊！”对着呆住的柳儿友好的挥挥爪子。
　　“小、小师叔？”柳儿依然保持着举着个手准备敲门的模样。
　　“嗯！”对着她微微笑了下，视线越过她肩膀往外看，额……外面貌似已经艳阳高照了。
　　“柳儿，现在是什么时辰了？”扭头看着柳儿。
　　“额……午、午时。”柳儿突然睁大眼睛说话也开始结巴。
　　点点头，原来是午时了，难怪外面阳光这么灿烂这么耀眼。
　　“小、小师叔？”柳儿终于把举起的手放了下来，只是说话还是打着结。
　　“嗯？”疑惑看着她。
　　“小师叔，你、你为什么会从大师姐的房间出来？”这次没有结巴，只是说话的时候还是顿了一下，脸上的神情也变的异常激动。
　　被她这么一问，不由得想到昨天某些热烈的事，脸上一热，干咳了几声才回答她：“额，我也来找清言，柳儿也来找清言吗，呵呵好巧哈~~嘿嘿”
　　“是吗？”柳儿脸上挂着明显的不信任，双眼紧紧地盯着我猛看，像要把我看穿一样。
　　“哈哈，柳儿，你可知道清言她去了哪里？？嘿嘿~~”被她的眼神看的心里一阵发毛。
　　“小师叔！”柳儿突然一脸严肃的看着喊道。
　　“啊？什么事？”被她脸上的神情吓的愣了一下。
　　“小师叔，你脖子上的是什么？”柳儿眯着眼指着我右边的脖子。
　　“啊？什么是什么？”下意识的伸手捂住右边。
　　“小师叔，你脖子为什么会有一个红红的痕迹？”柳儿咬牙切齿狠狠看着我。
　　“额？？”老脸一红，用力紧紧的捂着脖子。
　　“你是不是对龙师姐做了什么吗？”柳儿突然眯着眼向我这边走进一步，靠过来。
　　“呵呵，怎么会~~”干笑一声，微微向后退了一步。
　　“不是吗”柳儿危险的眯着眼。
　　“哼哼，柳儿时间不早了，你不是要找清言吗~~呵呵……”再往后退一步。
　　“小师叔，你是不是喜欢上龙师姐？”柳儿跟着跨进一步。
　　“没有！”这次我没说谎，我不是喜欢上我家龙美女，我只是爱上了我家龙美女而已。
　　“真的没有”柳儿一脸不信。
　　“呵呵……”干笑一声。
　　“小师叔？”柳儿紧逼过来。
　　“柳儿，你伤好了吗 ？”突然想起柳儿她对我家龙美女的想法和占有欲好像也不寻常啊。
　　“没事，小师叔，你别想着转移话题~”柳儿不吃我这套。
　　“没事就好，柳儿那天谢谢你救了我！”我这次真没故意转移话题，如果不是她，那天在小穷奇那么近距离的攻击下我不死也会重伤。
　　柳儿听完，突然眯着眼睛在我身上打量了一圈，然后眼睛一亮看着我说道：“小师叔，谢就不用，如果不是担心龙师姐会过去救你然后被那只小畜生伤到，我不会那样扑过救你呢，不过小师叔倘若你要是真的想谢我，嘿嘿小师叔你不如送我点东西更好一点。”
　　“额？”原来不是真的想救我啊~~~而为了我家龙美女才冒死救我？
　　“那你想要什么，但前提是我身上有才行。”被她看的浑身不舒服。
　　“小师叔，那天为了破开那个结界我用了一块火石，所以小师叔，你是不是该给点表示。”说完笑眯眯的看着我手上的戒指。
　　“额……”松口气，原来只是要火石啊，点点头，别的没有火石倒是有的，手掌一翻拿出一块比之前给她那两块还要大一点的石头递给她。
　　柳儿不客气的从我手上将石头拿过去，在我以为结束的时候，她又紧紧的盯着我一字一句说道：“小 师叔，这块火石 是你 必须给我的。”
　　“什么意思？”头微微向后仰了仰躲开她靠过来的脸。
　　“小师叔，我为了破那个结界才用掉火石，所以这火石是我应该得的，而小师叔你刚才也说我对你有救命之恩，而这个救命之恩，我也不要小师叔你怎么还，只要小师叔你……”说道后面她对着我嘿嘿一笑。
　　“我，我怎么样？”头再往后仰了仰。
　　“小师叔，听说你是先天灵体对吧！”柳儿脸上掩饰不住的奸笑。
　　咽了咽口水，点点头：“然后？”
　　“嘿嘿，小师叔，本来我今天是来找大师姐帮忙的，不过现在见到小师叔你也一样，正好小师叔你还欠我一个救命之恩，呵呵，小师叔我的要求不高，只要小师叔你身上一点点血就可以了。”柳儿便说便伸出两根手指比出一个一点点的动作来。
　　“为，为什么？”竟然想放我的血，太狠了。
　　“小师叔，我要练一把飞剑，那天我去后山本来是希望能找到一个灵物回来做剑引，只是寻找许久都没找到，后来我在古籍上看到，上面说以先天灵体者的血为剑引，锻出剑的品级高不说而且机缘好的话还能炼出一把具有剑灵的仙剑。”柳儿说完双眼发亮看着我。
　　“额，柳儿你看能不能换一个要求，而且你也说了这里面还要机缘，你看换成两块火石怎么样？”那古籍是谁写的拿出去当厕纸。
　　“不能！”很直接的拒绝。
　　“但是柳儿，不是都说炼剑的时候加进去的都必须是自己的血才行吗吗？难道柳儿你担心你的仙剑炼出后跑来认我为主吗？”垂死挣扎。
　　“小师叔，你觉得我会让这样的意外发生吗？哼~~我会的可不单止是占卜之术，炼器之术在玄青山我敢认第二没人敢认第一。”柳儿高高的扬起头。
　　“但是柳儿，凡是都又可能意外不是吗，而且柳儿，我还不是正宗的先天灵体者。”不死心的继续劝说她打消这个念头。
　　“小师叔，你不用再找借口，就一句话，你给还不给~~嗯~~不过小师叔你刚才说的也对，凡事都会有意外，不可大意，而且小师叔你也不是真正的先天灵体者，我还是保险点好去找大师姐帮忙会更好一点。”话说到一半突然换了种语气，说完还转身一副准备去找龙美女的模样。
　　“诶~~柳儿~~~等一下！！”放我家龙美女的血，这个怎么行，拦着她讨好的说道：“柳儿，不管先天还是后天不都是灵体者吗，呵呵”
　　在她狐疑的眼神下再接再厉：“我还欠柳儿你一个救命之恩呢，呵呵，柳儿说吧，你要多少。”撸起袖子，视死如归般地将手伸过去。
　　“嘿嘿，小师叔，不用这么紧张，我不会要你很多血，只要一点点就够了。”说完一手拿出一个跟日本小酒评大小的白色小瓷瓶，一手指尖上凝出一道淡淡的白光，不等我多想，我那多灾多难的左手掌上又出现了一道口子。
　　感觉整只手的颜色都变苍白后，柳儿才心满意足的放开我的手，然后伸手在我伤口来回的抹了好几次，伤口才愈合消失不见。
　　不知道是站太久还是被放了太多血，突然觉得头有点晕。
　　柳儿将小瓷瓶收好后，脸又向我这边靠过来：“小师叔，我们继续刚才的帐！”
　　“帐？什么帐？”头有点晕，帐？那个救命之恩不是已经用血偿还了嘛，还有什么帐？
　　“小师叔，你为何会在龙师姐这里。”柳儿再次危险地眯起眼。
　　“额……”愣了一下，她怎么还死咬着这个不不放呢？和她说假话吧她又不相信还像现在这样一副想要咬我的模样，可要我要对她说实话吧，我担心她会更直接扑过来。
　　“柳儿？”正当我纠结着该说真话还是假话的时候，龙美女及时从外面走了进来。
　　“清言！”“大师姐！”两个激动的声音。一个是柳儿的，声音里带着激动和惊喜。一个是我，声音激动中带着点羞涩，对上她脸上淡淡的笑意时，老脸的温度彻底往上飙了好几度。
　　“柳儿，你为何在此？”龙美女带着笑意的眼睛从我身上移到了柳儿身上。
　　“我是来找大师姐！”柳儿撒娇似的扑到龙美女身边，就差扯着龙美女的袖子。
　　“清言，你还好吗？”走到她身前，乐呵呵看着她。
　　龙美女脸上神情在听到我这句话的时候突然愣了一下，跟着白皙淡然的脸庞上泛起一道红晕。
　　
　　 

作者有话要说：天气热比较适合清淡小菜！！！！！

ps:更文时间为每天的上午10点或者是下午3点！！！




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　眨眨眼，虽然有点疑惑为何龙美女脸上会突然出现这样迷人心神的红晕，嗯……努力想想刚才说的那句话，好像也没什么不妥啊~~‘清言，你还好吗？’嗯……这话我也没说错啊，我只是想问问她昨晚被我撞到的鼻子现在还疼不疼。
　　眨眨眼，再靠了靠前，嗯！！鼻子还是那么挺直小巧还是那么的好看，好像没事！！！
　　“小师叔？”柳儿的脸放大，眼睛危险的眯着。
　　“咳咳，柳儿什么事？！”连忙将腰身挺直。
　　“小师叔，你刚才在做什么？”柳儿看了看我又看了看龙美女。
　　“没做什么！”很坚决的摇头！
　　“小师叔，你昨晚是不是留宿在大师姐这里？”柳儿突然拉高声音。
　　“啊？哈~”睁大眼睛诧异地看着快要喷火的柳儿：“你，你怎么知道？”
　　“小师叔你身上穿着的是大师姐的衣服！”柳儿喷火的指着我身上的衣服~~
　　低头查看，额……好像真的是龙美女的衣服！我的衣服在昨晚准备回来的时候因为脚底打滑当着龙美女的面摔回池子里给弄湿了，没衣服穿最后只能拿龙美女的衣服穿上。
　　“大师姐，小师叔昨晚和你住一起是真的吗？”柳儿转过身看着一直沉默的龙美女问道。
　　“柳儿，身上的伤可好了？”龙美女突然转了个话题，脸上还扬起一个淡淡的笑容看着柳儿。
　　“没、没事了！”柳儿看着龙美女脸上的笑容愣了下，原本怒气冲冲乌云密布的小脸突然变成阳光明媚笑容灿烂的模样。
　　龙美女对着柳儿笑着点点头，转过头向着我，只是收起了刚才对着柳儿的笑容：“莫落，大长老他们在大殿等我们过去！”
　　“啊？哦！”怎么对上我就突然把笑容给收起来了呢？？
　　“柳儿，炼剑之事切莫心急！”龙美女又转向柳儿那边叮嘱一句。
　　见柳儿乖巧的点头后，龙美女才看向我：“走吧！”说完率先转身离去。
　　“哦！”连忙点头，快步跟上。
　　“清言？”小心翼翼打量着她的侧脸，刚进来的时候明明还好好的，怎么现在又突然变成这样了呢？
　　“莫落！”走出大门后，龙美女突然停下脚步。
　　“嗯？”连忙跟着停下来。
　　“昨晚之事，莫落是一时冲动吗？”脸上的神情很平静。
　　“嗯？”看着她愣了下，嘴巴动了动，却说不出话来，昨晚对她做的事一时冲动吗？
　　龙美女见我没说话，眼里闪过一丝无奈，看了我一眼，准备继续向前走。
　　“清言，昨晚所有的事我都不是一时冲动！”如果开始不顾一切的亲吻算是冲动的话，但那也不是一时的冲动，如果要算，只能算是让我看清楚了我自己而已，甚至于后来我说的话也不是冲动才会说的！
　　“那么后面莫落说的话也是吗？”眼里也平静。
　　“不！”用力摇头：“我跟清言说的那些话也不是一时冲动说出来的，我希望能跟清言一起，我对清言不单只是喜欢，是比喜欢更喜欢……的爱”语气有点急只是到了后面的话随着她脸上慢慢堆起的笑容而慢慢消音。
　　“那么莫落会相信我吗？”龙美女脸上的笑容很大！
　　“额？”这是什么意思，虽然很不解，但是刚才一直揪紧的心因为她脸上再次出现的笑容而轻轻地飘了起来~~然后对着她用力点头！！
　　“我们走吧，让大长老他们等久就不好了！”突然又转了个话题！
　　“啊？哦~~”看着她动作优雅的唤出长剑，她刚才那句话到底是什么意思？？
　　爬上她的飞剑，站在她身后，在剑飞上空中的时候伸手轻轻搂着她的腰身，嗯……这种感觉还是那么的舒服和幸福~~~
　　歪了歪头，往她侧脸看去，风轻轻扬起了青丝，几许轻抚在我脸上，她白皙小巧的耳垂也再次出现在眼前，嗯~~颜色好像不对~~白里透着红~~不单只耳垂连耳廊都是！转个头，往另一边看去，这个也一样！
　　眨眨眼，明白过来，心里一阵得意：“清言，你在害羞！”话音落下抱着的腰身明显僵了一下，感觉到她这样细微的变化，心里更是得意！
　　“刚才在房门口的时候，清言你的脸也红了~~”心里一旦得意了就会有点口不择言~~
　　“莫落，你想要和柳儿的烈焰鸟在一起吗？”带着恼羞的声音。
　　“额~~”太过得意，马上闭嘴！
　　刚闭上嘴巴，马上又想到一个很重要的问题：“清言，你说过会对我负责的！”
　　“……”保持沉默。
　　“清言，你不能反悔！”这怎么能沉默呢!！
　　“你……”龙美女突然穿过头，鼻尖差点撞上我的鼻子。龙美女在我脸上看了好一会都没说话。
　　被她这么目不转睛的看着，脸上的温度一阵一阵的往上升，喉咙动了动：“清、清言？？”
　　“嗯？”突然对我笑了下！
　　被她脸上的笑容迷住了心神，一时忘了想要说出口的话！
　　“莫落！”柔亮的嗓音~
　　“嗯？”眨眨眼，不解！
　　“到了！”突然眼前的笑容不见。
　　“额~~”失落地跟着她从飞剑上跳到地面上~~这玄青山的大殿怎么不再往高处建建呢，这距离真短！
　　老实的跟在她身后，对着大殿门前跟我打招呼的两个玄青山弟子，送上一个灿烂的笑容，走进来过一两次的大殿。
　　“弟子清言，拜见师傅和诸位长老！”龙美女恭敬的对着首位上坐着丹阳子和丹阳子左边的玄青山大长老、二长老、三长老几个行礼。
　　我有样学样的对着上面三个人拱手说道：“莫落见过掌门和几位长老~” 对玄青山的几位长老地位不是很清楚，只知道第一次见面的时候，这些人好像都要给青阳老头行礼~
　　“不必多礼！”丹阳子一脸温和的抬手示意我和龙美女两个人到旁边的位子上坐下。
　　待我们两个人坐下，丹阳子便和那几个位长老交换了一个眼神，才对我说道：“莫师妹，此次与三位长老找你来一是为后山之事，而是为莫师妹寻魂玉之事！”说话的时候眼睛还往我旁边的龙美女身上飘了飘。
　　“嗯！”乖巧的点点头，只是这些人的眼神怎么都喜欢往龙美女身上飘呢？？
　　“咳！”不知道丹阳子是不是因为觉得他自己刚才的动作被我发现，见我一直看着他，尴尬的干咳一声，才继续说道：“当日后山的结界被人毁了结界的阵法，如今已修复，至于凶兽穷奇之事，暂时尚未查出是何人所为，但，凶兽主人的目的是莫师妹，如今白虎亦离开，所以在师叔出之前，清言你便随莫师妹一起！”
　　“是，师傅！”龙美女又变成一贯的神情语态。
　　“哦，好！”看了眼龙美女，乐呵呵地对着丹阳子点点头，跟龙美女一起这样很不错，刚才还在烦恼着要找些什么借口呢，现在借口都省了！
　　“至于第二件事，莫师妹所言的魂玉，此物甚为珍贵，玄青山也不曾得有。”丹阳子口气微微惋惜！
　　“那这个魂玉要到什么地方才能找到？”不知道现在白虎和小狐狸两个现在怎么样了，但是这个魂玉对白虎她扪一定很重要！
　　丹阳子犹豫了一下：“莫师妹，典籍记载魂玉有塑魂再造结丹之功效，据闻它只出于荒城！”说道后面丹阳子脸色变的凝重，就连旁边的龙美女的脸色也变了变。
　　“荒城，逢百年才开，一年之后便是它再次开启之时。只是荒城之地虽有些天材地宝，只是里面的凶险亦非常人能挡，且进去寻天材地宝亦须机缘！”丹阳子慢慢解释道。
　　“也就是说能进到荒城也不一定能找到魂玉是吗？”还要看机缘，跟赌博一样吗？
　　“不错，自荒城现世千年以来，为寻天材地宝，各大门派纷纷派出各派高手前往荒城，只是最后折翼而归不止，甚至一块灵石也未曾寻到！此后依然有人不曾放弃，前去寻找，只是最后结果皆是如此！切凡前去荒城的皆为修为高深之人，其中能得空手而归乃是大幸者，但为少数，余者皆折损于荒城。”大长老冷着张脸解释！
　　“那么下一年开启是什么时候？”就算他这么说又如何呢，魂玉只有那里才又不是吗！
　　我才说完，龙美女转过头静静的看着我，丹阳子几个人也跟着沉默起来。
　　“我会在这一年里努力修炼！”这不单只是为了龙美女刚才看过来的眼里闪过的那丝担忧，更是一种承诺，一个让自己有能力从荒城平安归来的承诺和依托！
　　“莫师妹如今修为是否刚破辟b期到心动初期？”丹阳子转移了个话题，边说眼睛还边上下打量着我。
　　诚实的点点头，这个是我最懊恼的事，现在的修为是昨晚在龙美女的帮助下才突破成功的事，再次想到了某件热烈的事，低下头老脸一红！
　　“哈哈！！如此，莫师妹如今可修习御物飞行？”丹阳子一脸高兴乐呵呵的盯着我。
　　“额~~”看着他老实的摇摇头，再悄悄的看了看一直没有说话的龙美女，刚才我上来还是龙美女带上来的。
　　丹阳子愣了下。
　　看他的样子便知道他是疑惑了，忍不住解释：“我没有剑，练习不来！”只要是武器属性的东西到我手上都直接灰飞烟灭！
　　这次不单只丹阳子与几位长老一脸疑惑，连一边的龙美女都疑惑地看着我沉思着
　　“额……”被他们看地浑身不舒服，想解释又不知道该怎么解释给他们听，挠挠头，站起来走到丹阳子身前伸出手：“掌门，你可有一柄用处不太大小剑之类的武器，有的话可以给我一件吗？”本来是向跟身边的龙美女借一个，不过想想我这个有借可是没还的，能被我家龙美女收着的东西一定也不是凡品，所以不能浪费，丹阳子他是玄青山大老板，应该不会在乎那么点东西才是。
　　丹阳子愣了下，看着我伸过去的手，嘴角好像还抽了抽，不过也没说什么手掌翻转，便拿出一柄让我看了都觉得应该不是凡品的长剑，准备放到我手上给我。
　　我连忙将手一缩，尴尬的看着同样尴尬不解的丹阳子指了指他手上的长剑说道：“掌门你还有没有比这个剑还要再差多一点的剑呢？”看这剑的样子，一会要是毁了，不知道他会不会心疼死！
　　 

作者有话要说：上一章节中的暧昧不清，俺表示纠结~~不过中间的省略内容会在后面龙美女番外中得到全方位高清版的解释！！！！！




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　丹阳子看了看他自己手上拿着的长剑，又看了看我，见我不想开玩笑，才将长剑收了回去，重新拿出了一柄不一样的长剑问道：“莫师妹认为这柄剑如何？”
　　眯眼仔细的看着他手上的长剑，剑身黝黑不说，剑刃好像也很顿，完全不向刚才那样带着锋芒。不单只外表看起来好像不怎么样，再仔细看只怕这剑再放些时候可能就要生锈了吧。只是龙美女现在用的长剑刚开始看的时候也都像碰一下就会断了一样，可结果却是深藏不露的神器。
　　“掌门师兄，冒昧的问一下，这剑是什么品级的？”别又是一个深藏不露的宝剑~~
　　“上品灵剑！”丹阳子说完嘴角明显的抽了抽！！
　　“额……灵剑？？”在低头看了看那柄长剑，灵剑好像要比仙剑低一等级吧，算是比较普通的了吧。
　　“莫师妹，不喜欢？”丹阳子瞥我一眼。
　　“不是，不是，不过掌门师兄，这剑还是太好了点，掌门师兄还有没有再普通一点的剑？最好就是普通到不能再普通的！”要是有用来砍柴的那就更好不过，毕竟能不浪费还是别浪费的好。
　　丹阳子看着我愣了愣，以为我嫌弃太过贵重不敢要的模样说道：“莫师妹，此剑你拿去无妨，此剑已最普通不过的剑了。”他的样子很平静，很和蔼。
　　“哦~~好吧！”事实我是嫌弃这剑贵重了点，不过听他这么一说，也不再多说什么，毕竟他是玄青山的大老板，这种剑在他手上应该是最普通的了吧。
　　接过他手上的长剑，不出意外的，长剑刚到我手上没一分钟就很快地从剑柄开始燃起一道火苗，慢慢道整个剑身被火焰包裹。
　　抬头偷偷打量着他们表情，看到他们诧异的瞪大眼睛一脸不置信看过来模样，尴尬的干咳一声：“这就是我为什么说我没有剑，没办法御剑飞行的原因了。”
　　拍拍手掌上留的灰烬，尴尬的摸摸鼻尖转身走回龙美女身边老实的坐下。
　　“这……”丹阳子明显还没有回过神：“那是灵剑！”
　　“嗯~”点头表示知道：“掌门师兄和各位长老惹还是不明，我还可以试试，掌门师兄可愿再借一剑让我尝试？”看他们年纪这么大，怎么接受能力就这么点呢，看我家龙美女就不一样，只是诧异了一下，就马上就是接受这个现实。
　　“不，不用。”丹阳子终于回神，一脸心痛地低头看着残留在地上的灰烬。
　　眨眨眼，扭头看向龙美女，偷偷的用刚学到密语悄悄问龙美女：“清言，掌门没事吧？”看他的样子好像很后悔。
　　龙美女嘴角扬起一个细小的弧度，耳边也传来她轻柔的声音：“没事！”
　　“哦~~”她好像很开心：“清言，刚才掌门说让我以后都跟着你，我不能御剑，以后就麻烦清言了嘿嘿……”
　　龙美女扭头瞄我一眼，没有接我的话。
　　大殿一片安静，三位长老和丹阳子又在做眼神交流。
　　本来想想出声问问他们交流完没有，站在大殿门口的那个年轻弟子，突然进来恭敬地对着首座上丹阳子一礼：“禀掌门、各位长老，淙山派二长老宋史携淙山弟子门松于殿外求见。”
　　丹阳子和几个长老互相看了一眼才对进来弟子说道：“有请淙山长老进来！”
　　龙美女脸上的笑意在这个弟子进来的时候收了起来，同时在听到淙山派的时候脸上的神情虽然没变，但是她身上的气息却好像冷了下来。
　　“丹阳子掌门，诸位长老，许久不见，多日到玄青山叨扰诸位道兄，宋史今天不请自来叨扰诸位，还请诸位道兄多多见谅！”未见其人闻其声。
　　声音刚落下，从门口走进一个身穿黄衣的中年人，而同样一身黄衣的门松跟在他后面。
　　丹阳子站起身看着来人：“哈哈，宋兄客气！我等招呼不周还望宋兄见谅！”丹阳子突然变的豪迈起来。
　　“哈哈，丹阳子掌门，以咱们之间的交情，我看咱们近日就都不必这么客气了吧，哈哈~~”自称宋史的人豪迈一笑。
　　“宋兄所言甚是~”丹阳子微笑着点点头附和。
　　“小侄见过丹阳子掌门与各位长老！”门松也跟着行礼。
　　“门师侄不不必多礼。”丹阳子一脸笑意看着宋史两个人举手说道：“宋兄请坐！”
　　“龙清言见过宋长老！”龙美女早在对方进门就已经起身，现在也跟着跟对面的宋史打招呼。
　　宋史向龙美女看过来，边看还边一脸满意的模样笑着说道：“龙师侄不必多礼！”
　　“宋兄，这位是我师叔青阳道人嫡传弟子莫落！”丹阳子在宋史对我看过来的同时介绍道，说完又指着他们跟我介绍道：“莫师妹，这位是淙山派二长老、淙山派掌门首徒门松。”
　　“原来是莫师妹，久仰大名！”宋史站起对着拱手一礼。
　　“莫落久仰宋长老威名！”也学着他的动作对他拱手一礼，至于久仰就算了，连我自己都才第一次听到他名字，能久仰大名才怪。
　　“门松见过莫师叔！”门松也站起来对着我拱手一例。
　　听到师叔这个称号从他口中喊出来，身体免不了的抖了一下，嘴角一抽。学着丹阳子的语气回他一个微笑：“门师侄不必多礼！”还有跟我说话就该认真点，眼睛应该往我这边看，那眼睛没事往旁边看什么看呢，没礼貌~
　　“丹阳子掌门，咱们明人不说暗话，今日宋史前来是有一事想与宋掌门相商同时也还望丹阳子掌门成全！”说话就说话眼睛又打量起我家龙美女。
　　“宋兄客气，不知宋兄有何事相商。”丹阳子依然乐呵呵的模样，只是旁边自始至终都不曾开口说话的三位长老，听到宋史的话，纷纷扭头冷冷的看了他一眼。
　　“丹阳子掌门，今日宋史前来主要是想传达我派诸位长老与掌门之意，希望我淙山派能跟贵派结亲！”宋史的声音跟前面没多大变化，只是他的话却跟晴天闷雷一样，砸在大殿上，把我砸的头脑发懵。
　　“结亲？”丹阳子一副不解地模样看着宋史问。
　　“不错！宋史近日来是替我淙山门下弟子门松向丹阳子掌门提亲，希望能求得丹阳子掌门与丹阳子掌门座下弟子龙师侄首肯，允其与龙师侄结成仙侣同修大道！”宋史说完直直的看向龙美女，而他身边的门松更是掩饰不住激动的，炽热向这边看过来。
　　“门师侄如今修为已到元婴中期，如能与龙师侄结成仙侣，同修仙道，一年后荒城开启，若他们二人努力修炼，届时二人若要前去，也必能在荒城之地求得机缘而归……”
　　后面这个宋史说些什么，再也听不到，只是定定地看向一直神情清冷的龙美女。脑海中清晰记得在昨晚在灵泉中的情景，彼此拉住最后一丝理智，结束由我引起的那场热烈的接触，还有说过的那些话：“清言，你看我把我真正的初吻都送给你了，你说该怎么办？”“哦？那莫落认为该如何办才好呢？”“清言，你要对我负责！”“为何？”“因为我喜欢上清言了，而且这个喜欢比喜欢还要更喜欢……”越想心越痛，不对龙美女刚才说过要我相信她的，努力控制自己扬起微笑去听对面宋史说的话。
　　荒城？他刚才好像说过荒城，回过神，他们是什么意思，想利用龙美女达到他们目的？？
　　“……此剑乃冰水剑，乃上品仙器，是我淙山赠与龙师侄信物！”耳边又传来宋史唠唠叨叨的得意言喻……
　　“……”对面炽热的视线依然紧紧地看着这边！
　　“谢宋长老抬爱，龙清言受不起！”龙美女清冷的声音从耳边响起，飘散的意识随着她的声音回归，原本气闷揪痛的心再次平复。乐呵呵的继续看着龙美女！嗯原来她冷冷的样子也是这么好看~~
　　“龙师侄意思是？”原本得意的语气好像变的有点低沉。
　　龙美女眼睛往我这边扫了一眼，声音淡淡的说道：“宋长老的美意龙清言心领！”说完不等待他回答龙美女对着丹阳子说道：“师傅，各位长老，若无其他要是，清言先告退！”
　　丹阳子点点头。
　　“掌门师兄，我也走一步！”连忙起身跟丹阳子打一声招呼，跟在龙美女背后离开，走之前顺便瞪一眼那个失魂落魄的门松和不要脸的宋史。
　　出了大殿，走在龙美女身边，想到自己刚才差点停掉的心，不由得纠结起来，马上又想到现在这山上除了门松还有一个实力更强不知底细的凌轹，越想越觉的危机重重。
　　“清言，你说门松他不会有事吧？”最好他就是能一直要死不活下去，不知道柳儿那里有没有些什么药水之类，最好是能让他上吐下泻的那种。
　　“莫落，很关心门松？”龙美女突然停下脚步回头语气不明说道。
　　摇摇头然后又点点头：“知己知彼方能百战百胜……”以后有门松在地方一定要拉龙美女远离！！
　　龙美女愣了下，眼神闪动了一下，看了我一眼没再说什么，继续往前走着。
　　“清言，他们不都是喜欢闭关修炼的嘛？”这些人不都是以修炼成仙为毕生的目标吗！
　　“不知！”语气很平淡！
　　“哦，那他们怎么还不抓紧时间回去闭关修炼呢？”都来玄青山做客这么久了还不回去，难怪都修炼几百年了才到元婴期，还想打我们家龙美女的主意~~回头找柳儿让她的烈焰鸟送他们几把火玩玩才行！
　　“……”
　　“清言，玄青山有书库吗？就是存放一些典籍啊修炼秘诀之类的地方？”来玄青山都这么久了，每天待的地方不是玄青殿就是后山、灵泉或者是龙美女院子这几个地方，其他地方好像还都没去过！
　　“嗯！”终于出声回应。
　　“那清言，你现在忙不忙，书库离这里远不远？？”要是不远的话，我们现在就过去最后！
　　“莫落想去书库？”龙美女脸上的神情带着不疑惑。
　　“嗯！！”用力点点头，别这样看我，虽然我来玄青山这么久，都没看过书，但前提不是我不好学，而是没见到书~~
　　“莫落为何突然想起去书库？”脸上的神情怎么就带着不信任呢~~
　　“我想去找些书籍秘诀之类的！！”挺腰收腹，理直气壮！
　　“莫落是需要找何种书籍秘诀？”说着的时候美目流转，像要把我看穿一样！
　　“额~~”看着她支支吾吾，揪着手指，一阵心虚~~
　　“嗯？”柳眉轻佻~~~
　　“额，就是去、找……”低下头老脸一红，声音跟蚊子叫般：“双修的书……”就算要双修也应该是我和龙美女才是……
　　“你……”声音里好像带着娇羞~
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　龙美女停下脚步，脸色不太对的回过身：“莫落！”
　　见到她停下，马上也跟着她的动作停下脚步，看着她回一个灿烂的笑容：“嗯？”诶~脸色好像不太好啊~连好看的柳眉都向上挑动了好几次。
　　“你，你每日跟着我而不去努力修炼，这是何意？”说完还瞪了一眼过来。
　　“哈？”眨眨眼：“我正在修炼！”说完强调性的点点头，我这不是跟着而是在修炼~~
　　“整体跟在我身后就是莫落说修炼？”说话的语气好像也变的不太自然了啊~
　　“嗯！”用力点头！
　　“那你都在修炼些什么？”好像还很无奈。
　　“额~~”修炼什么呢，挠挠头：“嗯~~我很饿，我在修炼如何辟b~~~”其实重要的是好不容易那个门松走了，才没安静几天呢现在那个凌轹又来了，龙美女他们找你一定没好事的啊~~最过分的是一会你还要去见他们~~而且青阳老头说过修炼之道，当要知己知彼~~~所以我这是在听从师命努力修炼，而且丹阳子他们也说了在老头出关前，让我都跟着你，所以我这是名真言顺、理直气壮的！
　　“你，你不是早已到了辟b期吗？”脸上的神情突然变的很严肃。
　　“额~~是啊~”被看的一阵心虚，暗地里给自己打气：“但是清言，我只是一个刚刚才从凡人级别跨入修仙行业不久的普通人，虽然到了辟b期，但是境界不够，还是会间歇性肚子饿~~”
　　“既然如此，莫落更当回去灵泉闭关修炼巩固境界才是！”脸上的神情和语气都很严肃只是明亮的双瞬却泄露出笑意！
　　对着龙美女扬起一个灿烂的笑容异常严肃认真看着她：“清言，每天都待在同一个狭小的地方，这样跟闭关自守没啥区别，不接触外面的世界只会封闭落后又怎么会提高修为境界呢？”
　　龙美女听我说后看了看我，一扫脸上恼羞神色，换上一个淡淡的笑容看过来。
　　被她脸上的笑意迷了一下，正得意的以为她这是要放弃将我赶回玄青殿主意的时候，她抬起右手白皙纤细修长的手指动了一下，手掌轻翻，手上突然多了一个红彤彤的跟苹果差不多的果子递过来，然后放到我手上，笑着说道：“给，饿了就先吃这个。”
　　“啊？”愣愣的看着手上的果子。
　　“乖，吃完老实的在玄青殿修炼！”说完那语气那神情如果她再加上个动作拍拍我的头，我想这会她就是在拿我当宠物一样了！
　　额……这个不是重点，重点是我不要回去修炼，还有你也不能独自一人是见那个凌轹啊……
　　“好了，乖，慢慢吃，我先走了！”龙美女说完又对我笑了一下，趁着我还沉迷在她突然来的温柔和笑容而愣神时，祭出飞剑，走的无踪无影~
　　“啊~清言……”痛恨以前发明御物飞行的人，没事整这个出来干嘛呢，欺负我们这些没办法踩飞剑的人……纠结，不知道能不能踩在银弓上飞呢，要是能的话，该踩在弓身上呢还是弓弦上呢？飞的时候这弓要弓弦弓身水平直放呢，还是弓弦在上弓身在下这样放？？纠结……
　　恶狠狠地对着手上拿着果子“卡嚓”用力咬下，用力的嚼着，晃悠悠地转身往后走，听话的走进玄青殿大门。
　　走了几步，想想还是坐门口等好了，门口的风景好点，又走回来，在大门前的石阶上坐下。
　　“卡嚓”继续啃着手上的果子，看着天空发呆。
　　
　　“小师叔，你在看什么？”柳儿的声音突然从耳边传来。
　　“啊~”被吓一跳，拍着胸口扭头看着不知道什么时候坐在我身边的柳儿：“柳，柳儿你什么时候来的？”来了也不说一声，吓死了，呼呼……拍拍要跳出胸腔的心脏。
　　柳儿对着我翻一个白眼：“小师叔，我来的时候叫你，是你不知道在想什么想这么入神，喊你好几次都没反应。”说完又送一个白眼。
　　“哈？”心跳好不容易平复下来，做回原来的地方，刚才看着看着蔚蓝的天空，不知道为什么突然就走神了：“柳儿，你今天怎么过来了？”上次拿了我整整一瓶血不是说要去闭关炼剑的吗？
　　“小师叔，你很不欢迎我过来？”柳儿瞪大眼睛看过来，好像我要敢点头的话，相信天上飞着的那只烈焰鸟会毫不犹豫的冲下来给我一把火。
　　“呵呵，怎么会？”摸摸鼻子：“只是柳儿不是要闭关炼剑吗？”
　　眼睛又往上翻了翻：“我就不能出来透透气吗？”
　　“啊？”炼剑的时候不都说是一气呵成的吗？
　　“小师叔，大师姐呢？”柳儿送我一个白眼后，扭着头到处打量。
　　“清言，清言出去了~”她丢我在这里，自己一个人去见那个喜欢假扮蒙面超人的凌轹去了。
　　“啊？大师姐竟然出去了~”柳儿语气中掩饰不住的失望。
　　“嗯~清言去见凌轹了~~”点点头，就知道她来这里，不是找我聊天，而是来找龙美女的。
　　“凌轹~~”柳儿听到凌轹这两次字眼睛又危险的眯起来！只是没一会又没事一样向我看过来。
　　“怎么了？”被她看的有点不舒服，微微的挪了挪腰身。
　　“小师叔，你怎么会就让大师姐一个人去见凌轹？”柳儿睁大眼睛盯着我。
　　“额？”眨眨眼，不是我让她一个人去的啊，我也想去，只是我跟不上啊~~
　　“难道小师叔你不知道大师姐跟凌轹的事？”柳儿一副要晕倒的模样看着我！
　　“啊？知道什么事？”知道龙美女和蒙面超人的什么事？
　　“算了！”柳儿受不了我的扶着头很无奈的送我一个白眼。
　　“啊？哦！”算了就算了吧。
　　“小师叔！”柳儿突然看着我大声叫道。
　　“啊？”什么事啊，怎么突然又这么大声。
　　“难道小师叔，你就不好奇大师姐和凌轹的事吗？”柳儿睁大着双眼，害我开始担心她等会一激动这眼眶会不会给她瞪裂了。
　　“好，好奇什么”悄悄地往后面挪了挪。
　　“小师叔，你不是喜欢大师姐吗？难道你就不想知道大师姐和凌轹的事吗？”柳儿受不了的大叫着。
　　“啊？”明明是你自己说算了啊~~还有，我该好奇吗？我喜欢龙美女和龙美女和凌轹的什么事有什么关系？
　　“小师叔，你还记得以前我给你卜卦前世之事吗？”柳儿突然问了一个奇怪的问题。
　　点点头，对这件事记忆犹新！
　　“那小师叔你该还记得那时候我还跟你说我还给大师姐占卜过的话吧。”柳儿送我一个算你还记得的眼神。
　　“嗯！”继续点点头！
　　“那小师叔你可知道那时候大师姐占卜的结果是什么吗？”柳儿悄悄的靠过来。
　　往后退了退，老实地摇摇头，我又不在场，而那时候你又没说，我怎么知道是什么？
　　“小师叔，那时候大师姐的占卜结果显示，大师姐和凌轹前世关系异常亲密……”说道最后柳儿好像在磨牙！
　　“哦~”表示明白的点点头，关系密切又怎么样，都上辈子的事了~~
　　“小师叔，就这样？”柳儿好像很不满意我的态度。
　　“嗯！”点点头，不这样，要怎么样？
　　“唉~~算了……”柳儿一副被打败的模样抬起手拍着她自己的额头
　　“哦！！”点点头附和。
　　“给，小师叔，这个送你！”过了一个柳儿突然拿出一个挂着个红色水滴状的坠子递过来。
　　“这个是？”疑惑的看了看她手上的东西。
　　“这是我这几天闭关炼出来的，你不要的话就算了，哼~要不是听清舒师姐说掌门师伯送你的护身玉符被凶兽毁去了，同时看在前些天放了你不少血的份上，我才不会浪费时间炼这个东西给你~哼~~”说完准备将手上的东西收回。
　　“等等~”连忙将她准备收回去的东西拿过来，仔细看这东西不单只小巧，而且好像还很好看~~
　　“呵呵，柳儿谢谢你，这东西我就收下了~”乐呵呵的将东西收起来。
　　“哼~~”柳儿别扭的撇开头！
　　“柳儿，这个叫什么？有什么作用？”听到她这几天闭关特意做出来给我，一阵感动！
　　“不知道，你自己不会取吗？”柳儿翻一个白眼：“这里面加有一个守护阵法，能挡下分神后期高手以下的攻击！”
　　“哇~”宝贝啊，比丹阳子给的那个玉符好像还好啊~~
　　“哼~~~”柳儿一脸鄙视。
　　“柳儿，这样的东西你那里还有没有？”好像没见龙美女身上有护身的东西，现在她的修为虽然也很高了，不过有一两个护身的东西戴着也方便点。
　　“你想要干嘛？”柳儿撇我一眼。
　　“呵呵，柳儿要是还有话，再给我一个行不行？”竖起一个手指讨好的笑着。
　　见她脸色好像要阴转暴雨的时候连忙改口：“呵呵，我开完笑，呵呵~~”改天还是去找丹阳子或者是大长老那些人好了，他们不是缺火石吗，不信他们没有好东西，嘿嘿……
　　“小师叔，你脸上的笑容真恶心！”柳儿的话像一桶冰水一样从我头顶浇下。
　　“额~~”收起笑容，干笑一下。
　　“哼~”柳儿冷哼了一下，又突然变了一个脸，严肃的看着我问道：“~小师叔，一年以后荒城开启，你要和大师姐一起去吗？”
　　愣了下，点点头：“嗯！”但是荒城好像很危险，不过到时候不一定是和龙美女一起去！
　　“既然这样，那小师叔，到时候我要和你们一起去！”柳儿一脸坚定。
　　“啊？为什么？”她为什么也要跟着去！
　　“没有为什么！”柳儿不耐烦的瞥过来。
　　“但是那里很凶险啊……”后面的话在她等过来的眼神下自动消音。
　　“哼~~小师叔你这样的修为都能去，我为什么不能去？”柳儿说着抱着手不服的看着我
　　“额……”摸摸鼻子！
　　“哼~~你也别以为我去是要帮你找魂玉，我只是听我师傅说过，幻境神器可能存在荒城，这个神器不单只是三世镜，而且还是最适合做我们这些修炼占星卜卦之术之人的武器！”柳儿说着眼里充满向往！
　　“啊？这样啊！”怎么听起来这个荒城好像是一个宝库一样呢~~
　　“当然，哼~不和你说这么多，我要回去闭关炼剑~一年后我一定会出关和大师姐一起去荒城！”说完，抬起手放在唇边，一声长哨，烈焰鸟就扑哧着翅膀向她这边飞下来，烈焰鸟到头顶的时候，柳儿纵身一跃便跳到了它背后，一人一鸟就这样一个急转身就飞走了！
　　
　　 

作者有话要说：挖了一个新坑，但不会影响此文的更新，本文依然继续保持日更！！！
新坑：《于是倾晨》

文案：
我，一个默默无闻，异常珍惜生命的小伙‘夫’，女伙夫或者是厨娘比较恰当一点！

入赘威望极高的将军府！

不敢！她是武艺高强的女将军，而我只是个手无缚鸡之力的小伙“夫”而已。

日前接到正与食人一族作战的西北军求援信，闻西北军营中一队伙头兵皆被食人族虏去。

这，这是红果果的威胁！！！

成婚？

暗地里咬牙切齿，但表面上依然扬起自认为最纯真善良的笑容，然后使劲点头：“好！”

早日开支散叶！

两个都是女的怎么开支散叶？何况，按照婚前契约，我可是没侍寝责任的！

于是……

以前，别人见我问的第一句话是：“小于今天吃啥？”

原因：那时候我还只是一个小伙夫！

现在，别人见我问的第一句话是：“小于你还好吧？”

原因：现在我是镇北将军府的上门女婿，我的岳父大人是一位战功赫赫、统领着二十万镇北军的元帅，而我身份上的妻子，是一 位足智多谋，巾帼不让须眉的女将军！


以前：我是一个不用上战场厮杀的小伙‘夫’，职责是煮好镇北军先锋营中三位将军的三餐。

现在：我是手无缚鸡之力、干吃软饭的元帅府上门女婿，职责是伺候我的女将军夫人，偶尔也需要陪众多情敌们练习瞪眼的绝技。




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　坐在石阶上继续晒着太阳，低着头把玩着柳儿给的吊坠，原本是很惬意的事，只是身上的阳光被挡后，原本以为这会是一件更惬意的事――龙美女回来。开心的抬起头，脸上的笑容在看清挡着阳光的人后，瞬间僵硬，跟着嘴角抽了抽，内心一阵失落。
　　看着带着银色面前的脸，心里忍不住感叹，这个玄青山不安全不说，就连招呼客人的人都不安排一个。
　　偷偷的叹口气，看着站着身前的人感叹一句：“是你！”这人现在不应该是和龙美女在一起怎么会突然出现在这里呢？
　　“莫师叔！”声音冷到不带一丝感情，脸上的银白色面具也让人看着浑身发冷。
　　“咳咳”被这么冷冰冰的声音喊出这么有礼的一个称呼给吓到，差点被口水呛到。
　　尴尬的轻咳一声掩饰自己刚才的失礼，整整脸上的神情，摆出严肃的认真的模样看着他脸上的面具，学着丹阳子的语气文文绉绉说道：“凌师侄！”说完身体下意识的绷紧。
　　只是这之后，他只是冷冷的站在我身前挡着我的阳光，一定不动的看着我沉默着。
　　被他面具后的眼神看浑身不舒服，而他好像打算一直沉默下去的模样，叹口气只好自己先开口：“不知凌师侄到此找我是为何事？”跟他好像不是很熟，加上这次貌似好像也才是第二次见面，而第一次还是远远地彼此对看了一眼而已。所以我不认为他来这里，是来找我聊天或者叙旧。也很好奇为什么他会出现在玄青殿，这个玄青殿是青阳老头的院子，自从我来玄青山后，这里就成了我专属的地盘，平日就连是玄青山门下的弟子也不能轻易进来，唉~果然这玄青山门下巡游的弟子太不认真了。
　　“莫师叔！”沉默了很久，本以为不会他不会回答我刚才的问题或者是回应的时候，冰冷到毫无感情的声音再次在面具后传了出来。
　　“嗯？”坐在石阶上，因为微抬着头的动作，脖子有点发酸。
　　又是一阵沉默，久到我想起身离开的时候：“你很弱！”面具后突然传来三个字，说完转身身形闪动了一下，便消失的无影无踪。
　　冰冷的声音敲入心底，心中一颤，愣愣地看了看早已空无一人的地方，低下头继续神游太空。
　　
　　“莫落？”龙美女的声音终于在头顶响起。
　　“清言，你回来！”抬起头，可能低头的时间太久，眼睛有的话，用力眨了许久才看清楚眼前脸上带着淡淡的笑意，微微弯腰看过来的人。
　　“莫落为何坐在此处？”龙美女脸上的笑意很深。
　　“额~今天的太阳很不错，坐这里晒太阳！”眨眨眼，最近这几天见到她脸上这样的笑容的机会很多，只是着威力只增不减。
　　“哦，是吗？”龙美女说话的时候站直身子，看了看我又抬头看了看头顶上挂完星星月亮的天空。
　　从石阶上站起身，这时间怎么过的这么快呢，干笑两声：“额，清言，今晚这月亮出来的真早，嗯也挺圆挺大的……”
　　“嗯！”龙美女点点头。
　　将手衣服拍干净，扬起灿烂的笑意看着她：“清言，我们回去吧~~”
　　“嗯！”龙美女轻轻应一声，任由我牵着她的手走进玄青殿。
　　“莫落，从明天开始学习御物飞行！”龙美女的话也轻！
　　“好！”只是用不了飞剑而已。
　　“这是一块玉符！”龙美女递过一块如手掌吧大小长形的白玉。
　　“额？”接过她手上的玉符，这以后是要我踩着这个‘小’玉符飞吗？：“清言，这个，我双脚的占地面积好像有点儿大哈！”
　　龙美女听着我的话，还真的低头往我脚丫子方向瞅，瞅完点点头：“嗯！”
　　“额~”
　　“莫落将灵力输入这玉符内后，莫落想要多大的地方就又多大的地方！”说完丝毫不掩饰下她的轻笑声。
　　“额……”没有将凌轹过来的事告诉她。
　　龙美女突然说道：“莫落明日开始闭关修炼！”
　　“闭关的话能和清言一起吗”只是抱着希望问一问。
　　“嗯！”没想到她却点头答应。
　　内心一阵欢喜：“那我们去那里闭关呢？”在这个玄青殿呢还是去她院子里呢？
　　“灵泉池！”淡淡的一句打断了我后面的天马行空的幻想。
　　“额？”有点不解。
　　“莫落的修为虽然精进不少，只是境界未够，修为也稍微稳固，灵泉池有助于莫落修行！”龙美女轻轻的解释。
　　“嗯！”点点头。
　　第二天爬上龙美女的飞剑，到丹阳子那边说了一声，便飞到灵泉池。下地后，龙美女在四周布下一道又一道结界，看了我一眼后送我一个淡淡的笑容，便率先在池边不远处一块平整的石头上盘坐。而后看了一眼：“修炼之时切莫急切~”说完便闭上双眼。
　　“哦！”摸摸鼻子，急切吗？嗯~~好像昨晚睡觉前打坐修炼时，她好像也这么说过！！在此之前她好像都没这么说过！！
　　摇头甩开一切心思，安静地站在原地看了看龙美女想起几天前清舒说的话，龙美女最近好像要准备渡劫了。
　　静静地看着她好一会，担心被她发现，才扭开头移开看着她的视线，转而打量着这里已经熟悉到不能再熟悉的池水和四周，不知道闭关要做些什么。
　　想了好一会不知道自己要做些什么才好，不过既然龙美女她已经打坐入定，猜想着应该她应该不会睁开眼睛后，偷偷地小心翼翼地躲到池边的一块大石头后面，趴下衣服悄悄地滑进温热的泉水里面，准备先泡个澡，惬意地坐在温水里面，背靠大石头上，闭上眼睡上一会。
　　刚做着一个美女，耳边便传来打雷的声音，郁闷的睁开眼， “轰隆轰隆~”头顶上再次响起几声雷鸣。
　　原本还感到很无奈的心情，却在听到几声雷鸣声，心微微一颤，有种非常不好的感觉从心底冒起，从尾椎往上一阵发凉。想也不想地站起来，忘记自己还赤条条的泡在水上，跑出大石头往龙美女那边大喊：“清言！”还未等我喊出下面的话。
　　站在不远处的龙美女脸上的神色比我还难看、还紧张地先对着我这边喊道：“莫落，这是你的雷劫，快布置结界！”
　　“啊？”听到龙美女的话，愣了下，这是我的雷劫愣了愣，抬头向上看去。
　　“莫落~~”伴随着龙美女的担忧声而来的是一声雷鸣，然后是一道的闪电，从上而下的耀眼光芒正好击到我刚刚抬起的额头上，那到莹白透明的护身光膜虽然很迅速的出现挡下这道雷电，只是从头到脚依然传来一阵麻痛感，接着一阵烧焦味传入鼻尖。
　　不等我做出下一步反应，又一道闪电从我头顶上劈了下来。
　　“妈呀！”眨眼大喊一声不顾此时赤条条的模样连忙从水里窜到上面的一块大石上。
　　“轰隆~~”才躲开，另一道雷电又从头顶上劈下来。躲闪不及背上又挨了一下，烧焦味更浓。
　　边跳窜着便快速地从戒指里面拿出青阳老头和大长老他们给东西，不管有用没用一股脑儿全往头顶上那块我躲哪它就跟哪的乌云扔去。
　　只是这些东西没多大作用，连一道闪电都挡不住，还好身上还有那层莹白色透明光芒将这道雷挡下，捡回一条小命。
　　伴随着越来越响亮的轰隆声，隐约中还听到龙美女带着焦急担忧的声音，只是无暇分神告诉她我没事。
　　从一块石头上跳到一块大石头上，再滚到地上。
　　第五道雷下的同时，唤出银弓，搭弓拉弦，对着头顶劈下的紫色光芒连放三箭。
　　这道雷电被三支不知道什么时候从银白色变成金色的箭羽抵消了威力，但还是余下了些零星的电流落到我身上，这些电流同样被那道自动浮现的莹白色透明光芒挡下，可身体还是传来一阵被电流击中的麻痹。
　　容不得我多想，那块翻滚着的乌云又落下一道比更大更耀眼的雷电，连忙拉弦凝箭对着这道连继放箭。
　　刚抵消前一道雷电，不等我喘口气，另一道又劈了下来。这道还没抵挡完，另一道又跟着劈下来，只好不停在那里一边躲窜一边拚命地拉弦放箭。
　　雷劫外，龙清言在周边布下结界后，站在结界外，紧抿着红唇看着远处结界内狼狈躲闪的身影，每当看里面的人被那些躲挡不及或是那些还未完全被御去的雷电打到身上的时候，垂放在身侧紧握着的双手，便握的更用力。
　　“大师姐~~”清舒清文两个人御剑飞天上飞身落到龙清言身边，担忧的看着翻滚着的黑云和远处结界内不断躲窜的模糊身影以及那一道不停射向雷电的金色箭羽。
　　“轰隆轰隆~~”雷声更加地翻涌！
　　凤琴仙子与丹阳子丹青子伴着的还有大长老四人也跟着出现在龙清言身旁诧异的看着远处：“这……九天雷劫！！”
　　“是莫师妹？”凤琴仙子看了看远处的模糊的身影，看了看旁边的龙清言诧异的说道。
　　“这？”丹阳子也同样诧异不已。
　　他们几个在雷劫出现的时候，本以为这是龙清言的雷劫，原本还一脸欣慰，只是后来转念一想，玄青山但凡门下弟子雷劫降至都会在雷劫到来之时到后山布下阵法后，才会准备渡劫，从不会有弟子在山上大殿附近渡劫才是，这样一想，几个人才连忙赶来，过来发现果真不是龙清言，但他们也万万没想到这会是莫落的雷劫，毕竟她闭关前才辟b期。
　　“莫师妹她突、突破元婴期？”丹青子看着雷劫下的模糊身影，有点不镇定地说道。
　　一边的大长老看着雷劫对着龙清言问道：“已是几道雷？”他的样子看起来比丹青子几个要稍微镇定一点，但这只是他表面，他眼里的激动和他说话时微微抖动的声音依然泄露出他此时也跟丹青子几个一样的不淡定。
　　“二十一道！”龙清言依然紧紧地看着远处在雷电下狼狈躲窜着的身影。
　　“二十一道？”大长老听到表情上直接泄露出他不镇定的神情，诧异完连忙扭头看着天上依然翻滚着的雷劫担忧的说道：“是七七四十九道雷劫吗？”
　　丹阳子几个脸色在听到龙清言和大长老的对话后，从原来的激动变为担忧，脸色也跟着低沉起来。
　　“莫落身上可带有护身法宝或者炼制又渡劫法宝？”大长老此时的声音不单只抖动还有点破音。
　　龙清言无声的摇头，紧抿着的红唇被咬破，紧握的双手指关泛白。
　　“不好……”清舒指着天上的乌云大喊一声。
　　在场的所有人随着她的声音，看着那块翻滚的乌云，心下一颤，乌云翻滚的更厉害，紫雷不再是一道一道地往下劈落，而是几道同时往下劈去。
　　大长老丹阳子几个在这道雷劫发生变动的同时，合力在周边布下一道结界，同时也在龙清言布在雷劫区周边的结界上再加了一道结界。
　　龙清言看着远处乌云下已经看见人影的地方，在开始几道雷点同时落下的时候，身体不由地向前夸出一步。
　　“清言师侄，莫去！”站在龙清言身旁的凤琴仙子见到她动作，出声拦下。
　　龙清言身子没有再往前，只是脸色此刻已变的苍白起来。
　　“金、金色的光？”连续几道雷一起下去后，从地面射出的金光越来越稀疏，直到最后消失不见，在场的人脸色都变的苍白起来。
　　龙清言刚祭出长剑，几道雷电便从翻滚的乌云上一股脑儿全往下砸去：“不~”龙清言喊出的声音带着浓浓的绝望和悲痛，闪过想要将她拦下的凤琴仙子！
　　龙清言刚冲出去，后面的人也想跟上，被大长老伸手拦下：“莫去！”其他人顺着大长老的手指的方向，睁大眼睛看着满是尘埃的地方飞出一道带着耀眼的金色光芒的箭羽，金色划破长空，击到上面的低沉翻滚着乌云上，跟着又是两道道同样的金光。闪动着紫电的乌云被三支金色箭羽击中后不再翻滚也不再落雷，反而是慢慢的消散。
　　龙清言飞到满是尘埃焦土之地的时候乌云已开始慢慢散去，刚落下，泥尘中变传来一句带着粗喘、但却让她泪水溢出眼眶滑落到地上的声音：“靠、靠之!”
　　龙清言听到这个声音，苍白的脸上扬起一个淡淡笑，滑过脸颊的泪水滴落到地上，收回长剑，举步往声音的方向走去，同时挥手在周边布下一道隔绝的结界，挡下后面而来的人的同时也挡下那些探视的神识和目光。
　　
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　一手抓着银弓，一手插着腰，张口喘着粗气对着头顶上那片慢慢散去的乌云，爆出一句粗口。这还有没有人权了，就算是渡劫也给人一点预示吧，没给预示也就算了，还趁人洗澡的时候来劈雷，不知道水能导电吗？还连让人把衣服穿上的时间都不给点。
　　甩了甩有点酸痛的手，也不知道刚才到底凝了多少支箭，两只肩膀酸痛不已，低头看着浑身漆黑的身体，漆黑也就算了，上面还沾满尘土血迹，完成看不到一块完好白皙的皮肤。伸手从头顶上揪下一撮被雷劈的竖起来的头发，拉到眼前，呜呜……还带着浓浓的烧焦味。
　　“呜呜……”不看还好，一看，心里不由涌出一阵悲伤，不用照镜子也知道此时我有多狼狈，脸上更不用说，一定也是黑漆漆一片。
　　“莫落？”龙美女的声音从身后传来！
　　扭过头一看，眨眨眼，真的是龙美女！只是她脸上明明带着淡淡的笑意，但那双原本深邃明亮的眼睛此时却被水雾遮着，透明的液体还不停地从她眼里溢出，划过她白皙苍白的脸颊滴落到地上。
　　“清言？”心中一痛。
　　“莫落”慢慢地走过来。
　　转过身，看着慢慢走过来的龙美女，眼睛跟着发涩，想到刚才的雷和刚才的惊险，如果没有躲过去结果会是怎么样，不得知。
　　直到她走到身前，想到自己此时的模样，老脸一热刚想找件衣服遮羞或者找块石头躲一躲的时候，腰被一双带着冰凉微颤的手环住，胸口的皮肤上被一滴滚烫的液体烫到，从心底传来一阵抽痛。
　　“莫落！”龙美女低着头，声音很低很轻的喊着我的名字，双手紧紧地环着我腰。
　　“我在！”不再犹豫，伸手同样环住她。
　　“莫落！”过来许久，她一手依然环住我的腰，一手从腰上松开抬起贴上我的额头。
　　“我在！”任由着她的手贴上我的额头，抚过眉、眼、鼻口，指尖的很轻，只是每处都停留很长时间，每处都来回的摩挲许久，最后停在唇边。依然能清晰的感受到由她指尖传来的轻微的颤动。
　　“嗯！”慢慢抬起的苍白容颜上依然是带着笑意，只是泪水也依然不停的从她眼里溢出来，滴落到我的胸口上，烫伤着皮肤，突然心中洋溢着浓浓的幸福，中间夹带着心痛。
　　“清言，我没事！”抬起黑漆漆的手，抹去她眼角的液体，现在这个样子不适合她，宁愿见到她清冷的模样也不愿见现在这样，咧嘴扬起一个大大的笑容看着她：“清言，你看我就只是黑了一点而已，不过这个造型也不是人人都能有的，在我们家乡这造型可是包青天专属啊！！嘿嘿，而且你看我这发型很独特吧，省去多少定型水啊~~呵呵~~~”
　　“嗯！”虽然很轻的一个单音，但是她脸上的眼泪终于止住。
　　“额~”看着她现在的样子，微微愣神，想到了自己的模样，抑住想要一亲芳泽的冲动，老脸一红：“那个清言，能不能借、借件衣服给我？”戒指里面现在除了只剩下几颗小果子外啥也没了，里面的衣服好像在刚才拿东西避雷的时候，连着把里面的衣服也一同给丢出去了~~~原本放在池边的衣服现在连碎片都找不到。
　　“嗯！”龙美女很不道义地轻笑着低头想要将我从头到脚扫视一边。
　　“清言~那个额~~非、非礼勿视~~”察觉到她的企图，双手连忙再次环上她纤细的腰身，用力将她一个熊抱，转移的她视线。
　　“可大家都是女人而且不是已经看过一次了吗？”带着笑意的声音里面还带着鼻音。
　　“额……”继续用力抱紧不放手，听她说到上次，老脸不由得又是一红。上次就偷了一个吻而已，结果乐极生悲，丢人丢大发了！
　　偷偷地往灵泉那边瞄了一眼，嗯~~好像除了一开始被劈的那块大石外，池水那些好像都没什么事，生出一个主意：“清言，那个……我想去洗一洗！！”不知道能不能洗回原来的肤色~~~
　　“嗯！”因为被熊抱着，她的脸埋在肩窝，看不清她现在的表情。
　　“额~清言，你要不要也洗洗？”我身上的污物好像都蹭了不少到她身上。
　　“好！”声音很轻，只是不知道为何，我听了有种不太好的预感。
　　愣了好一会，明白过来，脸上的温度又往上升了点，那个池水与我们现在站的地方好像有点儿距离，我好像不能就这个样子大摇大摆的走过去。不过她也要一起，但是我也不能就依着现在模样熊抱着她跳进那个池水里面吧~~
　　“额~~清言，你能不能先闭上眼睛呢？”纠结了好一会，想到了一个好主意，我自己先过去，然后再让龙美女自己过去，这样我既不用在她面前光溜溜的跑过去，也不用抱着她直接让她穿着衣服和我一起泡进水里，嘿嘿~~既省了我羞涩纠结也给了她脱衣服的时间~~嘿嘿~~~
　　“为何？”龙美女没有点头反而提出一个疑问。
　　“额~~”没想到她会反问。
　　听着耳边的轻笑声，咬咬牙，此路不行还有另外一条路。用力在地上一蹬，被雷劈不假，只是劈完了身体好像也变的更有力，才轻轻地蹬一下，便熊抱着龙美女落到池边。一站到地上不等她反应，快速松手，蹦进下面依然保持清澈、冒着水汽的温水里。
　　将身体缩进水里，笑眯眯的看着池边的人，身上白衣被蹭上了黑污、白皙的容颜此时带着淡淡的红晕。美美地咧开嘴乐呵呵地等她下一步动作。
　　岸上的龙美女突然对我挑了挑眉唇边扬起一个弧度更深的笑容，然后抬手拉开腰间的白色腰带，缓缓退去外衫……
　　“额~~”看着她的动作愣了一下，再对上她那带着某种深意的双瞬，又低头看向她的动作，和她身上越来越少的衣服，这会是好事呢还是坏事？？
　　想到什么，连忙伸手在鼻子前一抹，低头一看，还好手指前啥也没有。内心欢喜无比地迅速抬头准备继续观看。只是见到的不是美女，而是直接近距离的对上一双带着浓浓笑意和某种深意深邃的眼睛。
　　“咳咳~~”身体往水里缩了缩，掩饰性的摸摸鼻尖：“清言，你~~速度真快哈~~”憋了很久才憋出最后一句，她的动作的确是快了点，只是偷偷地看一下有没有流鼻血而已，就已经无声无息的来到我身前了，心里那个后悔……
　　“哦，是吗？”声音很轻很温柔，脸上是淡淡的笑意，眼里闪动着情意。
　　愣愣的看着眼前的容颜，原本还在懊恼的心情慢慢散去。对上的她双眼，突然从心底生出一种她已等待我许久，而我也寻找她多时的感觉！在她准备张口说些什么的时候毫不犹豫地倾首靠近，贴上眼前她还带着笑意的唇瓣，温和地摩挲着，不带其他只是亲吻。，像是求证也是承诺一般索求与给予。
　　
　　-------------------------不道义的分割线----------------------------
　　
　　“师傅，这是怎么了？”柳儿从烈焰鸟身上飞身跳下，皱起眉看着不远处结界问道。
　　“柳儿？”丹青子扭头看向突然出现的柳儿，眼里带着诧异。
　　“师傅，徒儿刚出关，感应到此处之事，方赶过来。”柳儿没有看丹青子，看着前面的结界，眉头皱的更紧。
　　“嗯，没事，是你莫师叔在次渡劫！”丹青子一听柳儿的话，脸上带着欣慰之情地给柳儿解释道。
　　“小师叔的雷劫？”柳儿将视线从结界上收回，疑惑的扫过场上的众人。
　　“嗯，柳儿，小师叔已经突破元婴期了。”清舒用力点点头回答柳儿，说话的时候还一脸崇拜之情，口气中也带深深的敬意。
　　柳儿求证似的看向丹青子，见到丹青子点头后，再次凝神看向前面的结界，看了好一会，才扭头看向清舒问道：“清舒师姐，龙师姐呢？”
　　“大师姐在结界里面！”清舒一脸幸福的看着前面的结界，没有看到柳儿在听到她的话后，突然低沉下去的神色。
　　“哦，那我也过去看看！”柳儿说完便想往结界那边走去。
　　清舒伸手拦下柳儿，对着她指着前面的结界，一脸暧昧地靠近她说道：“柳儿师妹，不用去了！”
　　“为何？”柳儿不解。
　　“刚才我们已经试过了，这是大师姐设下的隔绝结界，不要说进去，就连大长老的神识都探不进去！”清舒边说眼里还闪射浓浓的八卦之情。
　　“是吗？”柳儿停□子，深深地看向结界不再说话。
　　“我等回去吧！”丹阳子收回查看结界的视线，对着众人说道，说完便与大长老丹青子几个人率先离开。
　　“是，师傅！”清舒、清文两个人应下后，在丹阳子几个人离去的同时也跟着唤出飞剑准备离开。
　　清舒站在飞剑上看着依然站在地上紧紧地盯着结界的柳儿疑惑的问道：“柳儿师妹你不走吗？”
　　“哦~~”好一会柳儿才点点头，收回一直查看结界的视线，转过身，一脸平静，看不出情绪地唤下天上的烈焰鸟，站在它背上与清舒二人一同离开。
　　
　　-------------------------再次分割一下--------------------
　　
　　好不容易在龙美女帮助下脸红耳赤地将身上的漆黑与烧焦味洗去，神清气爽的从池里爬出来，换上与龙美女身上相同的素雅的白衣，幸好我们两个人的身高都差不多。
　　看着同样穿戴整齐的龙美女突然好奇地问道：“清言，为何都喜欢穿白衣呢？”记得第一次见面的时候她身上穿的是绛紫色的衣服啊，不过不管白衣的她还是紫衣的她都那么迷人。
　　龙美女扭头向我这边看过来，好像看穿我此时心中的想法一般，挑了挑眉头说道“在门内不必穿着门派的道服！”不过声音依然温和轻柔。
　　“哦~~”点点头，那紫色的衣服是道袍，难怪青阳老头也会穿。
　　看着龙美女挥手撤去周边的结界，只是这个结界好像有点不一样：“清言，这个结界好像有点不一样？”
　　“嗯，这个结界叫‘隔绝’。”龙美女点点头。
　　“哦~~”点头，难怪和以前见到的都不一样：“这个‘隔绝’和那个红衣男的结界一样吗？”好像柳儿说过当初那个红衣男弄的黑色结界也叫这个。
　　“不一样！”龙美女咩我一眼。
　　“哦~~”也是啊，红衣男的那个是黑色的，龙美女刚才撤去的结界好像是白色不透明的：“那是这个结界是作什么用？”发挥求知的本性不懂就问。
　　“挡去外人的神识探视！”龙美女脸上的笑意让我不由得打个冷颤。
　　走出一段路后，再次想起刚才自己被雷劈的模样，浑身发冷，手脚打颤：“清、清言，刚才外面除了你在，还有其他人吗？”
　　“嗯！”龙美女微笑着点点头。
　　“啊……”随着她点头的动作，内心涌起一阵悲愤恼羞~~
　　“大长老，师傅，二位师叔，清舒清文二人他们都在！”龙美女唯恐我不够清楚一般将到场的人细数出来。
　　“呜呜……”我不出去了……我的清白~~~
　　“不过~~~”还有不过~~~呜呜~~~不让人活了~~
　　“我在雷劫前已在四周设下结界，他们最多也就见到莫落在结界内模糊的身影……”龙美女口气一派轻松~~
　　“……”呜呜~~我喜欢这次的‘不过’……
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　时间对于修真者来说是眨眼即逝的事，只是没想到我在温泉里一觉就睡了一年，而百年才开启一次的荒城，几天后也即将开启。玄青山上经过丹阳子和几个长老们的一番决议和我的再三要求，终于放弃他们原定的荒城探险人员名单，清舒清文外加大长老和凤琴仙子、龙美女、柳儿、我总共七个人一起去荒城的计划取消，最后决定前去的人员只有三个，我、龙美女和柳儿三个人去。其余的留在玄青山，不过清舒清文两个会和我们三个一起前往，但她们只留在荒城外。
　　“柳儿你要和我们一起先到玄冥山一趟吗？”柳儿这几天都很奇怪，一改以往带着可爱的笑意围到我旁边叽叽喳喳的模样，反而见着我就是低头沉默着，就连见到龙美女的时候也是如此。
　　“不，我与清舒师姐他们一起，先到荒城，然后在那里等小师叔和龙师姐！”柳儿脸上扬起与以往一样可爱的笑意。
　　“啊，哦！”突然见到她脸上再次出现熟悉的可爱笑容，微微愣了一下。
　　“那我和清言先走一步，随后便到！”尴尬的摸摸鼻尖，爬上龙美女的飞剑上。
　　站在龙美女的飞剑上，跟清舒清文三个人挥个小手，龙美女便御剑往玄冥山飞去。
　　一年前白虎带着昏迷着的小狐狸离开后，便再也没她们两个的消息。环着龙美女的腰身，静静地看着脚下飞过的山河，闻着龙美女身上的气息闭上眼睛。
　　“莫落，到了！”许久，龙美女轻柔的声音将我唤醒，睁开眼，我们已经站在在剑冢的结界外。看着结界一时从心底涌出一种很奇怪的感觉，似喜又似悲，扭头看向龙美女，她也是静静地看着结界。
　　过了一会龙美女看着我轻轻的说道：“进去吧！”
　　“嗯！”点点头，伸手握着她的手，穿过外面的结界走进剑冢。
　　里面的摆设和我当初离开的时候变，走到中间的白玉大门前，心中似喜还悲的感觉比刚才还好浓烈。
　　犹豫了一下，抬手轻轻地推开大门，缓步走进里面的墓室，墓室正中放着一张白玉大床，白虎卷着身子，紧闭着眼睛趴卧在上面，成保护状的将小狐狸护在胸前，而小狐狸同样是双眼紧闭着躺在上面，小小的身子被一道淡淡的白光笼罩着。
　　看了好一会，扭头看着旁边的龙美女轻轻的说道：“清言，我们走吧！”
　　龙美女轻轻地点的头，两个人才转身离开墓室。
　　走出剑冢，拿出龙美女送的玉符，输入灵力，直到它幻成一张飞毯般大小后，才扭头乐呵呵的看向龙美女发出邀请：“清言，剩下的路，我们坐这个去好不好？”与龙美女一起站在飞剑上在天上飞翔是很享受，但是那样消耗龙美女的灵力不说，总是站着也很累。
　　“好！”龙美女带着微笑轻声应下。
　　“呵呵，那我们出发吧~~~”没有错过刚才在墓室里面龙美女眼里的担忧，只能尽可能地让她相信我，不会有事！
　　荒城据说很惊险，千百年来有进无出的人是数不胜数，但这不代表着就没人能从里面安全出来，就拿玄青山来说，进去里面最后还安全走出来的就有青阳子老头和他师傅，虽然这数字好像低了点，但起码说明不是没机会，不是绝对的失败和死亡。所以按照玄青山收藏的典籍记载，这个荒城其实也并不是像它名字那样是荒凉，相反它是一个藏在地下古城，进去后，里面还是一个世外桃源，灵气充足不说，描述里面还很多灵珍异草，但有一点与外界传言相符的是――凶险无比。
　　一路上走走停停，终于在第四天到达了荒城开启的地点。
　　“龙师妹~”刚才飞身落下站到地上，还不等喘口气，一个带着惊喜和激动的声音就从前方人群中响起，接着是一个黄色的身影出现在眼前。
　　“门师兄！”龙美女淡淡地回应一声眼前一脸惊喜的门松。
　　“门师侄，一年不见风采依旧哈~~”向前夸进一步，挡在龙美女身前，露出八颗牙齿对着门松灿烂一笑，都过一年了，还不死心。
　　“门松见过莫师叔！”终于发现我的存在。
　　“门师侄不必多礼，门师侄先忙吧，我和清言还有点儿急事，再见！”对着呆愣的人扯了扯嘴角，握着龙美女的手往站在另一边挥着手的清舒那边走去，能不再见最好。
　　“大师姐，小师叔你们终于来了！”才走上前，清舒就波不急待的凑过来，边说还边向我这边挤眼。
　　眨巴眨巴眼睛不解的看着她，挤眼是要干啥啊？
　　“清舒，柳儿与清文呢？”龙美女当看不见我和清舒两个人之间的互动。
　　“回大师姐，清文和柳儿二人前去荒城结界处查看去了！”清舒的语气好像带着点无奈。
　　果然不一会在龙美女注视下清舒叹着气解释道：“大师姐，昨天荒城的结界提前打开，已有不少门派之人率先进去，而柳儿昨天在结界口遇到南海的凌轹，额唉……然后柳儿再次和凌轹发起口角上的冲突~~”说完还大叹一口气。
　　“为什么？”刚问完又马上醒悟，依照柳儿对龙美女的感情来看，跟凌轹起冲突好像也不奇怪！
　　“小师叔，柳儿和凌轹一向不和，他们见一次总会吵上一次！”清舒头痛的叹气。
　　“哦~~”很难想像柳儿竟然能和凌轹那样冷冰冰的人吵起来。
　　想到一个问题：“清舒，荒城的结界不是明天才开启吗，怎么昨天就开启了？”从玄青山出来的时候明明记得丹阳子他们说荒城开启的日子是明天才对啊。
　　清舒摇摇头表示不知道：“小师叔，这次荒城开启的时间提前了！”
　　刚说完清舒一改刚才八卦的神情，一脸严肃认真的看着我们问道：“大师姐，小师叔，你们打算什么时候进去？”
　　“额？”扭头同样看向龙美女，其实我更希望她能不进去，只是这个不可能。
　　龙美女没直接回答清舒的问题反而扭头向我这边看过来：“莫落，可要休息？”
　　摇摇头，她是担心我，嘿嘿心中不由得乐呵起来。
　　“明日再进去！”龙美女又看了我一眼才回答清舒。
　　“可是，大师姐，荒城已经开启两天了，明天再进去的话，就只剩下十二天的时间了。”清舒很不解的看了看我又看了看龙美女。
　　“无妨！”龙美女说完再次扭头看着我说道：“莫落，先去打坐休息！”
　　“好！”荒城每次开启的时间只有短短的半个月时间，龙美女之所以要明天进去，她是怕我这几天御物飞行耗去过多的灵力吧。
　　“啊？小师叔！！”清舒诧异地张着嘴巴。
　　“清舒，我和清言先去休息一下，等柳儿他们回来，请你跟她们说一声，我们明天再进荒城！”对着她笑一下，牵着龙美女一脸幸福地往后面带着玄青山标记的帐篷走去。
　　进城的三个人中修为最高的是龙美女，而柳儿应该和我差不多，那么唯一能做到的是保护好自己不拖累龙美女，但这些的前提是必须要有足够灵力！
　　走进帐篷内，扫视一圈，里面什么也没有，只有一张大毯子铺在地上，松开一直牵着龙美女的手，按着记忆，动作生疏地结出一个手印在四周布下一个结界，弄完拍拍手，乐呵呵地扭头看向龙美女带着笑意的眼睛，突然被看的有点儿心虚，挠挠头解释：“这，是用来防那些没礼貌的家伙用的。”特别是那个门松和凌轹，而且这里的人都喜欢仗着修为高动不动就用神识乱看，谁知道外面那堆人中还有没其他不认识的情敌存在的。
　　“我并没说什么不是吗？”轻轻的笑声。
　　“额~~”摸摸鼻尖好像是。
　　“今晚好好休息！”龙美女看我一眼说完率先在那个毯子上盘腿坐下。
　　“额？”她那是什么眼神，我好像什么都还没做啊~~虽然我刚才想要想伸手抱她一下~~
　　“过来，坐下，好好休息，不可胡思乱想！”白皙中泛着淡淡红晕的容颜上带着温柔的笑意。
　　“嗯！”我没有胡思乱想，只是从拥抱变成想要一个晚安吻而已，不过她这么说了，还是乖乖的点点头，乐呵呵的蹭过去，在她身旁躺下，将头靠到她腿上，脸埋进她腰腹，闻着她身上淡淡的清香，闭上眼老实地休息睡觉！
　　
　　鼻尖有点痒，扭头躲闪着将头埋进散发着清香的柔软细腻触感的地方蹭了蹭。
　　“莫落，醒了嘛？”耳朵被轻轻的揉捏着，还有热热的气息喷到脖子上。
　　“嗯！”舒服轻哼一声，又蹭了蹭。
　　“醒了的话，该起来了！”轻柔的声音带着笑意，耳垂处又被轻轻的捏了几下。
　　“怎么这么快就天亮了呢？？”不舍的抬起头，嗯嗯，看着此时和龙美女的模样，一阵乐呵，不知道什么时候开始，从我靠在她腿上入睡，变成我手脚并用地抱着她躺着的姿势。
　　“再睡下去就是要天黑了……”浓浓的笑意，说完推开我，坐起身。
　　“哦~”不情不愿地松开手跟着她一起爬起来。
　　在帐内唰洗一番，偷上一个早安吻后才撤去结界，心满意足地走出大帐！
　　“小师叔！”才出来，差点又装上清舒伸长脖子凑上来的脸。
　　“额~清舒？”不只清舒站在帐门前，就连清文、门松、凌轹还有柳儿他们都在，脸色各异的看着我们。
　　“额~早啊~”尴尬的对着他们挥了挥爪子。
　　只是没人回应，清文一脸呆愣；清舒一脸八卦不停的扫视着我和龙美女；门松一脸紧张嘴巴上下张合着一副想说些什么又说不出什么的模样；凌轹脸上带着银色的面具看不清他的表情；而柳儿的脸色则是有点苍白！
　　“你们？”大清早的站在我们门前这是要做什么呢？
　　见这些人都不回答，身旁的龙美女倒也没说什么口气淡然的对着前面的说道：“时辰不早了，走吧！”
　　“额，莫师叔，龙师妹，我今日也打算进荒城，如果方便的话，不知能否与龙师妹莫师叔你们同行？”门松带着紧张一脸期待的看着龙美女。
　　“加我一个！”凌轹的声音依然冷冰冰。
　　柳儿一听凌轹的声音，扭头瞪向凌轹大声反对：“不方便！”
　　凌轹对柳儿的话不作任何反应，继续保持着冷冰冰地模样看着龙美女。
　　“看大师姐也没有，说了不方便就是不方便！”柳儿语气异常烦躁地叉腰站到我们身前再次大声拒绝。
　　眨巴眨巴眼睛，扭头看向身旁一脸淡定的龙美女，这样的情况，我们还是保持沉默好了。
　　凌轹依然反应，反倒是门松脸色微微苍白地看着我们，而柳儿则是转过身瞪我一眼，然后扬起灿烂可爱的笑意对着龙美女说道：“大师姐，时间不早了，我们走吧！”说完伸手想要拉龙美女的手。
　　龙美女轻轻避开柳儿伸过来的手，对着因为她避开的动作而一脸哀怨受伤的柳儿淡淡一笑后，才看向清舒和清文两个人说道：“清舒清文，你们二人侯在结界外，莫要冲动生事！”
　　“是，大师姐！”清舒清文两个认真的点点头。
　　见此龙美女才放心的说道：“走吧！”
　　 

作者有话要说：到这里，是准备收尾和解除前面疑惑的时候了！！！




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　“小师叔~”即将走进结界前，柳儿突然将我拉着，靠过来轻声说道：“小师叔，你和大师姐在一起了是吗？”
　　“额~”诧异地扭头看着一脸认真的柳儿，继而认真的点点头：“没错！”刚说完，柳儿便松开手，脸色苍白，眼神坚定地看着我：“小师叔，我不会放弃大师姐的！”这句话她用只有我们两个人才能听到的密语传音说出来。
　　愣了下，也严肃地对她点点头，一直以来她对龙美女的态度和她这几天的反常，已经猜到她对龙美女是怎么样的感情。
　　“哼~~”柳儿恢复到第一次见面的模样对我轻哼一声。
　　看着她背影，摸摸鼻子~摇摇头不敢多想，快步跟上龙美女她们。
　　站在龙美女身旁，抬头认真地、仔细地打量着挡在我们身前、萤光流转的结界，肉眼看不见在这道结界的另一边是怎么个样子，闭眼用神识探视，同样什么也看不到。
　　“清言，我们该怎么进去？”这个结界不管怎么看都很诡异。
　　“直接走进去便可以了！”龙美女声音很轻，话里面带着安抚。
　　“哦！”点点头，举起手，伸出一个手指，尝试性地撮了撮前面的结界，手指很容易的就穿透而过，也没什么不适的感觉。
　　一直站在后面的门松突然站上来，脸色带着凝重的看着我，对我们说道：“莫师叔，龙师妹，我先到里面看一看！”说完也不等我们的回答，就率先穿过结界消失在我们眼前。接着一直冷冰冰的凌轹也走上来，跟在门松的后面，在我们前面穿过结界走了进去。
　　“柳儿，我们进去吧！”龙美女看了一边的柳儿一眼示意我们也进去。
　　“嗯！”柳儿神情复杂的看了我一眼，接着又看了看龙美女后便直接穿过结界走了进去。
　　“莫落!”龙美女口气很轻柔，看过来的眼神也带着安抚的神色。
　　回她一个灿烂的笑容，我再不济也还不至于在这里胆怯：“清言，我们进去吧！”说完伸手牵着她垂放在身侧的手，十指紧扣，举步往结界走去。
　　闭着眼睛，只感觉被什么东西挡了下，跟着像穿过了一层薄薄的东西，接着又继续向前走了两步，虽然不至于胆怯，但心里依然存有不安的情绪。
　　“莫师叔你可以睁开眼睛了！”柳儿鄙夷的声音从前面响起。
　　“额~”连忙睁开眼，看向柳儿，对着她呵呵一笑，扭头朝着四周，上下的打量一遍。看完就一个感觉――很空旷。
　　四周都是岩石砌成的高墙；高，看不到顶。脚下同样是也是用岩石砌造而成的平整地面。前面十几米远的地方有一个宽敞高大的石门，门口同样是用岩石砌成的阶梯，阶梯向低下延伸着，同样看不到尽头。
　　“按典籍的记载，此处便是荒城的城门！”门松背对着我们抬头打量着石门说道。
　　“既然都进来，还有什么好看的！”柳儿冷哼一声，说完便要往里面走去。
　　“柳师妹，莫急，前人留下的记载，进去后，每个人的境遇也许都会有所不同，也可能都会走失，我们进去后会遇到些什么我们都不得而知！”门松口气带着谨慎。
　　“这又如何，我们用这个牵着不就行了嘛？”柳儿二话不说拿出一个长长白绫，将白绫的一边塞进一脸诧异的门松手里，随后将剩余的白绫交到我们手上，示意我们都抓紧这条白绫。
　　“柳儿师妹此法果然奇妙！”门松看了看手上白绫，神色激动地憋了很久才对着柳儿憋出这一句话。
　　“废话真多！”柳儿冷冷地送他一个白眼，随后转过身向我们看过来扬起一个灿烂的笑容对龙美女说道：“大师姐，我们进去吗？”
　　龙美女一手拿着柳儿的白绫，对柳儿轻轻地点一下头：“嗯！”
　　“走吧！”柳儿欢喜地一声令下，门松依然是走在最前面，其后是凌轹，接着是柳儿，跟着的是龙美女，而我走在最后。
　　紧了紧牵着龙美女的手，越往前走一步，内心的不安越是浓烈，体内的银弓好像也烦躁不已，像要冲出来一样。
　　石阶很长，我们走了很久也没走完，也没见到底；一路上全部人都保持着沉默；石阶的周边明明没有任何可以照明的物体，但周边却很明亮，视线清晰，只是无法看到石阶的尽头是什么。
　　又走了约莫半个多小时，石阶的坡度终于慢慢变得平整，视线也慢慢地变得更加明亮；不一会，终于踏上平整的地面。
　　依然是个宽敞无比的空间，四周同样是石砌的高墙，只是这次前面出现了三道拱形石门，只是同样也看不到石门内是什么世界。
　　门松转着身子打量着四周：“在这里，同样是用不了神识，无法探测到任何东西！”
　　“哪道门！”一直沉默的凌轹突然出声。冷冰冰的声音在这里，变的有些毛骨悚然。
　　“典籍中并没有关于这三道门的记载描述！”门松神色谨慎。
　　柳儿再次送他一个白眼：“你刚才不是已经说了，每个人在荒城的境遇都不同吗？竟然不同，你看的那些前人留下的典籍中又怎么会又关于三道门的记载呢？”
　　“额~”门松被柳儿说的一阵无言。
　　柳儿收起那条白绫，同时回头问龙美女：“大师姐，我们该走哪道门？”只是在她说完眼神扫过我和龙美女牵着的手的时候，微微低下了头，看不清她的神情。
　　龙美女看着前面的三道门深思不语。
　　“大师姐，不如我那就随便选一个，随缘怎么样？”柳儿抬起头送我一个白眼，说完转过身，指着中间的石门充满豪气地大声说道：“我选这道！”
　　“走！”凌轹不多说，柳儿刚说完，就举步往她指着的那道门走去。
　　眨了眨眼，扭头跟龙美女对看一眼，也跟了上去。
　　刚进石门，眼前一晃，眼前的事物换了个样，我们好像走进一个偌大的房间，只是这个房间比较像浴室。
　　房间很空旷，这里面什么装饰摆设都没有，在左边只有一个四周垂挂着轻纱、以白玉砌成的浴池；偌大的房间唯一的装饰便是我们正对面的墙上镶挂着一面和人身高差不多的正方形大铜镜；大铜镜里面清晰的影出我们五个人的模样，镜子的四个边框雕刻着繁杂的浮雕与字符。
　　“额~~我们这是进了别人浴室么？”扭头将这个地方再扫视一遍，四周密封没又出口，除个外，这里怎么看都像是浴室。
　　“莫师叔，龙师妹这里有些怪异，我们要当心！”门松说完手上跟着也唤出长剑，戒备地打量着四周。
　　龙美女的身体微微地往我这边靠近。
　　“嗯~~”柳儿直直地盯着前面的镜子一动不动，看了好一会，突然快步的扑到那面铜镜前，伸手摩挲着镜框边的字符，自言自语了一会，突然转过身，兴奋地看着我们大喊道：“大师姐，这，这个是我要找的幻世镜！！！”激动的满脸通红。
　　见柳儿这样，这次不单只是我诧异，连龙美女也是疑惑。
　　“小师叔，你那是什么表情！”柳儿一把将矛头指向我。
　　“额~~” 眨眨眼，什么什么表情了？我只是好奇一下这个貌似是别人试衣镜的大镜子竟然会是她要找的神器幻世镜而已？？它的前主人不会有那种每天洗澡出来后都喜欢站在这幻世镜前照一照他前后三世然后跟他现世作些比对的癖好。
　　“小师叔，你好像不相信我的判断？？”柳儿欺身靠过来。
　　“额~~没有！！”她眼里闪动的熊熊烈火，让我不由得悄悄地向后退了一步。
　　“小师叔，貌似你还一直怀疑着我以前给你卜的那道前世尘缘的卦象是吧！”柳儿眼里闪动着不怀好意的光芒！
　　“额，没有！”往龙美女身后躲了躲。
　　“小师叔，想知道我以前到底有没有骗你和知道这块镜子到底是不是幻世镜，有一个最简单的方式可以证明，就是小师叔你试一下就行了！！”柳儿脸上算计的笑容让我背脊一阵发凉。
　　“不~~不用了~~”我信你还不成吗？？
　　柳儿往后退了一步，对我高高地抬了抬下巴，示意我看着前面和普通铜镜没什么差别的大镜子，然后说道：“小师叔，如果这个真的是幻世镜，我们不单只能从这里出去，还能最快速度地找到小师叔要的魂玉也不一定！”
　　“就算是这样，可为什么一定非得要我来试？”磨牙，你自己试难道不行?不行的话这里也还有门松和凌轹他们在，他们中随便一个应该也行吧~~~
　　柳儿见我这样高傲地白我一眼，往我这么靠过来：“我要结印，至于其他两个，和他们不熟，至于大师姐的话，难道小师叔你忍心要大师姐浪费精血？”后面的那句是直接贴着我耳朵小声说的。
　　“……”说来说去她就是要放人的血，而这个人还非得是我！
　　“柳师妹，不如……”门松还没说完的话在柳儿的怒视下吓的自动消音。
　　“……”对柳儿一阵鄙视，人家都自动送上门了，还不要！
　　“柳儿~”“大师姐~~”龙美女刚说话，便被柳儿可怜兮兮的声音打断！
　　“唉……先说好只能一滴！”受不了她跟我家龙美女撒娇的模样，咬牙将手伸过去，回去后要多吃点肉，补补血，来这里后没饭吃又不给肉不说，还三天两头的就被人放血，再这么下去迟早的贫血！
　　“呵呵~~”柳儿的笑声不知道怎么地听到我背后又是一凉，食指一痛，一滴鲜红液体便从柳儿划开的口子冒出来。
　　“小师叔，快~快滴到上面！！”不得已松开牵着龙美女的手，被柳儿强拉着跑到大镜子前，任由着她摆布着我的手将指尖上冒出来的血抹到大镜子上面。
　　“这样可以了吧？”用力将手抽回来，将手指放进嘴巴，看了很久都没什么变化的铜镜，回柳儿一个白眼：“这就是你说的幻世镜？？”
　　“哼~~”柳儿骄傲的冷哼一声，完了双手在大铜镜前快速地比划了好一会，等了好一会才停下手上动作，完了又将她那双泛着淡淡的白色萤光的手心抵到铜镜上。
　　走回龙美女身边，在她眼神示意下将手指伸到她面前，由她抬手在伤口轻轻抚着，用灵力将伤口治愈。
　　“小师叔，看清楚了，哼~~~”刚想对龙美女说些什么，又传来柳儿兴奋的喊声，认命地与龙美女一起抬头看向大铜镜。
　　瞅着正泛着柔和白光的大铜镜，眨巴眨巴眼睛，再靠近点眯眼仔细地盯着上面的变化。
　　白光散去后里面终于发生点变化，镜子里面慢慢地影出一个景像，眨大眼睛看着里面越来越清晰的画面，举手用揉揉眼睛，张大嘴巴，手指一颤一颤地指着那里面的画面：“又，又是这个？？”不错这大铜镜里面影出来的画面不是别的，就是当初柳儿用脸盆给我算卜时弄出来的画面，上面是一副萧条荒凉的背景，画面中间竖着一块大大的黑色大石头，石头下边长着一颗只有两片大叶子的无名植物，唯一不一样的就是这里面少了那颗小小草~~
　　
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　被三道视线六只眼睛看的一阵心虚，尴尬的抬起手摸了摸鼻尖，对着龙美女嘿嘿一笑。在她包含笑意又带着疑问的眼神下，指着前面的大铜镜小心翼翼地解释：“清言，这个画面我以前见过，这个和一年前在玄青山上柳儿给我卜卦的时候，算出来的画面一样，不过那时候在这里面的大叶子植物旁边还长着一颗叶子长长的无名小草~所以~~呵呵~~” 所以~~~你们别这么看我了行不行啊~~只是后面这句没有说出来，说完又对着她呵呵的笑了下，
　　“原，原来如此~~”门松被我盯的一脸尴尬，连忙移开视线不再盯着我看。
　　“……”没好气地送他一个白眼，现在大家不都是在凶险的荒城内吗，怎么个个都还这么悠闲的站在这里八卦我前世呢？
　　“不知道莫师叔的前世会是这大石头呢，还是它旁边的……”一直惜字如金的凌轹讲了我认识他以来最长的一句话，只是这句话和他以前简短的话一样冷冰冰也一样的人让人讨厌！
　　瞪他的面具脸一眼，不知道我现在正为这事纠结着么！扭回头往旁边看去“额……”怎么连龙美女你也是一脸趣味的看过来呢~~
　　“小师叔，这会相信我了吗？？”柳儿一脸得意的拍拍手掌走回来。
　　翻个白眼：“信了信了……只是柳儿，你别告诉我其实我的前世是这块大石头和这颗大叶子植物……”要真是这样，即使我的接受能力再好，我也接受不了我的前世其实是这两个东西，而我是这两个合二为一的成果。
　　柳儿很不客气的回我一个白眼：“不知道~”
　　“好像变了~”门松惊讶的声音在这个偌大的‘浴室’里显的特别的清晰响亮。
　　眯起眼仔细往大铜镜那看去，里面的场景变是变了，不过变的只是里面好像多了一个在移动的小黑点，还是看不清是什么东西的小黑点。
　　看了许久才看清楚那个在慢慢向着大石头和大叶子植物那移动的小黑点是一只喜鹊。
　　偷偷的松口气还以为是什么呢，还好喜鹊，一阵庆幸的拍拍胸口，转过头偷偷地靠近龙美女耳边小声的问：“清言，你说我前世不会是那只喜鹊吧？？”不问的话，我心里又是止不住地冒着问号，这次大铜镜里面的画面说和柳儿上次弄出来的画面相同吧，好像有点，但不同的地方也太过了。
　　柳儿不知道怎么的耳朵就这么灵呢，我刚才说的那么小声也听到，而这次不知道又是哪里惹到她，扭过头送我一个白眼外加一脸的鄙视，又是一声冷哼：“小师叔，有时候别把自己想的太好！！”
　　“额……”尴尬的老脸一红，说不出话。
　　旁边的龙美女看着画面微微皱了皱眉，听到我和柳儿的话后，只是扭头看了我一眼，眼神还带着探究思索的深意。
　　“清言，怎、怎么了？”怎么这样看我呢？？看了看她回过头继续看着大铜镜的侧脸，摸摸鼻子叹口气，抬头继续认真的地看着大铜镜。
　　铜镜里面移动的大喜鹊飞到了石头和大叶子植物上面，嘴巴里面好像还叼着一个黑色的、长长扁扁的、小小的东西。突然不知道从哪里飞出一只大它好几倍的乌鸦，快速撞到了它身上，喜鹊好像被它一撞，嘴里叼着的东西掉了下去，两只鸟就这么的在空间撕咬起来。
　　掉下面的东西打到了大叶子植物的其中一片大叶子上，再从它叶子上滚落到它旁边的地上。喜鹊与乌鸦在空中厮杀纠缠了一下便同时消失不见。而下面到的大叶子植物异常无辜，被砸到的叶子好像被砸伤了一样，原本伸展开的大叶子变的微微向下垂着。
　　大铜镜里面的场面又快速的变化着，这里面的场景一会是飞沙走石；一会是炎热炙晒到地面都在冒烟一样；只是那颗大叶子植物一直很顽强的生长着。每当飞沙走石的时候，它旁边的大石头总会散发出一道淡淡的光将它笼罩在里面；每当炎热暴晒的时候，它便会收起两片大叶子紧紧的包裹着中间的小枝干，像没有生机一样恹恹地弯着腰；每当风和日丽时。它便又展开两片大叶子，然后那片被砸的大叶子上总会很奇怪冒出一颗小滴水珠滴，最后这颗小水珠划过叶尖滴落到那颗砸到它的黑色小种子上。
　　这样的画面不知道换了多少次后，铜镜画面才变的有点不一样，在大叶子植物旁边也就是砸中它的黑色小物体跌落的地方微微隆起一个裂开的图层，跟着慢慢的冒出一个嫩绿的芽尖。
　　画面继续变换着，每当飞沙走石的时候，大叶子植物依然笼罩在它旁边大石头身上散发出来光圈内，但它的大叶子总会垂下，刚好挡在那刚冒出来的嫩绿前面；炎热暴晒的时候，大叶子植物的大叶子也一改前面收起大叶子的习惯，反而将大大的叶子伸展的老长，遮在嫩芽上，像一把遮阳伞给小小草遮挡着炎热。
　　“额……”看到这样，小心翼翼的扭头看着其他人，只是不管是龙美女还是柳儿他们，个个都是眼睛都不带眨的紧紧地盯着大铜镜，无奈只好将要说的话咽回去。摸摸鼻子继续看着像在放无声电影一般的大铜镜，里面的画面依然在快速的变化的着，那个嫩芽也终于慢慢的冒出地面，然后慢慢的长大，终于长出自己长长的纤细的叶子。
　　“额……”长大嘴巴惊讶地看着那长大嫩芽，微微发愣~~
　　身旁的龙美女听到我惊讶的声音扭头担忧的看着我问道：“怎么了？”
　　“额……”尴尬的对着她呵呵一笑，摸摸鼻子小声跟她解释：“那，那个是我刚才说的那个长叶子小小草！”
　　尽管是很小声，可是旁边站着的三个八卦的男女视线还是很统一的从我身上扫过。
　　“清言，我们是不是该去找路出去比较好点~~”即使是现在看的是两个植物外加一颗大石头，至今耶还没确定我的前世到底是哪个，但是就这样被他们盯从头看到尾，也让我心里一阵发毛，像被剥光站他们面前供他们观赏一样难受。
　　柳儿听到我的话也不等龙美女回答，便突然对我灿烂一笑：“小师叔不用这么着急……”
　　“额……”
　　在我和柳儿说话的时候，旁边的人都沉默着继续盯着大铜镜的画面看着。
　　心里叹口气，在柳儿回过头去后，悄悄地挪下脚步，贴近龙美女，伸手翻过她垂放在身侧的手，然后扣紧。她虽然没回头，但还是从她侧脸上看到她弯起了唇角，也微微收紧手与我十指紧扣着。得到她无声的回应与安抚后，原本随着大铜镜画面不停变换而越发不安的心，慢慢地平静。至于为什么会不安，我找不到原因，只能总结为第六感，对这个荒城潜在危机的感觉。
　　铜镜里面的画面还在不停地变换着，里面的主角也依然是大石头、大叶子植物和小小草。小小草随着不停变换的画面而长大，长长小叶子长的很长，很健康深绿色。而那颗大叶子植物从开始现在都没见到它变化过，依然是那样的高度，长着两片大叶子。只是在小小草长大后，它的两片大叶子经常会在无风的情况也晃动个不停，有种像在手舞足蹈的感觉；有时候也微微向小小草那边弯着小躯干，微微伸展着大叶子微微晃动，叶尖有时候还会蹭到那颗小小草的叶子上，每当这个时候小小草也会在像给它回应般晃动一下长长细细的小叶子。
　　“这、这看起来怎么像大叶子在调戏那颗小草呢？？”下意识的指着又晃着大叶子蹭这那颗小草的大叶子植物出声。
　　刚说完便感觉到身上多了两道炙热的视线，特别是柳儿的看过来眼神里面好像还带着其他，刚才看清楚点，她就已经收回视线，继续看着大铜镜，好像是我的错觉一般。
　　不敢再多言，紧了紧与龙美女扣着着手，闭上嘴继续盯着大铜镜看无声电影。
　　大铜镜内的画面又变换了一下，刚才飞走的喜鹊又飞了回来，在空中盘旋了几圈，突然停落到地上，慢慢的走到那颗小小草旁边。歪着头在小小草旁边回来的走动了几次，边走动还边上下打量着小小草。正猜想是不是小小草上长了虫的时候，喜鹊突然伸出头张开嘴巴一把咬住小小草，用力脑头一甩便将小小草从地上拔了起来，然后拍着翅膀带着小小草飞走。
　　怔了一下，画面还在继续，只是那颗大叶子植物在小小草被拔走后就好像没什么生机一样，垂着两片大叶子。画面又转了几次，突然画面上出现一个全身裹着斗篷、看不起模样的人，这个人走到大叶子植物旁边，弯下腰，伸出两只粗糙的大手掌，一把抱起那颗大石头，看看也没看一眼旁边的那大叶子之后便转身离开。
　　看着铜镜里面的再次愣住，内心一阵翻滚，磨牙看了这么久，不会这个斗篷才是我前世吧~这样的话，这前面看了这么久得无声电影是为什么呢？
　　大铜镜里面出现的荒芜虚渺的地上只孤剩下孤零零的大叶子植物在上面，显得有点孤寂。又是飞沙走石炎热炽晒的画面互相交替变换着，大叶子植物也从开始的无精打采，到后面病恹恹，少了大石头的遮护大叶子植物的两片大叶子很快从绿色变成枯黄然后脱落，最后大叶子植物也跟着枯死。
　　心一颤，下意识的扭头看向身旁的龙美女，眼神正好对上她同意看过来的视线，愣了一下，咧嘴对她灿烂一笑。见到大叶子植物死掉，从内心涌出一道浓浓的悲伤，而从进来这个荒城就开始不停躁动的银弓。刚才在大铜镜开始放映我前世开始便已经安静下来，现在见到大叶子死的时候，再次感受到它微微的颤动，所以对于突然涌现的悲伤，我分不清是我自身的原因，还是受银弓的影响。
　　突然感觉到一道视线在盯着我，让我背脊发凉的同时还有让我觉得非常之不安。扭头寻找时，只见到柳儿和门松两个依然看着大铜镜，而凌轹带着面具的脸好像在我看向他的时候动了一下，不由地将他拉入了防备对象的行列。
　　大铜镜的画面又换了一个，只是这次里面出现的背景是一个小湖，还有一个穿着白色衣服、身材纤细修长、及腰长发随意披在背后的人背对着我们站在湖边，小湖的四周是一片翠绿的竹林。没等仔细看清楚周边的环境，白衣人突然转过身。
　　“啊……”、“啊~~~”偌大的‘浴室’同时响起两道惊讶的声音，前面那个是我后面的是门松。
　　看着大铜镜里面的白衣人，我不惊讶都不行，因为这个人除去她手上抱着一只好像才出生没多久的通体白色的小狐狸和脸上没什么表情外跟我现在的样子没什么区别。
　　“这个人的修为很高！”门松啊完后，一声感叹，感叹完又扭头盯着我打量一圈。
　　送他一个白眼，继续看着铜镜里面的人，这次比刚才见到的场面还要惊吓。而这次不用猜，便知道这个白衣人可能就是我的某个前世.。
　　 

作者有话要说：童鞋们节日快乐\(^o^)/~吃粽子吧~~~~




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　铜镜内长的跟我一模一样的白衣女子突然拿出一颗红色的小丸子放在掌心上，摊开掌心送到被她抱在怀里的白色小狐狸嘴边。白色小狐狸低头闻了闻她掌心的小药丸后抬起小脑袋看着她不动，白衣女子依然面无表情，只是静静的跟小狐狸对看着，摊开在白色小狐狸嘴边手也不动，小狐狸看她许久，才低下头凑近小药丸前又闻了闻跟着伸出小舌头添了几下后才张开嘴巴将小药丸吃了下去。
　　“这只竟然是只白色的九、九尾天狐~~”门松激动到说话的声音都有点结巴。
　　眨巴眨巴眼睛，心里鄙视了他一下，不就是九尾天狐吗，小狐狸和白狐美女还都是九尾天狐呢，没见识。
　　继续看着铜镜里面应该就是我前世的那个白衣女子抱着的小狐狸，内心也跟着一阵羡慕，这只白色小狐狸真的很可爱，虽然小狐狸也很可爱，可她是红色的，没白色的萌。
　　正当我羡慕白色小狐狸是她养的小宠物的时，她却弯下腰轻轻地将小狐狸放到了地上，落到地上小狐狸从她手上爬到地上，伸出舌头添了添她的手指后突然转身跑进竹林消失不见了。
　　我还在惋惜不已的时候铜镜里面的画面又换了一个，这次的画面是她衣抉飘飘的独自一人站在云端上，抬头看着远处深思的样子。随后画面又换了一个，变成她站在一处悬崖上，低头看着悬崖下正在上演血腥事件的场景。而自始至终她无动于衷的站在悬崖上观望着，随后在转过身离开的时候，她又好像看到了什么，突然停了下来，转回去低头看着下面。突然又飞身落到悬崖下，从厮杀的人群中救下一个一身白衣沾满污血带着面纱的女子。而这面纱女子身后还护着一个同样带着面纱的小女孩。
　　她的修为也的确像门松说的那样非常之高，凡是想要靠近他们三个的人都被她轻轻挥动的手给轻而易举的给拍了出去。
　　铜镜内的画面又是一转，她站在那个带着面纱的白衣女子后面，而她们下面站着很多像是朝臣的人正对着她们行跪拜之礼。
　　不等我反应，铜镜上面的画面又是一转，画面里映出一间精致的竹舍，而她们两个人此时面对面的站在竹舍外的小院子里面。突然她伸出手解下那个面纱女子脸上的面纱，面纱轻落，一张带着淡淡笑意精致熟悉的侧脸出现在我们眼前，而一直没什么表情的她此时也弯起嘴角，在那个女子微微抬头的同时低头覆上对方的红唇，上演一段婉转缠绵的火热场面。
　　门松抽着气，扭过头小心翼翼的向我和龙美女这边看过来，视线还微微向下移动了一下，在见到我和龙美女牵着的手时，脸色瞬间苍白。
　　看了他一眼，内心一阵庆幸，还好这个刚才的场面只是轻吻而不是其他更为火热的场面，松口气继续看着铜镜，紧了紧与龙美女紧扣着得手，那个一直带着面纱的女子容颜是我熟悉的，带着淡淡笑意的精致的侧脸就如同此时站在我身旁的弯起唇角带着淡淡笑意的龙美女一摸一样，而门松刚才会那样，想必也是因为这样。
　　画面再次变换，这次是她手里拿着一张与银弓一模一样的长弓，站在云端，面无表情的低头看着她脚下血流成河的场景。
　　画面又是一转，她与那个面纱女子相拥着站在一个峰顶，看着日落，而早面纱女子脸上的面纱解落时突然转头向我们这个看过来，虽然柳儿轻皱着，但一直掩藏在面纱下的容颜终于完全的显露在我们眼前。
　　不知道是谁又发出一道抽气声，但这不影响我的心情，这次幻世镜显出来的画面是不是说明我和龙美女前世其实也是一对情侣，然后今生我才会穿到这个世界与她相逢呢继而再续前缘。越想心里越美，也控制不住的发出一声呵呵的傻笑声，接着与龙美女牵着的手被她轻轻地捏了一下，更是得意脸上的笑容咧的更大。
　　原本还在得意身体突然一僵硬，心地再次冒出一种诡异的感觉，扭头往后看，后面什么也没有，只有一道石墙。在我扭头擦看的时候这种感觉又消失不见，但那种从白衣女子救下面纱女子开始就一直笼罩在我身上的压抑之感此时变的更加沉重。
　　“莫落？”龙美女带着担忧的声音直接从心底响起，她是在用密语传言。
　　紧了紧握着她的手，对着她侧脸扬起一个笑表示自己没事后，继续看向大铜镜。
　　铜镜里面的画面突然变的有点奇怪，里面的白衣女子拉开长弓，弓弦上搭着一支金色的箭羽，箭对准着站在她前面不远处的一个脸上带着银色面具的人，面具人后面站着是那个与面纱女字一起的面纱小女孩。
　　愣了下，扭头向凌轹那边看去，他正好也扭头看着我。连忙收回视线，继续盯着大铜镜，铜镜里面白衣女子此时也正好松开拉着弓弦的手，金色的箭羽挣脱弓弦飞了出去，瞬间插进那个面具人的胸口。面具人倒下的同时，她再次搭弦拉弓凝出另一支金色的箭羽对准那个带着面纱的小女孩，在松手的时候面纱女子突然出现在小女孩身前将小女孩护在身后。白衣女子动作停顿了一下后，不顾站在前面的面纱女子是她的爱人，决绝的松开拉着弓弦的手，飞出去的箭羽没入面纱女子的胸口，鲜红的血染红了她身上的白衣。
　　铜镜的画面也在消失不见，上面再次映出我们五个人的模样。
　　呆呆的看着前面的铜镜，喉咙发干说不出话来。
　　“小师叔，想不到你的前世和大师姐和凌师兄都还有纠缠，而且大师姐的前世原来还是死在你手上！”过很久，柳儿带着愤怒的声音在偌大的浴室里面响起。
　　那距‘死在你手上’狠狠地撞进我心脏，心一抽，浑身一僵，下意识的低头看向身旁的龙美女。用力定着依然与她保持着十指紧扣动作的手，希望能不颤动。胸口传来一阵阵抽痛，喉咙滚动了几下后依然干燥的无法出声，看着她的精致的侧脸，嘴巴张合了几次，“清言”这两个字依然无法喊出来。
　　不知道过了多长时间，只知道久到从胸口传来的抽痛感到了让我快要坚持不下去的时候，她才扭过，静静地看着我，在我嘴巴又张合了几次后，她突然弯起唇角，对着我扬起一个微笑，沉静深邃的双瞬带着浓浓的柔情看着我说道：“原来如此！”声音和平常一样的温婉轻柔。
　　“额……”一直快速跳动的心在见她扬起的笑容和听到她的声音这一刻突然停顿好几秒。
　　“所以，莫落！你来到这里，就是为了尝还你前世欠下我的情债！”轻柔中带着淡淡笑意的声音从我耳边响起，敲进心湖。
　　“嗯！！”愣了很久，才惊醒一般，眼眶一热，闷着声对着重重地点头。
　　她看着，脸上笑意更深，眼里的柔情更浓，弯起的红唇轻轻的动了一下，心底响起她带着笑意的声音：“真傻~”
　　忍不住对她傻笑，用力眨眨眼，拦下要从眼里溢出来的东西。对着她呵呵的傻笑了下。要想说些什么表达心中的激动时候，不等我说出来，便被一道怒吼声打断。
　　“不好，是凶兽饕餮和穷奇！”门松紧张的声音刚落下四周又响起三道像是回应的话一般的怒吼声。
　　抬头一看，在玄青山袭击我们的两只穷奇呲着牙嘴巴里不停的喷着黑气的站在我们身前的大铜镜前面，而外两只比它们得体积都还要大上一倍的兽类，也在在我们前面。这两只头长着一对像山羊角一样长角，四肢却长着和白虎一样的爪子的应该就是门松口中喊的饕餮了。
　　“莫落，不要相信任何人，为我，保护好你自己！”龙美女的声音再次从心底响起。
　　愣了一下，看了看前面的穷奇，明白她话里面的意思，回头看了看手拿着长剑戒备着得龙美女，同样用密语回答：“嗯，我会的！”说完，微微用力握了一下还与她牵着的手后才松开她手，唤出银弓，悄悄滴往左后方没被凶兽包围的地方后退着，直到退与浴池只有几步远的地方停下站定。
　　“龙师妹，凌师兄我们五人中修为属柳师妹和莫师叔两人稍低。我们三个各自对上一只，那只尚未成年的穷奇交给柳师妹和莫师叔她们两个如何？”门松拿着长戟背对着我们盯着他前面其中一只饕餮提议道。
　　“甚好！”带着面具的凌轹冷冷的出声赞同门松的话，而他手上拿着一柄长刀，刀刃上还带着红光，说完也不等其他人动作直接对着他前面的那只饕餮飞身举刀砍了过去。
　　龙美女轻点一下头，视线从我身上扫过，身形闪动也跟着迎上那只大穷奇。很快她们三个人跟三只凶兽你来我往的缠斗在一起。
　　柳儿拿着一柄长剑也跟着退到我身前，背对着我说道：“小师叔，我在你前面帮你护法，你就站在后面使箭对付那只小穷奇怎么样？”
　　“好~”点头，举起弓拉开弓弦，凝出箭羽，现在的箭羽不在是银白色。自从被雷劈过一次后，凝聚出来的箭羽都变成耀眼的金色。至于柳儿的提议，对我们两个修为比较低，自然是最好不过的办法，我适合做一个弓箭手，所以适合长距离战斗。
　　小穷奇好像也明白它的对手是我和柳儿两个，对着我们很气势地怒吼一声后，直直地向我们这边扑出来。
　　“小师叔，快，它过来！”柳儿在我前面大喊着，只是着语气怎么听都不像是在紧张，反而像兴奋多一点。
　　在小穷奇跃起身露出胸腹的瞬间松开拉着弓弦的手，金色的箭羽从弓上飞了出去。没有任何阻挡直直没入小穷奇两只前肢中间，只留下一只金色的箭尾。小穷奇嘴里发出一声哀呼后身体从半空中狠狠的砸到地面上，发出声巨响。
　　“小、小师叔~~”柳儿诧异的转过身愣愣的看着我，像是惊讶，可更多的却是我看不明的情绪，看过来的眼神也带着我看不起的复杂神色。
　　来不及深究，直接拉弓对着躺在地上挣扎着的小穷奇扑了一箭。直到它的身体不再挣扎挥动，才停下。转过身拉弓看着在大铜镜前正与龙美女缠斗的大穷奇，想在她们分开的时候，抓住机会送它一箭。
　　“小师叔，小心~~”刚看到一个机会，来不及松手，便听到柳儿的惊呼声，下意识的扭过头向她那边看去，只见到一个物体像我这边砸过来，刚想闪身避开，柳儿已经扑到我身上，身体被她一扑，手上的弓移了一个方向，拉着弓弦的左手也跟着一松，在我被她撞这往后飞出去的时候，只来得及看到那支金色的箭羽向着大铜镜飞去，微微微松了口气。
　　身体被柳儿扑抱着，本以为被她这么一撞，等会摔到这岩石铺就的地面上应该有我好受，刚准备闭眼等待剧痛，脸上突然一热，带着浓浓铁锈味的液体喷到我脸上，柳儿的嘴好像还等着红，不等我看清，背部传来一阵冰凉的感觉，接着是水声，口鼻眼同时被冰冷的液体呛入，想要挣扎，身前又有柳儿，而身体背后像被什么东西用力拉扯着一般，将我往水底深处拉着。
　　将趴在身前的柳儿推开，一阵挣扎，“咕噜咕噜~~”挣扎时又喝了不少冰凉的水，四肢在水里用力划动，突然背后一痛，眼前一黑失去了意识。
　　 

作者有话要说：这章本是明天才更，不过俺无聊，就把更新时间改了一下，提前更了，O(∩_∩)O~今天就来个二更吧~~~太热了~~~~~~




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　举手抚到额头上，伸开手掌挡住刺眼的光线。眯了眯眼，过了好一会才反应过来，自己此时还在荒城，里面虽然光线充足，可何来刺眼的光呢？连忙睁大眼睛‘腾’的站起来。
　　“嘘~~~”动作过大，背后传来一阵刺痛，伸手一摸。手上沾到了粘稠还没干的血，应该是在掉进浴池的时候被伤到了。皱皱眉，我身上有白色的光护身，怎么还会有其他的东西伤到我。刚想到这里一惊，柳儿呢？她和我一起掉进浴池。
　　连忙扭头选择，只是转了一圈，都没有看到柳儿的身影。
　　谨慎地打量着陌生的地方，阳光明媚，风轻云淡，而我此时站着地方是一块修剪整齐的草地，在我站着地方不远处还一个大到我从正面看、一眼都看不到对岸的湖，在水面平静毫无波纹的湖面中间屹立着一座垂挂着不少轻纱的屋舍，远远的看上去异常典雅精致，只是不知道为何，看起来总让我有种很不协调的感觉。
　　“唔……”旁边的花丛响起一道呻吟声，快速的唤出银弓，拉弦凝箭，小心翼翼的声源处慢慢靠前。
　　“柳儿？”柳儿狼狈的躺在花丛中，她嘴角还带着一抹红，连忙收起银弓跑过去将她从地上扶起来。
　　“小师叔？”柳儿脸色苍白，睁开眼看我一眼后，又低下头，真个身体都靠在我身上。
　　看了看她的头顶，咬牙顺着她靠过来的姿势，将她从地上扶着站起来。
　　扶着一直低着头，不说话的柳儿，走出花丛看着低着头得柳儿：“柳儿你没事吧？”
　　柳儿依然低着的头没说话，只是轻轻摇了摇头。
　　“额？？”看着低着头得柳儿，心底再次冒出一股浓烈的不安感，想松开手让她自己站着，却发现手臂被她紧紧的抓着，而我只要一松开她微微退开一点距离，她的身子就会像无力虚脱站不稳要倒下去一样。叹口气，只好无奈继续扶着她。
　　“柳儿，你知道我们现在是在哪里吗？”抬头看着水面上屋舍，心底总有一种不舒服和不协调的感觉，往那房顶一看，这群屋舍的布局像宫殿一般。只是~~抬头往屋顶看去，眼睛一亮，终于发现为什么会觉得不协调，在这群屋舍中间最高的那栋房子的屋顶上顶着一颗大的有点离谱的红色宝石！
　　“莫师叔，你真的不知道这里是哪里吗？”突然冷冰冰的声音从背后响起。
　　扶着柳儿转过头一看：“是你！！”明明记得我和柳儿是因为掉进那个浴池所以来到这个地方，但是眼前的凌轹他怎么也会出现在这里，龙美女和门松他们两个呢：“你怎么会在这里，清言和门松她们呢？”戒备的看着慢慢走过了的人，如果之前我没看过，柳儿之所以会将我扑进浴池，好像是因为一个物体突然往我那边撞过去，而那个物体不是别的，就是站在我们眼前的凌轹。
　　“莫师叔，这里叫揽清殿！”凌轹没有回答我的问题，反而走到我们前面的湖边上指着水面上的屋舍看着我说道。
　　“你是谁？”紧紧的盯着他。
　　“我？”面具后传来一声轻笑。
　　扶着无力的柳儿往后退了一步。在我们跌进浴池的时候，柳儿好像没有被伤到才是，可现在她为何又会受伤，而且好像还伤的很重，但眼前这个面具人的修为很明显在我之上。
　　“莫师叔，或者我该叫你一身莫将军！！”在我诧异的时候他突然抬手将他脸上银色的面前摘了下来。
　　“你……”诧异的看着突然出现在眼前的熟悉容颜，突然心中一跳。双手用力将靠在我身上的柳儿推开。
　　柳儿在我用力将她推了出去的同时，也抬头喊道：“小师叔！”
　　推开的她的同时，感觉到右手臂上被一个冰冷的东西划过，传来一阵痛意。
　　“唔……”顾不上手臂上传来的痛感，连忙唤出银弓，拉弓放出一箭挡下向着要追过来的凌轹的同时，急速向后退开。
　　拉开弓，看着依然低着头看不清神情的柳儿，她手上拿着一把短刀，短刀的刀刃上染这红色，红色很快消失，像渗进了刀身里面，戒备的扫过长着一张和龙美女一样脸皮的凌轹：“你们是什么人？”
　　“小师叔，我不就是柳儿了！”柳儿突然抬起头，只是眼睛的颜色却变成了妖艳诡异的深红色，苍白的嘴角勾起一个诡异的弧度。
　　“是吗？”看着前面两个人，再往后面退了几步：“你们想怎么样？”
　　“小师叔，不，我应该叫你师傅才对。柳儿，不，我也不叫柳儿，我是清柳，只有姐姐才能叫我柳儿呢。师傅，清柳不想怎样，只是想要师傅你离开这个世界而已！”说着红色眼瞳里闪着仇恨和嗜血的光。
　　“为什么？”刚才凌轹喊我将军，而现在说她自己叫清柳的柳儿却又对着我喊师傅。
　　“为什么，师傅，你竟然问我为什么？哈哈~~~”柳儿突然放声狂笑起来。
　　柳儿笑了很久，突然停下，深红色的双眼直直的看过来。脸上的神情像是疑惑又像是在和我说话，可更像是在自言自语般说道：“为什么吗？为什么？为什么姐姐明明就是我一个人的，是我历经千辛万苦才从洪荒之地找到姐姐。”说道这里柳儿突然停了下来。
　　没一会，她突然反手一巴打在了站在她后面的凌轹脸上大声怒喝：“对，对了，如果不是他，我不会在洪荒之地将姐姐弄丢了。可是，可是我后来也回去洪荒之地找回了姐姐啊！”脸上又变成一副迷茫不解。
　　而被打的凌轹只是抬手将嘴角的血迹轻轻抹去，完了扭过头，依然冷冰冰的站在她身后。
　　“可是，可是为什么，为什么我找回了姐姐，而且我也每天都拿来仙露甘泉来浇灌，还小心翼翼地呵护着她。可是为什么为什么，姐姐她最后还会枯死。”突然脸上的迷茫消失不见，又变一脸幸福的说道：“不过也没关系，帝后告诉我姐姐转世轮回去了，最后帝后还让我也下凡历世，而且还让我成为了姐姐的妹妹。我们一直幸福的生活在一起。可是为什么，为什么你要出现！！！”说道这里脸上幸福的神情消失不见，变扭曲狰狞起来。
　　红色的眼睛直直的盯着我大喊道：“为什么，为什么你要出现，而且我明明已经愿意让你和姐姐在一起的了，我只要姐姐开心就好，只要能和姐姐在一起就好。可是为什么，为什么你还想要将姐姐从我身边带走，还要姐姐丢下我一个人，为什么？？？”歇斯底里对着我怒吼着。
　　过了好一会她自己又平静下来，眨着红色的眼睛，紧紧滴看着我柔柔地诉说道：“师傅，你知道吗，这些年来，我为了找姐姐，坠入了魔道，舍去了轮回，甚至是回归帝后身边的机会。可是，在我辛苦寻找姐姐的时候，好不容找到姐姐，可卜出来的卦象上竟然显示出你还会再次出现，并且纠缠着姐姐。我不准，不准！所以，我在找到姐姐的时候，也让人去找师傅你。最后在金都找到了师傅你的气息，原本我以为金都的慕将军会是师傅你转世，结果却发现她不是，之所以会以为她是，只是因为师傅你曾经救过她身边的那只天狐，她身上带有你的气息，导致我差点因为这样而弄错了对象。不过还好，最后误打误撞的真的让我找到了师傅你。只是那些人太笨，竟然连这点小事也做不好，还让姐姐先见到你。”开始脸上还带着笑容，像在说事不关己高高挂起的事情一般，说道后面脸上的神情又变的扭曲起来。
　　“所以说，当初派去追杀白狐和小慕将军她们的人都是你派的对吗！”还以为我太倒霉才出山就遇到人家上门寻仇的血腥事件。结果，真相却是小慕将军和白狐美女才是无辜被我牵连的人。而小慕将军还差点因为这个成了我的替死鬼，甚至心中还弄得白狐美女和小慕将军她们两个出去避世。
　　“那么清风呢？他也是你指使的吗？”清风要杀我，只是他要杀我的原因，玄青山一直都没查出来。
　　“哼~~他！竟然胆敢对姐姐生出企图，哼~~他配吗？我自然坐看着他妄想姐姐，本来是要让他在金都的时候彻底消失，只是没想到他的命还挺大。不过让他回到玄青山也好，让他在无意中看到我用你和姐姐的精血更改幻世镜的影像时，正好让他看的了你伤姐姐的画面。所以……”柳儿冷冷的勾起嘴角冷哼一声。
　　“所以，你就鼓动他来刺杀我是吗？”突然有点心寒。只是按照她这么说，那刚才在幻世镜中看的影像，全都是她弄出来的。
　　“哼~只是没想到他这么笨，竟然天真到当众就想刺杀你，如果我不及时出手，只怕他不单止伤不了你，最后反而还会被青阳老道和姐姐制住！哼~~”一脸不屑的冷哼。
　　“原来这样，所以你就杀人灭口对吗！”拉着弓弦，深吸一口气：“那后山的事也是你派人做的对吗！只是你不是一直都想要杀我，那时候你又为什么要扑到我身上救我？？”
　　听我的话，原本娇俏可爱的脸又慢慢地变得扭曲狰狞起来，深红妖异的双眼带着仇恨向我瞪过来：“后山？”柳儿冷哼一声：“哼~~在玄青山的后山上，要不是清文突然出现在那里碍事，最后还惊动了姐姐过来的话，师傅你早已葬身在穷奇的口腹之中。而至于那个男人，只是正好可以利用而已。”
　　“既然这样，那你在那个时候为什么又要救我？”竟然这样那有为何要舍身救我呢？
　　“为什么要救你？哼~~只不过姐姐那时候也在，而我要救的不是师傅你，而是我的小穷奇，如果不这样，那只穷奇最后只会死在姐姐的剑下。而那时候我也突然改变主意，我突然不想让你就这么轻易的死掉。三千年前，你死了，可是三千年后你又回来了。所以，这次我要你自此魂飞魄散，再也不能回来缠着我姐姐！”说完又变回娇俏的模样。
　　“是吗？”想不到我还能让她处心积虑到这个地步：“这么说不管是穷奇还是饕餮，这些凶兽的真正主人是你对吧！”
　　“哼~~”一声冷哼。
　　听到她的冷哼，心中的担心也减了不少，只要主人是她，她应该就不会伤龙美女才是，可以确认龙美女现在还很安全，深吸一口气，对上她妖异的红瞳：“我们来荒城，也是你早已设计好的吗？”
　　“哈哈，不，这就是天意！原本我还要费力想办法将你引到这里来，没想到那只小狐狸却帮了大忙，让你这么早主动的来到这里。”脸上尽是得意之色。
　　“幻世镜的主人一直都是你对吗！”所以她是故意给我们看我的前世。
　　“幻世镜！！哈哈，师傅你忘记了，那还是你送给我的礼物~哈哈~”笑的很大声。
　　“你弄我前世给我看又是为了什么？”想不到她能有问必答。
　　“嘿嘿~~为什么？”笑着笑着娇俏可爱的脸又扭曲狰狞起来，恶狠狠的看着我：“姐姐为什么看到你杀了她还对你笑，为什么？？”
　　原来如此，她是想让龙美女看到我们前世的恩怨然后分裂我们两个人了，想到当时龙美女的笑容，不由的对着她得意一笑。
　　“不过也没关系，师傅，你一会就会从这个世界彻底消失了，自此之后就再也不会有人跟我抢姐姐了！”嘴角又勾起一个诡异的笑容。
　　“是吗？”嘴上说的很轻松，但心底还是偷偷的戒备着。
　　“师傅，你可知道我手上的短刀是什么？”说完还对着扬了扬她手上的短刀。
　　看着那通体黑色，但刀刃却带着红光的短刀，瞥一眼右手胳膊上的伤，便明白刚才伤到我的是她手上的这柄短刀。
　　“师傅，神器都会护主，我知道你手上的长弓它是上古神器，除了与它同出一脉的长剑，也就是姐姐手上的神剑‘循’能破开它的护体结界伤到你之外，其他任何东西都伤不到你。”口气中不是担忧，有的是浓浓的得意与高兴。
　　“但是，师傅，我手上的短刀呢，嗯~我叫它噬魂，而且它刚才还伤到师傅你了呢！！”说完脸上还露出可爱的笑意。
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　“师傅，还记得那瓶血吗？”柳儿边说边伸出一只手指轻轻抚过短刀的刀刃。
　　“这噬魂刀可是清柳专为师傅你而炼制的呢！”嘴角的笑越发诡异。
　　“是吗！”我平静的看着她，余光瞟向远处屋顶上的大红宝石。
　　“师傅，你现在凝聚出来的箭羽虽然已经是金色！可是呢，师傅你现在的修为和三千年前相差太远，现在的你就连最为简单的招式追魂箭好像都还使不出来！！”说完拿着短刀的手虚晃了一下，短刀在空中留下一道带着红色的残影。
　　柳儿话音刚落下，一直站在她身后的凌轹，唤出他的大刀闪身越过她直接向我这边砍过来。
　　松开一直拉紧的弓弦，在箭羽离弦而出的时候，双脚用力蹬地向后退开，避开凌轹的同时也借此拉开与他们俩个人的距离。一对二，绝不能让她们近身。
　　我刚退开，柳儿便飞身跟上，短刀对着我划出一道剑气：“师傅，以你现在的修为，你是逃不掉的！”
　　我快速地转过对准凌轹的长弓，转而将搭在弦上金色箭头，对着扑上来的柳儿。
　　飞出去的箭羽在到达她身前时，被跟上来的凌轹举刀拦下，柳儿也藉着凌轹的掩护，身形一闪，再次扑到我身前。
　　避开凌轹劈过来的大刀，同时对扑上来的柳儿射出一箭。长箭照样被凌轹挡下，而我与她们的距离也在不停的躲避后退中被拉得越来越近。
　　快速后退躲开凌轹和柳儿两个人劈过来的剑气，同时连续对着柳儿射出三箭后。趁着他们拦挡的时候，拿出龙美女给的玉符，输入灵力，想借助它来提高躲避飞行的速度。只是不管输入多少灵力，玉石还是保持着原样，没有丝毫的反应。
　　柳儿在距离我几米远的地方停下，脸上带着娇俏的笑意对着我说道：“师傅，这里是我的界面！”说完左手在空中快速地结出一个手印。
　　“唔~”还没明白她话里面的生意。突然身上像压了一座山一般，身体一颤，跌跪到草地上。
　　“师傅，你以前对这点压力可是很不屑的呢！”说完，她左手再次快速的结出一个手印。
　　咬牙，抬头看着她，心里吐血，什么叫我以前对这个很不屑？？身上的压力加重了一倍，熟悉的白光从我胸口冲出来，一层透明的结界笼罩在我身上，上面流转着白色光芒。
　　用长弓撑在地上稳住身体，深吸一口气，用尽全力站起来。手上的长弓也开始微微地颤动着，不知道它这是要提示我现在的危险还是它也开始兴奋。抬头看向柳儿，见她还在不停地结着手印。聚起来全身灵力，站直身子，举起长弓，拉开弓弦，凝聚出一支箭羽。在她动作完成的同时，松开弓弦。
　　弦声起，长箭飞出，而凌轹依然飞身挡箭，在柳儿讥讽的眼神下，咬牙将弓转向右边对准远处湖面上屋舍最高处得那颗大红宝石，拉开弓弦。柳儿说这里是她的界，那么这个红宝石就是关键，因为每当她打出一个手印，那块宝石就会闪过一道红光。
　　“哼~~以为破掉我的界，你就能逃出去了吗，哼~~没这么容易！”在柳儿的冷哼声中，松开手，金色的箭羽瞬间离弦，在空中划开一道金光，飞向那块红宝石。
　　“唔……”“唔……”两声闷哼，一前一后，前面的闷哼来着凌轹。后面那一声是我。
　　大红宝石破碎了，凌轹也没安全的为柳儿挡下最后那支箭，金色长箭深深的没入他胸口，只余一支箭尾。
　　只是，从心口传来一支冰冷，喉咙涌上一口热烫的液体，低头看着柳儿将短刀插进我左胸口的右手。
　　“哈哈哈……师傅，你看，我说了你逃不了的，很快姐姐就是我一个人的！！”柳儿说完，右手用力，脸上露出狂喜至极的笑容。
　　柳儿大笑着松开手，而插在我胸口的短刀只留下刀把。
　　“唔~~”无力的跌坐到地上，身上的血好像被什么吸食着一般。不受控制涌向胸口。全身的灵力也想决口的洪水，不受控制地跟往胸口涌去。意识消失前，只见到整个世界也好像被卷入一个黑色的大漩涡，明媚的阳光、蔚蓝的蓝天与白云都卷进了漩涡。
　　好像睡了很久一般，眼皮异常的沉重，四周很寂静！
　　再次睁开眼时，见得是沙粒与碎石；微微抬头，见到的是一望无际昏沉世界；再低头看着近在眼前的沙粒碎石，一惊这里能看到的除去沙粒便是碎石。
　　愣愣地看着昏沉的世界，慢慢抬头向上看去，见到的同样是一个昏沉低暗的天空。想动一下手，却发现自己浑身僵硬，甚至找不到四个肢体的感觉。低头向下看，见到的是一个抹绿，绿色的一头连接着满是沙粒碎石的地面上。用尽全力扭转视线，见到的是一片小巧肉厚、纹理清晰的椭圆小叶子。想要动手，却看到这个小叶子微微的抖动了一下，而且只有两片。
　　失神地看着那片小叶子，浑身冰冷，心底涌出一抹绝望，难道我又穿越了，而且这次还很人品的穿到一颗植物上？？？？
　　看着嫩绿色的小叶子，悲伤与绝望两种情绪同时涌上心头，昏昏沉沉地再次失去了意识。
　　不知道过了多久，睁开眼，看到的依然是荒芜毫无生机的世界。
　　不管是昏迷和醒来多少次，每次睁开眼见到的世界，依然是这个荒芜孤寂的世界。
　　看着满地的沙粒碎石，想着龙美女的笑颜。不知道她现在怎么样？如果她知道我被柳儿伤，她会不会伤心？不过，既然我现在在这个世界，也就是我已经死在了柳儿的手上，我死了，龙美女会怎么样？她会不会知道这一切都是柳儿的阴谋？？？
　　时间在我昏睡中飞快的消失，醒来后，唯一能做的事，便是看着这个孤寂荒芜的世界想着龙美女。
　　时间就这样循环着过去，不知道我在这里呆了多长时间，只是随着睡眠的时间越来越长，心底慢慢地涌出另一种思绪，与思念龙美女的情绪不同，这个思绪名叫孤寂与悲伤。这种思绪像是来自我自己本身，又像是从其他地方传递过来，与我心底的思念并存着。
　　直到有一天，“崩~~”耳边传来一声巨响。模糊的意识中，感觉到从心底涌出一丝欢喜，想要追究这种情绪的由来，却又昏沉无力。
　　等我再次从昏睡中醒过来的时候，睁开眼见到的依然是荒芜孤寂的世界。只是抬头向上看的时候，见到的不再只是昏沉的天空，还有一半是一个高高大大黝黑的物体。
　　感觉到两只手，应该说是两片小叶子在轻轻地晃动着。心底一阵疑惑，我好像没动手，现在也没起风，它们怎么会自己动起来呢，还越动越起劲的样子。
　　心底再次感受一丝欢喜的情绪，低头看着还在颤动着两片叶子，嗯~~~不知道是不是睡太久，这两片叶子好像长到了很多，还跟幻世镜中见到的那颗大叶子植物的两片叶子很像。
　　我想听下不停晃动的两片叶子，只是却控制不到，而我好像失去了对现在这个植物身体的控制权，想动，却又动不了。
　　时间不停的逝去，我好像变成了一个旁观者一般，一个附在一颗植物上的旁观者，看着像是自己又不是自己身体上的大叶子每天对着旁边的大石头晃动着。而旁边的大石头一直沉默的立在旁边。只是每次两片大叶子不停地晃动时，便会有一种喜悦的情绪涌进我心底。
　　慢慢的，我不再长时间的沉睡，看着现在俯身的大叶子植物在起风的时候，用两片大叶子吸收着风中夹带的某些东西。
　　本以为日子就会这么过下去，没想到某一天，大叶子突然伸展着靠近大石头的叶子，直到圆尖的叶尖触碰到旁边的大石头，才停下。过了许久，这片叶子上慢慢凝聚出一滴纯净如水般的液体，小水滴慢慢地滑到叶尖，渗进黑色大石头。
　　接下来很长一段时间，那片叶子都在重复做着这样的事。一年，两年，十年，百年，或者甚至是更久，一直重复着。久到我快要开始忆不起龙美女模样的时候，一天，大叶子重复的做完这样的事后，突然吹起一阵大风。而此时正是大叶子最虚弱的时候，身躯在大风中激烈摇摆晃动着，一种名为痛苦的情绪涌进我心底。而这时，一直以来都没反应的黑色大石头身上突然发出一层淡淡的、微弱的光，从上而下笼罩着整棵植物，为它挡去无情的风暴。心底再次泛出一种惊喜的情绪。
　　自此之后，只要大叶子不用吸收空气中的某些物质的时候，大叶子就会欢喜的摇摆着两片大叶子，像在跟旁边的大石头聊天一般。大石头身上的白光也越来越浓郁，每当大叶子摇摆着两片叶子和它聊天的时候，它身上也会泛出一道淡淡的光晕，这道光晕还会一明一暗地交替着，像是在回应大叶子一样。
　　时间就这样飞快流逝着，大叶子又大了一点。同样是平静的一天，无风也不炽热的日子，两片大叶子欢快的摇摆着，旁边的大黑石也不停地交替着身上的光晕一明一暗回应着。
　　“啪”大叶子被天上掉下来的东西砸中，大叶子停下摇摆的叶子，大石头上的光晕也收了起来。砸中大叶子东西，从它叶子上滚落到它旁边的沙粒堆上，像是一颗种子。
　　时间又过了几天，旁边小种子表皮上的光泽越来越暗淡。平静的日子里，大叶子也没有摇晃两片大叶子和大石头聊天。
　　直到大叶子突然从大叶子逼出一滴液体，滴在那颗种子上，所有的事开始变的不一样。
　　而接下来发生的事和幻世镜中看到的一样，只是在小小草被那只喜鹊带走后，心底可以很清晰的感觉到一股浓浓的悲伤。其后不久大黑石也被人抱走，整个孤寂荒芜的时间再次只身下我俯身的大叶子植物，心底涌出一种悲伤中夹带着绝望的情绪。
　　意识再次模糊，不知道又睡了多久，只是再次醒来时候，看到不再是孤寂荒芜毫无生机的世界，入眼的是一个水中的倒影，这个倒影是一张稚嫩的小女孩的脸，而张脸长的和我小时候一模一样，只是发型和身上的衣服不同。
　　随后，每天见到的只有一个白发苍苍仙风道骨的老道士，其余便是鸟语花香的世外桃源般的亮丽风景和某些可爱的小动物。就这样重复着这种世外桃源的简单生活，有时候一直打坐修炼，有时候也跟在老道士身后腾云驾雾飞去其他地方修炼，但见到的人依然只有老道士一个，就好像整个世界就只有两个人一样。
　　直到有一天，水里倒影出来的那张脸脱去小女孩的稚嫩，慢慢张开时，从老道士手里接过一张跟我初看到银弓时一模一样的长弓。
　　日子继续跟前面那样重复着，直到而水里倒影出来的一张和我现在一模一样的脸时，老道士也度过八十一道九天雷劫飞升而去，按照老道士飞升前吩咐，离开了世外桃源。
　　从世外桃源出来后，游历了许久。一天经过一个充满浓郁灵气的森林，无意中见到一场天火。静静地站在旁边看着燃烧的天火，直到炽热的火焰熄灭，才举步继续前行。刚踏上灰烬，脚下传出一声微弱的声音，犹豫片刻，从灰烬中捞出一只只有巴掌大小浑身漆黑的小东西。
　　捧着漆黑的小物体，打量许久才划破指尖，逼出几滴血喂进小东西的口中，随后给漆黑的小身体里面打入几道灵气，原本气息微弱的小东西，气息慢慢的平稳。
　　连续好几天，因为有血喂养和灵力的相助，小东西漆黑的小身子上冒出白色的绒毛，只是小东西依然闭眼沉睡着。直到走出了大森林，踏进一片幽静的竹林，小东西身上长出一身雪白绒毛，纯白的皮毛上泛着光泽，一直紧闭的眼睛也慢慢睁开，露出带着灵气狡黠的小眼睛。在它防备的眼神中拿出一颗老道人留下的一颗红色小药丸喂它吃下后，便让它自己离开。
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　静静地看着小狐狸离开的背影，突然有点明白我现在的处境，看似是穿越依附在植物和人的身上，但却又是没有任何的支配权；看似是自己在亲身体验经历着这一切，可更多是在像旁观者一样，一个只能冷眼看着所有事情的起于灭。
　　眼前的景色事物，仍然不停地变替变换着。现在看见的不再只是在荒芜之地见到的单一景色和世外桃源般固定的景与物。慢慢地见到的人多了起来，男的女的老的少的，凡人、修真者，各种种族。
　　而有人的地方就会有纷争，只是她就好像和我一样，像一个旁观者一般，静静地的看着凡人中血腥与战争，看着修真者中的纠纷与争斗，看着各个种族间的你争我抢。
　　时间在她旁观世事里慢慢过去，直到一天她来到一个灵气充足的险峻悬崖驻足凝望。崖上是一片宁和的气息，而崖下却是一场修真世界的纠纷与争斗。
　　看着下面刀光剑影，心一动，想到了幻境中的看到那个带着面纱的女子，那个张着与龙美女一样绝世容颜的女子，她应该是龙美女的前世，再次醒悟，我现在附身的是一个长的与我一模一样的女子，而柳儿的幻世镜中显现的情景，她是我前世，那么我见到听到感觉到是我的前世？
　　不容我多想其他，我的这个前世，随意地向崖下扫看了一眼，便静静地转身准备离开。
　　我想喊她停下，却喊不出声。
　　前世才转过身又突然停下脚步，回头向悬崖下看去，而我也终于透过她视线看到那魂牵梦绕的身影。
　　前世静静地看着悬崖下白色的身影在血光中以一己之力护住身后同样带着面纱年幼的小女孩。
　　我看着下面被人围攻的面纱女子，动不了也说不了，只能与前世一起站在崖上旁观。直到一根红色长鞭突然向龙美女背后袭去，一直站在崖上旁观的人，才飞身跃下悬崖，举手轻轻一挥，将袭向面纱女子的长鞭轻而易举的挥开。
　　前世跃下压低，站在面纱女子的身前，对周边向她们砸过来的法宝武器统统视而不见，只是静静地看着前面带着面纱的容颜。
　　挥手将那些砸过来的法宝武器甚至是人也一起拍出去。
　　围攻的人群见到这样，纷纷停手，人群中站出一个白须白发的道士打出一个手印说道：“贫道乃是璜派的七长老，还请教仙子道号？此二人乃是我璜派叛徒。”
　　“我叫落！”没有理会后面问话的老道士，前世静静地看着面纱女子开口说出三个字，这是她从老道士飞升后第一次开口。
　　面纱女子带着戒备的眼神，在听到落的话后，闪过一丝防备和疑惑。
　　“落道友……”后面响起一道口气中带着不耐的声音。
　　听到老道士的插话，面纱女子的移开视线，向他看过去。
　　“此事乃我璜派之事，贫道还请落道友莫要插手我们璜派门内之事！”面的老道士说完高姿态地甩了甩手上的拂尘。
　　落看了看眼神清冷的面纱女子，转身向老道士他们看去。
　　“落道友？”老道士脸色突然变的有些难看。
　　“你很吵！”落说完，手上唤出一柄长剑，在这些人诧异的时候，横劈而过！
　　以老道士为首的一群人，对落的突然而来攻击一时反应不及，不少人就这样折陨在落的剑气下。
　　“你~~”老道士虽然躲过了刚才那剑，只是脸上变的异常难看。
　　“长老，这个女人杀了我们门下这么多弟子，不能就这么算了！”站在老道士身边的中年道士说完举起手上的流星锤一般的武器攻了过来。
　　面纱女子见到中年道士攻过来，眼神一冷，闪身想要接下他攻来的招式，还未等她出手，落先举剑将他挡下，将他砸过来的流星锤削成两半。中年道士就这样被她轻描淡写地将击伤然后拍了出去。
　　“你~~”老道士看着摔到他身前的中年道士，气红了眼，脸色铁青，拿着拂尘的手一颤一颤地指着落张口‘你’了好几次也‘你’不出个下文来。
　　落看也没看他一眼，转过身看向身后的面纱女子，眼睛扫过她手上拿着的长剑时，停顿了一下，歪着头想了一下，对上面纱女子看过来的眼神说道：“这剑送给你！”说完将手上的长剑剑尖朝下地递了过去。
　　“为何？”面纱女子说出见面以来的第一句话。
　　落愣了一下，低头看着她手上的长剑说道：“那个剑不适合你！”
　　“你呢？”面纱女子眼神闪了一下。
　　“它不适合我！”落静静地看着她。
　　“谢谢！”面纱女子收起手上的长剑，接过落递过去的长剑。
　　“嗯？？”落听到她的话愣了一下，想了一下，才扬起笑容对着面纱女子说道：“嗯~~不客气！”
　　老道士让人将中年道士扶到一边，冷冷地看过来说道：“落道友，你今天是一定要插手我们璜派之事了？”
　　落转身静静的看着道士说道：“我为何要插手你们璜派的事？”
　　老道士听到落的话松了一口气，脸带微笑和善地说道：“如此甚好，还请落道友在旁边稍等片刻，待贫道拿下这叛逆，再请落道友到我璜派歇脚一叙！”说完对着他身后的那些小道士说道：“去，将她们拿下！”
　　一群人听到老道士的话，纷纷拿起法宝武器飞身冲了过来。只是还不等他们近身，后面的面纱女子也来不及出手，落已经拿出一张长弓，在身前划出一道弧形，在空气中留下一道银光的同时也凑响一片哀鸣声。
　　老道士看到扑过来的弟子全部只被一招便全部躺倒在地上哀叫不已，抬头愤怒地看着落大声说道：“你~你竟然胆敢如此戏弄老道！好！好！！莫怪老道不讲情面，今天就让我会一会你的高招！”说完甩动着拂尘攻了过来。
　　面纱女子见到老道士攻了过来，身形闪到落的身前，准备自己迎战老道士。
　　落看着挡在自己身前的面纱女子淡淡地说道：“他修为太低还伤不了我？”。
　　面纱女子背对着落，没有回答，反而举剑挡下老道士甩过来的拂尘。
　　落拿着长弓看着那些也跟着老道士一起扑了过来的人，静静地站着，任由他们举着手里的法宝武器冲过来，这里的人一部分向她扑过来，一部分向着后面眼里带着惊恐的小女孩扑过去。
　　在冲过来的那些人的武器砸下来时候，落才像刚才一样挥着长弓轻松地将他们挡下，而失去面纱女子保护的小女孩则惊险地闪躲着那些人的攻击。
　　小女孩修为低下，没几秒钟，就无力躲闪，眼看就要伤在一个小道士手下。
　　面纱女子甩开老道士，闪身快速地回到小女孩身前，将她从小道士手下救出。
　　落拿着长弓折去不少道士后，静静地站在原地，看着面纱女子和被她护在身后的小女孩。
　　“哼~~”直到听到老道士的冷哼声，落才回神，举起长弓，对着扑过来的老道士射出一支金色的长箭。
　　老道士见到金箭，不屑地甩动拂尘想要将金箭拦下。金箭轻松的破开他用拂尘甩过去的屏障，继续朝他飞来。老道士大惊，闪身想要避开，只是金箭不给他躲避的时间。在他一脸错愣时候，长箭已经到他身前，从他身上穿胸而过。
　　金箭穿过老道的身体后消散在空中，只留下星点金色光芒。而老道士的身体完好无缺地从半空中摔到地上，失去生气的老脸上还保持着错愣诧异的神情
　　四周突然安静了下来，那些道士神情呆愣的看着倒在地上的老道士，面纱女子也停下动作，向落看过来。
　　落看了眼倒在地上的老道士，收回长弓，静静地看着那些脸色苍白的道士，淡淡说道：“不是插手你们璜派的事，只是不喜欢你们对她动手！”
　　四周的小道士听到落的话，愣愣地看着她，好一会才移开视线一脸无措地你看我我看你。最后一个年级稍大的道士从人群中国站了出来，弯下腰一把抱起地上的老道士，仇恨的看着落说道：“今日之事，我璜派铭记于心！”说完御剑快速离去，有一个带头，剩下的那些道士也纷纷御剑而去。
　　“姐姐，我们就这么让他们走吗？”软软的柔柔的童音从面试女子身后响起。
　　“嗯！”面试女子收起手上的长剑，眼神转而看向落。
　　落站在原地静静回看着面纱女子说道：“你是我要找的人!”
　　面纱女子听到落的话，眼里闪过一丝诧异和疑惑。
　　“你受伤了吗？”落走到她身前，翻手拿出一颗小药丸托在掌心送到她身前。
　　面纱女子看了看落再低头看着她手上的药丸没有动作。
　　落看着面纱女子，微微不解，随后恍然大悟，又拿出一块同样的小药丸说道：“伤很重，吃两颗便好！”
　　“落仙子今日~”
　　“我叫落！”落开口打断面纱女子的话。
　　面纱女子愣了一下，继续说道：“落仙子~”
　　“我叫落！”落再次打断她的话。
　　面纱女子看着她，顿了一下：“落！”
　　“嗯！”落点点头。
　　面纱女子欲言又止，随后子在落的注视下，接过她手上的小药丸，然后在落的注视下抬手解开脸上的面纱，微启红唇，将小药丸吞下。
　　“长公主，小公主，属下救驾来迟！！”才见到面纱下绝世容颜，就被一声仓促微喘的声音打断。
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　“落，为何一直跟着我？”同样叫清言的面纱女子，停下脚步转身看着一直跟在她身后的落问道。
　　一直跟早她后面的落见到她停下也跟着停下来，看着带着面纱的容颜毫不犹豫理直气壮地回答：“我想看着清言！”
　　“为何？”清言落在面纱外的眼眉微微弯起。
　　落眼也不眨一下回答道：“想！”
　　这次，不单止站在她对面的清言微微叹气，连一直旁观的我也忍不住叹气，这个落就像是一个年幼无知的孩童一样，不懂人情世故，有时候善良过头，有时候又冷血至极。
　　打从她在悬崖下遇到身为清修一族长公主的清言和小公主清柳两个人后，她就一直跟在人家长公主清言身后做了个甩都甩不掉的大尾巴。如果不是清言的冷眼和拒绝，只怕她连人家洗澡和处理私密之事也会跟着。
　　清修一族的族人上至地位尊贵的长老下至普通修习的族人对这个一直跟在他们长公主的身后的外族人，也由开始的诧异防备到现在的习以为常。而小公主清柳更是在某一次璜派门人进犯清秀一族驻地之时见到落以一己之力拦下璜派数千门人的场面后，敛去对落的敌意，毅然加入到跟在清言后面当小尾巴的行列，缠着要拜落为师。只是她缠了许久落都不曾理会过她，直到她改变方向转而纠缠着清言，落看不过去，才点头答应收她为徒，偶尔抽空指导她修炼。
　　变化的不单止是清修一族的族人，随着时间的过去，清言对落的态度也慢慢地由客气无奈到现在偶尔亲昵，偶尔看着落的眼神也由开始的清冷到现在柔情。
　　时间飞逝，清柳从一派天真、粉嘟嘟的小女孩长成一个亭亭玉立的大姑娘，而落也从每天跟在清言身后的小尾巴变成了清秀一族的护族将军。一点没变的是她依然只在乎清言一个人喜怒哀乐，甚至于她做上这个护族将军也是因为不忍见到清言为外族侵扰清修一族驻地而皱眉苦思，才一改以前旁观的态度，出手挡下所有到清修一族驻地滋事外族门派。她做这些目的都只有一个，只为那面纱下偶尔轻轻弯起的弧度。
　　清言深深地看了眼一脸真挚的落，转身继续书房走去。
　　两个人刚踏进一个书房，早已坐在里面的清柳开心的迎上来，挤到两个人中间，乖巧的对着清言喊道：“姐姐！”
　　“柳儿，今日怎么会来这里？”清言静静地看着清柳，口气中带着宠溺。
　　“姐姐昨天都没去看柳儿，所以柳儿今天就主动来找姐姐咯！”说完瞪着后一脸平静的落同时对着她做一个鬼脸。
　　清言没有错过柳儿刚才的小动作，轻斥道：“柳儿，落是你师傅！”
　　“姐姐，为什么自从师傅来了后，你心里就只有师傅她一个人？”清柳用力跺脚，拉着脸看着后面的落抗议。
　　清言听到清柳的话微愣了一下，眼睛下意识的看向站在身旁的落。
　　“姐姐？”清柳见到清言这下意识的动作，脸色一沉，更是嘟起嘴瞪落一眼。
　　“柳儿先回去修炼，姐姐一会还有事要处理，等处理完姐姐再去看你好吗？”清言无奈地看着清柳的小动作。
　　“不好，我可以在这里陪姐姐处理要事！”清柳倔强的看着清言。
　　“柳儿……”
　　“姐姐我知道你想说什么，但是师傅都可以留在这里陪姐姐，为什么柳儿就不可以！”在清言开口拒绝的时候，清柳先不满地指着落打断她后面的话。
　　“……”
　　到最后，清言无奈的妥协，只能由着清柳坐在书房。只是她处理要事时，那张专为落设下的软榻，被清柳占据，而清柳也总会在她没看到的时候，瞪着闭眼上修炼的落做鬼脸。
　　两人平静的日子在清柳不时的插足中慢慢过去。
　　同样是在书房内，而清言在处理族内事务，清柳和落两个人一左一右的跟在她身旁，清柳突然扬起乖巧可爱的看向一直不曾理会她落说道：“师傅，我过几天是我的生日，我想要一只烈焰鸟！”
　　“烈焰谷有！”落闭着眼睛。语气平淡的回答。
　　“可是师傅烈焰谷在千里之外~~~” 清柳眨着可爱眼睛，讨好的看着落。“所以，师傅你去抓一只送给我做生日礼物好不好！” 
　　“不好！”落直接拒绝。
　　“师傅，你是我师傅，徒儿生日，师傅当然得送一份生日礼物！”清柳气恼的看着一脸平静的落。
　　“已经送你那块镜子！”落睁开眼睛看了一眼清柳。随后移到清言身上。
　　“师傅，幻世镜是人家去年的生日礼物，这次我要的是烈焰鸟！”柳儿跺脚睁大眼睛的看着落。
　　“哦！”落敷衍地回了一句。
　　接下来几天不管清柳在落身边哀求多少次，落都没点头答应她要求。直到落和清言到一处竹林修炼，看到一只羽毛红亮如火般得小鸟，跌跌撞撞在空中飞上飞下，清言看到小鸟的样子，脸上浮现一抹浅浅地笑意。落便凝神对着小鸟看了很久，晚上趁着清言休息，起身悄悄地离开属于她和清言两个人的竹楼。
　　落刚走到竹林的结界处，眉头轻皱，脚步改而向左边走去。
　　“你们是何人？”落看着前面两个模样狼狈互相搀扶着的年轻女子。
　　“落将军！”两个女子看到落，脸上先后出现惊喜的神情。
　　落淡淡地看着两个女子。
　　“清修一族清舒清纹拜见落将军！”两个女子突然对着落单膝一跪。
　　落沉默地看着前面跪下的两个人，伸出手微抬，将两个人从地上托了起来，口气平淡地说道：“离开这里！”
　　两女子抬起头，仔细一看比较高的那位，长的和清文一模一样，只是那张脸更加阴柔。另一个长的和清舒一模一样。
　　女版的清文看到落要走，连忙大声恳求道：“落将军，恳请落将军帮帮我们！”说完两个人再次向落跪下。
　　落停下脚步，疑惑地看着再次跪到地上的两个人：“离开这里！”
　　“落将军，恳请您帮帮我们，我和清舒只是想和落将军与长公主一样携手到老！”清纹眼里满是乞求。
　　“一样？”落听到后面的字眼，停下脚步，转身看着跪在地上的两个人。
　　“恳请落将军帮帮我们！”清纹说着低下头一脸柔情地看着脸色苍白的清舒说道：“我只想守候在清舒身边，就像落将军守候在长公主身边一般！”
　　落静静地看着眼前靠在一起，一个拥住另一个脸色苍白的两个人，皱起眉沉默了许久：“我们不一样！”
　　清纹拥住像受了重伤的清舒，听到落的话诧异的抬起头看着落，眼里满是不敢置信。
　　“我不会对清言这样!”落皱眉抬起手指着她们牵在一起的手和互相依靠的姿势。
　　听到落的话，清纹脸上的诧异更大，连靠在她怀里脸色苍白的清舒也抬起头诧异地看着落。
　　落看着脸色苍白的清舒说道：“她受了伤！”说完拿出一个小药丸递过去看着依然一脸诧异的清纹和清舒淡淡地说道：“离开这里！”用灵力将药丸托在她们前面，转身准备离开。
　　“谢过落将军！”后面的清纹的谢声，在落即将走进结界的时候继续说道：“落将军难道不喜欢长公主吗？”
　　落停下脚步，转过身，看着已经互相搀扶着站起来的两个人不解道：“喜欢？为什么喜欢清言？”
　　清纹和清舒两个人看着落的眼神从诧异到疑惑。
　　“落将军不喜欢长公主吗？”清纹口气带着不确定。
　　“喜欢是什么？”落平静的回看着她们。
　　“额~~”清纹愣了一下，低头与靠在她怀里的清舒对看一眼。
　　清舒将落送的药放进口中吞下后才抬起头看着落问道：“落将军，请恕清舒冒昧。清舒想问落将军一个问题！”
　　落皱了一下眉，点点头。
　　清舒静静地看着落，苍白的脸上扬起一个真诚的笑容说道：“清舒闻落将军到清修一族已十五年有余，如此落将军为何能在十五年内都寸步不离地守在长公主身边？”
　　落皱起眉，沉默地看着清舒淡淡地说道：“修炼~”
　　清舒愣了一下，但见到落皱起的眉，脸上再次扬起一个了然的笑容，继续问道：“落将军看到长公主脸上露出笑容时，心里面也跟着会很开心，会跟着长公主笑对吗!”
　　落皱眉看着清舒，沉默地了一会，轻轻点点头。
　　“落将军看到长公主伤心或者是皱眉的时候，心口就像被一座大山压住一样难受~”清舒眼里带着笃定。
　　清舒说完不等落回答，继续说道：“落将军每天都会想看到长公主和长公主一起！”说完和清纹互相交互一个了然的眼神。
　　“这样就是你们刚才说的喜欢？”落眼里带着疑惑的看着清舒两个人。
　　“嗯！”清舒点点头：“落将军对长公主是比喜欢还要深的爱！”
　　“喜欢？爱？”落皱眉思考了一下，眼睛一亮对着她们两个轻轻地点点头说道：“原来这样！”
　　清舒和清纹两个听到落的话愣了一下，随后明白过来，对着恍然大悟的落会心一笑。
　　落醒悟过来自己对清言的感情后，拿出一个玉符送到清舒身前说道：“这是那几个叫长老的人给我的东西。”在清舒两个人接下玉符后，继续说道：“除了这里，你们可以随便去哪里，对面的竹楼也可以！”说完不理会两个一脸诧异的人，闪身回到结界内。
　　月色下，清言一身白色中衣临窗而立。从外面回来的落一见到窗前的白色身影，便欢喜地飞身入内走到清言身旁，看着清言在月色下显得有些飘渺朦胧的侧脸说道：“清言为什么醒了？”在她离开的时候，明明看到她已经熟睡才是。
　　“落回来了！”清言依然站在窗前看着外面。
　　“嗯！”落点点头。
　　竹楼内一阵沉默，过来许久，清言才转过身，带着淡淡的笑容看着落说道：“落，进去吧！”
　　“清言，刚才不开心？”落很敏感地察觉到清言刚才微微的叹息声和她眼里闪过的无奈与懊恼。
　　“没有！”清言避开落探视的眼神，越过她往房内走去。
　　“有!”落说完，跟了上去，低着看着清言纤细的手，犹豫了一下，伸手学着清舒两个人的样子一般握住清言的手。
　　“落？”清言脸上闪过一丝诧异。
　　落牵着她的手，用了握紧然后在松开，看着清言固执地说道：“清言不开心！”
　　“没有！”清言转过身看着被牵着的手，眼里闪过一丝柔情，翻过她的手，与她手指相交。看着牵在一起的手问道：“落刚才是出去吗？”
　　“嗯！”落也低着头看着两个人第一次牵在一起的手，脸上扬起一个开心的笑容，欢喜地说道：“清言，我刚才在外面见到两个奇怪的人，不过我终于知道为何师傅要我下山寻找属于我自己的缘！”
　　清言眼里闪过一丝复杂，脸上依然保持平静地问道：“为何？”
　　落没有注意到清言刚才眼里的变化，依然欢喜地说道：“因为清言是我要找的缘！”
　　清言听到她这句状似无心的话，身体怔了一下，在落发现前恢复平静，唇角不可抑止的微微向上弯起：“嗯！”
　　落一眼坚定的看着清言继续说道：“师傅在飞升前一定是看出我心不够定，所以他才会我下山寻找清言，历练我的心境！”
　　“历练心境？”清言看着落，刚刚扬起的弧度瞬间唇边消失。
　　“嗯！”落没有注意到清言脸上的变化继续说道：“师傅说过，若不历世，便不能到达更高的境界。而历世中若心生贪念后而不剔除，在渡劫时这便会成为心魔。所以师父一定是因为这个才会在飞升前让我下山历世，寻找属于我自己的缘！”
　　“落认为自己现在生了贪念？”清言低着头看不见表情。
　　“嗯？”落犹豫了一下看着清言的头顶懊恼地说道：“而且我心中的贪念好像很重，所以这些年来我的修为才会滞留不前。我看到清言第一眼开始就贪心的想每天都和清言一起；和清言一起以后，我又贪心地想要清言不戴面纱的样子只能给我一个人看，就是柳儿也不能看；清言笑起来的样子也只能给我看；每天晚上打坐修炼的时候我会分神去看清言；现在牵着清言的手，又不想放开，还想像刚才遇见的那两个人的模样抱清言；嗯~~刚才在结界外遇到了两个女子，她们说这个叫做喜欢，我喜欢清言！”说道后面落的口气中带着懊恼。
　　听到她后面的话清言的唇角再次扬起一个细微的弧度，很快又消失，静静地看着落问道：“落刚才离开这里，是因为见到那两个奇怪的女子，醒悟到落的师傅真意才再次回来的是吗？”说完眼里闪过一抹失落。
　　“嗯~”落不明所以地点点头看着清言继续说道：“刚才本来是要去烈焰谷抓清言中午见到的那只小鸟，只是刚出去就遇见那两个奇怪的人~”
　　清言听到她的话，抬起头看着落的说道：“落刚才不是要离开？”
　　“嗯？”落愣了一下，不解的看着清言。
　　清言看着落没有解释刚才那句话，继续问道：“落的贪心会成了落的心魔，落会怎么办？”
　　“嗯？”落再次愣住，犹豫了一下才说道：“我与清言一起十五年，贪念不减反增，说明我修炼不够，心性不稳！”
　　“那落的意思是要闭关修炼，然后剔除这种贪念？”清言收起脸上的笑意。
　　“嗯？？”落皱眉想了好一会，才用力摇摇头。
　　清言看到落摇头的动作，看着落再次问道：“落一直以来都将与我的相处当成历练是吗？落历练结束便会离开这里是吗？”
　　落听到她后面的话愣住，在她思考思考的时候，与她手指相扣的手轻轻挣开，站在她眼前的人眼里也闪过一丝恼意和失落，挣开手后看也不看她一眼便转身离去。
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　落皱眉看着再次当着她面关上的竹门，自从一个月前她和清言说了自己心中的贪念后，这段时间她就很少见到清言脸上的笑容，而且还经常不让进书房，晚上睡觉的时候也不让她一起进去。
　　落皱眉，直直地站在房门前，一动不动地看着挡住她去路的竹门。当神识探到里面的人睡下后，才紧抿着红唇，走到旁边的窗前灵巧的闪身窜进房内。
　　走着一个月来已经熟悉的路线越过一道屏风，无声无息地来到垂着轻纱的白帐内。皱起眉头低头紧紧滴注视着躺在床上闭眼熟睡的人。弯腰伸出手轻轻地抚过在睡梦中依然轻轻皱起的眉，直到柳眉舒展手指才往下移到小巧挺直的鼻梁。
　　也许是感觉到有人侵扰，睡梦中人的眼睛微微颤动了一下。停下轻抚的动作，见到清言没有醒来才轻轻地收回手，唇边扬起一个淡淡的笑意，在床边站了许久才转身原路返回。
　　出来后，在门前站了一会便皱眉快速地飞出竹林。出了结界，快速地往的湖边方向飞去。
　　落停□形，站在湖边，在月色下疑惑的看着眼前的竹楼。犹豫了一下，闪身站在竹楼的某个窗户前。
　　到了窗前，从没完全合上竹窗内传出几道让人耳红心跳的暧昧声响。
　　落皱眉疑惑听着里面越来越大的声响，眉头越扭越紧，最后还伸出手轻轻推开虚掩的竹窗。
　　落疑惑地看着窗内一道白纱后榻上交颈纠缠在一起的两个人。打量了很长一段时间才在里面两个人越来越激昂的声响下，闪身离开。
　　落带着浓浓的疑惑回到属于她和清言两个人的竹楼，抬头看着熟悉的窗台，视线扫到虚掩的竹窗后又一道白光闪过后，愣了一下，身形一闪，再次从窗台踏进熟悉的卧房。
　　落走到床前，看着依然熟睡模样的人，嘴角扬起一抹开心的笑容。静静滴注视明明熟睡着人，打量着此时泛着红晕脸颊。看了一会，皱了皱眉，低头打量一下自己，又看看眼前空出的床位，毫不犹豫地伸手解□上的白衣，只留一间贴身的中衣后，轻轻地在空出的位置上躺下。
　　趟在她从未触碰过的床榻上，舒服地眯起眼。甚至将头埋进眼前的白皙的颈项，闻着熟悉的气息，发出一声满足的叹息。最后贪心不足地伸手将熟睡中的人搂进怀了，感觉到怀中僵硬的身体后，睁开眼睛，贴着对方的脸颊轻轻地蹭动。
　　感觉到怀中佳人身体不再僵硬，甚至还轻轻转过身，面对着她，将脸颊埋进她肩窝，手也搭上她腰身后，落脸上的笑意更大，满足地舒服地发出一声叹息声，紧了紧环着佳人的手臂。
　　原以为通过那晚相拥而眠后，会和清言恢复到以前的落，发现自己想错了，除了那天晚上后，每天晚上她不但不能从大门回到清言的房间，就第二条通道窗户也被清言关上了。原本这个也拦不住她，只是从那晚以后，清言还在房间四周设下了一道结界。不但人进不去，连神识也探进去。而最严重的是，从那晚以后，她每天都不能专心打坐不说，就连躺下睡觉也睡不着，一闭上眼睛就会怀念那晚温软在怀的感觉，然后越发的烦躁。
　　落皱眉看着再次在她眼前关上的房门，站了一会不作多想，直接向湖边得竹林飞去。驾轻就熟的落到同样传出某些声响的窗前，然后闪身入内。看着透明纱帐内惊慌失措地抓起被子裹到身上的人冷冷地说道：“你们说我喜欢清言！”
　　“啊？”满脸通红的清纹和同样一脸红晕满是羞涩的清舒紧紧地抓着裹在身上的被子愣愣地看着突然到访的落。
　　“为什么我和清言说了我喜欢她以后，她就开始不开心也不理我？”落的声音很冷。
　　“额？”躲在被单内的清纹和清舒慢慢地回神，彼此对望一眼后，依然疑惑的看着纱帐外站着人。
　　“为什么？”落抿紧红唇，冷冷地看着里面呆愣的两个人。
　　反应过来清舒忍住羞涩，硬着头皮问道：“落将军刚才是说，您跟长公主表达情意？而后长公主却变的不开心，也不理会落将军您？”
　　“没有表达情意，那天你们说我对清言的贪念叫喜欢，我回去便此事告诉了清言！”落冷冷地看着白纱后的清舒。
　　“这？”这下清舒两个人再次愣住，两个人交换了一个眼神后，继续由清舒发问：“那，清舒想请问落将军是如何与长公主说落将军对她的情~额~贪念？”
　　落扭紧眉头，冷冷地将那天对清言说的的话一字不漏地说了一遍。
　　“额~~”清舒脸上闪过一丝无奈和同情的神色，清纹脸上则是诧异地将落从头到脚来回地打量个遍。
　　落被两个人的眼神看着微微不适，身上的气息又冷了几分，看着清舒问道：“为何如此？”
　　“唔~”清舒两个人被落冰冷的气息弄的脸色发白，缓了一下，清舒才开口说道：“落将军息怒，清舒清纹对落将军绝无玩弄之心！”
　　清舒刚说完，见到落脸上不耐的神情，连忙接着问道：“落将军认为当初遇见长公主，甚至后来一直守护在长公主身边都是因为落将军心中的贪念使然，也是落将军的师傅要您下山历世的本意。那么从那时候开始落将军就拿与长公主的相处当成是剔除贪念修炼吗？”
　　落沉默了一会说道：“开始是，后来不是！”
　　清舒听到落后面的话，松一口气，继续问道：“那么如果有一天要落将军离开长公主甚至遗忘掉与长公主在一起的点点滴滴，落将军会怎么样？”
　　“我不会离开清言，也不会忘记清言。”落想也不想地直接回答。
　　清舒看着冷着张脸的落说道：“但是，落将军不是要剔除心中的贪念吗，落将军剔除这种贪念后，落将军不就会从长公主身边离开，最后甚至是忘记长公主吗？”
　　清舒说完看着一脸疑惑的落，静静地等她的回答。
　　落听完，沉默了一会，眉头舒展，看着清舒坚定地说道：“那我宁愿继续留住这种叫喜欢的贪念！”
　　清舒和清纹两个人相视一笑，清纹带着笑意看着落说道：“落将军，可有想过也许长公主也和落将军一样，对落将军产生了贪念呢？”
　　落愣了一下，看着清纹问道：“清言也会产生我这样的贪念吗？”
　　清舒带着笑意继续说道：“嗯！不过，落将军知道自己心中生起这样的贪念后，都想要剔除这样的贪念。那么，也许最近长公主不开心和一直躲着落将军，就说明长公主也是要和落将军一样想剔除这种贪念……”
　　落听到清舒的话，想到了一个月前清言不让她进书房和卧房时说的话：“落，要剔除心中的贪念，就该好好修炼，不能一直跟在我身边！”
　　清舒看到落微变的脸色和眼神闪过的紧张的神情，满意的看了清纹一眼，继续对落说道：“所以，落将军若想长公主不再躲着落将军，也不再伤心的话，那么落将军就该将您刚才说的话告诉长公主！”
　　落听到清舒的话，愣了一下，很快醒悟过来用力点点头，收敛起身上的气息，脸上恢复到原本像看破尘世般的淡漠神情。走前看了眼白纱内的清舒和清纹，抬起手，手心翻转，拿出一个白色小瓶子，凌空送进纱帐内看着清舒说道：“你脖子上好像受了伤，这个泉水可以帮你散去上面红色的淤血！”说完不等两个因为她这句话而哄涨红脸的两个人，转身神色紧张地准备离开。
　　落刚踏出一步，又停下脚步转回身，看着白纱内两个满脸通红的人疑惑地问道：“你们两个人刚才是在双修吗？”
　　清舒的脸直接熟透，在落的目光下，咻地把脑袋缩进被窝。
　　而清纹脸上的颜色也比清舒好不哪里去，只是她依然强撑着、红着脸地下头对着外面的落慌乱地点着头。
　　“原来女子与女子间也能双休！”落闪身离开前又说了句让还强撑着的清纹再次烧红脸的话。
　　一回到竹楼，落便站在紧闭的房门前，抬手凝出一支小巧的金色小箭羽，然后轻轻地划开门上的结界，推开紧闭的房门举步走了进去。
　　房内，一身白衣的清言轻靠在以前落每晚打坐的软榻上，见到破开结界直接推门进来的人，微愣了一下，眼里也闪过一丝诧异。
　　落走到清言身边空出的位子上坐下，伸手拿起她叠放在右手上的左手，学着第一次牵起这只手时，清言对她做的动作，翻过她手与她手指相扣握紧。做完这些动作后，才抬起头对上清言还带着诧异的眼睛说道：“清言，我想你！”
　　清言愣一下，很快脸上扬起一个温柔的笑容说道：“我们刚才不是才见过吗？”
　　落摇摇头，低下头看了眼牵在一起的手，说道：“清言，我们都不要修炼，你也不要剔除对我贪念好不好？”
　　落说完，抬头看着清言因为她的话而怔住的模样，着急地说道：“我也不剔除对清言的贪念，我们一直在一起好不好？”
　　“落，如果不修炼，那么落就会被这个贪念所累，以后渡劫的时候就会被心魔所困，这样落就不能和落的师傅一样飞升仙界了！”清言的声音带着颤动。
　　“清言，我不想和师傅一样飞升仙界，我只想和清言在一起！”落坚定的摇头：“想到要离开清言，清言还会忘记我，心口上就好像被好几座昆仑山压住一样难受，还会像受了伤一样很痛；眼睛也会不舒服，就像以前见到的人一样会流眼泪。”刚说完眼眶内便溢出一道透明的液体。
　　清言眼里闪过一丝心痛，伸手抹去落眼里溢出的泪水，静静滴看着落说道：“可是，落心中贪念会随着落修为的提高而淡去不是吗？然后落也会因为心中的贪念不再而离开这里不是吗？”
　　落举起手按住抚在自己脸上的手，用力摇摇头：“一个月前，我已经突破到大乘期，但我每天变的更加想看到清言；清言不看我的时候，心口就会被昆仑山压着一样；晚上清言不让我进房间打坐，也会很难受，会变的不想打坐也不想修炼；每天还会想要和那天晚上一样一直抱着清言和清言一起睡。如果修炼会离开清言，那以后我就不修炼！”
　　“真傻！”清言眼里闪烁着光芒，带着浓浓的笑意抹去落眼角沾着水珠。
　　落蹭着清言温软的掌心看着清言祈求道：“清言，你不要剔除对我的贪念好不好？”
　　见清言沉默着不说话，落焦急地说道：“我见到清言第一眼的时候，就生起了贪念，开始我也一直努力地静心修炼，可是不知道什么时候开始，我越是要剔除心中的贪念，它就变的越大。可是我每天与清言一起，看到清言的笑容会比我修炼突破了还要欢喜！所以，清言，我们都不要剔除这个喜欢的贪念好不好？”
　　“嗯！”清言带着笑意轻轻点头。
　　落见到清言点头，欢喜地伸手揽过想念已久的身子，环住对方的腰身贴上对方白皙细腻的脸，轻轻地蹭了蹭：“清言，我以后都不修炼，永远也不会离开清言也不会忘记清言！”
　　两个人静静地相拥了许久，落看到近在眼前的红唇，抿了抿嘴唇，再移不开视线，低声低喃道：“清言，我们以后也一起双修好不好？”
　　落说完没听到回答吗，忍住心中某种欲动，抬头对上清言的眼睛。眼睛在看到清言脸上突然泛起淡淡地红晕和她眼里带着诧异，失落地问道：“不能吗？”
　　“落，为何会想到双、双修？”说完脸上的红晕更深。
　　“前几天，我去湖边的竹林找那两个奇怪的女人想问她们问什么我和清言说了喜欢，而清言变的不开心也不理我，但我去到湖边的竹楼却看到她们在双修。只是我看到她们那样，就忘记了我想要问她们的时候，脑海里面想到了清言，也，也突然想和清言一起做她们那样的事！刚才我去问她们的时候，她们也是这样。不过，她们的声音听起来好像都很不舒服，可是她们的样子，她们好像又很高兴！所以，我……”落边说到后面，视线再次回到之前见到的美景，愣愣地看着眼前娇艳欲滴的红唇，话未完，而直接低头行动，后面的话也随着她动作消失在第一次贴合在一起的唇边上，所以在清言诧异下开始实践她提出的双修。
　　解开疑惑的落和清言，两个人日子开始变的不一样，两个人生活虽然是恢复到原来模式，只是神态与动作间变得更亲昵。两个人不再保持着以前一步之遥的距离，偶尔对望的眼神也都带着浓浓的情意。甚至两个人喜欢相拥着坐在她们第一次相遇的悬崖上看日出日落。
　　清言慢慢地将族中的事物交给清柳和长老殿他们去打理，时常不顾清柳的抗议与落一起离开清修一族的驻地到外面的游历。
　　两个人在一起以后的生活平淡而充实，直到某一天清柳的突然闯进竹林，见到站在竹楼前落亲昵地拥吻在一起的落和清言，变的不再平静。每当落与清言两个在悬崖上相拥的着看日出和日落，和两个人做某有爱之事的时候，清柳便会很及时的出现，即便是落设下了重重结界，她也会不顾一切地破开结界，即使会让她自己伤痕累累也不放弃。
　　清柳对落的态度慢慢地变的诡异起来，有清言在的场合，对落紧遵弟子对师傅应有礼仪；与落独处之时便是淡漠和挑衅的态度。
　　而落自始至终冷漠地对着她，直至一日在修炼之时，出手重伤想要对她对使用扰神之术清柳。甚至当着匆忙赶来的清言面唤出神弓凝箭将她打成重伤。
　　“落？？”在清言诧异责备的眼神下，落抿唇看着为清柳疗伤的清言沉默地收起长弓，闪身独自回到竹林。
　　清言回到竹林，走到落身旁，轻叹一声喊道：“落？”
　　落转身看着苍白的脸上中带着疲倦的清言，嘴巴张合了几下，懊恼地说道：“对不起！”
　　清言脸上扬起淡淡的笑意，主动靠到落身上，闭上眼：“落，等清柳伤好后，我们便回落生长修炼的地方！”
　　
　　 

作者有话要说：发错章节的后果是非常的杯具……………………




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　“清柳拜见师傅！”伤愈出关的清柳带着一个侍女走到落身前恭敬地对着落一礼。
　　落扭头看着清柳沉默不语。
　　“师傅，清柳今日过来是跟师傅请罪，修炼场上清柳对师傅做出那等大逆不道之事，请师傅责罚！”清柳说完直直地跪在落身前。
　　“我已经忘了！”落看了眼低着头认错的人，皱眉向左挪了一步，避开清柳下跪的方向，伸手虚扶将她从地上凌空托了起来。
　　“谢师傅！”清柳顺着落的托起的力从地上站了起来。
　　清柳说完没有马上离开，反而向着旁边的长老殿看了一眼问道：“师傅，站在这里是在等姐姐吗？”
　　“嗯!”落淡淡地回了一句。
　　“师傅，清柳有一件事向请师傅到清柳的宫殿指点一二！”清柳看着落语气恭敬地说道。
　　落听完没有直接回答而是看着柳沉默着。
　　清柳见落沉默不语，抬头眼神真挚地看着落说道：“师傅，清柳想请教的是关于姐姐的事。”
　　“何事？”落看着清柳冷淡的口气中带着不解。
　　“回师傅，清柳今日出关之时，用师傅所赠的幻世镜为姐姐作了一次占卜，但结果……”清柳说道后面停下，脸上也是一份犹豫和担忧的模样。
　　落疑惑地看了清柳一眼，便移开视线，继续静静地看着清修一族的长老殿，等待着进去与长老殿说明要离族与她一起回世外桃源之地的清言。
　　清柳见落一副不感兴趣的模样也不急，看着落慢慢地说道：“师傅，我知道你一定心存疑惑，而师傅的占卜之能远在清柳之上。清柳记得只是师傅曾说过，占卜术可于人不可于己，如今师傅与姐姐命运相连，而清柳刚才所测便与师傅和姐姐两个人的命理有关，所以还请师傅与清柳移步前去一看。”
　　落收回看着长老殿的视线，扫了清柳一眼，便扭头继续看着长老殿。
　　“师傅若是担心姐姐出来见不到师傅而忧心的话，可以让清柳的侍女留在这里，等姐姐出来告诉姐姐师傅的去向便是！”清柳看着落真诚地建议道。
　　落看了眼站在清柳身后的侍女，犹豫了一下，淡淡地说道：“带路！”
　　“师傅请！”清柳低头恭敬地对着落作出一个请的手势后，唤出飞剑起身向外飞去。
　　落只是背手，身体凌空而起，跟在清柳后面离开。
　　两个人一前一后在清柳的宫殿内落下。
　　落双脚一到地便对着清柳说道：“幻世镜？”
　　“在殿内！”清柳指着前面的大殿，说完没有向前走，反而低下头继续说道：“师傅要带姐姐离开清修一族的驻地？”
　　落沉默地看着清柳一会才淡淡地说道：“你今天找我来不是为了你说的卦象！”
　　“不！”清柳摇摇头，随后便举步向她刚才指着的大殿走去。
　　落扫了一眼前面的大殿，沉默地跟了上去。
　　走进大殿，清柳对着大殿正中央摆放的大铜镜轻轻一挥手，看着落说道：“这便是清柳卜出的卦象！”
　　落看着大铜镜中浮现出的影像，眉头慢慢地拢了起来。铜镜内的影像很简单，两名女子□着肌肤如雪的胴体贴合着躺在一张垂挂着白色轻纱凌乱的床榻上暧昧缠绵着，而上面的人一个是清言一个是站在落身旁的清柳。
　　大殿很安静，落皱眉看了铜镜一会便移开视线，淡淡地看着清柳说道：“目的！”
　　清柳嘴角勾起一抹笑意不畏的对上落，口气冰冷地说道：“请师傅离开姐姐，离开清修一族！”
　　“不可能！”落扫了眼大铜镜，说完抬手对着大铜镜甩出一只小金箭。
　　“叮~”大殿上响起一道刺耳的撞击声，铜镜上的画面瞬间消失不见整个镜面也变的暗淡无光。
　　“唔~”清柳捂着胸口吐出一口血，闷哼一声向后退了一步。
　　“不要有下一次！”落面无表情地扫了眼清柳，转身准备离去。
　　“师傅，你自然不会见到下一次！”清柳说完，放下手，嘿嘿一笑。
　　落看着从殿外进来的四个白须白发的人，停下脚步。
　　“请四位长老将落将军拿下！”清柳冷冷地对着拦在落身前的四个下达命令。
　　四个人对着清柳轻点一下头，二话不说便唤出法宝对着落出手攻了过来，落空手闪躲着围攻她的四个人。
　　“师傅，姐姐只能是我一个人的，你休想将姐姐从我身边带走！”清柳冰冷的声音从后面响起。
　　落逼退围攻她的四个长老，冷冷地看着四个人说道：“你们不是我对手！”
　　四个长老听到落的话，神情中带着凝重，却没有人退缩，继续将落包围在中间。
　　“如果加上这个呢？”清柳看着傲然而立的落勾着嘴角拿出一块玉符，说完将手上的玉符捏碎，很快整座大殿被一道金光笼罩。
　　“不知道师傅对上自己的独门绝技金光护壁又是如何呢？”清柳得意地看着皱起眉头的落。
　　“这不是金光护壁！”落冷冷地扫头顶的金色结界。
　　“可，这里也只有师傅才知道它不是！”清柳勾着嘴角不以为意地看着落。
　　“形象而神不像！”落说完唤出长弓，搭弦凝箭对着清柳说道：“我不想清言伤心！”
　　四个长老看到落的动作，迅速地闪身挡在清柳身前，其中一个长老对着落说道：“落将军，小公主虽然行为有些不当，但罪不至死，还请落将军饶过小公主。”
　　落听完眼里刚闪过一丝疑惑，突然一身白衣的清言从殿外走了进来，对着落喊道：“落！”
　　落扭头看着慢慢走过来的清言，看着慢慢靠近的熟悉容颜，拉着弦的手紧了紧。
　　在清言走到落身前，伸手想搭上落拿着长弓的手的时候，落突然闪身退开，冷冷地看着一脸诧异的清言说道：“你是何人？”说完手上的金箭对着前面的熟悉的倾城容颜。
　　“落？”清言不解地看着落，说完便想要举步靠近。
　　落在她踏步向前的同时，手上动作一变，金色的长箭从弓弦上消失不见，接着对着清言松开空无一物的弓弦，弦鸣光闪，一道有别于金箭的光芒击向清言。
　　“噗~唔~”清言躲闪不急，金光当胸没入。
　　在落出手重伤假清言的同时，四个长老也跟着动手向落攻了过来。
　　落不再闪躲，反而闪身直接迎上四个长老，没拉弓也没有使用其他法宝，落空手以一对四，稳稳地占据着上风。
　　很快，四个长老先后被落重伤摔到一直站在旁边观战的清柳的脚下。
　　落冷漠地看着清柳再次问道：“目的！”
　　清柳看了眼倒在脚下的四位长老，不慌不忙地看着落说道：“师傅知道南巫一族的巫蛊之术吗？”
　　落听到清柳的话，皱眉沉默着等她下面的话。
　　“师傅，一个月前，我便已请长老殿的长老们过来，帮我做了一个尝试，以我的血为引在他们身上种下了南巫一族的传承之术血蛊！”清柳说道这里停顿了一下，看着落一字一句说道：“姐姐现在在长老殿，想必血蛊也已经到了姐姐身上了！”说完看着落手上的对准她的金色箭尖扬起一个灿烂地笑容：“怎么？师傅想取我的心头血为姐姐解蛊？”
　　落的回答是直接松开手上紧拉着的弓弦，金箭闪着金色的光芒，直接没入前面不躲不闪的清柳的右肩上。
　　清柳闷哼一声，捂着肩膀后退了一步。四个重伤的长老和刚才被落打伤的假清言飞身挡在清柳身前，将她护在身后。
　　“师傅，请原谅我！”突然被护在身后的清理一脸惊恐对着落哀求。
　　落听到清柳的话轻皱眉头，只是在看到清柳怨毒的眼神后，毫不犹豫地松开弓弦，再次射出一箭。
　　金色的箭羽避开护在她身前的五个人，直接穿透清柳的大腿。
　　清柳闷哼着跪倒在地上，在落与五个人缠斗在一起的时候突然对着殿外大喊：“姐姐，救我！”话音落下的同时，金色的结界摇晃了几下便被人从外面直接破开。
　　落听到清柳的话，愣了一下神，被一位长老的法宝击到身上，幸运地是被她身上的护身白光挡下，没有被伤到。
　　手拿长剑的清言从殿外飞身进来，看到受伤的清柳，扭头眼神带着悲痛地看着还在与五个人缠斗在一起的落喊道：“落！”语气中带着失望和悲伤。
　　落从五个人的包围圈中退开，对上清言带着失望和悲伤的眼神，一愣，心中也随着落对上清言的眼神而传来一股不解和悲伤，落嘴巴张合了几下，最终只化成两个字：“清言~~”
　　“公主~”那个留在长老殿等清言的侍女一身狼狈，头发凌乱不止，身上也带着血迹，从殿外冲了进来扑到清柳身边，慌张地扶着清柳检查着她身上的伤。
　　清言移开眼神看向身上还插着的一支金色箭羽，而苍白的小脸上带着恐惧的清柳，脸色一变，看着落问道：“落，为何要伤清柳！”
　　“我~”落看着清言眼里的失望，身体一颤。而我心中感受的一种比刚才更完浓烈的悲伤。
　　清柳在侍女的帮助下站起身挪到清言身后认错道：“姐姐，都是我不好，我不该在听到师傅说要带姐姐离开的事后，大声对着师傅出言反对！”
　　落听到清柳的话，一愣，眼里闪过不解，疑惑地看向站在清言身后的清柳。只是落看到并不是像她听到的那样，而清柳说完后正趁着清言背对她的时机，抬起左手向清言的后脑击去。落迅速的举弓凝箭对准清柳。
　　“落~”清言见到落的动作，身形一闪，举剑向前刺来。
　　落对着清言刺过来的长剑不闪不躲，松开弓弦，金色箭羽离弦飞向清柳举起的手。
　　“唔~~”落低头看着插进自己胸口的长剑，不可置信地看着同样震惊的清言。
　　“落~~”清言看着插进落心口的长剑，泪水滑出眼眶，伸出颤动的手想要扶住后退的落。
　　落后退着拔出插进自己心口的长剑，看着脸色苍白的清言，狼狈地躲开清言的手，拿着长弓，飞身奔出清柳的大殿。
　　落失神地奔出清修一族的驻地，来到与清言相遇的悬崖。
　　“落将军！”落听到声响，捂着胸口转身看着站在她后面清修一族的人。
　　清修一族精英护卫队的头领看着落说道：“落将军，得罪了。我等奉长公主和长老殿之命前来缉拿落将军！”话音落，九个人迅速移动身影，将落围在中间。
　　“长公主之命吗？”落看着九个人小声说道。
　　刚才说话的人，看着落的眼神闪过一丝犹豫和无奈，然后甩头坚定地点头说道：“是，请落将军原谅我等不敬！”说完对着其他人挥手示意，其他八个人看到他的手势手，纷纷以落以前教与他们的阵法和布局举着法宝向落攻了过来。
　　落一手捂着心口上的伤，一手拿着长弓与九个人交手对战。
　　像失去了灵魂一般的落，精神精神恍惚地与九个人对战着，如果不是身上有那道白色护身的光壁，只怕早已伤在了他们手下。
　　随着落脸上恍惚和清明的两个神情的不断交替变换，天上慢慢拢起一道黑压压的乌云，翻滚着的乌云中夹带着紫色的雷电。
　　“不好，是雷劫！”九个中不知道是谁看到天上凝聚起来的黑云大声喊了一句。
　　“快，退开！”跟着是刚才那个头领的声音。
　　围攻落的九个人一身狼狈，个个身上带着大小不一的伤痕，快速地从落身边退开。九个人刚飞身离开，一道紫色耀眼的闪电便从黑云上直直地向落的头顶方向劈了下来。
　　落举弓挡下第一道雷电，第二道雷。很快天上的雷电一改一道一道的模式，变为一股脑儿对着她倾泻而下。
　　不知道撑过了几道雷，落无力的跌跪到地上，举弓拉弦凝箭苦苦支撑着。灵力在她身体四周凌乱地窜动着。
　　“不好，快退~落将军起了心魔！”站在远处观望落渡劫的清修一族护卫头领，看到天空变异的雷电，惊愣地大喊一声，带领手下人飞快速地向后退去。
　　随着雷电的威力越来越强，心底涌起一道浓浓的悲伤，心抽痛着，看着神情不对的落，意识慢慢地变的混混沉沉，直至沉睡。
　　“莫落~~”熟悉的声音在耳边响起，心口上传来强烈的痛楚，身上好像还压着一座大山，也像被许多绳索紧紧地束缚着一般，沉重而又动弹不得。
　　“莫落~”一滴滚烫的液体打到脸上，龙美女的声音从耳边响起。只是，她的声音中为何带着浓浓的绝望呢？？
　　“莫落~”越来越多滚烫的液体打到脸上，昏沉的脑袋中闪过一幅幅画面，有大叶子；有落的；也在有二十一世纪和在玄青山的。一副一副快速闪过……
　　“莫落~~”听着龙美女暗哑的声音，用力扯动着沉重的眼皮，朦胧的视线慢慢出现一个发丝凌乱，而不满泪水的熟悉容颜。
　　“莫落~”龙美女暗哑的声音带着一丝惊喜。
　　看着龙美女张了张嘴巴，想要喊她名字想要告诉我没事，却发不出一点声音来。
　　“大师姐~~”头顶上传来清文和清舒担忧的声音。
　　“姐姐，她不会再回来~~”好像是柳儿兴奋滴喊声。
　　强撑着沉重的眼皮，不舍地看着流着泪带着笑意的龙美女，用力吐出心口最后一口气，说道：“清言我是来讨债~”
　　我来这里不是还债，而是来讨她前世欠我的债，只是这个债好像又要留着下一世才能讨了！想要将龙美女的模样刻入脑海，意识却不受控制，再次陷入黑暗~~
　　
　　= = = = = = = = 人称情景分割线 = = = = = = = = = = = = = 
　　
　　“哈哈~~你们救不了她的，她被噬魂所伤，噬魂吞噬的不单只是她的血还有她的魂魄~~”柳儿看着躺在龙清言怀里的莫落失控的大笑起来。
　　“柳儿，你为何要伤小师叔？”清舒清文手执长剑与门松一起站在龙清言和莫落身体，愤怒地看着疯狂的柳儿与受伤的凌轹。
　　“因为她该死！”柳儿红色的眼瞳一缩，瞪向他们身后的莫落：“三千年前，她 
 55、第 55 章 ... 
 
 
　　死在雷劫下，死在她自己心魔下。在九天雷劫下她本该魂飞魄散，没想到她却又被她手上神器长弓护住了魂魄，最后还能轮回转世，又回来和我抢姐姐。”
　　“你……”清舒和清文双眼充血的看着疯狂的柳儿。
　　“唉，孽缘~”虚空中响起青阳道人的叹息声。
　　“师叔祖~”清舒和清文惊喜的看着从黑雾中慢慢走出来的青阳道人。
　　青阳看了眼清舒和清文，便扭头看向收缩着红色瞬子的柳儿轻轻叹息，挥手打散四周的黑雾和柳儿残余的幻境。
　　黑雾散去，四周的环境便的清明起来，不再是由莫落破开柳儿幻世镜和幻界后的混沌黑暗，反而是一个萧条破败的宫殿。
　　青阳做完这些后，慢慢地走到龙清言和紧闭着双眼的莫落身前。
　　“师叔祖，请你救救莫落~”龙清言一手护着莫落的身体，一手抵在莫落背后不停地输送着灵力。
　　“唉~”青阳轻轻地叹息一声后，便拿出一块红色玉石托在手心，韵功炼化成一滴红色液体，弯下腰灌入莫落口中。做完后静静地看着莫落的变化，直到她被一道白色光芒笼罩后，青阳道人才身形一闪站在柳儿身前，唤出一柄剑身宽大的长剑三两下轻松地将护在柳儿身前的四只凶兽除去，出手快如闪电一把将柳儿手上紧握着的短刀夺了过来，回到龙清言身前，淡淡地说道：“松开吧，你如此只会徒增莫落徒儿的痛苦~”说完，伸手从龙清言怀里轻轻地抱过莫落的身体。
　　“师叔祖~”龙清言起身挡在青阳道人身前，眼神坚定地看着青阳，一手紧紧地握着莫落的手不放。
　　“痴儿~”青阳道人看着龙清言轻轻叹息，在龙清言因为她的叹息又绝望的时候轻轻地说道：“痴儿，回山吧！莫落徒儿性命无忧，只是她在此处的缘分已尽。”说完抱着莫落错过原本因为他前面的话而欢喜，而后又因为他后面的话白了脸的龙清言。
　　“将这块魂玉送去玄冥山白虎处！”在经过清舒和清文两个人身边的时候，青阳拿出一块与刚才让莫落吃下一模一样的红色魂玉送到清舒手上便御剑离去。
　　“姐姐！”柳儿伸手拉住要跟上青阳的龙美女。
　　“柳儿，不管三千年前我们是何关系，但你不该伤了她！”龙清言冷冷地看着柳儿，眼神闪过一抹心痛和失望，说完挣开柳儿的手，对着柳儿回手一剑，头也不回御剑而去。
　　“二师姐，还好我们跟在后面进来，不然哼……”清文气愤的瞪着被龙清言所伤、白着一张脸靠在凌轹怀里、痴痴地看着龙清言背影的柳儿。
　　“我们快走吧！！”清舒也瞪了眼柳儿和凌轹，说完拉着清文御剑而去。
　　
　　




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　一个道童从玄青殿里面小跑出来，对着一直站在玄青殿的丹阳子几个恭敬一礼，然后对龙清言说道：“龙师姐，师叔祖喊你进去！”道童的话刚说完，龙清言的身影便消失在原地。
　　龙清言走进大殿，焦急的眼神扫视了一周，只看到青阳道人盘坐在正前方的玉榻上，而被他抱进大殿的另一个人却不在大殿内。
　　龙清言看清玉榻上青阳道人此时的模样后，神色一紧，身体轻微的颤动了一下，看着青阳道人说道：“师叔祖~”声音带着压抑的暗哑。
　　“无~妨~”青阳道人见龙清言担心紧张的神情，抬手示意龙清言不必担忧，而他原本鹤发童颜的模样此时已变成一个满脸皱纹的迟暮老人，对着龙清言扬起一抹和蔼淡然的笑容安抚道：：“此乃天命~”
　　龙清言听到，苍白的唇紧抿着，沉默了好一会才问道：“师叔祖，莫~莫落她~~”嘴巴张合了几下却发不出声来，垂放在身体两侧紧握着手，指关苍白。
　　“唉~痴儿”青阳带着笑意轻轻摇头。
　　龙清言抿紧红唇，沉默不语。
　　“莫落徒儿在次的缘分已尽，从何而来便回何处去！”青阳轻叹一声。
　　“谢师叔祖！”龙清言听到青阳道人的话，虽然脸色更白了几分，眼里闪过一丝悲痛后泛起一丝欣喜。
　　青阳道人对着龙清言摆摆手，缓缓说道：“莫落徒儿来此是我等的因。”
　　龙清言听到这句话，身体轻轻地颤了一下，抬起头沉默地看着青阳。
　　青阳看了眼龙清言，便移开目光看向远处，像在回忆一般：“当年一个铁匠一生只为能锻造出一柄神器，只是他到迟暮之年也仍未能一偿所愿。终有一日，机缘之下他在洪荒之地的边缘找到了一块已生有灵气天石，他便满怀欣喜地将其带了回去。而这块天石不仅生出灵气，甚至还生有意识，铁匠自是欢喜不已。只是他不曾想到他带走了这块天石，而错使与它相生相伴的混沌灵草失了守护，从而折了那株同样生有灵识灵草。所以，因果循环，纵使神器大成，铁匠也不得圆满。”
　　“师叔祖？”龙清言诧异地看着青阳。
　　青阳道人笑着对龙清言摆摆手，示意她莫要打断。顿了一下，拿出一块拇指般大小、通体晶莹剔透的玉石说道：“该尽之缘已尽，未了之缘终会再续，此乃莫落徒儿的魂玉。”
　　龙清言眼里闪过一抹激动的情绪，双手微微颤抖着从青阳道人手里接过玉环：“谢师叔祖成全！”声音梗塞，下跪的身体被青阳道人拦下。
　　青阳道人对着龙清言叹息一声：“如若相见的代价是失去你一身修为，而她也许已忘却一切，如此，痴儿也不悔么？”
　　龙清言低头看着手上的玉石，手指轻轻地摩挲着，脸上终于露出一抹淡淡的笑意，抬头对着青阳道人坚定地说道：“不悔！”
　　“唉~”青阳轻声叹息，脸上却带着欣慰之情：“带魂玉寻她去吧。”
　　
　　= = = = = = = = = = = = = ==表示转换= = = = = = = = = = = = = = =
　　
　　“哇~小落子好久不见，快过来给姐姐调戏一下~~”刚踏进校门，还未等我反应过来是啥情况，一阵熟悉的淡淡的香水味便扑鼻而来，跟着被拉进一个温热的身体，接着是窒息。
　　“姐~姐~~轻点，我~~不能~~呼吸了~~”死命从死党林暖身上挣开。
　　“小落子，两个月不见好像变的不一样了啊~~”林暖终于松开手，搓着下巴眼神贼亮看着我，整个模样就像在给某些物品估价般不怀好意地上下扫视着我。
　　“有吗？”悄悄地后退一步，她这眼神太邪恶。
　　“可又说不上是哪里不一样。”林暖在我身边转着圈子。
　　“莫不是觉得我变漂亮了？”摆出一个得意无比的动作，对着林暖抛出一个媚眼。
　　“死~”啪~头顶上挨了一个五百：“恶心死老娘了~”边说还边搓着手臂往后退。
　　捂着头，很无语看着她：“姐姐，就算你妒忌我天生丽质，也别下这么重的手啊？”
　　“姐姐今天心情好不跟你一般见识。”林暖优雅地将垂落在胸前的微卷长发甩到背后，一脸正经地看过来。
　　看了看眼前这个很妖孽般的人物，在看看她此时摆出的端庄贤淑模样，很时尚地向后挪了两步。
　　“给姐姐老实交代，这么长假期都跑哪玩去了？”眼神还上下打量着我。
　　“就去了趟云南小镇玩了那么几天~”被她看的有点难受，悄悄地低头往下看了看，衣服很整齐，嗯~牛仔裤上的拉链也没问题。
　　“就这样？没发生点什么浪漫或‘销魂’的事？”林暖一脸不信。
　　“没有！”用力摇头，一个月前的假期的确只是去了云南小镇，啥事也没发生，就发生了件让我郁闷无比的事。竟然被颗小小的苹果给砸晕过去，虽然没砸出什么大毛病，但也被砸的到现在都好像还有点儿后遗症。
　　“确定没有？”林暖的目光再次将我从头到脚，从脚到头来回扫视了一遍。
　　“没有！”用力点头。
　　林暖伸出只纤纤细手指撮着我的脸颊说道：“没有，怎么出去游玩一圈回来，这眼圈儿还黑过熊猫？”
　　“这不是想念姐姐您吗？只怨姐姐您魅力无双，害小的我茶不思饭不想啊~~”用力趴下揉捏脸皮的恶手，往后退一大步。
　　“成，姐姐勉强信你一回。”林暖这只妖孽优雅地收回手，骄傲地抬了抬下巴。
　　“……”送她一个白眼。
　　“今晚，竹子请客，七点准时在东门等！”林暖一把扯过我的手，往前面的研究生大楼走去。
　　“哦~”老实地点头，竹子是我们大学时的舍友，如今已经外面丰富多彩的世界搏杀着，而我和林暖两个人还老实地待在园丁手下做着花朵儿。
　　上午跟导师哈拉了一会，便跑到图书馆泡着。看着手上论文的相关资料，不知不觉中趴桌子睡着。直到手机震个不停，接起后被林暖的一声狮吼功，瞌睡虫彻底跑的无影无踪，老实地听着电话里林暖关于我行踪和晚上聚餐的交代，时不时地点头应和。挂上电话，低头看着手上指针显示已是五点三十五分手表。揉了揉有点发晕的脑袋，刚才又做了一个很长的梦，依然是从那天被苹果砸晕后回来就一直做的那个梦，梦中依然是一个看不清样貌的白衣古装女子和一声声喊着：“莫落~”呼喊声，声音中依然夹带浓浓的眷恋和思念。
　　摇了摇头，将桌子上的资料和电脑一一收起，塞进背包，慢慢地走出图书馆。
　　还记得被苹果砸晕过去后，在苹果树下醒过来的时候，自己好好的趴卧在地上。检查了一圈也发现发生点其他什么事，就是头晕晕沉沉地像睡了很久，做了一场很长的梦一样，而梦中的内容却又模糊不清。等我回到住处洗澡的时候，才发现脖子上不知道什么时候多了一块圆形的小玉环。挠头拿下来，研究了很久，也没发现有什么不妥，心惊胆战了许久后决定继续戴着，只因为这块玉拿在手上让我有种很舒服的感觉。
　　叹口气，慢慢地晃回宿舍。伸手摸了摸挂在胸口的玉，走进宿舍楼，跨进电梯，伸手按下数字十。
　　整部电梯只有我一个，只是在不停变升的数字显示到四的时候，电梯突然晃了一下然后四周直接陷入黑暗。
　　我愣了一下，不等我反应过来，背后突然一阵发凉，电梯内温度骤降，背后还传来滋滋声。身体一僵，不容多想，快速的伸手死命地狂按紧急呼叫按钮，手不停颤动着，脖子僵硬，不敢扭转半分。
　　“上帝，佛祖保佑！！”心里偷偷地狂念佛号，自从月两个前云南小镇的苹果事件后，我便总会遇到这些灵异事件，可那些都是晚上才会发生的事，现在都还不到六点，天也都还没黑呢。为什么~今天会怎么这么早啊~~
　　“你在念什么？？”突然一个女孩子声音从背后响起，灯也适时地亮起来，电梯继续缓缓地向上爬升着。
　　僵硬着身体，喉咙动了动，背后一阵阴凉，额头好像还有汗水往下流，眼睛死死地盯着门上缓慢变化的数字，泪流满面。
　　今天要是能安全出去，我一定不贪小便宜，一定会把脖子上的玉扯下来丢出去，就算是稀世珍宝也不要了，呜呜~~明明电梯上只有我一个人，现在怎么会多出一个女人的声音呢~~
　　“你怎么了，很热吗，好像流了很多汗？？”刚才的声音再次响起，只是此时口气好像带着疑惑和不解。
　　“呜呜~~”用力摇头，表示我不是很害怕，她才说完，周边的温度又低了很多，。
　　“不热啊，难道是怕黑？”口气很天真无邪。
　　“呜呜~~”摇头
　　“不是怕黑，为什么你的腿会抖的这么厉害？”后面的物体好像很不解！
　　“呜呜~”用力摇头，抖的这么厉害不是我怕黑，我只是怕您而已啊，呜呜还有这是因为我有点而脚软，我也不想抖~~为什么这个电梯会爬的这么慢，爬了这么久才爬到五楼，颤颤地收回依然按住紧急呼叫按钮的手，慢慢地往下移动，紧紧地对着数字六用力按了下去，我不去十楼我去六楼可不可以啊~~
　　“咦，莫落不是要去十楼吗，为什么又按六楼呢？”听语气好像和我很熟，还熟到不单只知道我的宿舍在十楼，还喊着我的名字。
　　“我，我突然想起~~我~有点事要去六楼！”对着前面的数字扯了扯僵硬的脸皮，只是这个电梯的数字怎么还在没到六呢？
　　“原来这样，可是，六楼住的不都是男人吗？”后面很天真的声音里带着疑惑。
　　“呜呜~~”胡乱地点头，呜呜，连宿舍楼的住宿情况都了解的一清二楚，完了~~
　　“莫落想要去找男人？”后面的声音很惊讶！！
　　“~呜呜~~”这次真的哭了，慌乱地扯着脖子上挂着的玉，可是那红绳的质量怎么这里好，怎么扯都扯不断。不顾脖子上传来的热辣辣的痛感，慌慌张张地取下脖子上的玉，背着身子递到后面：“这个，这个还给您，求您放过我好不好~”
　　“咦~这是莫落的玉，为什么要给我？？”后面的声音好像更疑惑了。
　　“不不，这玉不是我的，您，您要的话，还，还给您~~我不是有意要拿走~这块玉的~~呜呜~~”所以放过我吧，我知道错了，我不应该带着这块玉回来的，要是能再给我一次机会，我一定拿着这块玉送回苹果树那去。
　　手上的玉被拿走，只是不等我松口气，一双苍白纤细的手饶过我脖子。身体彻底僵硬，绝望中不由地想起某部鬼片中的电梯情节。现在，它是想掐死我吗。只是在我准备闭上眼准备等死的时候，什么事也没发生，苍白的手只是把我刚才摘下来的玉重新挂到了我脖子上，还贴着我的背后说道：“莫落不要随便摘下这块玉哦~”在她话音落下的同时“叮~”电梯终于叮一声，一直紧闭的铁板终于开了。
　　“哇~”见到生机，不等门完全打开，就猛地冲出阴冷恐怖的电梯。
　　“莫落？”才冲出电梯，便听到林暖的声音。
　　看到前面的林暖，想也不想直接一把扑过去，埋头大哭。
　　“莫落？”林暖僵着身体。许久才拍着我的后背问：“莫落，怎么了？”
　　“莫落她好像怕黑，还拍热！”还趴在林暖身上的我，听到这熟悉的电梯女鬼声，哭声一滞。
　　“怕黑？怕热？”林暖疑惑地反问。
　　“嗯，明明已经弄的电梯的灯很亮，温度也变的很冷了啊，不知道为什么莫落还会大哭！！！”女鬼肯定的声音。
　　“莫落，下次找你玩，我先走了~”不等我反应，背后再次响起女鬼开心的声音。
　　浑身一僵，还有下次~~~
　　“莫落，我是火儿哦~~”女鬼天真可爱的声音。
　　
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　“小落子，这脖子是怎么了？”刚坐下，大学舍友之一的虫虫双眼闪着八卦的光芒紧紧盯地着我脖子看。
　　“额~不小心弄伤了~~”扯了扯衣领，出来的时候应该带上个围巾才是，遇见电梯女鬼后因为拉扯那块玉石，脖子不小心被绳子给割伤了。
　　“不小心~弄伤~了?”虫虫挤着眼睛看了看林暖又伸长脖子凑过来。
　　“你那是什么眼神~”伸手推开她凑过来的脑袋，送她一个白眼。
　　“不就是纯洁探视的眼神咯。”说着直接从自己的位置上站起来，坐在我旁边趴到我肩膀上，神经兮兮地盯着我的脖子说道：“小落子，来给姐姐说说，什么时候瞒着姐姐开了枝这么灿烂的桃花，而还被这桃花不小心给弄伤脖子？？”
　　“姐姐，你思想也太纯洁，这是被绳子割的。”受不了地她眼神，一把将她从肩膀推的远远的，不知道为什么最近变的不太习惯跟人过多的肢体接触，就连林暖这些死党也不行，而这点改变林暖好像也发现了，只是她没说什么，但已经不再像以前那样喜欢动不动就趴我背上拉扯我的耳朵。
　　推开虫虫，伸手从衣服里拉出刚才犹豫许久依然没取下来的玉石，对着一脸不信的虫虫说道：“呐，被这东西的绳子割伤的。”
　　“吓？？这么激烈？”虫虫瞪大眼睛，一脸惊讶的看着我。
　　“好了，虫虫，我们家小落子还是很纯洁的一个小娃。”林暖一把拉过还想继续探究我脖子上创口贴来源的虫虫。
　　“真的？”虫虫不死心的扫视了几眼，坐了回去。
　　“嗯~”林暖点点头，然后不怀好意地看了我一眼对着八卦的虫虫说道：“不过，我们小落子的行情还真涨了！”
　　“咦~~”虫虫脸上的表情就像是见到外星人ET出现在她面前面前一样。
　　“赶紧说说怎么个涨法~”虫虫激动的连声音都颤抖了。
　　于是，两个人以我能听到的声音靠在一起小声地聊起来，交流的时候还时常抬头，以复杂八卦的眼神瞅我一眼。
　　“电梯艳遇？”虫虫惊讶的声音。
　　“额，还是一个红衣似火，身材火爆妖娆无比的性感美女。”林暖的声音怎么听都好像带有那么点不服气外加羡慕之情。
　　“哇塞~这么说来我们小落子这娃还是男女通吃的类型哈，还没看出来啊~”虫虫又抬个头将我浑身上下瞅了个遍。
　　林暖点头，低头继续啪啦啪啦和虫虫两个人将刚才据我所言是电梯女鬼，而她自己观点便是妖媚的美女讲了个仔细。
　　两个人越说越起劲，看她们一时半会应该停不下来，而我又听不下去林暖的夸张语法，只好起身准备去厕所来个耳不听为净。
　　“小落子，你上哪去？”虫虫见我起身，笑里偷闲地喊着问道。
　　“wc”没好气的看着两个笑的跟躲花似的人。
　　“哦哦，赶紧去~~”虫虫听罢对着我摆摆手。
　　“知道路不？”虫虫才说完，林暖又补了句。
　　“是啊，小落子，要姐姐陪你去不？”虫虫点头附和道。
　　“不用！”对着两个女人咬牙切齿。
　　“去吧去吧，记得早点回来，一会竹子好像会带个美女多来介绍我们认识~~”虫虫后面说了已经什么听不真切，疾步往厕所走去，担心一会忍不住会扑过去咬死这两个妖孽。
　　刚踏进黑色大理石装饰的厕所，厕所突然闪了闪。向前跨进的脚，不由地收起来，用余光扫了扫四周，果断地转身往后退。
　　“莫落~”诧异地看着眼前差点就撞上的女子。
　　“额~”后退一会，悄悄地打量着眼前的人一声红色衣裙，大晚上看到这么个红衣似火的美女还有点吓人，特别还是在灯光一闪一闪的厕所里。
　　来人长的妖媚无比，而她后面还站着一个皱着眉，冷着脸的白衣美女。对上红衣美女她那双带着纯真和真挚的水灵灵的大眼睛，指着自己鼻子不确定地问道：“你是叫我吗？”在我的记忆中没有这么一个性格美女的相关记录。
　　“嗯~”对面水灵灵的大眼睛眨了眨，接着纯真点用力点头，然后扭过头对着站在她后面的冷傲女子说道：“白虎大人，莫落又不记得火儿，明明下午人家才和她说过人家叫火儿~”
　　“是~是你~~”后退一步，火儿？？这个名字给我的惊吓太大，她就是电梯女鬼。完了，现在还不止她一个，这次她还带了个冷冰冰的同伴。
　　“嗯~青阳不是说过她可能失忆，忘了一切。”被称为白虎大人的女鬼向我这边看了过来，眼神在我身上滞留了一下，便往我身后看去，眼睛还微微地眯了一下，可就因为她这么一个简单的工作，一个闪个不停的灯光突然不再闪动，厕所也跟着明亮起来。
　　“哦~”自称火儿的女鬼，失落的点点头，水汪汪的大眼睛可怜兮兮的瞅着我。
　　“额~~”被看得有点难受，悄悄地向后退了一步，小心翼翼地往地上瞄，呼~~还好有影子的，这样她们应该不是女鬼吧~
　　“走吧，龙清言她该到了~~”白衣女鬼说完看了我一眼，牵起电梯女鬼的手转身离开。
　　“哦~可是~~白虎大人我们找了几千年一直都没有莫落，为什么龙姐姐一来就能找到莫落呢？？”电梯女鬼还不解地问着白衣美女。
　　看着慢慢远去的两个人，听到几千年的字眼，扭头看了看恢复正常的女厕，身体一颤，脚步如飞冲回座包间。
　　“小落子，快过来给姐姐看看是不是真涨魅力了~”刚进包间没等我反应过来，人已经被不知道什么时候到的竹子一把扯到位子上坐下。
　　“清言，这位是我大学室友莫落！”竹子扯着我的脸皮对着坐在对面的一个陌生的白衣女子介绍道，说完放开的脸，走到白衣女子身边坐下，看着我介绍道：“小落子，这位美女姐姐叫龙清言，以后在学校的古文系工作。”
　　抬头往对面看去，的确是竹子说的美女，比之刚才在厕所见到到的两个女鬼还要没上几分，淡然的气质，静静地向我这边看过来。嘴角挽成浅笑的弧度，温和如玉，眸眼清澈。
　　“啪~~”看到着对面的白衣女子，心中一阵悸动，有一种熟悉的感觉。对上她带着笑意如幽潭般的双瞬，不由地想起来每晚梦中的那个白衣女子。
　　“啪”突然头上挨了一记林暖牌的五百。
　　“干嘛？”这女人下手可真重。
　　林暖瞪我一眼便对着对面的美女扬起一个异常灿烂热情的笑容，温柔地说道：“清言，这孩子没见过啥大世面，见着美女就会两眼发直。”
　　“她，很好！”一直没说话的龙清言美女终于出声，声音也如她长相一般温婉动听。
　　不对，身体一僵，忘记了脑门上的疼，抬头诧异地看着她，这个声音和梦中听到的那个女声一模一样。
　　“我好像在哪里见过你！”说完，没有理会林暖她们三个人怪异的眼神，愣愣地看着对面的人听到我的话后，轻抿的红唇弯起一个优雅的弧度。
　　包间沉默了一会，虫虫叹息一声，一副没脸见人的模样，拍着额头说道：“天啊~~这孩子没救了~~”
　　虫虫说完，竹子也收回一直看着我的视线，假正经地干咳两声说道：“咳咳~~清言说的没错，忽略小落子的某些不足外，小落子也的确能勉强算是个不错娃~”
　　“嗯，这孩子最近忙功课忙傻了，还背着我们学会搭讪美女了啊~”林暖对着对面的龙清言美女灿烂一笑，说完啪一声又给我一个记五百。
　　“姐姐，很疼。”刚说完那句话我就后悔了，不敢再看对面的人。还好她对我的话只是淡然一笑。
　　“啪~”林暖又给我一记五百，见我捂着脑袋的模样，送我一个白眼：“别人想姐姐拍，本小姐还不拍呢，你就知足吧。你个木头疙瘩打的姐姐手都疼了~~”
　　“……”捂着脑袋咬牙，一个字忍。
　　“好了，暖暖，要教育孩子等吃饱了再教育也不迟。”竹子说完起身走过来对着我说道：“小落子换个位子，姐姐要跟暖暖亲热一下。”说完也不管我愿不愿意直接把我从椅子上拉起，然后一屁股在我位子上坐下，靠到林暖身上。
　　看了看一脸疲惫的竹子，老实地走到她原来的位子上坐下。只是与这个叫龙清言美女的距离越近，心跳的速度就越快。坐下后，为了不让自己视线往旁边飘移，只好挺直着背低头看着前面的茶杯，听着她们四个人的交谈声，脑袋开始放空。
　　闻着从旁边人身上淡淡的清香，心突然变的平静下来，收回不知道跑哪里去的思绪，犹豫了一会。抬起头准备跟旁边的人说些什么，却意外的对上她带着笑意的眼睛，愣了一下，说道：“我，我叫莫落！”饶是因为认识林暖和竹子这两个妖孽而对美女稍微有的人审美疲劳的我见着旁边的人，心还淡定不下来，甚至跳的比见到个帅哥对我微笑示好还要快。
　　“龙清言！”她说话好像都很简洁，刚才跟竹子她们交谈中虽然语气中礼貌简洁，但不知道为什么却好像少了一份笑意。而她对着我的时候好像心情都很好，语气中带着明显的笑意，看过来的眼神也很柔。
　　“呵呵~”看着她脸上的越来越深的笑意，心中一颤，脸上的温度好像也为自己刚才的猜测而变的有些烫。
　　“小 落子 ”竹子一字一句的喊着我的名字。
　　“啊？”听到竹子的声音连忙收回视线，看着竹子脸上的笑容，突然有种做坏事而被人抓到般的心虚而不敢看她的眼睛。
　　“小落子，听说你还电梯艳遇？？”竹子说完暧昧的眼神往旁边移。
　　“额~~”郁闷的看着正一脸得意的虫虫和林暖。
　　刚想解释，脑海里一闪，龙清言？？猛的站起身，叽~椅子和地面发出一声刺耳的摩擦声，睁大眼睛看着旁边因为我突然的动作而微微诧异的白衣美女大声问道：“你，你叫龙清言？？？”
　　包间出现了几秒钟的安静，还没等她回答，“啪~”脑袋上就挨了记五百，竹子恨铁不成钢的掐住我的脸说道：“小落子你想干嘛？”
　　“握~握~”死命的扒下竹子的手，转而紧紧地看着依然淡然地坐在位子上、看着我的人。
　　“我叫龙清言！”说完嘴角还弯起一个优雅的弧度，静静地看着我。
　　“额~~”张了张嘴巴，偷偷地往她身后看去。地上有影子，只是红衣和白衣那两个疑似非人类好像和她很熟，刚才还说龙清言到了？？她们说的会是眼前这个人吗？
　　犹豫挣扎了一下，小心翼翼的靠上前，伸出手摸上她的脸。手指轻轻地碰到白皙细腻的肌肤，不是冰冷的，是温暖滑腻柔软舒服的触感，眯起眼，手指轻轻地在她脸颊上来回摩挲了几下。
　　她不闪不躲任由我的手指在她脸上来回抚摸，对上又诧异而慢慢转变为浓浓笑意的眼神，突然有种想要抚上她眼鼻的冲动，心中才想，手也自发行动，抚上她挺翘的琼鼻。
　　“啪~啪~”不等我细细体会手指上的触感，脑袋上重重地挨了两记，舍不得离开的那皮肤上触感的手也因此收了回来，捂着后脑勺。
　　“小落子，长本事了~~”竹子说完啪一声又给我的脑袋一记五百。
　　“啪~姐姐平时怎么教导你的？竟然胆子肥到敢在众目睽睽之下调戏别人。”林暖便说便对着我的后脑勺啪啪几下。
　　
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　“孩子不听话，教育是应该的。”龙清言美女突然站起身，走到我身前，伸手在我挨打的后脑勺上轻揉着，停顿了会，在林暖几个诧异的眼神下继续说道：“但打，不是最好的办法不是吗？”说完视线移到我身上。
　　被她手轻揉着地方传来一股清冷的感觉，随着她的动作上面细微的痛觉慢慢消失，舒服的触感让我微微愣神，心底还涌出一种莫名的情绪。抬头疑惑地看向她，恰好见到她轻轻弯起的嘴角，而她看过来的眼神也和刚才一样带着让我沉醉迷惑而又心跳加快的神情。
　　不知道为什么看着她的眼睛，又让我觉得她此时的笑意和刚才有点不一样，只因她此时的笑意并没有到达眼底。背脊慢慢地冒出一股凉意，甚至让我生出一种莫名的心虚，悄悄移开视线，害怕与她此时的眼神对视。
　　“额~菜上齐了，我们还是先吃饭吧~”包间沉默了一会，一直坐在旁边煽风点火的虫虫突然出声。
　　“哈，也是~”虫虫刚说完，竹子出声附和道，说完一把拉着林暖坐下。
　　看了看林暖瞪过来的眼神，缩了缩脑袋。可又不太明白她今天是怎么了，怎么变的这么激动，而反观当事人龙美女，她的反应倒是出人意料的平静，好像我刚才轻薄的那个人不是她本人一样。而我自己却一点也不后悔刚才的冲动，相反开始有点怀念刚才触摸着她脸颊的感觉，和那份满足。
　　悄悄的大量着她完美的侧脸，右手被她轻轻牵握着，愣了下，并没有挣脱，反而顺从地由着她牵着在位子上坐下，在她松开手的时候，微微出神，一直以来我不习惯与人牵手，只是被她牵握着的时，却有一种满足和欢喜的感觉，她放开的时候还微微不舍。
　　对上她突然看过来的视线，心猛的一颤，老脸一热，连忙低头抓起筷子，胡乱的夹起一块东西塞进嘴里。
　　“呸呸~~”刚咬了几下，传来恶心的难受味道，一看，却是自己最讨厌的洋葱。
　　接下来的时间，视线不敢再往旁边漂移，老实地低头吃喝。而包间的气氛没有受到刚才那一出的影响，她们四个人热络的互动着。虽然更多的时候是林暖她们几个人在问，而坐在我旁边的龙美女在答，而她的话不多，但胜在每次说出的话都是够简短精辟。有时候她们的话题也会涉及我个人隐私，但我不敢开口维权。
　　不过，被她们说就说吧，我照样欢喜吃喝，照样伸着耳朵偷听着有关龙美女她的话题。照样了解她的八卦，在听到她以前是竹子她爷爷的师妹，忘了前面的机会，忍不住扭头诧异的看着一脸平静大方的龙美女。竹子的爷爷好像是某个知名道观修行的道士，据说他本身也是一个知名道长，想不到看起来这么知性的她以前还是从事道士行业的。
　　低头咬下一更青菜，在林暖和虫虫两个好奇声中，忍不住再次悄悄扭头往旁边打量，竹子的爷爷应该有八十多了吧，这个龙美女看起来也就比我们大那么一两岁的模样，怎么会成了竹子她爷爷的师妹？？
　　还在疑惑中，突然对上她带着笑意的黑瞬，愣了一下，还没反应过来，突然见她伸出筷子夹了一块东西放到我碗上，然后冲着我抿嘴一笑，又扭过头回答林暖的话去了。
　　“额~~”诧异的看着她，许久才愣愣地低头往自己的碗看去，见到里面的东西后，突然一阵欲哭无泪，竟然是洋葱！！抬头看向风轻云淡的龙美女，为啥是洋葱呢？我恨洋葱啊我最恨的就是洋葱啊~~~
　　正当我纠结的时候，她突然又扭过头带着淡淡的笑意问道：“吃饱了？”
　　愣了一下，老实地摇摇头。
　　“那就乖乖的吃饭！”说完又伸出夹了好几块大大的胡萝卜放进我碗里。
　　“额~~”看着碗里胡萝卜，抬头特幽怨的瞅着她，为啥她就喜欢夹些我讨厌的菜给我呢？？
　　“乖，别挑食！挑食的孩子长不大！”脸上的笑容特温柔，声音也特温和柔亮，说完还伸手在我脑袋上轻抚一下。
　　“哧~~哈哈哈哈”包间一阵沉默，沉默过后便是三道大笑声。虫虫更是夸张到笑的一副快要抽筋的模样。
　　“……”
　　“哈哈，清言，你这个方法比暖暖的棍棒教育高明太多了~~”竹子一脸佩服的看着旁边的龙美女。
　　“是啊~~”林暖也笑的特欢喜，像找到组织一样急切的看着龙美女问道：“清言，你怎么知道小落子这孩子最不喜欢吃就是洋葱和胡萝卜？？”
　　听到林暖的话，我暂时放下恼羞，抬头不解的看着龙美女，我也想知道她怎么就知道我不喜欢吃这两个呢？？好像我们才刚认识吧，刚才她和林暖她们聊天好像也没有涉及到我的挑食这个问题啊，她是怎么知道我讨厌吃两个的？巧合吗？？
　　“只要带有这两样东西的菜她都没有动筷不是吗？”龙美女很淡然的扭头看了我一眼，视线扫过我碟子上堆放的骨头残渣。
　　“额~~”顺着她的视线低头看着自己的饭碗，就因为这样就猜到我不喜欢吃这两个啊？？
　　“哈哈~~原来这样？？”林暖三个恍然大悟的点点头。
　　接下来的气氛比之刚才更为融洽，不过我是彻底沦为她们四个人讨论的话题。
　　酒足饭饱后，一行人才依依不舍的结账离开。
　　走到大门口，竹子突然一把将我扯到一旁，小声的对我说道：“小落子，以后清言在你们学校那工作，你得给姐姐侍候好了~~”
　　“……”一把推开她靠过来的脑袋，这是什么话，还侍候呢，当我是什么？？送她一个白眼。
　　“胆子肥了，敢不听姐姐的话了是吧~~”说就说吧，说完还伸出两只魔抓将我的脸皮往两边拉扯着。
　　“啪~~”一把拍下她的爪子，揉着脸：“哪敢啊姐姐~~~”
　　“不敢就好，小落子别不知足，姐姐这是给你创造机会？”竹子又八卦的凑过来。
　　“什，什么机会？”心颤了一下，不知道为什么会将她这话往她这是要撮合我和龙美女两个的这个意思想~~但想到自己的身份，又很疑惑地瞅着一脸得意的竹子，我是女人啊，龙美女也是女人啊，要撮合也应该是介绍个帅哥给我才对吧~~呃~~竹子因为她爷爷原因也算的上是半个神婆了，难道她发现我每天晚上都会梦见同一个白衣女人的事？？颤颤地往后退了一步。
　　“当然是给你这孩子一个多学多看的机会，给你找这么一个榜样，我容易吗我？”竹子一副为了我累死累活的模样。
　　听她这么一说，心下微微松口气的时候，还没得彻底放松，竹子突然脸色一正盯着我问道：“小落子你不会是对咱们家清言一见钟情了吧~~”
　　“啊？？？”不知道为何，脸上一阵发热。慌乱地看着她死命摇头：“怎么，怎么可能~~”虽然我没有男朋友但也没有要找女朋友的倾向啊~~
　　“你……”竹子脸色突然变的很复杂。
　　“算了~”竹子轻轻叹口气，从包包里面拿出一个黄色折好的符咒递给我说道：“打你从云南回来，你身上好像就有点什么不对，最近看你脸色好像也不太好，这符是姐姐我千辛万苦找我爷爷要的，好好带着。”
　　“哦，好，谢谢竹子！”接过她手上的符，内心一阵感动。
　　“谢什么谢~”说完轻轻地敲了我脑门一记：“过去吧，免得她们等急了。”说完一把扯着我走回林暖她们站着的地方。
　　“小落子，我坐竹子和清言她们两个顺风车回去，暖暖就交给你了。”虫虫扣着竹子的手臂，对着我灿烂一笑。
　　“哦~”点点头，我和林暖回学校，和她们三个的方向相反。
　　“我们走吧~”竹子和我挥挥手，而龙清言美女则是带着淡淡的笑意看了我一眼才跟着竹子她们一起转身离开。
　　竹子她们三个上车离去后，林暖依然沉默地看着竹子她远去的车尾。
　　“怎么了？”扭头不解的看着林暖疑问道。
　　“没事，走吧！”林暖收回视线，轻轻的说道，口气中带着无奈和疲惫。
　　“嗯！”点点头，看看表已经十点多了，伸出手准备打车回去，刚伸出的手被林暖拉下：“下落子，陪姐姐走走~”
　　虽然不解，看林暖的脸色好像不太好的模样，只好点头：“好~”
　　两个人慢慢的往回走着，走了大半个小时，林暖都只是沉默着。而我也不知道该说些什么，也只好跟着沉默，陪在她身边慢慢地走着。
　　“小落子，前些天，林师兄跟我表白了！”又了走很长一段路，林暖突然停下脚步扭头看着我说道。
　　“呃~”愣了一下，才反应过来她说的林师兄是何人，看着林暖点点头说道：“哇~~三有的优质男人啊！他终于跟你表白了！！！”这林师兄是我们直系师兄，现在还跟了同一个导师，还是一个有才有貌有钱途的三有男人，而且还是好脾气的主，从大二认识他开始，明眼人都看的出来他喜欢林暖，只是这大男人愣是不敢跟林暖表白。
　　林暖神情突然变的有点冷，眼睛直直的看着我问道：“你没有其他想和我说的？？”
　　“啊？”被她的模样吓了一跳，愣了一会，努力地想了一下才对着她摇摇头，本来还想问她答应那个林师兄没，还有什么时候带他出来请我们吃饭，不过看她现在的模样，只好将话咽了回去。
　　林暖听后，依然直直的看着我。被她看的小心肝一颤，弱弱的问了句：“怎，怎么了？”
　　林暖又是一阵沉默，许久才叹口气，转身说道：“没事，回去吧！”说完站到路边伸手拦车。
　　
　　= = = = = = = = = = = = = = = =白虎和小狐狸的分割线= = = = = = = = = = = = = =
　　
　　坐在沙发上一身白衣的白虎和一身红衣的火儿两个人看到推门进来的龙清言脸上同时愣了下。
　　白虎看了眼龙清言便移开视线继续看着电视，而火儿则是很快从沙发上站起来迎了上去，兴奋的看着龙清言问道：“龙姐姐，见到莫落了吗？莫落记得龙姐姐吗？”
　　“嗯，见到了。”龙清言淡淡的点点头，看了眼前面的白虎说道：“她不记得。”
　　“啊~~”火儿一阵失落。
　　龙清言虽然是一副风轻云淡的模样，但是眼里却带着掩饰不住的笑意。看了眼白虎，对火儿安慰的淡淡一笑，便换好鞋子缓步往房间走去。
　　“白虎大人，莫落怎么连龙姐姐也忘记了？？”火儿失落走回白虎身边坐下。
　　“哦~~”白虎很平淡的看了眼火儿便继续盯着前面的电视机。
　　“白虎大人~”火儿对白虎冷淡的态度微微不满。
　　白虎没有理会火儿的不满，反之指着电视里面从主持人手里端出来的一道新鲜出炉糖醋鱼说道：“小狐狸，我明天想吃糖醋鱼！”
　　“白虎大人~~”火儿强烈不满。
　　“青阳以他自己毕生的修为修复莫落伤在柳儿噬魂刀下的魂魄，然后又撕裂空间，将她送回这里，莫落失忆和失了修为已是大幸，她没被那些看上她灵体的鬼怪吃了就不错了，何况现在有龙清言在。明天我要吃糖醋鱼和清蒸鱼！”白虎一副事不关己的继续点明天的菜单。
　　“可是现在龙姐姐因为撕裂空间也失了修为和莫落一样变成一个凡人了啊~~”火儿的脸上挂满忧愁。
　　“那些个精怪一样难不了她。”白虎眼皮也不抬一下。
　　“这样吗？”红儿歪着头苦思起来。
　　“嗯~”
　　“白虎大人，我们不帮龙姐姐和莫落吗？”
　　“我们已经帮龙清言安排了身份~”
　　“可是……”
　　“没什么可是~~我明天还要和蘑菇汤~~~~~” 

作者有话要说：因为手肘受伤，所以码字有点不方便，所以最近更新有点慢~~请见谅！！




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　月黑风高，夜深人静的时候，在银白朦胧的月色下，某座大厦的顶层的栏杆边缘上站着一红一白两个身影。
　　“白虎大人，我们过去帮龙姐姐好吗？”火儿低头看着大厦对面百米外的一栋民居担忧的问着站在旁边的白虎。
　　白虎低头看了眼一直盯着远处看的火儿微微不耐的说道：“用不着~”
　　“可是，白虎大人，这次要吃莫落的是一个修习鬼道而且修为还不错的鬼士，龙姐姐她现在没有修为……”火儿没有发现白虎的不耐继续劝说着。
　　“她只叫我们送她来莫落家~”白虎轻哼一声，微抬下巴，意思是龙清言没有叫她们帮她打那些想吃莫落的鬼怪。
　　“可是……”火儿终于发现白虎的不满，一脸担忧的收回视线不解看着白虎。
　　白虎被火儿看的脸上更是一阵不耐，伸手冷冷地指着对面说道：“她没了修为还有那柄神剑……”
　　“白虎大人还在生龙姐姐让莫落受伤的气吗？”火儿眨着眼睛看着白虎。
　　“没有~~”白虎别扭的撇开头。
　　“那白虎大人为什么不肯帮龙姐姐恢复修为？”火儿一脸不信任的看着白虎。
　　“哼~~是她自己不愿意~”白虎高傲的抬着下巴就是不看火儿。
　　“那白虎大人为什么不让我去找莫落玩？？”火儿看着白虎高高抬起的下巴问道。
　　“她现在不认识你，你找她玩什么？她现在还变的这么胆小，你多去几次就直接把她吓死！”白虎抱起手，语气中带着鄙夷。
　　“可是，这样的话~莫落她什么时候才会记起我们，什么时候才会再爱上龙姐姐？？”火儿眨着眼睛一脸委屈地看着远处的某栋民居某个单位的阳台。
　　白虎瞥了眼火儿后视线扫过某个阳台，冷冷地说道：“不知道！”
　　火儿看着前面的阳台，突然好想想到什么一般，眼睛一亮，扭头看向白虎问道：“白虎大人不想吃莫落做的小鸡炖蘑菇汤吗？”
　　白虎站的笔直的身体因为火儿这句话微微一僵，撇开头沉默不语。
　　火儿眼尖的看到白虎刚才细微的变化，眼神更是明亮，看着白虎继续说道：“还有，莫落做的烤鱼也很好吃~~比电视上的那些名厨做的都好吃……而且我们已经有几千年没有吃到莫落做的汤和烤鱼……莫落以前说过如果有她们家乡的工具和一些配料她做的烤鱼和汤会更好吃~~”
　　白虎扭回头冷冷瞥了眼旁边这个从刚醒过来就因为修为猛涨而直接幻化成人形的小狐狸，对着她脸上可怜兮兮的表情，轻哼一声。犹豫了一会，才抬起手拿出一块玉符甩向不远处的阳台，跟着打了一道结界罩在那个单位，做完后冷哼一声：“回去！”
　　火儿原本想自己动手给莫落的房子加了一道结界，没想到白虎先出手，稍微兴奋了一下却又听到白虎说回去，愣了下才问道：“白虎大人我们不等龙姐姐吗？”
　　“有那块玉符，她自己能回来！”说完头也不回踏着虚空而去。
　　火儿想了下点点头说道：“好吧~那我们回去帮龙姐姐想办法让莫落快点记起我们和快点重新爱上龙姐姐。”
　　而在莫落家里面，一片黑暗的卧房内，龙清言手上拿着长剑站在莫落的床前，脸色清冷地对着站在门角的那道黑影。
　　“嘿嘿……又是一个灵体，不枉出来一趟，今天的收获不错~”站在门角的黑影嘿嘿一笑发出一道暗哑低沉而又邪魅的声音。
　　话音落下，黑影的身体也跟着慢慢地从角落里走出来，只是全身都笼罩在黑雾内，在此时是一片黑暗的房内更是让人无法看清它的模样。
　　龙清言，皱起的眉头随着缓缓靠前的黑影而慢慢舒展。
　　黑影走到与龙清言一米远的地方停下说道：“看在你即将要成为本大爷修为的一部分的份上，本大爷一会就让你的舒服点~~”说完直接向龙清言的面门打出一团黑雾。
　　当飞过来的黑雾即将击身上的时候，龙清言才举手挥剑，长剑在空中划出一道银光，黑雾碰到空中的银光发出叽叽两声刺耳的哀叫声后便消失不见。
　　黑影见到龙清言只是轻松挥动了一下手上的长剑便将自己打出的黑雾彻底化解，愣了好一会才诧异的问道：“你，你是修真者？”语气中少刚才的得意而多了一份沉重和谨慎。
　　龙清言挥剑在空中划出一道银光，冷冷地看着黑影，清冷地说道：“离开这里~~”
　　“哼~~即使你是修真界的人又有何，你身上一丝修为也没有~~嘿嘿修真者更好，吸了你的精气，本大爷的修为能更进一步~~”黑影对着龙清言不屑地轻哼一声，语气中恢复起初的狂傲。
　　“是吗？”龙清言眼神一冷，执剑趋身向前，挽起一道剑花击向黑影。剑气划过的地方匀带起一道银光，而白光划过的地方都会有一团黑雾从空中消失不见。
　　在黑影躲闪后退的过剩中，它身前凝聚起来的那道浓郁的黑色屏障在龙清言的剑光下也一样不堪一击，而它本体一次躲闪不及，被龙清言剑光击中，发出一声闷哼声。
　　黑影闷哼一声后，闪开黑雾退回门角，接着拿出自己的法宝一把像猪八戒的武器――铁耙。拿着武器从门角退开的时候，边闪躲着龙清言攻击，边用铁耙拦挡攻击。只是，但黑色的铁耙与长剑相撞到一起的时候，铁耙哧的一声瞬间被削成两截。
　　“唔~~”黑影发出一声沉重的闷哼，连忙隐去身形。
　　黑雾隐去身形后，刚想从窗户逃离，去路却被龙清言的长剑阻去。转身想要穿墙而去的时候，突然从墙外穿来一团白光，黑影险险地避开白光后后，更是加快速度往外墙窜去，黑色的身体刚碰到墙壁，墙上便泛起一道莹白色的光。
　　呲~黑雾没能停□形直接将撞白色的光屏，黑雾瞬间被光屏化为虚无。
　　龙清言伸手接下刚才从墙外穿透而进的白光，低头看到是一块玉符后，便受了起来。转身看了眼床上的凸起，嘴角轻轻弯起一个淡淡的弧度便回过身执剑对着前面的衣柜挥出一道剑气。冷冷地说道：“出来！”
　　黑暗中衣柜晃了一下，很快从后面爬出一只黑色的小猫。黑猫身体微微颤抖着，畏惧地爬到龙清言前面，趴伏在地上，一道稚嫩颤抖的声音响起：“仙子饶命！小妖不曾想过要伤害她，只想在此吸取一点灵气修炼而已~~”焦急的语气中带着恐惧。
　　“离开这里，忘记你听到看到知道的一切！”龙清言说完清冷的目光扫过畏缩着趴伏在地面的黑色小猫。
　　“是，是~谢仙子饶命，小妖在此对天发誓，绝不对外泄露一句关于两位仙子的事！”黑色的小猫说完后像害怕龙清言反悔一般，黑色的身子快速地从地上弹起，向外墙射去。
　　黑色的猫身刚碰到墙壁，墙上便泛起一道萤光，“喵~~”一声惨叫，黑色的猫也如刚才的鬼士一般直接化为虚无消失在空中。
　　龙清言见此只是轻轻佻了一下眉，张张嘴将想要提示她从其他地方出去话咽下。
　　龙清言站在原地眉头轻轻皱起，清冷的眼神将卧室扫视了一圈，发现已经没有其他异物体后才转身向客厅走去。
　　龙清言站在客厅，眼神在四周扫视一圈，接着连厨房厕所也没有放过，直到整套房子再发现不到其他生物的存在后，才将长剑收起，转身走回卧室。
　　龙清言进卧室后轻轻地走到床边，低头看着床上将脑袋缩进被窝的人，淡淡一笑。站在床前看了好一会才轻轻地在床边坐下，伸手轻柔地将埋进被窝里面的脑袋挖出来，手眷恋的轻抚着对方的五官，来回摩挲着。好一会，在对方脸上摩挲的指尖才停留在对方的眉心，指尖在眉心上轻轻一按，直到熟睡的人呼吸突地粗重起来，嘴巴跟着也动了一下昵喃了一声后才移开按在对方眉心上的手。
　　熟睡的人睫毛颤抖了一下，像感觉到温暖一般，脸蹭了几下便蹭进龙清言尚未收回的手心，压在她手心上轻轻地蹭了蹭然后轻哼了一声，嘴角轻轻弯起，呼吸也跟着慢慢平稳。
　　龙清言看着对方一系列无意识的动作脸上扬起一道宠溺的笑意，眼睛深深地看着再次熟睡的人，低头靠近，对着睡梦中人轻轻地喊到：“莫落！”喊完顿了一下，问起唇角轻轻地喊道“落！”
　　话音落下，龙清言抬起另一只手撩起垂落在身前的长发，低头慢慢靠近熟睡的人，红唇轻轻贴上对方带着笑意的唇瓣。好一会，龙清言才因担心对方会被自己吵醒而不舍抬起头离开，唇瓣离开对方的唇瓣后，鼻尖眷恋地轻触着对方的鼻尖。许久，唇边弯起一个弧度，就着被轻轻压着的手心，轻轻地在对方身边空出的位置躺下，贴近对方的脸，感受着对方的呼吸才闭上双眼轻轻说道：“落的梦中是否有我呢？”
　　窗外月亮慢慢西去，慢慢地东边泛起一道曙光，黎明的到来，标示着新一天的开始。
　　在太阳爬出山头之时，龙清言缓缓睁开双眼，眷恋的看着眼前的睡颜，轻轻地收回被压着手，拿开对方不知道什么时候搭上自己腰身的手，小心翼离开对方的怀抱，从床上站起来，带着笑意看了眼床上因为她的离开而不满地伸出手在床上乱摸一通最后抓起被角一把抱进怀了继续睡的人后，才转身走出卧房，站在阳台上拿出昨晚从墙外飞进来的玉符轻轻一捏，玉符闪出一道淡淡的白光跟着龙清言整个人便从阳台消失不见。
　　当龙清言身形出现在白虎和小狐狸两个人家中的客厅的时候，和白虎一起靠坐在沙发上的小狐狸一看到到她回来，欢喜地从沙发站起来，伸手抓起桌面上两盒东西冲到龙清言身前，一脸兴奋的对着龙清言说道：“龙姐姐，你终于回来~~”
　　“嗯！”龙清言想到白虎和小狐狸两个人竟然会在客厅，而手上拿着的传送玉符竟然是直接将自己带回到客厅，对着一脸欢喜的小狐狸轻轻点了下头，低头换下鞋子。
　　“龙姐姐，刚才我和白虎大人看了很多电视，终于找到能让莫落快些记起龙姐姐的方法！”火儿眨着眼兴奋的看着龙清言。
　　“记起我的方法？”龙清言诧异的看着火儿，接着视线移动向后面靠坐在沙发上的白虎。
　　“嗯~”火儿用力点头，然后宝贝的将手上的两个包装精美的盒子递给龙清言，骄傲地说道：“我们白虎大人看了很久的电视才看到的方法，这两个是问影响店里面老板娘才找到的爱情电视剧，老板娘说这是韩国最出名最感人的两部，而龙姐姐看完这两部电视剧以后就一定会知道怎么让莫落快些记起龙姐姐！”
　　“爱情电视剧？”龙清言疑惑的接过火儿手上的东西。
　　“对~里面就有交大家怎么让失忆的人重新爱上自己的情人和记起她朋友的方法！”火儿一脸肯定的对着龙清言点点头。
　　龙清言听到火儿的话，眼里闪过一丝疑惑，低头沉默的打量着手上拿着的两盒东西。
　　“是真的哦，龙姐姐，我和白虎大人刚才就看了，里面真的有一个和莫落一样失忆了女人，她也忘记了她自己的情人和朋友，但是她的情人每天去陪着她和她见面，然后还每天都送花给她，后来这她就真的恢复记忆了！！”火儿一脸笃定的指着龙清言手上拿着的其中一个盒子。
　　
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　“龙，龙老师？？”诧异地看着坐在我对面的龙清言美女，而对这称呼也在嘴巴里面犹豫了很久。喊她龙清言，这样好像不礼貌；喊龙小姐吧，好像很也不行，太客气了吧~喊清言吧，我和她加这次也才第二次见面，还没有熟悉到直呼她名字的地步；最后也只能是蹦出‘龙老师’这个称呼。她现在是我们学校的老师，这个称呼最适合不过。
　　龙清言美女弯起唇角轻柔一笑，对着我轻轻地说道：“嗯~~莫落是我的学生吗？”因为是在图书馆，所以她特意压低声音。
　　“呃~~”看着她脸上温柔的神情愣了一下。
　　龙美女轻笑出声，对着我说道：“喊我清言！”
　　听到她轻笑的声音，脸上温度一瞬往上飙升嘴巴张合了几下才喊出声：“清，清言！”
　　“嗯？”龙美女笑的眼眉完成月牙形。
　　“呃~~”看着带着笑意的龙美女，微微愣神。
　　对上看到她眼底浓浓的笑意，心下一颤，回神，连忙移开视线，想了很久才憋出一句：“好巧啊，你也在这了啊？？”图书馆四楼本都是些哲学理论类的书，所以一般很少会又学生上来。而我常坐的这张靠近角落的桌子更是偏僻，平常很少有人会走过来。
　　“嗯，是呢！”龙美女说完唇角弯起的弧度变的更深。
　　“嗯，那个我看完了，先，先回去了~~”不知道为何对上的带着柔情和笑意的眼神，内心变的一阵慌乱。
　　在她的注视下手忙脚乱地收起电脑和书籍，慌乱地一股脑儿塞进背包后，低头快步走了出去。
　　站在图书馆门口，轻柔的风从脸上轻轻吹过，只是脸上的温度依然热的发烫，心腔也传来一阵阵鼓动的声音。做了几次深呼吸，拍了拍发烫的脸，转身抬头看了看还亮着灯的四楼。一阵懊恼，刚才那样落荒而逃的模样，不知道龙美女会不会误会些什么。
　　“唉~”轻叹口气，踱着步子慢慢向饭堂开进，一路上脑海里想的都是龙美女刚才抿唇微笑的模样。
　　吃完饭出来，天色已经微暗，看了看路边的灯，长叹口气，往车棚走去。
　　自从与竹子她们聚餐回来后，林暖就拉着行李跟在她们导师后面奔向前线，导致最后宿舍只剩我一个。
　　只剩我一个的宿舍，不知道为何变的有点冷。而现在明明只是初冬而已，却冷的跟北方的冬天一样，每晚更是愣的睡不着觉。即使是艳阳高照的白天，也会让我感到寒冷的犹如冰窖。睡梦中也经常会感觉到胸闷，就像胸口被压了块大石一样。而背后还会经常响起一些怪异的丝丝声，只是回头观望的时候，又是空无一物。
　　虽然我是生党的红旗下，长在科学的教育下，可圣人都还说：子不语怪力乱神。所以每晚睡觉的时候，我都死死地抓着竹子给的符咒。最后撑不住逃回校外租住的公寓。
　　然而奇怪是，回到公寓后，前两天虽然也会发生和宿舍里一模一样的事，甚至还有一只不知道从哪里来的黑色小猫也进驻到我家，不管我怎么驱赶，它都会去而复返。只是每当我伸手趁着它不注意的时候碰到它，想要抱它的时候。手刚碰到它，它就像是被人用力踩了尾巴一样，炸毛尖叫着蹦出老远。
　　不过，这只小黑猫好像有几天没出现过了，而公寓内的气温也变的正常起来。不单只怪异的声响消失不见，我还能一觉到天亮。虽然每晚照样会梦到那个看不清模样的白衣女子，只是梦中呼喊我名字的声音不再是悲伤，反而带着轻柔和眷恋，像在耳边响起一样，听着她声音甚至还会感到安定满足。
　　日子依然平凡而单调，每天在公寓与学校间往返着。大部分时间依然是待在实验室实验，而空闲时依然习惯待在图书馆四楼发呆看书。唯一变化的是，图书馆四楼那里多了一个人――龙清言美女。
　　有时候她会去的比我早，有时候我去的比她早，而每次见面，我会喊她一声：“清言~”而她便会轻轻地回一句：“莫落~”然后面对面的坐在，静静地忙碌各自的事情，每天如此。
　　只是不知道从什么时候开始，我开始趁着她低头认真看书的时候抬头悄悄地看着她。而每次我低头忙碌的时候也同样会感觉身上有一道若有似无的视线。
　　慢慢地，即使是实验室忙到晕头转向，也依然会在图书馆关门的前跑上四楼，然后跟打一声招呼，在她对面的位子上坐下，风雨不改，不为什么只是想见到她，听到她带着笑意轻轻地喊一声“莫落”。
　　今天忙完实验室的事后，赶到图书馆的时候已经将近闭馆时间。快步冲上四楼，微微喘着往临窗的角落走去，那里依然做着一个白色身影。
　　看着对面看着窗外出神的人，愣了一下，此时她身上笼罩着一种淡漠悲伤的清冷气息，像是在思念着远方的人又或者是思念着其他。
　　出神地看着她侧脸，心微微抽痛，涌起一阵窒息感。
　　“莫落。”龙美女突然扭头看过啦，身上清冷悲伤的气息随着她的声音消失不见，脸上也跟着扬起一个淡淡的笑意。
　　“清，清言~”对上她带着笑意的眼神，心中生起一种偷窥别人还对方抓个正着的尴尬。
　　“你来了！”声音很轻很柔。
　　不知道什么时候开始，‘你来了’这句话成了我们每天交谈的第二句话，当我晚到或者是她晚到的时候，我们总会和对方说一句：“你来了！”然后相视一笑。而我听到这句的时候，不知为何，心里会泛出一种满足感。
　　对上她脸上似笑非笑的神情，脸上一热，尴尬的抓了抓头上的长毛，犹豫了好一会才指着她摊放在桌面上的书问道：“清言，忙完了吗？”
　　她眼底闪过一丝诧异，扭头看了眼桌上的书，回头对着我点点头：“嗯！”
　　“嗯~~那个图书馆好像要关门了，我，我们……清言有空吗？如果有话，我们一起，一起去吃饭如，如何？？”对上她带着笑意的黑瞬，内心一阵紧张，支吾了好一会才将后面的话说出来。
　　龙美女眼神再次闪过一丝诧异，只是这次很快便消失不见，眼里的笑意也变的更浓。
　　“额，那个……”突然想到自己好像有点唐突，移开看着她视线，一阵懊恼。
　　“好！”龙美女带着笑意声音将我的视线拉了回来。
　　听到她的声音，愣了一下，才反应过来，开心地看着她说道：“嗯，我知道北门那里有一家不错的店，那里的素菜很出名，我们去那里试试怎么样？”如果没有记错，那天聚餐的时候，她夹的都是一些清淡的素菜，而北门那边正好有一家店的素菜很不错。
　　“好！”龙美女脸上带着笑意点点头，收起桌子上的书，站起身对着我笑道：“不过，莫落要等我一下！”说完眨着眼睛晃了晃她手上拿着的书。
　　“嗯！！”用力点头。
　　看着她优雅修长纤细的背影，想着她刚才的模样很俏皮微微出神~~
　　“莫落~~”有一只手在我眼前晃了一下。
　　“嗯？”从刚才的呆愣中回神，眨了眨眼，看着不知道什么时候收好东西站在我身前的龙美女。
　　“我们走吧，不然一会宋老师就把我们锁这里了~~”说完，带着笑意，神态自然的伸手牵起我的手，慢慢往楼梯口走去。
　　“额~~嗯~~”低头看着被她牵着的手，她的手有点凉。而被她牵着的感觉不是不习惯也不会感到不舒服，反而有种欣喜和满足，甚至萌生出希望能一直牵下去的想法。
　　手微微用力回握着她的手，看着她带着笑意优雅的侧脸，由起初的紧张到后来的满足与欢喜。
　　慢慢地走出图书馆，缓步向北门的方向走去。一路上，我和她只是牵着手，慢慢地向前走着，谁也没开口打破这中间的平静。
　　只是，不管内心再怎么祈祷再怎么希望从图书馆到北门的路能变的再长点，但路始终还是有走完的时候。
　　带着龙美女走进素餐馆，走到一个临窗两人的位子，不舍的松开龙美女温软的手拉开椅子坐下。
　　“清言，你想吃点什么？”接过服务员手上的菜单，递给对面的龙美女。
　　“莫落，不帮我介绍一下吗？”龙美女看也没看菜单便笑着还给我。
　　“额~~”愣了一下，尴尬的笑了一下。
　　“那清言有什么东西是不能吃的？”很多美女对吃还是很讲究的，对某些东西忌口。
　　龙美女笑看着我说道：“嗯~~莫落点的我都会喜欢！！”
　　“呃……”听到她这句话，不知道为何再次萌生出一种错觉，只是欢喜的感觉再次涌进心底。
　　“这里最出名的是素菜，我们今天就点些清淡点的好吗？”不敢看她的眼睛，低头看着菜单，掩饰着不停加快的心跳和脸上不断升高的温度。
　　“好！”对面传来龙美女带着笑意的声音，而周边也变的安静，那些交谈声不知道为何从我们进门坐下后都消失不见。
　　点了几道聚餐时见她吃过的素菜后，将菜单还给服务员，扭头往旁边看去。嗯~~看着周边的人，明白过来周边突然变的这么安静的原因。男同胞们都双眼发直的向我们这边看来，而那些女同胞则是以一种羡慕、好奇或嫉妒的眼神往我们这边瞟。
　　回头看着龙美女，却发现她丝毫不受周边视线的影响，依然一脸淡然带着淡淡地看着我。
　　对上的她的视线，想了很久，想到自己明天的计划，下意识地看着她问道：“清言，明天周末了，有空吗？”
　　“嗯，有空！”龙美女带着笑意的眼睛这次很平静。
　　“额，那清言喜欢看星星吗？”欢喜而又紧张地看着她。
　　“嗯！”龙美女轻点一下头。
　　看到她点头，紧绷着的心稍微放松，欢喜地看着继续问道：“清言，明晚会有一场流星雨。明晚会有一些天体爱好者组织到郊区观星，我也会去。清，清言有兴趣一起看看吗？？”说完紧张地看着她。
　　“好！”龙美女毫不犹豫地点头应下。
　　“嗯~~”欢喜点用力点头：“清言，那我们明天下午一点在学校大门口等好吗？”
　　“好！”
　　眨了眨眼，不知道是不是我的错觉，竟然看到她眼底闪过一丝宠溺和柔情。
　　“嗯！清言，我露营的东西我都会带好，不知道清言有没有帐篷呢？”想到明晚，开始充满期待。
　　“没有！”龙美女轻轻地摇摇头。
　　“我的帐篷也很大，就算两个人一起用也足够，不过，要是……”说到这个抓抓耳朵，这话怎么好像是有某些预谋的样子呢。
　　“好，莫落要是不介意的话，明晚就请莫落收留我一晚了~~”龙美女的声音带着浓浓的笑意。
　　“不，不会~~”急忙摇头，虽然以前都不习惯和其他人一起共用帐篷，不过想到对象是她，却带着期待。
　　“晚上我们还可以在那里烧烤！”现在的灯光污染，在城市内已经不能再看到美女星空，想看星星的时候只能是背上露营装备跑到郊区。
　　“好！！”
　　“莫落喜欢花吗？”龙美女突然问了句。
　　愣了一下，摇摇头：“还好吧！怎么了？”
　　“嗯~~”龙美女脸上突然出现一丝犹豫的神色。
　　“清言？怎么这么问？”看到她现在这个模样更是好奇。
　　“如果有人送花给莫落，莫落会怎么样？？”
　　“呃~~”看着她认真的模样，努力的想着她这个问题，有人送花给我吗，嗯好像还没啥人送过我给我，大学的时候女生节班里男生送过，嗯~~大学毕业的时候朋友也送过，谈不上会怎么样吧~~至于男生为追求我而送的花，一般来说会是郁闷麻烦的感觉。
　　想了好一会看着龙美女说道：“看情况吧！！”
　　“这样吗！”龙美女若有所思地看着我！
　　
　　




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　从竹子那里拐来一部车，颤颤地往学校开去，虽然我拿了本本很多年甚至还能算是老龄驾驶人员，只是从俺拿到这小本本以后就摸过那么几次车。
　　远远地看到站在校门口那道纤细修长的白色身影，小心翼翼地将车停到她身前，摇下车窗得意的抬起下巴对上缓步靠前的龙美女。看着穿着运动鞋浅色牛仔裤搭米白色风衣龙美女，嘿嘿一笑说道：“美女，上车，陪俺去兜一圈吧！！”本来是想学别人先吹个口哨，但悲哀的是我不会吹。
　　龙美女打开副驾驶座的门，坐进来，将背上登山小背包放到后座。扭头冲着我柔情一笑。
　　“哈？”看着她脸上的笑容有点反应不过来，脑海里不由地想起昨天晚饭时候她问的关于送花的问题。
　　“爷不是要兜一圈吗？”边说还边挑眉。
　　“呃~”对上她带着某种戏谑的眼神，心下一跳，伸手摸摸鼻子，尴尬的继续颤颤的驱车向前。
　　一路上，我不停地看着导航仪认真的听着从导航仪里响起的女声，而龙美女则是带着笑意静静地坐在旁边，偶尔视线应该也落到我身上。只是她见到我小心谨慎的模样，可能是知道我一个分神车子也许就会和前面或者是旁边某些东西来着亲密接触，所以她没出声打扰。
　　精神紧张了两个多小时后，终于到达观星露营的目的地后。伸手抹去额头上的汗水，扭头对着旁边带着笑意的龙美女灿烂一笑：“呼~终于到了！！”
　　从车上拿出所有家当，与营地上认识的朋友打个招呼，便与龙美女一起，找一个稍微离人群保持点距离的草地，开始齐心协力地搭建帐篷。
　　以往出来都是我自己一个人搭，不过这次加了个龙美女。只是有她的帮忙这效率却稍微比我一个人动手还要慢那么一点点，不过这不影响我们愉悦的心情。最重要地是这让我明白到龙美女其实也不像她给我感觉那样万能。她也会有懊恼时候、不懂的东西，她会被折叠杆弄的手忙脚乱，只是她手忙脚乱的模样依然给人的一种淡定感觉，如果不看她手上的动作的话，她也会将内帐篷和外帐篷混淆，不懂地钉是为什么用等等。
　　每当我大声笑话她的时候，她总会静静地瞥我一眼，然后在我被她看的心虚的时候突然对着我弯起唇角淡淡一笑，在我出神的时候和不舍的时候突然收起笑容，不给我偷窥的机会直接低头继续忙碌。
　　“莫落，这个钉子好像不见了~~”见到她这样原本还感到一阵心虚和尴尬，正犹豫着怎么道歉的时候，突然听到龙美女带着懊恼的声音。
　　“额？”抬头走过去看着她手指着的地方，忍着笑问道：“什么钉子？”
　　“莫落说的地钉！”龙美女不满看了我一眼。
　　“额……”看了看草地，再看了看她手上拿着用来钉地钉的石头问道：“地丁怎么了？”
　　刚说完对上她看过来的眼神，愣了一下，反应过来，嘴角再次压抑不住地往上勾，忍着笑，闷闷着声拿过她手上的石头，挖开草地寻找遗失的地钉――地钉被她完全敲进地面去了。
　　发生这么一个小插曲以后，在我忍耐不住的笑声下，她决定‘袖手旁观’由我一个去折腾即将搭好的帐篷。
　　搭好帐篷后，拍怕手她说道：“好了~~清言，我们先去就餐区和她们会和，然后准备我们的烧烤大餐~~”
　　“莫落要笑到什么时候呢？”龙美女抱着手，不满地看着我。
　　“我没有笑~~”看着她并不像生气的模样，继续忍住笑意，心虚地用力摇头否认。
　　“是吗？？”说完突然靠过来，伸出两只手轻捏我的耳朵。
　　“嗯！！”突来的亲昵虽然让我诧异不已，但却也欢喜不已。举手将她手从耳垂上拉下来，趁机牵着往小溪边走去：“我们还是先去洗手好了~~”昨天是她先牵我，所谓来而不往非礼也，今天我牵回她应该也不会怎么吧。
　　虽然是这么想，但内心依然紧张不已，甚至不敢扭头看她。
　　“嗯！”听到旁边轻柔的声音和手上感觉她回应般回握我的手后，心开始飘飘然。
　　蹲在小溪边，搓洗着手，听着远处的欢喜声悄悄地看着蹲在身旁，低头认真搓洗着双手的龙美女，看着她在手中修长白皙的双手，微微出神。
　　与她接触时的欣喜和悸动到底是为何呢，只是好朋友间的欢喜感觉吗？而自己对她是好朋友的感觉吗？
　　“莫落~”神游到天外的心绪被她的声音拉了回来。
　　“嗯？”对上她明亮深邃的黑瞬，内心一阵惶恐，对刚才的心底的疑问，冒出一个模糊的答案。
　　龙美女敛起脸上淡淡的笑意，平静地看着我问道：“怎么了？”
　　“没，没事！”慌张的撇开头，心虚地问道：“清言洗好了吗？”只是刚说完，她看着我笑了一下，拿出一包纸巾，抽出几张沾湿溪水，覆到我两边的耳垂上轻轻地擦拭。
　　“好了~”愣愣地看着她，愣愣地由她手从脸上离开。直到听到她的轻笑声才回过神，老脸一红，低头站起身语速急促地说道：“我，我们回去吧！！”
　　低着头和她并肩往欢笑声地带走去，为自己刚才心底萌生的答案和刚才接触感到一阵心慌和不安。对那些见到龙美女到来后欢笑着起哄要求介绍的时候，也浑身僵硬，简单带过，甚至挑了一个死角坐下，避开那些人看过来的各种视线。
　　浑浑噩噩地拿着不知道是谁烤好然后由龙美女放进我盆子里面的东西机械地塞进嘴巴，听着周边认识和不认识的人围在篝火点大侃特侃，而龙美女却是平静地坐在我旁边，对很多陌生人的提问但笑不语。
　　扭头悄悄地看着龙美女在篝火下映照下更加优雅眯眼的侧脸，犹豫了放下手里还没吃的东西对她说道：“清言想看到更美的火烧云吗？”虽然是天已经黑下，但天上却挂着火红的云层。
　　龙美女扭头静静地看着我，唇角微微弯起，带着笑意抬头看了看天上的火红额云层点头说道：“莫落想去哪里看呢？”
　　“跟我来！”听到她没有拒绝，内心一阵欢喜。
　　丢下手上的东西，抓起一把小手电，带着龙美女走出营地，绕过一条小山路，往山坡的另一边走去，直到爬上那块凸出的平整岩石才停下。
　　站在岩石上，指着前面对着龙美女说道：“看……”说完，直直地看着视野开阔的前方。任由着微凉晚风佛过脸颊，希望借此吹走从刚才起就一直弥漫在心头的思绪。
　　过了许久，站在我身旁的龙美女轻轻地说道：“这里很漂亮~”
　　“嗯~~”听到她也喜欢这里，心里又是一阵欢喜。
　　两个人站着看着天边的火烧云，过了许久，扭头看着脸上带着淡淡笑意的龙美女问道：“清言，要坐下休息一下吗？”
　　“好！”她回头对我淡淡一笑，跟着我退到后面的岩石上坐下。
　　“莫落，相信鬼神之说吗？”旁边的龙美女突然转过头看着我问道。
　　听到她这个问题愣了一下，思考了一会才说道：“我不能说信，但是也不否认它们的存在！”如果是别人问或者是在三个月前有人这么问我，我会嗤之以鼻。但，现在问的人是她，而这段时间遇到的怪异现象太多。
　　“是吗！”龙美女说完看了我一样，移开视线，继续看着前方。
　　看着在火烧云下映着红光侧脸，用力点头：“嗯！”她好像是竹子爷爷的师妹，那就是说龙美女她也许也是学道的！
　　“莫落，想听一个故事吗？”过了许久，龙美女才再次开口。
　　“好！”心中虽然微微诧异，但却无比好奇。
　　“很久以前有一个人，从出生起便跟在在她师傅身边，在她师傅的教导和养育下慢慢长大。只是，不知道从什么时候开始，她每天晚上便会做同一个梦。梦见的是同样的背景，同样的人，同样的事。”她的声音很轻。
　　看着她的侧脸，我不由地想到自己最近三个月来一直在做的那个梦。
　　也许是被她发现我的震惊，龙美女说道这里也扭过头神色平静地看了一眼后才回过头继续说道：“而在她每天都会做的这个梦中，她总是见一个手执着长剑、满脸泪水、一脸悲伤地想要向前冲的白衣女子被一群像是护卫的男子死死拦挡着，而白衣女子不停地挥剑挣扎着。只是不等她摆脱这些人，一道紫色雷电从天上翻滚的云层中劈下，劈到不远处悬崖边上一个身影模糊的人身上。待尘起沉落后，白衣女子也用剑刺翻几个护卫，终于摆脱那些人的抵死阻拦。而等她冲到悬崖边上的时候，黑云雷电慢慢散去，而悬崖边上无一物，那道模糊的身影消失不见，千疮百孔的地面上徒留一张暗淡无光、残破不堪的长弓。”
　　龙美女说道这里，不知道是因为故事还是因为她自己内心原本的感伤，声音带着悲切。
　　“白衣女子弯腰拿起那张弓后，她身边已经围很多人，有刚才熟悉的面孔也有一些后到的人。而刚才拦挡她护卫脸上个个都带着敬意和悲伤，其中也一些年老白发的长者，他们虽然神情看起有点冷漠，但依然能从几个人的眼神中看到里面的悲伤。后来，一个脸色苍白的年轻女子在一个面具男子的搀扶下从人群中站出来，走到白衣女子身边。”龙美女说道这里顿了一下。
　　天边火红的云层消失不见，天空上点缀着点点繁星。
　　“只是不等这一男一女靠近，白衣女子便回过身，带着泪水的眼睛冷冷地扫过场上的所有人，直到视线落到那个面具男子搀扶下女子身上。白衣女子手上未收起的长剑，直直滴刺进那个女子身上，在对方诧异震惊的时候，拔出长剑反手劈向搀扶着她的男子，神情悲切地说道：‘这是你们欠下她的！’。说完白衣女子重伤那两个人后，低头轻抚着手上的长弓，在众人惊愣的注视下，看也不看重伤倒地的两个人转身离去。只留下一道悲伤清冷的声音给众人：‘自此，我与清修一族再无关系，前来纠缠者，死！’。白衣女子从悬崖上离开后，便背着长弓四处游走，直到好几年后她走到一处恍如世外桃源般的谷地，谷底内一处悬崖下还有一间简陋的竹楼。竹楼内空无一人，里面的家具也早已布满灰尘。她在竹楼内其中一间房内坐立了许久后，才背着长弓，爬上竹楼后的那处悬崖。在悬崖的腰上有一处天然的洞穴，她在那里布下了许多限制后，将长剑和长弓葬在了里面。而后她从悬崖上下来，再次回竹楼内刚才坐立的那个房间。除去房内所有的尘埃后，她便盘坐在里面的竹榻上，带着笑意闭上了双眼。”龙美女说道这里停下回过头静静地看着我。
　　感觉到她的视线，我也收回看着远处的视线，转过身看着她，只是思绪还没有从她这段话中出来。
　　月色下，看着她脸上的神色虽然看去来很平静，不知为何我却感觉到她并非如她表面表现的这么平静。嘴巴张了张，却又不知道该和她说些什么？
　　龙美女的唇边突然弯起一道轻浅的弧度，对我淡淡一笑后才移开视线，继续看着前方继续说道：“梦到此便结束了，而她做了这个梦度过了五个春秋，直到她八岁那年，她遇到了从未谋面懒散如孩童般的师叔祖。她师叔祖在见到她的第一眼后，便收起了脸上懒散的笑容，要了她八字属性，观星卜卦推算了一番后，她的师叔祖蹲在她身前问她：‘孩子，你是否愿意封印起这段记忆，甚至封印起晚上的梦境？’。而她思考了一会，向着他师傅一直以来的潜心修行的教导，便用力点头应下。自此她忘记了她八岁以前所有的记忆，而那个梦境也再没出现过。”
　　听到龙美女的话，心跳不知道为何突然变的有些快，特别是听到她讲白衣女子的那段，不知道为何脑海里总会浮现出自己每天晚上梦中的那个看不清模样的白衣女子。
　　
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　龙美女沉默了很久，而我因为她的故事脑海里不由地再次浮现出夜晚梦中的那个白衣女子。许久才从自己的思绪做走出来，扭头看向龙美女问道：“然后呢？？”虽然龙美女一直在沉默着，但不知为何却猜到她讲的这个故事还没有完。
　　“然后，就这样过去很多年。直到她修行上遇到了瓶颈，然后跟随着要去寻求机缘的师叔祖一同下山游历。她们在山下万千世界里游历行走，在许许多多的地方停留观望，但她依然没有突破那道瓶颈。”龙美女视线依然直直地看着前方，但声音变回了原来轻柔。
　　“几个月后，她们走到了一处在世人眼中凶险无比的魔鬼山林。她师叔祖在山林的深处发现了一个被封印的谷地。在她们准备动手破开封印的时候，出现了一位名叫白狐但修行却极高的女子。白狐原本是要阻止她们进谷，只是当白狐在看到她后便停下手，甚至还亲自撤去了谷底上的封印，带着她们进谷。而她的记忆如果没有被封印的话，也许就是发现这个山谷是她八岁前梦中那个白衣女子最后的归宿之地。”龙美女说道这里扭头看了我一眼，淡淡一笑。
　　“……”对上她的眼神微微不解。
　　龙美女很快又收敛起脸上的笑意，扭回头看着黑暗的山崖，继续说道：“刚进谷地，她师叔祖很快便看出在山谷腹地的悬崖上有一处不凡之地。而白狐在离去前告诉她们，那个山谷曾是一位高人飞升前的清修之地，同时还有对恋人最后的归宿之地也是那里。在那处崖下原本还有一栋竹楼，只是竹楼在很久以前便毁在了一个与那对恋人有纠缠的女人手上。”
　　“白狐离开后，她和她师叔祖两个上了那个悬崖。只是悬崖上那处不凡之地上被高人设下了几道高深的限制，即使是以她师叔祖的修为也无法破开那几道限制。后来师叔祖甚至用他自己的血作引，来破那几道限制，只是一样没有成功。到了最后她用她自己的血作引，限制却很快被她破开了。洞内的灵气浓郁，也有简单的起居用品。她师叔祖在洞内研究许久后发现那个山洞不单单是某位高人清修的洞府，那个山洞更是一座墓冢。墓室门上的限制比之洞口的限制更为高深，即使是用她的血为引也无法破开那道结界。最后，她在洞内修行，而她师叔则痴迷于破解那道限制的同时也开始待在山洞内等待他机缘。”龙美女说道顿了一下，轻轻地勾了勾唇角继续说道：“她之所以选择那个山洞修行，不单只是因为那里的灵气，更是因为从她踏进山洞之内就内心就泛出一种让她不适的情绪。像激动，像悲伤，却又像是眷恋！而她想将这些外来的情绪驱除，所以选择和她师叔一起留了下来。”
　　龙美女说道这里深深地吸了口气，对着我安抚一笑，对着我说道：“我没事！”
　　听到她这句话，愣了一下，很快又释怀，对着她点点头：“嗯！”听到她语气中的情绪的变化，我的确是有些担心，只是没想到让她发现了，还先开口安慰我。
　　“她在山洞内修炼了两年，虽然突破了她之前的瓶颈，但修为却没有提高。她出关后想要回山的时候，她师叔一直在等的机缘突然出现。她直到那个时候才知道师叔祖一直在等的机缘是一个人，而那天出现一个穿着古怪、说话语气古怪、呆傻不已的人便是她师叔等的人，而这个人最后成了她的师叔。”龙美女说到这一段的时候，语气中带着像无奈懊恼又像是欣喜。
　　“她与那个不知道从哪里来的小师叔匆匆地见过一面后，便独自一人率先回山。只是几天后，她却接到她师叔祖紧急的讯息，要她赶回谷底。她匆忙回去后才发现原来是那位小师叔出事，错吃了不该吃的东西。虽然被她师叔祖和他身边的另一位及时发现，只是她的小师叔体质有些怪异，甚至还魂力不稳。因为这样，她师叔祖才找她过来。她救治这位小师叔的时候，虽然是想要点亲密的接触，她也并没有排斥，只是救治的过程中，她的小师叔突然醒过来，甚至用一种似眷恋又似悲痛的眼神看着她喊她名字，甚至是轻薄与她。”龙美女说道这里轻轻叹口气。
　　“那，那后来呢？”不知道为何听到龙美女说道到这里，内心一阵紧张，手心直冒冷汗。
　　“后来吗，她击晕了她小师叔，然后恼怒地回山。”龙美女带着笑意淡淡的回答道。
　　“哦，哦！”奇异的松了口气：“那，清言，后来这个人怎么样了？？”不知道为何，心底冒出一种奇怪的想法，龙美女讲的这个故事不是别人的，而是她自己的故事。
　　“后来，她的师弟在山下遇事，她奉命下山查探真相，却在路上遇到了那位小师叔，在见到那位小师叔的时候，不知道为何她心中便生起一阵恼怒，无法保持原本的平静心态，于是她也赌气般当不认识她一样，错身而过。”龙美女语气变回原来的平静。
　　“她原本以为短时间内不会再见面，却没想到，在她调查她师弟之事的时候，在疑凶的家里再次遇到她的小师叔。而她小师叔见到她的时候还手足无措，支支吾吾地将她手上捧着小瓜子递到她面前问她要不要吃，而她看到她脸上的笑容和听到疑凶的笑声后，冲动的出手将她打晕。事后她虽然后悔自己的冲动，也在奇怪自己为何面对她的时候会那么的不平静不像她自己。”龙美女说道这里抿唇一笑。
　　“……”看着她唇角的笑容，内心一颤，如果这是她自己的故事，那么龙美女应该很喜欢她的那个小师叔了，也许是很爱，刚冒出这样的想法，心就开始抽痛。
　　龙美女这次没有发现我的想法继续说道：“后来，找到真凶后，因为实力悬殊。她受了重伤，而她的小师叔也因为她而重伤。只是当她侥幸躲过真凶致命一击后，见到同样重伤却又挣扎着向她那边走过来的小师叔，看着她微笑着，随意地将一颗就算是千年底蕴的门派见了依然会全力相争的东西送给了她。甚至送出去后还大大松口气的模样，没有一丝的忧郁心痛不舍。”
　　“那时候，她不解，不明白她为何会这么轻率随意地将那么宝贵的东西随意地送给只和她见过四次面的人；心里甚至突然疑惑如果是换成其他人，她是否也会那样，将东西送给别人。”龙美女说道这里的语气，突然让我有种错觉，觉得她语气中好像是带着某种占有欲和醋味。
　　“同样，事后她小师叔因为重伤，魂力再次不稳，昏迷不醒。救治的事同样交由她负责，救治的过程中也同样遇到在山谷中救治她的情况。在昏迷中人会突然清醒过来，然后，不是趁她不备的时候突然出手紧紧握着她的手，就是突然动手抱着她喊着她的名字说出在山洞中同样的一句话。同样，结果也是一样，待到那个人伤好清醒后，她在昏迷中做的事再次遗忘的一干二净，然后又是一个每天只会傻笑胡闹的人。”龙美女说道这里，突然停下来，转过身看着我。
　　“怎？怎么啦？”原本还沉寂在她的故事中，突然被她这么看着有点反应不过来。
　　“没事，只是突然想看看莫落而已！”龙美女状似很很随意的一句，说完，移开视线。
　　“额……”她的话像是随意，只是敲进我耳朵打进我心底后，我便随意不起来，心脏因为她这一句话，变的不受控制地加快跳动起来。
　　“山下的事结束回山后，她依然忙于自己的修行，只是她一直使用的武器在已经毁去，所以便打算下山寻找材料再造。不知道为何，她要下山的事传到了那位新进的小师叔那里，而这个小师叔也突然找她，甚至将一柄无双的宝剑送给了她。她们都知道宝剑的珍贵，但是她的小师叔依然坚定送给她，甚至这当中还担心她不会要。”龙美女语气中带着无奈和眷恋。
　　“她们交谈中，她的一位师叔的弟子突然前来找她。她对那位师妹，一直都有一种很奇异的感觉，从她到那个师妹的第一眼开始，她对那个师妹生出有亲切但又排斥感觉，虽然不讨厌但又下意识的不愿与这个师妹有过多的亲近。而这个时候她见到那个师妹出现，甚至捉弄与那位小师叔，她内心突然生出一阵难受的感觉，最后甚至出言打断送走那个小师叔。她保持镇静和那个人交代了几声后便转身离去准备闭关炼剑。她因为那柄宝剑，修为再次猛进。在出关的时候也不意外会见到她师傅和两师叔，只是对与守在门外的四个人中，她看的不是她师傅或者是其他师叔，而是第一时间寻找那个人。在看到她后，心突然恢复许久以前的平静。看着那个一脸失落的人，她开始明白又有点不明白她自己为何会在闭关的时候不再是和以前那般，心神安定。反而脑海里反而会时常冒出某个呆傻讨好的笑脸和某个绝望又悲伤的苍白的脸。”龙美女说道这里，低下头。
　　龙美女沉默了好一会，才开口轻轻地继续说道：“从那时候开始，她每晚会在那个人休息后，潜行到她的住处，看她一样。甚至偷偷地助她修炼。甚至发现那个人隐藏在她笑脸下的东西，原来每天偷偷地查看只是为了探清她自己为何会有那样的变化，没想到后来慢慢地变了。每天偷偷的查看让她心底开始放不下那个人，心甚至开始因那个人私底下眼底的悲伤和某种叫思念的情绪而抽痛。最后甚至还主动前去与那个人交谈，听着那个人的心声，听着她不喜欢山上修炼的生活，听着她对修炼的见地，听着她对她故乡的思念。然后开始慢慢地遗憾，她自己修炼的目标，甚至开始慢慢地向往那个人说的平淡生活。”
　　“只是那里的生活想要平淡又岂是那边的简单，人的贪婪不会因为实力的提高而降低，反而越发贪得无厌。”龙美女说到这里语气有点冷，而她口气的那个人自是她故事中的那个小师叔。
　　“外界贪婪的人知道她的小师叔手上拿有非凡的东西，所以上门声讨哄抢。山门之下，混战中她没想到门下一位瞪那个人倾力相救的弟子，竟然想要对那个人不利。原本她要出手，只是被一位她一直不喜欢她与那个人过多接触亲近的师妹救下，她因为这件事而松下了对这个师妹的戒心！”龙美女声音变的沉重起来。
　　“清言？”看到她这样，我的心也跟着沉重起来。不止是因为她的故事，也为她此时的模样。
　　
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　“莫落，睡不着？”黑暗中，龙美女轻柔的声音在狭窄的帐篷内响起。
　　“嗯~”轻轻地回应了一声，鼻尖闻着从身旁传来的淡淡清香，身体越发僵硬，眨了眨眼睛，双手紧紧地抓着身上的毯子望着帐篷顶。
　　“莫落，很紧张？？”龙美女那边轻轻地动了一下。
　　“没有！”明显的睁眼说瞎话，手继续用力紧紧地揪着毯子。
　　龙美女听到我这句话后，没有马上接话，黑暗中，帐篷内再次恢复原本的沉寂。
　　“莫落，有什么想要说的吗？”过了许久，龙美女再次开口，只是说出来的话和在岩石边，她讲完故事后问我的话一模一样。那时候她讲完了那个故事，也是像刚才那样沉默了很久，然后突然看着我问这么一句话。
　　“我~~”黑暗中悄悄地转动着脑袋，往龙美女脸上看去，黑暗中看不清她脸上的神情，只看到模糊的轮廓。嘴巴张合了几次，最后只憋出两个字：“没有！”
　　“是吗？”她的声音还是很轻，很平静，没有一丝的情绪波动。
　　过了好一会在我以为她已经睡觉的时候她再次开口轻轻地问：“莫落，有什么想问我的吗？”
　　“我……”心下一紧，想起在岩石那边，她说的故事，想起故事中那个她和她的那个小师叔的结局是那个小师叔回到了她原本的故乡。
　　犹豫了很久才摇头说道：“没有什么要问的！”说完，心就开始抽痛。我不是没有什么想问的，其实我想要问的又很多。我想问： “故事里的她是你吗？”、“故事里的她，喜欢那个小师叔是因为她们前世的纠缠还是因为她们今世的相遇，喜欢上她小师叔喜欢的是她前世还是今生的她？”、“故事里的她现在还在寻找她的小师叔、等待她的小师叔吗？”……即使是有很多问题，可是我不敢问。特别是第一个和第二个问题，而第二个问题，连我自己也不知道为什么想要问这样的问题，为什么想知道这个问题的答案。
　　“是吗！”龙美女说完，轻轻地叹了口气。
　　“嗯！”黑暗中不管她能不能看到，照样用力地、大幅度地点头。
　　做完动作以后，帐篷内再次恢复到沉默状。在我准备扭正脑袋，继续抓着毯子胡思乱想的时候，她那边突然动了，鼻尖的淡香味随着她的动作变的浓烈不再是若有似无，甚至她的温热的鼻息打到了我脸上，而我唇瓣上也触碰到了两片同样柔软温热的东西。脑袋瞬间空白，长大眼睛，看着突然放大到眼前，在黑暗中变的清晰可见的轻轻颤动的眼睛。直到自己的唇瓣被温软、湿润的物体轻轻触碰，牙关被轻轻触碰，才回神，闭上眼，松开一只紧握着毛毯的手，学着对方的动作，轻轻地扣上对方的肩膀直到后劲，随着闯进自己领地的温软你来我往地共舞。
　　直到胸口最后一丝氧气被耗尽，才不舍地停下‘舞步’，粗喘着抵着对方，听着对方同样的轻喘，脑袋依然一片空白。
　　“莫落，有些话，我希望能听你自己亲口说出来问出来！”黑暗中，龙美女带着轻颤的声音轻轻敲进我心底。
　　“清言，我……”听到她话，脑袋慢慢变的清明。
　　不等我说完，龙美女突然轻轻地说道：“莫落，我来到这里，我会永远都在这里！”
　　听到这句话，心再次悸动，喉咙没来由的一阵梗塞。
　　“乖，睡吧！”说完，唇山背碰了一下，但温软的身体，没有离开，一直摩挲着我耳垂的手从耳边滑落，轻轻地搭在我的腰上。
　　愣愣地由她靠着，愣愣地听着她慢慢变平稳的呼吸。
　　今晚的一切发生太过突然，故事，讲的很突然；故事讲完后回来看星星也看的很突然很朦胧，中间怎么把望远镜加好，调焦，甚至是今晚到底有没有流星雨出现都忘记了。
　　今晚满满地占据着我脑海的是龙美女讲的故事，故事里她的对那个小师叔的感情；故事里她与那个小师叔的生死相伴；故事里她与那个小师叔的生离。然后，现在脑海里满满的是刚才的亲密，小心翼翼地伸手摸了摸了自己唇瓣，脸才哄一热。
　　低头看着轻轻靠着我的人，眨了眨眼睛。刚才的那个吻和她刚才说的话是什么意思呢？
　　难道，我平常偷偷看她的事被她知道了？我最近每晚睡觉前都想她的事也被她知道了？
　　又或者说？她刚讲的故事其实真的只是故事，她其实没有喜欢的人，而她其实也会接受一个和她同样身为女人的爱情？她其实也和我一样对我也产生了爱恋的感觉？？
　　越想越乱，越乱越想，越想越觉得明天会美好！越想越发现原来自己好像应该确定是对她的感情不一样，的确是喜欢上她了，自己第一次恋上的人真的是一个和自己一样的女人；越想越觉得自己存了二十几年的初吻会在今晚被龙美女夺去是非常之有道理的，就是为了等她的……越想越睡不着，越睡不着就越是想。
　　直到黑暗满满退去，才强迫着自己不要再想，闭上一直盯着龙美女看的眼睛，开始悄悄地数绵羊，只是反反覆覆地数了好几次，好几次都忘记自己到底是数到2999了呢还是3999了，都只好从头再数，就这样数了好几次，意识模糊的时候感觉到外边好像有人在走动，最后敌不过睡神的召唤终于睡了过去。
　　梦中的白衣女子依然背对着我，依然轻声地呼唤着我的名字。到了最后白衣女子同样慢慢地转过身，只是这次不再是朦胧不清，她的容颜很清晰的映进我眼睛。她的脸、她的眼睛、她轻抿的红唇上轻轻弯起的弧度……每一样都是那么的熟悉，除去的发型和她身上古典的白衣，每一样都和龙美女一模一样，或者说是一个作复古打扮的龙美女。
　　她轻抿的红唇轻启：“莫落~~”
　　“呼……”睁眼一看，眼前哪有什么古装龙美女，只有一个帐篷顶，周边也是静悄悄的，转个身，往旁边看去，眨了眨有些干涩的眼睛，旁边也没人，愣了一下，一个鲤鱼打挺蹦起来，不管帐篷被自己撞的怎么样，直接拉开帐篷，爬出来，慌张地四处寻找。
　　“莫落？”龙美女的声音从背后传来。
　　“清，清言？”转过身，看到带着淡淡的笑意站在背后的龙美女，刚才的慌张慢慢消失不见。
　　龙美女手上拿出一个保温瓶，走到我身前，伸手轻轻地捏着，唇边荡起一抹淡淡地笑意，轻轻地问：“睡醒了？？”
　　“嗯！”感觉着耳边上舒服的触感，微微眯起眼，点点头，明明在昨晚之前，我和她之间还是保持着礼貌客气的距离，但现在却突然觉得她这样亲近的动作是理所当然。
　　“清言，刚才去哪了？”怎么这么早就不见人了呢？？
　　龙美女轻笑着收回手，看着我问道：“莫落在找我？”
　　“嗯~~”耳朵上的温热突然就这么离开，有点儿不舍。
　　“莫落，想了我吗？”龙美女静静地看着我的眼睛，脸上依然带着笑意。
　　“我……”听着她的轻笑声，看着她脸上优雅的弧度，对上她带着笑意的黑瞬，脑海里突然就想起昨晚亲密，脸不由地一阵发热，嘴巴张合了几次才找到自己的声音：“清，清言这么早去哪里了？？”
　　“早吗？”龙美女脸上的笑容不知道为什么突然变的很深，还带着某种不明的意味。
　　顺着龙美女的视线往远处扫去，再顺着她往天空看去。
　　“呃……那些人呢？？”原本该是搭满帐篷的营地，此时已经见不到一顶帐篷的影子，只能从被人收拾过的草地上，看出上面曾经过人迹，而不是我昨晚做梦或者眼花。而天上蛋黄色的太阳，安静地挂在远处的山头上：“额……太阳才升起，他们就这么早走了？？”
　　“莫落，他们是走了，不过不是早。而太阳呢，它不是才升起来，而是快要落山了！”龙美女脸上的笑意很深，眼眉也跟着轻轻弯起。
　　“额？？”脸上发烫，怎么睡了这么久？？？难怪肚子会饿。
　　“乖，别懊恼了，快去刷洗，然后吃点东西！”龙美女笑着亲昵地捏了捏我的脸。
　　“哦！”眨了眨眼，红着脸，尴尬地伸手揪了揪头顶上杂乱的长毛，低头快步钻进帐篷。
　　将自己收拾干净，啃了几块面包后，才动手将帐篷拆下，将东西收好，将垃圾收拾干净后才与龙美女一起将东西塞进车厢后，在夕阳的余晖下开始我们的回程之旅。
　　回到熟悉的城市后，已是晚上八点多。车在学校大门边的停车区停下，犹豫了很久鼓起勇气看着龙美女问道：“清言，你住在哪里？我送你回去吧！”说完后对上她的带着笑意的眼神，下意识地又补了一句：“我没有其他其他企图，我也不是想要趁机知道清言的家在哪里，现在，现在这么晚了，我是想……”只是越说，她眼底的笑意越弄，嘴角的弧度也越大。
　　在我声音越来越小的时候才开口轻轻地说道：“沿江路维多利亚。”
　　“维多利亚？？”我愣了一下：“清言也住在那里？”
　　“莫落也住在那里？”龙美女笑着反问。
　　“嗯！”用力点头：“是啊，我在A栋15楼A！清言呢？”
　　“我吗？”龙美女突然俏皮地对着我眨了一下眼睛，顿了几秒才说道：“我在A栋15楼B！”
　　睁大眼睛不可置信地看着她，虽然我很少在公寓住，但是也记错自己的邻居，隔壁住的应该是一对来自美国的留学生情侣才对啊？而且还是我们学校的留学生，他们刚来的时候貌似还请她吃一顿中国大餐，偶尔会去住的时候也会到他们那里享受一顿美国大餐，上个星期我还见着他们来着，怎么……
　　“莫落要一直挺在这里吗？”龙美女说着看了看窗外。
　　“额？哦！”愣了一下，回神继续驱车向前，心里好奇了一下，又觉得没什么大惊小怪的，他们也许是搬走了而已，而且龙美女做邻居不是更好吗？？
　　将车停好后，拿起东西，走在她旁边，一同走进电梯。伸手按下15的数字。对着她灿烂一笑，本来是要先把车送回给竹子，不过，现在改变主意，大不了明天请她吃大餐，反正进来的时候已经偷偷地将手机关了，就算她想骂人也骂不到！
　　“叮~”没一会便到了15楼，走出电梯，刚走到门口，15B的大门突然打开，从里面蹦出一个红衣女子，热情的对着我们喊道：“龙姐姐你们回来啦！！”
　　“莫落！”红衣女子喊完不等我反应过来，又对着我灿烂一笑，喊着我名字张开手向我抱过来。
　　“灵儿！”在她将要把我抱住的时候，龙美女轻轻地一句，红衣女子的动作便硬生生地停下。
　　“怎么是你？？”长大嘴巴看着眼前张开双手的红衣美女，她不是我遇到的那个电梯女鬼和厕所女鬼吗？
　　“嗯嗯，莫落，我是火儿！”红衣女子对着我灿烂一笑，然后伸手拉着我直接扯进龙美女家的大门。
　　被她扯着在玄关换了鞋子，刚踏进一步，抬头想要打量一下房内的布置，整个人便被前面沙发上人给定住，只见一个一身白衣、神态慵懒地清冷女子半躺在沙发上，这个女子正是那天在厕所里遇见的白衣女鬼！
　　扭头看着旁边同样换好鞋的龙美女。
　　“她们是我的朋友！”龙美女像看出我的疑惑一般解释道，说完指着红衣美女说道“这是火儿”说完看着沙发上看着电视的白衣冰山美女说道：“她是白虎！”
　　“额……”我还来不及说什么，人直接被红衣火儿拉到沙发上，被她按着在那个白虎身旁坐下。
　　扭头想要向龙美女求救，看到的却是龙美女的拿着背包消失在房间的背影。
　　深吸口气，安慰自己，她们是龙美女的朋友，她们不是女鬼！挺直背脊，目不斜视地盯着前面的液晶电视，盯着上面正在播放的动物世界，盯着画面上被几只老虎追着逃命的一群斑马。
　　“你觉得斑马怎么样？”突然旁边响起一道冷冷的声音。
　　“额？”扭头对上清冷的眼睛，看着她同样清冷没有表情的脸犹豫了一下才小心翼翼的回答：“斑马，额很不错，跑的挺快的，虽然没有白马好看，不过它身上的那个斑纹看起来很不错，很有戏剧感嘿嘿~~”不知道是不是错觉，突然觉得客厅里变的有点冷。
　　“你不会觉得斑马很威武？？”白虎的声音很冷，还有点像在咬牙切齿。
　　“额……”犹豫了一下轻轻的摇了摇头。
　　“哼……”白虎突然冷冷地轻哼一声，拿起遥控器，快速地换着台。
　　“额……”看着突然变冷和变一脸怒气的白衣美女，愣了愣，虽然不知道她为什么要问我对斑马的看法，但是也知道一点，我好像惹到她了。
　　她手上依然狂按着遥控器，语气不善地对着我说道：“你会做饭！”
　　“嗯！”轻轻地点了一下头，父母长期出差在外，为了不饿死自己，独自在家的时候都是自己做饭，为此也研究了下相关的知识和技巧。
　　“我今晚要吃红烧鱼，糖醋排骨，小鸡蘑菇汤……”她也不问我会做些什么菜，就一口气点了一串菜。点完后，她瞥我一眼补上一句：“不用找借口说没材料，没有的找她要！”说完指了指旁边的灵儿。
　　“……”
　　 

作者有话要说：还有一章这篇文就正式完结了！
至于上面的两章，好像是有点嗦了，但是我只能说，那两章是整篇文章唯一以龙清言角度写的内容，因为我不打算再以番外的形式去写龙清言的独白！




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　日子和以前一样，学校图书馆的三楼还是我和龙美女两个人经常光顾的地方。而我个人则是偷偷地将三楼临窗的那个桌子定义为我的爱情幸运物，暗地里将它归为专有属地。
　　虽然我还没有和龙美女说出那句话那三个字，而龙美女也没有和我说那三个字，但是我们之间偶尔的亲昵还是让我有种不言而喻的感觉，这样的生活也让我觉得我的人生异常地美好。
　　在家，打从那晚观星回来后。我由起初的在阳台上的偶遇，龙美女应邀一起喝茶聊天后，开始慢慢地演变成为不在隔空邀请共饮，而是开始直接泡好茶，然后端起茶壶，打开门敲响隔壁的大门，登堂入室。
　　于是，有一便有二，造就了我每晚都会死皮赖脸地泡一壶茶，带上本书或是拿上点小点心，然后敲响龙美女家的大门，美名曰：有茶独饮太罪过，独乐乐不如两人同乐，顺便可以交流一下心得。
　　而后又发现她家阳台和我家阳台一样那么的宽敞，她也在阳台上摆放了张躺椅和矮几。于是我又寻了个美好的借口，在天气好的时候，我开始邀请龙美女一同在阳台上喝茶赏月，然后以此为借口将我家阳台上的躺椅拿到她阳台上，霸占了一个有利的位子。
　　而圣人曾说过，人都是贪心不足滴，而我正好是一个贪心的人。慢慢地，到了入睡时间，我开始死皮赖脸，厚着脸皮跟龙美女要个晚安吻才愿意离开。只是吧，我不是一个圣人，而且还是一个没啥定力的人，而龙美女有时候太过不自觉总在我意志不坚定地时候火上浇油，于是这原本的只是一个简单的晚安吻就会延伸成好几个法式热吻。但是对这样的美事，我是乐此不疲的，甚至与有时候还能趁机成功留宿。当然只限于留宿，简单的同床共枕。
　　而早上起来，不是我给她做个早餐就是她给我做个早餐；而实验室不忙的时候，我们也会一起回家，然后一起买个菜一起做个晚饭，然后一起泡壶茶看个书看个月亮，不过她好像对厨房的工作还不是很熟练，但不会影响我对她厨艺的评价。
　　在学校，图书馆下午每天一见的默契没有变。
　　在图书馆内，我开始光明正大地偷看她认真看是的模样。即使被她察觉，也坚决地、毫不不心虚继续盯着她看。偶尔查看到周边没有第三个人在的时候，还会趁她抬头看过来的机会，快速地移开身前的电脑资料，撑到桌子上在她诧异下偷香窃玉。只是这招慢慢地不再灵验，太过频繁地话，她会在我靠过去的同时，拿着桌面上的书残忍地挡住我靠过去的脸。
　　出图书馆，我们不会在肢体上不会有过多的亲密。但是。经过我多番的打探，同时对一个已经在行政部门混的风生水起的某个直系熟悉的师兄一番威逼加利诱后，准确地拿到龙美女的课程表，只要实验室不忙空闲的时候，我就会装嫩，混在师弟师妹们中间，大摇大摆地出现在龙美女的课室内。厚着脸皮光明正大地偷看她在讲台上的迷人风采。
　　虽然她开始见到我出现在她课堂上，有过一丝惊讶。只是她很快便镇定，再后来我出现的多了，她已经可以很淡定地看着我这个来浑水摸鱼的外班人员，甚至每当我准备出声插科打诨的时候，她也能很淡定地对着我抿唇一笑，然后趁着我被她的笑容和美色迷惑的时候，果断地跳过提问环节。长久下来，经过多番的对战，她已经将美色诱惑的这项技能应用的炉火纯青。
　　
　　周四，忙完实验后，刚才冲出实验室，便遭遇到一个熟悉的声音轰炸：“小落子！！”然后是脸上一痛，脸皮被人捏着向两边拉扯。
　　“呜呜……”用力扒开脸上的爪子，盯着依然妖孽的林暖说道：“你这个女人，怎么突然回来了？”
　　林暖凤眼一睁瞪过来：“小落子你个没良心的，妄姐姐我这么想你，一回来就找你，你却好意思问我怎么突然回来了？？我捏死你个没良心的！”说完就伸手准备捏我的脸。
　　“别啊，姐姐，我错了！”连忙捂着脸，跳到一边。
　　“想姐姐原谅你也行，今晚给姐姐做好吃的！”林暖摆出一副我很大方的模样看着我。
　　“行，行！”松口气，认命地点点头。
　　出来的时候，林暖突然看着我说道：“小落子，三个月不见，你小样好像又变了啊~~”
　　“呵呵，是吗？？”对着她嘿嘿一笑。
　　“嗯~~一副春心荡漾的模样！”林暖凑过来，近距离的看着我的脸说道。
　　“呵呵……”躲开她的视线，傻笑。
　　“是不是趁着姐姐不在的日子勾搭上了某位帅哥？？”林暖一脸暧昧的盯着我。
　　“怎么会，我哪有本事勾搭帅哥啊！！”说完在心里补上一句，勾搭的不是帅哥而是美女！
　　“嗯~~”林暖故作深沉地上下打量我一圈，很赞同地点点头说道：“也是，就你这样，勾搭个帅哥的确是挺难为那些个帅哥的！”
　　“……”白她一眼，要让她知道我勾搭上的是她眼里的那些帅哥美女好不知道多少倍的龙美女的话，不知道她会不会被她自己的口水呛死。
　　“小落子，大门在那边，你走这么干嘛？”走出实验楼，林暖一把拉下我，往左边的大路指了指。
　　“我知道大门在那边！”对她点点头，继续往左边的大路走去，今天龙美女下午只有两节课，这会她应该在图书馆了。
　　“竟然知道，你还往这边走。胆子肥了？没听到姐姐刚才说今晚要吃你亲手做的咩？”林暖再次将我拦下。
　　“我哪管忘记姐姐您的圣旨呢？只不过，我们得先去图书馆找个人，然后一起回去~~”白她一眼，继续向前走。
　　“找人？”林暖语气满是疑惑地问道，追上来继续问道：“找谁？”
　　“嗯，你也认识！”想到龙美女，忍不着咧嘴一笑。
　　“哪个？”林暖很好奇地问道。
　　“清言！”口气中带着自豪。
　　“清言？”林暖的口气不单只是好奇，还带着一丝疑惑。
　　“嗯，就是那天和竹子她们吃饭的时候，和竹子一起来的清言，她在我们学校工作！”扭头奇怪的看着林暖。
　　“哦~哦！”林暖愣了好一会，才想起来点点头。
　　走到图书馆门前，对着林暖说道：“你在这里等我呢还是要和我一起上去找清言？”
　　林暖看着我，眼神闪了一下，对着我牵强地笑了一下：“你上去吧，我在这里等你们！”
　　“嗯！”疑惑的看了她一眼，没有多想，直接转身快步踩上阶梯。
　　爬上三楼，轻手轻脚地偷偷靠近角落里临窗的桌子，只是刚到在桌前，低头看著书的龙美女便突然抬头，唇角轻轻弯起一个轻浅的笑意，静静地看着我。
　　“呜~~”我压低声音，失落地悲呼一声，对上她带着笑意的眼睛，垮下肩膀挫败地说道：“怎么又失败了~~”每当龙美女比我先到图书馆的时候，我总想着偷偷靠近她背后，然后捂着她的眼睛，或者是偷偷地靠近偷个香什么的，只是每次刚靠近桌边，就会被她发现。
　　“乖，下次在努力！”龙美女带着笑意，抬手轻捏了下我的耳朵安慰道。
　　“额……”看着她善意安慰，不知道什么时候开始，龙美女养成了一个习惯，在没外人在的时候，见到我做的第一个动作就是轻轻地捏捏我的耳垂。
　　“清言，你看完了吗？”看着桌面上放在的书，她这次好像是传记。龙美女看得书很杂，范围很广，不过那些历史类的书看的比较多，不管是近代还古代，国内还是国外，都会涉及，但是她看书的速度非常快，有时候我甚至还怀疑她还是属于那种过目不忘的天才型人物。
　　“嗯，怎么了？”龙美女继续揉捏着我的耳朵。
　　“林暖回来了，她在楼下等我们，今晚她和我们一起吃饭，可以吗？”说完感觉到耳朵轻捏的动作顿了一下，但只是那么一下。
　　“好！”龙美女笑着点点头，收回手，将桌面上的手收起，站起身看着我说道：“走吧，别让她久等了！”
　　“哦！”看着她点点头，她脸上的还是带着淡淡的笑意，眼底也同样带着让我沉醉不已的柔情和笑意。悄悄地将刚才感觉到停顿归结为自己的错觉。
　　走出图书馆，远远地看到林暖还站在刚才站的地方等着我们，走过去：“林暖，我们走吧！”
　　“啊？”林暖好像被我吓了一跳，回神看着我，凤眼一瞪，在我准备缩起脑袋等待她伸手给我脑袋来一个五百的时候，她的视线突然移向旁边，脸上绽放出一个优雅完美的笑容对着龙美女温柔热情地说道：“清言，好久不见！”
　　“林暖，好久不见！”龙美女同样温柔地回一句。
　　然后两个人直接抛下我，热络地聊起来，当然是林暖热情温柔无比，而龙美女虽然很淡然，但是也笑意满脸。就连在超市采购晚饭材料的时候，也是她们两个在前面走，而我一个人苦着脸，推着购物车跟在她们后面走，看着她们两个交流着选购食材，然后将要的东西头也不回地直接扔进跟在她们后面的购物车。
　　直到回到家，站到家门口的时候，龙美女才回过头看我一眼，视线扫过我两只提着的沉重购物袋，抿唇一笑，然后温柔地对着我和林暖说道：“我先回去换件衣服！”说完看又看了我一眼，才掏出钥匙，打开15B的大门走了进去。
　　“趴”头上挨了一下，林暖气愤骄傲地如女王般地俯视着我说道：“下落子，还不快开门。”
　　“哦~~”苦着脸，将手上的地下方向，在包包内一阵翻找后，才找出钥匙开门请林大小姐进去。
　　“小落子，你什么时候便这么勤快了？这房子收拾的这么干净整洁，简直就和没人住过一样~~”林暖大小姐换少鞋后，转着眼睛，将房子打量一圈。
　　“……”呸~~什么叫没有人住过一样，我每天都住着，我不是人吗？只是最近更多的时间都待在隔壁，没机会让我在这里制造垃圾和制造混乱而已。觉得不理会她，提着东西流进厨房。
　　林暖跟在我身后，像女王游行一般来回地晃了一圈，啧啧地说道：“小落子，你家厨房什么时候添置了这么多东西？”
　　“切~我最近打算健康饮食不行吗？”鄙视她，不就多了几个碟子几瓶酱醋吗，要不是将其他信添置的厨具都搬到龙美女那边，我一定让她见识一下上面叫一流设备，什么叫二十一世界现代化的厨房设施。
　　“哦，是吗？”林暖鄙视我一眼，扭着小蛮腰走出厨房，然后传来一句：“小落子，今晚就看你表现了，对了，给姐姐来杯玫瑰花茶。”
　　“……”认命的收好东西，洗壶保水，然后飘回房间换好衣服，再飘进厨房，翻出茶壶辈子，洗烫一番，将泡好的茶端出去。结果林大小姐这次却没有慵懒地缩在她客厅内她专有的沙发上，反而抱着手站在阳台。
　　“姐姐，你要的花茶！”认命地对着她背影喊一声。
　　林暖转过身，走了回来不顾她平日里最在乎的形象，将自己摔进沙发看着我问：“小落子，你放在阳台上的宝贝躺椅怎么不见？”
　　“那个啊……”“叮咚~”刚想回头门被人按响。
　　“应该是清言过来，我去开门，你赶紧去做饭，姐姐我饿了~~”准备去开门，林暖却先我一步。
　　接下来，两个美女在客厅里面看着喝茶看着电视聊天，而我独自一人在厨房里奋斗。
　　而饭好后，在饭桌上，我再次被她们两个孤立在外，而她们聊天的内容偶尔穿插着对她们我的人生和性格的见解。
　　饭后，林大美女又将我指使一番后，才心满意足的拽着她的小包包，扭着水蛇腰，骄傲地退场。
　　
　　 

作者有话要说：以为能一章搞定没想到一章写不完，所以今天二更……今晚要是能码完，那就是三更，然后结文……




65

65、第 65 章（end） ... 
 
 
　　“莫落！”听到自己的名字，欢喜地从电脑前抬起头向声音的源头看去，看清来人是谁后，愣一下。
　　“林暖，你怎么也来了？”诧异地看着林暖，认识她这么久，除了大学时每个学期考试和准备考研的那会，她来过图书馆之外，其她时间，她是很少来图书馆这里，就算偶尔过来，她也绝不会到二楼以上的地方。
　　“莫落在等清言！”林暖说完没有理会我的诧异，站在前面，静静地看着我。看去来像是在问，可语气中却带着肯定。
　　“额？”点头也不是摇头也不是，疑惑地看着一脸严肃的林暖，心底涌出一股不安。除去刚认识她的第一个月，那时候跟她还不熟悉，她会这样喊我的名字，等彼此熟识以后，她就开始改口喊我‘小落子’，为何她现在突然这么正经地喊起我的名字来呢?
　　林暖轻轻地叹了口气，走到我旁边，将椅子拉近我身边坐下，将肩上的包包放到桌面上。
　　林暖就这么坐在我旁边，过了好一会，才突然转过身看着我说道：“莫落，你说以我也不差对不对？但我怎么就从大学到现在都一直单身着呢？”
　　“额？”听到林暖这个问题，愣了一下，张了张嘴，却又不知道该怎么回答她这个问题，她今天好像有点反常。
　　林暖不等我回答，继续说道：“莫落，为什么会有这么多人硬是看上你这样傻不拉几的人了呢？你到底哪里好了，怎么就这么多人看上你了呢？？”
　　“……”什么叫我这样傻不拉几的人？我哪里傻了我？还很多人看上我？哪里来的很多人。都在这个世上活了二十几年了，到现在我也才只得龙美女一个慧眼识玉！不过，我现在有一点可以很肯定，林暖她今天不是好像有点反常，压根就是很不正常。她来找我，还这么哀怨悲伤的模样，敢情她这是在嫉妒我来着！！
　　林暖直直地看着我说道：“莫落，为什么他们那么笨，那么没眼光会看上你这个大笨蛋就算了，为何连我也会看上你这个傻不拉几的人呢？”
　　“呃？啊？”心咯登一下，脑袋哄一声空白，林暖刚才好像说她也看上了我？？？
　　对上林暖认真无比的眼神，喉咙发紧，小心翼翼地移开视线，嘴巴张合了几下才说道：“林，林暖你，我……”我什么呢，转移话题呢，还是说“对不起”？又或者是说“林暖，呵呵，我其实也喜欢你，好朋友的喜欢~~嘿嘿”可是不管怎么说都不行。
　　“莫落，你不用说，我知道，你想说对不起，你也喜欢我，只不过是好朋友的喜欢对不对？”林暖牵强地对着我笑了一下。
　　“林暖我？”果然，竹子说有的时候，她们三个人可以很容易地就看穿我的心思，而我永远是那么的迟钝。
　　林暖深吸了口气，故作轻松地对着我说道：“小落子，姐姐知道你现在有喜欢的人。”
　　“啊？”她的话题转移的太快，我思路上反应不过来。
　　“小落子，你喜欢的是清言对不对？”林暖很认真地看过来。
　　“嗯！”轻轻地点了点头。
　　“小落子，姐姐今天之所以告诉你姐姐喜欢上你，不是想和清言争。就算争，以你这么一个死脑筋、认死理的笨蛋，也会是浪费姐姐的青春。”林暖浮出口气，虽然她的表情看起来不像她的话那样说的那么轻松。
　　“我？我当姐姐您是在夸我！”我扯着嘴角学着她的模样对着她灿烂一笑。
　　“小落子，为庆祝姐姐甩掉你这个傻不拉几的大木头，也预祝姐姐明天开始就要过上新的美好生活，过来给姐姐抱一下。”林暖说完，不等我反应，直接张开双手用力将我抱住。
　　愣了一下，伸手回抱着她，感受着她轻颤和耳边压抑地哭泣声，没一会脖子甚至感觉到一丝湿润，喉咙一阵发紧。抱着她开口说道：“林暖，我……”想说对不起，却又说不出口。
　　“莫落，不要和我说对不起，也不要说抱歉！就这样给我抱一下好吗？”林暖的声音带着浓浓的鼻音。
　　“嗯!”听她的话，不再开口说话，而我能做的只是由她抱着，然后轻拍着她后背。而林暖身体慢慢地不再轻颤，情绪也跟着慢慢地平复。
　　安静的世界，突然响起几道轻轻地脚步声，脚步声慢慢地靠近。想抬头看看是不是龙美女，但又因为座位和林暖的关系，视线被挡，又不能将她退开。只是很快，脚步声停顿了一下，然后慢慢远去！
　　又过来几分钟左右，林暖才放开我说道：“小落子，姐姐命令你将今天的事遗忘！选择性失忆！”
　　“啊？”愣愣地看着林暖此时狼狈的模样，眼神还明显的红着，眼角也带着湿意。
　　“让你忘了今天的事就忘了，别摆出这么呆傻的模样看着姐姐！”林暖伸出手粗鲁地将我的头推转到另一边。
　　“小落子，努力让自己和清言两个人一起幸福，别让我后悔今天事。还有，在我放开你的时候，好像清言来了！”扭过来，看到的是林暖纤细的背影，她说完不等我反应，便快步离开。
　　看着林暖的背影，愣了一下，想到她后面的那句话，心一颤，刚才的脚步声真的是清言的，她看到了？？她误会了？？手忙脚乱的一边将合上电脑抓起资料一股脑儿塞进背包，慌慌张张地找出手机，拨打龙美女的手机，在我开心的喊“清……”话筒里传来的却机械的女声，她的手机关机了！
　　在校园里，慌张的四处寻找龙美女的身影，狂奔着冲到大门和学校内她有可能去的所有地方，依然没有看到她的声音，手机拨号已经拨的没电，再次奔回图书馆门口时，想到了最后一个地方――家。冲出校门，甚至是抢了别人拦下的出租车催着司机以最快的速度奔回家。
　　在司机的白眼下，最后回到小区门口，从凌乱的背包内翻出钱包，拽出一张青色对着司机说一声：“不用找！”说完便想打开车门往外冲。
　　“小姐，是不用找，你的车子是二十一块，你少给二十块！”人还钻出车门就被手被人拉住了，传来司机很无奈的声音。
　　“呃，抱歉，看错了。”原本还想发飙，只是看到他手上养着的钱，理亏地从钱包翻出他说的二十块交给他后，便快速地奔出去。
　　第一次有点讨厌这个小区大门前的绿化带，喘着气冲进电梯。
　　当我终于回到目的地，喘着气站在龙美女家门前，伸手按响门铃的后，脑袋再次一张空白，不知道是缺氧的原因还是其他原因。只是门铃响了很久，龙美女也没来开门，不死心的继续按了几次，但结果还是一样。低头看着地上的缝隙，没有光线！在门口站了好一会，才想起自己家的阳台。
　　连忙翻出钥匙，打开门，灯也来不及开，冲到阳台。距离只有一米多的阳台同样黑漆漆一片，屋内没有一丝光线，告诉别人，此时房子的主人还未回来。
　　喘了口气，失望地走回客厅，将背包甩下，慢慢地挪到门口，看着旁边紧闭的大门，烦躁地抓了抓垂下来的头发。掏出已经黑屏的手机，叹口气，关上门，找出充电器插上。开机，拨号，只是传来的依然是机械式的女声回复。
　　刚扔下手机，门外响起一阵脚步声，欢喜的冲回门口，打开大门。
　　“啊，小莫？”脸上的笑意因为对面的一位穿着职业套装的事业型女性而僵住，不是龙美女，而是对门C座的邻居。
　　“呃，林姐！”抱歉的看着前面拿着钥匙准备开门却又一副被人惊吓到的林姐。
　　“小莫，这是怎么了？”林姐诧异地打量我一圈，担忧地问道。
　　“额，没事，抱歉林姐，吓到你了！”松开门把，走出门，站直身子对她笑了笑。
　　“没事就好！”林姐看了看，回我一个笑容，一脸疲倦地拿着钥匙打开门：“小莫，有什么林姐能帮上忙的话就说一声！”林姐在进门前不放心地交代一句。
　　“谢谢林姐，没事，赶紧进去好好休息吧！”心下一暖，对她感激一笑，挥挥手。
　　“嗯！”林姐又看了我一眼，开门进去。
　　“砰！”背后的门突然发出一声巨响，关上了。看着大门愣了一下，伸手扭了扭门把，门真的被关上了……伸手拍了拍裤袋，身上什么也没有……
　　扭头看着旁边的大门。走过去，伸手继续按下门铃。盯着门板，转过身无力地靠着大门，滑□子，蹲坐到地上，抱着腿，脸埋进膝盖龙美女她会去哪里呢？？她看到我和林暖抱在一起，一定误会了……
　　不知道过了多久，脚已经没有知觉，但是依然没有电梯的声响。
　　抬头看着电梯的方向，直到眼睛发涩也没有打开过一次。
　　失望的将头再次埋进膝盖，过来好一会，响起一阵脚步声。欣喜抬头一看，笑容将在脸上，看着站在身在的一男一女，背脊一阵发凉，不是他们长的太过恐怖，也不是它们对我做出了什么危险动作，而是她们的衣着打扮，他们两个人头上梳着电视中汉朝男女的发式，身上穿着的是汉朝的服饰和梦中那个白衣女子穿的衣服差不多款式，脚是穿的也是古代才有的靴子。
　　“师傅！”古装女子，突然开口对着我恭敬的喊道。
　　“呃……”眨了眨眼，发现不是眼花。喉咙上下滚动了一下，低下头紧紧地抱着自己的腿，心里暗暗祈祷：“佛祖保佑，我什么也没看到，什么也没看到……”想要站起来，却发现自己浑身无力，手脚发麻。
　　“柳儿，青阳道人曾说过，莫落将军回来后可能会失去记忆。”一道充满磁性的男声在头顶响起。
　　“嗯~我忘记了！”刚才女子声音“师傅，我是清柳，不用害怕，我这次来不是想要杀你……”
　　身体一僵，听到她后面的话，更是背脊发凉。
　　“师傅？”女声不再是从头顶响起，而是直接平直传来。
　　“呜呜……你们认错人，我不是你说的师傅~~~”颤着声，抬起头看着不知道什么时候双脚跪在我身前的古装女子解释道，只求她能看清楚点，我不是她口中的师傅。
　　“师傅，清柳的时日已经无多了，今日来，只想与师傅请罪。”古装女子说着突然对着我弯腰磕头一拜。
　　“啊……”
　　“师傅，一直以来清柳都走出心魔，为此也对师傅和姐姐犯下滔天大罪，弟子再次向师傅请罪！”古装女子说完这句又俯身在地上砰砰砰地磕了三个响头，而那个古装男子也一同对着我单膝跪下，低头请罪的模样。
　　“师傅，几日来，只因姐姐都陪在师傅身边，而师傅的住处也被白虎设下结界，清柳无法靠近师傅。上天怜悯，让清柳在前去赎罪的最后一刻可以像师傅请罪。”自称清柳的古装女子抱着跪拜的姿势说道。
　　“你们，先起来，别这样……”被他们两人的模样和悔恨的声音吓不知道该怎么回答怎么动作。
　　“谢师傅！”清柳抬头，满眼通红看着我说道：“师傅，姐姐一直不愿原谅清柳，而清柳也无法靠近姐姐身边半部，所以清柳在此请师傅帮清柳转告姐姐，希望姐姐能原来清柳！”清柳脸色突然变得苍白，神情痛苦，说完后不等我反应，扭头和旁边的男子对看一眼，两个人快速伸手按到我的太阳穴上。
　　脑门一直刺痛，在我失去意识前唯一看到的是清柳脸上滑落的泪水和涌出一抹嫣红的唇角带着带着一抹欣慰的笑意和祈求的声音：“师傅，清柳在此祝福你和姐姐，希望师傅能与姐姐幸福无忧！”
　　脑海中闪过一幅幅画面，有与龙美女的初见，对龙美女心动时挂念纠结，到后面的生死相伴，直至最后离别。接着交叉着在包间与龙美女的相遇，图书馆的相交，露营和最近的种种的生活。
　　“莫落？”身体被轻轻的摇晃，耳边传来龙美女担忧焦急的声音。
　　睁开眼睛，抬头看着熟悉的容颜，看到她脸上的担忧的，眼眶一热，热烫的东西划过脸颊：“清言！”
　　“莫落，怎么了？是不是哪里不舒服？”龙美女焦急的捧着我的脸，上下的检查着。
　　“我没事？”心被幸福和欣喜充满，对着她用力摇头。
　　“没事，为什么哭？”龙美女还是不放心的一手抓着我的手腕探脉，一手贴着我的额头检查。
　　“因为见到清言，高兴！”伸手拉下她的手，紧紧握着，不过清柳为何会出现，但是她和凌轹最后让我恢复记前和龙美女的记忆，这已经足于让我原谅他们。不管是过去还是现在，真正痛苦的和伤的最深的都只是他们自己而已。
　　“你……”清言看到我这个摸样，见我真的没事后，才松口气无奈的看着我问道：“你为何坐在这里？”
　　“在等清言！”说起来才发现大腿一下好像都没有知觉了，屁屁上也痛的难受，应该是坐太久了，眨了眨眼，看了看外面好像都过了一晚？？
　　“等我，为何要坐在这里等！”被握着的手被用力捏了一下。
　　“呃……”支支吾吾了几下在她平静的眼神下老实交代：“因为我想第一时间看到你，因为我没带钥匙，被锁门外了。”
　　饶是一直都很淡定的龙美女听到我的话后，也一阵无语，沉默了一会她才无奈的看着我：“还不起来吗？”
　　“哦……”动了动身子，浑身酸痛，像被人拆开重组了一样，稍微动一下，就一阵刺痛，苦着脸看着她：“清言，我脚麻，我，我全身都痛，动不了……”
　　龙美女看着我，像想起什么，冷下脸，睁开被我抓着的手，一把抱起放在旁边的一束开的正艳的玫瑰站来气。拿出钥匙，开门。
　　玫，玫瑰？抬头看着龙美女臂弯上刺眼的红，心下一怔，脑海里浮出一副某个打扮的风流潇洒的男人捧着这红灿灿的玫瑰花站在龙美女身前。想到这里不顾腿麻酸痛，从地上捧起来，挡在龙美女前世急忙解释：“清言，昨天在图书馆，我和林暖什么事也没有，不是你想的那样，她那时候只是伤心，然后把我当抱枕抱一下而已……”看着龙美女平静的眼神，说道后面开始有点心虚，我和林暖昨天好像是什么事也没有，可要说什么事也没有又不完全是这样……
　　“是吗？”龙美女眉头轻佻。
　　“嗯……”用力点头，然后看着龙美女说道：“清言，从我还是一颗大叶子的时候心就已经给你身为小草的你；从我刚出山的时候见到你第一眼的时候心又落到你身上；在我被苹果砸晕穿越后，又与你相遇的时候，又是在第一眼的时候将心遗落到清言你身上。所以，清言，你不能对我始乱终弃……呜呜……”
　　“你记起了？”没等我怨妇完，龙美女诧异的打断我的话。
　　“嗯……”吸着鼻子点点头，顺便将清柳和凌轹的事也说了一遍。
　　“所以，清言……”哀怨地盯着她臂弯上的东西。
　　龙美女眼神闪了闪，很快发现我眼神一直盯着她手上的东西，脸上绽放出一抹完美的弧度：“莫落！”
　　“嗯？”哀怨地看着她。
　　“我好像一直都没有送给过你东西呢！”龙美女脸上的笑容变的更深。
　　“呃？”
　　“给！”龙美女突然将手上的娇艳欲滴的玫瑰塞到我手上，然后转身打开门走了进去。
　　“呃？”低头看了看手上的东西，再看了看龙美女的背影，这是什么意思呢？这花她是要送给我吗？
　　“清言？”蹬蹬蹬抱着花跟了进去，看着她带着红晕侧脸兴奋地问道：“清言，这花是要送给我的吗？”
　　“你不喜欢？？”龙美女脸扭向另一边。
　　“不是！嘿嘿~~”咧了咧嘴，乐呵呵地看着好像在害羞的龙美女继续问道：“清言，你为什么会买花送我？？”
　　“……”龙美女换鞋的动作顿了，抬头瞪了我一样，只是脸上带着更深的红。
　　看着龙美女好像羞的不行，不敢再问，只好乐呵着，宝贝似的抱着手上的花继续问道：“清言，你昨晚去哪里了？？”
　　“去找小狐狸和白虎！”龙美女边说边从我身边走过。
　　“呃？”原来是找她们了啊：“那清言找白虎和小狐狸做什么？？”一晚没回还不开手机~想想都郁闷。
　　“……”龙美女一阵沉默，但我不死心地继续跟在她背后。
　　龙美女突然在她房门口停□子转过身，对着我弯起唇角，然后无比温柔地说道：“她们说这个世界的女孩子都喜欢玫瑰花，要示爱的话它是最好的选择！”说完趁我呆愣的时候，转身开门进房，然后将门关上。
　　“额……”被关门声惊醒，回神伸手转动门把，却发现门被里面反锁。
　　“清言……”
　　“……”里面没有反应。
　　“……”过了许久，耳朵贴到门板上，凝神听了一下，好像有水声，龙美女应该是在洗澡，低头看了看自己，冲到另一边的客房，快速地将自己冲洗感觉。只是洗完发现自己好像没衣服，只好厚着脸皮裹着浴巾，大摇大摆地走出客厅，只是龙美女房间的门还关着，只好郁闷地抱起话，找了个瓶子小心翼翼地插好。
　　裹着浴巾，抱着花蹲在龙美女房门前，乐呵呵地看着手上的花：“清言，我们明天去买个花盆和花籽吧好不好……”
　　“为何要买这两个？”许久门的另一边响起龙美女的声音。
　　“嗯，我也想送花给你，不过我不想去买，买花既没诚意好浪费钱……”听到龙美女的声音，将手上的花瓶放到地上，贴着门站起身。
　　“所以，你要自己种？”声音变近了！
　　“嗯……我们种兰花好不好？？”
　　“……”另一边又是一阵沉默。
　　在我以为她又走开的时候，一阵挡住我去路的门终于打开。而站在眼前的龙美女，盘起的长发还带着湿意，脸上带着沐浴后的红晕，身上穿着时丝质的性格睡衣，睡衣下……
　　“莫落你怎么穿成唔……”再次因为定力不够而扑了上去……
　　“呼~莫~落~”
　　“呼~反正穿也要脱何必这么麻烦……”呼吸下空气然后继续。
　　“你~唔……”
　　 

作者有话要说：文到这里就完结了~~
谢谢大家一直以来的支持！！！
莫落和龙清言在现代的故事，以后有动力了会另开一个新坑！！
再次也希望大家尊重我的劳动成果，请勿以任何形式转载此文，谢谢！！