过度喜欢gl
作者: 本地磁盘
更多小说加群 712273271
简介:
【本文将于7.28周三倒V，倒v章节从32-50，看过的读者请勿重复购买哦，入V将三更奉上。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。】【阅读指南：本文节奏较慢，前期小虐，文案部分的情节只会出现在文章末尾阶段，介意慎入】林问的粉丝都知道，自家正主是出了名的温柔和通情达理沈过的粉丝也知道，自家影后是出了名的冷漠和话少结果在一档情侣综艺里：早上沈过做好早餐，去卧室叫林问起床一进门就看见某人坐在床上正双手抱胸，面色很是低沉而沈过则很是轻车熟路的走过去抱着她，开始轻声细语的解释，声音温柔得能滴出水来“我怕你饿，先去做早饭了，不生气嗯？”怀里的林问任凭沈过抱着，就是不肯说话，良久才像是受了天大的委屈般闷声说：“不许有下一次了”“醒来看不到你我会生气的”……林问的粉丝：妈妈，我瞎了！！！沈过的粉丝：爸爸，我瞎了！！！两家粉丝默契的对视一眼，然后，不约而同的露出了同款嫌弃的眼神“这是哪家的的粉丝？真丢人！”----娱乐圈里有个怪现象：在林问和沈过成为模范妻妻后，双方粉丝还是掐得是水火不容，一幅有你没我，有我没你的模样闹起来，微博超话更是三天三夜不熄火然而，要是有人敢来碰瓷双方立马联合起来把来人喷得连他妈都不认识，然后继续疯狂窝里斗“看看你们正主的烂演技，这才拿到第三座影后奖杯呢~”“看看你们影后的烂人设，就只会拿三金，能不能换个奖拿呀~”其余对家粉丝：……

第1章 第 1 章（已捉虫）
　　——剧组——
　　“咔……”
　　随着导演的一声落下，林问收回了眼里有些过于浓重的情绪。
　　“辛苦了……”
　　“辛苦……”
　　剧场的工作人员已经在准备收尾工作了，林问半鞠着身子，一一和他们道谢。
　　因为就在刚刚，她的最后一场戏份已经圆满落幕了。
　　「杀青快乐」，此时导演走上前来，带着笑意从口袋里掏出一个准备已久的红包，鼓鼓囊囊的。
　　「谢谢导演」林问大大方方的接过，明亮的眸子里晕出轻轻的笑意。
　　片场里有个不成文的规定，下场凡是落得一个红颜薄命的女主演，导演都会包一个红包去去晦气。
　　至于金额大小，则是随意。
　　在助理和片场小姐姐的帮助下，林问很快的换好了服装，她要赶往下一个通告，
　　妈妈木颁奖典礼。
　　——夜晚——
　　保姆车在公路上疾驰，过高的车身时不时的阻拦着路灯的光线，带出一道道昏暗的影子。
　　林问坐在车上闭目养神，片场里为了贴合人物角色而过艳的妆容此时已被擦去，取而代之的是更贴合她本人气质的妆容。
　　这将她身上独特的温柔江南气息给发挥得淋漓尽致。
　　前面的经纪人成果在嘱咐一些待会典礼开场的注意事项，林问听着，眉目间是散不开的慵懒。
　　“要不要我和委员会打个招呼，先避开你和沈过的接触？”成果此时突然开口说。
　　“不用了……”
　　林问拒绝了成果的提议，可能是过于疲惫，她的语气有些淡淡的。
　　「那行」，成果见状不再多说。
　　林问的演技算是同代演员里的顶尖代表，粉丝抗打又爱主，所以票房口碑一直很在线。
　　但属于同一圈层的还有大名鼎鼎的沈过，沈影后。
　　两人资源平时对撞得就比较厉害，所以不和的谣言在外界传得很是沸沸扬扬。
　　殊不知，两人其实私下里根本没什么来往。
　　不过哪曾想到，这一次居然提名了同一奖项。
　　更让人糟心的是，组委会为了能够吸引到足够的热度，居然将两人的座位给调到了同一排，中间没隔多少距离。
　　到时候还不知道媒体会怎么瞎写。
　　想到这，成果不由得叹了一口气，她回头看看坐在后排的林问。
　　纤细的人儿此时正侧着头，脸朝着窗外，身上随意的耷拉着一件薄外套，胸膛有规律的上下起伏着，只不过整个人浑身上下都充斥着遮盖不住的疲惫感。
　　应该是睡着了，成果想，所幸也不再去打扰。
　　狭小的车厢内瞬间安静了下来，只能听见若有若无的呼吸声。
　　殊不知，成果以为睡着的人不知何时睁开了眼，此刻正透过车窗看着外面漆黑的夜空，眸子里，
　　满目清明。
　　……
　　——妈妈木颁奖礼——
　　一声拉门声响起，车门被打开来。
　　记者闻风而动，无数的闪光灯瞬间汇聚在一起扑面而来，亮澄的光照在人的脸上很是刺目。与此同时，还有无数的相机快门声。
　　镜头缓缓拉进，一道纤细的人影从车上下来。
　　她身着红色晚礼服，衬得本就白皙的肌肤此时看起来更是肤如凝脂，曼妙的曲线被略微紧身的衣物勾勒出完整的弧线。
　　妖娆妩媚的红唇上扬着，精致的面容在灯光的照射下栩栩生辉，让人看得呼吸都不由得一窒。
　　“问问！！1红毯周边的粉丝开始摇声呐喊起来，声音是颤抖又激动。
　　林问朝着她们挥挥手，听见瞬间变大的惊呼声，唇边的笑意不由得又加深了几分。
　　这一刻，她是全场的中心。
　　林问进入内场时，人都已经到得差不多了，三三两两的聚在一起交谈着。
　　与刚刚在红毯上的耀眼夺目不同，此时林问像是收敛了所有的光芒，只是静静的呆在自己的位置上，温柔又平和。
　　毕竟在过去的好多年里，等待一直都是生活的主流。
　　离颁奖礼开场的这段期时间里，也时不时的会有人过来攀谈。
　　林问的分寸感很好，既不会冷场，也不会过分热情，与她相处很是自在。
　　时间在交谈中嘀嗒嘀嗒的走过，颁奖礼也在略微嘈杂的环境中拉开了序幕。
　　场上的主持人说着大段大段枯燥又冗长的台词，台下的人大多在做着各自的事情。
　　也许是趁着这个机会多拉拢几个资方，也许是和好久没见的朋友聊聊天，叙叙旧。
　　这种环境下，林问就显得有些格格不入。
　　她的目光一直留在舞台上，认真的聆听着那些也许内涵不是那么丰富的话，很真诚。
　　林问其实一直都是这样，在某些方面很平易近人，在某些方面又很一丝不苟，有着自己独特的想法和自己想坚持的东西。
　　没过多久，奖项开始一个个颁布了，不同的颁奖嘉宾在台上宣读着奖项。
　　获奖人里不乏有林问熟悉的老朋友，合作过的演员，每每这时，她都会站起身来鼓鼓掌，脸上带着恰到好处的微笑，再附上一句轻轻的；
　　“恭喜……”
　　只是林问不知道，在离她不远处的某个地方，有人的视线从进场起就一直粘在她身上，不曾挪开半分，稍显清冷的眼眸里此时全是沉溺。
　　重头戏比想象中还要来得早。
　　当大屏幕上的镜头陆陆续续的开始给到林问时，这意味着最佳女主角奖项的颁布已经开始了。
　　舞台上的大屏此时正在播放的是林问提名影片的截取片段，片段最后定格在了一张剧照上，那是林问角色的写真。
　　照片里，她嘴角嫣红的血与漫天飞雪的背景形成了鲜明的对比，一红一白碰撞出了让人意想不到的火花，
　　眸子里的疯狂和病态让看到的人都不禁而寒，即使浑身上下都狼狈不已，但骨子里那股盛世凌人的傲气还是可以被在场的每一个人都清晰的感知到。
　　用导演的话来说，林问的骨子里都是戏。
　　大屏继续滚动，接下来又陆续的播放了另几位候选人的提名影片，个个实力都很强劲。
　　一段冗长的致辞后，颁奖嘉宾开始揭幕：“我宣布，本届妈妈木颁奖典礼最佳女主角的获奖人是——”
　　场下此时所有人的目光都开始聚焦在台上两位嘉宾的身上，
　　“沈过！恭喜……”
　　话音一落，场下立马响起了如雷贯耳的掌声。
　　林问稍微停顿了一秒，又反应过来鼓起了掌，她的表情还和之前一样，很是平静。
　　此时大屏上的镜头又给到了林问，这是大多数颁奖礼制造噱头的常见手法，目的就是想抓拍失利者那一瞬间表情的失控，最好是嫉妒扭曲的面容，可以借机来制造话题。
　　而且依林问和沈过那微妙的关系，要是真有什么大过节，那肯定是想掩盖都盖不祝在娱乐圈呆了这么多年，林问对这些套路熟得不能再熟，不过她并不觉得因此有被冒犯到，反而还心情颇好的挥挥手，温柔的和镜头前的观众打招呼。
　　控屏导演见林问这滴水不漏的样子感到很失望，只好又将机器转向获奖的沈过。
　　也正是这短暂的几秒钟，沈过才有了一个缓冲的机会。
　　宣布获奖的的下一秒，她就往林问的方向看了过去，只可惜，
　　林问并没有回头看她，哪怕一眼。
　　沈过拿到奖，最先感到的不是开心，而是负担。
　　也不对，或许她是开心的，只是又被某种情绪给盖了过去。
　　——上台领奖时——
　　沈过是坐在这排偏左的位置，她礼节性的和周围几个艺人拥抱后，就起身往右走了。
　　礼服的裙摆有些长，所以沈过走得有些慢，两三步的距离，走起来是异常的漫长。
　　她的手心不知何时被汗水给打湿了，现在有些黏黏腻腻的，呼吸也轻若可闻，自己都能听见。
　　不知道过了多久，
　　沈过的鼻尖久违的捕捉到了一丝熟悉的柏木香，只不过她越想留住这抹味道，就消散得越厉害。
　　一步，两步，她终于还是和眼前触手可及的人擦肩而过。
　　沈过站上台时，忍不住有些片刻的晃神，这奖杯太沉了，好像要直接沉进人的心里。
　　她按照事先准备好的发言稿一一致谢，只是说着说着，目光不自觉的又看向了那个熟悉的角落。
　　纤细的人全程低着头，姿势都没变过，沈过根本看不清她的情绪。
　　突然的，沈过顿了顿，加了一段发言稿上没有的话。
　　“借此机会我还想感谢一个人，感谢她陪我走过那段寂寂无名的日子。”
　　“这个奖杯，不是我的，是她的……”
　　话音一落，台下瞬间掀起了轩然大波。
　　沈过在众人面前固有的印象就是冷漠丶话少，除了演戏干什么都漫不经心的，这还是第一次见到她情绪明显的流露。
　　而且，这话说得实在是有争议。
　　不过这些沈过都不在意，她紧紧的盯着那个角落，心里划过一丝期待。
　　只是，这抹期待还是落空了。
　　垂着头的人，始终都没抬起过头来。
　　沈过眸子里的星光突然一下子就黯淡下去了，扯扯嘴角，根本几笑不出来。
　　算了，她干脆鞠躬完就下了台。
　　台下的林问低着头，视线无焦距的落在某个地方，整个人看上去有些漫不经心的，也许是她并不觉得刚刚台上发生的一系列事情和自己有什么关系，又或许，
　　是她根本不在乎……

第2章 第 2 章（已捉虫）
　　——典礼结束——
　　林问重新回到车上，此时成果正面色严峻的盯着手机屏幕，眉头直接皱出了一座山川。
　　她已经知道林问今年的陪跑了。
　　因为颁奖典礼是采用现场直播的形式，所以网络上的报道此时早就铺天盖地了。
　　【沈过封神】
　　【林问离封神一步之遥】
　　【林问陪跑】
　　【沈过妈妈木影后】
　　【沈过典礼发言，那个「她」是谁？】
　　这种标题看得成果十足的恼火，这无良媒体都是捧一踩一的主。
　　粉圈也是乱得一塌糊涂。
　　【恭喜沈过女神，撒花撒花】
　　【问问别难过，你永远是最棒的】
　　【楼上的能不能不要提林问，这是沈过的主场，提别的人真够碍眼的。】
　　【关你屁事，我还说沈过碍我眼了呢】
　　……
　　“皱眉是会变老的……”
　　林问有些慵懒的倚靠在座位上，看着成果那一脸严峻的样子，颇有些无奈的说。
　　“我正值大好年华呢……”
　　成果出声反驳，身为二十代的尾巴，她现在对年龄敏感着呢。
　　但是看林问现在还有闲情逸致打趣自己，成果皱着的眉头还是松懈了下来。
　　林问其实对这种东西一向看得很淡，要不是迫不得已……
　　“接下来还有行程吗？”
　　林问出声问道，她此时已经闭着眼睛假寐起来，浑身上下的疲惫也是重得不能再重。
　　连声音都时而变得若有若无。
　　也是，拍完夜场戏后就马不停蹄的参加了长达几小时的颁奖典礼，期间还得打起精神来走红毯，应付别人的寒暄。
　　人又不是铁打的，怎么可能会不累……
　　成果忍不住叹了一口气：“没有了，回家好好休息吧……”
　　“好……”
　　林问点点头，此时的妆容都掩盖不了她眼底下厚重的淤青。
　　——车子在路上刚行驶没几分钟——
　　林问就睡着了，呼吸声在狭小的车厢里有规律的响起，成果之前的那句话终于让她紧绷着的神经松懈了下来。
　　但她睡得有些不安稳，眉头会时不时的因车身的颠簸而微微拧起。
　　成果注意到了，于是对司机小李轻声吩咐道：“小李，开慢一点……”
　　“问问睡了？”
　　得到肯定的回答，小李就将车速给降下来了。
　　林问很念旧，不论是司机，还是化妆师，大多都是最开始的那一批人，所以可以说是看着她一路走过来的。
　　众人感情都很深厚，林问也没有老板的架子，反而平易近人得很，所以大家都亲切的称她为「问问」。
　　……
　　没过多久，保姆车就到了林问住的地方。
　　这是一处略微偏僻的高档住宅小区，住的人不多，大多是素质较高的白领丶蓝领，物业很专业，隐私性也很好。
　　见到了地方，成果先下了车。
　　她拉开后车门，林问正坐在那里，还睡得熟。
　　成果轻轻的摇了摇林问。
　　“问问，到家了……”
　　“嗯？”
　　林问睡眠很浅，所以很轻易的就醒了，她清澈的眸子里此时因为严重的睡眠不足而有了几丝红血丝，眼里也没有平常的清醒，带着淡淡的朦胧。
　　成果见状有点心疼，又耐心的重复一遍：“到家了……”
　　“好……”
　　有了足够的缓冲时间，这回林问马上就清醒过来了，她理了理衣服就下了车。
　　“记得卸完妆再睡觉。”成果提醒着。
　　林问点点头，往小区单元走，临走前不完嘱咐小李：“将经纪人送回去就可以下班了，晚上记得慢点开车……”
　　“辛苦了……”
　　……
　　成果看着那道纤细的人影走远，忍不住叹了一口气。
　　此时前面的小李突然开口说：“成经纪是不是要考虑给问问放假了？”
　　“每天这么晚也不怕她吃不消呀……”
　　成果没好气的翻了一个白眼，丝毫没有在林问面前的温柔，她毫不客气的说：“我也心疼呢，可她那人你又不是不知道，拼起来什么都不管不顾的。”
　　不过随即她又转口说：“不过我是准备打算让她休息一会了，而且，反抗无效……”
　　“那不错，那不错。”小李附和道，脸上还有些义愤填膺，看上去莫名的有些憨憨的。
　　成果见此忍不住无奈一笑。
　　林问身边的人一个个比她还在意她自己。
　　真好，
　　她值得的。
　　……
　　林问回到家，强撑着疲惫卸了妆，也顾不上肚子发出咕咕咕的抗议声，就将自己往床上一扔，
　　直接睡个天昏地暗。
　　没想到，这一睡，直接就睡到了日上三更。
　　——早上——
　　一支白皙纤细的玉手从被窝里伸了出来，然后又露出一截如嫩豆腐一般，吹弹可破的的手臂。
　　林问刚从床上坐起，被子就从身上滑落，露出较好的身姿，若隐若现的。
　　她伸了个懒腰，然后抬手揉揉眼睛，那乌黑浓密的秀发从肩膀处散落，像是一个坠落人间的仙子，完美无瑕的气质里带上了丝丝的烟火气。
　　好久没睡到自然醒了。
　　林问想着，她看向打开的房门，那里静悄悄的，有些微微一愣。
　　成果没来吗？
　　林问思索着，她从枕头下拿出手机，指尖微微滑动。
　　“问问？”
　　电话被接通的瞬间，成果的声音就从那头传来，只不过声音哑哑的，带着还没睡醒的迷蒙。
　　“还在睡觉吗？”
　　成果：“没，刚醒……”
　　林问闻言于是放下心来，她开始询问正事：“今天没有行程吗？”
　　对面的成果像是预料到她会这么问，叹了一口气，无奈的说：“下一个通告是一个综艺，两天之后才开拍……”
　　“这两天你就好好休息……”
　　“可是……”
　　林问刚要皱眉，就被成果给打断了；
　　“没什么可是的，我是不会在这两天又给你加工作的……”
　　“为什么？”，林问察觉到成果的强硬，感到有些奇怪。
　　“你接下来有一个大ip剧，需要时间休整。”成果解释。
　　“我可以调整好自己的状态的。”林问有些不甘心。
　　成果没和她在这个地方纠结，只是锋口一转问“你确定，你已经完全脱离上一步戏的影响了吗？”
　　林问闻言有些沉默，她确实是兢兢业业的好演员，但众人不知道，出戏困难是她的死穴。
　　即使林问总是强调没关系，但成果现在还是不太敢给她接那种情绪起伏大丶又过分压抑的戏。
　　怕的就是……她会走不出来。
　　“听我的，好好休息。”成果见那边迟迟没有声音，知道自己的话林问是听进去了。
　　“好……”
　　林问闻言也不再多说，虽然她有自己的想法，但是她会听进去别人的劝导，会照顾其他人的感受。
　　挂断电话，空间里响起了一声轻叹。
　　两天碍……应该会很快的吧。
　　……
　　——另一边——
　　沈过拿着电话，面色清清冷冷的听着电话里头的责备，眼底情绪不明：“你知不知道这会让公司遭遇多大的损失！现在网上到处都是关于你在颁奖礼上的发言。”
　　“就因为你的任性，公关团队到现在还在想对策1我知道我自己在做什么。”
　　与对方的暴怒完全不同，沈过的语音语调连起伏都没有，所以显得有些漫不经心的。
　　“我就怕你不知道，都过去这么久了，人家早就不在意了，你也放下吧。”对方语重心长的劝，口吻里还有着恨铁不成钢的意味。
　　沈过闻言，刚刚还很是平静的面庞一下子就沉了下来，语气里还流露出一丝不悦：
　　“这是我自己的事情，我自有衡量。”
　　“我……这也是怕影响到你的事业。”
　　对面的人被噎了一下，也收敛了自己的语气，软下声音。
　　不过沈过并不领情，留下一句「我知道了」就把电话给掐断了。
　　她看着窗外灰蒙蒙的天空，心情是应景一般的低落。
　　总是有人在不断的提醒她，只有她自己还没放下的这个事实……
　　……
　　——某娱乐公司办公室——
　　红姐看着挂断的电话，眼里有着化不开的阴霾。
　　沈过现在翅膀硬了，不好管了。
　　这可不行……
　　……
　　——又到了晚上——
　　沈过正抱着ipad躺在床上刷剧，旁边的经纪人在挑剧本。
　　她拿了奖之后，不断的有导演找上门来，想趁着这风头还没过，加紧蹭上一波热度。
　　沈过这边也不在乎，毕竟双赢的局面，何乐而不为呢？。
　　经纪人看着面前的大大小小的剧本和代言，即使之前有一些小插曲，但到了现在眉目间就只剩下喜色，他突然想起了什么，对床上的沈过说：
　　“我帮你推了一个综艺本，名字很奇葩，叫什么《爷的窝》，是关于田园生活的。”
　　“我想着你也不适合，所以这段时间你还是好好拍戏吧，争取多造造势。”
　　说着，经纪人拿起一个大ip的电影本举起来给沈过看；
　　“这个怎么样？”
　　“你决定吧……”
　　沈过头都没抬，漫不经心的应了一声，她盯着剧里那个熟悉的身影，眼睛都不舍得眨一下，好像生怕错过什么细节。
　　只是看着看着就不禁入了神，
　　不过不知道，是因为剧，还是，
　　因为人……
　　“那我就帮你决定了。”经纪人又出声。
　　只是这回却迟迟都得不到回应，
　　他不由得往沈过那边看过去，就瞧见ipad屏幕上播放着的又是林问主演的一部电视剧。
　　经纪人见状不禁有些烦躁的啧出声，明明是竞争对手，这么沈过就这么痴迷于看林问的戏呢？
　　一边，
　　沈过察觉到经纪人的视线，她刚想看过去，又发现那道目光不知何时被收回了。
　　沈过皱皱眉，不好再多说什么，只是，
　　抱着ipad的手又紧了紧。

第3章 第 3 章（已捉虫）
　　距离综艺开拍的这两天，林问有些清闲得很了，每天最喜欢做的事情就是坐在阳台上，什么都不做，然后看着外面灰蓝色的天空发呆。
　　她的眼里没什么思绪，待回过神来也不知道是多久之后了，不过这也不怎么在乎。
　　两天的休息时间，原来比她想象中还要长很多。
　　对林问来说，成立个人工作室起，忙碌就成了家常便饭，上升期时甚至几天几夜不合眼都是常有的事情，现在一下子从里面脱离出来其实很不习惯，但好在，
　　还能接受……
　　——这天——
　　外面下大雨了，天空都是灰蒙蒙的，乌云飘来飘去就是散不开，将阴影笼罩在每个人都头上，雨水在落地窗前不停的汇聚成团，然后滑落，让人看得压抑。
　　林问还是和昨天一样，将吊椅从客厅挪到阳台，坐在上面看着外面的雨下得愈发的大，剧本在腿心摊开着，上面是密密麻麻的标注。
　　精致的侧颜在玻璃上倒映着，有些模糊，但看得出来，她又在发呆。
　　林问其实以前很喜欢下雨天，什么都不做，静静的呆着就好，独处一个人的，或者两个人的私密空间，那是一种不可多得的享受。
　　现在嘛，其实也不怎么讨厌，只是喜欢不起来了而已，因为人一旦闲下来，就容易多想。
　　而她，讨厌这种不受控制的胡思乱想……
　　午餐还是没什么着落，林问不打算吃了。
　　在剧组待着的时候就是吃盒饭，可是她嘴又挑，要不是为了能有精力拍摄，压根就不会多看一眼。
　　早餐就简简单单的喝了一杯豆浆，现在胃隐隐约约有些作痛，但好在还能接受。
　　林问从口袋里掏出一颗巧克力放在嘴里含着，有些淡淡的漫不经心。
　　其实很难想象，一个那么会照顾别人的人实际上却连自己都照顾不好。
　　她的温柔对自己永远都很是吝啬，就像是那种经历过什么，而不得已的温柔。
　　……
　　不知道过了多久，手机铃声打断了林问的思绪。
　　她回过神来，拿起放在一边的手机，上面是熟悉的名字。
　　纤细的手指微微滑动。
　　还没等林问开口说话，成果熟悉的声音从电话那头传来，还微微的喘着粗气，好像累的不轻。
　　“快给我开门，我要累死了……”
　　林问感到有些微微的错愕，但她闻言下意识看向自己的家门口，立马明白了什么。
　　她就着打电话的姿势，两三步走过去将门打开，成果果然就出现在面前。
　　林问挂断电话，看着成果大包小包的样子，用带着淡淡的打趣口吻说：“你这是去打劫超市了？”
　　成果翻了一个白眼，不理会她，自己提着东西就大摇大摆的进了门，边走边说：“我怕你一个人呆着又不吃饭，特地大老远跑过来给你当厨师的。”
　　林问站在后面看着她笑，内心不由得有些淡淡的感动，刚刚心里因为天气原因还带着的点点压抑瞬间一扫而空。
　　成果将东西放在桌子上，去厨房看了一圈，果然里面就是空荡荡的，除了零零散散的几只碗和一只锅，简直干净得就像个样板间。
　　成果又在客厅转了一圈，连个外卖包装袋都没瞧见，她只得亲口问林问“早上吃的啥？”
　　「豆浆」林问看着成果像只猫样窜来窜去，抿抿唇回答。
　　“还有呢？”成果又问。
　　“没了。”林问老实说，主要是家里真没什么东西，撒谎也没个参照。
　　成果无奈的叹气，往回走去清理食材说：“我都不知道该不该给你放假了，不放吧，怕你累死，放吧，怕你饿死。”
　　林问被她这话给逗笑了，走过去和她一起清点食材，不是很在意的说：“我这么大一个人了，能照顾好自己的，真的。”
　　成果：“得了吧，对你，我就是个操心的命……”
　　林问不说话了，但嘴角一直都是微微上扬着的，看得出来，此刻她的心情很不错。
　　林问其实有点喜欢成果这样教训她，可能是因为一个人太久了吧，她想。
　　成果在厨房里忙活，又要备菜又要炒菜，林问本来想跟她打打下手的，却给撵出来了。
　　她那不忍直视的厨艺毫无意外的被嫌弃了。
　　无奈下，林问就只得坐在沙发上，听着外面的雨声，看着无聊的电视剧，脑子里放着空，只是视线不知何时又偏移到厨房了。
　　看着成果在厨房忙碌的身影，闻着鼻尖菜肴的香味，林问不由得嘴唇微微含笑，带着过分醉人的温柔。
　　家里很久没有这么有烟火气了，好像，
　　是从她离开那个人之后就一直是这样的。
　　突然意识到自己在想什么，林问嘴边的笑意一下子就淡了。
　　刚刚还勾起的红唇此刻被抿成了一条直线，
　　她收回视线，重新放到电视上，
　　再没往那边看过去一眼。
　　……
　　“吃饭了。”最后一个菜被端上桌，成果招呼着林问吃饭。
　　林问闻言起身，将电视给关掉，然后在餐椅上落座。
　　只有两个人吃饭，所以成果做得有些简单了，两菜一汤，不过色香味俱全，还都是林问爱吃的。
　　她很了解她。
　　成果看着林问，眼睛里含着些许期待的说：“尝尝味道怎么样？”
　　“看看我的厨艺有没有退步……”
　　“那看来是有点退步了。”林问尝了一口说，其实味道确实不错，但她突发奇想的想逗逗成果，带着难得的孩子气和调皮。
　　“是吗？”
　　成果的眉毛立马就拧起来了，她尝了一口，砸吧砸吧嘴。
　　“哪里退步了？这不还是五星大厨的水准嘛……”
　　林问看成果那有些炸毛的样子，忍不住温柔的笑笑，心里想着，这人还真是不经逗。
　　不过她还是改口说：“其实味道是还不错，可能很久没吃，认不出来了……”
　　顺毛成功，成果满意了。
　　“剧本看得怎么样了？”成果问。
　　林问此时嘴里正嚼着东西，腮帮子鼓鼓囊囊的，像只正在偷吃坚果的花栗鼠，可爱得紧。
　　听见成果问她，于是就用带着有些含糊的声音说：“差不多了……”
　　「那行」成果闻言没再多说什么。
　　林问和她都不是话多的人。一时间，空间里就只剩下了碗筷碰撞的声音，但氛围却显得很和睦。
　　……
　　吃完饭后，林问自觉的乖乖去洗碗了，成果瘫坐在沙发上看电视，做个饭还真是挺累人的。
　　她拿着遥控器随手换了一个频道，沈过那张脸豁然就出现在了大屏里，与此同时她那独特的清冷音也从电视里传来。
　　在只有锅碗瓢盆碰撞的声音里显得有些突兀。
　　成果连忙将音量给调小，她心虚的瞄了厨房一眼，林问还在那专心的洗碗，好像没注意到这边，她莫名的松了一口气。
　　成果将频道给换了，她看看窗外的雨，突然想起来她第一次遇到林问也是在这样的鬼天气，一样的不明朗。
　　【成果当年也是半路出家，是公司里新签约的经纪人，公司分给她的第一个艺人就是林问。
　　林问当时合同即将到期又被公司雪藏大半年了，但公司咬着她就是不愿意松口，
　　那天成果本来也是打算昧着自己良心去逼她续约的。
　　只是她看到林问的第一时间，喉咙就像被人掐住了一样，嘴里反反复复念过的恶语全都说不出口。
　　林问干干净净的坐在那里，脸上毫无血色，肌肤病态的白让她和身上穿着的白色衬衫几乎无色差，透彻的眸子里却全是死寂，
　　见成果过来了，她开了口，只是声音有些气若游丝的，好像下一秒就要消失不见。
　　“找我是有什么事吗？”
　　看着那双眼睛毫无生气的注视着自己，成果忍不住头皮发麻。
　　她坐下来，不知道怎么的，看着像是精神病院抑郁科出来的林问，脑子一热，鬼差神使的说。
　　“我有个朋友是律师，你要是想和公司打解约官司我可以帮你。”
　　话一出口她就后悔了，她也是个一穷二白的穷光蛋啊，哪有钱做公益帮人打官司，可还没等她反悔就愣住了。
　　眼前的人突然就笑了，笑意清浅，不是那种畅快淋漓的大笑，却莫名的更吸引人的眼球，像是春后初融的冰雪，在阳光下透人心扉。
　　虽然林问身上的情绪还是低沉得很厉害，但成果总觉得，好像有什么东西少了。
　　后来又说了什么记不太清，成果只记得后来林问给拒绝了，没过多久就干脆利落的付了违约金解约，连带着还付了她的那一份。
　　“你要跟我一起走吗？”林问的样子不再是初见时的那副失魂落魄，而是干干净净的，带着淡淡的明朗和朝气。
　　成果看着林问向她伸出的手，心里有一种前所未有的冲动，于是她毫不犹豫的就跟着林问一起走了。
　　后来即使吃了不少苦，成果也没有后悔过，而是选择一直陪林问走下去。
　　她觉得冥冥之中就应该是这样，她就应该呆在林问的身边，去拼尽全力的帮她。
　　后来事实证明成果是对的，林问现在成为了娱乐圈的顶流，资源接到手软，而她也在经纪圈里有了一席之地，所有人都不敢小瞧。
　　成果总是无比庆幸，当时自己做了一个多么正确的决定。
　　后来当经纪人久了，和林问的感情已经深厚到无人可以比拟的地步了，成果也知道，
　　林问是一个有故事的人，一如和她自己一样。
　　后来在某个酒醉后的晚上，双方终于彼此敞开心扉，各自向最亲密的挚友诉说了自己的往事那是成果第一次看见林问哭，
　　没有声音，只是眼泪不停的，一滴一滴的往下掉。甚至，她红唇还含笑……
　　原来真的有人哭的时候是笑着的……】
　　“在想什么？”林问洗完碗，刚走出来就看见成果在看着窗外发呆。
　　成果回过神来，笑笑说：“没什么，就是突然想起来，我第一次见你的时候也是这么个鬼天气。”
　　林问微微一愣，心里划过一丝不明的情绪，不过她只是无奈的说：“以前有什么好怀念的呢？那时候多辛苦氨成果点头，确实。
　　她看着窗外落小了的雨，起身拍拍自己的大腿说：“我的任务算是完成了，那就先走了……”
　　“就走吗？”
　　成果点头，打趣道：“身为你的经纪人，事多着呢……”
　　林问闻言抿抿唇：“那——给你涨工资？”
　　成果顿时就笑了，没好气的说：“工作室我也是有股份的，你得搞清楚谁才是那个打工人。”
　　林问：她忘了，她才是那个打工的……
　　……
　　成果走后没多久，雨下得又大了，在落地窗上噼里啪啦使劲敲打着，发出沉闷的声音，沉得好像要落进人的心里去。
　　电视机还在放映，林问看着大大的液晶屏幕，眸子里没什么思绪。
　　半响，她拿起遥控器调回上一个频道。
　　熟悉的身影映入眼帘。
　　沈过在里头袭一身白色古衣，妆容精致，红唇微动，手握银剑，气质清冷又出尘。
　　还是她印象里的样子，这么多年，是一直没什么改变。
　　林问无言的看了一会儿，眼里的情绪淡淡的，好像有什么，又好像什么都没有，许是觉得无趣，干脆又重新换了一个频道。
　　像她之前说的那样，从前有什么好怀念的呢？
　　那么苦……

第4章 第 4 章（已捉虫）
　　虽说闲下来无所事事，但珍贵的休息时间还是过去的很快。
　　综艺开拍的这天，林问早早的来到了拍摄场地。
　　这是坐落在南方的某个小乡村，里头里外透露着满满的淳朴风，让人感觉很是亲切。
　　天气很热，林问带了一些自己做的手作茶分给工作人员和录制嘉宾。
　　……
　　——休息室——
　　“我可以叫你问问吗？”
　　录制的一个嘉宾小女生看着林问有点怯怯的，但是却掩盖不了她眼里的兴奋，亮晶晶的眼眸很像是璀璨的星辰。
　　“当然可以，你叫什么？”林问笑笑，有些如沐春风。
　　“木沐……”
　　“好的，木沐。”她轻念着。
　　这次综艺常驻mc一共四个人，除林问自己以外还有著名主持人徐州，小提琴家康迪纳，还有就是同为演员的木沐。
　　不过这期一起参演的还有飞行嘉宾，知名女团成员eve；
　　和男歌手莫恒。
　　综艺开始拍摄，这一期的内容主要是熟悉熟悉这次长达多天的拍摄场地。
　　几人从主屋开始参观，主屋从外表上看应该是沿海带标志的竹屋建筑，上面还竖着一个大大的木牌匾，
　　“爷的窝……”
　　众人：导演组的画风还真是清奇……
　　主屋旁边有一个大大的凉亭，凉亭里头还有只鹦鹉，在那里「欢迎光临」的叫着正欢，徐州走过去逗逗它。
　　“说，恭喜发财……”
　　“欢迎光临……”
　　“恭喜发财1欢迎光临……”
　　“好吧，欢迎光临就欢迎光临……”
　　徐州无奈的叹气，生活这么艰难，他又何必为难一只鹦鹉呢？
　　结果——
　　“恭喜发财……”
　　徐州：现在的鹦鹉都这么叛逆的吗？
　　「爷的窝」中间是一个宽敞的大坪，里头三三两两的放着几个竹躺椅。
　　林问走过去试着躺躺，凉凉的，很舒服，她点点头表示很欢喜，颇有兴致的坐在上面晃晃自己的小腿。
　　木沐，莫恒，eve；
　　三个人在那里逗洋鸭，看着它在那不可一世的走路姿态，莫名的感到很喜感。
　　听说老大都爱走外八字，所以这洋鸭是不是这里的鸭老大呀？
　　“哎，它怎么边走边拉屎啊1木沐像发现新大陆一样的指着鸭子说，毫无明星的包袱，直率得有些可爱。
　　康迪纳早就跑屋里面撒泼去了，听说里面有专门为他准备的小提琴，几十岁的人也跟个小孩子样。
　　徐州看着几个年轻人玩得开心也不由得心情愉悦，所幸也不想跟那只破鹦鹉斗气了。
　　他率先说：“走吧，咱去里头看看，厨房可是重头大戏……”
　　众人闻言跟着他往里头走，厨房是乡间很常见的那种灶台，需要一个人做饭一个人生火的那种，里头锅碗瓢盆，调料什么的也是一应俱全，
　　窗户上边还挂着几个木质小葫芦，模样可可爱爱又有些奇奇怪怪。
　　几个年轻人都好奇的东瞧瞧，西看看，林问也不例外，她对这一切都感到很新颖，很奇怪，却一点都不排斥。
　　因为里头充斥着很浓厚的生活气息，她很喜欢。
　　“那里有奶牛！还有羊1莫恒叫，木沐连忙转头看过去，厨房的后门那里真的有一只黑黝黝的牛耳朵！
　　她眼睛一亮，转身就往外跑，众人也跟着一窝蜂过去了，林问也是，不复之前的沉稳，现在也是一幅童心未泯的大孩子模样。
　　厨房外头像是一个农家动物园，牛，羊，猪，鸡，鸭，兔子全有。
　　徐州看着几个孩子跑出去，他刚想说旁边的两间屋子还没参观过呢，但是想想也罢，让他们玩去吧。
　　林问站在猪圈外，好奇的用手指戳戳猪的粉色肚子，她看着跟拍的pd，对着镜头说；
　　“它好胖啊，要减肥了……”
　　戳完，林问又嗅嗅自己的手指，不一会儿好看的秀眉就皱起来了。
　　“咦，好臭”，她忍不住有些嫌弃的撇撇嘴。
　　跟拍导演内心：嗷嗷嗷，女神好萌嗷！！
　　旁边的山羊开始「咩咩咩」的叫唤，木沐那家伙在那里拽着它的胡子不撒手。
　　林问看着山羊痛苦的表情，噗嗤就笑出声，明媚的笑容在阳光下栩栩生辉。
　　她突然觉得来这里，是一个很棒的决定。
　　“我们给他们起名字吧。”木沐提议。
　　「好」众人附和。
　　于是各位「家庭成员」的名字就这么被定下来了。
　　粉猪叫臭臭，林问取的，她手指上现在还有着味道残留呢。
　　老山羊叫扫把星，它胡子太长了，很像哈利波特里面的魔法扫帚。
　　两只兔子大的叫大咪，小的叫小咪，鸡鸭也有名字，但林问记不太清楚，她对动物有脸盲症，这些都是eve；
　　他们取的。
　　「动物园」后面有一条长长的花路，四周全是各种各样的花，周杰伦的《花海》很适合作这里的应景bgm。当然，如果蜜蜂能少一点的话就更好了。
　　——林问给eve——
　　和木沐拍了几张照，纯朴的环境下人和人的距离也变得更容易拉近。
　　欣赏完，pd干脆带着他们去参观菜园子，果园子和鱼塘。
　　“这些都是我们的疆域吗？”莫恒有些兴奋的问。
　　镜头上下晃了晃——是的。
　　——eve——
　　和木沐忍不住叫出声：“哇塞，这太棒了吧。”
　　林问也不禁有些惊讶，没想到看起来穷穷的节目组居然是土豪地主，这些地加起来得有几十亩了吧。
　　菜园里还有在育的苗，其余的蔬菜加起来有零零散散二十几种，果园子也大得根本走不完。
　　林问的眼睛一直亮亮的，手在不停地摘着菠萝和香蕉，颇有些不亦乐乎。
　　木沐也跟着她，除了第一次见面怯生生的，之后这小家伙倒是很黏她。
　　除此之外，莫恒还折了一大根甘蔗回去吃。
　　几个年轻人在前面疯玩，康迪纳和徐州俩个人站在树下乘凉。
　　徐州感慨：“到底是老了，比不上年轻人那么有精力……”
　　康迪纳不服气，他的童心还未泯，不愿意服老：“啥呀，我这是为了怕晒黑才不出去玩的……”
　　他说着，也边证明样的往菜园子走，徐州也跟着，正好去摘点菜回去烧饭。
　　玩得差不多，大家也累了，每个人都陆陆续续拿着不少的东西回了「爷的窝」。
　　林问尝尝刚摘下来的香蕉，很甜，甜得她忍不住眯了眯好看的凤眼，一时间风情尽显。
　　好看的人吃个东西都是赏心悦目的。
　　林问将其余的水果分给了嘉宾和工作人员，天气有些热，正好可以降降火，解解暑。
　　林问回到偏房，这是他们今天要睡的地方，床是那种大通铺，每个人挨在一起睡的那种。
　　木沐正坐在那里揉眼睛，她刚刚玩得疯，在果树底下像猴子一样乱窜，果灰进眼睛了，眼睛红红的，又痒又疼。
　　林问连忙走过去拦住她的手：“别揉……”
　　木沐看着林问来有点想哭，委屈巴巴的：“我难受。”
　　“我帮你吹吹，吹吹就不疼了。”看着那张皱在一起的包子脸，林问抿了抿唇，干脆低下头去温柔地哄她。
　　木沐点头凑了过来，林问捧着她的脸帮她吹，两人靠得很近。
　　感受着脸上轻柔的风和鼻尖好闻的柏木香，木沐的手抓得紧紧的。
　　良久，林问：“好了吗？”
　　木沐摇头，还是好痛，眼眶也红红的。
　　林问没办法，让她坐着，自己去打水。
　　直到用湿毛巾擦拭完后，木沐才感觉又痒又痛的难受总算好了一点。
　　“问问好温柔啊，怎么会对我这么好？”
　　“当然要对你好……”
　　“为什么？”木沐有些疑惑。
　　林问没说话，只是将水端出去倒掉，然后回头看着她笑笑，眼里有着些许不言而喻。
　　木沐一愣，眼睛顿时绽放出亮彩的光，声音也是抑制不住的激动：“你知道1林问走过来，宠溺的摸摸她的小脑袋，软着声音说：“当然了，你出现的时候我就知道了。你忘记你手上带着的是什么了？”
　　木沐闻言看着手上的戒指，旧旧的，在白嫩的手指上显得有些违和。
　　但这是林问应援会做的第一批戒指，很少数的人才有，林问已经很久没见到过了，戒指内环里还有她的亲笔签名。
　　“原来你还记得氨木沐眼眶比刚才更红了，不过这次是因为感动，还有欣喜。
　　“当然了，是你们陪我走过来的嘛，所以不会忘的……”
　　林问笑笑，但笑意下又夹杂着淡淡的认真。
　　时间久了，其实她也有点忘记了，只是后来看到木沐那藏不住喜欢的眼神又想起来了。
　　林问想了想，突然，她问木沐：“是因为我进圈的吗？”
　　这不能怪林问多想，因为木沐身上有着淡淡的小娇贵气息，这得是受家庭环境的熏陶，从小养成的。
　　看样子家境很不错，所以娱乐圈这趟浑水完全没必要蹚。
　　果不其然，听见林问这么说，木沐立马就小鸡啄米似地点了点头，星星眼一直亮晶晶的，一幅撒娇求表扬的模样。
　　“那喜欢我太辛苦了……”
　　林问忍不住轻笑，她又摸摸木沐的脑袋，感受着手下暖暖的触感，嘴角的笑意不由得更深了。
　　从录制起她的状态就一直特别好，笑容也额外的多。
　　“不辛苦。”木沐乖乖地让林问摸，真的，喜欢她，
　　一直都是一件很美好的事情。

第5章 第 5 章（已捉虫）
　　外面导演布置了一个任务下来，于是林问和木沐没过多久就一前一后的出了房间。
　　林问看着手上的任务卡片，上面写着：“请为家里添加一个成员吧”，随带着的还有2000块的现金。
　　众人了然，这不就是去买宠物嘛，看来导演组还真想将这里给打造成动物园。
　　不过也好，热热闹闹的，才够欢喜。
　　大家都心照不宣的将这个任务交给了林问和木沐，因为她俩就是个厨房小白，除了会炸厨房，其余的干啥啥不会。
　　于是林问和木沐只得灰溜溜的接下了这个颇为重大的任务。
　　而其余的人则已经开始准备张罗第一顿饭了。
　　……
　　为了让两人顺利出街，节目组还贴心的弄来了一辆摩托三轮车，很是接地气。
　　木沐对此兴致很高，迫不及待的就上手了，而林问和跟拍pd则是各放着一条小板凳在后面坐着。
　　路上有很多小石子，加上木沐很是局限的车技，三轮车在路上是一颠一颠的，但这并没有妨碍到林问的兴致。
　　她闭着眼，沐浴着山间带着丝丝凉意的风，任凭黑瀑布般的头发不老实的在空中四处舞动，还时不时调皮的在脸上打着转转。
　　真的很惬意。
　　这里没有剧组的勾心斗角和互相拉踩，有的只是一日三餐和生活的烟火气，这样看下来，真的是，她可遇不可求的生活。
　　但林问的假寐很快就被木沐给打断了。
　　“哎，前面怎么有一只尾巴？”木沐奇怪的问。
　　林问有些茫然，探探头，还真看到一个摇摇晃晃像芦苇的东西，于是她让木沐停下三轮车，一起和pd过去瞧瞧。
　　才一走近去，
　　木沐一下子拍着大腿就笑出了声，眼泪都快出来了，林问见状有些无奈，但脸上也满是笑意。
　　只见下水口旁边——
　　有一只卡路里的猫——
　　那应该是只被弃养的灰猫，屁股卡在下水道里，应该是找东西吃的时候钻进去的，只留出一只尾巴在地面上摇摇晃晃，小jiojio也高高举着。
　　“好一只卡路里的猫哈哈哈——”木沐肆意地嘲笑着，笑到激动之处还时不时的出现了岔气声。
　　而猫咪像是不满，使劲在那里喵喵叫着，小脚脚也不老实的在空中四处乱动，尾巴摇摇晃晃的。
　　林问和pd将水泥石盖给搬出来，让木沐提着它的后颈肉从缝里出来。
　　猫咪很瘦很脏，肚皮上凹出两列明显的排骨，看样子流浪的日子不短了，没少吃苦头。
　　而且猫咪很怕生，看着陌生的人，警惕地挥舞着自己的喵喵拳，不想让人碰。
　　林问尝试了多轮，才成功地摸到它的头，小心温柔的轻声安抚着。
　　也许是察觉到善意，虽然猫猫挣扎得厉害，但也没有咬她。
　　不一会儿，待情况好了很多，几人才重新上路，这一次，
　　三轮车里多了一只猫。
　　期间，林问和木沐一直在轮流安抚它，又是喂水又是喂火腿肠的，三轮车也是在换着开。
　　林问刚开始开三轮车的时候还有点害怕，但后来发现这跟城市的共享单车没什么区别后，心也就安定下来了。
　　她从不拒绝尝试，就算大多数时间里，得到的只是失望。
　　但只要里面蕴含着一丝丝的收获，那都有意义。
　　这种方法很有效。
　　猫咪强烈的不安感消失了很多，也允许人抱抱它，但这也只是针对林问。
　　听说猫科动物的记忆力都很不错，会有这种区别对待，也许是因为它到现在还记恨着木沐刚刚不仅提了它的后颈，还肆意地嘲笑了它吧。
　　但木沐也不在意，她那顽劣的个性天生就不受小动物待见，早就习惯了。
　　不得不说还是比较有自知之明的。
　　而这一点，木沐妈妈的哈巴狗（斗牛犬）是最有发言权的。
　　“给它取个名吧，叫什么呢？”木沐又开始琢磨起名字来了。
　　她一直对自己的名字都不太满意，因为小时候被木头砸过脑袋，当初还闹着要去改名，直到被木爸一顿胖揍才肯消停下来。
　　“叫98吧……”
　　木沐回头，就对上了一双弯弯的月亮笑眼。
　　林问笑得温柔的说：“虽然它不喜欢你，但你跟它确实很有缘……”
　　木沐：她才不想将自己的出生年份冠在一只嫌弃她的臭猫上……
　　木沐的嘴唇抿了又抿，到底还是没有拒绝。
　　算了，看在林问的面子上，便宜了这只臭猫。
　　某只臭猫：我也想拒绝……
　　……
　　在这样轻松愉快的氛围下，几人很快就到了宠物市常；
　　里面很热闹，人来人往的，有着浓浓的市井气息，不过两个人带着pd和一个硕大的摄像机属实有点突兀。
　　忙忙碌碌的人群中也分来了不少的目光，很是好奇。
　　其中有人认出林问来了，眼里闪烁着激动的泪花，但是没敢上前打扰。
　　林问察觉到了，她朝着那边挥了挥手，粉丝也颤抖的回了回，双方都保持着有分寸的距离。
　　有时候真正的喜欢，简单到只是相视一笑就很好。
　　……
　　林问在一个摊位前蹲下身子，她在逗一个小家伙，一只胖胖的奶柯基。
　　小家伙不怕生，还兴奋的朝她吐着舌头，大眼睛bli；
　　——gbli——
　　g地盯着林问瞧，主动得很。
　　林问左歪着脑袋瞧它，它也学着歪过头来，林问又往右歪歪头看看，小家伙也跟着往右。
　　林问不由得被它逗得笑出了声，她将手放在笼子上，小家伙也举起自己的爪子靠过来。
　　双方隔着笼子拍拍掌，真默契。
　　木沐见林问喜欢，于是走过去问老板：“老板，这小家伙多少钱？”
　　“8000……”
　　木沐咋舌，咋这么贵呢：“没少吗？”
　　「不二价」老板一脸冷漠。
　　木沐不死心，她指指摄像头说：“我是很有名很有名的那种大大大明星，要不我给你签名吧，你给我便宜点，2000怎么样？”
　　“多大？多有名？我怎么不知道？”
　　老板对木沐那洋洋得意的样子颇有些嗤之以鼻的，脸上很是不屑。
　　木沐气，怎么能对美女这样说话？
　　她还想说什么，林问这时候也直起身子走过来了。
　　她问：“老板，真没得少吗？”
　　老板看过去，瞧见来人是谁。
　　一时间，黝黑的脸上居然出现了一丝红润，刚刚还对木沐凶巴巴的口气软了不少。
　　他对林问说：“你给我签个名吧，我女儿很喜欢你……”
　　“看样子这只狗跟你挺有缘的，就免费送给你了……”
　　老板大方得很，一只贵贵的狗狗说送人就给送人了。
　　一旁见到了全程的某人：这不公的世界！这双标的人类-……
　　最后林问不仅签了名，还和老板的女儿通了视频电话，女孩在那边兴奋得不停地发出土拨鼠的尖叫。
　　木沐看着林问和粉丝认真通电话的侧脸，莫名的，她也很开心。
　　因为她明白偶像和粉丝的双向奔赴，那种感觉，
　　是真的很好。
　　不过，开心和生气是可以共存的！！
　　木沐想，她永远都不要见到这个臭老板了！
　　——最后——
　　在木沐强加了一张自己的签名照给老板的尴尬处境下，才宣告了这次寻找伙伴的旅途结束。
　　木沐就算坐上了三轮车腮帮子也还是气鼓鼓的，但是林问并没有时间去安慰她，
　　因为就在两人带着一猫一狗上了三轮车，准备去宠物医院的途中，狗子和猫咪吵起架来了。
　　两个小家伙都想要林问抱，偏偏一只手一个都还不愿意，一时间三轮车上满是狗嚎猫叫的声音。
　　“汪汪汪1；
　　“喵喵喵1；
　　“汪汪1；
　　“喵喵1；
　　“汪1；
　　“喵1；
　　林问和pd：“……”
　　还有生气的木沐：真烦，就不能好好让人生个气嘛？
　　没有办法，林问只得和木沐换位置，她来骑车。
　　结果没想到，木沐却得到了猫咪和狗子不约而同的嫌弃，她被踹了好几脚，身上全是黑乎乎的脚印，还一个都没抱上。
　　好在两个小家伙也不争宠了，终于消停了下来。
　　可木沐却不满的大爆发了，她不知道在朝着谁吼：“这是区别对待1她容易嘛她，不仅被人类区别对待，还被宠物给区别对待。
　　木沐严重怀疑，再这样下去，她是不是就要被驱逐出动物界了？
　　林问丶pd丶狗子丶猫猫：……
　　……
　　——宠物医院——
　　医生在给奶柯基修毛，短短的尾巴给剪成了爱心的模样，随着它不自觉摇晃尾巴的动作，爱心也跟着在屁股上抖动，莫名的很有喜感。
　　木沐一扫之前的郁闷，此时又开始落井下石了。
　　“叫它大屁吧，你瞧这大屁股，多圆润，啧啧啧，真有弹性。”
　　林问：……
　　她绝对怀疑木沐这是在伺机报复。
　　给98清洗的时候，毛发上的脏东西被洗去后，就露出了原来的发色，众人这才发现原来它是一只灰白相间的蓝白。
　　木沐瞬间兴奋，嘴里尖叫着：“赚大发了1吼吼吼——”
　　林问：……
　　看这样子，是想把98给嚯嚯去卖钱吗？
　　她现在终于有点知道，为什么98和大屁这么针对木沐了。
　　不得不说，动物的嗅觉还是很灵敏的。
　　此时，木沐妈妈的哈巴狗（斗牛犬）：终于有人类能懂我的痛苦了。

第6章 第 6 章（已捉虫）
　　木沐和林问回去的时间刚刚好，饭菜新鲜出炉，还在桌上冒着腾腾的热气。
　　众人招呼着她俩过去吃饭，大家一起坐下举杯，庆祝今天圆满成功。
　　饭菜是乡下很常见的家常菜，原料都是今天参观的时候现摘的，原滋原味，绿色有机。
　　而且徐州的手艺是真的很不错，林问破天荒的给吃撑了，胃胀胀的有些难受，但唇边的笑意就一直不曾消失。
　　见大家吃得差不多，莫恒开始提议道：“说说今天大家见面的初印象吧……”
　　众人陆陆续续的开始描绘，想法其实都差不太多。
　　徐州是温暖的老父亲形象，康迪纳像个稚气未脱的老顽童，莫恒和木沐是一对熊孩子组合，eve；
　　虽然比较内敛但却很爱笑，很有反差萌。
　　但到了林问，大家的话就开始多起来了。
　　林问用胳膊撑着脑袋看着大家说，精致的面庞上浮现丝丝醉意，脸颊上也有粉嫩嫩的红晕在蔓延，她刚刚抿了小几杯果酒，一不小心就贪杯了。
　　徐州：“是很懂礼貌，很会照顾人的后辈……”
　　莫恒：“漂亮，肤美貌白大长腿，是我迄今为止见过最好看的人类了，就是我的理想型。”
　　康迪纳：“声音音色很不错，我以为是一个较高冷的人，没想到却莫名的很接地气，也没什么架子。”
　　——eve——
　　则是害羞的小声说着：“是我想成为的人……”
　　这话倒是让林问有些惊讶，她还真没看出来eve；
　　对自己有这么高的评价。
　　“我的人间妄想，是除我父母外最重要的人了。”这是木沐的。
　　众人开始纷纷打趣：“这是有多喜欢林问啊？”
　　木沐不理会，她目光专注地看着林问，眼睛里都是小星星，白皙的皮肤上有了一层薄薄的红色，不知道是她因为贪杯喝醉了，还是面子薄害羞。
　　林问坐在她旁边笑，忍不住用指腹亲昵地刮了刮她的鼻尖，木沐乘机环抱住她的胳膊，倚在她身上。
　　众人见此起哄得更加厉害了：“这是干什么呢，这么多人在呢，非礼忽视啊1即使是林问，听着众人调侃的话，耳后根也是止不住地发热。
　　不过她和木沐之间，还真只是纯洁的，崇拜与被崇拜的关系。
　　——eve——
　　看着很是亲近的两人，不知道为什么，眸子里划过一丝失落。
　　……
　　晚饭过后，大家在凉亭里面纳凉，知了在田野里叫嚣得厉害，众人在里面聊着天，三三五五的都以葛优躺的形式躺在椅子上。
　　徐州还是时不时的会去逗逗鹦鹉，他就跟那叛逆的东西给杠上了。
　　总的来说，都是好不惬意的模样。
　　趁着氛围正好，康迪纳忍不住拿出小提琴给大家助兴，他拉了一首《iamyours》，很好听，大家距离又拉进不少。
　　徐州笑着打趣：“都一把老骨头了，怎么技术也没见退步氨他和康迪纳是多年的老朋友了，熟得像生锈了的铁，俗称老铁。
　　康迪纳臭屁：“你走开，我这是越老越吃香……”
　　这时旁边的木沐突然跑出镜头，去和导演说了些什么，众人奇怪地看着。
　　不一会儿，她就抱着个电子琴回来了，林问有一丝不详的预感，果然——
　　“我记得问问最会弹钢琴了……”
　　木沐边说还边向林问眨眨眼，调皮得像只狡猾的小狐狸。
　　众人很给力的开始起哄：“来一个，来一个……”
　　林问无奈，这算不算来自粉丝甜蜜的负担？
　　不过到底也没拒绝，她起身往电子琴的方向走。
　　指尖触摸着琴键，林问有些片刻的晃神，上一次弹琴还是在电影学院的时候。
　　其实现在圈内知道她会弹琴的人，还真没几个。
　　不得不说，时间真的过得好快呀……
　　林问弹了一首《菊次郎的夏天》，是她很喜欢的曲子，音调轻快，像山间的流水，冲淡了夏天的噪意。
　　好多年没弹了，手实在生疏得厉害，林问不小心就弹错了好几个音。
　　一曲完毕，林问歉意的说：“献丑了。”
　　众人不但没摇头倒还纷纷鼓掌，虽然生疏得紧，但康迪纳他们还是能听出来林问厚实的钢琴基础，至于剩下的几个人，本身就不是什么专业的人士，听不出来哪里不好。
　　聊聊天，唱唱歌，时间嘀嗒嘀嗒走得很快，今天就要落下帷幕了。
　　工作人员将设备收好，撤得差不多了，大家也就洗洗准备睡了。
　　木沐抱着被子在床上打滚撒泼，没想到有一天她居然能和自己的偶像同床共枕，真是，
　　太激动了！
　　林问看着忍不住笑，她将被子从木沐脑袋上拽走，怕她给憋岔气了。
　　木沐用双手捂住眼睛，不敢看不敢看。
　　不过，愉快的夜生活真的要开始了。
　　……
　　——另一边——
　　沈过躺在床上翻着朋友圈，房间昏沉，只有手机的光亮打在她脸上，虽然朦朦胧胧的，但还是能看清楚精致的五官。
　　纤细的手指下翻着朋友圈，她看着照片上的人，将图片给放大，忍不住用手指摩挲着熟悉又陌生的五官，不复白天清冷的模样，现在的她，目光里满是眷恋。
　　照片里的人在笑，她也跟着笑，照片里的人难过，她也跟着难过，她的喜怒哀乐被一条一条的朋友圈给主导。
　　沈过自己的身影也时不时的会在视频里面出现，她们也许依偎在一起笑，也许又抱在一起闹，但隔着屏幕都能感觉到当时的幸福。
　　这种幸福，却让现在的她格外地嫉妒；
　　再往下翻，页面到底了，朋友圈已经翻完了。
　　再美好的开始也还是有结束的时候。
　　沈过退出朋友圈，打开自己微信置顶的聊天界面，上面全是她发送的密密麻麻的消息，有昨天的，前天的，大前天的……
　　纤细的手指在输入板码字，她开始发送今天的内容，絮絮叨叨的讲述自己的今天。
　　“剧组的拍摄进程终于过半了……”
　　“那个男主角很不专业，g了好多次，跟我对戏还笑潮；
　　“工作人员老是弄丢我的剧本，今天又丢了一个……”
　　“又被导演骂了，他嫌弃我的哭戏眼泪流得不够多……”
　　“虽然很忙，但我今天还是老老实实的追更完你的新戏了，演得很棒很棒。”
　　“还在忙啊你今天还是不打算理我吗？”
　　其实林问早就不用这个微信号了，电话号码也被注销掉，只是沈过又将号码给买回来，每个月都给续费，微信也保留着，她沉默又固执的想要保留从前。
　　电话嘟嘟嘟的连接声，微信里还没有删除的照片和视频，都是她无数个夜晚的精神寄托。
　　她每天都在自欺欺人，坐公交车刷两人份的卡，看电影买两人份的票，好像这样林问就一直在她身边，从来没有离开过。
　　林问的新微信她也托人弄过来了，只是沈过没有勇气去打扰。
　　先说结束的人，怎么又好意思再去要求重新开始呢？。
　　但是沈过现在能了解到林问的消息越来越少，她的博客更新得越来越慢了，甚至进剧组拍戏一拍就好几个月直接失联，
　　再这样下去，沈过都不确定能不能压住自己的冲动，她的想念已经满得快要溢出来了。
　　沈过关掉手机屏幕，房间彻底昏暗下来，可是微微的啜泣声却开始在房间响起，她的理智早就在崩溃边缘了。
　　“真的真的，好想好想，她……”
　　谁？
　　——问问——

第7章 第 7 章（已捉虫）
　　——清晨——
　　阳光打在脸上，林问在刺目的感觉中醒来。
　　木沐在她旁边睡得安宁，只是不知道什么时候她从自己的被子滚进了林问的被子。
　　林问干脆将被子全留给她，自己起床洗漱，她冲了一个澡，重新换了一套衣服。
　　她简单的穿着一件打底衬衫，外面搭着一个米白色的小马甲，下身套了一条灰白色卫裤，清秀又冷淡。
　　林问走出门，徐州已经开始在外面晨练好一会儿了，乡下的空气真的很清新，世界都披上一层薄纱，阳光打过来，都能看见空气里漂浮着的一颗颗小水珠。
　　林问走过去和他打招呼：“徐老师，早上好……”
　　徐州练得也差不多了，他收完动作：“早上好，林问，我准备做个早饭，要不要来帮帮忙？”
　　“好氨林问很爽快的答应了，她其实很喜欢这种烟火气，这对她来说很珍贵。
　　……
　　——厨房里——
　　徐州在灶台前准备食材，林问蹲在那里笨拙的生着火。
　　——第——
　　次打起火后，柴是终于着了，可林问还没来得及高兴就被浓烟给呛得狂咳不止，一不留神，火又灭了。
　　林问：好想生气……
　　徐州看着她一顿操作猛如虎，原以为林问是个王者，没想到到头来却是个青铜。
　　他笑着走过去从林问手里接过柴和打火机，三五两下就搞定了，然后又将燃着的木柴扔进灶里头又回去准备食材了。
　　林问吐吐舌头，厨艺这一块她还真不太行，那她就尽心尽力的用小扇子搧火吧。
　　“你还真不像现在的年轻人”，徐州此时突然开口对着林问说，手上处理食材的动作却是没停。
　　“哦，这么说？”林问愣了一下，然后又后知后觉的起了一丝兴趣。
　　徐州看了她一眼，笑笑说：“我总觉得你活得过分通透了，该闹腾时闹腾，该安静时又很安静。”
　　“就像现在，你既能和小辈玩成一团，但和长辈相处也进退有分寸。”
　　“我年纪这么大了，还没有底气说自己能做到和你一样……”
　　林问闻言谦虚的笑笑，随即又抿唇的反问：“这样不好吗？”
　　“挺好的……”
　　但是有点辛苦。
　　徐州笑，带着些许纵容，是真的很像一个慈爱的老父亲。
　　一顿香喷喷的早饭就在这么三言两语中做好了。
　　柴火香弥漫在整个小屋，期间大家也差不多都醒来了。当然，除了木沐这个大懒猪。
　　林问准备去叫她，98却一直围着她打转转，喵喵叫着想跟她玩。
　　林问见此忍不住叹气，你看，连猫都起来赶早饭了；
　　林问走进房间里，将木沐的被子给拽走：“起床了，太阳晒屁股了……”
　　「困」木沐嘟嘟嚷嚷，就是不愿意起，被子都被拽完了也不予理会。
　　林问去捏她的鼻子，她出不了气，总算是睁开了眼睛，但也只愿意看着天花板愣神。
　　而林问呢，以为她醒了，于是就出门离开了。
　　结果没想到，木沐转头又呼噜呼噜地睡着了。
　　此时没有人注意到，之前一直在大坪里到处乱转的柯基，悄悄地进入了还在睡懒觉的某人房间；
　　……
　　——客厅——
　　木沐咆哮：“我不管，就要扣它的狗粮1林问收住自己快要按捺不住的笑意，劝她：“你跟大屁计较什么呀？”
　　木沐理直气壮：“我要让它知道这世间的险恶，告诉它该怎么好好做狗1；
　　林问：“……”
　　木沐才不会承认她是被大屁一屁股给蹲醒的，一睁开眼，看见的就是它硕大的屁眼那滋味，呵呵——
　　非常苏爽！
　　……
　　吃过早饭后，大家往菜园子里走，今天他们要去将育好的西瓜苗给移植到菜地里面去。
　　昨天他们已经上网查好了种植西瓜的流程，导演组还专门派人过来指导，众人也提前都分好工了。
　　总之，一切都准备好了。
　　莫恒和康迪纳在土地里用锄头开始挖出一排排整齐的坑，虽然也就几厘米深，但对于养尊处优多年，基本不干农活的两人来说，还是累得够呛。
　　徐州负责挑选合格的苗，他对这方面懂得比其他人都多，他来干这个再合适不过了。
　　——林问和eve——
　　就负责将苗给挪到土里给埋上，而废柴木沐就做最简单的，给埋上的西瓜苗浇水。
　　虽然一个个都是累得狼狈不堪，但也算得上是有条不紊的进行着，汗水从额间滑落，又从鼻尖掉落，地上不一会儿的就湿了一小块，林问第一次感觉到那种大汗淋漓的畅快感。
　　临近中午，太阳照得越来越猛烈，西瓜也移植得差不多了，众人开始一起商量回家，林问回头看了看一上午的成果，西瓜苗整整齐齐的伫立在那里，露出一个个的小尖尖，她感到心满意足。
　　其实待西瓜成熟时，录制也早就结束了，不过好在节目组说到时候可以寄给他们或者自己过来采摘，反正这片都被他们给承包了。
　　真有霸总的既视感。
　　一上午的时间过得很快，吃过午饭后，eve；
　　和莫恒收拾好行李得准备走了，飞行结束了。
　　众人在门口送别，98和大屁也过来凑着热闹。
　　众人围在一团，木沐有点不舍，莫恒这小子难得的对她的胃口，还有eve，她可太需要她来帮她p图了。
　　倒是莫恒很大方：“我去跟公司高层商量一下，看看能不能再来做客一次，或者直接当常驻mc也行啊，免费的1；
　　众人哄笑，离别的伤感冲淡了不少。
　　——而eve——
　　也在跟众人一一拥抱后上了车，只是临走前，她突然拉住了林问的手说：
　　「我还会再来的」没有之前的害羞，此时的eve；
　　一脸认真。
　　林问闻言有些一愣，但随即又反应过来笑着说：“好，等你。”
　　……
　　四人重新回到「爷的窝」，一下子少了两个人，倒是感觉到怪冷清的，但节目组说明天会有新的飞行嘉宾过来。
　　下午，温度一下子就高上来了，徐州和康迪纳坐在凉亭里纳凉，林问和木沐在厨房里捣鼓着下午茶。
　　两人先做好了一壶蜂蜜柚子茶，还在里头加入了些许冰块和几片薄荷叶加以装饰，看上去也有那么一点感觉了。
　　再将冰箱里昨天冷冻的水果拼盘给端出来，送去凉亭，林问和木沐两人寻思着再烤个蛋糕就差不多了。
　　除此之外，林问还拿了几个可可果挖出果肉放在保鲜袋里发酵，打算之后用来做手工巧克力。
　　林问不喜欢甜食，但她有低血糖，所以苦涩口感的巧克力是必备的。
　　四人坐在凉亭里悠哉悠哉地享受着下午茶，茶是用那种很大的陶罐杯装着的，据徐州说家里老一辈人最喜欢这种杯子了，很有乡土情怀。
　　康迪纳也借此打开了话匣子，开始孜孜不倦地讲起上一辈的故事来，木沐听着有点打瞌睡，倒是林问，听得很认真。
　　节目已经定档了，名字就叫《爷的窝》，第一期素材已经剪辑好随时待播，官博也官宣了几位嘉宾。
　　……
　　——剧场里——
　　沈过看着微博，神色不明，任凭剧本在她腿上摊开，摇摇欲坠的就要掉下去。
　　她掏出手机拨了一个电话出去：“你上次帮我拒绝的那个综艺后来被推给谁了？”
　　经纪人感觉到奇怪，好端端怎么问起这个来了，他老实回答：“林问氨。沈过和林问之间的资源一直对撞得很厉害，两人都是同期小花里的顶流，还都是走实力派的那种。
　　导演被一个拒绝后一般就会向另一个抛出橄榄枝，这个规矩大家都默认了，也不会因为这个而心生什么隔阂。
　　沈过扶额，清冷的面上是压抑不住的暴躁，眼里有着稍纵即逝的懊悔，她咬唇：“你帮我联系一下导演，我要重新上这个节目……”
　　经纪人吓一跳：“那电影呢？不拍了？”
　　“现在这部我自己来解决，下一部戏的戏份你先帮跟导演争取再往后挪几天。”沈过马上就给出了一个方案。
　　经纪人不理解：“不是……”
　　但沈过却直接打断他的话：“你就先按我说的做”，说完就直截了当的挂了电话。
　　她看看腿上的剧本，干脆将它给放在旁边，自己起身往导演那个方向走。
　　……
　　第二天，《爷的窝》拍摄场地；
　　天才刚刚亮，就有人拖着行李箱进来了，徐州正好在晨练，见两人过来忙打招呼：“哎呦，莫老师怎么有时间过来做客呀？这位是？”
　　莫寒笑：“这是我学生鹿琊，我今日个过来，就是想来看看问问……”
　　徐州点头，莫寒是电影学院的老师，圈内不少人都是她的学生，林问也是。
　　早些年也听说过莫寒有一个额外偏爱的学生，现在看，应该是林问无疑了。
　　莫寒和鹿琊两个人手里都拿着一个大喇叭，他们有一个叫起床的任务。
　　鹿琊看着莫寒问：“老师准备好了吗？”莫寒点头，于是两人就一起点开了喇叭。
　　“你就像那一把火，熊熊烈火燃烧了我……”
　　“好一朵美丽的茉莉花，芬芳美丽满枝桠……”
　　两首完全不同的歌交织在一起引起了「奇妙」的碰撞，让一旁的徐州都忍不住想去洗洗耳朵。
　　林问睡得迷迷糊糊的，但这歌声实在辣耳朵，想让人忽视都难，她掀开被子坐起来，旁边的木沐将脑袋使劲地往被子里埋，在枕头上也使劲地蹭，嘴里还忍不住哼哼唧唧。
　　林问看着好笑，这动作有点像仓鼠刨洞，睡意在笑意下散了个干净。
　　随意洗漱了一下，林问顶着素颜直接走出门，一眼就见到了站在大坪里的莫寒和鹿琊，喜意涌上心头，她忙跑过去，直接就是一个大大的拥抱。
　　“老师，好久不见了……”
　　莫寒抱住她说：“好久不见，问问……”
　　林问转头也和鹿琊打了个招呼：“学弟好呀……”
　　鹿琊：“学姐好……”
　　康迪纳他们也醒来了，出来一一问好。
　　康迪纳：“这音乐有点别致呀，莫老师……”
　　莫寒笑：“这不是按照你喜欢的品味来的嘛，康迪老师……”
　　莫寒是圈内早些年的艺人了，但留下的经典影视剧现在都还在热播中，年纪大了后来去了电影学院教表演去了，林问正好就是她带的第一届学生，当然也是最喜欢的一个。
　　只是后来……
　　算了，不说了。

第8章 第 8 章（已捉虫）
　　——中午——
　　莫寒要亲自下厨，她好久都没做过一顿饭了，今天突发奇想地想露一手。
　　她对林问说：“今天尝尝我的手艺，好久没做给你吃了，尝尝有没有退步。”
　　林问点头，看着莫寒在灶台前忙碌的身影。一时间，眼眶有点微微的泛红，但是好在并不明显。
　　林问觉得自己真的很幸运，总是能碰到那么珍贵的人，有像莫寒一样如同母亲的老师，有相互扶持一起走过来的成果，有不管做什么都支持她的粉丝。
　　刚开始上天少给她的后来都有在一点一点地偿还，有一句话说得真的很对，当你一无所有的时候其实就是你得到的开始。
　　大伙一起忙活，菜很快就被一个一个的端上桌，最后一个菜出炉后，大家就开始坐下来准备吃饭了。
　　菜都冒着热腾腾的白气，鼻尖全是家常的味道，莫寒将她带来的红酒拆开，在咕噜咕噜的气泡声中，愉快的午餐时间开始了。
　　莫寒夹了一块红烧肉给林问：“尝尝，我记得你最爱吃这个了，之前每次来我家我都会给你做。”
　　林问夹着红烧肉入口，肥肉特别嫩，入口即化，不会让人觉得腻，瘦肉也不失劲道，酱汁酸酸甜甜的，更是她的最爱。
　　林问鼓着腮帮子，嚼着嘴里的肉，含糊地对莫寒说：“好吃1莫寒笑开了花，脸上的褶子越发明显：“好吃就多吃点，看你都瘦成什么样子了……”
　　林问点头，嘴巴的动作一直没停。
　　其实因为某些原因，这些年她吃清淡很多，一下子吃得太过于油腻，胃其实有点不舒服，但筷子她却迟迟都没放下。
　　这时突然，
　　“呀1木沐一声惊呼。红酒不小心被她的胳膊肘碰到，打翻了一地，她忙起身去拿拖把想清理干净。
　　但这时，大屁晃着爱心尾巴过来了。
　　也许是渴了，它就着地上的酒就直接「吧唧吧唧」地舔了起来，众人还没来得及拦，它三五两下就舔了个干净。
　　这下好了，木沐都不用拖了，省事。
　　大家也没在意，继续吃吃喝喝，林问是最先发现大屁的不对劲。
　　“大屁怎么趴地上不起来了？”
　　众人依言看过去，狗子趴地上一动不动的，眼睛还半眯着，耳朵一只竖起来，一只耷拉着，醉醺醺的。
　　“好一只醉醺醺的喝酒基”，木沐拍着桌子狂笑，论落井下石，场上没人能比得过她。
　　何止是狗，猫她都不放过。
　　98这些天被养胖了不少，两侧的排骨都被圆滚滚的肥肉给代替了。
　　所以同一个场景在小屋总是上演：木沐抱着98给它讲道理，嘴里振振有词：“你是一只蓝白，你不能跟个橘猫样胖成球，你要跟我学学怎么保持身材，知道吗？”
　　橘猫：我觉得自己有被冒犯到；
　　要是98不同意，木沐就抓着它的后颈肉不撒手，直到98喵出声她才肯放开它。
　　所以林问老觉得，木沐这货跟大屁应该是同一品种的，
　　emmm……狗。
　　……
　　吃完饭后，林问带着莫寒坐着小电驴参观菜园子和果园子，想摘些蔬菜和水果给莫寒带回去，这里的农产品才可以称得上是有机农作物，绝对不能错过。
　　——傍晚——
　　天空被晚霞染成红色，分割成一块一块的不规则红绸带，太阳也收敛起自己的锋芒，此时的夕阳既不耀眼，也不炙热，是恰到好处的温暖。
　　众人坐在亭子里聊天，莫寒握着林问的手寒暄：“这些年怎么样？”
　　「挺好的」林问笑，是真的挺好的。
　　“这样我就放心了，还有和学校的同学联系吗？”
　　莫寒又问，她像个操心的母亲，总是担心自己的孩子过不过得好。
　　“大家都忙嘛，联系得少了。”林问不忍心告诉莫寒，其实人长大了就散了，这些年来确实是没什么联系。
　　莫寒点头，虽然她年纪大了，但也知道这个圈子没有表面那么光鲜亮丽，她入圈早，现在也退圈了，娱乐圈的水现在到底有多深她也不了解了。
　　但她很希望林问身边还是可以有一个人陪她，这孩子太孤单，也太独立了，一个过于独立的人是不会有人来保护她的。
　　她依稀记得当年有个跟她玩得很好的女生，现在看样子，多半也散了。
　　莫寒拍拍林问的手，不再多说。
　　……
　　——晚上9点整——
　　《爷的窝》第一期正式上线，网上热点很高，营销号也在一波一波的蹭着热度，网友对此意见褒贬不一。
　　《爷的窝》官方吧；
　　7786楼：“这节目组是猴子派来的逗比吧，起的什么名字呀。”
　　7787楼：“楼上的，我也要被笑死了。”
　　7788楼：“期待问问的精彩表现。”
　　7789楼：“问问问。”
　　7790楼：“节目组好壕啊，这么多地，这一片鱼塘都给承包了？”
　　7791楼：“发现了木沐这个大宝藏。”
　　7792楼：“就没有人发现林问和木沐的相处很甜吗？”
　　7793楼：“楼上的，别问cp了解一下否？”
　　……
　　凭借「卡路里的猫」「温柔叫床服务」「吹眼睛」几个经典场面，林问靠着和木沐的有趣互动吸了一大波浩浩荡荡的cp粉，连微博超话都有了。
　　——别问cp超话——
　　【我也想要问问温柔的给我吹眼睛】
　　【天南地北，别问最美】
　　【温柔清秀顶流x奶唧唧小明星，互动超甜的，走过路过不要错过。】
　　【叫起床那段我都要笑岔气了，哈哈哈，木沐是什么可爱女友嘛。】
　　【暴躁傲娇受木沐同学大家了解一下吗？】
　　……
　　沈过眼睛泛红，她看着电视屏幕里林问和木沐温柔的相处，内心的嫉妒快把她整个人都给淹没了。
　　她黑眼圈很重，即使是画了比平常重很多的浓妆，也掩盖不了她浑身的疲倦，8天的拍摄任务硬生生的被她缩短成三天。
　　这三天里她基本上没合眼，疯了一样拉着剧组人员日日夜夜地拍，为此还放弃了这部剧片酬的尾款。
　　经纪人说她疯了，沈过也觉得自己要疯了，没日没夜的念想快要将她给逼疯了。
　　她强压下自己心里的阴暗，没关系，等了这么久，不差这一时半会的，真的，没关系。
　　她将电视关掉，盯着黑漆漆的屏幕看了很久很久。
　　突然，她抓着手里的遥控器就砸了过去，「砰」的一声发出巨大的声响。
　　身上的清冷感瞬间散得干干净净的，浑身的戾气被无穷无尽地释放出来若被外人瞧见，都不一定认得出来这是沈过了，这还是那个冰冷嫡仙的影后吗？
　　倒像是个地狱来的撒旦，只会索命的修罗。
　　……
　　——爷的窝——
　　今天导演组临时通知说会空降一个新的mc下来，但没具体说是谁，众人很好奇，这么神神秘秘的吗？
　　——第二天下午——
　　“快快快，出来了，出来了1木沐抓着林问的手激动得说。她们来节目组之前，兔子大咪就怀了一肚子崽崽，早上羊水就破了，到现在才陆陆续续有小兔子出来。
　　众人都待在这里见证着这历史的时刻，除了莫寒和鹿琊，莫寒在午睡，她老人家年纪大了，下午必须得休息一会儿，鹿琊则是待在小木屋守家。
　　生下来的小兔子是粉粉的，但又光秃秃的，像只没睁开眼的老鼠，大咪一口气生了9只。
　　「好丑噢」木沐吐槽，林问听着也点点头，她也觉得确实有点丑，她讨厌老鼠。
　　“有人来了，应该是新的mc。”鹿琊这时候也从小木屋过来了，对众人道：“已经到花路了，太阳很大，要不要去接一下”。
　　徐州点头，人家刚过来，不可能让她孤苦伶仃一个人拖着行李箱，他对林问说：“林问，你和鹿琊去接一下吧……”
　　「好」林问应声，随即和鹿琊一起往外走。
　　出了「爷的窝」大门，林问和鹿琊各撑着一把太阳桑；
　　林问走在路上往前看，依稀可以看到一个穿着白色卫，衣黑色长裤的女子拖着一个行李箱在花路上走，距离有些远，看不清来人的脸，但那清清冷冷的气质却让林问莫名的有些熟悉。
　　林问撑着伞又往前走了一段路，来人的脸终于慢慢清晰，她看着，嘴边的笑意突然就消失不见了，步子也跟着停了下来。
　　而此时远处的沈过像是察觉到了什么，刚好也抬眸看过来，两人就在花路隔着那么几十米的距离对望。
　　一眼万年的感觉原来是自己的心跳声。
　　林问率先移开视线，她打着伞的手握得有些泛白。
　　起风了，有零零散散的破碎花瓣被冲到路的中央，很好看，但再怎么样，也不完整；
　　「沈师姐」，鹿琊也看到了，他走上前去从沈过手里接过行李箱。
　　「你好」沈过点头，又重新看向林问，然后，她伸出手。
　　「你好，沈过」。
　　眼前的人眼里看不清有什么思绪，她只是轻轻地握了一下就又松开，然后好看的唇瓣微启：
　　“林问……”
　　沈过心里划过一丝失落，尤其是在感觉到手心的柔软一触即离后。
　　鹿琊有些惊讶地看着两人，他以为她们认识，毕竟沈过也是电影学院的，好像就比林问大一届。
　　男女有别，鹿琊手里还提着一个行李箱，所以只得林问和沈过共用一把。
　　沈过嗅着鼻尖熟悉的柏木香，感受着边上人的存在，面上不显，但心里却是盖不住的欣喜，满得都快要溢出来了。
　　她连呼吸都忍不住变得小心翼翼，看着林问好看的侧颜，好几次话到嘴边却又不知道怎么说，干脆最后什么都不说。
　　而林问则是什么都不想说，更不可能主动开口。
　　两人就这么一路沉默，相顾无言地回到了爷的窝。

第9章 第 9 章（已捉虫）
　　林问和沈过回到小木屋的时候，众人已经在门口等着了，连在午睡的莫寒也起来了。
　　莫寒看着沈过，想起来她就是那个在电影学院老是跟在林问身边的人。
　　原来她们两还有联系啊，她想着，面上不由笑得热络，两孩子感情真好。
　　晚餐还是莫寒掌厨，众人拦都拦不住，所幸就由她忙活吧。
　　……
　　——桌上——
　　林问淡淡地看着碗里的米饭，不知道为什么，有些食不下咽。
　　“怎么不吃？”莫寒坐在林问旁边，看着她的小动作，问：“是不是不好吃？”
　　林问连忙摇头：“没有，就是中午吃得有点撑……”
　　“噢，来，尝尝这个。”莫寒给她夹了一筷子牛肉，上面还有些许的洋葱。“这是我的独家秘方。”
　　林问看着，倒也没拒绝，而此时坐在一边沉默许久的沈过却出了声。
　　“她不吃洋葱。”
　　在场的人都愣了，连夹菜的动作都停下来了，都往这边瞧，气氛瞬间尴尬下来。
　　康迪纳砸吧着嘴里的饭瞅着两人，灵敏的嗅觉告诉他：这俩人不对劲！
　　不止是他觉得，在场的所有人都这么觉得。
　　后来还是莫寒开口打圆场：“对对对，问问不吃洋葱的，我给忘了……”
　　还好没过多久，气氛又重新热络起来。
　　林问一直低着头，看不清她眼底的情绪，只是半晌后，径直夹起了碗里的洋葱，入了口。
　　有些东西，哪管你喜不喜欢……
　　沈过察觉到林问的动作，眼神顿时就黯淡下去了，她牵强地扯了扯嘴角，可惜笑不出来。
　　算了……
　　……
　　吃过晚饭后，节目组派来接莫寒的车就来了，林问站在车门前看着她上车。
　　莫寒坐上去，但拉着林问的手没松开，她轻轻地拍了拍说：“有时间到老师家来吃饭……”
　　林问乖巧点头，打算帮她关车门，没想到莫寒又朝着一边的沈过说：“你也跟着一起来吧……”
　　两人闻言都是一愣，还是沈过先回过神来回答说：“好”，眼里是星辰璀璨。
　　送走莫寒，林问坐在凉亭里发呆，无论成长多少，她还是不喜欢分开的场景，但奈何，离别的脚步根本停不下来。
　　……
　　“98你是地鼠吗？在这里刨洞1不远处的木沐放肆大笑。林问起身走过去，发现沈过也在。
　　虽然餐桌上有些冒失，但好在那之后她也没干什么出格的事情，话也不多，所以林问也并不是很排斥和她相处。
　　98伸着猫爪子，使劲对着一个土洞掏着什么，但奈何它是只短腿猫，够不着，半天都没掏出个影子来。
　　“我们过来的时候它就在了。”旁边的沈过看着林问过来，难得的向她开口解释。
　　林问看着她点了一下头，没说什么话，直接忽略掉沈过后来的欲言又止。
　　“你看它那小短腿，自己几斤几两心里没数吗？哈哈哈嗝——”木沐说着，笑得都岔气了。
　　林问无奈笑笑，她刚想说什么，就看见98终于给掏出来了，是一条小蛇。
　　蛇！！
　　动作比脑子反应还快，林问想都没想的拉着离自己最近的木沐往自己这边就是一拽。
　　恰好一边的沈过也反应过来了，她下意识的朝林问那边伸手，却抓了一个空——再回头看，林问扯着木沐早就到几米之外了。
　　她不动声色地收回自己的手，默默的跟着也往后退，夜光模糊了她眼底的情绪，但还是能察觉到她的脸色白得吓人。
　　“呀！98你居然在掏蛇！！1木沐回过神来，脸色涮的一下就白了，她最怕蛇这种无脚动物了。
　　98才不理会木沐的咆哮，自己抓着小蛇玩得正嗨，蛇在洞里的时候就被它用爪子给掏坏了，血随着它摇头晃脑的动作四处乱溅。
　　“98，过来。”林问试着开口叫它，想让它将蛇给扔掉。
　　98听懂了，它将蛇给放在地上，歪着脑袋看向林问这边，往前走了几步。
　　林问松了一口气，而木沐一口气还没松下去，98就又跑回去了，改为用嘴巴叼着蛇跑过来，屁股屁颠屁颠的，像献宝似地邀功。
　　“哇哇哇，你不要过来！！1木沐给吓得眼泪都要出来了，可这丝毫没阻止98的脚步。
　　这场景，饶是林问，脸也白了。
　　眼看98马上就到跟前了，沈过眼疾手快地捡起边上的木棍将它给拦祝趁这机会，木沐反应得那叫一个迅速，将林问连拖带拽地拉着跑了。
　　“哎……你等……”林问还想阻止，但架不住木沐受吓后爆发的潜能，力气大得惊人，只得踉踉跄跄地跟着她走。
　　98被这一拦，终于停了，它坐在地上歪着脑袋，喵喵地看着两个跑远了的人不解。
　　沈过看着两人走远，抬手擦掉自己额头上密密麻麻的冷汗，连她自己都忘了，她其实也很怕蛇。
　　看着猫咪，沈过紧了紧手上的棍子，将98嘴里的小蛇小心翼翼地给戳掉，快速的将它一把从地上捞起给抱走。
　　她抱着猫咪的手有些发抖，猫咪好像是察觉到了，老老实实在怀里待着，凑头过来舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）沈过的脸。
　　沈过惨白的脸勉强扯出一抹笑。
　　——院子里——
　　林问被木沐扯到这里后，突然想起沈过好像也怕蛇，将她一个人留在那里怕是不妥，但是看她刚刚那反应好像？不怕？
　　但林问终究有点不放心，刚想回去看看，就看见沈过抱着98出来了。
　　“你这个臭猫1木沐气冲冲的就想从沈过怀里接过98找它算账，却被沈过躲开了，她抱着怀里安安静静的猫咪走到林问面前邀功样地说：“猫猫……”
　　林问有些微微尴尬，但在这么多人面前也不好意思拒绝，到底还是从她手里将猫猫给接过来了，但什么都没说。
　　沈过失落的低了低头，又装作什么都没有发生。
　　后面的木沐：？？
　　……
　　——晚上——
　　林问洗漱好准备睡觉了，木沐睡中间，她睡左边，沈过睡在右边，这是大家都默许的。
　　她刚想上床，就被面前伸出的一只胳膊给拦住了。
　　她皱眉，低头看着拦住她的人说：“你干什么？”
　　沈过：“不许你跟别人睡”，语气充满违和的固执和孩子气。
　　林问几乎是在她话出口的下一秒就意识到了不对劲，她抬起沈过的脑袋，入目就是她脸上异常的红润。
　　沈过乖乖的将重量放在林问手上，她脑袋昏昏沉沉的，一想东西就痛得厉害，干脆什么都不想，跟着自己的潜意识行动，想干什么就干什么。
　　林问试了试她额前的温度，得到了心里的证实。
　　沈过发烧了，她心里暗叫糟糕。
　　沈过从小到大没受什么苦，身体一直都是娇养，突然换了一个环境本就有些水土不服，再加上今天又受到了惊吓，出一身的冷汗，之前身体隐隐约约的就有些难受，但她一直都压着没说。
　　林问想去行李箱拿些药回来，但沈过感觉到她要离开的念头，干脆抱着不肯撒手，被缠得没办法，她只得对着一边，从沈过说第一句话开始就傻了的木沐说：
　　“木沐，你帮我从我箱子里将药箱给拿出来吧……”
　　“啊？噢，好的。”木沐回过神来，放下手里的手机，几乎是同手同脚的去拿药，但内心在疯狂尖叫。
　　这是什么情况？？
　　但是沈影后在问问面前真的好奶啊！
　　好奶！！
　　沈过抱着林问，乖乖地吃着林问喂给她的药。
　　虽然刚刚递药的时候被某人凶了，但一点都不妨碍木沐看得叹为观止，她宣布自己正式入坑此对cp，正主就在面前发糖，鬼知道她心里有多激动。
　　“松开1林问耐心被磨得差不多了，吃完药沈过还是不肯松开抱着她胳膊的手，哄都哄不好。
　　沈过固执又倔强：“你不许跟她睡。”
　　林问闻言给她气笑了，她拒绝：“你别太得寸进尺1沈过就只说这句话，像个复读机样，不达目的誓不罢休：
　　“你不许跟她睡1你不许跟她睡！1你不许跟她睡！！1声音越说越大，越说越大，林问脑袋都给她叫疼了。
　　她干脆捂住沈过的嘴，没想到沈过还是不停息。
　　“唔，你不许跟唔她睡1；
　　林问：！！还来劲了是吧！！秀眉皱起，一向好脾气的她现在也忍不住想生气。
　　眼见架势不对，木沐连忙过来打圆场：“我和沈老师换个位置，她睡中间，她睡中间……”
　　沈过的眼睛瞬间就亮了，没搭理一边的木沐，她期待地看着林问。
　　不配拥有姓名的工具人：……
　　林问铁青着脸，但到底没说什么，跟一个生病的人是讲不清道理的，尤其这人还是沈过。
　　沈过审时度势地立马撒开林问的手，蹭蹭地跑过去睡到床中间，乖乖地躺好，眼睛瞅巴瞅巴地盯着林问。
　　林问看着，真被气笑出了声。
　　这时一旁的木沐问林问：“真的不用送沈老师去医院吗？看样子好像烧得不轻氨不用，小病而已，工作人员都睡了，就不麻烦他们了。”林问看着床上的人，眼里很是低沉。
　　木沐：……感情在林问心里，沈过还没工作人员睡觉来得重要？

第10章 第 10 章（已捉虫）
　　沈过看着林问的睡颜，也许是发烧的原因，她感觉自己飘在云端上，周围的一切都很不真实。
　　她终于离她那么近了，真的，
　　——好满足——
　　眉目还是熟悉的样子，轻而易举的就能牵动自己所有的心绪，月光从窗户透过来打在林问身上，柔和了她的面庞却又显得更加虚无缥缈。
　　脑海里一遍一遍地描绘着眼前人的五官，沈过忍不住伸手想去触摸，她迫切的想确定现在的真实性。
　　但手还在半空中就被人给攥住了，沉睡的人不知道什么时候清醒了过来。
　　林问看着沈过，好看的眸子里还带着没睡醒的朦胧，声音也含有一丝沙哑：“你干嘛？”
　　“你是真的吗？”，沈过不答反问，她专注地看着林问，瞳孔里全是她一个人的倒影，脸还是红红的。
　　林问皱了皱好看的眉头，她不知道为什么沈过要问这种愚蠢的问题，也许是把脑袋烧坏了吧。
　　她干脆松开她的手直接背过身去，不太想理会沈过。
　　因为跟傻子说话是没什么意义的。
　　沈过看着她的背影，摸着自己刚刚被握住的手腕，嘴角的弧度压都压不下来，像是长蛀牙的小孩子终于尝到了自己心心念念的糖，心里甜得过分。
　　是真的，意识到这一点，她终于心满意足地闭上了眼。
　　——终于可以好好睡一觉了——
　　而背对着她的林问此时在看着窗外皎洁的月光，眼底清醒，只是黑暗朦胧了她的情绪。
　　半晌，她忍不住轻叹一声。
　　……
　　——第二天清晨——
　　林问坐在凉亭里，呆在她一直喜欢坐的那个位置上，时间还很早，工作人员还没有过来，硕大的平地里就她一个人。
　　太阳还没冒头，乡村的早上有点冷，她披着一件外套，呆呆的坐着，然后看着远处放空。
　　天空昏昏暗暗的，乡里的路灯还亮着，给这无尽的黑暗里增添一点光，现在还能隐隐约约的听见远方传来公鸡打鸣的声音。
　　98不知道什么时候过来了，围着她的腿在打转转，林问将它给抱起来顺顺毛，撸一撸。
　　此时，她感觉到旁边突然坐下来一个人，然后一个熟悉的声音在耳畔响起：“怎么一个人呆在这里？”
　　沈过看着林问好看的侧脸问，烧在晚上不知不觉的就退了，除了声音有些沙哑，倒是也看不出来她大病初愈的痕迹。
　　沈过不会告诉林问，刚刚从睡梦中惊醒发现她不在身边时，自己内心有多么的恐慌，但好在院子里传来的声音将之给拉回了现实。
　　林问没有说话，她低头专注地抱着98，没有镜头，她也不想玩什么须臾的把戏，只想跟着自己的心情来。
　　一时间，周身的气息都冷淡得厉害。
　　沈过抿嘴苦笑了一下也沉默下来，两人就这么静静地坐着，相对无言。
　　不知道过了多久，一个工作人员过来架拍摄的设备，才终于打破了这漫长的沉默。
　　林问和工作人员打招呼：“早上好……”
　　“早上好，问问。”工作人员笑了一下，又和沈过打招呼：“早上好，沈影后……”
　　沈过淡淡的说：“早上好……”
　　天要渐渐亮了，林问将98给放下来，对沈过礼貌地点了一下头，然后起身回了房间，任留她一个人在身后。
　　沈过还是那个姿势坐在那里，一点都没有改变，可摄影师却莫名地觉得，她的背影突然一下子就落寞下来。
　　98蹲在旁边，对着她「喵喵」叫了两声，
　　沈过看着它半会儿，慢慢的，笑意清浅。
　　“没关系，我不难过……”
　　……
　　众人昨天就商量好今天要去池塘抓一波鱼，做一桌全鱼宴。
　　林问换好下水的衣服，是那种黑色的连体服，丑化版的背带裤。
　　衣服说实话是真的丑得不行，而且林问穿上去有些大了，宽宽松松的，不过却显得莫名的可爱，特别是脑袋上还反带着一个棒球帽，萌翻了一众人。
　　沈过也换好了衣服出来，与林问风格不同，她五官精致，气质清冷出尘，穿什么都像个高定，即使这是个丑不拉几，还要用来去抓鱼的衣服。
　　木沐觉得很奇怪，为什么这两个人资源对撞会这么厉害，明明就是不同的风格。
　　这当然得怪演技惹的祸，明明可以靠脸吃饭，偏偏都只愿意用才华。
　　林问下了水，冰冰凉凉的，池塘里还有微微的泥腥味，她拿着一个小网在池塘里走着，开始专注捞鱼。
　　眼看一条鱼就在手边，林问一捞，没捞着，鱼跑了。
　　她刚想寻找下一个目标，结果没想到鱼示威般的又回来在她面前晃动。
　　林问又一捞，又没捞着。
　　——有点生气——
　　这时，康迪纳把放水的闸板给打开了，水大幅度减少，池塘里的鱼瞬间开始全都跳跃起来，一个个像撒了泼的猴，都在那里使劲跃龙门。
　　沈过才刚下去，鱼还没开始捞，倒是被甩了一身的泥巴，还喝了好几口鱼的洗澡水。
　　她顿时就懵了，刚刚还精致的「高定款」捕鱼服，现在顿时就湿哒哒的。
　　还没等沈过开口说话，一只跳起来的鱼又直接命中了她的脑门，直接给了她一大嘴巴子。
　　人瞬间就傻了。
　　众人见此哄堂大笑，林问也笑了，虽然清清浅浅的，但好在，还是笑了。
　　沈过隔着四溅的水花和阳光，看着林问笑，突然觉得，就算是一身狼狈但也没有那么糟糕。
　　搞事的节目组还应景地放起了dj歌，不知道谁带起了头，大家都纷纷跳下来打水仗，你泼我，我泼你，玩得不亦乐乎。
　　98和大屁也过来凑热闹了，98爱干净，所以就只是端端正正地坐在上面看着。
　　它四只短短的腿在水里如鱼得水，游得欢快。
　　木沐咆哮：“大屁！你别老围着我！没看见影响我发挥了吗1不要咬我的裤子，臭狗1别看大屁是只短腿柯基，但在坑木沐这方面，无人能敌。眼下，它就咬着木沐的裤子不肯撒嘴。
　　“裤子要掉了！！1，木沐拽着自己的裤子，欲哭无泪，但还是誓死保卫着自己的贞操。
　　林问的眼睛像月亮一样，弯弯的，笑得明媚，她还趁机用大盆装满水对着木沐那边就是一阵胡乱倾倒。
　　“哇！过分了啊1木沐被林问浇得那叫一个结实，从头湿到尾。还没等她回击，又是一大盆水给浇下来了。
　　林问朝她做鬼脸，有着难得的幼稚，柔和了温柔的气质，显得很是吸引人。
　　沈过看着她们玩，不动声色的将泼向林问的水给拦下，这样下来，浑身也是湿透了。
　　一时间，池塘里，鱼在飞，狗在叫，人在闹；
　　鱼没捞着几条，玩是玩得那叫一个痛快，每个人都是一身湿漉漉地回了小木屋。
　　林问冲了一个澡，重新换好一套衣服后，就蹲在水龙头下开始清理鱼，沈问也跟着她在旁边的另一个水龙头下处理。
　　沈过用刀将鱼的鳞片给刮干净，再将鱼的腹部给切开，从切口里将内脏什么的给清理出来，一气呵成，动作很娴熟，林问看得也不禁很是惊讶。
　　众人都没想到沈过原来也有那么有烟火气的时候，于是一脸放心的将这个艰巨的任务交给了她。
　　这样对比下来，林问就显得青涩多了，她拿着刀，小心翼翼的刮着鳞片，虽然她会做一些甜品和果茶，但这都只算得上是闹着玩。
　　「嘶」，林问突然发出一声抽气声。
　　她一不小心，锋利的刀尖在手指上划出了一道伤口，血争先恐后的往外涌，汇聚成团，一滴一滴掉落在地上。
　　沈过几乎是瞬间就察觉到她的异常，急忙放下手里的活去查看她的伤势。一时间，居然忘记了镜头的存在。
　　她紧张地抓住了林问的手，看到那刺眼的红，想都没想的就想像之前相处的无数个日日夜夜一样帮她含住，去吮掉手上的血。
　　林问立马察觉到她的想法，快速地反应过来，从她手里挣脱。
　　「啪嗒」一声，
　　沈过看着自己空空的两只手，
　　一时间，两人都愣了。
　　“我先去房间找个创可贴”，林问扔下一句话，然后就走了，步履匆匆，有些凌乱。
　　「噢」沈过傻傻的应了下，她看着林问离开，然后低头继续处理鱼，可心思，早就没在上面了；
　　……
　　——屋里——
　　林问拿着创可贴将伤口给包扎好后并没有立刻出去，她清楚的知道自己现在的状态是有多糟糕。
　　——外面——
　　瞎忙活半天，沈过还是有些不放心，脑子里都是林问的伤口，于是干脆放下东西也跟着林问离开的方向去了。
　　她敲敲门，小心翼翼地开口问：“我可以进来吗？”
　　林问听到声音，将房间门给打开，她面无表情的看着沈过问：“你知不知道你刚刚在做什么？”
　　这个房间里没有摄像机，林问不用担心她们之间的谈话会被拍到。
　　林问越是生气就越平静，现在很明显，她生气了。
　　沈过一下子就慌了：“对不起，我一紧张就给忘了……”
　　林问：“你不用道歉，只是我请求你，不要总是来打扰我……”
　　她的语气是从未有过的冷，像揉碎了的冰，之前压抑着的某些情绪一下子都爆发出来了。
　　沈过面色瞬间煞白，她的唇抖动得厉害，她想说些什么：“问问……”
　　「不要这样叫我」，林问直接打断。
　　沈过改口：“好，我不叫，我只是心疼……所以才有些慌……”
　　她迫切的想说什么，却又不知道怎么说，嘴巴笨得厉害。
　　林问看着她支支吾吾的，话都说不清楚，心里烦得厉害，眼眶都有些泛红，她怕压不住自己的情绪，干脆迈步直接离开了。
　　沈过看着林问走，想拦，却又没有身份拦。
　　她不知道这是自己第多少次看着林问离开；
　　沈过心里绞痛得厉害，她忍不住半蹲下来。
　　明明昨天晚上她还在开心她们之间可以靠得那么近，怎么今天又感觉离得那么远呢？
　　明明人就在眼前，却感觉怎么都抓不住；
　　“问问……疼……”

第11章 第 11 章（已捉虫）
　　那次的谈话可以说是不欢而散，但林问和沈过在别人面前都没有表现出什么丝毫不对劲来。
　　毕竟她们的职业都是演员。
　　今天就是录制《爷的窝》第一阶段的最后一天了。
　　《爷的窝》一共十二期，15天录完，分二阶段，第一阶段作为试水，只拍7天，第二阶段什么时候拍还得看导演组的安排。
　　换句话说，如果水花不够大，这部综艺也就会不了了之，直接烂尾了。
　　今天恰好就是第七天了，来这里这么久，林问除了第一次和木沐出去买狗子，碰到98后，其余的时间都呆在爷的窝里过世外桃源般的生活，就没出去过。
　　听说附近的山上还有座神庙，大伙想打算在最后的时间里去瞧瞧。
　　于是在某个乾坤朗朗的上午，众人就出发了。
　　往返的车是节目组安排的，不知道跨过了多少座山，才弯弯绕绕的到了神庙的山脚下。
　　上山的路狭窄又崎岖，车是上不去的，所以其余的路程就得自己爬上去了。
　　徐州领路走在前面，他虽然是四十多岁的人了，但由于每天都锻炼，还乐于养生，身体很是硬朗，体力也很不错。
　　木沐和沈过也是慢悠悠的跟在后面，年轻人的精力是很旺盛的，也不觉得吃力。
　　而林问刚开始觉得还好，后面越走越累，气喘吁吁的，直接跟康迪纳掉到了队伍的最后面。
　　“问问，你快点”，木沐在前头喊，朝着林问挥挥手。
　　林问有些无奈，她倒也是想加快速度，但身体机能跟不上有什么办法？
　　此时的林问面色已经有些苍白了，脑子里也是一阵头晕目眩之感。
　　很明显，她低血糖犯了。
　　林问摸摸自己的口袋，空的。
　　她不禁感到一阵懊恼，今天又忘记带糖了。
　　这时，突然有只手递过来一支巧克力，是用那种透明塑料袋包着的手工巧克力。
　　林问看过去，走在前面的沈过不知道何时走到她身边来了，现在正抿着唇看着她。
　　林问当然不会跟自己过不去，她从她手里接过巧克力，指间不小心碰到沈过的手心，软软的。
　　她面色不显，对沈过说：“谢谢……”
　　“需要我拉你走吗？”沈过问。
　　林问毫不犹豫的就拒绝了，她客气的说“不用了，谢谢”
　　「好」，沈过也不强求，她或许也没奢想过她会答应。
　　林问咬着牙继续往上走，康迪纳也跟着她，两人都累得不轻。
　　康迪纳忍不住翻翻白眼：亏他上次还跟徐州犟自己没老，打脸不要来得太快！
　　离神庙还有一段距离，林问就看见了山间升起的缕缕小烟，路上来来往往的人还真不少。
　　看样子，神庙的香火很是旺盛。
　　林问走进庙里时，腿都已经有些控制不住的微微发软了，但也算是松了一口气，一眼望不到尽头的路途终于爬完了。
　　庙很大，上空有几条红缎子将外院的四角连接起来，中央有一个巨大的炉鼎，里面插满了燃烧完的，或在燃烧的香烛，高低不一，旁边还有一个巨大的许愿池，底下全是零零散散的硬币。
　　林问对这些都没什么兴趣，她感兴趣的是一棵树，一颗挂满了黄色牌匾的树。
　　当一阵风吹过，树上的牌匾和牌匾之间就会碰撞，发出一种稍显沉闷的声音。
　　不是那么动听，但林问却喜欢得紧。
　　她走过去，看着一个个牌匾上面的字迹。
　　【家人团坐，灯火可期】
　　【努力赚钱养家，打工养崽？万事如意，万物可期。】
　　大多数是希望家人身体健康，挣大钱的话语，还零零碎碎夹杂着几个寻夫郎的，庸俗却又可爱。
　　旁边的架子上就有牌匾和毛笔，但林问不打算写，她没什么愿望，一个人无欲无求的，其实也还好。
　　林问看了一会儿就离开了，打算先跟着徐州一起去里院拜见菩萨。
　　远处的沈过看着林问离开，才慢慢走过去。
　　她在林问之前待着的位置停下，去看她之前看过的牌匾，一个一个的，仔仔细细的看过去。
　　没过多久，那颗大树上就又多了一个牌匾，挂在树的最中心，上面简简单单就两个字：
　　【问问】
　　……
　　林问走进里院，里面摆着的是一个巨大的菩萨，占据整个底盘的二分之一，旁边还站着一个僧人。
　　林问除去心里的杂念，心无旁骛的对着菩萨拜了拜，以前她觉得这是迷信，后来越长大越明白，这是心灵的寄托和信仰。
　　毕竟对有的人来说，活着就已经很累了。
　　她出去的时候，正好沈过也进来了，林问点点头，客气地示意了一下，然后与之擦肩而过。
　　沈过看着菩萨，没打算拜，她不信神，是无神论者。
　　她刚想跟上林问的步子一起离开，却被旁边的僧人给拦下来了：“阿弥陀佛，施主，要不要求个签？”
　　沈过想了想，也没拒绝。
　　没过多久，
　　沈过看着自己手里的签子，薄唇忍不住轻颤着，面色也是惨白。
　　签子的上面是一首诗：
　　清凉一纪似曾经，
　　天教终合奥浩区。
　　东去缘延纤手痛，
　　留得未断又争如。
　　沈过失魂落魄的走出门，稍稍一用力，手中的签子就给折成了两段，任凭那尖锐的竹子划过白嫩的手掌，带来着丝丝刺痛。
　　没关系，她说过，她不信神的。
　　……
　　因为会间隔很长一段时间不再过来，徐州他们打算做些甜品分给附近的乡亲们，感谢这段时间的照顾。
　　正好几天前，林问和木沐弄好了可可豆。
　　林问用梗面杖将可可豆给敲碎，再用石磨碾磨出可可浆，碾磨的过程是在是太漫长了，林问磨了20多分钟还是可以看见里面的小颗粒。
　　“我来吧”，旁边的沈过开口。
　　林问看了她一眼，倒也没逞强，将手里的东西给她，自己倒也乐得自在的去休息了。
　　沈过慢慢的在磨，磨的很仔细，刚刚林问碾磨的手法是有问题的，不然不会这么久还不见形状。
　　可可豆终于完完整整的全部化成了可可浆，沈过所幸将最后几道工序也一并做了，其实做巧克力对她来说，早就是轻车熟路的事情了。
　　【有一天在剧场拍戏，有个女演员突然低血糖晕倒被送到医院去了，沈过看着，脑子里浮现的却全是林问的身影。
　　后来她专门花了不少的时间去研究手工巧克力，毕竟，林问不爱吃糖。
　　刚开始她什么都不懂，做出来的都不像是巧克力，像是一团脏兮兮的锅灰，味道也很怪，像是糖浆里放了醋。
　　但沈过没有丝毫气馁，她一遍遍的做，一遍遍的尝，对这件事格外的有耐心，以至于到最后舌尖都尝得麻木不已，味觉也没那么灵敏了。
　　但好在，巧克力终于完整的被做出来了。
　　只是有什么意义呢？林问又不在自己身边，她自嘲的想着。
　　但沈过还是会定时定点的去做，然后随身携带着，她告诉自己，总有一天会用到的。
　　有一天太阳很大，口袋里的巧克力融掉了，和白色的衣服凝固在一起，很是刺目。
　　但也是这一天，她有了提前看天气预报的习惯。
　　林问可能永远都不会知道，即使是彼此失去交集的日子，她也改变了一个人好多。】
　　沈过看着融在热水里的巧克力浆，想起了之前她做巧克力的场景，不由得分了神，搅拌的力度无意识就加大了，滚烫的水一下子就溅到了手上。
　　「嘶」灼烧感通过皮肤传入大脑，沈过第一反应是看周围。
　　没有人，她忍不住松了一口气。
　　沈过将融掉的巧克力液倒入模具，然后放进冰箱，她不动声色的将被烫得通红的手臂给缩进袖子，然后踱步走到林问面前说：
　　“冷冻一下应该就可以了。”
　　林问看着她，心里划过一丝道不明的情绪，半响开口说：“好……”
　　……
　　——房间里——
　　沈过看着手臂上的烫伤处，那里已经起了一个小水泡，红肿肿的，有些疼。
　　她有些傻愣愣的看着，不知该如何是好，直到此时眼前突然出现了一只药膏。
　　沈过抬头看过去，林问正站在她面前。
　　“擦一下吧”，林问淡淡的看着她说，然后递完药就直接走了。
　　沈过看了看林问离开的背影，又看了看自己手里的药，低着头，不知道在想什么。
　　良久，她从抽屉里拿出一根牙签直接将手上的水泡给挑破了，钻心般的疼痛瞬间传来。
　　其实，林问才是她止疼的药。
　　……
　　将礼品派送给附近的乡亲们，录制就圆满结束了，林问看着一个个老大爷们因为一盒手工巧克力而笑咧的大牙，心里也是胀胀的，人有时候真的挺好满足的。
　　——房间里——
　　沈过靠在门边静静地看着林问收拾行李，迟疑了很久，她还是将绕在自己心里不知道多久的念想说出了口：
　　“可以交换一下联系方式吗？”
　　林问收拾行李的手一顿，她直起身子看向沈过。
　　沈过内心慌张，但面上还是镇定的迎上了林问的目光。
　　半晌，林问开口：“不用了，以后没什么联系的机会……”
　　“是吗？”得到回答，沈过喃喃，不知道是在说给自己听还是谁听。
　　会有机会的……

第12章 第 12 章（已捉虫）
　　林问出了门，成果已经在车上等她了。
　　“这几天怎么样？”，见她进来，成果问。
　　「很好」林问笑。
　　成果闻言不禁挑了挑眉，林问性子内敛，很少将自己的情绪给外露，她的很好那可就是非常好，难得见对一个节目有如此高的评价，还是综艺。
　　“那要不要帮你接第二段的拍摄？”
　　林问闻言也没答应，也没拒绝，只是说：“有机会的话……”
　　她确实很喜欢这个综艺，不过拍戏才是她的本职。
　　成果闻言没再多说，心里倒是有了些许的思量，她得问问节目组的拍摄会不会和林问后面的档期起冲突。
　　这时，林问突然对成果说：“我丢了件东西，下车拿一下……”
　　成果点点头，她看着林问那略微带着急切的动作，感到些许奇怪。
　　什么东西这么重要？
　　不知道过了多久，车门又被打开了。
　　成果以为是林问回来了，头也没抬的说：“可以走了吗？”
　　结果却迟迟没得到回应。
　　她有些疑惑的抬头看过去，就看到一张既熟悉又陌生的面孔，此时正愣愣的看着自己。
　　木沐看着眼前的人，眼里是抹不开的惊艳，原来真的有人可以将忧郁这种气质发挥得淋漓尽致。
　　“请问有什么事吗。”感受到略微有些赤裸的视线，成果皱了皱眉，但还是礼貌的询问道。
　　“嗯？啊，沈影后说问问落了东西在房间里，让她去拿一下”，木沐从美色中回过神来，闻言下意识的说道。
　　“沈影后？”
　　“对，沈过……”
　　成果一听，面色兀的一下就沉下来了，她这几天忙着跟资方谈合同，一时间没注意到林问这边的情况。
　　那边是在打什么主意？
　　成果沉思着，但她能感觉到粘着自己的那道视线还是迟迟没有移开；
　　“还有什么事吗？”
　　“可以……加一个微信吗？”
　　木沐支支吾吾的问，脸色爆红，见眼前人望向自己，连目光都不禁有一瞬间的闪躲。
　　……
　　——房间里——
　　林问的面色有些低沉，她问沈过：“东西呢？”
　　沈过垂着眸看着她，没说话，只是从口袋里拿出一个银色的项链递过去。
　　这条项链是银制的，应该有很长一段时间了，最外层因为氧化已经有些轻微的发黑了，看上去旧旧的，但还是依稀能从光滑的表面看出来，主人对此很是爱惜。
　　林问接过，转身就想离开，这时后面的沈过突然出了声：“你还一直留着它吗？”
　　林问的脚步一顿，停了下来。
　　她背对着沈过，看不清是什么思绪，只是沉默了几秒又转过身来，眸子里没什么温度，只是突然的，又有淡淡的笑意在里头漾开来。
　　她说：“本来我觉得没什么解释的必要，但是为了避免你误会——”
　　“我觉得我还是解释一下好了……”
　　林问将银色项链中间的的卡扣给打开，然后走过去，将有字体的一面展示出来。
　　沈过的脸色一下子变得惨白，但她还是死死地盯着项链上的那一行字迹。
　　林问见此只是轻轻一笑，笑容稍纵即逝，然后就头也没回地走了。
　　沈过看着她离开的背影，张张嘴，想说什么，可是嗓子像被人给掐住了一样，根本发不出声音。
　　项链上面的署名不是问问和过过，而是一个简简单单的，林问。
　　所以，这不是她送的那条……
　　……
　　——车上——
　　林问看着窗外，思绪有些放空。
　　这时候，成果的一句话又将她的思绪给重新拉回：“这次综艺是不是有一个叫木沐的mc？”成果问。
　　“对，怎么了？”
　　“没什么，就是觉得她……很可爱……”
　　“确实挺可爱的……”
　　林问微微一笑，脑子里瞬间又回忆起这几天和木沐的欢脱相处，一时间，笑意更深了。
　　只是这时候，成果又叫了她一声：“问问……”
　　“嗯，怎么了？”林问温柔的回应道。
　　“没什么……”
　　成果坐在前面的副驾驶上，从中间的后视镜里看着林问，想说些什么，但又放弃了。
　　林问知道她的欲言又止，但也不再多说什么，她的探知欲一向少得可怜。
　　空间里霎时间又安静了下来。
　　良久，林问从随身携带的包里拿出了一条银色的项链，她解开锁扣，那里有一对署名，上面写着：
　　“问问和过过……”
　　林问看着这条项链，眼里没什么情绪起伏，只是半晌后，又拉下了车窗，将项链给扔了出去。
　　动作没有什么遮掩，但是也没有被车内的任何一个人给察觉，
　　林问是一个很怀旧的人，可是今天的一件事情告诉她，有些东西还是……不能留下来的。
　　……
　　结束拍摄之后，林问跟沈过又没了交集，日子还是像往常一样忙忙碌碌的过，一转眼就过去了大半个月。
　　《爷的窝》第二期也在最近这几天播出了，收视率听说好像还不错，网上也官宣了沈过的临时加盟，热度瞬间高居不下。
　　托她的福，林问在微博热搜上连呆两天，其实她也不理解，为什么连同个框都能引起一片腥风血雨。
　　可能两家粉丝做梦都想不到两位正主之间还有过一段无法言说的曾经。
　　……
　　——这天——
　　林问要去拍一个商务广告，刚到场地，还没来得及和导演打招呼，她就接到了警局的电话：
　　成果在酒吧把人头给砸了！
　　她脑袋「轰」的一下就炸了，什么都顾不及的就往外跑……
　　——警局——
　　林问领着成果出来，看着眼前醉意朦胧的人有一肚子的话想问，但她清楚的知道现在的时机不对，成果现在完全不在状态。
　　林问扶着成果往停在路边的保姆车上走，这时候一直在旁边安安静静的成果出了声：
　　“问问，陪我去酒吧再喝两杯吧……”
　　「好」，林问没有问为什么，既然成果想这么做，那她就陪她这样做，不管出了什么事，她都帮她兜着。
　　——酒吧——
　　成果握着酒杯，一杯一杯的往下灌，好像她喝的根本就不是酒，是水。
　　林问终于忍不住了，她拦下成果的手不让她喝了。
　　“方便跟我说说今天在酒吧发生什么了吗？”林问温柔的劝她。
　　“我今天见到赵旭那个人渣了”，成果带着醉意说，她握着酒杯的手青筋都蹦出来了，力气大得快要把杯子给捏碎了。
　　林问闻言不说话了。
　　【赵旭是汤琪的前夫，而汤琪是成果的前任，也是唯一的一任。与一般的狗血剧不同，成果和汤琪是两情相悦，只是这段感情终究还是败在了世俗的眼光之下。
　　同性婚姻合法化是这两年的事情，可惜成果当初和汤琪在一起的时候，还不是，同样的，林问和沈过在一起的时候，也不是。
　　成果到现在都还记得，她和汤琪在一起的那天，自己有多么高兴，连对着炒了自己鱿鱼的老板都是笑脸相迎，她甚至都想好，她们以后要养一只猫一条狗，还有，一个小孩。
　　但在一起没多久，汤琪就告诉成果，她怀孕了。
　　原来，她家里人给她介绍了一个相亲对象，她每天都在成果上班的时间里偷偷出去和那个男生约会。
　　她哭着跟成果说那是家里人逼她的，因为她们之间的事情被发现了，自己别无选择。
　　汤琪跪在地上，祈求成果再给她一次机会。
　　如果是以前，成果应该会很心疼的，她最舍不得她哭了，但她没有，她只是冷酷无情的用最快的速度分了手。
　　然后一个人坐在客厅的沙发上，看着外面的天空从蓝色变成黑色，从黑色又变成白色。
　　没过多久汤琪就结婚了，跟那个相亲对象，而那个相亲对象就是赵旭。
　　可笑的是，汤琪结婚的婚纱还是当初成果给她挑的。
　　后来汤琪生下了一个很漂亮的女孩，成果没有见过，但听别人说那个小孩和汤琪长得一模一样。
　　还有，小女孩在汤琪结婚之前叫赵迟，离婚后又改为了汤迟。
　　成果以前和汤琪提过，以后她们有了小孩，不论男女，都叫汤迟。
　　因为她们在一起的时间太晚了，所以要好好珍惜剩下的时光。
　　哪曾想到，她们之间根本就没有以后。
　　成果从不怀疑汤琪对她的喜欢，只是她没想到，喜欢和背叛是可以同时发生的。】
　　“那个混蛋居然在餐桌上跟别人说……说她们之间的……床事……”，成果有些说不下去，但她很想很想说给林问听。
　　她想起今天餐桌上，赵旭为了刺激她，故意说的那些污言碎语，眼里是一片血红。
　　林问的眼睛也微微泛红了，她抱住成果，想告诉她，她在的，所有人都可以不在，但她一定会在的。
　　成果没有再说话了，只是林问能感觉到她的肩膀，湿意在慢慢的扩大。
　　“对不起，合同泡汤了”，成果在林问怀里闷闷的说，她强行压下自己嘴里的哽咽。
　　“没关系，你已经做得够好了”，林问温柔的安慰她，眼里也是朦朦胧胧一片，她真的很感谢她的。
　　所以，别难过。
　　其实成果没告诉林问的是，当初她进入娱乐圈，目的就是为了有一天可以将赵旭给踩在脚下，只是后来她怕了，怕因为自己的一己私利，而断送了林问的前程。
　　她同时也知道，只要她想，林问也随时可以放弃自己的前程去帮她。
　　可是，不行……

第13章 第 13 章（已捉虫）
　　——另一边拍摄场地——
　　沈过坐在一把椅子上，她看着周围的工作人员忙忙碌碌地调试设备和器材，手是忍不住的轻轻在大腿上摩挲着，看上去也是肉眼可见的紧张。
　　这时候导演过来跟她说了一句话，沈过刚刚还带着微微期待的眼眸一下子就低落了下去，好像刚刚还很明媚的太阳突然一夕之间，落了山。
　　“拍摄延迟，林问过不来了……”
　　导演走后没多久，经纪人也走过来了：“走吧，宽恕一个小时已经是极限了，要是被红姐知道，少不了一顿骂。”
　　沈过面色的淡淡的听着经纪人略带着抱怨的声音，没什么反应，一直到等他把话说完了自己才开口：
　　“说完了吗？说完了就走吧……”
　　然后她就率先离开了。
　　经纪人见状忍不住摸了摸鼻子，到底还是也跟了上去。
　　沈过现在主演一部戏的拍摄地点正好在林问商务广告的拍摄地附近，以前也不是没有过这种情况，毕竟世界就那么大。
　　她以为还是可以跟之前一样控制好自己，结果没想到……还是高估了自己的能力。
　　林问就是她的毒药，沾上过一次，脑子里便只想着再尝第二次。
　　这才有今天的这一幕，
　　只是原来应该有的交集被突如其来的一场意外给打破了。
　　……
　　之后的每一天，沈过都会去林问拍摄商务广告的地点，但得到的无外乎都是一句「抱歉」。
　　即使是这样，她还是会在那里待满一个时辰，万一，林问就出现了呢？
　　像她突然一下子就消失了一样。
　　不过这个万一始终都没有实现过，沈过也不知道自己在坚持什么，但她想见林问的这个想法在脑海里扎起了根。
　　她越来越贪心了，现在单纯的靠着手机屏幕，根本满足不了她的欲望。
　　虽然沈过这些略微异常的举动丝毫没有影响自己的工作和拍摄的任务进度，但还是有人对此颇有微词。
　　……
　　——某娱乐公司办公室——
　　红姐听着对面电话里头经纪人关于对沈过近期情况的一些汇报，眼里的墨色是愈发的浓厚，怒火也从胸腔开始蔓延到全身。
　　“我知道了……”
　　她挂完电话，眼里的阴霾也迟迟没有散开，心里腾升起了浓烈的厌恶和呕吐感。
　　这林问，还真是阴魂不散。
　　红姐看着桌上的资料，但心里却有着自己的嘀咕。
　　看样子，她还是得找林问好好「聊聊」了。
　　……
　　林问延迟拍摄的这两天啥也没干，就只是陪在成果的身边，她很担心她的状态。
　　毕竟林问很清楚汤琪对成果的影响有多大，在无数个喝醉酒的夜里。
　　不过成果并不知道，因为林问一直不曾主动提起。
　　她有些自私的想着，提得少了，淡忘的速度也就快了。
　　或许汤琪对成果的影响就没那么大了；
　　这是林问自己的感悟。
　　……
　　——成果家——
　　“我真没事，你去工作吧……”
　　——成果今天第——
　　次和林问提及这个话题，她对林问的过度紧张有些哭笑不得。
　　“没关系，我就在这里陪陪你。”林问摇摇头，还是不愿意走。
　　只是这时候，突然有一个电话打过来。
　　林问看着手机屏幕上熟悉又陌生的名字，脸色有些没控制住的一沉。
　　不过这也只是稍纵即逝，她随即又不动声色的将电话给接起，面色有些冷淡的听着里头的人说话。
　　从开头到结尾，林问都没有说过话，只是用一个「嗯」作为结束。
　　成果也不觉得奇怪，她只以为是助理在和林问汇报工作上的事情。
　　林问挂断电话，她看着成果，张张嘴想说什么，可是又有些迟疑。
　　还是成果见状忍不住出声：“你去工作吧，我真的，真的，真的没事……”
　　“我那么大一个人了……”
　　她一连说了好几个真的，那样子好像生怕林问不相信自己一般。
　　林问见此也只得有些无奈的笑笑，看样子，成果还真的很想她走，于是也不强求的点点头说：
　　“那我走了……”
　　“走吧走吧……”
　　……
　　待林问出了门，
　　刚刚还略显热闹的房子里瞬间就变得有些空荡荡的了，
　　成果身上的阴郁气息一下子以肉眼可见的速度重了几分，她看着桌上的茶杯有些片刻的思绪放空，随即反应过来又不禁苦涩的勾勾唇，
　　没想到这么多年过去，那人对自己的影响还是那么大。
　　可是，凭什么呢？
　　这时，成果放在桌上的手机突然叮咚一声，微信页面的弹窗就跳了出来：“木沐：果果在干什么？”
　　……
　　林问出了门，刚刚还温润的面色一下子就低沉了下来，刚刚并不是什么工作电话，而是一个想找她叙旧的「老朋友」……
　　——咖啡厅——
　　她走进一个包厢，那里已经有人在等着了，林问径直落座，然后开门见山的问来人：
　　“找我有什么事吗？”
　　语气不像往日里那么柔和，此时罕见的带上了一丝攻击和凌厉。
　　“没事就不能找你了吗？”红姐看着林问笑眯眯的开口说。
　　林问仔细的盯着红姐看了一会儿，然后莫名的，勾了勾唇，红唇微启道：“当然……”
　　“我想我们的关系还没好到这种地步……”
　　红姐闻言笑笑，丝毫不介意林问略微恶劣的态度，她也不藏着掖着，直接了然的说出自己来这里的目的：
　　“我这回来找你就是想问，关于几年前的那个约定你还记得吗？”
　　林问闻言面色不显，只是握着被子的手忍不住有一瞬间不易察觉的握紧，指尖也微微的泛起了白，
　　不过随即她又抿了一口咖啡，漫不经心的说：“记得……”
　　林问听到这里已经知道红姐在打什么主意了，她忍不住莞尔一笑，
　　“怎么，你是想说让我不要去缠着沈过？”
　　红姐刚想说什么，没想到就直接听到林问将自己的心里话给说了出来，一时间也有些尴尬，只得带着悻悻的语气说：
　　“不是，我就是看沈过这两天状态很不对劲，想问问你知不知道什么？”
　　林问点点头，没急着和红姐说话，只是又喝了一口咖啡，
　　不过嘴里的甜腻让她忍不住皱了皱眉头，这么久了，她还是很不喜欢卡布奇诺。
　　这么想着，林问又将服务员给叫过来，重新点了一杯冰美式。
　　然后再游刃有余的对红姐开口说：“她状态对不对和我有什么事呢？”
　　“毕竟我不是几年前那个只会被你拿捏的人了，不是吗？”
　　林问说到这里，还忍不住轻轻的发出些许笑声，带着略微明显的讽刺。
　　饶是红姐脸皮再厚，此时听到林问如此不客气的话，脸也忍不住僵了僵。
　　没想到林问见状只是又噗嗤一笑，她挑挑眉：“我刚刚逗你玩的，放心，我会遵守好我们的约定的……”
　　“前提是，你得看好沈过……”
　　说完，林问就起身径直准备走了，她广告的拍摄也在今天，可不能将时间全浪费在一些无关紧要的人身上。
　　走之前顺带说了一句：“对了，谢谢你的卡布奇诺，虽然我不是很喜欢……”
　　“下次希望可以换成拿铁或者冰美式……”
　　林问也不管后面红姐黑得能滴出墨来的脸色，自顾自的就出了门。
　　她待人习惯了温柔，但这不代表，她没有自己的利爪。
　　——包厢里——
　　红姐看着面前还冒着热气的咖啡，眼里是化不开的阴霾，没想到多年不见，林问还长进了不少。
　　如她所说，还真是不能任凭人拿捏的角色了。
　　不过，底牌还在呢……急什么？
　　红姐讽刺的勾勾唇，端起桌上的咖啡喝了一口。
　　……
　　林问出了门，将之前点好的冰美式直接给打包带走了。
　　这是她比较喜欢的咖啡品牌之一，平日里因为工作忙几乎很少喝。
　　不过这次，就算是她来这一趟的收获吧。毕竟，她从不做无用的事情。
　　沈过确实现在已经给她造成了一定的困扰。
　　……
　　——剧组拍摄地——
　　“沈影后，收工了……”
　　旁边的场务小哥在指挥着设备器材的搬运，没想到一回头就看见沈过还愣愣地坐在那里，不由得走上前提醒道。
　　“嗯，好……”
　　沈过回过神来，点点头，然后也站起身来往外走。
　　这个拍摄场地的取景在这几天里已经全部完成了，现在整个剧组准备前往下一个拍摄地点。
　　……
　　保姆车缓缓驶出剧场，准备前往新的目的地。
　　天气很不错，太阳很大，透过透明的玻璃窗照在人的身上，暖洋洋的。
　　沈过坐在车上，指尖一点一点的在车窗上描绘着一栋大楼的外观。
　　那原本，是林问此次拍摄广告的地点。
　　现在她却已经连里面的布局和摆饰都熟知得一清二楚。
　　沈过垂着头，长长的眼睫毛遮盖掉了眼里的思绪，但还是能看得出，她的视线此时正呆呆的落在自己描绘着车窗的手上。
　　不知道过了多久，静谧的车厢里突然响起了一声轻叹，带着一丝不易被察觉到的低落和难过。
　　果然，人还是不能太贪心了，因为越是想要的，就越是得不到。
　　……
　　可能是太过于投入在自己的精神世界里了，所以沈过没有注意到保姆车的后视镜里，有一辆很熟悉的白色跑车与之擦肩而过。
　　不过看到了又如何呢？
　　错过这种事情，无时无刻都会在地球的任何一个角落，任何一个时间段上演，
　　只是，有的人遗憾，而有的人，不遗憾而已。

第14章 第 14 章（已捉虫）
　　“咔1导演再一次叫停，他忍不住直接怒吼出声：叶静怎么回事！！1而饶是林问这么好脾气的人此刻都忍不住有些生气，她也是眉头紧锁着看着面前的人。
　　“对不起……”
　　叶静嘴里道着歉，可行为举止看不出半分歉意，还满不在乎地说：“导演要是没拍好就再来一条吧……”
　　“就算你要求再高，也总能过的……”
　　她三言两语就将自己给摘了个干净，一时间反而还成了导演的错了。
　　导演见状被气得高血压都来了，连骂都懒得骂，干脆挥挥手，自顾自地坐到一边生闷气去了。
　　他当初怎么就瞎了眼，同意塞了个这样的女演员进来呢？
　　而林问看着人，面色平淡，最后也只是扔下一句：“你先将台词背好再说吧……”
　　现在离林问进组已经有一段时间了，但是拍摄得却额外的不顺利。
　　随着这几年同性婚姻的不断完善和民风的逐渐开放，同性一时间就成为了市场上最热门的题材。
　　而林问所拍摄的这部大ip剧就是由最热的同性小说改编而来的，拥有厚实的粉丝基础和强大的号召力，包括林问在内的众人对此都抱有很大的期待。
　　可惜，这种期待看样子如今都要毁在这个叫叶静的女演员身上。
　　她原本是资方塞进来当女一号的，但是剧组有人害怕将整部剧搞砸了，硬是不肯松口，这才改为的女二号。
　　为此还请来了林问当女一救场，可惜即使是这样，也丝毫阻挡不了叶静演技的糟糕，连带着整个剧组都变得拉胯。
　　林问坐在自己的位置上，翻看着剧本，继续熟悉自己的台词，没一会儿就听到不远处传来一阵动静。
　　她抬眼看去，叶静在那和一位男演员嘻嘻哈哈地闹着玩呢，颇有打情骂俏的意思，对刚才的事情全然不放在心上。
　　用这些时间来背台词不好吗？
　　林问不由得叹了一口气，连看词的心情都没有了。
　　她走到导演身边询问：“导演，现在怎么办？”
　　导演此时看着那边的动静也是一脸的戾气，见林问过来才微微收敛了一点。
　　他叹了一口气说：“没办法，这是资方那过来体验生活的小公主，打不得，骂不得。”
　　“真他妈憋屈……”
　　导演说到气点上还时不时地飙出几句粗鄙难听的脏话。
　　有些刺耳。
　　林问皱了皱眉，但闻言还是沉默了下来，她在这一行呆久了，也不是没见过这种人，最后都只能忍耐着不了了之。
　　她想着，这次应该也是这样。
　　然而这时，导演突然开口说：“林问，你知道，这一时半会想让叶静熟悉台词是不可能的。所以……只能委屈你了……”
　　“导演……这话是什么意思？”林问愣了一下，有些不明所以。
　　导演见此咬咬牙，干脆凑过去将自己的打算说给林问一听。
　　林问听完，瞳孔都忍不住一缩，
　　真是荒唐！
　　……
　　“来来来，继续开拍了……”
　　导演招呼着场务，陆陆续续的安排好各负责人员。
　　林问见状只得吐出一口混浊的气息，收敛自己的情绪，往那边走。
　　而叶静呢，刚刚被拉着导演说了一些话，现在情绪也还不错。
　　她没想到，原来当演员可以那么简单。
　　“actio场记一声令下，拍摄正式开始。
　　——戏里——
　　林问看着面前相恋多年的女友，微微勾唇，是苦涩的一笑：“你也觉得是我？”
　　只见叶静微微的扯扯唇，然后说：“1，2，3，4，5，6……”
　　在场的工作人员见此都忍不住倒吸一口气，这是让林问跟空气演对手戏吗？
　　怎么会有演员不念台词，而直接用数字代替？
　　而林问对此面色不变，还是在继续发挥着自己精湛的演戏。
　　她左眼一滴泪悄无声息滑下，而右眼的泪水还在眼眶里打转转，迟迟不肯落下。
　　那是她在坚持自己最后的骄傲。
　　“好……你走吧……”
　　林问说着，声音颤抖得不行，很是沙哑破碎，红色的眼眶里带着明显的绝望，却又在拼命掩饰着。
　　她的悲伤好像浓郁得要将周遭所有人都给埋葬。
　　叶静看着眼前的人，眼里好像也划过一丝不忍，唇瓣微微抖动着；
　　“1，2，3，4，5，6……”
　　就这样，林问和叶静你接一句我接一句，眼看这个镜头就要拍摄完时，又是一声：
　　“咔1导演再次喊停。
　　林问皱眉，用数字对台词本来就很容易出戏，刚刚好不容易找到的状态被打断，一切都白弄了。
　　——另一边——
　　“叶静！！你是僵尸吗？还是兵马俑！！1要笑不笑，要哭不哭的是在干什么？？”
　　“表情，我要表情！！1导演是一阵咆哮，隔着远距离的工作人员都能感觉到他身上的怒火，可是还憋屈的得强行忍着。
　　偏偏叶静还不以为意的在为自己找借口：“导演，我太紧张了……”
　　“拍个戏有什么好紧张的！！1我是新人……”
　　叶静一脸理直气壮，对导演的咆哮还颇有微词，吼什么吼，当她是吓大的嘛。
　　“我想休息一会儿，要是在家里，现在是我的午休时间……”
　　叶静要求道，怕导演不同意还不动声色地搬出了靠山。
　　“要是爸爸知道我在片场这么辛苦会很心疼的……”
　　导演一时间不仅有些气急，但是看叶静那样子，继续拍也拍不出什么东西来。
　　他干脆破罐子破摔，“休息！！1叶静他老子不是疼女儿嘛？那看他有多少钱可以往里头砸！
　　才开始拍摄五分钟，又是一段长时间的休息，片场的工作人员一时间都有些阴郁。
　　偏偏罪魁祸首还丝毫没察觉到。
　　“喂？是爸爸嘛——”
　　“我在片场挺好的，就是导演有些凶凶的……”
　　“没关系，你不用过来，我长大了——”
　　叶静坐在椅子上边喝着奶茶，边跟她的老父亲打起了电话，看上去悠闲得很，周边还有化妆师在给她补妆。
　　叶静咖位不大，但是团队里配备的都是顶级人员。
　　听说一天开出的工钱相当于一个二线明星一整部戏的片酬。
　　林问对此是没什么太多想法，人家有钱，喜欢就好了。
　　不过她看着剧组里的工作人员一个个都是很糟心的心情，眼里也有了些许思绪。
　　林问对一旁在休息的助理小吴招招手，昂起头来和她说了几句话。
　　小吴出去了，于是林问有些百无聊赖地坐在椅子上晃晃腿。
　　这是她习惯性的动作，总是会透露出一股莫名的娇憨和可爱，让人感觉到强烈的反差萌。
　　不一会儿，小吴进来了，后面还跟着一个穿着某品牌咖啡工作服的人，抱着一个大箱子，
　　里头是满满当当的咖啡。
　　林问见状走了过去，顺便将场务小哥也给叫过来。
　　“我点了冰咖啡和红茶，你拿下去分一分吧……”
　　场务小哥有些惊讶，但闻言还是喜上心头，有些美滋滋的。
　　天气过于严热，剧组的工作人员一个个几乎都是大汗淋漓，现在有冰咖啡解解热是再好不过了。
　　江江是剧组里的编剧，也是原小说的作家，此时正坐在导演旁边生着大气呢。
　　早知道自己的小说会被叶静这种人糟蹋，当初她死也不会同意将版权给卖出去的。
　　江江心里忍不住一阵郁闷，叶静饰演的女二号不仅有着仅次于女一的戏份，还是她心里最喜爱的小说人物之一。
　　现在却被叶静给恶心得看原著都忍不住一阵隔应。
　　江江甚至有些阴暗的想，要不要干脆把叶静的戏份全给删了，或者给女主换一个女朋友？
　　还没等她胡思乱想回过神来，场务小哥就过来，递了一杯饮料给江江；
　　“喏……”
　　“不喝，烦着呢……”
　　江江给推开了，虽然她额头上也满是大汗，但是却没接过。
　　女生嘛，总是有那么几天的。
　　场务小哥撇撇嘴，索性也不强求，只是嘟嘟喃喃道：“干啥，吃了？”
　　“不过也是，这大热天的谁喝热红茶，不知道问问姐为什么要买这个。”
　　红茶？热的？
　　江江一愣，然后干脆径从场务小哥怀里直接过，入手果然是一片温热的触感。
　　“哎，你不是说不喝吗？”，场务小哥有点奇怪。
　　没想到却只得到了江江一个大大的白眼和一阵怒怼：“我喝，怎么不喝？”
　　“死直男你懂个屁啊1……
　　场务小哥走之前，还一阵郁闷，女人果然就是奇奇怪怪的生物，动不动就爱河东狮子吼。
　　还有，他怎么就成直男了？
　　他可是有女朋友的人呢！
　　要是江江在这里，指不定又得吐槽：你这样的人都有女朋友，天下的男人到底干什么去了？
　　天底下的男人：……
　　——另一边——
　　江江拿着手里的红茶，目光忍不住看向演员休息区的方向。
　　那里林问还在分发着咖啡和红茶，嘴角擒着一抹淡淡的笑，即使她的秀额前也溢满着薄薄细汗，却显得很是晶莹剔透，在灯光的照射下，微微发着光。
　　咖啡和红茶两种饮料的颜色很像，但是包装却不一样。
　　女生拿到的大部分都是同一种包装，只有少部分的和江江一样。
　　她看着，忍不住轻出一口气，刚刚郁闷的心情突然就好了很多。
　　林问不知道的是，当初这个女一号是江江拍板定下来的。
　　因为林问和她小说里的女一号太像了。
　　现在看来，她果然没有看错人，无论是外在和内在，都和那个人很像很像，
　　江江从没告诉过任何人，这本小说，
　　是有原型的……

第15章 第 15 章（已捉虫）
　　东西分发得差不多，林问身上也出了一层薄薄的细汗，内里的肌肤有些黏黏腻腻的，不是很舒服。
　　她往叶静那边看了看，犹豫了片刻后还是拿着最后一杯咖啡走了过去。
　　虽然不爱交涉，但林问想，有些东西还是值得去试一试的。
　　她爱她的每一部作品，没有例外。
　　“喝咖啡吗？”
　　“谢谢……”
　　叶静愣了一下，还是接过来了，不过也只是随意地放在了一边，并没有喝。
　　林问见状，眼里忍不住沉了沉，不过也只是淡淡的说：“剧本有不懂的地方吗？或许我可以给你讲讲戏……”
　　这本是一番好意，没想到叶静却不以为意，直白的就给拒绝了。
　　“不用了，我知道……”
　　叶静从小就因为显赫的家世背景没少被人巴结。一时间，也把林问和那些人物以类聚了。
　　“那行，你再好好看看剧本吧……”
　　林问看出了她的想法，索性也就歇了自己的心思，只是抿了抿唇就离开了。
　　叶静看着林问踱步离开的背影，忍不住撇撇嘴，眼里都是不屑。
　　装什么装，用得着她来教人做事？而且，她还没和林问算这笔抢角色的账呢。
　　……
　　这边林问拍摄进度停滞不前，那边成果也是既不顺风，也不顺水。
　　难得的放几天假，她心血来潮想琢磨琢磨新的菜品，借此好好养养林问的胃，谁知道，厨房突然一下子就炸了，
　　炸了……
　　成果人生第一次炸厨房就这么悲剧的发生在这个午后。
　　至于原因，则是一根被老鼠咬断的天然气管……
　　家里的厨房已经叫人来维修了，成果所幸出来透透气。
　　听木沐说，附近有一家蛋糕店的甜品很不错，名字也是走可爱风格的，叫做：“迟果果的奇遇记……”
　　不过位置倒是有些偏僻，成果找到它还颇费了一番功夫。
　　她走进店里，里面没人，只有一个半大的小女孩坐在前台的位置上，眼睛目不转睛地盯着电脑屏幕，嘴巴大大的张开着，
　　里头有一颗要掉不掉的乳牙。
　　这场景实在是有些喜庆，成果走过去，破天荒的忍不住想逗逗她：“小朋友怎么一个人在这里呀？”
　　她轻声问，声音柔柔的，很怕自己吓到面前的这个小人儿。
　　小女孩闻言终于愿意把视线从电脑屏幕上面挪开了，她看着成果说：“麻麻送蛋糕去了……”
　　因为嘴巴一直都不愿意闭上，所以声音听起来很是含糊。
　　“为什么不闭上嘴巴说话呢？”
　　成果并没有听清楚小女孩在说什么，不过这并不妨碍她想与之交谈。
　　很奇怪，她第一次这么喜欢一个小孩子。
　　还没有违和感，好像，就应该是这样。
　　“因为……唔……怕牙牙会掉……”
　　成果这次听清楚了，一时间笑意忍不住涌上心头，她戏谑：“那不闭上嘴巴就不会掉吗？”
　　小女孩摇摇头，一本正经地解释起来：“闭上的话，牙牙会掉到肚肚里……”
　　可能是太认真了，不知不觉说话说到一半，小女孩的嘴也是如常人说话一般一张一合起来，
　　而在这途中，脆弱的乳牙已经掉出来了，
　　「哒」的一声落在桌子上。
　　看着突然出现的那颗乳牙，小女孩愣住了，成果一时间也跟着愣住了。
　　然后，「哇」的一声，有人开始嚎啕大哭起来。
　　“哎哎哎，别哭，别哭……”
　　成果看着说来就来的眼泪，慌得不行，一时间是满头大汗。
　　正当她束手无策之际，蛋糕店的门又再度被打开来了；
　　“汤迟1熟悉的声音在耳畔响起，成果霎时间愣在原地，动弹不得。
　　她抬头看过去，
　　……
　　这一段时间，网上突然出现了一个新的名词，叫做「数字小姐」。
　　据说是某个剧组的一个女演员玩物丧志，不愿意背台词，而选择用数字来说现场，后期再配音合成的方法偷大懒。
　　这荒唐的事件一出，就迅速的霸占了微博的热搜头条，点燃了网民心里的怒火。
　　本来他们就对娱乐圈明星薪资过高而颇有微词。没想到，现在却连做好自己的本职工作这一基本要求都做不到。
　　一时间，网络关于「数字小姐」闹得沸沸扬扬的。
　　【这也太不要脸了吧，都怪这群粉丝给惯的】
　　【离谱，我们辛辛苦苦打工，天天996，薪资却还是低得可怜，明星倒好，说几串数字，就可以拿到天价薪酬。】
　　【走吧，大家都一起混娱乐圈去！天价报酬不是梦？贵圈真乱，在下实在是佩服佩服。】
　　寻找「数字小姐」也成为了「全网活动」，人人都在行动，热度也是高居不下。
　　……
　　“静姐，微博上面……”
　　小助理正颤抖着声音和叶静汇报着网上的情况，眼眶都有些发红，看样子，害怕得不行。
　　“急什么，出了事情我爸兜着呢……”
　　“你急个屁……”
　　叶静嘴里嚼着口香糖，还在低着头玩着手机游戏，时不时到了不爽的地方，还要飙几句脏话，整个人的行为放纵得不行。
　　她看过网上那些报道了，很是不以为意。
　　就是一群网络刁民，没事闲得慌，就爱咸吃萝卜淡操心。
　　小助理见状只得小鸡啄米的点头，根本不敢反驳，她一见着眼前的人就怕得发怵，生怕叶静下一秒就大发雷霆地摔东西。
　　小助理见汇报完叶静没说什么，立马就逃也似的走了。
　　留下后面还在对游戏队友进行疯狂辱骂的叶静。
　　……
　　叶静开始重视这件事情是在下午，她爸打了个电话过来，对着她就是乱骂一通。
　　别看叶静嚣张成这样是被她爸给宠得，那前提得是她没有损害她爸的利益。
　　叶静爸爸是一个血统非常纯正的商人，一切都得建立在利益至上的基础上，包括对自己的血亲。
　　“当初闹着要去拍戏就给我好好拍！！1看你给老子惹出了什么大麻烦！！1电话那头叶爸在狂吼着。
　　此时的叶静还颇有些云里雾里，一脸不明所以然地问：“不是，爸，我干啥了？”
　　“那个数字小姐是不是你！现在网上都闹大了！！别给我装蒜！！1什么数字……”
　　叶静话说到一半才意识到不对劲，她立马登上自己的微博账号，一看，顿时感觉自己两眼一抹黑；
　　微博上，广电、中央日报、人民日报等各大国家级权威媒体等对「数字小姐」都进行了报道。
　　引得各路网友跟疯魔了一样使劲转发，直接刷新了整个朋友圈。一时间，人人都在找「数字小姐」。
　　“不是这样的……是那个导演，对，那个导演出的馊主意。”
　　“爸，爸，你得帮我……”
　　看到这里，叶静已经开始慌了，她常年冲浪，深知被扒出来是个什么样的结果，她还有大好的前途和荣华富贵没有享用呢。
　　“我肯定会帮你，但是你得给我掂量掂量自己到底有几斤几两1不要总成事不足败事有余！
　　1那边的叶父用着恨铁不成钢的语气说着，不过好歹没有了最开始的暴虐，但看样子还是气得不轻。
　　他说完也没管叶静什么反应，直接就将电话给掐了。
　　叶静看着手里被挂断的电话，一时间，眼里很是后怕。
　　她本以为「数字小姐」这件事情最多也就激起一个不大不小的水花，谁知道，这些国家的权威媒体会跳出来针对自己一个无辜的平民百姓。
　　要是和这些媒体扯上关系，那可就没有那么简单了……
　　得想想办法，再不济，得拉一个「替死鬼」出来。
　　这个想法一冒头，立马就在叶静脑力扎了根，她想着，眼里的阴霾就开始不断的加重。
　　谁呢？
　　……
　　微博上，一条关于「林问就是数字小姐」的消息不胫而走。
　　与此同时，林问不仅空降了十几个黑料热搜，还有各大营销号开始疯狂转发带节奏。
　　枪口有了对准的方向，各路网友迅速聚集起来。不一会儿，林问的微博就被攻陷了。
　　……
　　【我就说怎么有这么完美的人，这下凹人设凹翻车了。】
　　【真呐，拿着这么高的报酬，却连说几句台词都不愿意。】
　　【早该糊了吧，这，粉丝还在洗，洗衣机吗？】
　　……
　　而林问的粉丝并没有盲目的去和这些黑粉路人打口水仗，只是不断的在超话评论区刷屏，将这些污言秽语给盖过去。
　　因为林问说过，不管发生什么事，她会先站出来挡在粉丝前面。
　　这就是，他们一直以来的底气。
　　其实跑到林问微博下肆意辱骂的大部分是叶静买的水军，其余的吃瓜网友大多还都在观望之中。
　　以前林问拍过一个纪录片，里面的她不但兢兢业业，连武打动作也不用替身，身上都是青青紫紫的伤痕。
　　有时候走红毯的返图都能瞧见林问身上的印记。而且，圈内的各大导演更是公开夸奖过她的敬业；
　　要不然，就是林问初心变了？
　　这个问题很快就有了答案，凌晨三点三十分，林问出声了：不是我；
　　可惜的是，这条阅读量有几亿的微博怎么刷都刷不上热搜，连个热度的小尾巴都没蹭上。
　　可见后面资本方打压的厉害。
　　不过即使这样，这简简单单的三个字也让林问的粉丝打了鸡血一般，开始从防御到反攻，直接和黑粉水军进行对打。
　　……
　　【那些黑子哪里来的滚哪里去，不要在这里满嘴喷粪呐。】
　　【好家伙，老虎不发威当我们是病猫呢？】
　　【我你】
　　……
　　粉丝一个比一个刚，对林问有多温柔，对这些黑粉水军就有多暴躁，骂起脏话来还不带重复的。
　　还在大肆屠榜的黑粉和水军被喷了个措手不及，刚刚还嚣张的气焰如同被浇了一桶凉水一般，瞬间就下去了。
　　好家伙，这是对他们职业的侮辱，身为“专业黑，怎么能认输呢？”
　　……
　　【我你】
　　……
　　一时间，微博里头各种屏蔽词汇在四处乱飞。
　　一个是为爱而战，一个是「职业操守」，两拨人开始在各大平台进行博弈，
　　所到之处，遍地尸骨。
　　可是黑粉忘了，他们面对的是曾经打破三次吉尼斯纪录，只会让自己超越自己的「死亡军团」。
　　果然，经过一天一夜的爆锤和虐菜后，
　　黑粉和水军们老实了，直接就被锤得死死的，一个字都不敢反驳。
　　没见过骂人骂这么狠的，连气都不带喘，是人总得吃饭喝水上厕所吧！
　　粉丝：你敢质疑我们的手速？这些年的数据是白做了吗？

第16章 第 16 章（已捉虫）
　　粉圈因为有战斗力超强的粉丝，所以解决还算良好，但出了圈，可就没那么简单了。
　　——公司办公室——
　　“导演，当时你可不是这样说的……”
　　“你要知道，当初你要的大咖里头只有我们林问愿意接你这个吃力不讨好的剧1；
　　那边还想说什么，成果就已经皱着眉怒火冲冲挂断电话了。
　　这个消息一出她就已经收到通知了，只是没想到，这件事情会发酵得这么厉害。
　　成果忍不住咬咬舌尖，微博热搜买都买不到，这要是没人在背后阴他们，打死都不相信。
　　那导演也实在是够恶心人的，这事情就是他搞出来的，现在连出面澄清都不乐意，还假惺惺地说自己不想得罪人。
　　我呸，见鬼去吧，反正自己这边他是得罪个彻底了。
　　成果越想，身上的虐气就越重。
　　林问倒是没什么感觉地坐在沙发上，看着手机上的一些恶评，表情淡淡的，思绪不明。
　　反而还有闲情逸致地劝慰成果。
　　“别生气了，把自己气坏了谁赔啊？”
　　成果看了林问一眼，眉心的郁气没有得到丝毫的缓解。
　　她一向是将林问的风评看得最重，现在就在眼底下出了岔子，怎么能不气？
　　早期没名气闷声不响的吃亏就算了，现在资源丶名气丶粉丝都有了，还得受这种气。
　　那这些年的努力又有什么用呢？
　　林问也知道现在是个什么情况，剧组的人都不敢扯到叶静身后的资本方，怕被打压，不过也可以理解，只是，
　　她不该将这种把戏用到自己身上来的。
　　这时，编剧江江更新了一条微博，火速登上了热搜：不是她；
　　资方可能没想到，有人胆大包天会在这种局面下还为林问站出来说话。
　　一时间，这条微博就成了漏网之鱼上了热搜的尾巴，不过没过多久，也被撤下去了。
　　但即使这样，还是得到了一定程度的曝光。
　　林问没想到编剧会站出来为自己说话，毕竟她们之间的交集并不多。
　　但是看样子，网友也不是很买账，众人心安理得的想：
　　导演都没站出来说话，你一个编剧瞎起哄什么？蹭热度呢？
　　这也怪中国的网民偏低龄化，不懂娱乐圈里面的弯弯绕绕，自以为将别人的消遣当真相，平白无故的被当枪使，也是傻得可怜。
　　林问看着微博页面上江江的那条微博，忍不住叹了一口气。
　　傻呢？也不怕引火上身。
　　“发律师函吧，不，直接起诉状吧……”
　　林问突然对着成果说，情绪淡淡的，很是云淡风轻。
　　成果一愣，林问不是一向对这种事情采取不理不睬的态度吗？喜欢等风头过去，大事化小，小事化了。
　　林问勾勾唇，她知道成果心里什么想法，不过也不介意：“发吧，玩就玩大一点……”
　　“你跟微博后台那边联系一下，将名单都给确定下来……”
　　“顺便，将叶静和导演也都给送上去……”
　　“好……”
　　成果那叫一个激动呀，身上的郁气一下全散了个干净。
　　早该有这一天了，省得那些人就仗着自家艺人脾气好，明里暗里地碰瓷。
　　林问看着成果那义愤填膺的样子有些好笑，她身上的那种明朗让人感觉，一下子就回到了很久很久之前。
　　“不是给你放假了吗？怎么黑眼圈还是那么重？”她问成果。
　　“是吗？最近有些失眠……”
　　成果不自觉的摸了摸，动作有些许的不自然。
　　林问笑笑，也没多说，只是话锋一转：“给公关团队打一声招呼吧……”
　　“接下来要辛苦很长一段时间了……”
　　……
　　——凌晨——
　　林问工作室长达几千封的诉状书由各大律师事务所转发，数量极多。一时间，直接登上了各大头条榜首。
　　那些大v直接就傻眼了，这是连律师函都不发的，直接就被告了？
　　众人瞬间急成了热锅上的蚂蚁，慌大神了。
　　这告的可是诽谤，弄不好是要坐牢的！
　　他们原本都盘算好，要是林问和以前一样不发声，就继续带带节奏，要是发律师函警告，就及时收手也没什么损失。
　　这下好了，有人终于开始怕了，连夜道歉的道歉，写申明的申明，即使还有人死猪不怕开水烫，但也开始不动声色地删除自己的相关言论。
　　但这时，大多人还是心存侥幸，
　　是不是就是吓吓他们的？
　　毕竟这么多官司，耗费这么大的人力，物力就为得到一个仅仅看上去好听的「清白」？
　　——那多不值埃——
　　可林问的微博和工作室一直到天亮了都没有丝毫动静，置顶还是那一大串的起诉书。
　　一时间，人心惶惶，无人敢眠。
　　而这个消息一出，林问的粉圈画风可是截然不同；
　　……
　　【呜呜呜……我们女儿长大了，懂得用法律的武器保护自己了。】
　　【楼上的！楼上的！！干嘛占我们问问的便宜，可是真的好激动嗷嗷嗷——】
　　【我们成大经纪人终于能派上用场了，高兴坏了吧！！……
　　成果没入圈之前就是学法律的，名牌大学的高材生，她就算现在没在红圈里，但手上的人脉可是不少。
　　那些当检察官，名牌律师的大学同学现在还时有联系，为的就是以防万一。
　　这不，今天就派上了用常；
　　而林问的公关团队难得接到一次任务，也是激动得很，只想拳打脚踢的将自己看家的本领都给找出来。
　　虽然很是兴奋，但作为最顶尖的专业团队（自封），处理事情起来还是有条不紊。
　　很快，给法院交材料，委托律师这些相关事宜被安排好，同步公布出来，
　　这时所有人才有一个清晰的认知，
　　完了，这是来真的！
　　……
　　林问从事情起的第一天就暂停了拍摄，被成果给从剧组接了出来。
　　现在已经在考虑解约的事情了。
　　林问对此还有些惋惜，她其实挺喜欢这个剧本的，还能从里面依稀的找到自己从前的影子。
　　「问问」此时成果突然叫她。
　　“嗯？”
　　“有件事得给你说一下……”
　　“什么事？”
　　林问闻言抬起头来看过去，成果一向雷厉风行，很少有这么扭扭捏捏的样子。
　　成果皱着眉，良久，才启唇道：“被告的微博账号里有几个还是未成年的孩子……”
　　“是吗？”
　　林问闻言有些沉默，她垂着头，长长的睫毛耷拉下来，盖住了眼里的情绪。
　　只是良久后，她才轻声说：“该怎么按照法律的途径处理就怎么处理吧……”
　　“可是……”成果迟疑了一下，还想说些什么，就直接被林问给打断了。
　　“不能因为他们还是众人嘴里所谓的「孩子，就理所当然的去一味包庇」如果父母没有教会他们应该如何学会承担自己的责任，那么我不介意来教他们。”
　　虽然话是这么说，但成果的眉头还是紧紧锁着，林问见此不由得轻轻一笑：“好了，我知道你在担心什么，时间久了，我也不想总是做一个好人。”
　　“试一试当坏人的滋味吧，应该会很不错的……”
　　成果见林问坚持，也不再强求什么了，如林问所说，她确实担心的是林问的风评问题。
　　可人从来都没有十全十美的，不是吗？
　　温柔从来不应该是怯懦。
　　……
　　沈过了解到这个消息，已经是很多天之后了，她闭关拍摄了大半个多月，但好歹也是顺顺利利的杀青了。
　　沈过面色严峻地看着电视上的报道，而经纪人则在旁边刷着视频app。
　　但上面已经被林问的一系列事件给刷了频。
　　经纪人看着，一时间被这五花八门的消息给迷离了眼，竟没分清楚场合就将自己心里的想法给说了出来。
　　“啧啧啧，这林问真是大手笔呀……”
　　这短短几句话却让沈过的脸色瞬间低沉，她看着经纪人，冷冰冰的开口警告道：“不会说话就将嘴给闭上……”
　　经纪人这才反应过来自己干了什么，一时间有些悻悻的，但更多的是被沈过落了面子的尴尬和恼怒。
　　他不甘心的忍不住为自己小声辩解：“我说的又没有错……”
　　“谁知道她是不是数字小姐？”
　　如果刚刚还说沈过眼里只是有些生气，那现在她的眼神就就好比千年的寒冰，过分的冷。
　　她看着经纪人，一字一句的说：“她说不是，就不是……”
　　“明天你不用来了……”
　　“什么？”经纪人一时间直接愣住了，他不敢相信自己的耳朵听到了什么。
　　“我说你以后不用来了，我会和红姐说的……”
　　沈过耐心重复一遍，声音又恢复成往日的样子，淡淡的，毫无情绪。
　　经纪人这才终于愿意相信了。
　　“你！！1经纪人实在是气不过，红姐退居幕后后就是由他带的沈过，两人处事少说也有大半年了，现在居然因为一个毫无关系的人将自己给开了？
　　可是又没什么好说的，沈过确实有直接炒鱿鱼的权利，她成立的个人工作室只是挂名在公司名下而已。
　　怎么都不对，经纪人干脆怒气冲冲地冲出去，「砰」的一声，直接将门给大力带上。
　　——里头——
　　沈过被这巨大的声响给吵得皱了皱眉，随即又眼睛一眨不眨看着电视剧里的报道，清澈的眸子里全是专注。
　　直到了解完整个事情经过，沈过的眼里才有了明显的一丝变化。
　　良久，她掏出手机，往外拨出了一个电话。
　　“王叔，你帮我一个忙……”
　　“我听说沈氏娱乐之前在争取的那个剧本出了点事……”
　　……
　　那边红姐没过多久就收到了消息，可是那又怎么样？
　　区区一个经纪人而已，还不是沈过怎么高兴怎么来。
　　人强大到一定的地步，就已经可以脱离很多的束缚了。
　　现在经纪公司已经管不住沈过了，反而还得好好将这尊大佛给供起来，生怕被别的人给抢走了。
　　那可是行走的票房和招牌。
　　所以沈过怎么高兴，就得怎么来；
　　生活往往就是那么现实，你不接受，也得接受。

第17章 第 17 章（已捉虫）
　　林问将叶静和导演一连给告上去，这就是变着法子在告诉众人，「数字小姐」到底是谁。
　　名侦探网友一下子就将这个人的老底都给掀出来了。
　　好家伙，一出道就是大ip影视剧的双女主之一，还是和顶流塔戏，这可是赤裸裸的皇族啊！
　　越扒越狠，还有人发现她参与了好几起校园暴力，受害者到现在还尸骨未寒。
　　这一下子可就捅了马蜂窝，网友纷纷炸了锅。
　　之前不愿意出声的人现在也都跳出来，明里暗里的说有资方在打压。
　　这人所有人不禁心中一寒，林问这样的顶流居然会被打压得这么厉害！
　　幸好她的团队给力，决策及时，粉丝又不招黑。一时间，损失还不算太大。
　　“爸，你得帮我……”
　　出事的第一时间，叶静立马打电话给她爸，她压根就没想过林问那么狠，直接就向法院起诉了，一点都不怕得罪资方。
　　“你是不是没长眼，泼脏水也不选一个好拿捏一点的1叶爸在那边怒吼着，叶静急忙给他解释清楚：“我之前查过了，林问她没什么背景……”
　　“而且她不是签了这部剧的合同吗？打官司我们陪，我们有钱，就给她耗着。”
　　“她不承认，我们就逼她承认好了……”
　　“你把事情想得太简单了，她后面可是有璀璨娱乐和沈氏娱乐两家公司在保着她的！！1；
　　“这个人不是我们能碰得起的1叶静瞬间就懵圈了，她颤抖着声音问：“不是，她怎么会和这两家公司扯上关系？”
　　“我怎么知道？现在版权已经被其中一家公司给花大价钱拿走了。”
　　“我现在可保不住你1爸，不要，我求你……”
　　叶静还想说什么，叶爸就已经把电话给掐断了。
　　这个女儿，看样子，他是打算放弃了。
　　叶静无比清楚的知道这一点。一时间，直接吓瘫坐在地上。
　　怎么会？
　　……
　　——一边——
　　“他们出手了？”林问喝了一口水，面色淡淡的问成果。
　　看样子也是刚收到消息。
　　成果点点头，看着她犹豫了一下，又说：“还有一家公司在帮我们，并将版权给拿下来了……”
　　“谁？”
　　成果嘴巴动动，蹦出几个字：“沈氏娱乐……”
　　室内瞬间安静下来，沈过和沈氏娱乐的关系别人不知道，但林问可是熟的很。
　　当年，还多亏有它的「帮助」，林问才能顺利解约，这件事情，成果也知道。
　　林问低着头不语。
　　她早该察觉到了，这件事情没有人插手，是不会那么好解决的。
　　“合同呢？还解约吗？”成果问。
　　换成以往她肯定是毫不犹豫的帮林问给拒了，可是现在却很是犹豫。
　　成果在圈里摸爬打滚这么多年，一眼就能看出这部戏的潜力，更不用说林问了。
　　换句话来说，他们现在需要一部这样的戏。
　　几年前，林问和成果为了拿到工作室的启动资金，并且在艰难的处境下寻求庇护，铤而走险的选择了对赌协议这个方法。
　　而对象，就是璀璨娱乐。
　　对赌协议中要求投资给林问的金额在三年后必须回本，并且回收100的净利润。
　　除此之外还包括一条艺人自身价值的条款，因为达到一定的身价后，林问需要在合同生效期间帮璀璨娱乐无偿代言旗下各大品牌。
　　并且，璀璨娱乐拥有随时终止和约的权力。
　　而作为回馈，璀璨娱乐会在不涉及自身利益的情况下尽力出面帮忙解决林问所遇到的麻烦，并为后续合作提供一定的资源和资金。
　　这个对赌协议涉及内容过于复杂，为了不招人耳目，目前只有双方知晓。
　　林问也清楚现在的情况，听着成果的话沉默良久。
　　“接吧……”
　　空间里随即响起一声轻轻的叹息。
　　……
　　“真的？”
　　“真的……”
　　王叔听着那边沈过话语里掩盖不主的激动，嘴角也不由得带上笑意。
　　好久没看到她这么高兴了，但是王叔随即又想到什么，有些犹豫不决。
　　“要不要……回家吃个饭？沈总很久没有见你了……”
　　“他虽然不说……但是肯定很想你……”
　　那头的人闻言沉默了好一会儿，才给出了一句含糊不清的话。
　　“有时间我会回去的……”
　　但即使是这样也已经让王叔很高兴了，笑意不由得让脸上的褶子愈发的明显。
　　他才一挂断电话，就对上了沈乘年期待的视线。
　　“怎么样？”
　　王叔点点头。
　　“好好好……”
　　沈乘年立马高兴得直拍大腿，随即立马追问道：“那有说什么时候回来吗？”
　　王叔闻言一下子犹豫了起来，他对上沈乘年兴奋的目光，心里有些不忍。
　　“没说，但是阿过说会回来的……”
　　“噢，这样氨果然，沈乘年眼里的激动一下子就以肉眼可见的速度降下去了，不过随即又像安慰自己一般说：
　　“能回来就好，回来就好……”
　　王叔看见沈乘年这个样子，心里忍不住百味杂陈。
　　明明以前，不是这样的……
　　……
　　——一边——
　　沈过直到挂断电话，脑子里的那种惊喜的眩晕感还没有消失。
　　良久，一个浅浅的笑容在她的脸上微微漾开来，嘴角还出现了一个圆滚滚的酒窝。
　　林问同意了，
　　她同意了，
　　沈过忍不住轻轻的一句又一句念着。
　　她是真的，好高兴。
　　……
　　版权换公司，沈过出演新主角之一，这些热词一下子就窜上了各大娱乐新闻头条。
　　吃瓜群众闻风而动，靠在灵敏的嗅觉找到了刚刚才创立的官博。
　　上面有一条最新的微博：今天我们就官宣了！！林问沈过/配图/配图/
　　好家伙，这下一切都乱了套。
　　林问和沈过搭戏这件事情先可以抛开不说，但沈过怎么能是二番？
　　粉丝一下子就火冒三丈，化身为战斗机，大杀四方，第一战场当然就是官博的评论区了。
　　可怜才刚刚萌生的官博就这么遭了殃。
　　【官博出来给个解释，告诉我为什么要发这样的微博，/刀片/刀片/刀片/】
　　【哎呀呀，我们问问又是大女主呀，/狗头/狗头/狗头/】
　　【楼上的，你是想惹火上身吗？】
　　【我怕你？来来来】
　　……
　　路人见状都开始纷纷绕道而走，不过也是见怪不怪的了。
　　这两家粉丝还真就跟疯狗一样，隔三差五的就掐架，闹腾起来，微博是三天三夜不熄火。
　　但好在还算有分寸，只会在能闹事的地点闹事，也不会到殃及别家，舞到正主面前。
　　不过在某个谁都没注意的小角落，已经开始盛行了一股邪教之风：
　　某不知名超话：
　　【今天你吃洋葱了吗？爷的窝林问沈过】
　　【官博的图就收下了，等我打磨打磨，就是新的屏保了——】
　　【楼上的，情侣头像不香吗？】
　　【走过路过不要错过，同人小说已经连载到第二十章了，追更的同学请看过来。】
　　【来了，来了！！粉丝掐架掐得势不两立，cp粉躲在超话自娱自乐，颜狗舔屏舔到风生水起。
　　果然是萝卜青菜，各有所爱。
　　说来这某个不知名的超话，诞生于；
　　年前某个喜欢cp大乱炖博主p的一张图。
　　这张图现在还在超话的置顶呢，被封为镇话之宝。
　　超话开始就零零散散几个人，到现在人头已经突破了大几万，这些都是从综艺《爷的窝》里摸过来的。
　　不过目前估计还不止这个数呢，因为好多人都还没找到组织。
　　现在超话的物料有些过于少了，主要来源就是综艺《爷的窝》。
　　众人就像恶狠了的狼，连沈过知道林问不吃洋葱的那一幕都被封了神，明明就是玻璃渣，还当糖吃得不亦乐乎。
　　不过也不觉得卑微，这不，双担电影不就出来了嘛——
　　有了盼头，人闲下来就有些吃饱了没事做，当起了吃瓜群众。
　　【真不知道这群粉丝在瞎吵吵什么，一个番位而已，这重要吗？】
　　【对啊，这重要吗？看看电影不好吗？】
　　【这重要吗？舔舔屏不好吗？】
　　【写写同人文不好吗？】
　　……
　　于苏是沈过的粉丝，即使林问一直被她这边的粉头视为死敌，但按她个人的感官来说是谈不上讨厌的，但也绝对喜欢不起来。
　　她是在无意间发现这个超话的，当初也只是想在两家粉丝杀疯了的情况下，脱离组织，偷个懒。
　　但是看着页面上一众站着说话不腰疼的cp言cp语，于苏使劲掐人自己的人中，做心肺复苏，才没被气得差点两眼一闭，就直接升天了。
　　好不容易缓过神来，她撸撸袖子正想在这个超话杀他个措手不及，干他个人仰马翻，闹得个天翻地覆时，鼠标一滑，就不小心点进了那个同人小说的链接。
　　这一下，眼珠子就不动了。
　　两个小时后，
　　于苏面不改色的在键盘上敲下一行字：“大大，求更新，别逼我跪下来求你！！”
　　好家伙，有人就这么在不知过不觉中爬墙了。

第18章 第 18 章（已捉虫）
　　——这天——
　　天还没亮，外面还有点冷，看样子可能要下雨了，因为外面空中依稀可见的浮着些许的小水珠。
　　沈过在大大的落地窗前站立已久，眉目间有些焦虑。
　　如果下雨，那今天关于外景的拍摄很有可能就取消。
　　这意味着，她今天就见不到林问。
　　从凌晨五点到早上七点，沈过就这么一直站在窗前，连姿势都没有变过。
　　但好在，上天似乎听到了她的祈祷。
　　太阳从云端冒了头，又缓慢上升到空中的高处，冲散了早期的压抑，带来明朗。
　　沈过到达片场的时候是八点十一分，此时距离约定的九点早了整整四十九分钟。
　　“沈影后，来这么早？”
　　“嗯……”
　　剧组里面此时已经有零零散散的几个工作人员了，他们在处理一些今天的拍摄的道具。
　　因为版权进行更换，剧组班底也重新换了，现在整部戏的进度清空为0，一切都还得从头来过。
　　现在的导演是沈氏娱乐的王牌，冯年。
　　“来了氨嗯……”
　　沈过点点头，态度不冷也不热，她和冯年的关系比起其他人来说，也称得上是熟人了。
　　冯年是沈乘年的老朋友，忘年交，所以他的年龄实际上没比沈过大多大。
　　冯年见沈过的态度也不介意，除了刚开始的几年，后面见她这冷冰冰的样子已经很习惯了。
　　众人都在各忙各的，沈过也不好打扰，所以她干脆走到一个休息位坐下，看着片场门口，等那个人来。
　　没过多久，
　　人，沈过是等到了，只不过不是她想要的那一个。
　　“你好，我是江……江，这本小说的编剧……”
　　江江看上去很是激动，眼里闪烁着很明显的泪花，让一双漂亮的大眼睛看上去是日月星辰，只不过她紧张得话都有些说不利索。
　　“你好……”
　　沈过面色淡淡的看着她，礼貌的客气了一下。
　　不过江江并没有被她的冷漠给打动，天知道当她看见沈过时有多激动。
　　因为，沈过其实就是这部小说的原型女主……
　　【当年江江还是电影学院编导专业的学生，如果说学校给她留下什么好的回忆的话，那应该全是沈过。
　　她第一次见沈过的时候，天气和现在一样明朗，只不过风有点大，吹在身上其实也有点冷。
　　当时是在车站等车，几个小混混窝在一旁抽着烟，不过是风抽一半，他们抽一半。
　　当时的地方狭小又拥挤，烟味混杂在人群里根本散不开。
　　而江江又天生有着比别人敏感的嗅觉，所以对烟味会额外的排斥。
　　但小混混对当时性格腼腆又有轻微社恐的江江来说实在是过于吓人了，她看着那一个个红头，黄头，是根本没有勇气去制止。
　　就在江江饱经折磨时，有一道好听又独特的声音此时响了起来：“公众场合是不允许吸烟的……”
　　江江看过去，那是一个漂亮得有些过分的女生，此刻正抿着唇看着面前的几个不良青年。
　　几个小混混看了她一眼，不予理会。
　　一般人见这种情况肯定是不再去招惹了，避免惹祸上身，但那个女生是耐着性子又重复了一遍。
　　“公众场合是不允许吸烟的……”
　　“关你屁事？”
　　小混混里立马有人恼了，想上前来讨说法，不过女生丝毫没在怕的，就这么静静的看着那个人走过来。
　　直到离自己只有几公分远了，女生才不紧不慢的说；
　　“根据我国最新颁布的《民法典》，在公众场合吸烟，是罚款1000元以上2000元以下，而情节严重者拘禁3-7天。”
　　“如果我没记错的话，加上这一次我已经提醒了你三次了，而且忘了告诉你，我的手机在全程录音。”
　　小混混听着，果然步子就停了下来，女生见此不禁轻轻一笑：“所以我劝你最好是将烟给灭掉……”
　　此时的混混堆里也有人反应过来，不顾反抗，直接将刚刚那个冲动的人给拽了下来，嘴里还在服软：
　　“不好意思，不好意思……”
　　“他脑子有点大病，美女你别和他计较……”
　　“哎-……”冲动的那个混混还想说什么，就被人给捂住嘴带走了。
　　几个小混混也许是觉得面子上过不去，干脆车也不等了，吵吵闹闹地就直接离开了。
　　危机被解决，
　　江江忍不住松了一口气。
　　她用好奇的目光打量着这个女生，就看到——
　　那个女生突然对着一个方向露出了一个浅浅的笑容，温柔又秀气，配合着颊边圆滚滚的酒窝，还有着强烈的反差萌。
　　原来后面有一个抱着小孩的年轻母亲。
　　她正在逗皱眉的小家伙开心。
　　江江这才知道，美人一笑倾城的感觉是，那么的让人挪不开目光……
　　……
　　江江当时还以为女生是法律专业的高材生，结果直到第二次遇见她。
　　那天晚上回寝室的路灯突然坏了，四周是一片漆黑，再加上时不时的一阵风啸声，江江怕得厉害，精神一直紧绷着。
　　直到她和一双在黑夜中发着亮光的眸子对上，
　　那双眸子绿幽幽的，瞳孔又细又长，除此之外的四周全是眼白，就这么一眨不眨的盯着你。
　　江江的汗毛瞬间就竖了起来，毛骨悚然，整个人怕得都直接傻在原地，动弹不得。
　　突然，有人轻声嘿了一声，那双眼睛瞬间就动了。
　　“喵——”
　　凄厉的猫叫声响起，原来刚刚那是一只野猫，被吓到后转眼间就消失不见了。
　　江江大松一口气，她摸摸自己的额头，上面已经出了密密麻麻的一层冷汗。
　　此时，有一束光照了过来。
　　光很刺眼，江江捂着眼睛看过去，虽然眼前模糊得厉害，但她还是一眼就认出了那是车站的那个女生。
　　“抱歉……”
　　女生也察觉到了光过于刺眼了，将手电筒的方向给挪开。
　　她刚想走过来，这时候突然有人叫她：
　　“沈过，快点过来，我怕黑1好……等我一下……”
　　女生回答，略带宠溺的清冷音在黑暗中额外的抓人耳目，温柔得紧。
　　然后她对江江点头礼貌的示意一下就走了。
　　沈过，原来她叫沈过。
　　江江轻轻的念着嘴里的名字，一边又一遍。
　　不知道为什么，刚刚女生在手电灯光下的容颜开始一遍一遍的在脑子里回放，就像卡壳的旧电影。
　　可惜那之后，江江就因病辍学了，后来再没找到机会去认识那个温柔的人。
　　不过在生病的日子里，江江将自己所有的情绪都写成了小说，也就是，
　　现在在拍摄的这部电影。】
　　——片场——
　　“你还有什么事吗？”
　　沈过看着面前有些过分热情的女生，皱了皱眉。
　　“啊，没有……”
　　江江有些悻悻的，她终于有些迟钝的察觉到，面前的人过了这么多年，好像，
　　变了……
　　她似乎不再是自己原先印象里的模样。
　　“我们以前见过，我也是电影学院的学生……”
　　江江还是忍不住试图去靠近，心心念念那么久的人，此刻就站在她面前。
　　“是吗？”
　　沈过淡淡的，没什么交谈的欲望，她的心思一直都放在了片场门口。
　　她怎么还不来？

第19章 第 19 章（已捉虫）
　　林问进来的时候就是看到这么一幅「交谈甚欢」的样子，不过她连表情都没有变动一下，只是自顾自地去了休息位，好准备一些相关的拍摄事宜。
　　林问向来都是有很明显的规划，到达剧组的时候通常离拍摄只有五分钟。
　　在这五分钟里她只会做一件事情，就是重新熟悉自己等下要拍摄的相关台词。
　　这短短的几分钟其实很重要，所以她认为，
　　这不该浪费在任何人身上。
　　……
　　沈过看着林问出现的时候，眼睛噌噌的就亮了，只是看着她面无表情的与自己擦肩而过时，又随即黯淡了下去。
　　“我再去看看台词……”
　　沈过对江江点头致意了一下，就也自顾自的去了演员休息区。
　　她在林问附近的椅子坐下，隔着不近不远的距离。
　　沈过动动唇，想说些什么，但看着林问认真的侧颜，还是没有去打扰。
　　她干脆和林问一样，也看起剧本来。
　　此时温暖的阳光洒在两人身上，温和又安静。
　　……
　　准备开始正式拍摄了。
　　导演冯年将两人给叫了过去。
　　“因为考虑到天气原因，所以我们将先将最后一场拍摄给放到最前面来。”
　　“所以……第一场戏是吻戏？”
　　林问闻言微微有些错愕，就连沈过，脸上都忍不住有一丝的动容。
　　“对，有问题吗？”
　　冯年点点头，又询问了两人一下。
　　他之所以能成为王牌导演不是没有原因的，在有空间的考虑中，冯年会尽最大的努力照顾到演员的想法。
　　“没问题……”
　　林问看了看天，刚刚还乾坤朗朗的天空，不知何时就被厚厚的云层给盖住了。
　　她想了想，还是没有拒绝导演的提议，比起戏，林问觉得自己的情绪不值一提。
　　冯年又看了看沈过，直到确认她也摇头表示后，才一声令下：“那我们开始吧……”
　　剧组的工作人员瞬间有条不紊的行动起来。
　　“actio——1——
　　病床上的人安安静静地躺在那里，白皙的皮肤好像就要与病床上的被单融为成了一体。
　　她脸上血色全无，唇瓣也由于长时间的缺水而微微干裂开来。
　　胸膛有一下没一下的轻微起伏着，呼吸也很轻，轻到好像下一秒，这个人就要消失不见了。
　　这时，病房的门被打开。
　　林问走了进来，看着眼前毫无声息的人，眼眶一下子就红了个彻底，直接蔓延到眼尾根部。
　　她眼里的泪水迅速凝聚在了一起，却倔强的不肯落下，任由着模糊着眼前的视线。
　　林问走过去，目光贪婪地看着眼前的人。
　　“怎么……不等等我呢？”
　　纤细的手指一点一点地描绘着床上人儿的五官，然后轻轻的，慢慢的，在她嘴角边，落下一个吻。
　　“咔……”
　　导演话音刚落的下一秒，林问就率先脱离出剧情，立马移开了自己的唇。
　　“沈过，刚刚你的眼睫毛动了……”
　　冯年皱皱眉，他没想到，沈过也会放这种低级错误？
　　「抱歉」沈过抿抿唇。
　　林问闻言看了她一眼，其实刚刚沈过不止眼睫毛动了……唇也在微微的抖。
　　不过好在第二次拍摄沈过状态很在线，顺利的通过了这一条。
　　两人的演技都很不错，上午的拍摄进程推进顺利，一转眼，就到了午间休息时间。
　　盒饭是剧组一起订的，林问没吃几口就放下了。
　　长期的饮食不规律让她的肠胃很是脆弱，眼下就又难受了起来。
　　沈过是最先发现异常的人。
　　“难受？”
　　林问看了她一眼，连说话的力气都没有，只得无力地点了点头，额头上不知何时还溢出了点点虚汗。
　　“我帮你按一按……”
　　没等她拒绝，沈过就自顾自走过来在她的小腹处按压着，手指交叉，姿势看起来很专业。
　　靠得有些近了，林问不适的皱皱眉，但腹部的疼痛让她实在是无力用行动拒绝，只得撑着说：
　　“我没事，你让开……”
　　沈过对此充耳不闻，眉头紧紧皱着，好像此时胃疼得厉害的人是她自己。
　　林问见此想说什么，此时沈过又换了个姿势，不再按压小腹而是改为揉捏她的手腕，还时不时的又碰碰膝盖。
　　很奇怪，刚刚腹部还疼痛难忍，现在居然以肉眼可见的速度缓解了很多。
　　林问见此也不在多说什么了，毕竟，没有人想遭罪受。
　　一整套流程下来，沈过的背脊也出来一层薄汗。
　　“还疼吗？”
　　她眼里有着明晃晃的担忧和关心。
　　林问看着，有些不自觉的避开她的视线，然后抿了抿唇：“好多了，谢谢……”
　　出了刚刚一遭，林问的胃疼此时就算是缓解了很多，也没什么胃口继续进食。
　　剧组少了凳子，旁边的一大群群演里还有站着吃饭的人。
　　林问见状，干脆将自己的凳子给让了出去。
　　被让凳的群演有些受宠若惊：“谢谢……林……”
　　林问见状笑笑：“叫我问问就好了……”
　　这个尴尬她不是第一次遇见了，林问不像沈过一样有影后光环加持，所以没有代称，同辈人里站的位置又有些高，直呼名字又有些不合适。
　　“谢谢，问问……”
　　群演是个大小伙儿，皮肤因为长期的露天拍摄晒得有些铜黑，但此时还是能看出脸上的红润。
　　他挠挠头，很明显的害羞了；
　　沈过看着，眼里不由得一暗，她低着头，想什么只有自己知道。
　　只是看着被丢弃在一边的盒饭，沈过张张嘴，想说什么，却还是又什么都没说。
　　沉默半响，也只是将自己的位置也让了出来。
　　周边的工作人员看着这一幕，也不由得有些惊讶。
　　他们在这一行待久了，形形色色的人都见过，平易近人的也不是没有，只是能做到这般没架子的还真只有林问和沈过两个人。
　　而且看样子，他们的关系也没有外界穿得那么恶劣，
　　不过不熟，应该是真的。
　　江江同样也注意到了这一幕，喜意不由得涌上心头。
　　果然，沈过还是印象中的那个温暖善良的样子，只是这种温暖和善良被藏了起来，不再那么直白。
　　也许是在娱乐圈经历多了吧。
　　下午的拍摄也是顺顺利利的，比预计的收工时间早了大半个小时。
　　衡城是全国都有名的商业化城市，别的演员都计划着想去商圈玩一玩，购购物时，林问却径直回了酒店。
　　除去拍摄的时间，她的生活就和退休闲居在家的老干部一样。
　　她有社交的能力，但是却不爱社交。
　　林问回到酒店冲了个澡。
　　她刚从浴室出来，头发还没来得及吹时，门铃就被按响了……
　　打开门，外面是沈过。
　　“有什么事吗？”
　　“我看你午饭没吃什么，给你带了粥……”
　　沈过边说边将袋子递给她，里面是一碗海鲜粥。
　　林问看着，心里不知道想什么，良久，才启唇说：“谢谢，我不饿……”
　　沈过下意识想劝解，但是对上林问那很是清冷的目光又什么都说不出。
　　毕竟，她没有身份……
　　思绪转了好几轮，最后沈过也只是悻悻地将袋子收回。
　　“还有什么事吗？”林问倚在门上问沈过，其实她有些不理解，这人为什么吃了那么多软刀子，还一直要往她跟前凑？
　　明明她们之间，是她先放弃的；
　　“没了。”沈过扯扯嘴角。
　　林问见状点点头，于是就关了门。
　　沈过看着那扇被关了的门，低着头，不知道在想什么……

第20章 第 20 章（已捉虫）
　　林问原本以为送粥这件事情就这么过去了。
　　没想到沈过像是铁了心一般，天天来敲门。
　　又是一天的收工后，
　　林问看着门口的人，一向好脾气的她此时口吻全是不耐。
　　“我不喝……”
　　“好……”
　　“想喝的时候我再给你买……”
　　沈过利索的收回袋子，然后也没等林问再说什么就离开了。
　　她不敢劝林问，只是又真的担心她身体会不会扛不祝；
　　毕竟每天这么大任务的拍摄量，林问的盒饭天天就动那么几口。
　　万一，哪天林问就想吃了呢？
　　她太笨了，只能用这种蠢办法去小心翼翼地讨好。
　　林问看着沈过离开的背影，忍不住头疼地揉揉自己的太阳穴。
　　沈过这倔脾气又来了。
　　……
　　这天下起了雨，原本的室外拍摄改成了室内拍摄。
　　——镜头前——
　　两道身影背道而行，影子却在灯光的照射下随着脚步被拉得老长老长，还不肯分离。
　　“咔，这条过了……”
　　冯年话音落下，众人就纷纷行动起来。
　　清场的清场，整理道具的整理道具，调试设备的调试设备，世界重新变得嘈杂起来。
　　沈过闻言也离开了镜头，她往前走了几步，但察觉到自己身边的人好像还愣愣地站在原地，对此毫无反应。
　　“不走吗？”
　　“嗯？”
　　林问有些许的晃神，但对上沈过的视线后有又下意识的收敛住了眼底的情绪。
　　好在，没人察觉到她的异常。
　　就连回到休息位上的时候，林问还有些愣愣的，眸子里有些不正常的空洞。
　　她紧紧地握着水杯，垂着眼帘，不知道又在想些什么。
　　“要添水吗？”
　　沈过想了想，还是随意地找了个理由走过来，她注意到林问这种心不在焉的状态已经有一会儿了。
　　实在是不太对劲。
　　“江过……”
　　林问看着她，嘴里突然蹦出一个名字，那双好看的眸子里专注到只有一个人的倒影。
　　“什么？”，沈过听着这猝不及防的话有些微微的愣神。
　　林问这才反应过来自己刚刚干了什么，她抬手抚了抚额：“抱歉，我有些不舒服……”
　　沈过也没多想别的，闻言只是略微焦急地问道：“那要不要去医院？”
　　“不用了，我休息一会儿就行……”
　　林问拒绝了，除此之外什么都没说，不想再多交谈的态度已经很是明显。
　　沈过见状只得离开，只是她往前走了几步，又忍不住回头看看林问，眼睛里有着很明显的担忧之意。
　　其实她还想问问，是不是真的没事？
　　可惜，她怕她嫌她烦；
　　——一边——
　　林问不知何时闭上了眼睛，但一幕幕场景如走马观花般不停地在脑海里倒映着。
　　一会儿是沈过的脸，一会儿又是她自己的脸，不停的交织着，又分开。
　　江过，江过……
　　脑子里一直浮现着这两个字。
　　她又脱不了戏了，林问无比清楚的意识到这一点。
　　不知道过了多久，
　　林问干脆起身往某个地方走，她想，她应该和编剧聊聊天。
　　或许这能将她自己从这种混沌中给抽离出来。
　　“可以跟我聊聊这部剧的同名小说吗？”
　　林问找到江江的时候，她恰好刚和冯年将一些后续的拍摄问题给商讨完。
　　听到林问的问题时，她先是明显的一愣，然后又点点头说：“可以……”
　　待两人找了个地方坐下，江江就先主动开口询问道：“你想知道关于哪一方面的？”
　　她也没觉得这件事情很奇怪，演员为了更好的理解剧本有时候确实是会找编剧了解一些情况的。
　　只是这么久来，江江对林问还是有了一些了解，外热内冷，还很怕麻烦别人。
　　她这突如其来的请求，让人属实有些惊讶。
　　「都可以」林问抿抿唇，她的本意也并不想说这种很是敷衍的话，不过她现在的状态属实是有些糟糕。
　　所幸江江也不在意，只是自顾自地说：“那我给你讲讲这本小说的背景吧……”
　　“这本小说最开始我是写着自娱自乐的，就是你懂那种感觉吗？emmm……就是你喜欢得要死的人就站在你面前，可是却连你的名字都不知道。”
　　“很不对等，很绝望，很无助，可更多的是不甘心，不想放弃。”
　　“所以我幻想着，我们应该会发展些什么，又或者，将这种不对等的位置给调换，最好是能将我所经历过的痛苦都让她经历一遍。”
　　江江一直都是以一种很坦然的姿态和林问说着，她不觉得这种直白地描述出自己的私心有多可耻。
　　毕竟在这世界上，如果连自己都开始欺骗自己的话，那就没什么东西是真实的了。
　　“只是后来这本小说出版的时候经历过大修，它已经失去了原先的那种感觉。”
　　“不过好在，我又遇到了那个心心念念的人……”
　　林问听到这里有些微微的惊讶，而江江像是看懂了她的情绪一般，故作神秘的说：“想不到吧？”
　　不过她也没卖关子，接着又道：“其实你饰演的这个角色原型就是沈过，我喜欢过她……”
　　林问瞳孔此时有了一瞬间的急剧收缩，还没等她察觉到自己的思绪，就又被江江给打断了。
　　“我以前也是电影学院的。说到这里，江江已经带上了些许的惆怅，她也说不清楚现在是一种什么滋味。
　　她想过无数种情况，可偏偏没想到结果是这样。
　　“只不过，这么多年过去了，沈过好像改变了很多……”
　　“但是你真的很像从前的她……”
　　“是吗？”
　　林问勾勾唇，下意识的在脑海里搜寻着多年前的记忆，不过有点可惜的是，她记不清沈过以前是什么样子了。
　　不过这都没什么要紧的。
　　和江江说完话后，林问心里的负担减少了很多，反正她所扮演的，都是别人的故事……
　　能认清这一点，就很好。
　　巧的是，现在正好又要进行下一阶段的拍摄了。
　　——下一幕里——
　　因为道具门外有机器，所以每次拍摄到开门时，工作人员都要迅速的将机器给挪走，换成另一机位拍摄，在关门时又恢复到原位。
　　不然就会造成很明显的穿帮镜头。
　　但因为这一幕里的小细节又很多，林问和沈过两人加起来；
　　g了好几次。
　　挪摄像机的小哥已经是满头大汗了。
　　林问看着，沉思了一会儿，给导演出了个注意：“拍摄时将机器的机位往左挪一点，然后我开门的时候工作人员用脚抵住，这样就可以确保开合力度不会有那么大，也就不会穿帮。”
　　“而且小哥的移动机械的距离就很小，不会那么辛苦……”
　　她的意见很快就被冯年给采纳了，负责移动器械的小哥一时间也很是受宠若惊，他没想到林问会注意到自己的辛苦。
　　沈过见状忍不住侧头看了看林问，她又恢复成了往日里冷静自持又温柔细腻的模样。
　　她心里之前的担忧少了许多，看来是真没什么事。
　　……
　　时间嘀嗒嘀嗒的走过，日子过得飞快。
　　那天之后，林问就一直没怎么去剧组了，因为这几天的拍摄全是沈过和其它演员的对手戏，没有她的。
　　也许接连呆在酒店几天实在是太无聊了，所以林问难得有了心思出来走走。
　　衡城是商业都市，不管白天还是晚上，都很繁华，路上是人山人海的。
　　不过也正是这样，林问在外才有着难得的轻松。
　　过往的人都来也匆匆，去也匆匆，根本发现不了混迹在人群里的她。
　　所以林问只是简简单单地带了一副墨镜，一个口罩就大大方方的出街了。
　　旁边的街道有着大大小小的商铺，卖衣服的，卖鞋子的，卖化妆品的，应有尽有。
　　不过林问对此没什么兴趣，她只是在一家粥铺前停下来了。
　　铺子不大，但装修极具特色，外面是蓝白色的欧式建筑，里头走的却又是质朴的古木风。
　　现在虽然不是午餐时间，但里头的人还真不少。
　　林问走了进去，刚在一个位置上坐下，服务员就上前来了。
　　“你好，要喝点什么嘛？”
　　“一碗海鲜粥，谢谢……”
　　点完餐，
　　林问有些无所事事，目光没什么焦距，时不时地看着窗外，又回到粥铺的四周。
　　直到最后落在不远处的两个小女生身上，看样子，应该都是高中生。
　　她们的相处模式看起来很是亲密，但是好像又不是闺蜜之间的那种，带着淡淡的小暧昧，看起来反而像热恋中的小情侣。
　　这时，刚刚的那个服务员端着一个餐盘过来了。
　　“你好，你的粥……”
　　「谢谢」林问接过，只是看到碗旁边还有一张卡劵，她又问：“这是什么？”
　　“这是我们店的情侣卷，带伴侣过来可以享受八折优惠……”
　　“不用了，我没有男朋友”，林问愣了一下，随即笑着摇摇头。
　　没想到服务员却并没有收回这张卷，只是笑笑又说：“带女朋友也是可以的……”
　　说着，服务员还给林问指了指刚刚她看到的那对小情侣：“你看，那就是一对小情侣……”
　　“女生和女生之间也是可以很美好的……”
　　“同性婚姻都合法好几年了，现在大家的思想已经放开很多了，别担心。”
　　“是吗？”
　　林问看着手里的那张红色的卡劵，眼里思绪并不明朗。
　　不过随即她又看了看不远处的那对小情侣，这时嘴角忍不住微微地勾起。
　　真好，她们活在一个这么美好的时代。
　　海鲜粥入喉，微烫鲜滑。
　　很好喝……

第21章 第 21 章（已捉虫）
　　——门铃被摁响——
　　林问打开门，沈过就站在外面。
　　这么多天过去她已经很了解沈过来敲门的时间了，所以面色很是平静。
　　从惊讶丶到厌烦丶再到麻木，心境的变化比她想象中要快很多。
　　“皮蛋瘦肉粥……”
　　沈过将手里的袋子递了过去。
　　林问看着，这个蓝色的包装袋突然就和昨天在粥铺里见到过的慢慢地重合在了一起。
　　“好，谢谢……”
　　她心里不知道想什么，沉默了良久，还是接了过来。
　　沈过没想到林问会接受，一时间有些喜出望外，那双清浅的眼里此时含着不加掩饰的高兴。
　　没想到，林问的下一句话更是让人受宠若惊。
　　“要进来吗？”
　　沈过一愣，抬头看过去，林问此时正靠在门上，认真地看着她……
　　……
　　沈过坐在沙发上时，脑子里还有些不自觉的晕眩。
　　林问让她进来后，就没怎么管她，只是将粥给放下，然后径直去拿吹风机。
　　“需要我帮你吹吗？”她看着，自打进门起眼里就一直是星光点点，不过此时也带上了稍稍的坎坷。
　　林问拿着吹风机，微微一愣，但还是垂下眼帘，点点头说：“好……”
　　……
　　吹风机嗡嗡嗡的声音很是嘈杂，但沈过不仅不觉得心烦，反而还有些沉迷其中。
　　乌黑柔顺的的发丝在指间穿梭着，闻着面前人身上清新的柏木香，她眸子间浓厚的感情不由得往外溢出。
　　现在真的好像……从前。
　　沈过有些过于沉浸了，她没想到此时林问会突然回头，所以根本来不及将眼里的情绪收回。
　　彼此就这么猝不及防地对上了视线。
　　林问看着沈过眼里浓重的感情，瞳孔忍不住微微一缩，半响，她避开视线，指指自己的头发说：
　　“好了……”
　　林问喜欢将头发给吹得八分干燥，这是她这些年来养成的习惯。
　　“噢，好……”
　　沈过有些愣愣的，将吹风机给关了。
　　只不过她嘴边的笑意还没来得及消散，下一秒林问说的话就直接让其僵在了嘴边。
　　“我们谈谈吧……”
　　“好……”
　　沈过艰难的挤出一个字，只是嗓子突然就像破了个大洞，发出的声音哑得厉害。
　　……
　　林问重新倒了一杯水，放在沈过前面，然后在她对面坐下。
　　“沈氏娱乐是因为你拿下这部剧的版权吗？”
　　“是……或者又不是……”
　　沈过的身形从一开始就变得莫名的有些僵硬和局促，但还算能流畅地回答林问的问题。
　　“这是沈氏娱乐之前就在争取的一部戏……”
　　“我后面只是帮忙搭了一个平台……”
　　林问也没感到意外，她拿起水杯润了润唇，半响，轻笑出声：“那很不错，看起来你和你爸爸的关系有所改善……”
　　沈过看着她，闻言有些许莫名。
　　她敏感的察觉到这句话下面隐含着什么，可是又抓不到。
　　还没来得及等沈过多想，林问的下一句话直接让她脸色瞬间血色全无。
　　“拍完这部戏，我们就还是像以前一样互不打扰的好……”
　　空气里一下子变得死一般的寂静，然后又被突然地给打破。
　　“不好……”
　　沈过不知道自己用了多大的力气，才从牙缝里挤出来这两个字。
　　林问闻言微微一愣，似乎有些不解：“之前不是一直都是这样……”
　　她的话还没说完就被沈过给打断了：“我不想……”
　　“以前是以前，但现在我不想这样了……”
　　沈过认真地看着林问，一字一句地说，力道大得好像想让人这句话给听进心里去。
　　“是吗？”
　　林问只是笑笑，对沈过这番话没什么特别大的反应。
　　她现在已经很明白她心里是一种什么想法了。
　　顷刻间，有人红唇微启：“可是，当初是你说要结束的……”
　　这看似简单的一句话让沈过好不容易才做好的所有心理防线瞬间全部崩塌。
　　沈过看着眼前的人，眼眶一下子就红了。
　　“我只是想，能看到你就好了……”
　　她的胸口好疼好疼，连带着话语都变得有些破碎。
　　是不是有人在把她的心在给搅得稀碎，不然怎么连呼吸都这么艰难？
　　林问见状，眸光不自觉地闪了闪，还想说什么，
　　这时，沈过突然一下子从沙发上站了起来；
　　“你还有事吗？没事我就先走了……”
　　她也没等林问有什么反应，就径直逃也似地离开，只是，步伐凌乱不堪。
　　她又在逃避，逃避过去她唯一一次犯下的，却再没有机会更改的错误。
　　林问看着，也没拦住沈过。
　　只是良久，她轻轻的叹出一口混浊的气息。
　　这么多年过去了，昔日的感情早就所剩无几，但她对上那人还是会不自觉的心软。
　　这种感觉，真是够糟糕的。
　　……
　　沈过出了门之后，哪都没去，只是径直地回了自己的房间。
　　——房间里——
　　行李箱，抽屉，衣柜什么的都被打开了，衣物丶杂物等物品都被翻得稀乱。
　　但沈过都无暇顾及，她还在翻箱倒柜地找什么，动作慌张又无助。
　　良久，她终于找到自己要找的了。
　　那是一包女士香烟。
　　沈过迫不及待的将之点燃，猛吸了一口。
　　尼古丁的味道吸入肺里，这才让她好不容易镇定下来。
　　只是指间的颤抖却怎么都停不下。
　　她无助的环保住自己的头，过往无数个日日夜夜的梦魇又开始浮现在眼前。
　　是她的错，但她想改的，可不可以给一个机会……
　　泪水一滴一滴打在地板上，不一会儿就湿了一小摊。
　　原来她哭的时候，也是没有声音的……
　　……
　　如果说这天之前的拍摄都是顺风顺水，那这之后的拍摄就是一塌糊涂。
　　——片场——
　　「砰」的一声，冯年气得直接将手里的对讲机给摔了下来。
　　“沈过，你今天怎么回事1怒吼声将旁边的工作人员都给吓得一哆嗦。
　　但沈过好像听不见，她愣愣地看着空中，视线没什么焦距。
　　好像空气中有什么很吸引人的东西。
　　这下子，连林问都察觉到她的状态有多不对劲。
　　是不是……因为昨天？
　　这么想着，一时间，林问握着剧本的手指有些情不自禁地用大了力。
　　指甲划破了薄薄的纸张，发出一道刺耳的声音。
　　见有人看过来，林问才恍然回神：“抱歉……”
　　一边，
　　冯年见沈过这视而不见的样子，怒火更加往上涌。
　　他拧着眉走到沈过面前，刚想开口训斥，就听到沈过说：“我好像，又看到了……”
　　冯年的脸色瞬间就变了。
　　……
　　剧组突然全体休假一周。
　　直觉告诉林问这应该和沈过有着莫大的关系。
　　出什么事了？
　　不知为何，一抹心慌涌上心头。
　　林问忍不住拉住剧组的一个工作人员询问：“你知道……冯导为什么给我们放假吗？”
　　工作人员摇摇头。
　　林问见此失望的松开手。
　　她只好回了酒店，只是路过沈过房间的时候，脚步顿了顿。
　　林问挣扎了一番，还是上前去，轻轻地敲了敲门。
　　意料之中的，没人。
　　林问垂下眼帘，长长的睫毛遮盖掉了她眼底的情绪。
　　这时，电话突然响了。
　　林问接起，成果的声音就从那边传来了：“去墓园了吗？”
　　……
　　——私人诊所——
　　“刘逸，结果怎么样？”冯年问道，语气里有着掩盖不住的焦急。
　　旁边的沈过安静地坐在那里，显得很乖巧，只是脸上没什么血色。
　　刘逸穿着白大褂，此时正皱着眉头，看着手里刚出来的报告。
　　他对上冯年的视线，无奈地叹了一口气，但他并没有回答他的问题，而是转头问沈过：
　　“你最近第一次看到它是什么时候……”
　　“刚刚……”
　　“它和以前有什么区别吗？”
　　“没有，不，有，它眼下的血痕好像……淡了……”
　　……
　　“复发了……”
　　“但好在没有之前那么严重。”刘逸给出自己的结论。
　　冯年一下子就瘫在座位上，有些不可置信：“不是好了吗？怎么又变成这样了……”
　　倒是沈过没什么意外，眼睛直直的看着某个方向。
　　“它出现了。”她突然开口。
　　“在哪？”刘逸马上问道。
　　“你背后……”
　　诊所里顿时陷入了一片死寂。
　　冯年忍不住吞吞口水，他从凳子上爬起来，刚想说什么，刘逸就阻止了他。
　　“它在干什么？”
　　“在笑……”
　　他还想问什么，这时，沈乘年闯了进来。
　　“结果怎么样？”
　　沈乘年喘着粗气问，看样子累得不轻，应该是从停车场跑到这来的。
　　刘逸没顾得上，只是又迫切地询问沈过。
　　“你还能看到吗？”
　　“不见了，它被吓跑了……”
　　——室内又是一瞬间的安静——
　　算了，刘逸叹了一口气，他看了看沈乘年，然后摇了摇头，只是说：“这一周先在我这里留院观察吧……”
　　沈乘年面色此时已经比沈过的还要白，眩晕感让他忍不住两眼发黑，好一会儿才缓了过来。
　　他有些踉跄地走近，想和刘逸说什么，但是张张嘴什么都说不出口，嗓子干涩得厉害。
　　最后所有的心绪都只化为了一句：“回家吃个饭吧……”
　　所有人都没有说话，一室寂静。
　　沈过抿抿唇，直到最后，也没有再拒绝。
　　回家，吃个饭吧；

第22章 第 22 章（已捉虫）
　　——墓园——
　　林问拿着一束花，走在绿茵的小道上。
　　今天，她要去见一个人。
　　她的养母。
　　林问是孤儿，但好在幸运地遇到了一个愿意收养她的人。
　　可她是幸运的，对养母来说却又是不幸的。
　　林问一直都觉得，如果母亲没有收养她，她的生活一定会好很多，很多。
　　墓园的墓碑很多，让人有些眼花缭乱。
　　但林问轻车熟路地就找到了地方，其实明明每年她就只来一次。
　　墓碑上的那个妇人气质很是温婉，脸上带着和煦的笑容，只是鬓角上的几抹灰白给她留下了岁月的痕迹。
　　上面已经有一束花了，林问于是就将自己的花给放在那一竖的下面。
　　就在此时，天空的颜色突然变了，一下子从湛蓝色变成了灰黑色。
　　你看，连天都在责怪她……
　　林问在离墓碑有一段距离的地方坐下来。
　　她什么都没做，就只是坐着，然后看着某处发着呆，一句话也不说。
　　不知道过了多久，直到感觉一阵微风拂过额前，她才将自己的思绪给唤回。
　　风带着不知名的野花香，挺好闻的，吹在人身上也很舒服。
　　林问在这时起了身。
　　长期一个坐姿让腿脚有些微微地发麻，她起来时还踉跄了一下。
　　“我有点忙，所以下次再来看你……”
　　林问看着墓碑，说了这么久来的第一句话，她眼里闪过千万种情绪，又好像什么都没有。
　　其实林问也很想像以前一样，在养母怀里撒着娇，就为了超市里几颗新出的糖果。
　　又或者，现在能有个人听自己说说话都好。
　　可惜，不行。
　　她怕自己弄脏了这片净土……
　　林问从踏进墓园起自始自终都很平静，情绪淡淡的，几乎没有起伏。
　　只是当她跨出墓园的第一秒，眼眶就红了。
　　其实，她是没有资格哭的，只是还是有些忍不住；
　　……
　　——一边——
　　——餐桌上——
　　沈过和沈乘年面对面坐着，桌上只有碗筷碰撞的声音。
　　“你最近是遇到什么事了吗？”
　　沈乘年看着沈过，话到嘴边兜了几转，才小心翼翼地问出口。
　　沈过面色不变，只是摇摇头说：“没有，我很好……”
　　“那你怎么……”
　　沈乘年下意识地继续问，但话说到一半又察觉到不妥，连忙收回。
　　沈过对此毫不介意，她将碗筷放下，对沈乘年说：“我吃饱了，您慢用……”
　　然后径直回了房间。
　　其实她也不知道自己是怎么了，明明，一切都很好。
　　沈乘年眼睁睁地看着沈过离开，连说话挽留的勇气都没有。
　　面对着这一大桌子菜也没了胃口，他干脆将手中的筷子给放下，无力的瘫坐在椅子上。
　　看上去突然一下子就苍老了好多岁。
　　都怪他当初作孽……
　　可是老天爷能不能别将他的报应报复在沈过身上。
　　……
　　七天后，沈过从诊所出来了。
　　剧组的拍摄任务开始继续进行。
　　——片场里——
　　林问看了一眼沈过，她唇色有些苍白，此时又在看着哪个地方失神。
　　犹豫了片刻，她还是走了过去。
　　“还好吗？”
　　其实林问自己也不知道自己在问什么，只是觉得面前的人总是有一种说不出来的违和感。
　　“挺好的……”
　　沈过见到林问，有些惊讶，闻言还是面色如常的回答着，唇边还含着一抹笑。
　　看起来，状态确实好像还行。
　　林问点点头，只是心里的那种违和感又冒了头。
　　但她也不好再多说什么，只得踱步走了。
　　沈过看着她离开，嘴边的笑意一下子就淡了。
　　她骗她的，自己其实一点都不好。
　　沈过往某个地方扫了一眼，
　　它还在……
　　深呼吸了几个来回，等高频跳动的心跳声总算降了下来，沈过才往拍摄点走。
　　戏份的拍摄还算顺利，一连过了好几常；
　　「咔」场记再次拍板。
　　这次林问和之前一样，很快就入了戏，对话在正常的进行着。
　　她刚要说下一句台词时，突然就猝不及防的被人给抱住了。
　　剧本上根本没有这一幕！
　　林问下意识的就要推开沈过，只是她的手突然一下就停在了半空中。
　　沈过在她怀里抖得很是厉害，看样子好像是在害怕什么？
　　但是，在怕什么呢？
　　思绪转了几轮，林问说不上为什么，干脆就任由这么一直被沈过抱着，即使白嫩的肌肤慢慢被攥得青紫，也是一声不吭。
　　直到沈过自己抬起头来，从她怀里离开。
　　“抱歉……”
　　她看起来已经恢复了正常，只是眼眶有些红红的。
　　“演戏的时候太激动了，没控制好自己……”
　　林问闻言没说话，就这么看着沈过，面色稍微有些冷淡。
　　刚刚的那一场戏是两位主角在校园的第一次偶遇，算是整部剧氛围最轻松调的戏份。
　　怎么可能激动？
　　不仅是她不信，周围所有的工作人员都不信。
　　还是冯年出来打的圆场：“先休息一下，等下再拍……”
　　工作人员闻言开始清场子，刚才沈过的异常也当她是一连拍了好几场给累的。
　　只是怎么看都觉得，沈影后和林问之间是不是有过什么啊？
　　两人相处的氛围怎么看都觉得怪异。
　　……
　　沈过刚在休息的位置上坐下，冯年就过来了：“刚才怎么了？”
　　“没什么，真就是有点累了……”
　　沈过勾勾唇，若无其事的擦掉额前的冷汗。
　　“那行，不想拍了你就告诉我一声。”冯年也没多想，只是吩咐了一声就离开了。
　　沈过看着桌上自己的水杯，干脆拿起来，闷头就喝了一大口。
　　好像这样就可以把她的心悸给压下去。
　　它刚才正在林问的正后方对着她笑。
　　想起刚才的画面，沈过拿着水杯的手都忍不住微微的颤抖；
　　它是一个鬼婴，一个没有瞳孔，眼眶空空，身材是婴儿大小般，不算人不算鬼的东西。
　　稍微了解实情的人都说那是「幻象」，可沈过觉得不是，冥冥之中或许有什么被她忽略了。
　　鬼婴是突然出现的，后来又突然消失了一段时间。
　　但沈过却一直记得，它的眼眶下有两道深红色的血痕，会从眼底一直布满整个脸面。
　　还有，它最喜欢歪着一张大嘴朝着她笑了。
　　一笑，就会有血往外溢，是暗红色的。
　　不能想，不能想……
　　沈过闭了闭眼，拼命想让自己冷静下来。
　　可是在她这里，所有的事情在扯上林问之后就没有冷静可言……
　　在某个角落，有人注意到了她的异常。
　　……
　　好在鬼婴在沈过抱住林问的那一瞬间后就消失了，之后也没再出现过。
　　所以沈过后面的戏份很流畅的完成了，今天还算顺利的收了工。
　　大家见状更相信刚才的小插曲是沈影后是状态不好。
　　深夜，酒店；
　　沈过正站在阳台上。
　　因为拍摄地是在衡城的郊区，这里不似商业中心的车水马龙，此时的外面只有零零散散的几个路灯还亮着光。
　　除此之外，是一片的漆黑和寂静。
　　看起来，好像整个城市都睡了。
　　尼古丁吸入肺里，让整个人又清醒了好多。
　　如果刚刚还算有点朦胧的话，那现在沈过就是睡意全无。
　　夜晚，总是漫长得很。
　　这时，沈过突然听到隔壁房间传来了动静，灯也亮了。
　　然后，一个熟悉的影子出现在了另一边的阳台上。
　　林问刚一走出来就被沈过吓了一跳。
　　她看着这人手心里夹着的火光，几不可察的皱了皱眉。
　　“你有心事？”她问。
　　“没有，只是睡不着……”
　　“那行，我先去睡了。”林问点点头，也不多说。
　　她才刚迈开步子，后面突然传来了熟悉的声音。
　　“晚安……”
　　林问脚步没停，不知道是听到了还是没听到。
　　身后的沈过无奈的笑笑，果然，她的晚安是注定得不到回应的。
　　沈过了解林问，知道她从不会给别人留念想。
　　只是没想到，这个「别人」有一天变成了她自己。
　　林问回了房间，关了灯，重新上床睡觉。
　　只是翻来覆去却怎么都睡不着，闭上眼睛脑海里都是黑夜里那抹亮眼的火光，刺目得厉害。
　　她是什么时候学会抽烟的？
　　不知道过了多久，林问重新起来，再度走向阳台。
　　可是那里此时已经，人影空空。
　　……
　　林问看到不远处有一个人，但看不清脸，但灵魂深处又有一种很强烈的熟悉感。
　　她下意识想上前看清楚，可是刚走一步，那个人也走了一步，走两步，那个人也是两步。
　　距离就这么一直都有，不近不远。
　　热情被消耗完，林问也不想再追随了，随意的找了个地方就坐下来休息。
　　“你不过来了吗？”那人影突然出声了，是很好听的一种清冷系的音色。
　　林问对此不予理会，只是坐在凳子上晃晃腿，颇为悠闲。
　　那人也不说话了，也不走，所幸就这么站着陪她。
　　“你谁？”好一会儿，林问终于愿意搭理她了。
　　“江过……”
　　江过是谁？
　　林问还没想清楚，脑子突然就是剧烈的一疼，然后周围的一切都开始在眼前被朦胧的抽离出来。
　　梦醒了……
　　林问睁开眼，入目就是酒店房间的天花板。
　　外面的天空此时已经朦胧胧的亮了，窗户没关，些许清晨的小雾飘进了房间里，凉凉的，但又不会让人觉得冷。
　　林问从床上坐起，有些犯着小迷糊，脑子里还时不时的闪过一些破碎的片段。
　　她依稀记得，自己刚刚好像做了一个梦。
　　但梦到了什么，记不太清楚。
　　凉凉的触感从脚底传来，让人一下子精神了很多，林问从床上下来，就直接赤脚的踩在了地上。
　　她瞧了瞧房门口，那里暗暗的，但能听到外面楼道传来的交谈声。
　　剧组的工作人员因为工作性质一般起得都很早，再加上这酒店的隔音效果不怎么好，所以谈话内容隐隐约约听得见。
　　“你小点声说话，别吵到问问睡觉了……”
　　“声音再小，别人会把我们当聋哑人瞧的……”
　　林问走到阳台门口，将窗帘给拉开，看着外面的风景，忍不住会心一笑。
　　今天天气真好，人也是。

第23章 第 23 章（已捉虫）
　　今天剧组有些热闹。
　　成果来探班了。
　　她虽然是林问的经纪人，但一般是不跟在她身边的。
　　主要是她得负责工作室运营这一块，还包括和各种公司，各种高层，各种品牌方接洽，平日里忙得很。
　　所以林问身边一般就只有助理小吴，但是小吴还是个学生，平日里跟在她身边的时间也不多。
　　算来算去，林问大部分时间就是自己一个人。
　　之前成果和她提过这个问题，不过意料之中的又被拒绝了。
　　一个人独来独往惯了，林问对这种情况还乐得自在。
　　剧组的生活平平无奇，一天下来也就是两点一线，确实是不需要什么人打点。
　　不过暗地里却因此没少被人给嘲笑，大多数都是犯了红眼病，这种事情连成果都懒得计较，更别提林问了。
　　谁说众星捧月一定得是顶流的标配？
　　成果来的时候，还带了不少的人。
　　清一色都是带着黄色兔耳朵帽的某团外卖小哥。
　　这兴师动众的模样惊呆了剧组的一票人。
　　林问对此有些哭笑不得，不过又见怪不怪了。
　　这些都是成果的日常操作，她就像个老妈子一样，会操心林问在剧组吃没吃好，睡没睡好。
　　所以隔三差五的就会过来改善改善她的伙食。
　　当初还有导演打趣说，下一部戏的女主角就钦定为林问了。
　　不为什么，就为了能吃到她经纪人的豪华外卖。
　　“发下去吧。”成果对小黄帽们发号施令。
　　不一会儿，顶着兔耳朵的一众猛男就霸占了整个剧组，这样的结果下来就是，
　　每个人手里都多了一份外卖。
　　冯年颠了颠手里的餐盒，砸吧砸吧嘴，对此很是满意。
　　成经纪果然是大手笔呀——
　　当初他就听说了江湖上关于她这个「小黄帽杀手」的传闻，昨天还在念叨着呢，今天就来了。
　　真是说成果，成果就到。
　　香味从盒子里不停的往人心里钻，勾得口水是一溜一溜的。
　　冯年下意识就想打开，但后知后觉记起了自己导演的身份，于是只得又故作矜持地停了下来。
　　他清清嗓子：“咳咳咳，那就……先吃饭吧——”
　　众人：……
　　「谢谢成经纪」剧组的人在纷纷道谢。
　　成果摆摆手，不以为意，豪爽大方得很。
　　林问见此不由得有些哭笑不得，笑意从表面一直深入到眼底，像水波纹一样慢慢漾开来，久久不曾消失。
　　成果在林问旁边坐下，将自己手里单独拎出来的一个餐盒给她。
　　林问打开，里面果然都是她爱吃的，是她的专属款。
　　“拍摄怎么样？”
　　「挺不错的」林问含着一大口米饭，腮帮子鼓鼓的，有些含糊不清的说。
　　边说还抱着盒饭没撒手，像一只抱着尖果在啃的小松鼠。
　　“你这是多少天没吃好的了。”成果见状不禁挑挑眉。
　　“剧组的盒饭好难吃。”林问吐槽着，有着自己的小抱怨。
　　成果见状忍不住好笑的摇摇头，林问这人平时随意惯了，但唯独在吃的这一方面有着莫名的执着。
　　不过剧组的盒饭看样子应该真不怎么样，毕竟能得到林问吐槽的还真没多少。
　　林问抱着餐盒，吃得欢块，小肚子在以肉眼可见的速度慢慢膨胀起来。
　　好看的衣服可以不穿，好看的妆可以不化，但唯独好吃的饭不能不吃。
　　所以，仙女才不是喝露水长大的——
　　“最近没休息好吗？”林问注意到了成果眼底厚厚的黑眼圈。
　　“有点忙，乱七八糟的事情太多了。”成果忍不住叹了一口气。
　　“忙什么，感情上的，还是事业上的？”
　　“感情上的……”
　　这本来是一句略带打趣的玩笑话，没想到却得到了带着认真的回答，林问握着筷子的手突然一下子就停住了。
　　“怎么不吃了？”
　　成果见状忍不住挑挑眉，心里的沉重突然松了许多。
　　最近乱七八糟的事情真的太多了，也只有在林问面前她才能放松一点，不用想那么多。
　　刚刚还抱着不肯松手的餐盒突然就被推开了，林问：“出什么事了？”
　　「没什么事」成果扶额，装作很是随意的说：“就是逗你玩的……”
　　“真的？”
　　“真的……”
　　林问点点头，又抱着餐盒埋头吃吃吃，平日里一向温柔清冷的人此时显得很是莫名的娇憨。
　　饭盒：我没有感情。
　　成果无奈的摇摇头，只是心里又划过一丝不明的情绪。
　　时机还不够成熟……
　　……
　　期间成果去上了一趟厕所，刚要出去的时候迎面就撞上了沈过。
　　她干脆也不走了，就双手抱着胸靠在门上，拦住面前的人。
　　“有事吗？”沈过皱皱眉，察觉到了她毫不掩饰的不客气。
　　成果看着眼前这人一脸清高的模样，忍不住噗嗤一笑，然后就是淡淡的嘲讽。
　　“没什么事，就是想警告你一下……”
　　“对林问，最好打消你不该有的主意……”
　　“什么意思？”沈过面色一下子就沉了下来，眼里有着化不开的冰霜。
　　「字面意思」成果也不怕，反而还懒得和她多解释，浪费时间。
　　看着这人离开的身影，沈过的眼神不由得暗了暗，看成果是林问的经纪人，原本她是想过来认识一下的。
　　只是没想到，这人对她的敌意那么大。
　　可是为什么？
　　……
　　成果有事要忙，所以在剧组没待多久就离开了。
　　但她离开才一会儿，木沐就来了。
　　也是来探班的。
　　林问觉得有些奇怪，今天这一个两个的，是怎么回事？
　　“吃东西了吗？你要是不介意的话，这里还有剩下的盒饭。”
　　「行」木沐也不介意，很接地气，她打开盒饭尝了一口，嘴巴吧唧吧唧。
　　哎，还挺好吃的。
　　“好吃，哪一家的？”
　　“不知道，我经纪人点的，你要喜欢的话，我可以问一下她。”
　　林问闻言就要拿出手机给成果发消息，却被木沐给眼疾手快地拦下来了。
　　“哎哎哎，不用了，不用了，这盒饭也没那么好吃……”
　　话是这么说，但是木沐的嘴巴还在鼓鼓囊囊地咀嚼个不停，只是看那表情，还有些义愤填膺的。
　　很明显，气着呢，
　　林问看着不由得好笑，但是又感觉到有点怪怪的，这是在生谁的气？
　　“你是遇到什么事了吗？”
　　“没什么事，就是遇到了一个喜欢朝三暮四的大猪蹄子……”
　　木沐撇撇嘴，小嘴巴像打开了话匣子，在叽里咕噜地抱怨个不停。
　　“你说，怎么会有人眼巴巴地想凑上去当人家继母的呀？”
　　“放着眼前的大美妞不香吗？真是的……”
　　“继，继母？”林问闻言微微有些错愕。
　　木沐这才反应过来自己刚刚说了啥，又是一阵懊恼、
　　完了，不小心说多了，万一要是传到那个人嘴里，还没抱到手的老婆就飞了。
　　“嘿嘿嘿，没什么，没什么。”她有些悻悻的，打着马虎就想掩盖过去。
　　“噢，那行。”林问也不知道木沐在打什么主意，但是看那古灵精怪的脑袋瓜，想想也吃不了什么亏。
　　不过她还是提醒了一句：“小心一点，现在坏人多着呢，别遇人不淑……”
　　“想当人家……继母的那种，还是算了吧……”
　　「好的好的」不知道为什么，木沐觉得有些心虚，她好像不知不觉中就抹黑了某个人的名声。
　　某坏人：……
　　没过多久，木沐待了一会儿就离开了。
　　真是来也匆匆，去也匆匆。
　　和成果简直是一模一样，
　　等等，成果？
　　林问微微一愣，她好像发现了什么见不得人的大事。

第24章 第 24 章（已捉虫）
　　成果从林问那里出来就驾车径直往一个方向开去，只是握着方向盘的手有些异常用力了一些，显得指尖泛起了白。
　　她看着前方长长的车流，秀眉是紧紧地皱起，眼里有着漫不开的愁绪。
　　自从上次在蛋糕店撞见汤琪后，两人的命运好像就又交缠在了一起，前前后后有了好几次的接触。
　　世界什么时候变得这么小了？
　　——迟果果的奇遇记蛋糕店——
　　成果拉开玻璃门，率先映入眼帘的的并不是在教汤迟写作业的汤琪，而是站在旁边双手抱胸的，汤父。
　　她整个人就这么直接僵在了原地。
　　过往的回忆瞬间全部涌入眼前，拉着门把的手突然就这么毫无预兆的，滑了下来。
　　成果却呆呆的没有任何反应，就这么眼睁睁地看着门被关上。
　　汤琪刚刚抬头，就看见被关上的门，和站在外面的一脸恐慌的人。
　　“成果1她下意识就想过去。但是成果却像是看见什么洪水猛兽一般，见她看过来转头就走。
　　汤琪见此脚步一顿，就这么直接停在了原地。
　　倒是一旁的汤父反应过来，立马跟了上去。
　　……
　　路上时不时有车驶过，但是成果却脚步没停的径直往前走。
　　她说不清楚现在是一个什么心情，只是下意识的就想逃，逃得越远越好。
　　“等一下……”
　　往日无数个噩梦里的声音从背后传来，成果忍不住背脊一僵，
　　步子不听话的，就这么慢了下来了。
　　……
　　“我没有缠着她，我只是过来拿我不小心落在店里的u盘。”
　　两人才刚坐下，成果就先开了口，表面上镇静的声音里其实暗含着不自觉的紧张。
　　“我并没有说你缠着我女儿……”
　　察觉到对面人的排斥，汤父试着软和自己的态度，但他在人前一向强硬惯了，所以这解释显得有些干巴巴的。
　　“我是想来跟你道歉的……”
　　“什么？”成果有些微微的错愕，显然是不予置信。
　　汤父见此咬咬牙，干脆扯下自己的遮羞布，直接将一切都摊开了说。
　　“对不起，过去是我一意孤行，我不应该插手你和汤琪之间的感情的。”
　　“更不应该……还在你们分开之后对你说那么重的话……”
　　话刚开始说得有些磕磕绊绊，到了最后反而流畅了下来。
　　成果静静地听着，只是握着杯沿的手却有些克制不住地用力。
　　直到手心开始被烫得麻木不已，失去了知觉才被松开。
　　汤父永远不知道，她用了多久的时间才将过去被他撕得粉碎的自尊心给一点，一点地捡起来。
　　“没关系。”成果听见自己说，她甚至有点怀疑这声音是不是她发出来的。
　　没有任何感情，仿佛被道歉的人不是她。
　　真奇怪，成果以为自己会觉得委屈，但是到头来却什么情绪都没有，平静得掀不起一点波澜。
　　“还有事吗？没事的话我就先走了，还有工作……”
　　这话确实不假，「数字小姐」这件事情的后续还没处理完，官司还在跟进之中，现在工作室确实离不开成果。
　　见汤父迟迟没说话，于是她站起来就想往外走。
　　“就是我想问问你，你能不能……试着跟小琪……再处一处？”
　　“她一直放不下你……”
　　身后传来的声音带着明显的难为情，但是却还在艰难地请求着。
　　成果停了脚步，她没有回头，心里却又忍不住觉得有些讽刺，这是把她当什么啊？
　　垃圾桶吗？
　　但是沉默了片刻，成果也只是说：“抱歉……”
　　她们之间早就结束了。
　　“哐当……”
　　门口此时突然传来了重物落地的声音，打破了两人之间的对话。
　　成果看向声源，汤琪正站在那里。
　　“抱歉。”她苍白着脸说，连身体都有些摇摇欲坠的。
　　很明显，刚刚他们之间的谈话被听到了。
　　汤父见此知道自己又是好心办了坏事，他心里忍不住一急。
　　“那如果我告诉你……”
　　“爸1汤父还想说什么，却被汤琪一下子给打断了。
　　成果有些疑惑的看过去，只见这人走过来将优盘地给自己：“这是你上次来拿蛋糕时落在我这里的……”
　　她看着汤琪手心里的银色金属物，沉默了半晌，也只是接了过来。
　　汤琪的眼神不自觉的又暗了暗，她扯扯嘴角：“有机会还是可以过来坐坐，就当……朋友之间叙叙旧……”
　　“好……”
　　成果点点头，又看了看坐在那里的汤父，脚步顿了顿，还是先出了门。
　　看着面前人的身影完全消失，汤琪才终于克制不住地直接跌落在地。
　　“爸，我好疼……”她环保住自己，像个被父母抛弃的小孩子，懵懂又无措。
　　汤父见此一下子就慌了神，他忙走过去抱着汤琪：“哪里疼？”
　　“这里……”
　　汤琪指了指自己的心口，然后用力的捂住，眼里全是无助与恐慌：“为什么这么疼……”
　　“疼得我好像就要死了……”
　　汤父见此眼眶一下子就红了，可他只能束手无策的抱着自己的女儿说：
　　“不疼……我们小琪不疼……只是这话有多无力，只有他自己知道。——一边剧场——
　　沈过皱着眉看着面前的人，眼底闪过一丝不耐。
　　有时候，不喜欢的人说一些不适当的关心，其实是一种打扰。
　　“你对剧本有什么不懂的的地方吗？我可以和你讲讲的。”
　　江江看着面前清冷的人，眼里带着小心翼翼的喜欢。
　　“不用了……”
　　沈过直截了当的拒绝了，她看着某个方向，眼里有着不自觉的焦虑。
　　但是一边的江江丝毫没有意识到这一点，她还在绞尽脑汁地尝试去接近。
　　拍摄的进程已经到了尾声，想着眼前的人又会再度和自己远离，江江有些急了。
　　“噢，那你渴吗？我准备点一些奶茶……”
　　“不用……”
　　“那……”
　　江江还想说什么，可是这一回却被沈过给打断了。
　　“我记得你……”
　　“什……么？”江江微微愣了一下，有些没反应过来。
　　沈过好脾气的又重复了一遍，只是声音却越来越淡漠：“我说，我其实记得你……”
　　“之前不提，是因为我觉得没有必要……”
　　江江不傻，很快就反应过来沈过是什么意思，她在试图掐灭她心里那颗还没来得及萌芽的种子……
　　江江沉默了一会儿，只得强颜欢笑道：“我只是想和你做个朋友……”
　　“是吗？”沈过看着她，那双清明的眼睛没什么情绪。
　　可江江有一种错觉，好像自己所有的小心思都在大庭广众之下直截了当的被戳穿了。
　　在这双眼睛的注视下，赤裸裸的，掀开了她所有的遮羞布。
　　可是除却羞耻之外的所有情绪，全是不甘心。
　　“你知不知道，其实这本小说的原型其实就是你……”
　　江江还想试图为自己解释什么，可是话还没说完就又被沈过给打断了：“那不是我……”
　　“那只是你眼中的我……”
　　语罢，沈过不想再多说，独留下后面呆滞的江江，就自顾自的走了。
　　其实她撒谎了，沈过并没有认出江江。
　　只是这并不妨碍到她的一些想法，她讨厌这种总是充斥着自我感动的淫想。
　　所以有时候，残忍是有必要的。
　　——而后面——
　　江江眼睁睁看着面前的人从自己身边离开，而自己耳边沈过那残忍淡漠的声音却一遍又一遍的在回响着。
　　她终于意识到了，她真的，
　　不是她……

第25章 第 25 章（已捉虫）
　　——休息位——
　　林问闭着眼睛，剧本在她的大腿根处摊开着。
　　她有轻微的强迫症，所以并不喜欢在剧本上标记，但是此时摊开的这一页里却破天荒地写满了密密麻麻的标注。
　　——良久——
　　那双眼睛突兀地就睁开了，眼底深处还带着未来得及掩饰的恐惧和害怕。
　　秀丽的额前不知道何时布满了一层薄薄的虚汗，林问能感觉到自己手脚冰凉得厉害。
　　周围很是喧闹，但耳边回响着的却只有剧烈的心跳声。
　　“问问？”
　　“问问？？”
　　助理小吴的声音从模糊变得清晰，林问才终于从那种心悸中缓过神来，她有些呆滞地看过去：
　　“怎么了？”
　　“导演叫你过去呢……”小吴回答。
　　“好……”
　　林问点点头，站起身来，她这才发现自己的脚后跟有些无力地发软，只得强行稳住身形慢慢地朝着那边走过去。
　　别想，别想。
　　林问告诉自己，但是大脑在跟她作对一般，不停地循环播放着一些片段。
　　虽然破碎，但是对她来说却足够致命。
　　等找到冯年的时候，沈过也已经到了。
　　“来了……”
　　林问点头，脸色有些白得近乎透明，唇瓣也有些微微干裂。
　　沈过见此几不可察地皱了皱眉，她递了一瓶水过去「喝点水吧」。
　　「谢谢」林问没有拒绝，她拧开瓶盖喝了一口，心里的慌意总算淡下去不少。
　　但心思却还是集中不起来，林问看着冯年嘴巴一动一动的，听没听进去只有她自己知道。
　　这是最后一场戏，结局是江过死了，死在她怀里。
　　这场戏所需要耗费的心力和情绪极其的大，林问尝试着先在脑海里构想，但却远远低估了这场戏对自身的影响。
　　她有些不自觉的咬了咬舌尖，心里焦虑得厉害。
　　情况有些糟糕。
　　沈过站在旁边，面上听着冯年的解说，实际上一直在注意着林问的异常，分不开什么多余的心绪。
　　“好了，那我们就正式开拍吧……”
　　冯年没注意到两位主角的异常，自顾自地沉浸在自己的讲解里，滔滔不绝的，还讲得有些口干舌燥的。
　　他自以为说得是足够的清楚。
　　可是开拍没多久，冯年的眉头就皱起来了。
　　“咔……”
　　——接连——
　　g了好几次，没办法，他只得将两人又给叫了过来。
　　“这一幕很重要，这部戏成不成就看这里了，都给我打起精神来1冯年敲了敲两个人的警钟，然后又单独的将林问给留下来了：“你入戏不够深……”
　　“怎么回事？之前不是这样的啊？”
　　林问张张嘴，想说什么，可是这件事又不是那么好解释的。
　　她干脆闭了闭眼，只得留下一句：“我知道了……”
　　“行”冯年也不多说，爽快地就将人给放走了。
　　林问回到休息区时，助理小吴此时正坐在位置上玩手机玩得不亦乐乎。
　　她见此不由得无奈的笑笑，真是宠她宠过头了，到现在还没个正型。
　　不过想是这么想，但走过去也只是摸了摸她的头说：“等下要是出了什么意外，你处理不来的话，记得打成经纪的电话，让她来处理。”
　　「噢」小吴有些懵里懵懂的，但闻言还是乖乖地点头，她还想问什么，但就只看到林问深吸了一口气，径直拍摄去了。
　　什么意外？
　　“actio”场记拍板。
　　——镜头前——
　　“那我就将你归还人海了……”
　　林问红着眼眶看着眼前的恋人，她还是以前那个喜欢站在校园绿树的小阴下等着自己的女孩。
　　可惜的是，明明说好了永远，不知怎么的，就散了。
　　“不如，我们从头来过吧……”
　　江过看着面前的人，小心翼翼地开口，声音颤颤巍巍的，带着一丝不易察觉地祈求。
　　“我越爱你，就越不能接受你……”
　　“如果哪一天我接受你了，那一定是我不够爱你了……”
　　林问摇摇头，眼里有痛苦，有挣扎，唯独没有释怀和解脱。
　　说完，她转身就走了，她怕多留下来一秒，自己就会后悔。
　　原来还是嫌她脏碍……
　　江过看着那道被拉得越来越长的背影，忍不住伸手触摸。
　　这应该会是以后她们靠得最近的一次了吧。
　　胸口的闷疼让她眼前开始忍不住发黑，她忍着，只是轻微地咳了咳，就有什么滑腻的液体从嘴角偷偷的溜了出来。
　　但江过只是死死地看着越来越远的人。
　　求你，千万别回头。
　　然后两眼一黑，再也克制不住地往后倒去。
　　重重的，砸起一片尘土。
　　前面的林问像是感应到了什么，向前的脚步突然就停下来了，然后毫不犹豫的就向这边飞奔而来。
　　林问将地上的人给搂进怀里。
　　江过的嘴唇微微勾起，边上还带着她以前最喜欢轻吻的小酒窝，就这么躺在她怀里，安安静静的，毫无生气。
　　明明以前最爱闹腾了，怎么现在就这么安静呢？
　　“江过？江过？”
　　林问小心翼翼地叫她，声音颤颤巍巍的，怕惊扰了睡过去的人。
　　对，她只是睡过去了。
　　可怀里的人对林问的声音毫无反应，只是开始有血不停的从她嘴角往外溢，落在林问抱着她的手上。
　　湿湿的，还有些滑腻腻的，很粘稠。
　　落在林问白色的衬衫上。
　　在上面点缀着，像花一样，就这么在人的眼前绽放，真漂亮。
　　可是眼睛怎么这么疼呢？
　　林问声音低低的，很轻很轻，还没来得及在空中扩散就消失不见了，明明没有哭出声音，可偏偏，所有人都能够感觉到她的悲伤和绝望。
　　“我不可以让你带着希望在痛苦里挣扎的……”
　　“就当是我负了你吧……”
　　“下辈子，我们不要再遇见了……”
　　林问没注意到，此时怀里抱着的人，指尖有着微微的抖动。
　　镜头被拉长，全剧终。
　　“咔，过了。”冯年满意的点了点头，然后不动声色地擦了擦眼角的湿润。
　　此时剧组里头早已经有人泣不成声了，时不时的有抽泣声在各个角落响起。
　　但林问对这一切都恍若不觉，眼前的一幕幕都在刺激着她所有的感官。
　　血，好多血，红色的，大片大片的。
　　在江过，不对，在沈过身上晕开来。
　　好红，好红……
　　沈过是最先察觉到林问不对劲的人。
　　“林问？”
　　她叫她，可眼前的人对此没有丝毫的反应，只知道双手环抱住自己，呈着防御的姿态。
　　但是她全身都在克制不住地颤抖。
　　“林问！！1这下众人都开始察觉到不对劲了，纷纷围了过来。
　　冯年：“怎么回事？”
　　小吴：“问问？？”
　　——好吵——
　　林问抱住自己，脆弱得像个受伤的小兽，只知道将自己紧紧的缩在一团。
　　口里却一直在胡言乱语地念叨着：“死了，她死了……”
　　沈过见此暗叫糟糕，她干脆抱住林问，这才发现她全身上下冰冷得厉害。
　　事到如此，沈过只得咬咬牙，强行压住林问身上的颤抖，想试着将自身的温热传给她。
　　沈过耐心地在哄：“你看看我，嗯？我没死……”
　　“看看我好不好？”
　　不知道哄了多久，林问总算有了一点点反应，她抬起头朦胧地看了一眼沈过就又低下去了：
　　“江过，不对，不不不，你是沈过……”
　　“沈过，你是沈过……”
　　小吴见状大事不好，连忙掏出手机拨通了成果的电话号码。
　　从现在开始，一切都在失控……

第26章 第 26 章（已捉虫）
　　成果到片场的时候，现场比她想象中还要糟糕。
　　林问完全沉浸在自己的世界里，对外界几乎没有任何反应。
　　“林问？我是成果……”
　　成果识图唤醒她，不过意料之中的，还是没有任何反应。
　　看着林问不知何时充血的眼眸，成果不禁有些暗叫糟糕。
　　这很明显是又陷进去了。
　　林问坐在那里，呆呆地看着自己的手，那里干干净净的。
　　可是明明刚刚，那上面全是血……
　　很红很红，红得好像渗进她的整个骨髓里。
　　不然为什么在她眼里，这个世界的一切都变成了红色？
　　眼泪不听指挥地开始大颗大颗落下，怎么止都止不祝；
　　林问脑子里此时只有一个念头：
　　江过死了……
　　死了……就在她面前；
　　可是明明该死的人，是她碍……
　　难过从心里蔓延开来，然后顺着血液遍布至全身。
　　甚至到了后来，连呼吸都变得越来越困难，窒息感开始占据着林问全部的感官。
　　她不得不死死拽住自己的胸口，以此来缓解自己的疼痛。
　　周围乱哄哄的，喧闹声从四面八方灌进林问的耳朵里，加剧她心里的压抑。
　　真的，好吵。
　　这个世界为什么会这么吵？
　　到了此时，悲伤终于灌满了她的整个身体。
　　突然的，剧烈的疼痛感从灵魂深处传来，林问只感觉一阵天旋地转，然后眼前一黑，就直接昏厥了过去。
　　“林问1；
　　“问问1惊呼声瞬间响起，周围乱成了一锅粥，所有人都变成了热锅上的蚂蚁。
　　还是成果率先回过神来，立马想带林问去医院。
　　一个人力气太小，成果只得让助理小吴搭把手，帮忙一起将林问给弄进车里。
　　但是到了车里，沈过也跟着上来了。
　　“下去1成果皱着眉，看着车里的不速之客，话语里全是不耐烦。
　　这都什么时候了，这人还有心思来添乱。
　　“你让我一起去……”
　　“我放心不下……”
　　沈过抿抿唇，她看着成果，眼里全是认真与担忧。
　　“下去1沈过不为所动，视线只是专注地落在林问身上，掩藏在身后的手掌不知何时握成了拳，还隐隐约约地有些发抖。
　　和面上的冷静不同，她心里其实怕极了……
　　再耽误下去就真的晚了。
　　成果见此咬咬牙，只得踩下油门走了。
　　……
　　——医院——
　　“怎么样了？”成果焦急地问。
　　「和之前差不多」医生看了看病床上的人，没感觉有多意外。
　　林问早就是这里的常客了，所以他也只是给出和之前一样的方案。
　　“那还是和之前一样开药吧……”
　　医生边说着边拿出一些药剂。
　　成果看着那一个个装着蓝色液体的小瓶子，面色一下子就变得惨白。
　　她突然像是想到了什么说：“你之前不是说过还有第二种办法吗？”
　　“对……”
　　医生点了点头，他看成果那略微为难的神情，忍不住摩挲摩挲自己的下巴：“你找到合适的人选了？”
　　「我试试」成果咬咬牙，心里有了打算。
　　说完她就带上门出去了，只是出去前又看了一眼那些小瓶子。
　　蓝蓝的，发着光。
　　只不过，那东西……
　　……
　　成果刚出门，就对上了沈过的视线。
　　“怎么样了？”
　　“不太好……”
　　“不太好是……什么意思？”
　　沈过仓皇无措地问道，她能感觉到自己胸腔里的心跳声剧烈地颤动着，手心也不自觉的溢满了虚汗，凉凉的。
　　整个人以肉眼可见的速度慌了起来。
　　她是演员，知道演员入戏太深会有什么后果。
　　轻微一点，可能花上大半年就可以走出来了。
　　严重一点，可能哪一天就跟戏里的角色一样，就这么去了。
　　但成果见此反而松了一口气，如果沈过这么担心林问的话，那也不是没有可能……
　　这么想着，她将自己的打算说出口：“我想请你帮林问一个忙……”
　　“什么忙？”
　　“扮演一个人……”
　　沈过有些微微一愣：“谁？”
　　“你自己……”
　　……
　　病房的门再度被打开，这次是沈过先走了进去。
　　她没有理会旁边的医生，眼里专注的只有缩在病床上的那一个人。
　　“问问？”
　　沈过识图唤醒病床上的人，但她还是和之前一样没有任何反应。
　　只是整个人呈现出了极度的不安，双手环保着膝盖，嘴里一直在念念有词。
　　“江过……”
　　声音低低的，绝望又无助。
　　但沈过听清楚了，她闭了闭眼，良久才颤抖出声：“我是江过……”
　　可能是声音太小了，林问听得并不清楚，所以没什么大反应。
　　“我是江过……”
　　沈过又尝试地说了一遍，和刚刚不同，此时她的声音里多了几分坚定。
　　“我是……”
　　到了这一下，她的话还没说完，林问的头就抬起来了。
　　“江过？”她懵懂地问着，眼里全是迷茫。
　　林问现在已经分不清现实和表演的分界线了，她身在剧中，怎么走都走不出。
　　成了彻彻底底的剧中人。
　　“对，我是江过……”
　　“江过……”
　　“江过1林问反应有些慢，像是又确认了一次一般，然后直接就将眼前的人给抱住了。
　　即使在拼命的从面前的人身上汲取着安全感，但她的身体还是有些忍不住地微微发抖。
　　沈过回抱住她，安慰地在她的后背轻轻拍打着。
　　她能感觉到怀里的人就像是一头受伤的小兽，拼命的在寻找能庇护自己的港湾。
　　至于她的港湾到底是谁，无人知晓……
　　不过这都不重要。
　　林问健健康康的，在自己身边，或者不在自己身边，就好。
　　……
　　成果见此心都提到了嗓子眼。
　　她看了看边上的医生，他对她点了点头。
　　有效果了！
　　成果心里忍不住一喜，同时又大松了一口气。
　　桌上的那些蓝色小瓶子还没有被医生收走。
　　那是一种镇静药物，每次林问走不出来后都会注射这种药剂。
　　确实很有效，但成果却觉得，它的副作用却已经大得快要盖过了它的功效。
　　林问一共注射过三回，但她身边的每个人都能很明显的感觉到：
　　林问入戏的程度变得一次比一次深，时间一次比一次久。
　　在注射药剂后，她刚开始只需要一天的时间缓过来，到了后面却需要小半个月。
　　而且，林问还有了很严重药物依赖性，偏偏她还倔强的一部一部戏疯狂的接。
　　一点都不把自己的身体当回事。
　　成果能理解她为什么这么做，可是眼睁睁地看着人就这么在自己面前垮掉她肯定是做不到的。
　　所以成果只能压住药剂的剂量，不到万不得已，绝对不用。
　　不过这也只是治标不治本。
　　但沈过的出现，或许能让这种糟糕的境地有一些改变。
　　她在林问心里是不一样的，成果虽然很不想承认，但事实就是如此……
　　……
　　今晚按计划来本来是要参加这部戏的杀青宴，但出了这种事，所有人都没了心情。
　　——车上——
　　林问缩在沈过怀里睡着了。
　　她圆圆的小鼻子随着呼吸一动一动的，润润的嘴巴也小声的呼呼着，像只刚刚出生的小奶猫，但眉头又微微拧着，看起来还有些咋咋呼呼的。
　　与刚才浓烈的不安感不同，现在的她周身气息柔和又平淡。
　　沈过看着怀里的人，嘴角一直含着一抹微乎其微的淡笑，目光不曾离开一分一毫。
　　从额头，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴一点一点的，仔仔细细地看过去，眼底深处含着温柔缠绵到极致的爱意。
　　不明显，但足够虔诚。
　　林问的五官已经在沈过脑海里描绘过很多很多回了，但哪一回都没有这一回，离得近。
　　她有些情不自禁地想伸出手去触碰，但前方的成果突然了声：“这段时间辛苦你了……”
　　沈过小心翼翼伸出去的手一下子就退回到了原来的位置。
　　“好……”
　　她应声，只是放在身侧的手却忍不住轻轻地握了握拳。
　　狭小的空间里又安静下来。
　　良久，沈过抿抿唇，又颤颤巍巍地伸了伸。
　　她会坚定的每一次都走向她，没有例外。
　　这回沈过很顺利的碰到了怀里纤细人儿地脸蛋。
　　软软的，嫩嫩的。
　　沈过轻轻地戳戳，笑意忍不住在嘴角微微漾开，看起来有些傻傻的。
　　——喜欢——
　　这一幕都尽数被前方的成果收入了眼底，她看着前视镜里沈过的小动作，也没忍心阻止。
　　只是吁出一口气。
　　你说，这都算什么事……

第27章 第 27 章（已捉虫）
　　——两人将林问送回家后——
　　成果犹豫了一下，还是将手里的金属物品递给了沈过：“钥匙……”
　　「谢谢」她接着。
　　不知道为什么，明明钥匙握在手里是冰冰凉凉的，但是沈过却觉得，上面的温度却能烫得她心里一片火热。
　　麻麻的，酥酥的，有点奇怪。
　　成果：“如果没什么事情的话，尽量不要离开林问的身边……”
　　沈过：“好……”
　　成果因为还有工作要忙，没过多久就先走了。
　　她必须得在林问恢复之前，顶住来自四面八方的压力。
　　硕大的房子瞬间就只剩下沈过一个人，空荡荡的，安静得连厨房里的水滴声都能在密闭的空间里回响。
　　「哒哒哒」的，好像要沉进人的心里才愿善罢甘休。
　　沈过轻呼了一口气，刚刚还愉悦的心思莫名的淡了几分。
　　林问一个人在家的时候，是怎么过来的？
　　回到卧室的时候，里头的人还睡着，没有苏醒的迹象。
　　林问躺在床上，睡姿端端正正的，乖巧得不像话，像是那种还在上幼稚园的小朋友，只听大人的话。
　　沈过不由得轻笑，眼里划过一丝不明的情绪。
　　其实在她这里，林问可以永远都是她的小朋友。
　　面前的人生得很精致，一点一点的，沈过觉得，这都是照着她心上人的模样长的。
　　她真的太喜欢她了，喜欢到世界上永远找不到第二个这样的人。
　　林问的唇形很好看，因为擦了唇釉的原因还在空中润着亮亮的光，
　　很诱人……
　　“能不能，亲亲你？”
　　沈过说不清自己现在是抱着什么心思，她微微的咽了咽口水，只犹豫了一小会儿，就小心翼翼的，低头含住了。
　　唇上传来柔柔的触感，软软的，甜甜的。
　　像是qq弹弹的果冻。
　　长长的发丝垂落在脸上，痒痒的，林问在睡梦中忍不住呜咽出声。
　　不过声音因为被人给含住，只往外溢出了一点点。
　　但这还是让沈过因为惊慌而立马退开了。
　　她微微地喘着粗气，那白皙的脸上不知何时变得红红的，清冷的眸子里带上了片片水雾，朦朦胧胧的，里头还带着一丝惊慌。
　　真是，又冷又欲，又迷人。
　　……
　　林问醒来的时候意识没有很清楚，也分不清自己在哪里，只是下意识的想找一个可以依靠的人。
　　她模模糊糊地好像知道自己在生病，所以整个人更娇软得厉害。
　　步子踉踉跄跄的，当眼前出现第一个人的时候，便想都没想就抱上去了，还依赖地蹭了蹭。
　　“江过……”
　　“过过……”
　　腰肢的敏感处被环住，沈过忍不住背脊一僵。
　　她回头，就只看到一个埋在自己脖颈处的脑窝窝顶。
　　“怎么了？”她温柔地问，独特清冷的声音在软化后显得异常的勾人，还泛着甜意。
　　脖颈处的小脑袋摇了摇，不说话，但也不愿意离开。
　　林问比沈过要稍稍高一点，其实这样的姿势有点不舒服，但她就是任性的不想放开。
　　残余的理智告诉她，是不可以这样，但是，
　　她在生病呐。
　　既然生病了，所以这样……是可以的吧？
　　沈过被缠得没办法，干脆带着林问在沙发上坐下，将投影仪打开，让她靠着自己的肩膀看电影。
　　以前两人还在一起的时候，林问也喜欢这么做。
　　她说，这样能给她一种感觉，就是那种什么都不做，也很好的感觉。
　　外面下雨了，打在屋檐上，雨篷边，带起零零散散的声音。
　　与电影的声音混杂在一起，不乱，很舒服。
　　林问撑着眼皮转头瞧了瞧沈过，只一两秒，又重新窝回舒适的位置，像是在确认什么。
　　她脑子混沌得厉害，好想有什么一直在拽着她往下沉，注意力也是没焦距地落在屏幕上，浑身上下都疲乏得厉害。
　　她不知道自己怎么了，也不想花费力气去想。
　　太累了，想休息。
　　沈过被蹭得脖子痒痒的，但根本不敢乱动，待林问重新将投放在她身上的视线收回后，才敢轻吁出一口气。
　　她有点害怕。
　　害怕这一切都不是真的，害怕哪一天林问就知道她不是「江过」了。
　　这很卑鄙，沈过知道，她是顶着别人的身份才重新站在她身边的。
　　可是，她奢望能这么一直卑鄙下去；
　　……
　　——晚上——
　　沈过是打算等林问睡着了自己再离开的。
　　所以她在哄她睡觉，用一首她常听的英文歌。
　　“iwillbehere,ifyouwouldolyebackhome……”
　　黑暗封闭的空间里，人的听觉感官会被无限的放大。
　　所以这冷冷低低的，又带着婉转小尾巴的声音显得额外的突出。
　　但它又有一种独特的魅力，会带着人沉沦。
　　林问眼皮一耷一耷着，是昏昏欲睡的模样，只是每每以为要睡着时，她的眼睛又睁开了。
　　在混沌挣扎的样子让沈过觉得可爱得紧的同时，又有点心疼。
　　“怎么不睡？”她温柔地问，带着淡淡的宠溺。
　　“你会走吗？”林问从被子里伸出一只手，拉住面前人的衣袖。
　　沈过愣了一下，犹豫了一会儿，抿抿唇回答：“不会的……”
　　“那你睡上来……”
　　林问并不相信她说的话，只是挪了挪，又将自己旁边的被子掀开，空出一个位置。
　　“你不上来吗？”
　　见沈过没有动作，林问又问，带着丝丝的紧张和害怕。
　　“上来……”
　　沈过应下了，只是她才刚一躺下，怀里就窝入了一个软软的娇躯。
　　她下意识地接了个满怀。
　　而林问，在察觉到被熟悉的味道给完全包围，就满足的吁出一口气，又胡乱的蹭蹭后，就闭上了眼睛。
　　「晚安」，沈过见此有些好笑，她想了想，还是吻了吻林问的额头，小心翼翼的，
　　像对待世界上最珍重的宝贝。
　　她没想过有什么回应，只是怀里人却在察觉到她的动作后就又动了动，然后模模糊糊的传来了一句：
　　“过过晚安……”
　　沈过愣了一下，又轻声说，眼里不知不觉中晕出了一层水光。
　　“晚安……”
　　虽然知道她说的这句话是给江过的，但还是能希望，
　　明天也能得到你的晚安。
　　……
　　鼻尖是浓重的海腥味，耳边是潮水上涨的声音，起起落落，一波一波。
　　好吵……
　　世界有些昏黑，但林问也能模糊的看见眼前躺着一个人。
　　她穿着白色的衬衫，上面晕开着大滩大滩的血迹。
　　暗红色的。
　　这时，那个躺着的人，微微地动了一下，半边的侧脸就露出来了。
　　江过？
　　林问刚一动，才发现自己手上拿着什么东西，
　　是一把刀，
　　刀尖在淌血，一滴一滴的，落在地上……
　　“咚……”
　　什么东西落了地。
　　梦醒了……
　　林问一睁开眼，发现世界一片猩红，她下意识地就想逃。
　　可是，能逃去哪？
　　……
　　沈过是被一声巨大的关门声给弄醒的。
　　她还有些没反应过来，直到看见自己旁边空无一人，只有被单上面还有着余温。
　　脸唰的一下就变得惨白。
　　“林问！开门1沈过连鞋子都没来得及穿，赤脚就下了床，凉意瞬间从脚底传遍全身。
　　不过这些她丝毫顾及不上，内心的焦灼快让她急疯了。
　　“开门1门被大力的敲响着，日常清冷的声音此时破碎又凌乱，还带着深刻的恐惧。
　　林问躲在厕所里，没有开灯，没有声音，里面漆黑一片，死寂一片。
　　但沈过知道，她就在里面。
　　“林问……开门……”
　　无论怎么喊，里面都没有丝毫反应，沈过的声音慢慢的变得有些哽咽。
　　内心的绝望铺天盖地的涌过来，一波又一波，快要将她的理智给击垮了。
　　“问问，我是江过……”沈过强打起精神，识图将林问给引出来。
　　可这一次，里头毫无动静。
　　“问问？”
　　……
　　“问问……”
　　沈过一遍又一遍地叫着，嗓子慢慢变得嘶哑不已，以至于到了后面一动唇就是撕裂般的疼痛。
　　但她还是没有停止。
　　外面天昏昏暗暗的，已经要亮了。
　　不知道过了多久，里头才窸窸窣窣地传来一点声音。
　　但这也足以让沈过燃起新的希望。
　　“问问？开门好不好？”她又喊。
　　这一次，里头又沉默了一会儿，在沈过内心的希望又要变成绝望时，
　　「咔嚓」一声，
　　门开了……
　　沈过立马冲进去，只是还未看清里头的全面，就被人给抱住了。
　　“你是江过？”
　　“还是沈过……”
　　话音低低的，破碎，又哽咽。
　　但这犹如当头一棒，让沈过直接僵在了原地，寒意从脚底往上传，整个人如至冰窟连该有什么反应都忘得一干二净……
　　黑暗里，呼吸声都变得清若可闻。
　　嗓子干涩得厉害，沈过舔舔嘴角，刚想要开口，就察觉到抱着自己的人脑袋一歪，直接睡了过去。
　　她累极了。
　　怀里的人脸上还有着未干的泪痕，沈过用指腹温柔的帮其擦去，这才松了一口气。
　　只是才刚一抬头，就和一声猩红的眼睛对上了。
　　这双眸子在黑暗中额外地突出，因为它眼底深处是流动的鲜红色血液。
　　黝红黝红的，深不见底。
　　鬼婴又出现了……
　　沈过抱着林问的手臂下意识一紧，恐惧如上涨的潮水，一点一点的在将她淹没。
　　但沈过没有躲开这道骇人的视线，而是压迫着自己强行与之对上。
　　她不可以害怕，因为要保护的人就在她怀里。
　　两双眼睛就这么对峙着，隔着不远不近的距离。
　　然后，突然的，那张鲜血淋漓的大嘴裂开来，
　　它又在笑……

第28章 第 28 章（已捉虫）
　　沈过重新将林问给放到床上，帮她盖好被子，掖好被角。
　　看着睡熟了的人，她自己是睡意全无。
　　沈过其实很想出去透透气，但是又有些放心不下林问，所以最后干脆直接在落地窗边坐下，看着外面发起了呆。
　　外面雨还在下，从昨天下午一直断断续续地持续到了现在。
　　雨打在窗户上，又汇聚成团落下，在上面留下一条条痕迹。
　　杂乱无章的，扰得人心里乱糟糟的，也跟着烦闷起来。
　　门铃被摁响了，应该是开锁的师傅来了。
　　沈过起身，只是离开房间之前又不放心地过去瞧了瞧床上的人。
　　还睡着……
　　她放下心来，想了想，又低头小心翼翼地在林问嘴角落下一个吻，然后就轻轻的带上了室内的门。
　　……
　　沈过打开门，果然是开锁的师傅来了。
　　“抱歉，家里现在还有人在睡觉，能不能麻烦你稍等一下？”她抿抿唇道。
　　“好……”
　　开锁的师傅年纪也不大，是个二十多岁的小伙子，看样子应该是在当学徒。
　　面对沈过的请求，他爽快的就同意了。
　　沈过给他倒了一杯水后，两人就坐了下来。
　　相顾无言，一室沉默。
　　沈过心里装着东西，平常话本就不多，此刻就更加的少了。
　　小伙子挠挠头，觉得有点尴尬，颇有些坐立难安的。
　　但好在这种气氛没有持续很长时间。
　　林问醒了，她走出门，见到沈过就委屈上了：“没看到你……不高兴……”
　　旁边的开锁小哥直接被当成了空气。
　　沈过闻言一紧，立马起身走过去搂住她：“抱歉……”
　　林问顺势将脑袋埋进嫩颈里，香香的，混着自己身上熟悉的柏木香。
　　她贪婪的深吸了一口气，刚刚还低落的情绪开始有了回暖。
　　开锁的小哥见状有些尴尬，他干脆起身和沈过示意了一下，就开锁忙活去了。
　　沈过之前和他说过，房子里的锁全都要拆。
　　只是小哥没想到，原来女孩子和女孩子相处是这么可爱的啊，他猛男般的心都快被融化了。
　　虽然同性婚姻现在普及了，但其实在他心里还是不怎么认同的，不过现在，他有了新的想法。
　　“看电影吗？”沈过问。
　　林问胡乱地点点头。
　　“那我给你去做早饭，你在这看电影好不好？”
　　这下，林问又胡乱的摇了摇头。
　　沈过见此不由得轻笑：“那你是想跟着我吗？”
　　有人又点头了。
　　于是沈过领着林问去了厨房，不过她也还是把投影仪给打开来。
　　要是林问在厨房觉得无聊的话，还是可以过来休息。
　　不过这都是多此一举，因为林问就一直像条小尾巴一样跟着她，没往那边分去一丝一毫的视线。
　　食材是成果之前送过来的，沈过一直没怎么动过。
　　“吃鸡肉三明治好不好？”她清点了一下食材，看着旁边的人问。
　　林问眼睛稍稍亮了一下，不过也只是一下就又暗下去了。
　　沈过见此只是轻轻一笑。
　　林问有一张挑剔的嘴，难伺候的胃，但换个角度来说，其实又很好养活。
　　因为，她只是额外的忠爱几样菜品，还是很简单的那种。
　　可惜很多人并不知道，林问也不爱说。
　　沈过的手艺很不错，一份鸡肉三明治很快就成型。
　　考虑到三明治是凉性食物，她还多蒸了一份鸡蛋羹。
　　可能是买的防烫手套质量不过关，沈过端出来的时候，手指微微的泛起了红。
　　沈过没当回事，自顾自的还在忙活。
　　倒是一边的林问眼神蓦然的就沉了下去，径直就抓住了她的手，然后用嘴含住了。
　　含住了……
　　沈过毫无防备，她下意识抬头看去，就对上了一双认真清明的眸子。
　　眼里只有她一个人的倒影，好像她就是林问的全世界。
　　这种感觉……像是鸦片一样，让人上瘾。
　　还没等沈过有所想法，她所有的感官便全集中了在那根被含住的手指上。
　　热热的，酥酥麻麻的；
　　沈过能感觉到，自己的手指正被那柔软的小舌给包围着，时不时还被温柔的舔舔……
　　……
　　虽然鸡肉三明治卖相不错，味道也很好，但林问的胃口还是很差。
　　巴掌大的三明治她只吃了一半，旁边的鸡蛋羹也几乎没动过。
　　沈过对此也没强求，等林问想吃的时候再吃好了。
　　反正她一直在呢。
　　对林问是这么想，沈过对自己就很是随意了。
　　她就着桌上剩下的食物就解决了自己的早餐。
　　林问看着，才刚刚感觉到一点点的开心，随之而来的就是更猛烈的难过。
　　她的情绪这几天一直都是这样，一下子莫名其妙的就可以从高昂低落到谷底。
　　不过这都被隐藏得很好，连一直呆在她身边的沈过也没发现。
　　也仅仅只是觉得她的话有点少。
　　吃完早饭后，两人就又窝在了沙发上，而沈过窝在林问怀里。
　　“没睡好吗？”
　　林问看到了沈过眼底下有着淡淡的黑眼圈，于是开口问道。
　　她的声音因为长时间没开口说话而显得有些低哑，沙沙的，既勾着人的心窝窝，又在人的小耳朵里打转转。
　　「有点」，沈过揉揉眉心，也没否认，她确实是有点疲乏。
　　林问闻言不说话了，只是让沈过的头依在自己肩膀上，然后说：“睡吧……”
　　「好」沈过先是微微一愣，然后又忍不住勾勾唇，应下了。
　　她闭上了眼睛，原以为自己只会小寐一下，结果没想到最后真睡过去了。
　　规律的呼吸声在安静的空间内一轻一重地响起。
　　热热的呼吸打在肩头，林问忍不住低头看看旁边的人。
　　睫毛长长的，此时垂下来都能在眼眶下晕出一片阴影。
　　红唇嘟嘟的，有一下没一下的轻抿着，时不时还呼着小气。
　　鼻梁挺挺的，在太阳的光线下发着淡淡的荧光，亮亮的，润润的。
　　沈过睡着的时候和平时不太一样，有着未脱的稚气，姿势也不太老实，老是动来动去。
　　林问不得不多次帮她调整姿势，尽量让她舒服一点。
　　只是她没发现，自己嘴角边不知何时勾起了一抹弧度。
　　开锁师傅开完锁出来就看见这一幕，刚到嘴巴的话兜了一圈就又回去了。
　　他识趣的没上前打扰，轻手轻脚的就走了。
　　林问看着这人，眼里划过丝丝的迷茫，只是顷刻间，就又低头看着沈过去了。
　　茶几上有一个本子和一只笔，林问突然心里有点痒痒，起了画画的心思。
　　曾经有一段时间，昼夜不停地坐在画板前是她生活的常态。
　　其实林问对此也谈不上喜欢，只是她在寻求一种可以让自己陷入沉浸式的东西。
　　而画画，刚好可以满足她。
　　不过，那和现在不一样。
　　至于哪里不一样，说不上来。
　　纸笔都在桌子上，离林问有一段距离，她先是用手臂探了探，可惜长度不够。
　　于是林问只得用手拖住沈过的脑袋，自己挪动身子去拿。
　　她这才发现，自己肩膀处已经开始泛起了麻麻的感觉。
　　沈过睡得朦朦胧胧的，有点不舒服，她喃喃了两声，埋头蹭蹭，没醒。
　　林问拿到纸笔后没维持原有的姿势，而是让沈过趴在自己怀里睡着。
　　她的画画功底很不错，随意的勾勒两笔，一个人物就初成型了。
　　低头看看怀里的人，又在纸上埋头画画，眼看一幅画画好了，林问的眉头却拧了起来，
　　然后是长时间的思索……
　　落在纸上的笔已经晕出了一小团墨渍，却迟迟没有动静。
　　挣扎，迷茫的情绪在眼底慢慢腾升，逐渐越来越厚，覆盖了整个清澈的眸子。
　　不知道过了多久，
　　林问的手微微有些颤抖，却还是在那张纸上提下名字。
　　“江……不对……”
　　“沈过……”

第29章 第 29 章（已捉虫）
　　这天，照例是沈过先醒来的。
　　她没有起床气，也不喜欢缩在被窝里，但她却十足贪恋着旁边的人。
　　所以，也没有起床的打算。
　　她就这么一直看着林问，眼里没什么多余的情绪，只是认认真真的，又小心翼翼的。
　　两人脸对脸靠着，呼吸打在彼此的脸上，交织在一起。
　　热热的，还带着淡淡的麻意。
　　林问安安静静地躺在那里，呼吸平稳，她没有带妆，所以看起来比平时少了一分精致，却又多了一分干净。
　　只是靠得近了又会发现，她脸上还有着圆滚滚的小婴儿肥，没有经过修饰的脸型其实是偏小包子脸类型的，不过又不是肥肥又肥肥的那种。
　　颇有些可爱。
　　世界在眼里是由模糊逐步变得清晰的。
　　林问才刚醒，就对上了一双澄清的眸子，里头含着淡淡的情意。
　　不明显，不深刻，浅浅的，却贯彻到了眼底。
　　只是，她的睡意还未完全褪去，眼里带着些许懵懵懂懂的水光将之给隔断了，看得并不清切。
　　不过这并不妨碍她的视线下移到发着诱人光泽的红唇上，
　　然后就这么呆呆的，停着不动了。
　　沈过看到突然睁开的眼睛有些微微一愣，只是还没来得及说话，唇上就是一热，
　　她的瞳孔忍不住在瞬间急剧缩放。
　　刚刚本就微乎其微的距离不知何时被眼前的人给缩短了，就这么唇齿相依着。
　　两双眼睛对视着，一双比一双干净又澄澈。
　　双方都没有什么多余的动作，就只是唇贴着唇，呼吸打在彼此的鼻尖，清若可闻。
　　世界上没有任何一个比这还要简单的吻了，但沈过却觉得，
　　这个吻，额外的让人心动。
　　林问眼里滑过一丝疑惑，她也说不清楚自己为什么要这么做，所以只是伸出小舌舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271），然后就退回去了。
　　室内安静下来。
　　良久，才被一道温柔沙哑的声音给打破，只是里头好像又带着丝丝不易察觉的颤抖。
　　“醒了吗？”
　　林问此时在看着天花板，眼神有些空洞，闻言才慢半拍的摇摇头，然后就又找了个舒服的姿势重新窝进沈过怀里，闭上了眼睛。
　　本来就靠得近的两个人此时靠得越发的近了。
　　嗓子干涩得厉害，沈过下意识咽了咽口水，然后嘴角就有些……克制不住的微微勾了起来。
　　她换了个姿势能让怀里的人靠得更舒服一点，但与此同时心里又划过一丝担忧。
　　林问现在是越来越嗜睡了，平常也是疲乏得厉害，根本提不起精力。
　　这和医生说的结果出入有些大，不太像是入戏太深的模样……
　　……
　　林问再度醒过来的时候已经是下午了。
　　太阳从窗户透进来，打在室内一片暖光，有些刺目得厉害。
　　沈过不在。
　　她从床上起来，赤着脚站在大大的飘窗前看着外面。
　　光打在脸上，让白皙的面庞一半置于阳光下，一半，落于阴影之中。
　　林问平日里深黑色的瞳色此时因为光线看起来像是深棕色，只是里头不知何故，变得有些异常的，凉保；
　　外面的是成群的车流，隐隐约约能听到鸣笛声。
　　林问垂着眼帘，睫毛在面部留下一片阴影，遮盖了她眼底的情绪。
　　就这么看着，不知道过了多久，林问突然伸手将窗帘给拉上了。
　　室内瞬间就黯淡了下来。
　　整个人就这么站在阴影中，垂着头，不知道在想什么。
　　她或许就是单纯觉得，自己应该站在黑暗里。
　　黑，其实可以更让人有安全感……
　　沈过推开门进来就看到这一幕，不知何为，心里蓦然的就是一沉。
　　她想也没想的走过去，牵起林问的手说：“我们要出门一躺，你去换一下衣服好不好？”
　　林问看着被牵起来的手，又看了看沈过，没什么表情，良久才吐露出一个字：“好……”
　　语毕，她就先自顾自地走去换衣服。
　　沈过看着面前人离开的背影有过片刻的呆滞，随即而来的就是心跳的急剧加速，扑通扑通的，异常沉重。
　　不知过多久，
　　她闭了闭眼，强行压下心里的悸动，也跟着踱步出去了。
　　刚刚一瞬间，沈过能感觉到，那个冷静自持的人又回来了……
　　……
　　——门口——
　　虽说准备出门了，但林问穿得还是很简单。
　　上身就是一个纯色的白t，下面是一条蓝色的休闲小短裤，露出一双白皙又细长的腿她还是和以前一样，不喜欢穿裙子，不喜欢花里胡哨的服装。
　　沈过见此眼底不由得浮现出一丝丝笑意，她走过微微昂头说：“低下头……”
　　林问乖乖低下，模样很顺从。
　　沈过于是就将手里的帽子给她带上，随后又解释说：“外面太阳大……”
　　林问点点头，乖乖巧巧的，搭配身上的服装，又有点帅帅的。
　　沈过见此笑意更深了，这是她的女孩儿。
　　……
　　两人出了门，外面的太阳确实有点大，不过好在沈过只是打算带林问去附近的超市逛逛，距离不远。
　　所以不用担心她会累到。
　　只是刚走到一半，林问就拉住了沈过的衣角。
　　“怎么了？”沈过回头，温柔的问。
　　林问指了指路边的小电动车，并不打算开口说话。
　　沈过明白她的意思，不过她并没有马上答应，只是又耐心的重复问：“怎么了？”
　　林问又指了指。
　　“能不能说给我听？”
　　沈过认真的看着面前的人说，其实她刚刚差点心软地就想直接带林问过去了，可是残余的理智又将她给拉回来。
　　「我想你骑车带我」，林问抿了抿唇，最后还是开口说。
　　她不是不想说话，只是整个人疲乏得厉害，连开口说话的力气都没有。
　　就好像活在这个世界上就已经，很累很累了。
　　「好」沈过应下，牵着林问走过去。
　　……
　　风在耳边吹过，发出呼呼的响声。
　　路边的景色在缓慢地倒退着。
　　林问搂着沈过的腰肢，看着她纤细但又让人有安全感的背影，
　　世界在她眼里，总算有了片刻的明朗。
　　路途不远，小电动车的速度放得再怎么缓，也还是到了。
　　沈过牵着林问进了超市。
　　超市不大，人流量也不多，此时正直午后，人也就愈发的少了。
　　再加上两人都没化妆，和电视上的光彩夺目也有一定的差距。
　　沈过所幸也不给自己和林问再多加什么遮掩。
　　“有什么想吃的吗？”沈过温柔的问，清冷的音色在刻意软化后显得有些糯糯的，更好听了。
　　旁边驻足的路人闻声不由得抬头看过来，发现是两位异常漂亮的两位女生后，又不得多瞧了几眼，然后又艰难克制的收回了视线。
　　倒也没认出两人的身份，心中可能也只以为自己运气好，遇见了两个气质好好的漂亮小姐姐。
　　毕竟世界那么大，谁会想到，平日里销声匿迹的大明星能在买菜的时候遇到呢？
　　林问看着沈过，摇摇头，不说话，情绪不太高。
　　但她随即意识到什么，又皱了皱眉，然后张张嘴：“没有……”
　　沈过也不强求，只是说：“那你先四处逛逛，看看自己有什么喜欢的就拿……”
　　“等下我再来找你，好不好？”
　　林问点点头。
　　于是沈过就放心地往生鲜区走过去，那里味道有些大，她怕林问适应不了，所以想着自己去就好了。
　　见沈过离开，林问于是漫无目的在零食区转悠。
　　货架上的零食一排一排按种类整齐的摆放着，花花绿绿的，颇让人眼花缭乱。
　　但林问丝毫没被吸引到，她只是穿过一层又一层的货架，随意地消磨着时光，然后等沈过来接自己。
　　不过在走过又一个货架时，林问的脚步还是停下来了。
　　这个货架的一个小角落里有她常吃的一个牌子的巧克力。
　　林问看了看四周，沈过还是没过来，这让她身上的气压不由自主的沉了沉。
　　看着那小角落的巧克力，林问皱皱眉，迟疑了片刻，还是弯下腰想去拿。
　　但是帽子在途中却碰到了某一层的货架，直接就掉下来了。
　　林问只得将伸出去的手换了个方向，她刚想去捡，帽子却被人率先给拿起了。
　　“给你……”
　　捡帽子的人看上去是个十七八岁的小姑娘，身上还有着青春期的朝气蓬勃，整个人也很热情开朗，并不害怕和陌生人打交道。
　　“谢谢……”
　　林问抿抿唇，站了起来，想从女孩手里接过帽子。
　　可这时候女生像是发现了什么，试探性的开口：“不客气，你是……林问？”
　　林问还没说话，这时候沈过突然出现了。
　　“问问？”她有些没搞清楚现在的情况。
　　倒是女孩闻言看过去，瞬间就没克制住自己的音量，尖叫出声：
　　“沈过1所有人都没注意到，林问听到女生的声音后，握着帽子的手就是一紧。
　　沈过？
　　沈过此时也大概弄清楚了现在的情况，她走了过来。
　　……
　　送走女生后，两人也打算回家了。
　　沈过牵着林问的手刚想往前走，却发现面前的人还站在原地没动。
　　“怎么了？”沈过又走回去，温柔地注视着面前的人。
　　而此时，林问突然伸手轻轻的碰了碰她的眼睛，然后说：“她眼里有星星，你也有……”
　　沈过微微一愣，刚想说什么，林问此时又出声：“可是我没有……”

第30章 第 30 章（已捉虫）
　　如果说之前林问算是嗜睡的话，那现在她的睡眠就开始变得一日比一日的少。
　　沈过要不是某天晚上突然醒过来，发现身边的人不见了踪影，可能还发现不了这一点。
　　——早晨——
　　沈过意识还未清醒，手就脱离大脑的安排，率先往旁边探了探。
　　凉的？
　　她瞬间坐起来，下意识地看向飘窗的方向，林问果然在那里。
　　面前的人此时双手环保住膝，呆呆地坐着，一双带着淡淡凉意的眸子正漫无目的地看着窗外。
　　“什么时候醒的？”
　　沈过走过去，将人给揽入怀里。
　　「刚刚」林问没回头，只是任由沈过抱着，嘴上回答她的问题。
　　沈过闻言没说话了，也跟着看向外面。
　　长长的车流反映着这个世界的忙碌，车辆与车辆之间在汇聚，分开，又汇聚。
　　就像人一样……
　　不知为何，沈过的心情也开始慢慢变得压抑起来。
　　她现在能感觉到，林问的状态在开始回到之前的模样了，虽然缓慢，但足够坚定。
　　即使有时候林问还是一如既往地粘她粘得厉害，但有的时候，浑身上下又满是疏离。
　　就像刚刚……又像更久之前……
　　……
　　成果过来了。
　　这段时间她忙得实在是脚不着地，直到今天才终于抽出了时间过来看看情况。
　　她来的时候，林问正好在吃午饭，此时正一脸苦仇深大地在和胡萝卜做斗争。
　　而对成果的出现，她没什么特别的反应，又或者可以说是视而不见。
　　“她怎么样了？”成果将沈过拉到一边小声地问道。
　　嘴里的这个「她」是谁，不言而喻。
　　“挺好的……”沈过答。
　　“那就行……”
　　成果点点头，一颗心放回了肚子里，然后整个人直接跑到沙发上瘫坐了下来。
　　这段时间事业上的，感情上的大堆大堆的事情都让她有些分身乏术。
　　这种厚重的疲惫连沈过都察觉到了，这不得不让她的心思转了个弯。
　　沈过想，就算开了口，可能成果也没有功夫去处理林问的异常。
　　所以还是自己来吧。
　　她自私的想让林问更依赖自己一点……
　　成果坐在沙发上，打开自己的朋友圈，一眼就看到了最上面那条动态。
　　木沐：不想喜欢别人了，那样一点都不酷。
　　成果：
　　……
　　——途中——
　　沈过接了个电话，红姐的。
　　没什么好意外的，又或许说，她在等这个电话。
　　沈过一直觉得自己还算幸运，虽然刚出道时所签约的只是小公司，但也算是得到了不错的培养。
　　所以她一直觉得，红姐对自己是有知遇之恩的。
　　这也是沈过这些年来一直没有离开公司的原因，她一直在慢慢偿还这份人情。
　　但人的欲望总是无止境的，红姐妄图想掌控她的心思一直不减，沈过慢慢的也觉得有点厌烦了。
　　而林问这边又出了这种事，所以她想，现在也该是结束的时候了。
　　“你在哪？”
　　电话那头红姐咄咄逼人的声音响起，沈过有些不自觉地皱起了眉头。
　　“有事吗？”她问。
　　“当然有事！经纪人给你的本子为什么全给推了？”
　　“你人在哪？”
　　沈过没有直面回答，只是选择避重就轻地说：“我有点累，想休息一段时间……”
　　可电话那头的人却闻言冷喝一声，既而开口：“别以为我不知道你是跑去照顾林问了……”
　　“这是我自己的事情1涉及到林问，沈过的音量一下就升高了，直接打断了红姐的话。
　　“但你是我公司的艺人1红姐立马不甘示弱。沈过闻言眼神一下子就暗了下去：“马上就不是了……”
　　红姐愣了一下：“你……什么意思？”
　　“合约到期后我不会再续约了。”她揉揉眉心，还是将心里话给说出了口。
　　但电话里头的人一下子就炸了：“你想走？你不要忘了当初是谁扶你起来的1我觉得我对你已经仁义至尽了……”
　　“你-……”
　　语罢，沈过就不顾红姐的咆哮，直接掐断了电话。
　　她看着屏幕已经黑掉的手机，忍不住轻叹一口气。
　　——另一边——
　　——某娱乐公司办公室——
　　「砰」的一声，手机被砸在地上，瞬间报废。
　　红姐那本就狭长的眼睛此时已经因为充血而变得一片通红。
　　胸膛还在因为刚刚激动的情绪而剧烈地上下起伏着，喘着粗气。
　　厚重的呼吸声在安静的室内听得一清二楚。
　　良久，她才好不容易平缓了自己暴怒的情绪。
　　红姐拿着办公室的座机拨了一个电话出去：“将那个视频给我放出去……”
　　她眼里是止不住的阴霾和恶毒……
　　既然已经到了这个地步，就没有留后手的必要了。
　　怪就怪在，这人已经挡了自己的财路。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　林问基本上是在沈过出去的下一秒就放下了手里的筷子，然后慢条斯理地端着碗走到成果面前，递给她。
　　“不吃了？”成果觉得有点奇怪。
　　“你吃……”
　　林问淡淡地说，面色清冷，垂着的眸子看不清什么思绪。
　　整个人是异常冷静。
　　成果看着，她总算察觉到哪里奇怪了，林问这个样子，很明显是……恢复过来了。
　　于是她试探性地问：“你……好了？”
　　林问抿了抿唇，没说话，只是伸出去的碗没有收回的打算。
　　成果见状，只得咬咬牙，将碗接过来，将碗里的胡萝卜挑出来吃。
　　——只是一边吃一边忍不住面如土色——
　　其实她也不爱吃胡萝卜！
　　只有林问，每回都想方设法地让她吃！
　　“《爷的窝》第二阶段拍摄要开始了，你之前不是说自己喜欢这个综艺嘛，所以我帮你接了下来。”
　　“正好也可以缓冲缓冲，放松放松……”
　　成果边吃着胡萝卜，边和林问说，腮帮子鼓鼓的，话也有些含糊不清，但是大眼睛一眨不眨地盯着林问，生怕错过她脸上的什么情绪。
　　但林问表情一直都是淡淡的，只是眼里划过一丝不易察觉的迷茫，但听到成果的话还是又点头应下了。
　　“好……”她说。
　　成果见此大松了一口气。
　　待胡萝卜吃完，林问又面不改色地拿着碗回去了，重新在椅子上落座。
　　整个人再度以肉眼可见的速度沉寂下来，身上的气息平静得如一潭死水。
　　好像，刚刚的一切都不曾发生。
　　成果看着又忍不住有些疑惑，这是好了，还是没好？
　　她刚想问什么，沈过就进来了。
　　“吃好了？”她柔声问道。
　　“嗯……”
　　林问应了一声，只是又不动声色地看了成果一眼，眼里好像划过什么，又好像什么都没有。
　　“真棒……”
　　沈过笑笑，摸了摸她的头。
　　林问乖乖地蹭了蹭，也没拒绝。
　　成果见此更奇怪了，这是，
　　好没好啊？

第31章 第 31 章（已捉虫）
　　沈过接到预约医生的电话是在中午，她正漫无思绪地看着投影屏幕上的电影。
　　林问刚刚才睡下，她昨晚一宿都没睡。
　　也不能说没睡，或许用那种身体睡着了，但意识还在的混沌感来形容更为贴切。
　　沈过有些理解为什么林问之前总是对她的粉丝说要好好睡觉了，因为知道那种睡不着的痛苦。
　　她从接起电话到挂断只用了短短的几分钟，期间更是一句话没说，虽然知道林问听不到客厅的动静。
　　但沈过还是有些害怕，害怕自己会吵到林问那来之不易的睡眠。
　　出门之前，沈过又去卧室看了看，林问睡得很熟，短时间应该是不会醒的。
　　但为了以防万一，沈过还是将自己的电话号码和手机放在了她的枕头边。
　　虽然电话号码这么多年一直都没换过，但她怕她，已经忘了。
　　到约好的地点其实有接近大半个小时的车程，但沈过只用了二十多分钟。
　　甚至，她比刘逸到得还要早。
　　“是又出什么问题了吗？”
　　刘逸刚刚结束一场神经科的手术，一走进来就看到了沈过，不过他也没觉得惊讶，只是坐回了自己的办公椅。
　　以前沈过也会私下来找他，关于一些对「幻想」的揣测，她总是坚持认为那不是「幻想」，而是真实存在的一种东西。
　　不过这一次，并不一样。
　　沈过摇摇头，在刘逸的对面的椅子上坐下，面色冷凝：“不是我，是关于我的一个朋友，这次过来是想咨询你关于她的一些事情。”
　　说到这里，沈过停了停，似乎是在回忆一些什么。
　　“前一段时间她表现出极度的嗜睡，每天清醒的时间不到八个小时，而且晚上还会做经常性的梦魇。”
　　“但是到了后阶段，失眠，早醒却变成了常态……”
　　沈过的声音在室内传播着，带着明显的担忧。
　　刘逸此时原本是在看一个病历的报告，但是听到这里，手里的笔不知不觉中已经放下来了。
　　他看向沈过，神色里开始有了难得的严肃。
　　“她平日里整个人都显得是异常的疲乏，干什么都提不起劲，不爱说话，也不爱吃饭。”
　　“她似乎总是在两种人格里面切换，有时候变得很粘人，有时候却又很冷漠。”
　　“所以……我想问你，她是不是出什么问题了？”
　　沈过犹豫了一会儿，还是问出了口，声音里带着略微明显的谨慎和害怕。
　　刘逸看着她，认真的想了想，然后询问道：“她以前有抑郁史吗？”
　　“应该没有……”
　　沈过微微愣了一下，随即又补充：“她是一个活得很通透的人，韧性很大……”
　　“这样氨刘逸摩挲摩挲了自己的下巴，有些片刻的思索。
　　“她去看过医生，说是入戏太深，可我总觉得……”
　　“不对劲是嘛……”
　　沈过的话还没说完，刘逸就接过去了。
　　「对」沈过点点头。
　　“这样，你带她来我这里看看吧，没见到人，我也不确定是个什么情况。”
　　刘逸最后下了通碟，其实他心里大概有了定论，但就是不太敢确定。
　　他看沈过这样子，应该挺紧张这人的，还是谨慎一点吧。
　　「好」沈过同意了。
　　她打算等下午林问醒了就带她过来。
　　林问的事情有了进展，沈过心里的负担也总算卸下来一点。
　　只是，这种好心情没持续多久，就又破灭了。
　　沈过刚回到家，一打开门，就看见之前睡得正熟的人不知何时醒过来了，此时就坐在那里，看了过来。
　　只是沈过能察觉到，她落在自己身上的视线好像有些额外的，冷。
　　“醒了？”沈过小心翼翼地开口问。
　　林问看着眼前的人，没说话，只是良久才红唇亲启：“你去哪了？”
　　“我出去买点东西……”
　　“那为什么还要回来？”
　　沈过朝着那边的步子突然的，就停下来了。
　　“怎么了？”她有些无措，胸腔开始慢慢被密密麻麻的恐慌给占据。
　　“你不该回来的……”
　　林问说，她从沙发上站了起来，然后朝着这边走，一步一步的，慢慢拉近距离。
　　沈过看着，一股压迫感铺天盖地地就涌了过来，她下意识地想逃，但身体却浑身僵硬，动弹不得。
　　「钥匙」林问站在她面前，伸出了手。
　　“问问……”沈过无助地摇摇头，整个人慌得不行：“对不起，我不该扔下你一个人出去的……”
　　可是话还没说完就被林问给打断了：“沈过……”
　　这时沈过才终于后知后觉反应过来了，整个人顿时直接愣在了原地。
　　良久才回过神来，唇瓣微微抖动：“你……好了？”
　　只是嗓子像被捅了个大洞，发出的声音沙哑又破碎。
　　“对，所以你可以走了。”林问面无表情，伸着的手有些不自觉微微的颤抖。
　　「钥匙」她重复。
　　沈过的眼里不知何时蔓延出了一层水光，看向林问的目光全是祈求。
　　她想拒绝，但是对上那绝对冷漠的视线，刚好不容易汇聚的勇气一下子又烟消云散。
　　其实沈过知道迟早会有这么一天的，只是没想到，这天来得额外的早。
　　别伤心，我走就好。
　　沈过颤抖着手，还是缓慢地将手里的钥匙交了过去。
　　然后她感觉手里一空，连带着整个人也空了。
　　无力感从脚底腾升至大脑，引起强烈的眩晕感。
　　“好了，你可以走了……”
　　林问拿到钥匙后似乎连话都懒得再多说，直接推搡着沈过出门，然后就把「砰」的一声带上了门。
　　门内门外被彻底隔绝成了两个世界。
　　……
　　回来的时候太阳还没有很大，但是现在却刺目得厉害。
　　沈过额头上的虚汗已经薄薄溢满了一层，但她还是觉得，冷。
　　四周的空气将她给包裹起来，源源不断的寒意往身体里头涌。
　　很冷，冷得她浑身都开始忍不住的抖，抖动越来越厉害。
　　路上的车流交替不息，毫无规律的鸣笛时不时响起，喧闹又刺耳。
　　但沈过却觉得世界很安静，安静得好像就只有她自己。
　　她失魂落魄地在路上走着，面色惨白几乎近透明，直到像是再也撑不住了，靠着一扇玻璃门就直接滑坐了下来。
　　而这一下后，泪水如同开了闸，大颗大颗地往下落，地上不一会儿就湿了一小摊。
　　沈过拼命地咬住自己的手背，将嘴里的呜咽声给强行咽回，即使这样声音也还是有些克制不住的在往外溢。
　　她低着头，委屈得像个孩子。
　　直到手机铃声划破了这个压抑又沉重的小角落。
　　沈过接了电话，她没敢开口说话，怕泄露出自己的哭腔。
　　而电话那头，成果焦急迫切的声音在第一时间传了过来：
　　“林问有没有在你身边！！1……
　　「嘭」的一声，门被关上。
　　林问走回原来的位置，重新打开电视，然后翻来覆去地暂停，后退，重播。
　　电视上播放的是一个片段。
　　【纸醉金迷丶灯红酒绿的氛围，旁边坐着一大群五头六粗的大老爷们，圆圆的啤酒肚，油腻猥琐的笑容，肥头大耳的还蓄着胡须。
　　他们看着包厢的中间，那里站着一个女人，这是今晚他们的乐子。
　　女人拿着酒瓶，仰头就是一顿猛灌，酒液不停的从嘴角溢出来，显得异常的萎靡，又让人兴奋，引起人体内荷尔蒙的急剧分泌。
　　“继续，继续1有人在起哄。他们叫了多久，女人就灌了多久。
　　直到他们喊累了，不喊了，找到新的乐子了，才让人停下来。
　　“跳个舞吧，脱衣舞怎么样啊？”在场有人新提议道，不一会儿就得到了全场的赞同。
　　“脱，脱，脱1女人看上去此时已经醉得不轻了，她摇摇晃晃地想走，可是才刚走几步路就又被所有人拦着，推搡，重新回到了包厢的中间。
　　重复又重复，她在局里，又怎么可能走得出来。
　　“脱一件十万怎么样啊？”
　　“十万呐1包厢的氛围随着这几句话瞬间就到了顶峰。
　　女人被围在中间，留给她的，是那群男人们离她越来越近的距离。
　　“要不我来帮你脱吧。”旁边的中年男人笑得猥琐，说完还嘎嘎地笑出了声。
　　他刚想走过去对其上下手，女人出声了。
　　“我脱……”
　　她到底是妥协了，颤抖着的手，一步一步地伸向自己的衣物。慢慢的，离之越来越近。】
　　视频到这里就结束了，但林问似乎不想让它结束。
　　她退回去，视频就又开始播。
　　不知道过了多久，
　　直到她再也克制不住自己，整个人重重地从沙发上砸在地上。
　　不是这样的，可是，好像又是这样的。
　　那是她，是她……
　　绝望像一片海，好像只有把人溺死在里面才善罢甘休。
　　林问浑身上下此时只有一个感觉，难受。
　　很难受……
　　眨眼难受，眼前的世界是撕裂状的，呼吸难受，空气在灼烧五着脏六腑。
　　眼前是一片昏暗，浑身的血液都在往头顶倒流着。
　　胸口闷疼得实在厉害，林问不得不拽住衣口来缓解，却还是疼的连声音都发不出。
　　她想说，那不是她……不是她……
　　可是怎么都说不出口，她对自己撒不了谎。
　　眼泪大滴大滴地落下，重重的砸在地上，溅起一片水花。
　　但林问心里的，身体上的难受没有丝毫的解脱。
　　身上像绑了一根铁链，沉重异常，直直的拉着她在下坠。
　　下坠到深渊，甚至是深渊的深渊。
　　可是不应该是这样的……她不甘心……
　　剧烈疼痛下还余留着最后一丝理智，林问挣扎着起来，步伐踉跄地走向房间。
　　眼看只有一步之遥，林问却一个趄咧，重重的砸在地上。
　　下唇不知被何时磕破了皮，又被咬出了一道明显的血痕。
　　林问再没有力气站起来，她只能一步一步的爬，用尽所有的力气和生命。
　　不知过了多久，床头柜上的手机终于被拿到手。
　　她要求救。
　　可是手指却不听指挥，颤抖得实在厉害，五脏六腑也在疼，疼得人眼前一片发黑，字体变得一片模糊。
　　不知道失败了多少次，又重新来过了多少次。
　　电话那头终于响起了一道明朗的声音：“对不起，你所拨打的电话正在通话中……”
　　有人脑子里的最后一根弦，在此刻，终于断了。
　　第二层抽屉被打开来了，里面有一大瓶蓝色的药剂。
　　此刻，林问就站在悬崖边，跳下去，
　　就是解脱。
　　……
　　像睡过去一样，世界在眼前是逐步由清晰变得模糊的。
　　林问感觉到胸口处有一团火，在内脏里面肆意地灼烧着。
　　很疼，但却让人身心都愉悦。
　　全身的感官都在慢慢地褪去，林问安安静静的感受着，然后一滴泪从眼角滑落，带出一道泪痕。
　　那双眼睛，就这么慢慢的，缓缓的，闭上了。
　　她眼睛里也有过星星的，只是后来，星星都丢下她跑了……

第32章 第 32 章（倒v开始）
　　——医院——
　　沈过笔直地坐在那里，一动不动的，只是眼睛在无神地盯着急救室的大门。
　　她看起来很平静，不哭，不闹，也不悲伤。
　　仿佛一夕之间，就褪去了所有的七情六欲，正常到不可思议。
　　甚至沈过自己都感觉，胸腔里在跳动的，或许是一团死肉。
　　揉碎了，风一吹，也就散了。
　　成果冲进来，看见坐在那里的人，心里的怒火和焦虑再也忍不住地倾泻出来。
　　她冲过去拽住沈过的衣领，怒吼出声：“我不是让你不要离开她身边吗！！”
　　“为什么要走！”
　　被人大力地直接从座位上揪起，沈过也没什么太大的反应。
　　她看着眼前放大的脸，好像还没缓过神来，面上全是茫然无措。
　　“成果，你冷静一点。”身后跟过来的木沐见状急忙想拉住眼前冲动的人。
　　但是还没碰到，成果就已经又将人往椅子上一推，自顾自地瘫坐下来了：“我就不该相信你……”
　　「抱歉」木沐替成果在道歉。
　　她看着面前的两个人，一时间也不知道如何是好。
　　沈过还维持着刚刚被推搡的姿势，面色惨白得吓人，眼里也是一片死寂。
　　她对刚刚的一切都没什么反应，整个人就是在行尸走肉一般。
　　失了魂……
　　木沐看着，想了想，还是先将成果放在一边，先朝着沈过走过去。
　　毕竟她看上去真的是，太正常了。
　　反而又显得太不正常。
　　木沐：“你别太难过，不会有事的……”
　　沈过看着，动动唇，但又如鲠在喉，根本发不出声音，好半晌才挤出四个字：“我不难过……”
　　真的，她不难过。
　　心都空了，怎么会难过？
　　木沐看着，也不好在说什么，只是回到成果身边默默陪着。
　　不知道过了多久，急救室的门被打开来了。
　　成果和木沐瞬间围了上去。
　　沈过也站了起来，只是还没来得及走过去，就被眩晕感占据了全部的心神。
　　她不得不扶住墙，先将自己的身体稳住，但是目光却一直紧锁在前面几人的身上。
　　“怎么样？”成果问医生。
　　“服入时间不长，现在没什么太大的问题了……”
　　医生扶了扶护目镜道，只是还没来得及等人松一口气便又问道：“病人是不是有抑郁史？”
　　「是」成果面色严肃。
　　“多久？”
　　“八年……”
　　沈过瞳孔忍不住一缩，甚至有一瞬间只听到耳边「嗡嗡嗡」的耳鸣声。
　　周边的场景开始在她眼里迅速褪色，扶着墙的手不知何时被握得通红，连指间都泛起了白光。
　　如果说刚才沈过还太过于平静的话，那么现在便是所有被埋在深处的情绪如同火山喷发一样，以迅雷不及掩耳之势的速度，完全爆发。
　　触底反弹。
　　溺水般的窒息感不知何时侵入了各种感官，明明四周都是空气，可是却还是却压抑到让人无法呼吸。
　　沈过死死地看着面前还在交谈的几人，他们的嘴巴一张一合，可就是听不清楚在说些什么。
　　甚至，连眼前都开始变得一片模糊，只有朦胧的水光。
　　胃部的恶心感不停地往上翻涌着，蔓延到喉咙，嘴巴，还有鼻腔，沈过的眼角开始不停的有生理性的泪水流出。
　　“呕……咳咳……”
　　忍了又忍，在又一波翻腾倒海的恶心感中，沈过还是没抵御住，直接吐了出来。
　　可是吐出来的呕吐物里，只有水，她忘了，自己今天还没吃过东西。
　　这边的动静打扰到了那边交谈的几个人。
　　成果看着沈过那猩红的眼睛，惨白的面色，干裂的嘴唇，忍不住皱紧眉。
　　像个死尸一样。
　　“你没事吧？”木沐也注意到了，她赶忙往这边走。
　　“我没……”
　　沈过无力地笑笑，可是话还没来得说完，就眼前一黑，直接的往前栽去，连挣扎都没来得及。
　　她只感觉到一阵剧烈的疼痛。接着，就陷入了无尽的黑暗。
　　只是在这落地时短短的弥留之际，沈过的听觉突然的就恢复了。
　　周围人的惊呼声清晰的传入了耳朵里，又被进一步放大。
　　原来，她不是不难过……
　　相反，她难过得快要死了……
　　……
　　那边乱成一锅粥，而粉圈，则是安静得一塌糊涂。
　　这是前所未有过的，因为林问的粉丝向来都是以跳脱和护主出名的，还很爱耍宝。
　　可是这一次，是来真的。
　　视频被放出来的第一瞬间，所有人都是不可置信。
　　粉丝向来是先打头阵的，比一般的公关团队还要靠谱得多，里头各种高手，人才，应有尽有。
　　起初她们还纷纷叫嚣着要去屠杀那个肆意造谣，摸黑的营销号，可是当比对所有的细节才发现：
　　视频里的那个「陪酒女」，「脱衣女郎」真的就是林问。
　　声音丶纹身丶首饰都一一对上了。
　　甚至还有不甘心的人连人脸识别，音频鉴定什么的高科技都用上了，可得出来的结果，都一样，没有丝毫改变。
　　而且距离事情的发生已经长达十几个小时了，以前林问的澄清也早就出来了。
　　再不济，公关团队的申明也该发了。
　　可是，都没有。
　　或许，连林问她自己也默认了。
　　换成别家的粉丝，现在肯定是拍案而起，大动肝火，觉得自己被欺骗了，要回踩一脚，要报复。
　　可是林问的粉丝都没有，她们只是，就这么安静下来了。
　　爱得太过于真情实感了，即使知道她就是这么样的一个人，也无法劝说自己轻易释怀。
　　粉丝站在圈子里头久了，什么都看得多，也能分辨出一个人的真心假意。
　　如果林问真的一直在骗她们，也可以接受。
　　该付出的时间，精力，她都有，甚至还多得多。
　　可是能不能，就这么一直骗下去啊……
　　……
　　又是漫长的几个小时过去了，粉圈里还是没有丝毫的动静。
　　但是所有人都能感觉到，有人走了，悄无声息的那种，只是没留下一句话，或许是太过于失望了。
　　有人还是选择留下来，也没有说话。
　　因为人嘛，总是需要时间去劝自己坚强的。
　　再等一等吧，等一等，或许我就能缓过来了。
　　等一等，或许我就又可以再继续保护你了。
　　林问的微博很早就被攻陷了，可是这一次没有人来帮忙控屏。
　　就算有，力量也太小，根本溅不起任何水花。
　　这支有多项吉尼斯纪录的「死亡军团」第一次被人欺负到家门口，还蒙声不吭。
　　粉丝们自己都没发现，在林问潜移默化的影响下，其实她们早就脱离出了粉圈乱七八糟，蛮横不讲理的那一套。
　　知道自己理亏，不会反驳。
　　知道正主错了，不会掩饰。
　　该挨的打都受着，该受的罚也都接着。
　　她们自己其实也乱了，信仰的崩塌无异于世界末日。
　　她们需要时间，需要和自己挣扎，然后和解，最后再确定自己的去留。
　　同样的，这样的弊端也是异常明显。
　　当信任开始崩塌时，所有的压力就会由一个人来承担，就像林问现在这样。
　　某瓣还专门为此开了一个帖，骂林问的搂已经高达几万层。
　　这世界真奇怪，谁都打着正义的幌子在为所欲为。

第33章 第 33 章
　　关于外界的一切，成果都知情，可是她却无暇关心。
　　在生命面前，所有的一切都显得无关紧要。
　　如果觉得有，那一定是因为还没尝试着死过一次。
　　但是林问不一样，她已经死过一次了。而且，没有人可以确定她能不能经得起第二次。
　　医生刚刚又来了一趟，检查过了，说挺好的。
　　可林问还是没醒，医生也不确定她到底何时能醒来，
　　万一，她不愿意醒来怎么办？
　　成果已经有一天一夜没合过眼了，旁边的沈过也没比她好到哪里去。
　　而木沐是刚跑完通告没多久就过来的，现在有些撑不住了，刚才就着病房里冰冷的椅子睡下了。
　　因为累极了，还打起了小呼噜。
　　但这丝毫没有缓解室内的压抑，减少那种让人喘不过气的窒息。
　　沈过坐着，呆呆的看着面前躺着的人，安安静静的，和之前一模一样。
　　但不同的是，她脸色不会那么白，嘴唇不会那么干，眼睛不会闭上那么久，还迟迟不睁开。
　　而且，呼吸不会那么轻，好像一眨眼，这个人就要在这个世界上消失不见了。
　　沈过有些害怕，所以只能眼睛一眨不眨的看着，不敢有丝毫松懈。
　　“八年，是什么意思？”
　　“没什么。”成果扶扶额，不想多谈。
　　之前的怒火熄灭下去，就只剩下无穷无尽的自责。
　　也怪她，没分清楚林问到底是抑郁复发，还是入戏太深。
　　可是明明之前，已经好了的啊……
　　既然好了，怎么就又病了呢？
　　「我想知道」沈过抿唇。
　　成果闻言看过去，就和一双充血猩红的眼睛对上。
　　两人就这么对峙着，谁也不愿意让步。
　　良久，成果轻轻一笑：“行，你别后悔……”
　　语罢，她就率先出去了。
　　沈过也跟着起来，只是重心有些稍稍的不稳，起来时带动了凳子在光亮的地板上划出刺耳的响声。
　　她下意识的看向床上睡熟的人，那里，还是没有任何反应。
　　她忘了，林问不愿意醒的……
　　那个无论何时都精致优雅的人，此刻看起来是异常的憔悴。
　　她撑不了太久的，如果继续这样下去的话。
　　……
　　现在是晚上，医院没什么人，走廊空荡荡的。
　　成果和沈过都在边上的椅子上坐下，同一排，却隔着七八个座位，距离有点远。
　　“视频里的那个人，是她。”成果的声音空洞又飘渺，还带着一丝说不清道不明的情绪。
　　“不是她！”沈过身体一僵，却开始下意识反驳。
　　成果忍不住闭闭眼，心里被无力感给铺满：“不能接受对吧，她比你更不能接受……”
　　“你以为当初自己在演艺道路上遇到的是贵人，殊不知对别人来说是深渊。”
　　“毕竟娱乐圈那么脏，所有人都唯利是图，怎么会有好心的人。”
　　“你什么……意思？”
　　沈过面色唰的一下变得惨白，她转头想看向成果，但脖子却僵硬得如同生锈的齿轮，怎么挪都不动。
　　成果见状忍不住冷笑出声：“我有时候都不知道是该恨你，还是可怜你……”
　　“所有人都把你当傻子，你爸是这样，红姐是这样，甚至林问也是这样。”
　　“你蒙在中间什么都不知道，可偏偏所有的事情都和你有关。”
　　“不过这样也不错，至少所有的结果都是由别人帮你抗……”
　　说到这里，成果眼睛已经是一片通红。
　　“你一直在偿还别人的人情，可是林问的呢？你还给她什么了？”
　　“是给她设局，拍小视频的人赚钱？”
　　“还是孝顺让她背上杀母骂名的人？”
　　这句话的信息量实在是太大，沈过都没来得及思考，就感觉自己的世界一瞬间，就暗了下去。
　　成果擦擦眼角的泪水，强行稳住自己的情绪。
　　她看着不知道何时变得一片死寂的人，扔下她自顾自的回了病房：“我说过的，你不要后悔……”
　　她也不想哭，不想在沈过面前认输，她只是，有点心疼，心疼林问……
　　……
　　话一直在耳边回响，一遍又一遍，声音额外的清晰。
　　沈过脑海里全是天旋地转的昏厥感，但思维却又额外的清醒。
　　绝望如海水，从胸腔开始往上溢，直接卷袭了她整个人，没留任何余地。
　　她什么都不知道，什么都想问，可是什么都问不出口。
　　呼吸好疼好疼。
　　疼得她忍不住闷哼出声，却怎么都哭不出来。
　　沈过环保住自己，蜷缩成一团，想拼命汲取着残余的温暖，可是却连颤抖都止不住。
　　整个世界都是那么黯淡无光，黑得吓人。
　　又让人心悸。
　　不知道过了多久，才有又哭又笑的抽噎声响起，然后逐步开始变得疯狂。
　　只是那声音听起来怎么都是，破碎又绝望……
　　……
　　沈过到办公室的时候，红姐正在忙着和品牌方对接一个新的资源。
　　最近公司正准备签一个新人，她还挺看好的。
　　见沈过来，她有些惊讶：
　　“来了？坐吧。”红姐示意。
　　沈过也没拒绝，她坐下，低着头，良久才哑着声音问：“当初林问为什么和你解约？”
　　“你都好久没来了，怎么一来突然就问这个？”红姐有些微微一愣，随后就觉得莫名其妙的。
　　「我想知道」沈过还是那番模样，低着头，只是话里的坚定，谁都撼动不了。
　　红姐嘴边的笑意瞬间就淡下去了：“你知道的，当初公司刚成立不久，规模太小，资源分配难免做到一视同仁。”
　　“林问觉得自己的待遇不尽人意，就想解约嘛，很正常的。”
　　“是吗？”沈过轻问：“那这次的视频呢？”
　　“什么视频？”红姐面色不变，她摊瘫手，不知道。
　　“我要是没记错的话，视频里头有一个是我品牌合作方的负责人，刚好，我和这个品牌老总的女儿是朋友。”
　　沈过突然说，这些话听起来有些突兀，但红姐却立马明白是什么意思。
　　她先是沉默了一会儿，面无表情的看着沈过，然后突然的轻笑了一声：“娱乐圈嘛，有些交易是很正常的，而且林问解约后的这些资源不是给你享用了嘛。”
　　“你可以理解我的吧……”
　　沈过点点头，也没多纠结：“视频的后半段呢？？”
　　「我不知道」红姐再次否认，对上她的视线还肯定的又说了一遍：“我真不知道……”
　　沈过见此忍不住微微的勾唇：“看样子你是不想拿出来了，那我们就没什么好说的了……”
　　话语里比之前多了明显的尖锐，红姐的眉头闻言立马就皱起来了：“你是在帮林问质问我吗？”
　　「你可以这么理解」沈过点点头。
　　红姐见此音量一瞬间就提高了，带着明显的怒火：“你不要忘了，现在你还是我公司的艺人！”
　　“我说过，马上就不是了……”
　　“别以为你现在红就可以为所欲为，流量是斗不过资本的，你应该明白这个道理。”
　　眼见又一次撕破脸，红姐所幸也不再客气，她的话语里还藏着明显的威胁。
　　不过沈过对此并不在乎，她站起身来，慢条斯理的理理衣服：“可是你不知道，我就是资本……”
　　“你什么意思？”红姐明显愣了一下。
　　她看着沈过那不慌不忙的样子，不知为何，心里涌现了一丝慌乱。
　　「我姓沈」沈过红唇微勾，带着一抹讽刺的笑容，也没管红姐有什么反应，径直往外走。
　　以前她小时候不懂事，总觉得家世背景会束缚自己的发展，被打上一些莫须有的标签，但现在突然觉得，拼爹的感觉其实也很不错。
　　沈？什么意思？
　　红姐一头雾水，但是随后又立即意识到了什么，面色瞬间变了。
　　“沈过！”
　　“你听我说，事情不是你想象的那样……”
　　她立马跑过去想拦住人，想说说好话，试图去挽回刚刚的失言。
　　但是人没追到，反而直接被大力关上的门给拦住了，碰了一鼻子灰，还被撞得生疼。
　　“沈过！”
　　红姐有些羞恼成怒了，位居高位这么久，却一次又一次被沈过给落面子。
　　沈氏娱乐现在掌权的还是沈乘年，她就不相信那老狐狸会任由着沈过乱来！
　　“你知不知道当初我最先看好的不是你！而是林问！”
　　红姐气得脸一阵红，一阵白，干脆破罐子破摔，边骂边揉着鼻子。
　　刺耳的声音透过门缝传入沈过的耳朵里，她脚步一顿，然后又若无其事的继续往前走。
　　只是手掌不知何时紧握成了拳，指甲划破了手心的软肉，带出一道道血痕，生疼生疼的……
　　其实红姐说的这些并不是气话，因为她当初先看好的人确实不是沈过。
　　公司当初忙着扩大规模，红姐又急于求成。
　　当时能够实现利益最大化的方法，只能是献祭。
　　用一个人去养另外一个人。
　　而红姐看上林问的原因很简单，她比沈过要好掌控得多。
　　可惜，那么好的机会，她偏偏不愿意……居然还起了解约的心思……
　　真是狗咬吕洞宾，不知好人心。
　　没多余选择的的情况下，红姐只能退求其次，选择了沈过。
　　所以，这也不能怪她的，对吧？

第34章 第 34 章
　　沈过离开公司的时候，外面下雨了，所以重新回到车里的时候，身上已经湿了一小块。
　　而当她回到祖宅的时候，雨就愈发的大了。
　　虽然现在的天气有些闷热，但雨打在身上也有点冷。
　　沈过说不清楚是因为这个，还是因为别的，反正迟迟没有下车。
　　她抬头看着窗外，雨模糊了车窗，外面是一片朦胧，朦胧到她的眼里也是毫无思绪。
　　——不知过了多久——
　　沈过重新发动车子，只是还没来得踩下油门，眼泪就绷不住的落下来了。
　　其实在这几天里，崩溃是常有的事情。
　　只不过大多情况下，都得咬牙将嘴里的哽咽给吞下去。
　　但现在雨很大，所以，
　　是可以哭出声来的吧……
　　……
　　远处的沈乘年看着车里哭成了泪人的人，忍不住背过身去。
　　即使这样，也还是能听到车里往外泄露的哭声。
　　一声，一声的，全被摁进他心里。
　　沈乘年擦擦自己的眼角，手上是一片湿润。
　　其实他一早就发现了停在这里的车，只是刚要过来，就看到沈过崩溃的瞬间。
　　沈乘年了解自己的女儿，太独立要强，所以没敢过去。
　　视频的事情早就传得沸沸扬扬了，所以沈过今天是来干什么的，他大概也清楚。
　　今天的太阳，说实话其实真的有点大。
　　沈乘年忍不住闭闭眼，心里叹出一口闷气。
　　这一天终于还是来了。
　　……
　　沈过进来的时候，沈乘年在泡茶。
　　她将自己的情绪给埋藏得很好，除了眼眶轻微的泛着点红，看不出任何异常。
　　崩溃后能留给人的，其实是坚强。
　　“回家了啊。”沈乘年抬头看看自己的女儿，笑了笑，随后推过去一个茶杯说：“来，尝尝这杯茶怎么样，我刚泡好的……”
　　沈过接过，抿了一口：“挺好的……”
　　确实挺好的，茶叶的苦恰好能盖过她心里的。
　　接下来就没有人在说话了，是一大段的沉默。
　　其实沈过想说，但话到嘴边好多次，都没问出口。
　　倒是沈乘年察觉到了她的心思：“我知道你今天是来问我一些东西的，不想说话的话就不说吧，我说给你听就好了。”
　　“在爸爸这里，你可以永远都不会受委屈……”
　　沈过的眼眶悠的一下就红了，她低头，眼泪像开了闸，闷声的往下落，打在地板上，溅起了水花。
　　沈乘年见此忍不住轻轻的笑着，像很多年以前，又像很多年以后，一直都是这样的。
　　“时间很快，一转眼，你就这么大了，我就这么老了……”
　　“其实我一直以为，总有一天，你会恋爱，会结婚，会生子，会过着平凡又不平凡的生活。”
　　“到时候我虽然会舍不得，但是也会慢慢的尝试去放开你的手了，交接给下一个可以保护你的人。”
　　说到这里，沈乘年忍不住苦笑一下，又略带哽咽的开了口：“我没想到你会和……林问……在一起，那时候你们也就十七八岁的样子吧。”
　　“我总觉得小孩子之间的感情不会深到哪里去，所以心安理得的觉得你们就算分开了，也花不了多少时间去遗忘。”
　　“她和你一样，热爱演戏，喜欢站在聚光灯下，其实我很喜欢她。”
　　“有自己韧性，有自己的骄傲，有自己的想法，有自己的目的。”
　　“但前提是得抛开你女朋友的这一层身份……”
　　沈乘年抿了一口茶，苦意瞬间从舌尖浸入了心底，沈过说得对，这茶，确实不错。
　　“我是你的爸爸，也是一个充满铜臭味的商人，所以我很自私的，也理所当然的只会为你一个人考虑。”
　　“我瞒着你，逼林问在她的学业丶事业还有你这几者之间做选择。”
　　“但出乎意料的，她什么都没有选择，或者说她都放弃了，包括你。”
　　疼痛突然的，就从四肢传递到全身各处，来势汹汹，毫无防备，沈过忍不住闷哼出声。
　　但她强忍着，打断了沈乘年：“不是，她选了我，是我放弃了她……”
　　“当年我压力大，忙着毕业，忙着拍摄，她情绪很不对劲，我觉得有点累，提出……要冷静一段时间……”
　　“可是没等我来得及后悔，她就已经走了……”
　　沈过的嘴唇越来越抖，越来越破碎，怎么都说不出一句完整的话，
　　甚至到了最后，声音绕过了她的灵魂。
　　沈乘年见此也不知该说什么，只是拍拍沈过的肩，慢慢等她缓过来：“后来林问就向学校递交了退学申请，也和我承诺会和公司解约。”
　　“可她就是个孩子，根本不懂娱乐圈的水有多深，所以我偷偷的向她的家人泄露了这个消息。”
　　“林问的养母得到消息过来找她，没想到后来出了事……”
　　沈乘年闭了闭眼：“最后，一尸两命……”
　　咔嚓，有什么东西瞬间四分五裂，再也拼凑不起来。
　　“你能不能先出去，我想一个人待会儿……”
　　沈过听见有人说。
　　“好……”
　　「哐」的一声，门就这么被关上了。
　　……
　　沈过踉跄着站起，她看向四周，有着掩饰不住的迫切：“出来……”
　　可是周围根本就没有人……
　　“出来……”
　　“求你，出来……”
　　沈过无力的又跪下去了，整个人抱着头直接趴在地上，只是嘴里还在不停的自言自语：
　　“出来……”
　　突然的，她像是察觉到什么，朝一个方向直直的看过去。
　　它在那里。
　　谁？鬼婴……
　　它还是和之前一样，眼眶里黝红黝红的，没有瞳孔，眼底深处是流动的血液，看起来没有尽头。
　　那张大嘴还是裂开着，在笑。
　　可沈过却感觉不到丝毫的害怕，用带着殷切的眼神注视着，然后小心翼翼的问：“你是不是……那个孩子？”
　　鬼婴还是乐呵呵的笑着，站在那里，没什么变化。
　　只是不一会儿，那红不见底的眼眶却慢慢的开始有液体流出来了，是水。
　　它在哭……
　　“你为什么现在才看到我……”空间里突兀的响起了一道稚嫩的孩童音，软软糯糯的。
　　鬼婴站在那里没有动，但沈过知道，这个声音，是它的。
　　“为什么现在才看到我……”
　　它低低的一遍又一遍的质问着，委屈得像个孩子。
　　可是，它就是孩子啊。
　　还没来得及长大，就夭折的孩子。
　　“对不起，对不起。”沈过道着歉，佝着身子，一遍又一遍的重复，声音却在克制不知的发抖：“对不起……”
　　一人一鬼，都在哭。
　　不知过了多久，
　　那个孩童音又响起来了，声音小小的，带着淡淡的希翼和紧张：“你能不能，抱抱我？”
　　「过来」沈过擦干眼泪，朝着它伸开手：“我抱抱你……”
　　鬼婴刚开始不敢动，然后慢慢的开始尝试挪动着脚尖，又变成慢慢吞吞的迈步过来，
　　速度越来越快，越来越快，甚至到了最后跑了起来，直接扑进沈过的怀里。
　　被温暖围绕着，鬼婴忍不住埋头蹭了蹭，鼻尖围绕着一丝淡淡的柏木香。
　　是姐姐的味道……
　　好想……姐姐也能这样抱抱它。
　　鬼婴扑过来的一瞬间，沈过就将它给抱住了，紧紧的，像失而复得的宝贝。
　　怀里的身躯小小的，软软的，还带着婴儿的奶香味，像是真实存在的。
　　不，它真的存在。
　　而且现在就在她怀里。

第35章 第 35 章
　　沈过重新拉开门，沈乘年就在外面等着。
　　“你之前不是一直想我接手沈娱吗，我同意了……”
　　“阿过……”
　　沈乘年想说什么，可是对上那双好像什么都有，又好像什么都没有的眸子，想劝慰的话都说不出。
　　最后也只是留下一句：“好，爸爸帮你……”
　　那个不想长大的孩子，到底还是长大了。
　　……
　　转眼就是一个小礼拜过去了。
　　事情愈演愈烈，外面现在已经算是乱成了一锅粥。
　　视频的事件一出就引起了大量网友的联合抵制，林问代言的品牌几乎都被下了架。
　　与此同时，各方各面的代言商还都闹起了解约。
　　璀璨娱乐也终止了对赌协议，单方面废除了合约。
　　签约的，还没签约的影视剧也跑了个干净。
　　一时间，墙倒众人推。
　　可偏偏林问还是没有要醒的迹象。
　　再这样下去，也不知道能撑多久。
　　这一个礼拜里，沈过正式接手了沈氏娱乐的管理。
　　都说新官上任一把火，沈过做的第一件事情却是在自己的办公室里买了一大堆的小孩子玩具。
　　好好的办公室硬生生的被改造成一个小型的儿童乐园。
　　可是也没见到有小孩子呀？
　　众人只当这个半路空降的领导有什么乱七八糟的怪癖。
　　毕竟有这种家世的人，正常。
　　除此之外，沈过还借着沈乘年的名义在业内透出消息，红姐那老破小公司得罪了他。
　　以后想要合作，得需要掂量掂量了。
　　身为龙头老大，说出的话还是很有分量的，红姐那边立马就受到了不小的压力。
　　明里暗里的来找过几回，求和的意味明显。
　　但都无人理会，沈过要的很简单，只要视频的后半段……其余的，全都不接受。
　　……
　　——这天——
　　沈过刚到办公室，助理就传达了红姐要见她的消息。
　　「不见」沈过眼皮都没抬一下。
　　“她说可以交出视频……”
　　这下沈过的动作停住了：“那让她进来吧……”
　　「好的」助理去外面叫人。
　　红姐一进来就看到了坐在办公椅上的沈过，短短几天不见，她真的就晋升到了这么高的位置。
　　看起来还挺有风范。
　　“我可以将视频的后半段给你……”
　　话才刚出口就被沈过给打断了：“直接说条件……”
　　红姐顿了一下，所幸也提出自己的要求：“你得和我公司签署一份演员合同……”
　　“终身的……”
　　沈过看着她，莫名的，忍不住嗤笑出声。
　　笑了挺久的，红姐见此脸都绿了。
　　她刚想说什么，没想到沈过直接就答应了。
　　“可以……”
　　“什么？”红姐有些不可置信。
　　“我说可以……”
　　沈过耐心的重复，只是嘴角的讽刺意味十足。
　　她当然知道红姐打的是什么主意，现在攀上她就是滂上了沈娱的这条大腿，百利而无一害。
　　不仅能保全公司，还可以借此飞黄腾达。
　　不愧是摸爬打滚多年的老油条了，懂得如何将自己的利益最大化。
　　不错……
　　“合同呢？带了吗？”
　　沈过问，手里的钢笔漫不经心的敲打着红木桌面，一下一下的，低沉的敲击声在室内响起：“现在签吧，怕你夜长梦多……”
　　“我……这……”红姐这下不知该如何是好，合同她是有，可问题是她根本没想过沈过会答应，压根没带。
　　不会是在耍诈吧？
　　心里的心思转了几轮都没得出个清晰的思绪，可到手的肥肉也不能不吃。
　　红姐咬咬牙：“合同我没带，要不我回去拿一趟？”
　　“不用了，公司有司法部……”
　　说着，沈过按了一下桌面上的某个按钮，助理就过来了。
　　“叫个会拟合同的人来。”她吩咐。
　　「会拟合同的人」马上就来了，是沈娱司法部一个名不经传的小啰啰，不过在律师界还像还有点名气。
　　“把你的要求说给他听……”
　　沈过指了指，然后就让两个人独自解决，自己当起了甩手掌柜。
　　办公室很大，其中接近三分之二都被儿童乐园给占据了，因此当初待客的沙发就给撤掉了。
　　律师和红姐只得都站着拟订合同，那身躯要弯不弯的样子，有点狼狈。
　　“不可以这样……”
　　合同拟到一半，突然传出一道声音，沈过不知道何时跑到儿童乐园那边去了，手里还拿着一个玩偶气球。
　　她嘴角擒着一抹淡笑，只是眉头又稍稍皱着，像是要生气又不会生气的样子。
　　她身上的距离感消散了很多，此刻看起来莫名的接地气。
　　“你不乖。”沈过又出声道，没理会另外边上的两个人，沉浸在自己的世界里。
　　红姐和律师不由得面面相觑，都是一脸出门踩到了屎的表情，一言难尽。
　　此时的沈过看着这闹脾气的小孩也很是头疼，她指着地上的奶瓶气球说：
　　“这不是——ei——ei，不可以咬到嘴巴里。”
　　但鬼婴瘪瘪嘴，就是不理会她，那怂人的大眼微耷拉着，一脸委屈，要哭了。
　　“等下带你去医院看看姐姐。”沈过抿抿唇，有点心软，不知道为什么，她居然可以在它身上看到林问的影子。
　　鬼婴像变脸似的，刚刚还曲着的大嘴此时立马又裂开了，还时不时的发出「嗬嗬嗬」的声音。
　　她眼眶深处的的血液还在愉快的打转转，看起来是肉眼可见的兴奋。
　　沈过见此不由得揉揉它的脑袋，起了身。
　　“合同拟好了吗？”
　　她转身就看到了一脸呆若木鸡的两人，刚刚还愉悦的气息瞬间就沉寂了下去，整个人变得冷淡得不行。
　　那眼神，就像是在审视垃圾桶里的垃圾一般，毫无感情可言。
　　“好了。”律师扶扶眼镜框。
　　“那你出去吧……”
　　律师点点头，脚下如步生风的出了门，心里忍不住吐槽，小沈总比传闻中真的是要吓人得多。
　　沈过没理会站在一边的红姐，拿过桌上的合同，看都没看，直接签下了自己的名字。
　　她也是站着的，不过和刚刚两人的狼狈拘束不同，她虽然弯着腰但劲道也如冷松一般，有力清幽。
　　“好了……”
　　合同被递过去，红姐见此呐呐想接过，但另一头的人似乎并没有打算卸下力道：“东西呢？”
　　直到红姐递过来一个金属优盘，沈过才松了手。
　　“我可以走了吧……”
　　红姐看着手里的这份合同，眼里有着克制不住的喜悦和贪婪。
　　沈过没理会她，自顾自的握着手里的优盘坐下，冰冷的金属感从手心传过来。
　　红姐走了，似乎把她的魂也带走了。
　　沈过呆呆的看着手里的u盘，一直没有动作，她垂着头，不知道在想什么。
　　良久，她打开电脑，将u盘给插上去。
　　只是好几次都没对准位置，她的手实在是颤抖得厉害……
　　视频的后半段是什么？
　　答案现在就在她眼前。
　　看，还是不看？
　　……
　　不知道过了多久，沈过拿出座机播出一个电话：“收购进行得怎么样了？”
　　“不太乐观，那小公司里的董事额外的硬气，多大的价钱都不愿意松口，只零零散散的收到一些散股。”
　　来人给出的消息不算好，但沈过却并没有低沉，只是淡淡的说道：“挺好的，这反而说明这背后的水挺深的……”
　　“我听说有个董事的小儿子挺爱赌的……用上点手段吧……”
　　“那就是一根绳上的蚂蚱，有一个，肯定就会牵连出第二个。”
　　来人应声：“行，我查查……”
　　挂完电话，沈过看着面前的合同，忍不住有些失笑。
　　红姐这人千算万算，就是没算到，她早就挖好了一个个坑，在等着她跳……
　　想和她捆死？
　　那来吧……
　　作者有话要说：睡是两点钟睡的，醒是四点钟醒的；
　　又是日常崩溃的一天……

第36章 第 36 章
　　到医院的时候，林问还是和之前一样，安安静静的躺在那里，即使是睡着了，气息也是温柔眷恋的。
　　在亮堂的灯光下，她白皙的面庞如一副水彩画，明朗又绚丽，吸引着所有人的目光。
　　沈过忍不住想伸出手臂想去触碰眼前的人，只是颤颤的，指间微微蜷缩着又停下来了。
　　最后也只是用温柔的目光去描绘着她的五官，像是要刻进自己的心里。
　　旁边的小家伙此时了声：“是姐姐吗？”
　　它站在病床的侧边沿，眼睛一眨不眨的看着林问，小心翼翼的，又带着暗暗的希翼。
　　“是呀。”沈过朝着鬼婴笑笑，将它给抱起来，让它看得更清楚一点。
　　“她和我想象中的一模一样，亮亮的，像星星……”
　　“对，她是星星。”沈过宠溺的回答道，眼眸里慢慢的浮现出一层水雾，朦胧了世界。
　　怀里的小人儿又动了动，像是打开了话闸子：“以前还在妈妈肚子里的时候，姐姐最喜欢和我说故事了，说很多很多，可是我不聪明，没记住。”
　　“她还喜欢和我头靠头，顶顶我的脑袋，又隔着肚皮摸摸我。”
　　“还有……她喜欢叫我宝宝……”
　　「宝宝」沈过叫它。
　　「嗯」小人儿应着，带着些许哽咽。
　　它将头埋在沈过怀里，不动声色的擦掉眼眶溢出来的液体。
　　一大一小就这么沉默下来，只是都不约而同的，眼里只有床上的那一个人。
　　不知道过了多久，沈过只感觉手里一轻，再低头，怀里的小孩就不见了踪影。
　　而这时，病房的门就被打开来了。
　　“你来了啊。”成果看着沈过，也没觉得惊讶，只是淡淡的打了个招呼。
　　“嗯……”
　　沈过不动声色的收回自己还维持着环保式的手臂，感到些许的不自在。
　　只是良久，她想到什么，递一个东西过去。
　　是优盘，上面还残余着些许温度，是她的体温。
　　“什么？”成果看着手里突然多出来的东西，觉得有点莫名其妙。
　　沈过抿抿唇，解释：“视频的后半段……”
　　成果闻言不说话了，她突然感觉到手里的优盘变得有些沉甸甸的。
　　只是拿到这个需要付出的代价，她并不太想知道。
　　“看了吗？”成果问。
　　“没有……”
　　“怎么不看？”
　　沈过这次沉默了一会儿：“没必要，无论后面是什么，都不会改变我的选择……”
　　“她知道的，我总是很倔……”
　　成果见此不由得轻轻一笑，最后也只是无奈道：“对，她知道……”
　　只是话锋又一转：“但是你需要相信她……”
　　“就像我一样，笃定视频的后半段绝不会如别人所想的那样。”
　　说着，成果还举举手里的u盘说道：“我替她和你说谢谢……”
　　“那我就去忙了……”
　　“好……”
　　沈过点头，看着成果离开的背影，她的手指忍不住微微轻折。
　　其实成果说错了，她不是不相信林问，而是不相信她自己。
　　分开那么久，她以为她还是很了解她一样。
　　就像沈过曾经笃定，林问永远不会患有抑郁症这种病症一样，觉得她那么通透……
　　对啊，她活得那么通透，怎么会有抑郁症呢？
　　成果刚走没多久，鬼婴就又出现了，不知道刚才去了哪里。
　　“为什么躲开？”沈过重新抱起它。
　　“我害怕……”小孩将小脑袋埋进沈过怀里，语气很是低落，又带着懊恼。
　　沈过知道它的顾虑是什么，试图安慰着：“姐姐那么爱你，所以她身边的人也会很爱你的……”
　　小孩并不说话，只是维持着一个姿势，继续看着它的姐姐。
　　它太吓人了……不会有人喜欢的。
　　就像之前沈过一样，看着它的眼里只有害怕……
　　不过还好，姐姐看不到它……
　　怀里的小人儿低着脑袋，沈过察觉不到它的情绪，只是她的心里却感觉到一阵无措，她不会安慰人……
　　不管是她，还是它。
　　——不知过了多久——
　　电话突然响了，沈过接起，熟悉的声音从电话那头传了过来：“那董事松口了，他儿子在堵场输了几千万位，捅了大窟窿，我找人吓一吓，他就急得要变卖家产了。”
　　“股份基本上全卖了，我们收购得很顺利……”
　　沈过握着电话的手下意识一紧：“有走漏消息吗？”
　　“没有，那老家伙还算配合……”
　　“那行，继续下一步动作吧，将背后那条链给摸清楚……”
　　沈过闻言吩咐道，她看着床上还躺着的人，手却忍不住握了握拳。
　　快了……
　　再等一等……
　　……
　　沈过这边很顺利，那边成果的动作也很快。不一会儿，带着视频的澄清申明就已经出来了。
　　视频后半段里如她所预料到的那样，什么都没有。
　　是别人所期待的东西，什么都没有。
　　年轻时候的林问很有血性，脱衣服的手一转，直接就抄起桌上的玻璃瓶给人家脑袋开了瓢。
　　还不止一个，数一数，应该有两三个。
　　这应该就是后来为什么她会被公司雪藏，然后又遇见自己的原因。
　　成果看着，鼻尖有些发酸。
　　她摇摇头，有些无奈，又有些感慨。
　　林问这人这么多年真是一直没变，所有的利刃都藏在温柔里面。
　　但还好，她一直没变……
　　公司公布的时间很晚，但不代表没有水花。
　　相反，这引起的反响是前所未有的。
　　因为腐文入坑某超话的于苏现在已经是了超话的小主持人了，在这一小众天地里，还挺有威望的。
　　她一直以为自己只是腐了一点，颜控了一点，自己的真爱还是沈过。
　　直到林问出了事，于苏才发现冥冥之中，早就有什么改变了。
　　看见有人喷林问，甚至殃及她全家的时候，于苏会受不了，像被踩到尾巴的皮猴，爬起来不管是谁就是一顿挥舞乱抓。
　　只是呲完牙后又是一阵气恼，这臭婆娘有什么魅力，让她为之这么掏心掏肺的。
　　只是恼完后又是屁颠屁颠的去帮她控评。
　　也不是没有失望，相反的，刚爆出这件事的时候于苏脑子里一片空白，想都没想的就是到微博私信将林问给一通乱骂。
　　狗东西，居然欺骗她的真心。
　　只是骂完后，看见那些恶评，又会觉得心疼，心里开始忍不住的为她找借口推脱。
　　林问是不是有什么苦衷？
　　还有，凭什么那群臭男人没事，就她被骂呀？
　　就靠着这一点点的希望，于苏又再度活跃在各个平台。
　　她将之前所看过的，没看过的关于林问所有的视频物料通通翻了个遍，开始真正去了解这个人。
　　越了解就越发现，林问不应该是这样的。
　　那应该是什么样的？
　　于苏也不知道，反正她就是相信林问，还是八头牛，九头牛，十头牛都拉不回来的那种。
　　人生那么长，谁没犯过傻，就当她脑子抽了，一时半会还不会好的那种。
　　网络大混战的这段时间里，于苏也不是没有被怼得哑口无言的时候，也不是没有伤心气馁，只剩绝望的时候。
　　比如，一开始同仇敌忾的小伙伴一个个都走了，失望了，决定离开的时候。
　　又比如，是每天去林问微博下一分钟刷新个千八百遍，还是看不到澄清申明的时候。
　　甚至是，林问深陷风波里，身为她的粉丝就必须得立正被挨打的时候这样的时候太多，可是于苏就靠着那口不服输的气，相信林问的决心，硬生生的给撑下来了。
　　她以为自己等不到了，直到申明终于发布的那一天，于苏坐在电脑前，哭得像一个傻子。
　　一把鼻涕，一把泪，那么狼狈，又那么开心。
　　你问追星的力量有多大，你不在其中，可能永远也不知道。
　　有时候追星追的不是那一个人，而是你自己，因为她是你喜欢的，想要成为的样子。
　　……
　　沉默已久的粉圈突然就爆了，之前压抑了有多久，现在爆发的就有多厉害。
　　之前消失许久的人突然一下子又都回来了。
　　坚持守候的人也是苦尽甘来，守得云开见月明。
　　这一次，该怼的不管是人是鬼，就是一阵胡乱的扫射。
　　甚至连工作室都带上了。
　　你发申明发这么晚，饭白吃了？工资白发了？
　　但工作室却头一次觉得，被骂也是一件开心的事情。
　　视频一出，刚下去的热度就又上来了。
　　只是和之前的辱骂不一样，这次多的都是夸奖还有一些瓜言瓜语。
　　【姐姐好飒好飒，爱了爱了，粉了粉了】
　　【卧槽，身手不错嗷，以后不会有家暴倾向吧？】
　　【哇啊，之前就觉得这群男的恶心，果不其然……】
　　这些人永远不会知道，这短短几分钟的视频，经历了别人多少的绝望和希望。
　　流言蜚语早就拉开了人和人的距离。
　　互联网没有记忆，就像人，没有除了和自己之外的感情。
　　但就是这样，也还有人在那里尬嘲：
　　她没和那群恶心的男人喝酒吗？
　　她要真清白，为什么要和那群恶心的男人喝酒？
　　对这些人，粉丝都懒得去搭理，或许有几个吃饱了还没找到事的上去锤几下。
　　等老实了，也就没动静了。
　　真的是，多贱呐。

第37章 第 37 章
　　可是事情到这里却并没有结束，网上突然就曝光了一组确诊记录。
　　上面白纸黑字的都写着，林问，抑郁症。
　　而且每一年的治疗记录都有，跨度达八年之久，药单都长达上百张。
　　【是不是同名同姓啊？】
　　经过之前的教训，粉丝这一次没有轻易的乱了阵脚，只是还是忍不住心慌意乱。
　　上面的治疗时间，每一次都诡异的和林问的空白期给对上了。
　　世界上巧合很多，但是好像也没有那么多。
　　直到又是一组照片被曝光。
　　这次的照片很模糊，但上面引人注目的是一道道警方立起的警戒线，看样子应该是警方拍摄的现场图。
　　上面有一些乱七八糟的地面照，都分布着零零散散的血迹，看起来有些渗人。
　　不过最引起大家注意的是一张浴缸图，一缸的粉红色液体看起来像是血和水的混合物。
　　但这不是最重要的，重要的是这个浴缸和林问晒出过的一张背景图，重合了。
　　要知道，浴缸是定制的，世界上找不出第二个一模一样的。
　　这意味着，照片的来源……
　　这一下，粉丝彻底慌了，纷纷跑到林问的微博下留言。
　　【问问是不是对我们失望了？可以解释的，我们没有丢下你。】
　　【我们不闹了，出来看看我们好不好？】
　　【是不是生气了？我们可以哄你的，你乖一点，先出来，嗯？】
　　……
　　可是怎么说，林问的微博就是没有丝毫动静，连个水花都没有。
　　倒是官博被炸出来了。
　　林问个人工作室：感谢各位这段时间对林问的关注，由于某些因素，林问本人暂时不方便作出回应。
　　但这一番操作，反而是侧面证实了网上的言论，铁锤开始一个一个陆陆续续的被放出来。
　　甚至有相关的医务人员发表言论，说林问现在正在医院接受治疗中。
　　但具体是什么，也没说清楚。
　　网上是一片瓜言瓜语，所有的粉丝都在真真假假中，迷了路。
　　——办公室——
　　“把那些走漏风声的人给我找出来！不知道用职务之便谋私里博眼球是犯法的嘛！”
　　“人血馒头不是那么好吃的！”
　　成果怒气冲冲的挂断电话后就一下子瘫倒在座位上，整个人是肉眼可见的焦虑不安。
　　她揉揉眉心，心里无助极了。
　　林问呐林问……你怎么还不醒？
　　……
　　成果出公司大门时，外面有几个等在门口的女孩，年纪不大，应该还在上学的样子。
　　她一开始没在意，因为附近的娱乐公司挺多的，只以为这几个人是来追爱豆的。
　　只是没想到才刚走出一段距离后就被人给拦住了。
　　“成经纪，问问怎么样了？”
　　拦人的女孩看起来很慌张，眼神怯怯的，含着明显的泪花，但还是强逼着自己和面前人的视线对上。
　　成果看着她，没说话，只是垂着眼帘，看不清什么思绪。
　　这就更加重了女生的不安感，急得连泪水都出来了，和脸上的汗水混在一团，很是狼狈。
　　但这些，她都顾及不上，就只想知道林问现在怎么样了。
　　“成经纪，你就告诉我们吧，保证不泄露出去……”
　　“我们就想知道问问怎么样了，真的太担心了……”
　　甚至到了后面，有几个感性的女生已经哭出了声，乱成了一团。
　　成果见此忍不住叹了一口气：“林问现在在医院接受治疗……”
　　“别担心，会好的……”
　　她拍拍几个女生的肩膀，也说不出什么多余的话。
　　只是成果现在终于知道，林问为什么会将粉丝看得那么重了。
　　因为感情真的是相互的。
　　……
　　同时，医院；
　　看着页面上那刺目的血色图片，沈过的眼睛也跟着被染红了，红血丝像蜘蛛网一样在眼底攀布着，密密麻麻。
　　她将视线移到病床上的人儿，半响后，轻轻的走过去，将手伸出；
　　细嫩的手指在空中微微的打着颤，但还是坚定不移的，继续靠近……
　　病服被掀起，林问白皙的手臂就露了出来，那肤色如剥去壳的水煮蛋，白白净净，滑滑嫩嫩的。
　　手腕处也是，洁净无暇，什么都没有。
　　一口气顿时就松懈了下来，
　　只是瞬间，沈过又意识到了什么，目光不自觉的移向了林问的另一只手臂上……
　　不知道为什么，刚刚的勇气突然就没有了……
　　动作又被重复了一遍，只是这一次……幸运之神不再眷顾。
　　林问左手白嫩的手腕处，豁然是一条疤痕……
　　痕迹淡淡的，但在白皙肌肤的衬托下，像一条丑陋的大蜈蚣。
　　沈过顿时脑子一片空白，就这么僵在了原地。
　　身边的鬼婴也在，那空洞红幽幽的眼眶架盯着两人，也不知道在想什么。
　　“姐姐怎么了？”半响，小孩打破了一室的沉默。
　　“嗯？”沈过此刻还有些恍惚。
　　“没什么……”
　　“她……只是有些累了……”沈过抿抿唇。
　　「噢」鬼婴点点头。
　　一人一鬼沉默下来，沈过此刻又开始有些按耐不住自己的心神。
　　那道疤痕一遍一遍在眼帘倒映着着，像利刃一般，一刀一刀的，好像要刻进她心上，刻在最软的那团肉上，直到鲜血淋漓……
　　沉默是被突如其来的电话给打破的。
　　铃声响了十几秒沈过才慢半拍的接起，接通后，对方的声音立马在手机那头响起，还带着按耐不住的小激动：
　　“摸到了，背后水挺深，涉及到的产业链……”
　　只是话还没来得及说完就被沈过给打断了：
　　“那就收网吧”，那清冷的声音此时因长时间没摄水而哑得不行。
　　说完沈过就将电话给掐断了，她现在实在是没心情去处理一些乱七八糟的事情。
　　她只想知道，那疤痕……怎么来的？
　　门被敲响，医生进来例行检查了。
　　沈过双目无神的盯着眼前忙前忙后的白大褂，张张嘴：“她怎么还不醒？”
　　“那个药剂的服用量过大，再加上强劲的副作用，短时间恢复不过来也正常。”
　　医生检查完，给出这么一番结论。
　　“不过这么长时间，也应该要醒了……”
　　对啊，该醒了……
　　你不醒，我怎么问你？
　　沈过瘫坐下来，仿佛一瞬间就失去了所有的力气。
　　……
　　成果到医院时，还没来得及进门，就听到一道声音响起：“林问手上的疤……是怎么回事？”，又哑又颤。
　　迈着的步子就这么停下来了，成果顺着声音看过去，沈过坐在那里，空洞麻木。
　　室内是一片死寂。
　　“是你相信的那样……”
　　不知道过了多久，成果打破了沉默。
　　沈过闻言呼吸一窒，脑子瞬间空荡荡的，虽然她心里早就有了答案，但真正被证实的那一刻，还是会忍不住……
　　崩溃……
　　“沈过还想说什么，但嗓子突然的，就发不出任何声音来，只溢出了一个单音节。
　　“她……”
　　成果闭闭眼，有些不忍：“所幸就都告诉你吧……”
　　“也应该告诉你的……”
　　“因为我总有一种预感，如果再不告诉你，林问这一次可能就真的……撑不过去了……”
　　「你说」沈过从牙缝蹦出两个字。
　　陈年旧事还没开始说，两人的眼眶就率先都红了。
　　回忆这件事情，不止对林问，连对成果来说，都足够残忍。
　　她将手里的东西放下，找个位置坐了下来。
　　“抑郁症嘛，这东西挺邪门的，时好时坏……”
　　“其实林问当时的情况还不算严重，也挺配合医生治疗的，眼看就要好了……”
　　“结果……突然就出了那种事，挺正常的……”
　　话说得很轻松，可偏偏，要是能忽略掉声音的颤抖就好了。
　　“挺正常的……”
　　沈过轻轻的，小声的重复着，只是听起来怎么都感觉莫名的窒息。
　　成果听到了，她擦擦脸上不知何时沾上的水珠，不经意的又说道：“你知道为什么她偏偏要选择那种方式吗？”
　　“为什么？”
　　“她明明……那么怕疼……”
　　成果闻言忍不住有些失笑，但嘴角的苦涩却怎么都抑制不住了。
　　“对啊，明明受了那么多苦，怎么就改不掉怕疼的习惯呢？”
　　“因为，她说她想离开得体面一点……”
　　“她的人生总是那么不体面……”
　　话音一落，室内又是一长段的死寂。
　　沈过一直都没再开过口，因为早就已经说不出话来了。
　　很难过，可她说不出自己哪里难过，又是哪一种具体的难过，她只知道胸腔又开始密密麻麻的疼了。
　　不过还好，这一段时间以来，疼早就成为了一种习惯。
　　所以，还可以接受。
　　成果：“其实按照当时那种情况是怎么都抢救不回的，但偏偏林问就是活下来了。”
　　“她说自己快要死的时候，突然看到了一个小孩，小孩捂着她的手腕，仓惶又无措。”
　　“她突然就后悔了，起码为了那个孩子，都应该坚持一下。”
　　成果说到这里有些微微的哽咽，但还有着劫后余生的庆幸：“我不知道她说的小孩是谁，或许只是林问的一个幻想……”
　　“但我挺想谢谢它的……”
　　成果没注意到，此时的沈过正抬着头，直直的看着一个方向。
　　小孩就在那呢。
　　她突然就笑了，
　　笑中带泪。
　　她也想谢谢它，小孩。
　　……
　　虽然看起来人生漫长，但时间又总是过得额外的快。
　　之前遵守在公司大门的几个粉丝还是走漏了消息。
　　不过也可以理解，因为和她们一样真情实感的粉丝太多了，共情能力都很强。
　　粉丝们从一开始的炸锅到后面慢慢也趋于平静。
　　只是都不约而同的，每天会去林问的微博打卡。
　　【问问，早安】
　　【问问，晚安】
　　【问问今天睡得好吗？有梦到我们吗？】
　　【今天也是想问问的一天呢，有乖乖的等你回来噢。】
　　粉丝都尽量的不触及一些敏感的话题，平和的每天给林问留言，真正做到了她们所说的那样，乖乖的等她回来。
　　综艺《爷的窝》也发布了申明，会等所有人团聚再开拍续集，乘机大圈了一波热度和好感。
　　它是之前视频风波里唯一一个冒着大风险没有提出解约的节目，现在看来，它真的赌对了。
　　你看，现在所有人都在等她回来。
　　所以，问问，你什么时候会回来？

第38章 第 38 章
　　——凌晨沈娱——
　　办公桌上的文件堆积成了山，但好在摆放还算规整，所以也不会显得特别凌乱。
　　沈过此时正戴着一副防蓝光的眼镜，仔细的翻阅着手里的文件，但眉头却是微微皱起的。
　　她才刚刚接受企业的管理，就算身边有沈乘年的帮助，但面临的压力还是不小，连白天在医院陪护林问时都带着文件，晚上还得回到公司加班加点，不眠不休成了日常。
　　鬼婴每天跟在她身边也累得够呛，此刻正摊着小肚皮，在专属乐园的小沙发上睡得正香。
　　一直到最后一份文件浏览完，沈过才有多余的精力注意到沙发上的小家伙睡觉不老实，身上的小被子早就被踢到地上去了。
　　她轻手轻脚的走过去，小心翼翼的蹲下来，然后给它盖上。
　　鬼婴睡得很熟，嘟着大嘴，鼻腔呼呼的吹着小热气，仔细看下来，除开没有瞳孔的眼睛，它和林问真的有几分相似。
　　只是沈过一直想不通，为什么只单单有她一个人能看到鬼婴？身边的人都看不到。
　　不过但按照现在的表现来看，似乎它对别人知否自己的存在是知情的，
　　那说明？
　　还没等沈过来得及思考，电话就响了。
　　手机屏幕上那个熟悉的名字让她身上的气压瞬间就低了好几个度。
　　怕吵醒睡熟的小鬼，她干脆拿着电话轻手轻脚的出了办公室的门。
　　“公司是不是你搞的鬼？”电话才刚刚被接起，红姐就撕心裂肺的的质问出声。
　　“是啊。”沈过不禁有些失笑，这人明明都要弹尽粮绝了，怎么还是这么理直气壮的呢？
　　是不是真在小作坊的高位待久了，成了井底之蛙，不知天高地厚？
　　沈过承认得太过爽快，红姐忍不住一噎，随即又威胁：“你别忘了，我手里还握着合同，你就不怕以后再也不能当演员了？”
　　那语气，隔着电话都能感觉到她的咬牙切齿，不过沈过完全不在意，甚至还好心的出了一波建议：
　　“随意……”
　　“你或许可以试试转卖出去，看看有谁愿意接下这个烂摊子。”
　　“你真的是个疯子！”那边骂出声。
　　沈过没有理会，自顾自的挂了电话。
　　其实红姐说得对，她是个疯子，自林问出事的第一天起，她就疯了。
　　戏，她可以不演，但林问，绝对不可以放手……
　　红姐什么都机关算尽了，却唯独没算到一点，她的命门从来不是当演员，而是林问这个人。
　　为了她，沈过什么都可以不要，没有例外。
　　不过也可以理解，红姐是个商人，商人利益至上，感情这种东西怎么会看得重？
　　至于合同，她想拿着就拿呗，大不了，不当演员好了……
　　现在已经是凌晨几许了，相信再过不久，天可能都要亮了。
　　沈过抱臂站在走廊的窗前，看着外面的灯火通明，蓦然的，嘴角突然漾出一个轻轻的笑意。
　　她人生前二十多年里只坚持了一件事，相信以后也会是。
　　只不过，角色换了而已。
　　以前她只想演戏，但以后，她只想要林问。
　　“在干嘛？”鬼婴不知道什么时候醒过来了，此时正边揉着眼睛边往这边走，迷迷糊糊的，奶里奶气，是个还没长大的宝宝。
　　沈过见状不由得轻笑，她三两步将小人儿给抱起：“没什么，就是突然觉得，我终于可以好好爱一个人了……”
　　没有枷锁，义无反顾。
　　多年前犯下的错误，她现在都有在慢慢改。
　　只不过……希望还来得及。
　　「噢」鬼婴懵懵懂懂的，其实它没懂沈过是什么意思，但不妨碍捧个场。
　　它窝在沈过怀里，找个舒适的位置，忍不住又打了个哈欠。
　　好困——
　　沈过看出来了：“我送你回办公室再睡一会儿好不好？”
　　「嗯」小家伙点点头，随即又揪住了她的衣袖：“你得陪我一起睡，不许走……”
　　“好，我陪你……”
　　……
　　那通电话后，沈过没有再接到过红姐的电话。
　　但不代表，她没找上门来，沈过就会放过她。
　　进行收购后，沈过并没有想着怎么夺权，所以红姐在董事会上针对她设定的一系列条约全都没有用。
　　她只是简简单单的，将公司给举报了。
　　换句话说，她是将自己给举报了，因为现在沈过自己也和这间公司也脱不了丝毫干系。
　　红姐的手脚不干净是意料之中的，但是沈过没想到这公司内部的水会这么深。
　　偷税漏税就达近百亿，里头违法乱纪的事情居然还不少，黄赌毒基本上沾了个遍。
　　真是胆比天还大。
　　不过这样也挺好的，不用担心不能逼人就范了。
　　——办公室——
　　沈过：“将消息放下去，那些董事会的老家伙们要是愿意站出来指正，老老实实将税给补了，就什么事都没有了。”
　　“要是不的话……就带着全家老小一起去监狱过后半辈子吧。”
　　“不用客气……”
　　“小沈总，你确定要这样做吗？”助理有些犹豫，现在那家公司沈过占大头，要是一个操作不好，她自己也跟着进去了。
　　“没关系，我有办法脱身的……”
　　「好」助理刚打算出去，却又被沈过给叫住了。
　　“那群人处理得怎么样了？”
　　助理：“已经处理干净了……”
　　「行」沈过点头。
　　「那群人」指的是视频里的「男主角」们，平时就嚣张惯了，没有红姐那么多心眼，所以挺好解决的。
　　但这也掩盖不了他们是一群三六五粗的垃圾。
　　垃圾，当然就应该呆在垃圾桶里……
　　……
　　红姐来的时候，沈过没有丝毫意外。
　　“你这是要逼死我，就不怕我和你鱼死网破？”
　　这人不再有之前的光鲜亮丽，一夕之间仿佛老了十多岁，只是说话还是那么恶毒。
　　但沈过还是和以往一样，不介意：“鱼会死，但网不会破，我行得正，做得端……”
　　“这对你有什么好处？”红姐不明白，单单为了一个林问，怎么就能做到这种地步？
　　有戏拍，有奖拿，有钱赚，不好吗？
　　现在却偏偏将自己给囚禁在以往最不喜欢的事情里，还放弃了自己追求了那么久的东西……
　　“没什么好处，不过我挺开心的……”
　　“考虑好了吗？考虑好了就签吧，喏，合同早就给你拟好了”，沈过将桌上准备已久的合同递过去。
　　合同是一份股权购买合同，沈过以收进时高出大几倍的价格尽数还给红姐。
　　她相信，她会接受的。
　　红姐看着面前的合同，额头上的青筋又鼓了出来，这人脾气还是那么大，不过她此时的状况是打碎的牙也得往肚子里吞。
　　要是不签，背后那条黑色产业链得让她后半生都在监狱里度过，而且有些人沈过得罪得起，可她得罪不起！
　　那群人，红姐只是想想都浑身冒冷汗。
　　要是签了，也就是按偷税漏税的罪名坐个几年牢就会被放出来。
　　这买卖，还算划算。
　　“看样子你也不是一副情根深种的样子，明明可以整死我却还是拿来换更大的价值了。”
　　红姐签完，忍不住嘲讽出声。
　　不过沈过只是看着合同满意的勾勾唇：“对啊，这不是你一直劝我的嘛？”
　　“我当初真是瞎了眼，送你这个白眼狼到了这么高的位置。”
　　「你确实瞎了眼」沈过点点头，同意。
　　红姐当时就不应该放弃林问去选她的。
　　她应该认识到这一点。
　　……
　　红姐走了。
　　沈过用座机拨通了个电话出去：“后续的事情你继续跟进……不过我希望，她在里头的日子不会有多好过。”
　　挂完后，沈过看着桌上那份合同，眼里全是阴霾。
　　红姐可能到死都想不到，她要的从来不是钱，而是让她的后半生，都会在生不如死的折磨中度过。
　　两人之间都太了解彼此了，红姐还以为沈过是从前那个虽然看上去冷淡，实则内心柔软的人。
　　但怎么可能呢？她拔了她的逆鳞，却还做自己可以全身而退的春秋大梦。
　　真是……太蠢了……
　　沈过的想法其实也很简单，要是直接揭发那条黑色产业链，引起的舆论和关注太大了，到时候她并不好插手。
　　而且红姐靠着背后的势力，说不定最后在监狱的生活都是有滋有味的，等出来了还能再继续祸害下一个人。
　　那不是她想要的。
　　不过现在……就不一定了。
　　红姐走不出来了，沈过保证。
　　有时候人狠起来，连自己都害怕。
　　……
　　——没过多久——
　　红姐那小作坊公司就因为偷税漏税被查封了。
　　这消息一传出，并没有掀起太大的水花，其中主要还是沈过的粉丝在担心她会不会受到什么牵连。
　　但这件事还是起到了一定的正面效应，至少有不少的大大小小的公司偷偷的开始补税了。
　　以前觉得前面顶着这么多庞然大物，国家没那个闲工夫查到自己头上。
　　但现在，好像不行，毕竟谁都不想像红姐一样落得个锒铛入狱的下场吧。
　　所至于背后隐藏的真实故事，谁在意呢？重要的从来都只有结果。
　　沈过的目地达到了。
　　好戏终将慢慢开场……
　　她们，拭目以待。

第39章 第 39 章
　　才刚到医院，沈过就得到消息，林问醒了。
　　漫天的狂喜过后，余留下的却只是害怕……
　　“不走吗？”小家伙推推沈过，眼里亮亮的，是肉眼可见的兴奋。
　　要见到姐姐了，它很高兴。
　　「走」沈过抿抿唇，扯出一抹笑，只是怎么看都沉重极了。
　　病房门就在眼前，沈过握了握拳，刚要伸出手，门就被人从里头打开来。
　　林问看着面前的人，也没感到多意外。
　　昏迷这些天所发生的事情，成果刚刚都告诉她了。
　　“进来吧。”她说，然后自顾自的进门，重新回到病床上。
　　成果也在的，她刚刚把林问给臭骂一顿，现在眼眶还是红红的，还真是刀子嘴豆腐心。
　　沈过找了个位置坐下，行为有些拘束，她看着在商讨的两人，是肉眼可见的紧张和小心翼翼。
　　成果：“之前大部分资源都解约了，除了你之前很喜欢的那个田园生活类综艺节目。”
　　“但现在又有很多找上门的资源，我都没给出明确答复，你之后有什么想法？”
　　林问垂着眼帘，长长的眼睫毛打出一片光影，遮盖了眼底的情绪。
　　她才刚醒，脸上是毫无血色，唇瓣也是呈现出一种变态的白。
　　“帮我都推了吧……”
　　“我想休息一段时间，有点累……”
　　「好」成果也没劝她，毕竟林问才刚醒，病情复发后又不稳定，她就怕又出什么岔子，休息一下也好。
　　但她没想到林问嘴里的这个「休息」好像和她说的不一样。
　　林问：“发个申明吧，将媒体都叫过来……”
　　“你是打算退圈了？”
　　成果脸色瞬间就变了，但林问还是一副很淡然的模样。
　　“还不确定，或许吧，我只是突然想出去走一走了，这里的事就先放一放吧。”
　　“你要不要再考虑一下？”
　　沈过从进门起就一直很安静，此时却突然出了声，声音哑得不像话。
　　林问有多热爱演员这个职业，没人比她更清楚了。
　　但现在却和她一样，要放弃了……
　　林问朝沈过的方向看过去，眸子里干净清澈，不过沉默了半响最终也没改变主意：
　　“先这样吧……”
　　成果见此也不再劝了，林问的决定几乎无人能改变，所以只是叹了一口气说：“那我帮你联系媒体吧……”
　　“好……”
　　林问应声，搂着被子的手不自觉的摩挲着，她想了想又还是将心里的想法说出来：
　　“木沐的合约不是马上要到期了吗？”
　　“将她签到工作室下吧，你手下不可以没有艺人的……”
　　“那些找上门来的资源商看看可不可以推给她……”
　　话音才刚落下，沈过的手就是不自觉的一抖，而成果的眼眶也立马就红了：“林问！”
　　成果崩溃出声，她知不知道这话听起来多像是……交代遗言。
　　林问没想到会有这么大的反应，微微愣了一下才反应过来：“我没事，别担心……”
　　但成果根本不相信，前前后后经历了这么多，她显然是怕极了：“在你没好之前我是绝对不会考虑其他人的！”
　　“你想休息就休息好了，我又不是不能等你……”
　　林问有些无奈：“成果……”
　　“你别说了，我先去帮你联系媒体……”
　　成果直接打断林问的话，她擦擦眼泪，就逃也似的出了门。
　　室内瞬间就安静下来了，林问看着成果离开的方向，半响没有反应，只是良久，才轻叹出一口气。
　　“你那么喜欢表演，为什么要放弃？”
　　沈过的突然出声让林问有些片刻的呆滞，只是反应过来又随意的笑笑：“其实也没有那么喜欢……”
　　“林问！”
　　沈过又气又急，眼眶都红了，只是说到最后语气语气又软了下去，还控制不住的带上了一丝祈求：
　　“你可不可以不要这样……”
　　眼前突兀的就蒙上了一层水光，林问低着头，没有回答沈过，只是轻声说：“我其实不喜欢这个世界……”
　　“也不喜欢我自己……”
　　“都太脏……”
　　声音低低的，像是在喃喃自语，可偏偏就是这短促的几句话像化成了一把把刀，一刀一刀的往沈过胸口插，偏偏她还哑口无言，只知道疼……
　　疼得眼前都开始见血，一片眩晕……连话都说不出……
　　不脏的，不脏的……
　　倒是林问很无所谓笑笑：“视频你看过了吧……”
　　“后面确实什么都没有……”
　　到了这里，声音莫名其妙的突然哽咽了一下，林问清清嗓：“但我可以很明白的告诉你，有那么一瞬间，我不是没有产生过不该有的想法。”
　　话音未落，就看见沈过僵在原地，动弹不得。
　　可林问并不介意，因为她自己，也是这样。
　　“我没办法和自己和解……”
　　“因为我根本原谅不了……自己有过这种想法的行为……”
　　“所以，你走吧……”
　　这如同闷头一棒，沈过终于从昏厥感中清醒，可半天却没说出话来。
　　她不是介意，她只是……心疼。
　　心疼，到底是多糟糕的处境才让林问有这种想法。
　　心慌得彻底，沈过拉住林问的手，几乎是跪在她面前，口里是止不住的语无伦次：
　　“我可以陪你一起不喜欢这个世界……”
　　“我可以陪你和自己和解……”
　　“我都可以……”
　　“我不可以！”
　　林问有一瞬间的情绪失控，等到她意识过来又有些懊恼：“抱歉……”
　　沈过刚刚被她那一吼，直接就给愣住了，好半天她才咽咽口水：“所以，你是不是不要我了？”
　　声音颤抖得厉害，还带着很明显的祈求。
　　求她，不要。
　　可林问终究只是别开脸，闭了闭眼，承认了：“对，我不要你了……”
　　“很多年前，我就不要你了……”
　　……
　　看着空荡荡的门。
　　眼泪到底是溢满眼眶，最后又落了下来。
　　她想当一个竭斯底里哭喊的人，可是却发不出任何声音。
　　最后也只是捂住脸，呜咽悲泣，默默独自舔舐自己的伤口。
　　这个世界上，林问最不想沈过知道这件事情，可偏偏，她还是知道了……
　　她拼了命要去忘记，拼了命去逃避，可有的事情发生了就是发生了，任何人都改变不了。
　　她错了，她逃不了……
　　鬼婴看着哭泣无声的人，是满眼的无措，
　　姐姐……别哭……
　　宝宝还在呢……
　　……
　　林问又在医院呆了很多天，其实她想出院了，但成果和医院里的医生都不会同意的。
　　她现在就如同囚禁在笼里的鸟，想飞，却不能飞，但不同的是，笼子一旦被打开，她就成了定时炸弹。
　　头上有一把刀，它一定会落下来，就是不知道什么时候会落。
　　林问觉得这种感觉，挺煎熬的。
　　但应该，快了……
　　——这天——
　　林问吃完药好好的睡了一觉。
　　醒来的时候药性还未褪，浑身乏力的厉害。
　　房间里的窗帘都被拉上了，不透光，房间里黑漆漆的，只有空调嗡嗡嗡的声音，整个空间都压抑得厉害。
　　林问将手机给摁开来，入眼就是一大群烦人的推送消息，还有每个app上数都数不清的红色消息圈。
　　好烦……
　　将手机重新关掉，林问又摸了摸床头的水杯，
　　凉的……
　　不知为何，心情一下子就跌到谷底了，这种感觉林问形容不出来。
　　好像是委屈，委屈为什么桌上的水是凉的，委屈房间里面为什么会这么黑……
　　好像又是绝望，就突然感觉只一瞬间，她就被全世界给抛弃了……
　　窒息感再度上头，呼吸又开始重新变得难受，熟悉的感觉在五脏六腑里翻腾倒海，不给人丝毫反抗的机会。
　　眼前被黑暗所笼罩着，床下似乎有一个漩涡，使劲在将人往下扯……
　　不可以，不可以……
　　等一等，再等一等，等她好好……告个别……
　　心脏被攥得很紧，但缓解的作用却还是微乎其微。
　　不过还好，虽然坏情绪如潮水般，来势汹汹，但消逝也如白驹过隙一般，退散极快。
　　待眼前重新恢复清明，林问就再也承受不住的直接瘫倒在床上，直接脱力。
　　她的额前不知何时被汗水打湿了，身上也溢出一层薄汗，整个人狼狈不已。
　　这些天一直都是这样的，情绪起伏很大，病情发作频繁，然后不停的鬼门关周边徘徊，徘徊……
　　只是说不定下一次，就直接进去了……
　　……
　　成果来的时候病房里就只有林问一个人，沈过从那天起就再没出现过了。
　　对此她也没多问，林问的个人感情问题她不好去插手。
　　但成果因此却又有点不放心：“要不要我请个陪护？”
　　“或者把助理小吴叫过来也行……”
　　“不用了，小吴不是要考试了吗？别打扰她了……”
　　“而且我挺喜欢一个人待着的，没事……”
　　林问摇头又拒绝了，成果皱皱眉，有些不赞同的意味，但被林问给趁机叉开了话题。
　　“发布会确定了吗？”
　　“确定了，时间就定在后天了，两个小时……”
　　“结束后我重新送你回医院……”
　　林问闻言沉默了一会儿，最后也只是点头，轻轻落下一个字：“好……”
　　成果看着面前的人，她总觉得哪里有着违和感，可是又说不出……
　　最后也只能在心里暗暗祈祷：
　　希望明天可以一切顺利。
　　会顺利的吧？

第40章 第 40 章
　　——发布会上——
　　大批大批的媒体和记者都早早的到达了现场，此刻正昂着头看着门口，就等林问来了。
　　安保人员挺多的，所以现场还算有序。
　　林问进来的时候先面对的就是一顿咔咔咔的闪光灯，她下意识的抬手遮了遮眼。
　　今天因为来得匆忙，并没来得及上妆，所以林问此刻的面色显得过于白皙了，还略微带点病态和憔悴，精神没那么好。
　　不过她是演员，对形象这个东西看得不是很重，不要求时时刻刻都端着。
　　再加上素颜属实抗打，所以这些都关系不大。
　　林问才刚在位置上落座，就有记者按耐不住提问了：
　　【请问你今天召开发布会的目的是宣布要正式退出娱乐圈吗？】
　　【那你现在所代言的品牌还有签约的影视剧怎么办？会拍完吗？】
　　【你退圈的目的是因为什么呢？是如大家所说的抑郁症吗？】
　　这尾音才刚落，现场就一下子沉寂下来了。
　　最后提问的记者忍不住摸摸鼻，闷声不再响，吃的这碗饭靠的就是脸皮厚。
　　实时直播嘛，都急着抓第一手资料呢，可以理解。
　　【各位，请一个一个发问】
　　【时间很长，请稍安勿躁】
　　成果抬抬手，让众人安静下来，然后给林问示意发言。
　　林问先沉默了一会儿，随后才慢条斯理的开口。
　　【我确实是要宣布退出娱乐圈，至于时间，我本人并没有很确定。】
　　话音才刚落，现场就一片哗然，林问正是平步青云的大好时期，却在这个关键时刻退出，按常人思维怎么看都理解不了。
　　【我现在手里只有一部综艺，至于拍摄问题，我和我的团队会和导演进行后续的沟通。】
　　【关于退圈的目的……】
　　声音到这里停了一下，随后又再度响起：
　　【确实是因为身体问题】
　　场上的记者闻声纷纷炸了锅，灵敏的嗅觉告诉他们，爆点来了！
　　见此，众人纷纷化身为嘴炮王者，文字战斗机，问题一个一个不断被抛出：
　　【是因为抑郁症吗？】
　　【和之前出的视频事件有关吗？】
　　【这段时间你是否真的在医院接受治疗呢？】
　　……
　　如果刚刚还算秩序良好的话，那现在馆场里就是喧闹不止，声音此起彼伏。
　　林问抬抬手：“我希望大家的语气不要那么尖锐，也不用那么急切，今天我既然召开了这场发布会，就说明我会毫无保留的回答清楚各位的问题。”
　　记者们一时间面面相觑，但也还算配合。
　　林问看到秩序重新恢复成刚开始的样子，才继续说：
　　【抑郁症这个问题是因为我自身原因导致的，与任何其它因素无关，希望大家不要过度揣测。】
　　【我希望大家也不要因此歧视抑郁这个群体，有些东西虽然他们战胜不了，但不代表着就比常人更加脆弱。】
　　【因为很多东西，大家都无法感同身受，可能有些人所经历的是大家难以想象的。】
　　【谁都不想有坏情绪，谁也都想睡一个好觉……】
　　一口气说的话太多，有些口干舌燥的，林问忍不住轻轻咳了咳，重新提气道：
　　【很抱歉，身为一个演员出不了戏，调理不好自己的情绪，是我的失职，我愧对于我热爱的这个行业……】
　　可这时，话突然就被打断了。
　　【不是这样的！】
　　声源来自一个角落的女记者，她从林问入场起一直都很安静，可此刻却忍不住哽咽出声：
　　【明明你就是我们心目中最好的演员】
　　说到最后，眼泪更是大颗的落下。
　　她是林问的粉丝，已经陪伴她好多好多年了，从青春懵懂到长大成家，青春里都是林问的影子。
　　可惜林问永远不会知道，自己的影响力，对别人到底有多大。
　　林问看着这位记者，眼眶也微微的泛起了红，她咽咽嘴里的唾沫，最后千言万语都只化成了一句：
　　【谢谢】
　　“所以，你还会回来吗？”女记者问。
　　但林问却避开了视线：“我不知道。”
　　她真的，不知道。
　　到了这里，情绪已经开始有些失控了，成果见此连忙打断：
　　【好了各位，林问有些累了，我们先中场休息一下。】
　　……
　　——中场休息——
　　“还好吗？”成果看着林问，目光有着明显的担忧之意。
　　她没有考虑到今天来的记者中会有林问的粉丝。
　　「我没事」，林问摇摇头，只是唇瓣微微抖动：“只是突然觉得自己……好像对不起很多人……”
　　“没关系，以后还有机会。”成果安慰。
　　“是吗？”
　　林问低头苦笑，不过好在，没人发现她的声音在空气中其实颤得很厉害……
　　……
　　后半场的发布会没有再像上半场一样戾气那么重，可能是因为对刚刚林问和粉丝记者之间的真情实感有所动容。
　　大家都年轻过，所以这不应该被嘲笑的。
　　到了末尾的发言，林问沉默了足足十多分钟，才酝酿好自己的情绪：
　　【非常感谢各位媒体前来这次发布会，还有一直驻守在屏幕前，支持着我的粉丝。】
　　【何德何能，能得到你们的喜欢】
　　【我们……有缘再见……】
　　她眼中含泪，但自始自终都是微笑着的，冷静自持的，理智思考的。
　　她做到了，做到，体面的离开。
　　发布会直播的人数还在节节攀升，使早就突破历史记录的人数与之前的数据拉下越来越大的差距。
　　粉丝们遵守在屏幕前，迎接着林问给她们的，最后的告别：
　　【问问会回来的对吗？】
　　【不管问问回不回来，我们都会等你的】
　　【一定要在我们看不到的地方，也过得很好】
　　【要好好生活，好好吃饭，好好睡觉】
　　【你要很好，才对得起我们的喜欢】
　　……
　　——与此同时沈娱办公室——
　　沈过拿着一份文件在翻阅，只是看的这一页已经有十多分钟没再翻动过了。
　　眼皮耷拉着，谁也看不清她的思绪。
　　桌上的手机正实时的播放林问召开的新闻发布会。
　　“不去看看姐姐吗？”鬼婴问。
　　沈过抬头看过去，小孩正看着自己，很难得的，在空幽幽的眼睛里能看到一丝情绪。
　　是难过……
　　“她不要我了……”沈过扯扯唇，面色再怎么平静，此时声音里都带上了苦涩。
　　“可是你不能不要她……”
　　“她只有你了……”
　　……
　　在回医院的路上，林问指着路边的诊所对成果说：“我想去买点润喉糖，刚刚说太多话了，嗓子疼……”
　　“我给你去买……”
　　“不用了，这里不好停车，我自己去吧，你往前开，有一个地下停车场，你在那里等我好了。”
　　成果往前看了看，前面车流涌动，交警还在使劲吹哨指挥着，确实停不了车，于是只得点头道：
　　“那行，你快点过来，我在那里等你……”
　　“好……”
　　林问点头，然后下了车。
　　一直到亲眼见到人进了诊所的门，成果才重新启动车子往前走，往指定的地方开。
　　——诊所——
　　“你好，我想要买……”
　　林问看着柜台前低头玩着手机的柜员，艰难的，从嘴里蹦出一个医学名词。
　　只是在声音才刚落下，那柜员瞬间抬头看了过来；
　　——“你要这个干嘛？”
　　……
　　买完东西出来，林问匆匆忙忙的往边上走，手里的袋子还握得紧紧的。
　　结果没想到和街边的一个路人撞了个正着。
　　“会不会看路啊？要死啊你！”
　　面前的中年妇女怒骂出声，她揉着自己粗大黝黑的胳膊，浑身上下显眼的黄金首饰也掩盖不了她尖酸刻薄的模样还有暴发户的气质。
　　「我会死的」林问将嘴里的道歉给咽回去，然后面无表情的看着面前的人，淡淡的说道。
　　妇人被这话一噎，回过神来，那表情好像吃到了翔一般。
　　“真是有病！”
　　说完就骂骂咧咧的离开了，这妇人边走还边拍了拍肩膀，好像刚刚碰到了什么脏东西一般。
　　“真就该去死……”
　　林问看着人离开的背影，慢慢的，眼神变得深邃，刚还清澈的眸子立马就蒙上一层阴影。
　　“该去死的……”
　　……
　　「砰」的一声，车门被关上了。
　　“买好了吗？”成果回头，看着坐在后座上的人问。
　　“好了。”林问点头。
　　只是突然，成果指了指她手里的黑色小袋子：“那是什么？”
　　“褪黑色素藻片……”
　　成果了然，林问最近睡眠不好，这个是她经常用来助眠的药物，不过她还是劝慰道：“少吃一点，虽然是药，但是药三分毒……”
　　“好……”
　　手里的袋子被攥得紧紧的，与手里的湿汗混在一起，黏黏腻腻的。
　　成果送林问回了医院，她就不打算去病房了，发布会那边还需要收尾，她得过去。
　　林问站在停车场送她。
　　驾车离开前，成果突然从车窗拉住了林问：“你要好好的……”
　　林问愣了一下，慢了半拍才反应过来：“怎么突然这么说？”
　　成果摇摇头：“不知道，我就是有一种感觉……”
　　“可能是最近魔幻了吧……”
　　她揉揉眉心，也是疲乏得很。
　　“我走了……”
　　“好……”
　　林问看着成果离开，直到注视着她在尽头消失不见后，才低下头看了看手里的黑色袋子。
　　只是，眼帘垂了下来。
　　……
　　作者有话要说：有些东西是不让写的；
　　——所以会删减很多情节——

第41章 第 41 章
　　——医院走廊——
　　“要是你姐姐又拒绝我……怎么办？”沈过此时正牵着鬼婴的小手，大步的往林问的病房走去。
　　她都怀疑自己是不是没有心。
　　明明被拒绝那么多次，每回都疼得要死，却还是一次又一次的放下尊严去往前凑。
　　就像现在一样，绝望又笨拙。
　　可是，她还是想见她……这好像已经成为了自己的一种本能。
　　鬼婴察觉到沈过的忐忑，它抬头看看她：“那姐姐再拒绝你的话，你会放弃吗？”
　　“不会……”
　　……
　　医院很大，走廊很长，一人一小鬼到了病房也花费了些许的时间。
　　只是推开门，房间里却是空无一人，只有厕所传来了稀稀的水声。
　　刚开始沈过并没有很在意，只是在外面耐心的等着，等林问出来。
　　她其实还是有些害怕，但这种害怕在这些天的想念中，又不足为意。
　　时间一分一秒的过去，厕所里的水声却一直没停，里头也不见有人影晃动。
　　不好的预感涌了上来。
　　“问问？”沈过从座椅上起来，深吸一口气，去敲了敲厕所的门。
　　可里头并无人响应，但水声，还是仍未停止。
　　沈过和鬼婴对视一眼，莫名的，开始有些慌了。
　　“问问？”
　　沈过敲门的手愈发用力了，门被咚咚大力敲响。
　　到了最后，她干脆撞起了门，一下又一下，白皙的胳膊被撞得一片通红。
　　但沈过的力道没卸下丝毫，一直拼尽全力的在撞。
　　终于，门在发出一声巨响后，开了——
　　可入眼，却是一地的红。
　　“林问！”
　　有人的音调都变了。
　　……
　　——一边——
　　成果刚从停车场出来就碰到了一个熟人，是她的大学同学，法学专业的高材生，李超。
　　他当时站在停车场门口，像是专门在等人。
　　而这人，就是成果自己。
　　李超：“成果，我有个事情要和你说……”
　　“林问在我这里立了一份遗嘱……”
　　“什……么？”成果怀疑自己是不是幻听了，这些字都懂，怎么拼在一起就不认识了？
　　李超又解释了一遍：“遗嘱，她将所有的财产都留给你了，包括工作室的全部股份。”
　　“还有……她买了一块墓……”
　　「轰」的一声，脑子瞬间一片空白。
　　成果都没想就往回跑……
　　……
　　——医院——
　　同样的场景，同样的人，同样的地点，同样的一幕再一次上演。
　　“林问呢？”成果匆匆忙忙过来，看到的只有亮灯的手术室，还有坐着一动不动的沈过。
　　“里面……”
　　成果瞬间瘫坐下来，脑子里的眩晕感愈发的强烈了。
　　“我就说……我就说，她为什么什么都要安排好，原来……原来……”
　　“可怎么就……一定要这样呢？”
　　话说得有些语无伦次的，但该懂的人其实都懂。
　　沈过：“她病了……”
　　“我觉得我也有病……”
　　“我甚至在想，既然活得那么痛苦，那我陪她一起离开这个世界好了。”
　　“沈……过……”成果大为震惊，她张张嘴，却哑口无言。
　　想劝，又不知该如何劝。
　　还是沈过又自顾自的解释：“放心……我现在没有这种想法了……”
　　她捂住自己的眼睛，好像这样就可以看不到里面的绝望和痛苦。
　　冲进去的时候其实林问还有意识，并没有因为失血过多而完全昏厥。
　　她想救她，可是却被林问拼命的阻拦着，眼里全是祈求。
　　她说：“求你，别救我……”
　　“求你，别救我……”
　　这一句话如同梦魇一般，一直在沈过脑海里回荡，一遍又一遍，让她在清醒和恍惚中徘徊，挣扎。
　　差一点，差一点，沈过就想，要不算了吧，林问活得这么累，或许这样对她来说真的是一种解脱。
　　她陪她就好，陪她……离开……
　　关键时刻，还是鬼婴大喊出声：“叫医生！”
　　沈过这才如梦初醒，慌忙无措的跑出门。
　　对……医生；
　　可是医生在哪？
　　……
　　——手术室的灯灭了——
　　医生走出来，摘下口罩：“已经脱离危险了，但是病人的情绪可能不太稳定，尽量不要刺激她。”
　　明明又是一次劫后余生，可沈过却没有高兴的意味，她说不清楚自己现在是个什么状态。
　　好像整个人被四分五裂开来，每一块都有自己的思维和观点，每一块都不兼容，浑身上下撕扯得厉害。
　　有没有人可以来告诉她，到底怎么做，才是对的……
　　怎么做？林问的痛苦才能少一点……
　　……
　　——病房——
　　林问刚一睁眼，对上的就是一双猩红的眼睛，见到她醒过来，那种红瞬间达到了顶峰。
　　成果：“为什么要立遗嘱？”
　　“为什么要买墓地？”
　　她问，声音里藏着无尽的崩溃。
　　但林问只是静静的看着她，沉默了一会儿，才轻声呢喃：“果果，我好累啊……”
　　这短短的几个字却如同滚烫的开水，打在成果心里最柔软的那块地方，泪水如同开了闸，以决堤之势往外涌。
　　她擦擦眼泪，想故作镇定，可声音的颤抖怎么都压不住：“我们问问再坚强一点好不好？”
　　“我们都在你身边呢，为我们再坚持一下，嗯？”
　　但林问只是摇摇头：“可我还是好累……”
　　“我不想吃药，不想治疗，甚至不想好……”
　　她才刚醒，身体虚弱得厉害，连声音都是若有若无的。
　　但成果听得很清楚：“不想吃药我们就不吃了，不想治疗我们就不治了……”
　　说到最后成果有些说不下去了，她心里无助极了，不知道该怎么办。
　　林问：“我想出去走走……”
　　成果：“好，我帮你安排……”
　　“都没关系，你好好的就行，嗯？”
　　……
　　——机场——
　　林问穿着一件橙橘色的衬衫，搭着一条白色卫裤，看上去年轻又充满活力。
　　“你要好好的，我等你回来”，成果将手中的行李箱递给她，即使强忍住鼻头的酸意，但眼眶还是微微的泛起了红。
　　「好」林问接过，将手上拿着的帽子也带上，整个人难得的透露着一丝轻松，甚至嘴边，还挂上了一丝淡笑。
　　广播响了，该登机了。
　　“我走了。”林问和成果挥挥手，又和木沐挥挥。
　　只是刚走没几步，她又回头，直接将成果给抱住了。
　　“对不起……”林问的声音闷闷的，藏着哽咽，还有很多很多……说不出来的情绪。
　　这个世界上她亏欠了很多人，但最亏欠的就是成果和……
　　希望……希望还有机会可以偿还……
　　成果也回抱住林问，她懂她的意思：“没关系，你可以永远依靠我……”
　　“嗯……”
　　林问从成果怀里退出来，然后重新推着行李箱往登机台走。
　　这一次，她没再回头。
　　看着越行越远的背影，成果强压着的泪水忍不住滑落，但她还是忍不住哽咽出声：
　　“我好害怕……”
　　木沐见此将她给搂紧怀里“不怕，问问会好好回来的”
　　“她不会丢下我们的……”
　　其实说实话，她也不确定，心里慌张得很。
　　但能怎么办呢？
　　手上的那枚戒指木沐一直戴着，从未取下过。
　　她相信，林问不会丢下她们的。
　　她说过的，不能食言……
　　……
　　——登机口——
　　队伍不长，眼看就要轮到自己了，林问却还是忍不住回头再看了看。
　　宽大的机厅里散布着的是乌泱泱的人群，人来人往的，但大多数也只是擦肩而过。
　　清一色的，没有什么例外。
　　但林问却还是看了很久，用那略微通透了些的视线观察了每个角落。
　　半响后她才垂下头，不知道在想些什么。
　　……
　　——机场的另一边——
　　沈过拿着手机，指间在屏幕上方驻足着，她停在微博这个界面上已经很久了。
　　和林问与粉丝的相处模式不同，她和粉丝的距离隔得其实有些远。
　　沉默无趣的性格是一方面的原因，另一方面是沈过希望粉丝关注的应该是自己的作品，而不是她本人的生活。
　　但此刻想了想，沈过还是敲下了两个字。
　　：息影；
　　将这条动态发出去后，她也就没管了，丝毫不在乎之后会引起的一系列连锁反应。
　　她是人，不是神，当然顾及不了所有人的情绪。
　　提起行李箱，沈过也开始往登机口走，鬼婴迈着小步子跟在她身后。
　　“是要去找姐姐吗？”
　　“对……”
　　“那我在这里等你回来……”
　　刚还迈着的步子骤然就停下来了，沈过回头，此时才发现鬼婴离自己已经有十几米远了。
　　它在她没察觉到的时候早就停下了脚步。
　　她迈着长腿重新走过去，蹲下，温柔出声：“你不跟我一起去吗？”
　　鬼婴摇摇头，并没有回答沈过的问题，只是自顾自的说：“你会把姐姐平平安安带回来的对吗？”
　　“我……”，纤细长脖上的小结上下滚了滚，沈过还是哑着声音出口：“会的……”
　　其实她心里也没有底，但是又不忍心让小孩失望。
　　毕竟，它那么爱它的姐姐……
　　沈过摸了摸鬼婴的脑袋，起身前还是忍不住又问一遍：“你真的不和我一起去吗？”
　　直到看见鬼婴摇摇大脑袋，她才只能作罢：“那好，你乖乖等我回来……”
　　“好……”
　　乖乖的，我会乖乖的，等你和……姐姐回来。
　　……

第42章 第 42 章
　　——某国——
　　青瓦石铺成的小路上，行人并不算多，林问就这么依靠在观光围栏上，漫无目的地看着运河里飘着的几艘观光船。
　　船的速度并不快，但平静的水面却也因此荡起了小波纹，让原本清澈如明镜的河水变得有些微微的扭曲。
　　林问来到这个国家已经有小半个礼拜了，观光船也坐过好几次，但比起那样在水里飘飘荡荡，她还是更喜欢一个人在陆地上脚踏实地地四处走走。
　　眼前所在的这个城市有「欲望之都」的称号，是糜乱狂欢的代名词。
　　但林问却觉得，这个城市带给她的总是一种安静又祥和的感觉。
　　很像那种专门卖二手书的旧书店，门是用那种破破烂烂，会发出嘎吱嘎吱声的老铁打造而成的，窗户也大多是用纸糊出来的。
　　但也因此给人一种莫名的感觉和一种莫名的情怀，尤其是夜里亮起一盏橙色的暖光灯之时。
　　不过这或许也只是这座城市很浅显的表面，因为糜乱的时光，本就还没有到来……
　　背靠着屹立在不远处的中央火车站，林问又静静的吹了小半会儿从河面吹过来的风，终于准备离开了。
　　她今天有很多想要去做的事情，时间珍贵。
　　……
　　第一站去的地方是vi博物馆。
　　画画算是林问为数不多的，也愿意花时间去琢磨的一件东西，所以有这个机会去参观这个在世界上都颇负盛名的油画博物馆是很难得的，也是很有必要的一件事情。
　　不过不像大多数人带着朝圣般的虔诚感，林问的情绪算是平淡很多。
　　博物馆很大，单从建筑的外观来看都充斥着很浓厚的艺术气息，像这个有「艺术之都」名号的城市一样。
　　展厅里的画是按照年份展览出来的，所以画廊很长，画也很多。
　　林问慢慢的，一副一副仔细地看过去，眉目认真，神情专注，有着十足的耐心。
　　墙上画的画风从昏暗变得明快，色彩从暗沉变得矛盾，里头暗含着的情绪起承转合，但又给人一种模糊不清的感觉。
　　墙上的油画最吸引人的无疑是那种强烈的色彩碰撞，但林问能感觉到，这种剧烈碰撞下的笔触其实都很是细腻。
　　就像是那种能无限放大像素的高清照相机，画的，其实就是真实。
　　不过林问并不怎么了解油画，画画的学识也很浅，看不出作品的高深函意，所以她只是肤浅的，简简单单的，凭着自己的感觉来感受。
　　说不定画家的喜到她这里就变成了悲，悲也就成了喜，这都是说不定的事情。
　　展出的画里也不乏有着世界名画，像举世闻名的《太阳花》，又像深受世人喜爱的《星空》。
　　不过让林问驻足下来，迟迟不肯挪动脚步离开的，却是一副相比起来普通至极，甚至都不能称之为完成品的，《树》。
　　画里，石灰墙边的树根松松垮垮的扎在土壤里，很难让人相信这可以支撑起整个树体。
　　换句话来说，这棵树离倒塌的时间已经没有多远了。
　　这似乎寓意着……
　　“你很喜欢这一副画吗？”
　　突如其来的一道声音打断了林问的思绪，她抬头看过去，站在自己面前的是一位年轻男性。
　　个子很高，身高应该有接近一米九，因为林问看着他的时候得微微昂起头才行。
　　不过最让人惊讶的一点是他的着装。
　　现在已经入秋了，外面的风很大，但眼前的男生只穿着一件薄薄的t恤和一条不过五分的短裤。
　　反观林问自己，早就穿上了一件厚厚的防风衣，还长衣搭长裤。
　　“你好，女士”，男生见林问看过来，露出一个笑容，开明亮朗，一行白白的大牙能让人看得很清晰。
　　“你好……”
　　“你很喜欢这副画吗？”男生重复刚才的问题，他似乎对此颇有执念，也充满着好奇心。
　　林问：“或许吧，它总是给我一种不一样的感觉……”
　　“那是什么感觉呢？”
　　林问微微迟疑了一下，才慢慢吐出两个字：“死亡……”
　　男生并不觉得哪里意外，他只是轻轻地笑了一下，但也没正面回答，只是突然说：“你知道吗？其实这是vi的最后一副画……”
　　“临死之前都没有画完的一幅画……”
　　“所以对我来说，我觉得你的感觉是对的……”
　　林问听到他的赞同并没有觉得有多高兴，相反的，情绪又开始不由自主的低落下来。
　　男生似乎察觉到了，不过并没有点破，只是发出邀约：“有兴趣欣赏我最喜欢的一幅画吗？”
　　「可以」，林问微微一愣，但还是点了点头。
　　男生喜欢的画叫《杏花》。
　　与别的画或色彩浓烈，或昏暗低沉不同，这副画是难得的暖色调系为主，并且恰到好处的介于两者中间，找到了一个合适的平衡点。
　　以蓝色为背景的天空，淡粉的小花骨朵儿，生机勃勃的藤萝绿枝，让这副画清新脱尘的同时又带着温柔的小眷恋。
　　好像隔着画都能感觉到画家本人的欢愉和开心。
　　这也正是林问现在最羡慕的，快乐。
　　她呆呆的看着，久久挪不开神，好像这副画有着致命的吸引力一般。
　　男生见此忍不住勾勾唇，用带着一丝小得意的语气说：“这副画是不是很不一样？”
　　“对，很不一样”，林问的嘴角微微勾起。
　　“我给你讲讲这副画的背景吧……”
　　还没等林问有所反应，男生就自顾自的讲了起来，他总是很热心。
　　“画这幅画的时候vi其实已经饱受了很长时间的精神折磨，甚至可以用痛不欲生来形容他每天的生活。”
　　“所以这段时期他的画作大多数都是在自我厌恶和挣扎中的情绪徘徊，会给人一种画笔火热，但心却冰冷的感觉。”
　　“但《杏花》不一样，他是vi侄子刚出生时画的，所以里面所包含着前所未有的愉悦和高扬的精神状态。”
　　说到这里，男生就停了，他转过身来面对林问，然后微笑着说：“所以，黑暗的生活也是会有光亮的，即使微乎其微，但也会存在。”
　　“你说对吗？女士……”
　　林问看着面前男生的眼眸，带着很吸引人的光亮，但她沉默了半响，却也只是给出一个模棱两可的答案：“或许吧……”
　　不过面前的男生却已经很高兴了，他伸出手：
　　“你好，clemet，请问女士怎么称呼？”
　　oki”，林问回握。
　　oki，希望你能开心一点”
　　“谢谢……”
　　林问微笑，浅浅的，但这是她今天露出的第一个真情实感的笑容。
　　我和你一样，希望自己能开心一点。
　　……
　　从博物馆出来已经接近中午了，林问随意进了街边的一个蘑菇小店。
　　简简单单的，点了一个鸡肉三明治，一杯咖啡，一个蛋糕。
　　但就连这些，林问也没有吃完，三明治的面包太硬，咖啡的豆子不太新鲜，蛋糕又太甜。
　　不过考虑到还半空空的胃，林问还是打包带走了一份薯条，一份炸肉卷。
　　这两个，味道还行。
　　——下午——
　　林问又在周边随意的逛了逛，差不多四点就回了酒店。
　　即使都说晚上才是体验「欲望之都」的最好时光，可以纵想纸醉金迷，但林问对此还是没有什么想法。
　　不管在哪，热闹这个词，永远都会让她躲得远远的。
　　如果说一个人会觉得孤独的话，那黑暗则会让孤独这种感觉，在人体的所有感官中被无尽的放大。
　　林问躺在床上，周身都被柔软的被子给包裹着。
　　但她却感觉不到任何的温暖，连身上的鹅绒被似乎都开始慢慢化成了铁链，捆扎在她身上，一点一点的收拢锁紧，带起密密麻麻的疼痛。
　　药早就被擅作主张的给停了，生病以来，连林问自己都觉得自己越来越任性了。
　　不过，就这么任性下去吧，她不想有任何挣扎。
　　没有求生欲，本就只留下一副行尸走肉的躯体。
　　眼前开始就这么慢慢被黑暗给包围，这种感觉就像像溺水的人，好像窒息感会从咽喉处蔓延到全身的每一个细胞。
　　朦朦胧胧中，林问的眼前突然浮现了一幅画。
　　是《杏花》。
　　她这才发现，原来躺着看，才是这副画最美的视觉啊……
　　空中都是漫天的花朵，带着人所有的希望……
　　……
　　林问回来没多久，隔壁房间的房门也被打开，然后又被大力的关上。
　　额头上的温度烫得吓人，将脑子给烧得模模糊糊的，沈过吃完药后就将自己给闷在被窝里，想发一发热汗。
　　身体和精神上的疲惫感让她有些无奈的叹出一口气，不过就连呼出的气体，都炙热得不行，将自己给烫的一个哆嗦。
　　这破身体还真是……不争气。
　　也怪她对自己太好，这才动不动就是水土不服，感冒发烧……
　　没过几许，药效就上来了，困意也说来就来。
　　沈过闭上眼的前一秒，一如既往浮现的还是那张被刻在心里的面庞。
　　她希望今天可以做一个好梦，梦里，会有她……
　　……
　　作者有话要说：啊啊啊……头疼，本来是定时的，结果按错了……还不能改这一章本来应该是早上六点的……
　　那明天就只能继续捉虫了……

第43章 第 43 章
　　这天，下雨了；
　　酒店的房间里，隔着窗帘都能看到天空淅沥落下的小雨，打在落地窗上，带出一层薄雾。
　　林问穿上一件防水的外套，扣上一顶帽子，收拾好行李就出了门。
　　虽然是下雨天，但生活在这里的人普遍都不愿意打伞，即使是在路上骑行，最多也只是外罩一件雨衣。
　　林问刚来的时候还因为打伞成为了街上人的异类，后来为了避免生出事端，渐渐也就不带伞出门了。
　　但这么做的主要原因其实是因为卖雨伞的地方实在是太少了，而且价格高昂，质量还不过关，经常是走在路上，伞打到一半就坏了，最后还是得淋雨。
　　与其这样，倒不如一开始就淋着，不用那么麻烦。
　　外面的雨不大，但打在身上其实也有着很明显的凉意，透过衣物渗入内里的肌肤。
　　淋得久了铁打的身子骨都受不住。
　　不过好在出了酒店门，街边就已经有人在等着了。
　　「你好」，林问带着行李箱走过去。
　　来人回答：“你好，这是车钥匙……”
　　面前的人是当地租车行的，现在过来交车。
　　这些东西是成果一早就安排好了的，如果林问还有什么别的需要的话，只需要一个国际长途电话。
　　有的人，即使是身在异国，但想起她，也会是让人安心的存在。
　　租车行的人帮林问将行李搬上车的后备箱，然后简单的介绍了一些关于车内的小功能后就爽快的走了。
　　看样子是打算直接步行回去，也不让林问送，挺直率的，也很可爱。
　　和这座城市一样。
　　上车的时候，雨已经下得有些小了，小雨点在空中漫漫胡乱地飘着，林问索性就将车的敞篷给打开，风迎面就吹了过来。
　　因为车速不快，所以风也没有那么充满攻击性，反而是轻轻柔柔的，吹过面庞，越过发梢，又遥遥地落在身后。
　　因为乌云，此时的天空显现出来的是暗沉的灰色，但却不会让人感到压抑，反而是一种清爽感。
　　难得的，林问居然能从中感觉到一丝自由。
　　旅行以来，虽然大多数时候都是像现在一样放松，但是也偶尔会有难过的时候。
　　但好在，那样的时间与现在比起来，不足为提。
　　视野的前方突然出现了一排不明物体，林问踩下刹车，车速骤然下降，车子然后就缓缓地停了下来。
　　是一排黑鸭，有大的，有小的，有好看的，当然也有丑的。
　　领头鸭的气势那可是雄赳赳气昂昂，理直气壮地带领着一众小家伙霸占了整条马路。
　　真是够横行霸道的——
　　但林问的关注点并不在这，她脑子里的想法只有一个，那就是这群鸭鸭，臀部真翘。
　　这是真的，并不含什么歧义。
　　因为眼前的这些黑鸭比起国内的品种来说，还是健美一些，臀部也真算是发达了很多。
　　胡思乱想之际，大鸭小鸭也终于过完马路了，林问发动车，正打算重新启程时，
　　鸭群里面的最后一只小鸭突然朝着这边「叽叽」的叫了两声，像是在道谢，但又像是突然发现外来者的惊喜感。
　　而前面的小鸭听到，也跟着学了起来。一时间，马路上叽叽喳喳的。
　　前面的领头鸭回头看看，还有些莫名其妙。
　　这场景属实是有些好笑，林问抿抿唇，但笑意还是从嘴角往外泄露了几分。
　　她没想到，原来鸭子也是会卖萌的……
　　好可爱——
　　车车再度启动，接下来虽然并没有再遇到这种有趣的小事，但好歹也是一路顺风的到达了这次的目的地，海城。
　　林问先将行李送到订好的酒店，然后去了租车行还车，沿途顺带参观了城市的风景。
　　如果说上一个城市是「艺术之都」的话，那海城则是「人文之都」，这里的人文气息在每个小巷小角都能看到。
　　现在正好是秋天，地上是满地的金黄，落叶铺满了一地，行人走起来是自带bgm，路两边的树木形状统一，立得笔直又规整，像忠诚的士兵，默默守护着这一方小天地。
　　林问想，要是能在树下抬头往天空看，那感觉，一定会更好。
　　公园很多，占地面积也很大，供人休息的长椅随处可见，上面也许坐着一两个人，或许握着咖啡，或许拿着三明治，
　　总之不管怎么说，是那种很理想的生活状态。
　　将车还好，林问没有回酒店，海城以海闻名，所以她打算先去看看。
　　——站牌下——
　　林问看着路的那一边，耐心地等公交车来，这时一道童声打破了她的等待。
　　“你好女士，请问需要买花吗？”
　　林问低头，这才发现下方不知何时出现了一个小人，此时正费力地提着与自己身材比例大不相符的花篮，笨拙又可爱。
　　“谢谢，不用了”，林问拒绝了，她花粉过敏。
　　“那好吧”，小人儿垂下头，耷拉着脑袋，显得有些沮丧。
　　让看着的人莫名的就心软了，林问也不例外。
　　她抿抿唇：“那我买一朵吧……”
　　“好的，女士！”
　　小人儿的情绪瞬间高昂起来，像万圣节得到糖果的小孩，喜出望外，很好满足。
　　林问见此嘴角不自觉的微微上扬起来。
　　情绪这种东西总是很奇怪，轻而易举的就能被别人感染。
　　在蹲下拿花，近距离接触到小人的时候，林问虽然心里有些准备，但还是不由得有些惊讶。
　　因为她看上去实在是太小了，可能就四五岁的样子，身上还带着淡淡的奶香，也就是个还没长大的宝宝。
　　“怎么一个人在这里呢？”，林问温柔的询问道，她还是保持着半蹲着的姿势，给予着最充分的尊重。
　　小孩答：“想出来赚零花钱……”
　　“买糖果吗？”
　　小人儿闻言立马就气嘟嘟的，小嘴撅起来了，她已经是四岁的大人了，又不是一两岁的小孩子，才没有那么喜欢糖果！
　　“才不是，是想给妈妈买生日礼物！”，小人儿的口吻很不服气。
　　「那很棒」，林问夸夸她。
　　小孩立马挺挺小胸膛，瞬间又以肉眼可见的速度开心起来，甚至还有些臭屁的说：“谢谢……”
　　理直气壮的接受了别人的夸奖。
　　林问忍不住轻笑，这小孩挺好哄的，但也傲娇得很。
　　“女士，你来自哪里？”，小孩问。
　　林问：“华国……”
　　“那你打算去哪儿？”
　　“海边……”
　　公交车就在这么三言两语中姗姗来迟，林问见此还是有些遗憾，她很喜欢这个小孩，挺希望可以和她相处得久一些。
　　“我要走了，再见……”
　　“再见，美丽的女士……”
　　两人挥挥手告别，林问上了公交车，只是才刚刷完卡坐下，就听见前面突然又传来一阵电子音。
　　她抬头看，原来是小孩也跟着上来了。
　　“你怎么也上来了？”，林问看起来很开心，尤其是看到小孩在自己身边落座的时候。
　　她自己都没发觉自己和孩子相处的时候，也变得有些童心未泯起来。
　　小孩：“我回家也坐这趟车呢……”
　　“那真棒……”
　　「哼哼」，小孩又傲娇上了，只是她又突然的问：“你喜欢这座城市吗？”
　　林问点点头：“喜欢……”
　　“那比起你的城市呢？”
　　这回，林问忍不住微微愣了一下，但思考了一会儿，还是给出了自己的答案。
　　“那就没有那么喜欢了……”
　　“为什么？”小孩又问。
　　“当小孩话不能太多噢”，林问挑挑眉，忍不住想逗逗她。
　　“唔……好吧……”，小孩皱眉，有些苦恼。
　　林问见此忍不住轻笑，轻咳两声，又回答她刚才的问题。
　　“虽然我的城市有时候看起来很糟糕，但喜欢它却并不需要太多理由。”
　　“可以是早上的一顿饭，中午的一盏茶，晚上的一盏灯，你能理解吗？”
　　“哇，那真是太棒了……”
　　小孩儿其实没有听很懂，她太小了，词汇量有限，不过这并不妨碍她兴高采烈。
　　“老师给我们布置了一个作业，我可以将你说的这些都写进去吗？”
　　「当然可以」，林问有些失笑，原来小家伙问这么多问题是想偷懒啊——
　　小孩看出来，脸有些红，但还是故作淡定的朝着她伸出手，有些显得一本正经。
　　“非常感谢你，我叫alice，请问女士怎么称呼？”
　　oki”
　　alice：“你好，oki”
　　oki：“你好，alice……”
　　……
　　公交车到站了，林问下了车，小孩还留在上面。
　　只是发车前，小孩突然打开窗户大声对林问说：“其实我是骗你的，我回家不坐这趟车！”
　　“但是现在，我真的要回去了噢！”
　　还没等林问有所反应，公交车就开走了，只徒留下一溜烟的车尾气。
　　愣愣的看着好半会儿，林问才迟钝的反应过来，顿时就忍不住轻笑。
　　只是笑声，只有她和风能听见。
　　林问将手里的明信片打开，上面写着一个邮箱地址，这是小孩给的。
　　她们说好，要互相给对方寄邮件的。
　　可是小孩你知不知道，当小孩是不可以撒谎的噢，
　　不然，鼻子会变长长噢……
　　……
　　作者有话要说：上一章忘记说了，那这一章说吧；
　　——cleme——
　　t这个名字画重点，是要考的噢；

第44章 第 44 章
　　下了车，先入眼就是一片深蓝色的海。
　　海城的海和国内的并没有什么不同，也是那么宽阔，那么一望无际，只是也没有想象中那么湛蓝，那么深邃。
　　如果硬要找出什么不同的话，那可能是浪花翻腾的剧烈程度。
　　海城因为风很大，所以浪花扑腾得额外的高，打在沙地上湿润一片，又渐渐变得稀薄，化为泡沫后重新退回海里。
　　鼻尖有着淡淡的海腥味，但也不会让人觉得难受，一切都那么刚刚好。
　　林问脱下鞋子，赤脚踩在地上，沙砾很细腻，软软的，所以足下也感觉不到疼。
　　现在是秋天，旅游的淡季，海水也很凉，并不适宜游泳，所以周边的游客都不多，海滩上很清净。
　　林问沿着海的边沿走了小半程，然后找了个地方坐了下来。
　　面朝着大海，听着海浪的声音，感受着海风。
　　都说一个人看海会觉得孤独，但林问觉得其实也还好，没有想象中那么糟糕。
　　她只是有些想家了，想成果，想吃鸡肉三明治，想很多很多人，还有很多很多事……
　　海水此刻又突然往上涌了涌，蔓延至了脚下。
　　凉意瞬间从脚底往上侵蚀，这让林问忍不住打了个哆嗦。
　　她这才发现刚刚放在身边的明信片和玫瑰花不知何时被海水给卷走了。
　　意识到的下一秒，林问就站了起来，她下意识往前走了几步，可随即就又停下来了。
　　没有用的，明信片和玫瑰花是找不回的……它们早就随浪花一起走了……
　　就算找回来，明信片上面的字迹可能早已经变得模糊，玫瑰花也应该凋零了。
　　重新回到刚才的位置坐下，林问呆呆的看着海，目光没什么焦距。
　　只是她觉得那湛蓝的背景里，似乎能看到玫瑰花的一点红，明信片的一点白……
　　是幻觉，好像又不是。
　　林问垂下头，看不清什么思绪。
　　不知道沉默了多久，当她再次回过神来时，这才发现在自己的脑海里，明信片和玫瑰花不知何时已经被另一个想法给代替了。
　　如果，如果结束在这里……是不是最好的选择？
　　没有人会阻拦，
　　没有人会伤心，
　　甚至，没有人会痛苦。
　　想不清是什么思绪，林问咽了咽口水，从地上慢慢起来。
　　要不，试试？
　　这个想法才一冒头，就在脑海里扎了根。
　　腿就这么不听话地伸了出去，一步一步的，朝着海的边际迈过去。
　　海水从脚底一点一点的往上蔓延，慢慢地划过小腿，又盖过膝盖……
　　时不时有涌过来的海浪打得林问一个趄咧，但她的步伐就算停下来了。之后，也会继续往前迈开。
　　虽然缓慢，但足够坚定……
　　眼看再也站不稳，又要一个趄咧倒下时，突然就被人给用力拉住了。
　　林问一抬头，就和一双血红的眸子对上了，
　　那里头的恐惧，浓烈得让人心惊……
　　……
　　——海滩——
　　沈过：“你刚刚……在干什么？”
　　林问呆呆坐着，她低着头，闻言也只是轻轻的笑了笑，带着三分漫不经心的慵懒，仿佛刚刚发生的一切对她来说都只是黄粱一梦：
　　“事不过三，没有下一次了……”
　　林问已经觉得有点烦了。
　　因为每一次的尝试，都耗尽了她所有的勇气，再继续这样下去，或许一切真的就结束不了……
　　但就是这么短短的一句话却让沈过瞬间崩溃，她冲上前拽住林问，整个人是前所未有的失态：
　　“为什么一定要这样？”
　　“活着不好吗！”
　　“因为我早就应该这样了！这条烂命是用两个人的命给换回来的！你知不知道！”
　　看着面前人泛红的眼眶和周身的绝望，不知为何，林问所有的黑暗情绪也都在片刻间被全部激发。
　　凭什么，凭什么她就一定要活着？
　　「我知道」，沈过的声音再度软下来，她看着林问，唇都忍不住在抖，但还是强克制住一字一句的开口：“我知道……”
　　“只是我恳求你，能不能给自己一个重新来过的机会，给我一个补偿的机会……”
　　“欠下的都可以慢慢还的……”
　　声音到了后面越来越哽咽，越来越卑微，越来越语无伦次。
　　林问却像再也受不住的一把将沈过给推开，她无力的摇摇头：“你不知道……”
　　“还不了的，我们都还不了……”
　　这次她再也没给任何挽留的机会，大步的离开。
　　有些东西，不是想重新来，就可以重新来的。
　　她有罪，而且，罪无赦……
　　……
　　林问就这么赤着脚，湿着半身走在大街上，周围人时不时用怪异的眼神看过来，还夹带着窃窃私语。
　　但林问却丝毫顾及不了。
　　她以为出了国，脱离了那片土地，就可以好的……
　　但没想到，白天的欢愉到了晚上就全部变成了负担，还一直在加倍的在反弹，没日没夜的愧疚和想念已经压得她快喘不过气来了。
　　“妈妈，那个姐姐为什么不穿鞋？”路边的一个小女孩指着她问。
　　小女孩的妈妈温柔地摸摸她的头说：“因为姐姐还没有长大呀，就像你在妈妈这里，也永远不会长大一样。”
　　突然的，泪开始决堤，如雨下。
　　……
　　——沙滩上——
　　沈过瘫坐着，沙子沾满了她的半身，整个人看起来狼狈不已，眼神麻木又空洞。
　　刚刚发生的一切都猝不及防，但又额外的印象深刻。
　　不知道过了多久，她才将自己给撑起，然后掏出手机播出一个电话：“沈过？”，成果的声音在电话另一头响起。
　　沈过：“我想问你，林问之前……是怎么好的？”
　　话音才一落，电话里就是无尽头的沉默，良久，成果才轻轻开口：“听过mect吗？”
　　沈过抿唇：“听过，是……电休克疗法……”
　　“你能不能劝她再……”
　　她闭了闭眼，心一横，可心里的想法还没说出口就被成果先给打断了。
　　“不可以！”
　　“林问之前做了二十多次才起效果，那这一次会是多少？三十次？还是四十次？”
　　“沈过……她承受不了的……”
　　舌尖不知不觉中就被咬破了，口里的血腥味是异常的重，沈过甚至觉得自己每一秒钟咽下去的不是唾沫，是血。
　　“好，我知道了”，沙哑的声音迟迟才响起，透露出无尽的悲哀。
　　挂完了电话，沈过整个人就直接无力的重重的跌下，只是握着机身的手却愈发用力了，泛着惨白。
　　怎么办，到底应该怎么办？
　　她真的，没有办法了……
　　……
　　——另一边——
　　成果挂完电话就忍不住捂住了嘴，拼命的不想让自己的呜咽声泄露出来。
　　虽然沈过没说，但是她能感觉到，林问的状态没有丝毫的好转，甚至是……更糟。
　　不然，她不会打这通电话……
　　现在所有人都弹尽粮绝了，却还是毫无办法……
　　成果后悔了，后悔没有让林问留在自己身边，因为起码那样的话，她还会有牵挂，会有顾忌，会在选择结束时，有所保留。
　　可现在……
　　木沐看着眼前的泪人，心如刀在割，她忍不住轻轻走过去从背后环住成果：“想哭就哭吧，我还在呢……”
　　这就是一个死局，没人可以带林问走出来……
　　……
　　——酒店——
　　房间里空无一人，只有浴室里有水滴落在地上的声音，还很零散。
　　林问感觉自己的心脏就像一块脏抹布，皱巴巴的拧在一团，怎么扯都扯不开。
　　温热的水打在身上，总算带来了片刻的温暖，让人眷恋的同时却又更加的不满足，想拼命的去汲取更多。
　　林问感觉自己实在是矛盾得厉害，身体和思想根本达不到统一。
　　就好比如，越想逃，陷得就越深，越不想承受痛苦，就越是痛苦，可偏偏还无药可医。
　　她甚至觉得，是不是整个世界都是无可救药的？
　　……
　　不知道过了多久，水声终于停了。
　　林问从浴室出来，之前湿透的衣服已经被换掉了，只是头发还滴着水。
　　门就是在这时被敲响了。
　　“你好女士，姜茶”，服务员端着一个餐盘，面带微笑。
　　林问皱了皱眉：“我没有点姜茶……”
　　可话还没说完随即又意识到了什么，她看了看隔壁的房间门，手指微微蜷缩了一下，但到底还是接了过来：
　　“谢谢……”
　　“不客气，请慢慢享用”，服务员欠身。
　　门重新被关上，但林问没动，她静静的倚靠在门边，像是在等什么。
　　视线毫无焦距的落下，落在手里端着的热茶上，然后，瞳色深了深。
　　不知道过了多久，旁边的房间门传来一声微乎极微的响声，林问打开一条门缝，
　　果然，一切都如她所想的那样。
　　唇角微微上扬，带起一抹讽刺的弧度，
　　你说，这到底算什么啊……
　　「咔擦」，随着隔壁的一声关门声，有什么东西在冥冥之中被关上了。
　　站在原地沉默了不知道多久，林问才终于有了些许反应。
　　她伸出手臂，握着杯沿的手，毫无预兆的就松开了。
　　杯子落在地上发出一声清脆的声响，然后，四分五裂……
　　她真的，烦了……

第45章 第 45 章
　　时间转瞬即逝，又是好几天。
　　可惜表面风平浪静的日子，实则暗潮涌动。
　　冥冥之中有什么变了，好像又什么都不变。
　　沈过看着不远处的人，唇瓣抿成了一条直线，泛着惨白。
　　林问坐在那里发着呆，手里握着一杯拿铁咖啡，冰的。
　　那天之后，她的步子就慢下来了，再不像之前一样会去看一些画展，去做一些自己喜欢的事情。
　　她每天就是随意的找一个地方坐下，然后什么都不做，就这么发一整天的呆。
　　好像整个人又再度沉寂了下来，周身都是死气。
　　沈过知道，林问在怪自己的出现，打扰到她了。
　　可是……
　　没什么可是的……
　　此时的天空又慢慢的开始乌云密布起来，风也在肆虐的加大，毫不留情的吹着。
　　要下雨了。
　　可林问没有丝毫打算离开的样子，就这么一直持续到天空开始落下淅沥的小雨，雨又慢慢地变大。
　　林问手上的拿铁混着大量的水，已经称不上咖啡了，或者用稀释液来形容更为贴切。
　　沈过就是这个时候再也受不住般地，径直朝着林问走了过去。
　　“下雨了，我们先回去好不好？”，她蹲下来，温柔又小心翼翼。
　　林问看着她，没说话，任凭雨水从高挺的鼻梁落下，即使是现在浑身上下都湿透了，好像还是美得很不可方物，但也病态到了极致。
　　“我们回去好不好？”沈过又耐心的重复道，雨水不小心渗进了眼眶，所以看起来微微的泛着红。
　　她掩饰性的侧了侧头，但语气还是宠溺得好像是在哄她家闹着小别扭的小孩。
　　“我能不能回一个没有你的地方……”
　　声音入耳，身体比意识率先做出反应，胸口好像蓦然的破了个大洞，大风肆意的在里头穿透。
　　沈过微微抬头，对上了一双含着三分讥讽，七分凉薄的眸子……
　　“可以……”
　　“你回酒店，我就消失……”
　　她低头，认输。
　　……
　　可是才回酒店，沈过就后悔了，她想多留一周。
　　林问同意了。
　　熬了那么久，对这几天，是真的不在意。
　　甚至时间更久也无妨，只是她卑劣的并不愿意说。
　　林问终于不想再去掩饰自己骨子里的劣根性了。
　　承认吧，她这个人其实就是这么肮脏。
　　想将所有对她好，拼命爱她的人的感情都给耗尽……
　　……
　　——七天的第一天——
　　沈过和林问在酒店呆了一天。
　　昨天的那场雨不小，加上之前就有感冒的趋势，林问果不其然的病倒了。
　　她生病有一个很显著的特点，那就是高烧难褪。
　　吃过药，林问迷迷糊糊就睡着了。
　　其实这些天她一直都睡不好，一闭眼，就是梦，各种各样的梦，梦里谁都有，
　　包括活着的，死了的，或者死了但还是活着的……人。
　　现在精神上和身体上的双重压迫终于让她的生理机能达到了极致，也总算可以好好休息一会儿了。
　　沈过在房间守了林问一天。
　　即使剩下的时间很短很短，她有很多很多的事情想带她去做，可只要两人能在一起，即使什么都不做，也很满足。
　　病床上的人睡觉还是一如既往的老实，端端正正的，呼吸浅浅的，那模样，怎么看都好看。
　　沈过看着看着，嘴角就不由得带上了笑意，只是笑着笑着，手却又捂住了脸。
　　然后，铺天盖地的难过从她身上往外泄露，只有这时候，她才敢把压抑许久的情绪泄露那么一丝丝。
　　她其实不开心，她害怕……
　　不知何时，那个原本洁净优雅的人也蒙上了一层纱，让人再也看不清切。
　　就好比，一块润玉，蒙了尘。
　　……
　　——七天的第二天——
　　烧退下去了，但是林问的感冒还是没有完全好。
　　只是，她突然想邀请沈过去酒店的天台坐坐。
　　酒店楼层很高，天台视野开阔，只是风很大，吹在人身上凉凉的，但也很舒服。
　　林问坐在休息椅上，身上还披着一件外套，是沈过的。
　　也许是知道最后的时间所剩无几，她难得的，终于将自己身上的刺给收敛起来，愿意对沈过软下态度，接受她对她的好。
　　其实这样很不公平，林问知道，可是她别无办法。
　　“我们分开多久了？”
　　“快九年了吧……”
　　林问突然说道，声音淡淡的，好像只是一时的突发奇想，连视线也是漫无焦距的落在对面的楼层上，看起来没有那么在乎。
　　“八年八个月零三天……”
　　林问微微一愣：“你记忆力真好……”
　　“对啊……真好……”沈过勾勾唇，只是嘴角的弧度却不由自主的带上了一抹苦涩。
　　她宁愿，自己的记忆力没有那么好。
　　沈过无奈笑笑：“我在想，如果我不来打扰你的生活，是不是你就不会……”
　　“起码那样，你可以好好生活，好好……”
　　“不会……”
　　林问打断，她看向沈过，眼里有着七分认真，三分释怀：“不会的，因为我知道迟早都会有这么一天，就像是一个不定时的炸弹，只是缺少一根导引索而已。”
　　“是吗？”
　　沈过并没有被这番话给安慰到，反而嘴里的苦涩平白无故的又多了几分。
　　也许是话题过于沉重，气氛没多久就渐渐冷淡了下来。
　　但林问留在沈过身上的视线从刚才起就没挪开，她其实好久都没好好看过她了。
　　不知何时起，那个记忆力一直意气风发，永远精致如画的人，在自己面前只剩下了疲惫。
　　“总是围在我身边，你不累吗？”林问轻轻出声道。
　　沈过闻声下意识抬头看过去，没想到却和一双如琉璃的眼眸对上。
　　那眸子，虽清澈，却又深邃，似有情，又似无情。
　　但沈过觉得，天地之间，任何万物都不能抵这眸色三分。
　　直到有风吹过，才唤醒她思绪几分。
　　沈过率先挪开视线，然后才缓缓回答：“累，但远没有你不在身边的时候累……”
　　“那时候，我和这个世界上的每一个人一样，只能在电影院的荧幕上能看见你。”
　　“但是等电影散场了，你又消失不见了，我就只能对着漆黑的荧幕难过……”
　　她嘴里的难过不需要再有什么过多的解释，因为林问现在就可以感觉得到。
　　那好像成为了她骨子里散发的一种情绪。
　　沈过此时低了低头，想掩盖住自己的情绪，可是却忘了，其实从声音里也可以窥探到：
　　“我知道，你想让我放弃你，我也顺着你的心意去尝试过。”
　　“但比起这样，我更想自私地把你留在人间，因为我害怕到了地府……就再也遇不到你……”
　　“我害怕，如果人没有来世，那么你在人世间体验的就只有苦。”
　　“或者你去了另外的世界，也过得不好怎么办？”
　　“我只要这样去一想，就只剩下心疼……你说，我能放弃你吗？”
　　这是沈过第一次在林问面前袒露自己的内心想法，所以即使眼眶泛着微红，她也没像之前一样，躲开她的视线。
　　而林问，则是长时间的沉默，她不知该说些什么，所以最后也只是撇开头，哑着声音道：
　　“我有点渴了，你去帮我拿瓶水吧……”
　　“好……”
　　沈过的眼里划过一丝明显的失望，但她清清嗓，还是起了身，下去帮林问拿水。
　　沈过没有回头，所以她没看到背过身去的下一秒，有人面庞上滑下一滴清泪。
　　林问能感觉到自己内心深处有过动摇，因为她其实和沈过一样，彼此都在心中为对方留有一定的位置。
　　她终于承认啦，可是她们之间……还是要结束了……
　　或许说，早就应该结束了……
　　她不能那么自私，将沈过拉进这个死局。
　　下辈子，算了，林问想，下辈子沈过也不要遇到她了……
　　遇到她的人，总是那么不幸……
　　其实没有人知道，林问有给自己留过余地，在八年前。
　　【那时候林问和沈过刚分手，她被公司雪藏，被学校退学，后来又因为自己的任性使家里遭逢变故，导致养母离世。
　　糟糕的事一件一件的砸下来，没给任何缓冲思考的时间。
　　当时林问也才十八九岁，心智尚浅，根本就撑不住。
　　然而迎来的指责和谩骂是铺天盖地的，就算是崩溃也毫无意义。
　　她不是没有后悔过，也不是没有在夜深人静的日子里妄图寻找一丝慰籍，只是都被那破碎得可怜的自尊心给强行压下去了。
　　后来有一天林问实在是没忍住，想见沈过的念头如野草般在心里发疯的生长。
　　她想，哪怕远远地看一眼就很好。
　　她想，就当是自己喝了点酒，清醒了就离开。
　　去的那天正好是沈过的毕业典礼，
　　林问隔着人群，看着她对着镜头伸手比耶，笑得明媚又开心，灿烂如骄阳。
　　不像她，一身狼狈，是阴沟里的臭虫。
　　那天之后，想念就被按下了暂停键，林问也开始平静的接受所有的现实。
　　只是清醒过来所要面对的，远远更令人绝望。】
　　后来林问也察觉到事实可能并不像当时自己所看到的那样。
　　可那都不重要了，因为，她终于认清了自己……
　　……

第46章 第 46 章
　　——七天的第三天——
　　林问想出去逛逛，沈过陪着她。
　　于是两人出了酒店的大门，去了附近的一个广场。
　　广场挺大，人也很多，有卖小东西的商贩，有演奏的街头艺人，有玩滑板的少年。
　　与此同时，和人群混杂在一起的还有小动物，像鸽群丶散养的家猫丶憨态可掬的鸭子都随处可见。
　　真热闹……
　　林问看着，忍不住吁出一口气。
　　好像这个城市的居民总是对生活有着无限的热爱。
　　“想喂鸽子吗？”沈过突然指了指边上的小摊，问她。
　　林问顺势瞧过去，小摊的经营者是一个上了年纪的老人家，看样子生意不是很好。
　　摊前没什么人，老人家也只是安静的坐在那里，看着四周来往的人，显得有些孤寂。
　　其实林问没什么想喂鸽子的心思，但见此又犹豫了一番，也还是点了点头。
　　“那你在这里等我……”
　　沈过扔下一句话就朝着那边走了过去，林问一直注视着。
　　只见她跟着老人交谈一小会儿，就拎了一袋鸽食往回走。
　　步子没有停顿，方向很明确。
　　沈过的眉眼略微的小弯着，带着很少见的轻松，发梢间有一缕轻得不能再轻的清风，头顶沐着小阳，整个人显得异常的温柔。
　　林问见此，忍不住眸光微微闪烁。
　　明明隔着那么远，但是她好像也能看见，那人的眼里，似乎全是自己……
　　“给……”
　　人很快就到了跟前，林问接过沈过手中的小袋子，倒了些许鸽食在手里后，又将之还了回去。
　　手才刚刚举起，一大波白鸽就扑腾而来，围满了整个手臂。
　　被白鸽尖尖长长的嘴轻啄着，手心的窝窝里难免有些痒痒的感觉。
　　林问忍不住咧咧嘴，下意识的缩了缩手，但手上一群如恶狼扑食的家伙们愣是抱着自己的「饭碗」不肯撒开。
　　扑通扑通两下翅膀，就是一直缠着。
　　林问的嘴角忍不住漫上丝丝的笑意。与此同时，也察觉到自刚才起就未曾从自己身上离开的视线。
　　「伸手」她没抬头，只是对着站在自己身边的人说。
　　沈过闻言，乖乖的将手打开。
　　林问将自己的手伸过去，倾斜一点，手上的饲料就分了一小部分到了沈过的手上，连带着白鸽也一齐分了过去。
　　“别总看我，好好玩……”
　　“好……”
　　沈过稍稍一愣，又傻乎乎的应声，只是看着手里的鸽食，嘴角的弧度却怎么都忍不住进一步扩大。
　　手心的窝窝暖洋洋的，很舒服，好像握住的是阳光。
　　但沈过想，如果阳光躺在林问的手上，那阳光该有多舒服？
　　她羡慕……
　　……
　　手上的鸽食不多，小半会儿就被吃完了。
　　沈过瞧了瞧林问，那边看样子可能一时半会还解决不了。
　　她也不想扰了她的兴致，索性到不远处的喷泉看看。
　　池子旁有几个嬉水的孩子，但里头的水还是很清，表面浮着一层小白泡沫，底下有很多硬币。
　　硬币应该大多数是游客抛的，因为硬币不仅参差不齐，上面的文字也不统一。
　　沈过仔细的瞧了瞧，犹豫不过三秒，就也跟着抛了三枚硬币进去。
　　只是还没来得及闭眼许愿，旁边嬉水的小孩就开始笑话了。
　　“姐姐那么大人了还相信童话，羞羞……”
　　“羞羞……”
　　小孩最会装模作样了，有一个人带头，剩下的几个就跟着起哄了。
　　沈过看着，有些无措，又有些懊恼。
　　被几个半大的孩子笑话，说出去是会让人笑掉大牙的。
　　她抿抿唇，但又说不出什么反驳的话，只得红着脸离开了，任凭几个孩子在背后肆意的笑。
　　连她自己都忍不住唾弃自己，真的是；
　　好幼稚……
　　但其实，沈过刚刚许过愿了，在每一次抛下硬币的时候，只是每一次重复的都是同一句话。
　　那句话是：
　　希望她的痛苦，可以少一点。
　　这就是，她所有的愿望……
　　……
　　“怎么了？”林问喂完鸽子，转头就瞧见从边上大步走过来的人。
　　步伐匆匆的，又有些凌乱和狼狈。
　　“没什么。”沈过抿抿唇，只是右手的大拇指和食指忍不住轻轻摩挲。
　　这是她撒谎的标志性小动作。
　　不过林问没并有戳破，因为……她刚刚都看到了。
　　虽然听不清对话，但看样子大概也能猜出来发生了什么事情。
　　不得不说，真的是……好幼稚。
　　“走吧……”
　　林问率先朝前走去，只是刚背过身去的下一秒，嘴边的笑容就怎么都压不住了。
　　好傻……居然能被小孩给欺负上了……
　　……
　　在广场上又随意的逛了逛，两人就回了酒店。
　　不过吃完晚饭后，又出来消了会食，在附近的江边走了走。
　　夕阳，晚风，还有，心上人。
　　这些都让时光美好得不像话，额外的让人贪恋。
　　而回去的时候，更是多了几分心动。
　　海城的路灯极其的少，城市的夜晚也并不像华国一样繁华，这个时间外面已经很暗沉了。
　　林问有轻微的夜盲，还挑食，不爱吃胡萝卜。
　　「牵上」沈过伸出手示意。
　　林问没拒绝，乖乖牵上了，可是一入手，却感觉一片滑腻。
　　这得紧张成什么样子才能出这么多汗？
　　这人还真是……
　　林问忍不住轻笑，从怀里拿出纸巾，仔细的擦了擦握住的手。
　　“慌什么呀？”
　　“又不是没牵过……”
　　……
　　——七天的第四天——
　　两人去参观了当地的动物园，因为林问很喜欢小动物。
　　动物园很大，包括空中丶陆地和水上三个园区。
　　不过这并不是按动物的生活习惯划分的，而是按游玩方式。
　　比如空中园区是坐缆车，陆地园区是步行，水上园区则是坐船。
　　两人率先去的是空中园区。
　　——缆车上——
　　林问晃着小腿，足下是大量漫步在园区四周的长颈鹿，整个人显得休闲又慵懒。
　　刚开始缆车还没有升到空中的上方时，差点还以为会和某个长颈鹿里的「大高个」给撞上。
　　不过这都是视觉造成的效果，但也是这个园区的魅力所在。
　　悬在半空中，用这种一览无余的方式参观动物园真的很新颖，也很有趣。
　　林问的目光一直都被园里的一花一木给吸引着，兴致很好。
　　倒是沈过，刚开始还有余心看一看，但到最后视线又忍不住飘到旁边人身上去了。
　　不是动物园没有吸引力，而是林问对她的吸引力太大了，明明就在身边，却怎么看都看不够。
　　感受着身边人的喜悦，沈过的心情也很好，眼里含着漫漫秋波，唇角漾起微微小月，
　　佳人倾城。
　　如果说林问的眼里有花鸟丶有山川丶有暖阳，那沈过的眼里，就只有她一个人。
　　——陆地园区——
　　林问手拿着大白菜叶，面前的羊驼正在吧唧吧唧嘴，吃得很开心。
　　但看着那像驴一样的后嘴巴左扭右扭的，林问却觉得有种说不出来的感觉。
　　是嫌弃……
　　这羊驼吃相不太好呀，有点丑，不对，不止一点点丑……
　　emm……是一般丑呢，还是非常丑呢？
　　林问还没思考出个结果，旁边沈过在喂的草泥马此时居然造起了反。
　　只见它腮帮子左挪挪右挪挪，伴随着一声「噗嗤」音，一大团口水朝着沈过的面部飞奔而去。
　　好在那瞬息间，沈过眼疾手快，伸出手臂挡住了脸。
　　但奈何这坨口水的威力实在是有些大，活像个生物炸弹，直接就炸在了沈过身上。
　　瞬间一片狼藉。
　　一时间，两人都愣住了，面面相觑的，大眼看大眼的。
　　而林问反应过来的下一秒，就直接“噗嗤一下，轻笑出了声。其实她试图忍了忍，但是没忍住。
　　这场面真的是太搞笑了，所以这不能怪她——
　　沈过还是在原地傻站着，模样愣愣的，看样子好像还没回过神来。
　　只是林问看她那耷拉着脑袋的小模样，莫名觉得，居然透露出了几分委屈。
　　她走过去：“你干嘛了？”
　　林问想将自己的笑意给收敛起来，但却还是在不停的往外溢。
　　「我不知道」，沈过无辜脸，她是真不知道，“就刚刚过来了另一只羊驼，喂了一下它。”
　　“噢，那是你不专一。”林问挑挑眉，带着打趣道。
　　但沈过没听出来，一时间倒还有些急了：“没有，我是……”
　　“是什么？”
　　“心软……”
　　笑意又开始忍不住蔓延，不过这回林问给忍住了，她拿出纸巾：“将外套脱下，我帮你擦擦……”
　　沈过乖乖照做，仰着头，任由林问擦拭。
　　感受着柔嫩的指尖在自己的脖颈轻轻的抚过，又移动到了锁骨，慢慢往下，甚至又到了更下方……
　　敏感区域被反复触摸，沈过克制不住的，开始有了些微微的颤抖。
　　而林问也明锐的察觉到了，她的手先是微微一顿，然后若无其事的胡乱又擦了几下就收回来了。
　　“好了，穿上吧……”
　　林问暼过脸，只是耳根不自觉的蔓延出了一丝可疑的红色，和刚刚手下擦拭过的肌肤颜色一模一样。
　　那种酥麻的触感消失，沈过松了一口气的同时，心里又不自觉的有些失落。
　　但手上的外套她是怎么都不肯穿了。
　　虽然羊驼吐的这团口水没有想象中那么臭，但还是带着微微浓烈了些的青草味。
　　嫌弃……不想穿……
　　林问看出来，她索性将自己的外套给脱下：“穿这个吧……”
　　“好……”
　　沈过微微一愣，然后眼里有着掩盖不住的惊喜。
　　与林问里头穿着一件厚实的白色卫衣不同，她里头只穿着一件黑色的轻纱吊带。
　　所以没有外套，是万万不能。
　　没有林问的外套……也是万万不能的。
　　感觉到自己被整个柏木味的气息包围，沈过忍不住连眉目间都变得满足。
　　喜欢……
　　“走吧……”
　　林问此时出了声，后面的水上园区不打算玩了，她的外套有些薄，怕到时候沈过会招架不住。
　　“好……”
　　沈过跟上林问的步子，只是临走前又忍不住回头看了一眼那个吐她口水的羊驼。
　　「草泥马」沈过轻念了一句，然后嘴角忍不住带上了明显的笑意。
　　她不是在骂人，她是在叫它，还有，
　　谢谢它……
　　……
　　作者有话要说：希望即使是二十八丶九的年纪，感情也依然真挚美好，有着十六七岁的纯粹。
　　温知识：羊驼别名为「草泥马」……

第47章 第 47 章
　　后来的每一天，林问和沈过都会在晚饭后选择出去走走，然后等到最后一丝余晖消失时，再由她牵她而归。
　　这也似乎成为了彼此心照不宣的约定。
　　对沈过来说，这样的时光太美好了，美好到连眨眼似乎都变成了奢侈。
　　可她是注定要离开的……
　　可她不想……
　　这天傍晚，林问接到了alice的电话。
　　那边的小家伙显得异常的兴奋，电话才刚被接起，小嘴就开始不停的巴啦啦：
　　“hi，oki,你知道嘛！上次我将你说的那些话写进我的小作文后居然拿奖了！”
　　“很大很大的奖噢！！”
　　“是吗？那恭喜你。”林问轻笑道，心情莫名的也被感染，变得明朗许多。
　　alice：“为了感谢你的帮助，我想隆重的邀请你到我家做客，可以吗？”
　　林问闻言却有些犹豫，但还没来得及细想，电话里头的小家伙开始用起了她的惯用技巧——撒娇。
　　“可以嘛——”
　　“如果你不来，那我会很难过的——”
　　尾音翘得老高老高了，惹得林问忍不住有些想笑。
　　她能想象到alice那张小嘴肯定是又撅起来了，说不定包子脸还皱着呢。
　　这小孩，可爱到有些犯规了噢。
　　“可以，但是我身边还有一个……朋友，可以一起吗？”
　　“当然！”
　　alice听到肯定的答案显然高兴极了，和林问约好时间和地点就挂断了电话，那模样，好像是生怕她反悔一样。
　　将电话给挂断，林问看了看窗外，那里漆黑一片，什么都看不清楚。
　　但林问还是看了好一会儿，才慢慢起身，出了房间门。
　　——酒店走廊——
　　林问才刚出来，就看见沈过房间外正好站着一个服务员，手里还拿着，一包香烟。
　　眼见门铃就要被按响，但林问下意识却给拦住了：“等一下……”
　　只是话一出口，她又隐隐约约的觉得有些后悔，不过此时服务员已经止住了动作，看了过来：
　　“你好女士，请问有什么需要帮助的吗？”
　　林问抿抿唇，有些稍稍犹豫，但最后到底还是指了指服务员手里的香烟说：“这个……是给这个房间主人的吗？”
　　“是的……”
　　林问“那你给我吧，我是她朋友，正好找她有点事”
　　……
　　服务员走了。
　　林问看着房门，沉默了一会儿，还是按响了旁边的门铃，只是她握着香烟的手却忍不住微微蜷缩，紧了又紧。
　　里头脚步声响起，没过多久门就被打开了。
　　沈过看着门外的人有些意外：“问问？”
　　林问将手里的烟递过去：“你的……”
　　「谢谢」，沈过沉默了一会儿，才慢慢接过，她看着面前的人：“要进来吗？”
　　林问摇摇头：“不用了……”
　　“明天我会去朋友家拜访，你要和我一起吗？”
　　「好」沈过应下。
　　“那行，就……不打扰了……”
　　事情解决，林问刚打算离开，就被沈过给叫住了：“问问……”
　　“晚安……”
　　“嗯，早点睡。”她没回头。
　　……
　　——房间里——
　　沈过看着手里的烟，思绪不明，也没什么动静。
　　不过这也只是稍稍沉默了一会儿，就又将之给打开来。
　　与白天的美好不同，晚上迎接她的是无穷无尽的空虚。
　　明明林问站在面前，但沈过却感觉怎么抓都抓不住，最后只能无措的看着她离自己越来越远。
　　说实话，这样并不好受……
　　而手上的烟可以暂时麻痹她的神经，稍稍舒缓那么一点她的不安。
　　就算只有一点，那也够了。
　　猩红色的火光在指间燃起……长夜却还是漫漫……
　　……
　　——凌晨三点——
　　林问醒了，只是大脑迟钝得厉害。
　　她麻木的在床上躺着，除开已经睁开的那双眸子，好像整个人还在睡梦中，似醒未醒。
　　其实这已经很好了，能够睡着，对她来说就已经很好了。
　　因为白天的清醒，都得靠着晚上一点一点的将理智给拼接起来。
　　林问刚梦中初醒的时候，先感觉到的是熟悉得不能再熟悉的疼痛感。
　　这种痛，会从四肢传来，然后蔓延至喉腔。
　　一开始，林问还有些接受不了，时常会疼出声，但现在却也已经适应良好。
　　等疼久了，就麻木了，再等到痛觉丧失，一切就都会恢复正常。
　　灵魂脱壳其实是真实存在的，它是一种灵魂在冷眼看着行动的感觉。
　　还挺奇怪的……
　　等缓过来时，外面的天空已经渐渐亮了。
　　林问从床上起来，先摸了摸自己的胸口，感受着那里规律的心跳声，像是在确认什么。
　　其实每天她起床的时候，都想碰碰自己的心脏，看看它还在不在……
　　可有时候感官消失时，林问是没有触觉的，所以甚至有好几次她都想拿刀，去捅开。
　　这样就可以确定心脏还有没有在跳了……
　　林问将自己收拾好，等镜子里的人笑容终于不再那么僵硬时，才出了门。
　　她记得，今天有重要的事情要做。
　　……
　　——七天的第五天——
　　——林问和沈过到了alice家——
　　这是一幢充满当地建筑特色的独栋小楼，还配置着一个大大的花园。
　　两人刚进来时，正巧就和站在门口翘首以盼的alice对上了。
　　小家伙瞬间就像一个小炮仗一样，冲进了林问的怀里：“
　　oki，我好想你”
　　「我也好想你」林问摸摸怀里的小脑袋，有些宠溺。
　　旁边的沈过看着，情不自觉的有些羡慕，羡慕一个几岁的小孩。
　　因为她的感情，简单又直白，还永远能得到回应。
　　等alice依依不舍退出温暖的怀抱时，才注意到林问身边还跟着一个人，她知道，是；
　　oki的朋友，电话里说过了。
　　「你好」小家伙略微拘谨的打着招呼。
　　「你好」沈过客气回应。
　　三人一齐进了屋，alice的父母也在，而且她的母亲cathy居然也是华国人。
　　想不到小家伙还是个混血娃娃。
　　alice的父母对两人的到来表示了很热情的欢迎后就将空间留了出来。
　　海城人很讲究尊重，就算alice还是一个半大的小孩，但今天也是她的主场，得由她来进行待客之道。
　　几人围坐在客厅打着游戏，林问和alice在进行pk。
　　虽然她的技术不算高，但是面对着一个不到五岁的小孩，那点小把戏也还是绰绰有余的。
　　眼看alice输了好几把，连面色都沉下来，林问忍不住有些心慌，可惜明里暗里的几次放水又都失败了。
　　她干脆直接将手柄塞到沈过怀里：“给你，你陪她打……”
　　然就立马起身逃之夭夭。
　　沈过那臭炸了天的技术，应该是可以让alice挽回一点情面的，吧？
　　……
　　林问出了客厅门，径直去了后花园。
　　中午众人准备在这里烧烤，她索性来看看有什么可以帮忙的。
　　“有什么需要我帮助的吗？”看着在忙活的cathy，林问出声道。
　　“你能将那些食材拿竹签给串好吗？”cathy也并没有拒绝。
　　“当然……”
　　林问走到餐桌边上，开始串食材。
　　cathy：“你和alice是怎么认识的？”
　　“我买了她的一束玫瑰花……”
　　“她还顺便送我去了海边……”
　　回想起之前的画面，林问不由得唇角含笑。
　　而cathy看起来却很意外：“那alice是真的很喜欢你，因为她很少愿意主动去接近一个陌生人。”
　　“为什么这么说？”林问感到很意外，因为alice在她面前一直都是很活泼外向的性格。
　　cathy沉默了一会儿，才慢慢出声：“因为……她和别的小孩不一样……”
　　“不过希望你不要因此而疏远她……”
　　「不会的」林问摇摇头，虽然不知道alice特殊在哪里，但这并不会妨碍她喜欢她。
　　「那就好」cathy松了一口气，这才慢慢的将事情都说出来。
　　“那天alice回来告诉我，她说她在站牌下看见了一个人，不过那个人身上却笼罩着一层厚厚的黑雾。”
　　“alice有些害怕，但是她知道这个人只是生病了，病得有些严重。”
　　“于是她主动上前问那个人要不要买玫瑰花，想替她赶跑那些黑雾。”
　　林问：“这个人……是我？”
　　“对……”
　　cathy点点头。
　　“alice说，你病了……”
　　……
　　林问重新回到客厅的时候，alice看起来还是很不开心，甚至连旁边的沈过看起来心情都不太对了。
　　糟糕的情绪是很容易传染的。
　　林问忙走过去：“你打赢她了？”
　　“没有，都输好几轮了……”沈过郁闷不已。
　　「那就好」，林问松了口气，她转头看着地上的小人儿柔声问：“你怎么不开心？”
　　alice皱着小包子脸「因为我遇到麻烦了」……
　　“怎么了？”
　　alice摇摇头：“我只想和你一个人说……”
　　好家伙，这是下逐客令了。
　　沈过也很识趣：“那我出去看看有什么可以帮忙的没有……”
　　她简单的和林问说了一下就自顾自的出去了。
　　其实沈过现在也不想看到alice，因为她居然已经菜到被一个孩子给虐了……
　　奇耻大辱！
　　“怎么了？”看着沈过离开，林问才重新将视线转回到小人儿身上。
　　alice撇嘴：“上次我和你说想给妈妈买礼物，但是我不知道要买什么。”
　　林问闻言不由得轻笑，这就是人类幼崽的烦恼吗？
　　“你买的，cathy都会喜欢的……”
　　她低头想哄她，可惜alice并不领情。
　　“不一样，我想买她最喜欢的……”
　　“唔……”林问思考了一会儿：“那这样好不好，cathy是华国人，你给她买一点华国的特产，她肯定会喜欢的。”
　　“对！”
　　alice瞬间兴奋，可没过多久又情绪低落下去了，像瘪了的小白菜。
　　“可是我太小了，不能去华国……”
　　“我帮你找人从华国寄过来好不好？”林问揉揉她的小脑袋说。
　　“好！”
　　alice的问题被解决了，可是，林问还有问题。
　　“alice，cathy说……你能看到我身上笼罩着一层黑雾？”
　　“对……”
　　alice点点头：“我看到你的时候你身上一直都有，而且是厚厚的那种……”
　　“但是……”
　　林问：“但是什么？”
　　“那个姐姐好像可以分走你身上的黑雾……”

第48章 第 48 章
　　后花园风景很好，搭配着自助烧烤更是一绝。
　　但林问还是没吃下什么东西，只是不知道是因为胃口问题，还是因为别的……
　　午饭后，两人就和alice还有cathy她们告别离开了。
　　今天温度并不高，但正午的太阳还算是有些大。
　　沈过不动声色的调整自己的步伐，想挡住略微刺眼了些的阳光落在旁边人的身上。
　　只是突然，
　　林问：“明天……我送你去机场吧……”
　　余音还未完全落下，窒息的沉默就先涌了过来。
　　沈过的脚步就这么顿在了半空中，轻轻颤抖，又缓缓放下。
　　她看着林问，动了动唇，可惜怎么都发不出声音，最后也只是挤出一个字：“好……”
　　挺好的……梦要醒了……
　　只是梦醒之前，她也不想有任何挣扎了……
　　沈过：“你能不能……再陪我去一次海边……”
　　……
　　——海边——
　　入耳就是潮汐的声音。
　　沈过当着林问的面，将外套和鞋子给脱下，然后赤脚站在沙砾上。
　　白皙纤荧的脚趾与黄色的沙土形成了鲜明的对比，显得愈发的苍白。
　　她抿着唇：“你站在这里，看着我……”
　　林问有些迷茫，但面上不显，她看着面前的人，动动唇，可是又并没有说什么沈过其实看出了她的疑惑，但并没有解释什么，只是转过身，朝着大海走过去。
　　步伐不大，频率也不紧不慢，但偏偏，每一步都踩得很结实，很坚定。
　　不知道为什么，林问心里划过一丝不好的预感，垂在身侧的手下意识就握紧了，但也只是一瞬间，就又松开了。
　　她看着那个人，唇色抿得惨白……
　　沈过还在走，此时海水已经漫过了她的足底，慢慢的，又越过了膝盖。
　　海水的冲击力已经很大了，站在海里的人开始变得愈发的不稳，但沈过还是倔强的没停，
　　林问一直看着，面上还是波澜不惊的样子，只是手心突然划来一阵疼痛感，
　　噢……原来是指甲不小心将手心的表皮给划破了。
　　海水愈发上涨，眼看就要没过沈过的腰肢……
　　真是……疯了；
　　林问闭了闭眼，冲过去，将人给拽住往回拉。
　　但奇怪的是，沈过被拽住后并没有任何反抗和挣扎，反而很顺从的跟着她从海里回到岸边。
　　林问的声音有些哑：“你干什么？”
　　“那天，我就是这么看着你走进去的……”
　　沈过擦擦脸上咸涩的海水，扯扯唇道：：“可是我现在就要走了，如果还有下一次……”
　　声音稍稍停顿了一下，又颤颤的响起：“就没有人可以拉住你了……”
　　林问没说话，面色还是难看得紧。
　　沈过知道她生气了，可是她没有办法。
　　“我希望你每一次有这种不好的想法时，都能记住刚才的感觉。”
　　就让她，成为她的枷锁……
　　话音刚落，林问刚刚满腔的怒火瞬间都烟消云散，她看着那双眸子里流露出来的悲哀，心里是蓦然的一疼。
　　疼得连呼吸都有一瞬间的停止。
　　可最终，她也只是别过头躲开那道太过于沉重了的目光……
　　没有得到回应，沈过也不失望，她跟随着林问的目光，也看向了远方的海平线。
　　此时的太阳已经快要落山了，落日的余光印在海面上，带起大片的波光粼粼。
　　怎么说都是一起看过落日和大海的人了。
　　或许，遗憾可以少一些了吧……
　　……
　　出了海滩，彼此都默认的选择步行回去。
　　回酒店的距离说长不长，说短不短，但沈过担心林问的身体吃不消，所以中间也休息了好几轮。
　　连刚才被海水打湿的衣物都已经变得半干半湿了，不过沈过并不在意，因为她并不觉得有多冷……
　　——桥上——
　　沈过呆呆的站着，视线没什么焦距的落在江面上，林问也在旁边陪着她。
　　两人站在这里已经有一会儿了，因为从这个位置到两人居住的酒店，只剩下区区几百米的距离。
　　那是……梦醒的距离。
　　“我想一个人待会儿……”
　　“要不……你先回酒店吧……”
　　这是沈过第一次拒绝林问，只是这语气听起来却卑微至极，低落到了尘埃里。
　　她有些坚持不住了，只是迫切的想找个地方缓一缓。
　　林问沉默的注视了沈过片刻，白皙的手掌握紧，松开，又握紧，但最后还是哑着声音说：“好……”
　　她转身打算离开，只是才往前走几步，腿就不受控制的停下来了，指间还微微的颤抖着。
　　沉默地站在原地不知多久，
　　突然的，她回头，用一只手从背后半拥住了沈过的脖颈。
　　“对不起……”
　　怀里的人没有任何的反应，两人就这么保持着环拥的姿势。
　　不知过了多久——
　　沈过：“没关系……”
　　声音很轻，风一吹就散了。
　　她们什么都没说，好像又什么都说了……
　　……
　　林问没有回酒店，因为她离开桥上没多久，就被人给叫住了。
　　“你好，女士，请原谅我冒昧的打扰……”
　　面前站着的是一个稍稍上了年纪的老人家，蓄着长长的白胡子，但那双眼睛却活力又深邃。
　　老人家身上还背着一个画板，看样子应该是街头的艺术家。
　　“不好意思，我不买画”，还没等人询问，林问直接就拒绝了。
　　这并不礼貌，但她现在的情绪实在是低沉得有些厉害，只想离开。
　　但画家却摇摇头：“女士，我是想送给你一幅画……”
　　边说，他边将手里卷着的白纸给扯开来，上面画着，一座桥，一条江，一个人。
　　桥很长，江很绿，但人却是……悲伤至极的……
　　画家的笔触很细腻，将周身的一切美好事物都展现了出来，偏偏只将这个人身上的低落和孤寂烘托得淋漓尽致。
　　仿佛一瞬间，画上这个人的灵魂就已经和这个世界已经脱轨了……
　　林问看着，瞳孔有着不自然的急剧收缩。
　　“你不能只看到自己的痛苦”，画家说，然后他将手里的画给递过去。
　　可是却并没有人接，画家这才发现，眼前的这个人，
　　已经有半天没有动静了……
　　……
　　——另一边——
　　沈过不知道自己站了多久，只是在趁着腿还有知觉之前离开了桥面。
　　回去的时候，天空已经变得有些暗沉了。
　　朝霞的余晖打在人们的脸上，粉嫩嫩的，看起来比花还娇艳。
　　海城的人很喜欢在余晖之时出来散步，三五成群的，和家人，和朋友，和伴侣。
　　沈过听到耳边传来的声音，是孩童的欢声笑语，是恋人的缠绵悱恻，还有她一个人的，心如死灰。
　　……
　　——晚上酒店——
　　沈过清理完自己的行李，就靠着墙侧坐了下来，手指间还亮着一抹猩红的火光。
　　她的头和墙贴得紧紧的，好像这样就可以听见那个人的呼吸声……
　　她其实挺想……再听听林问的声音……
　　哪怕一下都好……
　　沈过发着呆，直到手指间的烧灼才将她的思绪给唤回。
　　原来指间的香烟不知道何时给燃尽了……
　　她起身，重新点上一支烟，然后又在同一位置重新坐下。
　　这么反反复复的，持续了一整晚。
　　可沈过不知道的是，在同一堵墙的同一位置，也坐着一个人……
　　和她一样，彻夜未眠。
　　……
　　——第二天——
　　沈过离开了，林问没去送。
　　和以前一样，她还是不喜欢告别。
　　只是当她偶尔抬头看到天空中的白色飞机航线，莫名的会觉得；
　　这或许是沈过所在的那架航班留下来的。
　　重新低下头，林问站在桥上，视线落在江面，沉默不语。
　　那里其实什么都没有，连江水都是混浊不已，发着青黑。
　　但吹过来的江风却很温柔，只是吹在人的身上，又多了好多落寞。
　　她们两个人里，沈过是这江风，而她……是这肮脏的江水。
　　上次沈过站在这里的时候，林问想说的话其实并没有说完。
　　她想说的是，对不起——
　　我生病了，爱不了你……
　　……
　　看着太阳从头顶慢慢落进山腰，林问也终于从桥面离开。
　　她也订了今天离开的航班，林问知道，自己任性了。
　　可她想任性一次，想这座城市留下的都是她们的回忆……
　　就当，好好告个别吧。
　　这时，又有一直清风吹过，只是与刚才不同的是，
　　桥面空了……
　　除了林问自己，没有人知道，她站的位置，停留的时间，和那天沈过经历的其实是一模一样。
　　……
　　沈过下了飞机，鬼婴就在那里等着她。
　　隔着那么远的距离她都能看见小家伙瞧见自己时瞬间的兴奋。
　　它踮着脚尖，探起脑袋，一直瞧着自己身后。
　　可偏偏后面……什么都没有……
　　突然的，沈过觉得自己没有了走过去的勇气。
　　但该来的总会来，
　　沈过慢慢走过去，然后在鬼婴面前缓缓蹲下：“对不起……我尽力了……”。
　　其实她还没走近之前，鬼婴就已经察觉到了，所以它只是颤着音说：
　　「没关系」，
　　可那空洞的眼眶里早就开始有泪流出来了。
　　它还是个孩子，掩盖自己的情绪这件事情对它来说，有点难了……
　　沈过温柔的帮它擦去，哑着声音问：“你这些天……就一直在这里等我们吗？”
　　“嗯……”
　　可是，它还是没等到……
　　……

第49章 第 49 章
　　转眼间，林问来到这个新的国家也已经有小半个月了。
　　这里的天气总是不太好，常年处于冬季，昼短夜长，连太阳都成了稀罕的东西，三天两头地玩消失。
　　但林问却适应良好，因为她不喜欢白天，不喜欢太阳升起，这意味着，她每天都要去迎接新的痛苦……
　　除此之外，这个国家还很盛行街头文化，无论哪个角落，总是随处可见街头艺人的身影。
　　或许是在抱着萨斯闭腮吹小曲，或者是点一支迷迭香夹在古典吉他的品弦处，又或者，是表演一个空中定格，展示对躯体的绝对掌控能力。
　　艺人们也不用担心会冷场，因为这里的民众都相当的热情，他们的周边常常都是被围个水泄不通，打赏也是相当的丰厚。
　　不过艺人们并不会特别在乎这些打赏，因为他们都是工作之余来享受生活，追求理想的，并不在乎这些身外之物。
　　林问也时常会在黄昏之际，抱着一把吉他在雪山的山脚下随意地找个地方小弹小唱起来，当上那么一小会儿的半个艺人，打发打发时间。
　　她弹唱的大多是华语歌，当地人都听不太懂，但每次结束时，大家还是会竖起高高的大拇指，露出一口大白牙，叽里咕噜地一阵大夸特夸。
　　刚开始林问还有些不适应，但到了后面也已经能很好地融入进去了，甚至还多了几枚小粉丝，每天会定时定点的在那里等她。
　　波澜不惊的生活突然就多了那么几分期待。
　　……
　　——这天——
　　林问和往常一样，抱着一把木吉他，休闲地迈着小步往自己指定的位置走去，边走还边欣赏着四周的风景。
　　像天空中鱼鳞般的云，橙红橙红的，还挺好看的。
　　像路边摇曳的野花，扭着身姿，招蜂引蝶，也不错。
　　oki！”
　　这时，一道稚嫩的童音响起，带着满满的热情和少年的朝气蓬勃。
　　林问抬头看去，原来是她的新晋小粉丝，jake。
　　小家伙每天放学都径直往她这里跑，然后往她的琴箱里投掷一枚硬币后，就能收获一杯昂贵的咖啡。
　　林问甚至怀疑，这小鬼就是每天来骗咖啡的。
　　“hi，jake”，林问走过去打招呼，刚想摸摸他的小脑袋，却被小家伙眼疾手快地给推开了。
　　jake大声呵斥：“
　　oki！不许摸我的头，我今天喝了牛奶！”
　　“好吧，我很抱歉”，林问有些可惜地收回手，因为说实话，小家伙的脑袋真的很好摸的。
　　传闻摸头会让人长不高，所以小家伙总认为会和牛奶的功效相抵消，到时候他就和；
　　oki一样是个小矮子了……
　　林问：……
　　其实林问的身高大概也有170，但对于jake这个立志要长到2米的人来说，还是相当的不够看。
　　不过林问怀疑，这小萝卜头是在痴心妄想。
　　不过她善良的，不去戳破他带着梦想的泡泡。
　　林问将琴箱放在地上，打开，刚要取出吉他，就听见「咚」的一声，什么东西在琴箱里砸出了熟悉的金属声音。
　　林问看着凭空出现的那个钢镚，忍不住扶扶额，无语至极：“你真是……”
　　这是在打发要饭的吗？
　　小萝卜头眨巴眨巴眼看着她，没觉得自己做得有什么不对。
　　林问又叹了口气，算了，你指望和一个小孩子讲什么大道理呢？
　　她将吉他拿出来，又将钢镚重新放进去，乐观地安慰自己：就当这枚钢镚算今天的第一笔收入吧。
　　回想刚开始，林问第一次拒绝jake，不想要他的钢镚时，小家伙气得张牙舞爪的，对着她就是：“shutup!”
　　可能这就是他最后的倔强吧，一个一欧的钢镚。
　　但林问后来也慢慢了解到，在这个国家，拒绝别人给你的打赏是一件瞧不起人的行为后，就立马和jake道歉了。
　　小萝卜头当时还很傲娇，跩着一脸大人不记小人过的表情。
　　这让林问不由得想起alice，一个同样的傲娇小鬼。
　　有收到她寄过去的特产吗？
　　有让cathy开心吗？
　　有，想她吗？
　　……
　　刚将琴给别在身上，林问的身边就已经开始有人来捧场了。
　　“hi，oki”，有熟人打招呼。
　　林问笑笑，回：“hi……”
　　今天林问唱的是一首和风景很应景的歌曲，孙燕姿的《遇见》——
　　听见，冬天的离开；
　　——我在某年某月醒过来——
　　我想，我等，我期待；
　　——未来却不能因此安排——
　　……
　　林问的嗓音和她这个人一样，很温柔，但里头又暗含着一丝沙哑，一丝小性感，听起来别有一番风情，大家都很享受。
　　时间流逝得额外的快，几小曲完毕后，琴箱里慢慢也堆满了纸钞和硬币。
　　林问唱完最后一首，鞠个躬，代表着今天差不多就要结束了。
　　“bye……”
　　群众们在互相的道着别，很难相信几天前他们还是那种就算在路上擦肩而过也不会回头的陌生人。
　　有时候人和人的相识真的很简单，一首歌，一个人就能让彼此的生活有了交集。
　　所以林问时常会觉得，这或许就是她每天定时定点来这的意义。
　　互相打完招呼，慢慢也就开始散场了。
　　林问将东西收拾好，牵着jake去了露天的咖啡厅。
　　“老样子吗？”
　　咖啡厅的老板也是华人，和林问是老熟人了，见她来了便熟练地开始帮忙点单。
　　“对……”
　　见林问应声，老板就带着店员忙活去了。
　　不一会儿，咖啡好了。
　　将最先做出来的一杯递给jake后，林问蹲了下来：“今日份的咖啡已送达，所以，你要准备回家了噢——”
　　“唔……好吧……”
　　jake边点头，边嘬嘬手里的咖啡，然后在林问的脸颊边吧唧一口：“
　　oki，明天见”
　　咖啡是冰的，林问被jake亲得一个哆嗦，但还是温柔地笑着回应他：“明天见……”
　　jake离开了，剩下的咖啡也都被林问给打包带走了，咖啡店的老板又去研磨咖啡豆了。
　　一切都还是老样子。
　　……
　　雪山山脚处不仅有露天咖啡厅，还有一个教堂。
　　教堂的后面是一块墓地。
　　林问到那的时候，有几个修士正坐在长椅上给逝者读诗。
　　林问没上前打扰，只是就这么提着咖啡，站在树荫下，默默地看着周遭的一切。
　　黄昏的余晖一半打在墓碑上，一半打在修士身上，柔和了墓园的阴森感，安抚了这一片孤寂的灵魂。
　　而修士的诗，更是将波涛的爱意给注入进来，让这一切看起来，都是神圣不可侵犯的。
　　这或许，就是离天堂最近的地方吧……
　　林问低头，忍不住轻轻地笑笑。
　　诗没有很长，所以林问等得也并没有很久。
　　等虔诚的声音慢慢停下，她才走过去，将咖啡一杯杯递出。
　　修士这才发觉林问的到来，他双手合十后接过咖啡：“感谢你，oki”
　　“没关系，希望您，生活愉快”，林问摇摇头，只是笑笑。
　　修士走后，
　　她看着墓园里的墓碑，看了很久，但最后也只是鞠了一躬，就离开了。
　　请原谅她冒昧的打扰……不会伤害到世间所有存在的灵魂……
　　……
　　地球的另一边此时是凌晨四点三十分。
　　远方的天际线已经开始亮了，那是太阳升起的预兆灯，天边的鳞片云是暗粉色的，围绕着中间的亮粉色的小圆圈。
　　不出意外的话，阳光待会就可以从这里喷薄而出了。
　　黎明前的破晓，出乎意料的，挺温暖祥和。
　　沈过醒了已经有一会儿了，此时的脚下已经落了一地的烟头。
　　刚刚，她又梦到林问了……
　　梦里的场景其实有些模糊，但总归来说是个好梦。
　　因为梦里的她们还是九年前刚刚在一起的样子，连拍一张合照都会隔着很有分寸的距离。
　　而现在，沈过手里拿着的，就是她刚刚梦见的照片。
　　照片是那种用拍立得拍出来的复古风照片，自带小清新风格的滤镜。
　　照片上，林问和沈过不约而同的都有着略微的拘谨和害羞，彼此肩膀和肩膀间的距离也有一个拳头大小。
　　但这点距离，却让人很有初心萌动的感觉。
　　沈过看着，面上带笑，但胸腔里跳动的心脏却闷疼闷疼的。
　　怎么办？她又想她了……
　　此时，突然一阵铃声打破了这静谧的时光，原来是口袋里的手机突然响了。
　　沈过低头看看，是沈乘年。
　　她接起：“爸……”
　　电话那头传来了中年男人祥和的声音：“阿过还没睡吗？”
　　沈过：“刚刚醒的……”
　　“你找我……是有什么事吗？”
　　“没什么……”
　　沈乘年突然沉默了一会儿，才缓缓说说：“就是突然觉得……我应该打一个电话给你……”
　　父女俩不约而同地都不说话了，电话里只留下彼此的呼吸声。
　　良久，沈乘年说：“阿过，你要开心一点……”
　　眼睛突然干涩得很，沈过忍不住低头揉揉眉心，好半天才哑着声音回答：“好……”
　　我争取，开心一点……
　　……
　　作者有话要说：提问：cleme；
　　t是谁？

第50章 第 50 章（倒v结束）
　　——这天——
　　林问没有和往常一样去雪山的山脚演奏，也没有去露天咖啡厅买咖啡，而是去了一个飞行俱乐部。
　　——前几天她就和cleme——
　　t约好了，要一起去跳伞。
　　没错，cleme；
　　t，那个林问在vi博物馆遇见的绅士。
　　不得不说缘分有时候真的挺奇妙的，明明隔着几千公里的距离，偏偏就又遇到了。
　　当时他迷路了，像个无头苍蝇一样在雪山的山脚下四处乱撞，是林问带他走出去的。
　　——用cleme——
　　t的话来说，林问就是他的宋江，他的及时雨，专门在危难之际来拯救他。
　　不得不说，这人对华国的文化还是有一知半解的。
　　……
　　林问到俱乐部的时候，cleme；
　　t已经到了，连装备都换好了，见到她时眼睛噌的一下就亮了。
　　oki,就等你了”，cleme；
　　t看起来兴奋极了。
　　“好，马上”，林问笑笑应下，跟着教练去换装备。
　　她其实是不惧高的，但是当真正踏进直升机，眼睁睁看着它开始急剧增高时，说不紧张，那都是假的。
　　特别是飞机螺旋桨嘈杂的声音在无形中又加重了心里的负担。
　　“别担心，教练会保护你的”，cleme；
　　t看出来了，在试图安慰她。
　　林问无力地笑笑，她的面色有些苍白，唇也抿得紧紧的，手心里还溢出了一层薄汗。
　　但其实说实话，她心里除去紧张之余，剩下的都是开心。
　　对，是开心。
　　那么久了，林问第一次感觉到自己的心脏原来可以跳动得那么剧烈，「扑通扑通」的声响可以一直回荡在耳边。
　　毕竟，她已经很久都没有感受到活着的感觉了……
　　飞机的高度还在进一步上升，人体的不适感在进一步加强，连空气都开始慢慢变得稀薄。
　　兴奋和紧张这两种情绪缠绕在一起，扯都扯不开，加速着人体内肾上腺激素的分泌。
　　但肾上腺激素分泌达到顶峰时是在舱门被打开的那一瞬间。
　　大量的风开始不要命地往飞机内涌入，好像要将整个机舱内都彻彻底底地洗涤一遍。
　　风让林问的乱发在脸上张牙舞爪，也让原本宽松的衣服贴紧皮肤，勾勒出接近完美的曲线。
　　也突然的，就将她心里的紧张感给吹走了。
　　——cleme——
　　t是先跳下去的，他本来还想和林问说几句话，耍耍帅，展示一番男子气概。
　　但没想到，最后是直接被他那暴躁的教练干脆利落地给带走的，现在还能听到飞机下方传来咆哮声：
　　“啊----fuckyou！”
　　“fuck！”
　　“那家伙是个女儿控，见不了小男生撩妹的”，林问的教练为她解释道，“那个家伙。”无疑指的就是带着cleme；
　　t的那个暴脾气教练。
　　“是吗？”，林问看着，唇角也不禁微微上扬，心情顿时放松下来，连带着整个人的气质都开始变得有些慵懒。
　　教练见此不由得会心一笑：“准备好了吗？”
　　她点头，也开始跟随教练将自己缓缓地往舱门挪。
　　真正在舱门坐下的那一刻，震撼感随风一起拥了过来。
　　入眼先是一望无际的蓝，但穿过稀薄的云层又隐约地能见到碧绿色的大洋，周围是被分割成一小块一小块的白色建筑物，还有规则的方块型农田。
　　好像……世界都被尽数地收入眼里。
　　突然之间，林问心里涌现出了一股强烈的冲动——
　　她想和自己的恐惧再斗争一次，
　　就现在，无论输赢……
　　“3，2，1——”教练倒数着，然后在一阵离心感之下，他们在4000米的高空，就这么以俯冲之势，
　　一跃而下——
　　气压和音爆带来的冲击力不断地冲击人的脑海，压迫着人脑里最脆弱的那根神经，带来感官的极限刺激。
　　蓬勃的兴奋感从沸腾的血液传来，那是一种从灵魂深处传来的战栗。
　　疯狂，纯粹，刺激，鲜活，
　　这一瞬间，
　　直面恐惧的勇气，少年冒险的热血，摆脱束缚的向往，林问都有了。
　　极端的刺激后，嘈杂的世界突然就变得很安静，耳边只有风的声音。
　　山川不说话，它在看着她。
　　河流不说话，它也在看着她。
　　这种风景林问见过很多次了，但只有这一次，美得让人窒息。
　　她反反复复地观看着，像一直在重播倒带的电影，乐此不疲。
　　终于可以静下心来，好好看看这个世界了；
　　也终于，自由了……
　　……
　　直至成功落地，林问都没有在那种飘渺的感觉中回过神来。
　　——还是cleme——
　　t先发问：“好玩吗？”
　　林问：“还行……”
　　——cleme——
　　t闻言不由得挑挑眉：“还有更好玩的，要不要一起来？”
　　“行……”
　　从这天起，林问开始跟着cleme；
　　t尝试她前半生里从未尝试过的一切，接触着一个未知的丶全新的领域。
　　也是从这天开始，林问才慢慢了解到，cleme；
　　t就是个叛逆少年，最喜欢为了刺激而刺激。
　　从成年开始，他就离经叛道地通过各种义工旅行，在多个国家之间来回穿梭着，享受着漂泊浪荡子的生活。
　　但也是他，帮助林问的生活打开了一扇新的大门。
　　——cleme——
　　t喜欢速降丶蹦极丶滑雪丶翼装飞行，刺激的，更刺激的，都喜欢。
　　林问曾经问过他：“为什么要疯狂的追求这种极限的刺激？家里人不会担心吗？”
　　——而那时候的cleme——
　　t一脸认真地和她解释：“我没有父母，没有家人，我一出生就被抛弃了，从小跟着一个流浪汉长大，只是后来，流浪汉也死了。”
　　说到流浪汉，难得的，他眼里有了些许的泪光。
　　“我不上进，也不想改变现在的生活，我只是没有找到活着的意义，但似乎也没有找到死去的理由。”
　　“所以我在想，如果有一天，能让突然的灾难带走我，或许会是一个不错的选择。”
　　“至于其它喜欢玩极限运动的人，我觉得，能在自己的刺激和对家人的责任中找到一个平衡点就好。”
　　“但我们不一样……”
　　——cleme——
　　t用的是「我们」，这一点，林问并没有去反驳，她其实也不知道cleme；
　　t是如何得出这个结论的。
　　明明也就几面之缘，但林问总感觉，cleme；
　　t似乎表现得很了解她一样。
　　不过有一点可以确定，他们之间是不同的，这不同在于：
　　——cleme——
　　t是被家人放弃的，而她，是被自己放弃的……
　　——林问看着cleme——
　　t沉默了很久，才缓缓动唇：“如果有一天……有人愿意……”
　　可是话还没说完，却又半途止住了。
　　——cleme——
　　t觉得有些奇怪：“你想说什么……”
　　“没什么……”
　　算了，她连自己都拯救不了，拿什么拯救别人……
　　……
　　沈过又做梦了，梦的内容又是曾经和林问一起经历过的，也还是和之前一样美好。
　　但她却完全高兴不起来。
　　一次是巧合，两次也可以是，但第三次呢？
　　还能是巧合吗？
　　沈过不知道这到底寓意着什么，但这一点都不妨碍她心里的不安感一直在持续地扩大着。
　　这很像是一种回溯，但别人都说，人只有在死之前才有回溯。
　　那谁会死？
　　沈过对此不敢有丝毫地细想，因为还没开始想，她就已经要疯了。
　　数不清这是第几个不眠的长夜，
　　沈过赤着脚站在阳台上，手机被她攥得很紧，在手心细嫩的皮肤上磕碜出一道道深红色的血印。
　　刚刚，差一点，差一点点……
　　她就不顾一切的，又想回到林问身边了……
　　沈过想不通，为什么喜欢一个人会这么累？
　　她真的，不想喜欢她了……
　　可此时，突然「咔嚓」一声，握在手心里的手机突然被捏碎了，屏幕上无数细小的玻璃渣都嵌进掌心的嫩肉里。
　　但沈过却自残般的愈发的用力，任凭血一滴一滴地在地上汇聚成一小团。
　　可怎么看，
　　那地上的血，都没她眼里的红……
　　……
　　——一望无际的白色幕布里——
　　大量的雪堆从远处的山体上毫不留余地地砸下来，利用山峰的海拔落差形成一片白色海浪，肆无忌惮地吞噬着周遭所有的一切。
　　速度极快，让万物还没来得及反应就被淹没。
　　耳边是风声，大雪覆盖万物的轰隆声。还有，人被掩埋时的哀嚎声！
　　呼——
　　那双紧闭着的眸子蓦然就睁开了，带着还未散尽的恐惧，林问从床上瞬间惊醒过来。
　　——是梦！
　　即使她已经意识到这一点，但胸腔内的心脏还是不受控制地跳动得厉害。
　　林问坐在床上，平静着自己的呼吸，额头上湿漉漉的，全是刚刚留下的虚汗。
　　缓冲了不知道多久，内心还是静不下来，分外地烦躁，林问掀开被子，打算下床出去透透气。
　　而这时，床边的手机突然「叮咚」一声，发来了一条简讯。
　　林问回头，拿出手机，打开，瞳孔却忍不住瞬间一缩——
　　——cleme——
　　t：“
　　oki，明天我们去爬雪山吧，我已经约好营地了！”

第51章 第 51 章
　　——诺汉雪山——
　　一只火红色的狐狸慢悠悠地从镜头前走过，翘着毛茸茸的大尾巴径直在冰雪覆盖的白色地面上留下一连串的脚印；
　　突然的——“
　　oki！”
　　狐狸被这突兀的一声吓一跳，反应过来的瞬间就朝着某个方向落荒而逃，一下子消失得无影无踪。
　　“哎！”,林问从雪堆里爬出来，可惜却只来得及看见一个飞速而过的影子。
　　速度很快，人怎么追都是追不上的。
　　“你干嘛？”，林问不禁有些气急，怒视着朝自己走过来的cleme；
　　t……
　　“抱歉，抱歉……”
　　——cleme——
　　t知道自己可能误了林问的事，忍不住挠挠头，显得有些憨厚，但还是坚持说：“天要黑了，我们得回营地了……”
　　「噢」，林问有些闷闷不乐的，她在这里蹲守一天了，就为了拍到那只狐狸，好不容易逮着了，到头来却竹篮打水一场空。
　　换谁谁都不高兴。
　　“没关系，还有机会呢”，cleme；
　　t安慰道，只是听起来怎么都感觉很心虚。
　　小狐狸是林问第一天就遇上的，心心念念了很久，今天才找着机会从大部队里偷偷溜出来。
　　下一次，可就不知道还有没有这么好的运气了。
　　而且……回去说不定还得挨一顿骂呢……
　　这一点，林问也知道，她叹了一口气，拍拍身上的雪：“走吧……”
　　「好」，cleme；
　　t屁颠屁颠的跟上。
　　两人的都身着白色的雪地服，看起来，要和这白色的万物山川融为一体了。
　　……
　　——到了营地——
　　队长果然已经在那里等着两人了。
　　他面色严肃地看着慢吞吞过来的两人：“你们去哪了？”
　　“哈哈……这个……我们……”，cleme；
　　t摸摸头，可是半天都蹦不出一句屁话。
　　最后还是林问出声：“抱歉呐，队长，我们抓狐狸去了……”
　　她不会撒谎，所以干脆就直截了当地说真话算了。
　　而且，狐狸那么可爱，队长应该可以理解一下女生的小心思吧。
　　队长：……
　　一个牛高马大的大男人此时的脸和调色盘一样，由青转红，由红转青，变了又变，可是对上林问那好看得过分的容颜，训斥的话到嘴边但怎么都说不出来。
　　所以他干脆头一转，对着cleme；
　　就是一顿疯狂输出：“谁让你把她带出去的？你们什么装备都没带，万一出了事怎么办？谁负责？”
　　“她不懂你还不懂吗！我看你是太闲了！”
　　“那这几天你就给我滚去当炊事员吧！！让你给我闲出个屁来。”
　　——cleme——
　　t被骂得一头雾水，他想为自己辩解：“不是，队长……”
　　可惜大汉脸一甩，径直走了。
　　——不仅cleme——
　　t有些懵，林问也是。
　　只是反应过来，她怎么都觉得刚刚的场景有些过于好笑了。
　　忍了忍，没忍住，嘴角还是翘起来了，弯弯的，像是挂上了一个小月亮。
　　oki……”，清俊的少年耷拉着脸，怎么看都觉得很委屈。
　　“抱歉，clemet”
　　林问微微收敛了一下，这件事算起来其实都是她的错，cleme；
　　t还真是背锅了。
　　所以为了以表歉意，她说：“这几天我和你一起受罚吧……”
　　——cleme——
　　t：……
　　“那浣熊怎么办？”，cleme；
　　t问，他到现在还记得那个总是趁他睡着，过来偷东西的小偷。
　　林问这才想起来，他们两说好要互相帮助的。
　　——cleme——
　　t想找浣熊算账，她想拍雪狐。
　　“那要不，我们再偷偷溜出去一次？”
　　“那我们得一直当炊事员！”，cleme；
　　t摔帽，不想干了！
　　林问无辜脸：“那怎么办？”
　　“你不爱浣熊了吗？”
　　——cleme——
　　t：……
　　……
　　——第二天——
　　部队按照有序的进度向山顶推进着，但林问还是有些明显的体力不支，cleme；
　　t带着她从部队的最前面掉到了最后面。
　　——cleme——
　　t：“你还好吗？”
　　林问点点头，只是面色看上去怎么都有些苍白。
　　她从口袋里翻出一块巧克力，待苦涩的口感蔓延至整个口腔，才感觉眼前的眩晕感好了那么一些。
　　不过好在虽然体力没那么好，但林问的高原反应却不强。
　　所以这么多天下来倒也坚持住了，成为了队伍里少数的几个女队员之一。
　　休息了一小会儿，林问刚想继续走，但前方的队长突然示意众人停下来：“朋友们，再往前走，就是没有任何信号的区域了……”
　　“我想，我们应该和家里人打个电话了……”
　　队伍突然沉默了下来，每次到这个时候，人都需要做出抉择了，一边是自己的热爱和追求，一边是需要承担的责任。
　　——cleme——
　　t是一脸无所谓，他没有家人，所以并不需要打电话，也不太能理解大部分人心中的纠结。
　　他甚至还心情很好的在帮队长分发信号弹。
　　队伍里的人已经开始陆陆续续地开始打电话了，用不同地区的语言和各自的家人诉说着。
　　但多数都是用一个善意的谎言轻描淡写地揭过。
　　不知道为什么，林问觉得，这场景看上去其实也有那么一点伤感。
　　oki，你的”，cleme；
　　t将信号弹分发得差不多，然后拿着最后一个朝着这边走了过来。
　　林问接过，她看着自己手里小小的这枚信号弹，有些沉默。
　　半响，她拿出了手机。
　　电话很快就被接通了，这是林问踏入这个国家以来第一次主动打电话，所以成果显得很惊喜：“问问？”
　　“嗯”林问应声：“在干什么？”
　　“我在新接洽一个品牌方，现在在看合同”，成果问：“你呢？”
　　“我在……逛博物馆呢……”
　　声音其实有些不自然地迟疑了一下，但好在成果并没有发现，所以她只是说：“噢，那好好玩……”
　　“嗯，好……”
　　两人突然间就都沉默了下来，良久，成果说：“我等你回来……”
　　林问闭了闭眼：“我挂了，博物馆不太方便……”
　　“好……”
　　刚挂完电话，林问就对上了cleme；
　　t的视线，那里面头含着的情绪，她有些不太懂。
　　——cleme——
　　t说：“原来你有家人……”
　　「嗯」，林问点头，她觉得有些奇怪：“为什么你会觉得我没有……”
　　——cleme——
　　t笑笑：“其实博物馆并不是我们的第一次见面，我见过你很多次了，每次你都是一个人。”
　　“缘分真奇怪……”
　　但林问却觉得这理由有些牵强，她试探性地问：“我总是一个人，或许只是因为我喜欢独处呢？”
　　——cleme——
　　t摇摇头：“不一样，你身上的气息告诉我，我们是同一类人……”
　　——看样子cleme——
　　t已经认定了这一点，林问也不再多说什么。
　　——只是这时候cleme——
　　t又问：“你的家人对你好吗？”
　　林问：“挺好的……”
　　——cleme——
　　t闻言有些沉默，良久，他出声：
　　oki，我有些后悔了”
　　“我不该带你来这的……”
　　……
　　队伍在黄昏之前就已经到达了指定地点，众人打算在这里扎营。
　　因为昨天私自脱离队伍，cleme；
　　t和林问还得负责今天大伙的晚饭。
　　oki，我想吃紫菜包饭了——”
　　oki，火锅，火锅！”
　　“四喜丸子！”
　　这是同行的队员在那里打趣两人。
　　林问笑笑，还没来得及说什么，倒是cleme；
　　t开始护犊子了：“有什么吃什么！爱吃不吃！”
　　明明比林问小很多，但大多数时光，他总是照顾人的一方。
　　——cleme——
　　t检查了一下做饭的工具，然后眉头就微微拧起来了：“
　　oki，燃气可能不够了，我们得去前面的营地借一点。”
　　“明天再让人从大本营送过来……”
　　“嗯，好”，林问点头。
　　两人商议好，和队长报告了一声后，就开始往前面的一个营地走去。
　　爬雪山的队伍有很多支，基本上每个营地都会有不同的队伍，营地里面的物资也是平均分配的。
　　路上，林问顺道看了看四周有没有干净一点的冰区，因为雪山条件苛刻，众人的用水大多都是依靠冰山融雪，煮冰化水，所以并不是很干净。
　　然而在路上，林问还真找着一个相对来说比较干净的冰区，：“clemet，我们等下过来采点冰回去吧。”
　　「好」，cleme；
　　t点头……
　　等顺利从前面一个营地借回燃气后，天已经开始暗沉下来了。
　　林问：“我们得加快脚步了……”
　　——cleme——
　　t：“嗯……”
　　两人重新回到之前林问发现的那个冰区开始凿冰。
　　冰很厚，cleme；
　　t弯着腰凿了一会儿又直起身来，打算休息一会儿。
　　这时，前方突然闪过一道影子，
　　是浣熊！
　　——cleme——
　　t一喜，下意识地朝着小家伙追去。
　　只是刚跑出一段距离，他就停住了。
　　“怎么了？”
　　——林问察觉到cleme——
　　t奇怪的举动，刚想往那边走，就被他呵止住了。
　　“别过来！”，cleme；
　　t的声音抖得很厉害。
　　林问这才看清楚，他脚下，是一条，暗裂缝！
　　而且裂缝在进一步变大，与此同时，后方传来一阵震耳欲聋的响声。
　　两人同时回头，脸色都瞬间变得惨白。
　　是雪崩！
　　……
　　雪崩之际，营地；
　　“快，别收拾东西了，直接撤！！”
　　队长大声地招呼着众人撤退。这时，一个队员跑了过来：
　　“cleme——t和——oki还没有回来！”
　　然而话音还没落，远处天空中突然升起一道刺目的白光。
　　是信号弹！
　　“怎么办？”，队员慌了。
　　队长咬牙，将卫星电话给扔过去：“你带他们先走！”
　　队员接下空中落下的卫星电话，再一抬头，人就不见了踪影。

第52章 第 52 章
　　电视播报这个新闻时，华正值晚间。
　　沈过还没睡。
　　她端着水杯刚在沙发上坐下，就听见电视里传来的声音：
　　【晚间新闻报道：当地时间七点四十二分，诺汉雪山因地震导致发生大型雪崩，现已导致16人死亡，24人受伤……】
　　「啪嗒」一声，桌上的水杯不知道什么时候倒了，
　　水溢了满桌。
　　沈过呆呆地看着，半响，她轻轻捂住自己的胸口，
　　眼里全是茫然。
　　好奇怪，怎么……自己会这么难受？
　　这时，放在旁边的手机响了：“喂？”
　　“出事了……”
　　……
　　沈过是比成果先到的，到的时候救援队还在全力搜救中。
　　隔着很远的距离都能看到在雪山半空搜救的直升机，开着刺眼的远光灯，扫来扫去。
　　山腰处还时不时地传来一阵乱七八糟的呼喊声，指挥声，整个现场都吵闹集了。
　　在一切开始之前，沈过需要先去做一件事情——认尸体。
　　去停尸房的路上，沈过看到了很多，像跪在地上嚎啕大哭的中年男子，像双手合十在虔诚祷告的幸存者，人生百态。
　　沈过想，他们都是经历过审判的人了。而现在，轮到她自己被审判了……
　　停尸房是临时搭建的，很简陋，但好在在这冰天雪地里，也为这些遇难的灵魂提供了些许慰籍。
　　沈过由专门的警务人员带着，开始一一对这些尸体进行确认。
　　她面色虽然如薄冰般惨白，但好在还算镇定。
　　警务员见此都不由得有些惊叹。
　　沈过不是第一个来的，但是是唯一一个还保有理智，没有撕心裂肺，没有哀嚎痛哭不止的家属。
　　但接下来的一幕，却又让警务员的认识发生了改变。
　　只见眼前这人的手抖了又抖，每次找准方向却又不自觉地偏离路径，面前的白色幕布揭了好几次，却怎么都揭不开。
　　警务员忍不住出声：“我帮你掀吧……”
　　原来有的人不是不难过，只是她将自己的难过偷偷地给藏起来了。
　　尸体与尸体间的差别极其的大。
　　有的面色扭曲，眼里还带着消失不尽的恐惧，很难让人想象他之前经历过什么。
　　有的人面带微笑，看起来像是到达了人间极乐的境遇一般，但是却让人不寒而栗，因为这是在极寒条件下被冻死的典型特征。
　　林问或许……就是这两种间的一种……
　　幕布一块一块地被掀起，只是每掀开一块幕布，沈过的面色就苍白一分，甚至到了后面，她的脸色比雪还要白。
　　“你还好吗？”，警务员问，面前这人摇摇欲坠的样子好像风一吹就能倒。
　　沈过无力地摇摇头：“我很好，请继续……”
　　警务员只得又重新掀开下一副尸体，让沈过确认。
　　尸体不多，短短几分钟就看完了。
　　直到最后一具尸体的幕布被掀开，又合上，所有的一切才结束。
　　没有……
　　沈过扯扯唇，但没有丝毫感到开心的感觉，她现在满脑子只有一个想法，那就是，找林问。
　　可这时，门又被敲响了——刚刚救援队又发现了一具尸体！
　　这一次，是沈过自己掀的。
　　只是才刚一掀开，她的嘴边就有什么滑腻的液体不受控制地溢了出来。
　　沈过摸了摸，入手都是红。
　　“你还好吗？”，警务员吓一大跳，下意识就想出去叫人来帮忙，但是却被沈过给拦住了。
　　“我没事……”
　　沈过摇摇头，先踉踉跄跄地走出门……
　　警务员这才上前去查看这具尸体。
　　是一具男尸……
　　……
　　出了停尸房的门，成果也到了，两人迎面撞上。
　　“有……她吗？”
　　见沈过摇摇头，成果这才大松一口气。与此同时，一滴泪从她面颊上滑落。
　　泪是血红色的，都说人哭多了，泪里会渗血。
　　想必来之前，她应该哭了不少次。
　　风吹得愈发的肆意了，远方不停地传来嘶吼声，像是在警告着众人什么。
　　后来又慢慢地下起了雪，而且雪越下越大，空中浮现着一片片的白羽。
　　只见前面救援指挥中心的几人叽里呱啦地争论了一通，然后出去了一个人，再然后，直升机就停了。
　　救援队也陆陆续续从山上开始撤下来了。
　　现在山体不稳固，加上下雪，极易发生第二次雪崩。
　　这些，沈过和成果都知道，也干涉不了救援队的决定。
　　但是她们自己，总可以决定自己的去留吧。
　　沈过在换装备。
　　成果：“你确定你要现在一个人去？”
　　沈过动作没停：“我说过，我想陪她一起离开，这句话是真的……”
　　成果：“那我和你一起去……”
　　沈过摇摇头：“不行，你得在这里等着……”
　　“如果我死了……这个世界或许并不会有什么太大的改变，也不会对什么人有太大的影响。”
　　“但你不一样，你是林问现在留下来的支柱，所以，也会是我的。”
　　成果看着，她不知道是沈过怀着什么样的心情将这番话说出口的。
　　喜欢一个人？真的可以做到这种地步吗？
　　东西都准备得差不多了，沈过站起来，打算走了。
　　这时，成果在后面喊她：“沈过，不管你相不相信……”
　　“她其实都爱你……”
　　前面的身影停下来了，半响，沈过才出声：“嗯……”
　　但她想，她亲自说给她听。
　　……
　　雪还在下，风也还在嚎，这样看下去，一时半会都停不下来。
　　现在大约是凌晨几许，山间很黑，伸手不见五指的，就算沈过拿着手电筒，能见度也还是很低。
　　她不知道自己一个人在往哪里走，又走了多久，她只是单纯地不想停下来而已。
　　嘴里的血还是时不时的会往外溢，但沈过顾不上那么多，胡乱地擦擦就继续往前走，这样下来白色的雪地服上也全是红色的血迹。
　　时间过得很快，但好像也没有那么快。
　　不知什么时候开始，太阳已经隐隐约约有从山头冒出来的趋势，天际线也亮了。
　　视线终于没有那么模糊不堪了，但沈过也终于走不动了。
　　她靠在一块石头上休息，唇色雪白，面颊上全是虚汗，不算轻的高原反应已经快让身体的机能达到了极限。
　　沈过舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴角，从背包里翻出一块巧克力，只是还没入口，胃部就是一阵翻腾，直接吐出了一大口带血的唾沫。
　　只是吐完后，沈过又强行将巧克力往嘴里塞，她必须得保证自己有足够的体力，继续走下去。
　　但口腔里的恶心感怎么都压不下去，只能边吃，边吐。
　　“help……”
　　远方隐隐约约传来什么声音，沈过刚开始以为自己听错了，直到再是一声：“h……”
　　沈过立马将东西收好，朝有声源的地方走过去，但是刚刚微弱的声音已经消失不见了。
　　但好在，沈过还是在一块石头的底下发现了他。
　　因为有石头的遮挡，这人被雪埋的程度并不深，所以还算幸运地存活下来。
　　他的意识还算清醒，倒也配合，不过沈过还是费了很大的力气才将之给拖出来。
　　只是，她脸色突然一下子就变了。
　　这个人身上的服装正好是林问所在那个队伍的队服，而且上面还有队长独特的袖章！
　　“林问呢？”，沈过基本上是拽着队长的领口在说话：“我问你，林问呢！”
　　她太心急了，以至于连语言都没来得及转换，直接用的是华语。
　　队长虽然还有微弱的意识，但是经过这么长时间，他全身上下早就被冻僵了，根本说不出话。
　　沈过在那麻木又茫然的瞳孔里只看得见癫狂又病态的自己。
　　他不知道……
　　意识到了这一点的下一秒，沈过瞬间就无力地瘫坐在地上。
　　纯白色的空间里瞬间安静下来，只能听到一个人的呼吸声。
　　——良久——
　　沈过才强打起精神站起来，她强行安慰自己：队长在这里，林问……应该也在附近吧。
　　沈过向空中发出一个信号弹，然后对倒在地上的人说：“你在这里等着，会有人来救你的……”
　　话毕，她也没管队长听没听清楚，就自顾自地继续往前走，只是才走出一段距离，沈过又停下来了，
　　她站在原地，顿了几秒，然后利落地转头——将卫星电话塞进队长手里。
　　“定位我已经帮你设置好了……”
　　沈过说完后重新往前走，再也没回过头。
　　队长的眼珠慢半拍地转向自己的手掌，然后又溜溜转转回看向远处那人离开的背影张张唇，但到底没发出声音……
　　……
　　沈过顺着这条路来来回回找了几遍，直到体力透支，完全跌坐在地，也没有发现第二个人。
　　从希望到失望又到绝望，这种感觉，挺难受的。
　　沈过坐在地上，没有丝毫形象可言。
　　她突然觉得，这个世界有些大，大到自己想找的那个人，怎么找都找不到。
　　浣熊就是在这个时候突然出现的，它摇着长长的尾巴，坐在离沈过不远的一处地方，悠闲地舔着爪子。
　　见沈过瞧过来，还示威性地龇起了牙，很凶。
　　然后就蹦哒几步，在原地瞬间消失，再也见不着任何踪影。
　　沈过的眼神一下子就深邃了起来。

第53章 第 53 章（倒叙）
　　——雪崩之际——
　　——林问和cleme——
　　t面色惨白地看着身后，那里，漫天的白雪从山顶铺天盖地砸了下来，速度极快，肆无忌惮地吞噬着周遭的一切。
　　林问瞬间愣在原地，因为现在所发生的一切，都和之前的那个梦境完全重合了！
　　oki，跑！”,cleme；
　　t率先反应过来，边朝着林问大喊，边向空中发射出信号弹。
　　他现在脚下的裂缝已经很大了，可能一踩就会完全塌陷，所以根本不敢有任何轻举妄动。
　　林问听着耳边传来震耳欲聋的声响，回想着梦里的场景，她下意识地后退了几步，只是咬咬牙，又回头。
　　她要是跑了，cleme；
　　t必死无疑！
　　正巧这时，cleme；
　　t脚下的裂缝直接一整块爆裂开，他整个人跟着一沉，直接就往下掉。
　　林问瞬间朝着那边猛扑过去，拽住了cleme；
　　t的手臂，但是由于两人的体重差，林问整个人也被拖着往前走。
　　——cleme——
　　t急坏了：“
　　oki，快放手！”
　　林问没回答，还是拽着没松手，任凭衣物和地面由于摩擦发出刺耳的声响，皮肉也被磨出红色的血迹，沾染在白色的雪地服上，绽放出一朵朵妖艳的话。
　　“快放开！”
　　“闭嘴！”
　　林问呵斥一声，打断cleme；
　　t的话，她苍白的唇瓣不知不觉中就被她咬出了鲜红色的血印，在同样惨白的面庞上显得异常妖艳。
　　但真正让她有些承受不住的，是两臂传来剧烈撕扯的疼痛，像是有人在活生生地分离她的肉体一样。
　　与此同时，cleme；
　　t也不好过，刚刚掉下来的时候，冰川上凸起的冰刃划伤了他的大腿。
　　虽然无法亲眼看到，但cleme；
　　t还是能感觉到那伤口应该深可见骨，因为现在鲜血现在正顺着他的大腿直直地往下流，然后一滴一滴地从鞋尖掉下山谷。
　　“唔……”
　　又是闷哼一声，林问有些撑不住了，她的耐力早已经到达极限，只剩下意志还在苦苦坚持着。
　　随着「哗啦」一声，cleme；
　　t的衣服被撕裂开来，林问的身体此时也已经有一半悬在半空中了，但两人还在继续地往下掉。
　　就在这千钧一发的时刻，下方突然传来了叫声；
　　——是浣熊！
　　原来冰川下方有一个突出的平台，往里走是一个洞穴，那里有一窝的浣熊！
　　——cleme——
　　t心下一喜，但也是这时，两人已经完全脱离地面，直接开始从冰川缝垂直下落。
　　——cleme——
　　t立马将林问护住，用受伤的腿拼命往岩壁一顶，两人调整方向，重重砸在平台地面上。
　　但由于过于强大的冲击力和腿上传来撕心裂肺的疼痛，cleme；
　　t直接就昏迷过去。
　　“clemet！”
　　林问这才发现他腿部受伤严重，脸色一下就变了。
　　——她连忙捂住cleme——
　　t的伤口，可手却在几乎沾上的瞬间就被粘腻的血液给覆满了。
　　这下无论林问再怎么淡定，也都开始慌了。
　　——cleme——
　　t涌出的血流量太大了，这样下去等不到救援，他就会先因为失血过多死去。
　　而且出来得实在太匆忙，两人几乎什么都没有带，除了刚刚借的几瓶燃气。
　　正当林问不知如何是好时。突然，旁边的浣熊又叫了，其中一小只还抱着一根黑不溜秋的家伙过来，
　　是一根木炭。
　　木炭！
　　林问赶忙用燃气将之给点燃，看着那暗红色的火光，她咬咬牙，心一狠，直接将之摁在了cleme；
　　t的伤口上。
　　“唔！”，cleme；
　　t被活活疼醒过来，皮肉的烧焦味瞬间在洞口蔓延着。
　　「你忍一忍」，林问现在也是大汗淋漓，一身狼狈。
　　等伤口被木炭经过灼烧后，林问又从撕裂的衣服上扯下一小节布料，在cleme；
　　t伤口的上风处找到一个位置，将之捆死。
　　血是终于止住了！
　　但林问没敢松气，她找出清水先将伤口的木炭屑洗去，然后拿酒精进行消毒，这些也都是在浣熊窝里面找到的。
　　——cleme——
　　t疼得不行，汗水，眼泪混杂在一起，最后直接头一歪，又疼死过去。
　　直到将这一切都做好，林问才敢休息。
　　她瘫坐在地上，看着不远处的浣熊和浣熊宝宝，扯扯唇角。
　　——亏cleme——
　　t之前还想找这群「小偷」算账呢，这下醒来了是不是还得和它们磕头道谢？
　　但林问的担心显然多余了，因为，cleme；
　　t之后就一直没醒过来。
　　——直到夜里——
　　——cleme——
　　t突然发起了高烧，林问只得将他的外衣脱下，用雪去覆盖他的全身，帮助其物理降温。
　　但即使是这样，cleme；
　　t身上的温度还是越来越高，皮肤表面被烧得通红；
　　林问一直守着，不敢有什么松懈，只是在这么长时间的精神和体力的双重消耗下，她也有些撑不住。
　　——cleme——
　　t：“
　　oki，陪我说说话吧”
　　林问刚想靠着墙休息一会儿，刚刚昏迷的人不知道什么时候恢复了些许意识。
　　她强打起精神：“好，你想听什么？”
　　——cleme——
　　t：“我想听听……你和你的家人……”
　　他的声音因为失血过多和高烧的原因显得虚弱极了，但他还固执的不肯消停。
　　可能是因为知道自己或许挺不过这一关了吧，突然对这个世界多了几分留恋。
　　——cleme——
　　t没有自己想象中那么洒脱，他还是渴望，渴望那些他一直想拥有，却从未拥有过的生活……
　　——林问听到cleme——
　　t的问题有些沉默，一会儿，才慢吞吞地开口：“我其实和你一样，刚出生就被父母丢下了，只是我很幸运，后来遇到了一位对我很好的母亲……”
　　——cleme——
　　t：“她是什么样子的？”
　　林问笑笑：“她啊……特别疼我，小时候我们家没有空调，我闹着不肯睡觉，她就会抱着我躺在大坪里数星星。”
　　“我以前很喜欢童话书里的美人鱼，她会一本正经地告诉我她并不支持我的想法，因为她说为了一个男人放弃自己的双腿是非常愚蠢的行为。”
　　“但只要我一哭，她就又妥协了……”
　　“但是偶尔她也会有生气的时候。比如，我会因为看电视而闹着不愿意吃饭。又比如，我放学了还不愿意回家，只管在外面贪玩……”
　　往昔太过于美好了，林问回忆起来都忍不住微微带笑，只是那笑容后来又都化为了眼里闪烁的泪光。
　　「她对你很好」，cleme；
　　t说，他能在脑海里幻想出那温馨的画面，那温婉却坚韧的妇人。
　　林问点点头：“对啊，她对我真的很好，好到……这个世界上再也没有人会对我这么好了……”
　　——cleme——
　　t察觉到那话下的苦涩和悲伤，他意识到了什么，于是试探性地开口：“她……不在了吗？”
　　“嗯……在我的又一次任性下，她永远地留在了来找我的路上”，林问微微低头，任由水雾朦胧了眼前的视线；
　　“可惜这一次，再也没有人会带我回家了……”
　　——cleme——
　　t有些沉默：“我很抱歉，oki，但我想，这并不全都是你的错。”
　　林问摇头：“是我的错，我曾经也试图逃避过，但现实该是什么样子就会是什么样子，它并不会因为你的逃避而改变什么。”
　　“母亲举办葬礼的那天我并没有出席，甚至我都没给她献花，后来是我养父冲进来一巴掌将我给打醒了。”
　　“他说：你毁了一个家庭，凭什么还在这里自艾自怜？”
　　“那是我第一次知道，我不可以任性了……”
　　一滴泪突然蓦然的从面庞滑落，林问轻轻地擦去，面色如常，好像流泪的人，从来都不是她：
　　——cleme——
　　t觉得有些不是滋味：“
　　oki，你别难过”
　　林问：“我不难过，因为后来我的生命中后来又出现了很多值得的人，她们将我从孤独和悲伤中拉出来，然后若无其事地继续推着我往前走。”
　　“是上次和你打电话的那个人吗？”
　　林问点头。
　　两人都没再说话了，空间开始安静下来。
　　不知道过了多久，cleme；
　　t突然唤了她一声：
　　oki”
　　“嗯……”
　　“我有点……羡慕你……”
　　至少……你曾经都拥有过。
　　——cleme——
　　t的声音不知何时变得若有若无，林问靠近一看，他的意识又开始有些模糊不清了。
　　林问拍拍他的脸：“clemet，别睡。”
　　但他却置若罔闻，只是自顾自地问：“
　　oki，我们是朋友吗？”
　　“当然……”
　　“真好……我有朋友了……”，cleme；
　　t还在模模糊糊的念叨着：“
　　oki，我想带你出去，想将你安全交到你家人的手里。”
　　“因为，流浪汉和我说过，我必须要好好对我的朋友，我唯一的朋友……”
　　林问点点头，额头上开始溢出一层薄汗，整个人急得不行：“好，我们一起出去……”
　　“但是clemet，你别睡。”
　　可话音才刚一落，cleme；
　　t就头一歪，直接昏死过去。
　　“clemet！”

第54章 第 54 章
　　沈过跟着浣熊的方向，刚到洞穴，就看到了自己心心念念，找了许久的人。
　　那一刻的感觉就像柠檬味的汽水，又酸又涨，又苦又甜。
　　而坐在不远处休息的人也像是察觉到什么，抬头看了过来。
　　两人的目光在空中的某处交汇，一个带着淡淡的惊讶，一个带着劫后余生的狂喜。
　　狂喜的人是她，只是劫后余生为的却是林问。
　　沈过慢慢走过去，然后，将人给揽住。
　　她轻声问：“有没有受伤？”
　　林问摇摇头，刚想说什么，就发现自己的脖梗处一片湿润。
　　她……哭了？
　　“我没事……”
　　林问抱住她，闭了闭眼，掩盖住里头闪烁的水光。
　　她其实能想象到沈过这一路走来，会有多么不容易。
　　“没事就好……”,沈过松开手，轻轻地喃喃，紧绷的那根神经终于松懈下来。
　　只是这样带来的后果是，她整个人开始直接脱力的往下倒。
　　“沈过！”
　　视野消失前，她看见了林问紧张的面庞，沈过安抚的笑笑，想告诉她：
　　你没事……真好……
　　……
　　再度醒来，已经不知道是多久以后了。
　　沈过一睁开眼，就对上了林问关切的视线，里头还夹杂着很多说不清楚的情绪。
　　“醒了？”
　　「嗯」，沈过轻点头，费力地想将自己给撑起来，可惜浑身疲乏得厉害，根本使不上劲。
　　林问见状过去将她扶起，然后也在其旁边陪着坐下。
　　两人之后都没有说话，就这么靠在一起，时光沉静而美好。
　　良久，
　　林问出声：“怎么找到我的？”
　　「跟着它过来的」，沈过指了指边上的浣熊，对之笑笑。
　　只是半响后，她又重新说：“抱歉……”
　　「为什么说抱歉」，林问抬头看她。
　　沈过：“因为之前说好，不会再来打扰你的，我食言了……”
　　林问闻言不说话了，沈过见此不由得苦涩地笑笑：“你是不是觉得我不应该来的？”
　　还没等人来得及回答，她就自顾自地开口：“可是我觉得，我应该要来的，因为我有点害怕，害怕一不小心就像以前一样，又要失去你了。”
　　话说到这里沈过微微顿了一下，然后才重新缓缓开口：“其实当初我没有想和你分手的意思，我只是不知道该如何去表达我的不开心，不想将自己的负面情绪带给你。”
　　“毕竟当时，你已经很累了……”
　　“我想有一段空白的时间去消解自己的坏情绪，那样我就可以重新拥抱你，给你继续和我走下去的希望。”
　　尘封的过往被重新打开来，沈过终于有机会解释了，但这些解释似乎……来得有些晚了。
　　林问闻言只是淡淡地说：“都过去了……”
　　她的面色从始至终都很平静，就连声线的不连续，都被掩饰得很好。
　　“对啊……都过去了……”，沈过轻轻呢喃，语气松晃，但周身的气息却逐渐被绝望所包围。
　　看着面前的人低下头，林问才终于愿意泄露出一分自己的情绪，那澄净的眼眸里划过明显的痛处，但也终究只是一闪而过。
　　她突然想到什么，唇瓣微颤：“如果这次……我真的出事了怎么办？”
　　「我会下去陪你的」，沈过说，她的声音没有丝毫犹豫。
　　“为什么？”
　　“因为我怕你一个人会害怕……”
　　话音刚落，林问的手就不自觉的微微蜷缩起来，但她还是想劝沈过：“其实这个世界除了喜欢，还有很多值得去拥有的东西……”
　　“你没必要一直执着于此……”
　　但沈过却摇摇头：“道理我都懂，可我不想要道理，只想要你……”
　　“我想陪你慢慢好起来，想你能吃到我亲手做的饭菜，想你还是和以前一样，能在荧幕前闪闪发光。”
　　“想我们可以在黄昏的午后一起散散步，一起吹吹晚风，一起看看夕阳。”
　　画面描述得太好了，连林问眸子里都不由得带上些许泪光，但抿唇也只是说：“有些东西并不像你想象中那么简单……”
　　“或许我还没好……你就已经支持不下去……”
　　沈过：“不试试怎么知道？或许你低估了我对你的喜欢和陪你走下去的决心呢？”
　　“我一直都相信，所有的一切，总会好的……”
　　这时，cleme；
　　t的一声痛呼打断了两人的交谈，沈过这才发现除此之外这里还有第二个人存在。
　　林问走过去，意识到情况有些许的不对劲。
　　眼前，cleme；
　　t颤抖得厉害，牙关也在无意识地战栗着，整个人都缩在一团，但面部同时又有大量的虚汗，入手是一片冰冷。
　　林问脸色瞬间就变了，因为，这是失温的典型特征！
　　沈过也注意到了这个情况，两人对视一眼，神情不约而同地，变得异常严峻。
　　……
　　“不可以！”
　　在沈过说出自己的打算后林问便想也没想的拒绝了。
　　外面现在雪没停，反而还有愈演愈烈的趋势，谁都说不好下一秒会发生什么。
　　沈过来的时候有那么好的运气，没发生什么意外，但不代表回去的时候，也会那么幸运。
　　林问不愿意她去赌：“再等一等……”
　　没想到沈过却摇摇头：“他等不了了，你知道失温的后果是什么……”
　　“我知道，但……”
　　——这时的cleme——
　　t又是一声无意识的呻吟，呼吸的频率瞬间急促起来。
　　林问想说出口的话却突然卡在嗓子眼里，什么都说不出来。
　　——她看着cleme——
　　t，失了语。
　　「我会没事的」，沈过走过去抱着她：“我会回来带你出去的……”
　　“你相信我……”
　　林问闭了闭眼：“五分钟……”
　　“再等五分钟，不管雪停不停……你都离开……”
　　她的声音再不像之前那么平静了，此刻抖动得很是厉害。
　　她终于，怕了。
　　「好」，沈过答应了，她不忍心林问为难。
　　五分钟真的很快，几乎就是一转眼的功夫。
　　但遗憾的是，雪没有停。
　　沈过想松开林问，但没想到自己的衣角被她给死死拽住了。
　　“我得走了”，沈过说着，然后第一次主动将那双手从自己面前推开。
　　她走到洞口，打算重新顺着下来的那根绳索上去，但这时却被林问给叫住了：“沈过！”
　　“嗯……”
　　“如果我们都能平安……你带我慢慢好起来吧……”
　　“好……”
　　沈过哽咽着，答应了，但还是没有回头。
　　她怕一回头，就走不了了。
　　她其实也害怕，但是更害怕，林问会害怕。
　　……
　　——沈过离开后没多久后——
　　——cleme——
　　t的失温症变以肉眼可见的速度开始愈演愈烈。
　　他身上的颤抖现在已经停止了，但四肢开始变得麻木僵硬，呼吸频率变得异常的低，几乎察觉不到他还有心跳声。
　　林问用温度计给他测量了一下体温——24c，现在已经是处于严重失温的状态了。
　　“clemet？”
　　林问拍拍他的脸，一直在试图唤醒他，可cleme；
　　t早就失去意识了。
　　林问将所有的木炭都用燃气点燃，想给cleme；
　　t复温……
　　但是木炭根本燃不起明火，传热的局限性也很大，起不到什么作用。
　　林问不得已，干脆咬咬牙，将自己身上的衣服脱下，点燃，再辅以木炭，堆成篝火。
　　——火光罩映在cleme——
　　t的全身，他的状态才终于缓和了一点，体温渐渐趋于平稳，不再骤降。
　　但是林问根本不敢有任何松懈，因为这短暂的复温只是在拖延时间，cleme；
　　t必须得到及时的救治才能真正脱离死亡的危险。
　　时间过得很快，加上洞穴的温度很低，衣物很快就被燃烧完了，刺骨的寒意从洞口处往里灌，林问缩缩脖子，环保住自己，但还是冷得连牙关都开始忍不住战栗。
　　这时，旁边的浣熊突然发出一阵惨烈的叫声，声音在狭小的洞穴里显得异常刺耳。
　　很奇怪……
　　林问强行打起精神，刚想前去查看一番。这时，脚下的地面突然毫无预兆的剧烈摇晃起来。
　　林问一个重心不稳，直接跌到在地，但随即她立马意识到，
　　这是，第二次雪崩！
　　它真的来了！
　　林问面色瞬间变得惨白，她看向洞口。果然，白色的雪早就化成了瀑布，从上方倾泻而下，阻隔了洞穴与外界的联系。
　　身下的地面还是在不停的振动，手心因为与地面不停的摩擦而变得生疼。
　　但这些林问都丝毫估计不上了，她脑子里只有一个想法：
　　沈过……你千万不要出事……
　　……
　　——另一边掩石下——
　　沈过跪倒在地，任凭雪团和冰块噼里啪啦的砸在后背，带起一片疼痛感。
　　她咬着牙，收紧身体，努力将头和脖子紧紧的卷向腹部，缩成一团，双臂用力支撑在地上，想给自己预留出足够的呼吸空间。
　　随着一股极速的冲激流从身上碾压过去，沈过感觉自己整个人好像五脏六腑都被给撞错位了一般。
　　与此同时，她感觉眼前一黑，无数的雪迎头砸下，将自己的整个躯体给掩埋，
　　空气被尽数的抽离走，窒息感开始从鼻腔蔓延至全身的每一个细胞，
　　昏厥，缺氧，意识即将消失的前一秒，沈过都还在想，
　　她可能……不能亲自带林问回家了……
　　……

第55章 第 55 章
　　救援队是最先到达的。
　　——cleme——
　　t已经被送上直升机了，他情况紧急，必须先得到有效的医疗救助。
　　林问站在雪地上，有些片刻的茫然。
　　四周都已经被雪浪冲毁得差不多了，早就不是之前她所看到的模样。
　　还有，说好要出现的人……一直没出现……
　　“女士，我们该走了”，直升机上的一位救助人员说。
　　林问点头，只是沉默了一会儿，开口：“我想请问，你有没有看见过一位东方面孔的女生？”
　　“我不太清楚，女士”，救助人员摇摇头，并不了解。
　　他们只接受上级的命令，然后执行任务，其它的，一概不知。
　　「抱歉」，林问抿抿唇，她环顾了四周一圈，发现还是无果后，终于进了机舱。
　　但心却不听话的，始终拧在一团。
　　她在祈祷，不要出事……
　　……
　　——山脚下——
　　林问一下飞机，就被人给抱住了。
　　她回头看，是成果。
　　“沈过呢？”，林问抢先开口问。
　　“啊？她……在医务室呢……”，成果微微愣了一下。
　　心脏骤然落地，林问不动声色的松了一口气，始终紧握成拳的手也终于松开了。
　　她这才发现，自己细嫩的手心全是青青紫紫的掐痕，叠了一层又一层。
　　“你吓死我了！”，成果抱着林问不撒手，眼睛通红，看样子真被吓得不轻。
　　「我没事」，林问拍拍成果的肩膀，安抚着她的情绪。
　　林问：“沈过……怎么样了？”
　　成果：“昏迷中呢，她被救回来的时候可把我们给吓死了，就剩最后一口气。”
　　“听说胃和食管还出了点问题，老是在呕血，医生说是太久没吃饭，然后一口气又吃很多硬食，造作成这样的。”
　　林问听着，面色一点一点变得惨白，成果察觉到了，连忙又改口：“她中途也醒过一次，只不过在说出你在的位置后就又昏死过去了，现在……还没醒……”
　　林问抿唇：“我想去看看她……”
　　“好，我带你去……”
　　……
　　——临时医务室——
　　沈过安安静静地躺在那里，苍白着脸，面上是血色全无，只有胸膛在有规律的上下起伏着。
　　但好在，虽然微弱，但有呼吸。
　　林问看了她好半会儿，然后拿起床头边的棉签，沾上清水，润润她干裂的嘴唇。
　　她已经听救援队的人说了。
　　沈过比较幸运，遇上的只是雪崩气浪，但即使是这样，当沈过被他们发现的时，整个躯体也都已经被埋在雪里，甚至开始出现冷休克。
　　要是再晚一点……
　　就一点……
　　想到这里，林问拿着棉签的手忍不住开始微微颤抖，水溢出了沈过的唇线，蹭到了脸上。
　　她这才回过神来，轻轻地帮忙擦去，然后将手里的东西放回，重新坐下。
　　林问看着面前的人，低头无奈笑笑，只是眼里的泪光还是泄露出几分。
　　“你怎么就……非我不可呢？”，她轻柔的声音显得异常的飘渺。
　　室内是一阵静默，只是良久后，安静的室内又响起了另一道沙哑的声线：“对啊……非你不可……”
　　林问抬头，病床上的人不知什么时候醒过来了，此时正含着笑意看着她。
　　她连忙起身：“有没有哪里不舒服？”
　　沈过摇摇头，只是叫了她一声：“问问……”
　　“嗯？”
　　“我们都平安了……”，后面半句话沈过没说，但林问却理解她的意思。
　　她笑笑应答：“嗯……我们都平安了……”
　　但心里却有些无奈，怎么一醒，沈过就惦记着这件事呢？
　　她又不会跑……
　　得到肯定的回答，沈过的眼底也浸满喜意，眸子亮亮的。
　　两人就这么相视一笑，氛围好得连空气都觉得自己有些碍事了。
　　房间外的日光落了进来，连光都开始有了形状。
　　明天……应该会好的吧。
　　……
　　雪崩后的第二天，众人被转移到了医院，重新进行了检查和治疗，等重新回国已经是小半个月之后了。
　　当林问重新踏上这片熟悉的土地时，她感到的不是压迫，反而有一种落地归根的感觉。
　　原来距离真的会让一个人认清很多东西。
　　而现在，她终于要回家了……
　　……
　　——这天——
　　林问在对着镜子皱眉，她的刘海有些长了，总是会挡住视线，她不喜欢。
　　沈过是这时候走过来的：“准备好了吗？我们得去检查了……”
　　「嗯」，林问点点头，所幸也不和这刘海纠结了。
　　两人出了门。
　　——车上——
　　林问坐在副驾驶，但视线有些无焦距的落在前窗的；
　　外面……
　　趁等红绿灯的功夫，沈过侧头看了看她：“在想什么？”
　　“没什么……”，林问摇头，终于从车窗外收回几了分思绪，但情绪并不高。
　　她的情绪习惯了内敛，但好在沈过足够了解她，知道她不愿意说出口的那些想法。
　　所以，沈过握了握她的手：“别怕，我在呢……”
　　「嗯」，林问轻轻应了一声，只是半响后又问道：“那你会……一直在吗？”
　　她还是看着窗外的样子，看起来有些随意，但沈过却回答得没有丝毫犹豫。
　　她说：“当然……”
　　……
　　到诊所的时候，刘逸已经在办公室了，其实他很忙，但因为林问的特殊性，他已经将今天一天的时间都给空了出来。
　　“来了？”听见有脚步声，刘逸没有没抬头，只是说了一句：“坐吧……”
　　「好」，沈过带着林问在椅子上坐下。
　　刘逸这时拿出了一张纸，这是他刚才对林问之前病历的一些分析。
　　他对林问说：“接下来我会问你一些问题，如实回答就好，不要觉得有压力。”
　　林问点点头，表示配合。
　　刘逸：“你每天的睡眠时间大概有多久？”
　　林问：“一两个小时，好的时候三四个小时……”
　　刘逸：“情绪怎么样？”
　　林问：“不是很好……”
　　刘逸：“会不会莫名的崩溃？”
　　林问：“会……”
　　刘逸：“会不会突然觉得喘不过气？”
　　林问：“会……”
　　刘逸：“会不会有想干脆想结束的想法？”
　　“会……”
　　沈过看着两人在交谈，她从始至终都没说什么话，只是垂在两侧的手，紧了又紧。
　　经过短暂的一段交流后，刘逸的眉头皱起来了。
　　“你停药了”，他得出结论。
　　林问抿抿唇，没否认。
　　刘逸见此不由得叹了一口气，看来事情比他想象中还要糟糕得多。
　　他拿出一张表递给林问：“你拿着这张表去隔壁办公室，找一位姓王的医生，她会给你做一些检查。”
　　林问点头，接了过去，沈过见此也想跟着去，只是这时却被刘逸给叫住了：“沈过，你留下，我有些事情想问你……”
　　林问见此不放心地回头看看，沈过笑笑安慰说：“没事，你去吧，我在这里等你……”
　　林问离开了后，沈过的笑意瞬间消散了个干净，她看着刘逸，是肉眼可见的紧张。
　　她舔舔嘴角：“是……有什么事吗？”
　　“没有，我就是想确定一下……你是不是真的打算就这么一直陪着她耗下去？”
　　刘逸边说边忍不住皱皱眉，其实他并不希望沈过和林问扯上太大的关系。
　　一方面，林问的情况很棘手，要是沈过中途放弃，这对她来说无疑会是一次毁灭性的打击，这是他作为医生绝不想看到的。
　　另一方面，抑郁症患者的不确定因素太多，沈过所消耗的时间丶精力丶感情或许都会是一个无底洞，这是他作为叔叔，同样也不想看到的。
　　沈过：“我确定……”
　　“有些东西你了解不深……我可以很明确的告诉你，她的情况非常不好……”，刘逸还想劝说，但沈过直接就打断了，她一字一句的重复道：
　　“我确定……”
　　刘逸见此叹了一口气，所幸也不再劝：“那我和你说说关于治疗的一些事情吧……”
　　“先给你打个预防针，让你有所心理准备……”
　　沈过抿唇：“你说……”
　　刘逸：“关于林问的治疗我大概会分为三个阶段，采取的方法大概率会和她之前接受的治疗一模一样，因为这已经是现在最先进的疗法了。”
　　“不过你知道的，林问并没有在上一次治疗中坚持下来，所以这一次，我也没有保证……”
　　话还没说完，沈过的唇色就已经是一片惨白，她握握拳，逼着自己冷静：“还有呢？”
　　刘逸：“还有就是病人即使有求生欲，但这种求生欲也会在治疗中被一遍又一遍的打磨，甚至可能会一点一点消耗掉……到了最后……”
　　沈过：“总的来说，她所承受的痛苦一定会比我想象中还要多很多，是不是？”
　　她那偏清绝的声音不知何时变得又哑又抖，看上去是肉眼可见的痛楚。
　　刘逸见此也不好受，他知道，沈过可能比他想象中还要喜欢林问。
　　可他是医生，医生啊……不能撒谎……
　　所以最后刘逸也只是闭了闭眼，实话实说：“是……”
　　……
　　沈过浑浑噩噩出了办公室的门时，林问也刚好拿着报告出来了。
　　“怎么样？”，她强打起精神走过去。
　　林问摇摇头，只是突然抱住了她，闷闷出声：“沈过……”
　　“嗯？”
　　“你别放弃我……”
　　她知道自己情况不好，可她是用尽全身的勇气，才决定一切都重新来过的……
　　所以，千万别放开她的手……
　　……
　　ghaku2个；

第56章 第 56 章
　　——早上五点五十五分——
　　沈过起来了，她打开窗户，看着远方还未敞亮的天际线，深吸了一口气。
　　冷空气从喉腔入肺，升高到与体温一致的温度后，就融为了身体的一部分。
　　她出了房间门，径直去了隔壁的房间。
　　从林问愿意接受治疗起，到现在已经有一小周的时间了，虽然现在看起来还是没有什么明显的成效，但沈过相信，一切都有在慢慢变好。
　　到达林问房间时，她还睡得正熟。
　　房间昏昏暗暗的，但还是能隐隐约约地瞧见床上有一道纤细的身影，那贴身的薄被映衬出其娇好的身姿和曼妙的曲线。
　　沈过没上前去打扰，只是耐心地等在一旁，看着林问的背影，听着她有规律的呼吸声，眉目含着淡笑。
　　现在是五点五十五分，距离六点还有五分钟，这是她每天为她留的，专门用来睡懒觉的时间。
　　也是沈过放纵自己，任其沉沦的时间。
　　她太喜欢林问了……喜欢到……怎么都形容不出那种喜欢……
　　——凌晨六点——
　　沈过动了，她走到林问的床边，轻轻地叫她：“问问，起床了……”
　　冷清和软糯出现在同一个声线里，没想到不仅不显得矛盾和别扭，还出乎意料地缠耳朵。
　　但奈何那声音又太小，睡得熟的人并没有什么反应，还安安静静地躺着，没有要醒的预兆。
　　沈过见此有些无奈，却也并没有加大自己的音量，因为她怕吓到林问。
　　沈过耐心地，一遍又一遍地小声重复：“问问？”
　　不知道叫了多少遍，沈过感觉自己的舌尖都开始微微发麻了，但好在此时林问也终于醒了。
　　她模模糊糊地应了一声：“嗯？”
　　林问撑着自己从床上坐起来，但也只是坐起来，迷茫地揉揉眼睛后，就又变得呆呆的，没什么反应。
　　不过沈过却很习以为常地走过去抱着她，温柔地开口哄道：“醒了吗？我们要起来了噢……”
　　「嗯」，林问又慢半拍地应了一声。
　　她现在在接受药物治疗，这会让她的反应变得异常的迟钝，思维变得异常的不清晰，注意力变得异常的不集中。
　　而且早上林问的情绪会比晚上低落很多，总是莫名其妙的就开始感到绝望。
　　沈过找不到特别有效的解决办法，只能每天早上过来抱着她，慢慢陪她缓解自己的情绪，就像现在这样。
　　不知道拥抱了多久，林问轻轻推推沈过：“我想去刷牙了……”
　　“好……”
　　沈过松开她，看着面前的人从自己视线消失，才终于轻缓了一口气。
　　她想，林问今天应该没有感觉到疼的。
　　这种疼，不是真正意义上的，身体上的一种疼，而是感觉上的，它会无缘无故地突然开始侵蚀人的感官，然后又莫名其妙突然地退散。
　　很类似于一种遐想，但又是真实存在。
　　即使林问从没说过，但沈过还是知道。
　　那种身体克制不住地轻颤，还有唇上被咬得发白的齿痕不是想掩饰就能掩饰的。
　　所以她才会想抱着她，去慢慢体会她的痛苦。
　　很多东西是不能感同身受，但沈过想，她还是尽力地想陪林问一起承受。
　　——早上六点三十分——
　　沈过带着林问出了门。
　　两人沿着小区的小主干道路散着步，或许也不能用散步来形容，因为是沈过在拉着林问走。
　　她想每天依靠这种方式来保证林问的运动量，这对她的身体和治疗是非常有好处的。
　　一会儿的时间下来，两个人都出了一身闷汗，尤其是沈过，额前的薄汗打湿了柔顺的刘海。
　　沈过：“累吗？”
　　林问点点头。
　　于是沈过带着她到路边的椅子上坐下。
　　正好，这时的太阳也从东边升起来了，纯橙色的火团照亮了天边的那抹鱼肚白。
　　金乌越出之时，连浮云都无声无息。
　　「好看」，林问呆呆地看着远方，澄澈的眸子里也被染上些许光亮。
　　沈过侧头看看她，微微一笑，附和道：“嗯，好看……”
　　和你一样。
　　……
　　重新回到家里已经是八点多了，林问先去浴室冲澡，而沈过则去了厨房。
　　等她洗完澡出来时，早餐也差不多好了。
　　「过来」，沈过朝她招招手。
　　林问乖乖走过去，然后在餐椅上坐下，但发梢上余留的水却不小心滴到了餐桌上。
　　沈过见状转身去客厅拿了吹风机过来。
　　就这样，一个人安安静静地吃早餐，一个人一心一意地帮忙吹头发。
　　一切都如之前所描述的那样循环渐进地发生着，生活依旧很美好。
　　略微嘈杂的声音在安静的空间里响起的时间并不长，沈过关掉吹风机后就拿着重新回了房间。
　　只是就这么一会儿的功夫，林问就皱起了眉。
　　其实餐盘里的早餐很少，也就一个幼稚园小朋友的食量。
　　但她还是吃不完，因为恶心感在随着她每次的吞咽而逐渐增强。
　　不想吃……就不吃好了……
　　林问起身，想将面前的餐盘拿回厨房。
　　但是她没想到自己的手迟钝又无力，餐盘一个没拿稳，直接就被打翻了，掉在餐桌上发出「咚」的一声后，里头的食物洒了一地。
　　林问愣愣地看着，还有些没反应过来。
　　沈过一出来，看见的就是她这无措的样子，心里顿时一紧，忙走过去：“怎么了？”
　　“撒了”，林问指指地上的一片狼藉，还有些茫然。
　　沈过没管，只是问她：“有没有受伤？”
　　林问摇摇头。
　　沈过见此松了一口气：“你去休息，我来收拾……”
　　——客厅——
　　林问垂着头，视线无焦距的落在地上，看上去情绪很是低落；
　　她果然……是负担……
　　沈过是这时候过来的，她在林问面前蹲下，然后用哄小孩子的语气说：“我们要吃药了噢……”
　　林问抿唇看着她手里的药丸，沉默了半响，但最后还是接了过来。
　　闭眼，入喉，一口闷，动作一气呵成。
　　「喝水」，沈过示意了自己手上的杯子。
　　但林问却摇了摇头，她不想喝。
　　沈过见状没说话，拿着水杯的动作也不变，就这么默默看着她。
　　林问又开始犹豫，她不情不愿地接过杯子，抿了一口，沾湿了唇。
　　沈过见状用指腹温柔地帮她擦去，然后轻声解释：“不喝水我怕你难受……”
　　林问点点头，有些生气，又有些理解，但她就是不想说话，浑身疲乏得紧。
　　副作用比疗效来得更快。
　　吃了药没一会儿的功夫，林问就感觉眼前的世界开始变得很模糊，思绪也渐渐不再明朗。
　　困意说来就来，连意识消失前，她都只来得及拽拽沈过的衣袖。
　　“问问？”，沈过反应过来，轻轻地尝试叫她。
　　但林问没醒，应该是睡熟了。
　　沈过将林问抱回房间，这才发现怀里的人比起几天前，又轻了不少。
　　她又瘦了……
　　回到房间后，沈过没离开，而是靠在床边陪着林问。
　　她坐着，她躺着，融成了一副和谐的画。
　　沈过没拉开窗帘，所以房间有些昏暗，但即使是在这样的环境下，还是能一览无余地看清她眼底的担忧之意……
　　林问这一觉直接睡到了晚上八点，待她清醒时，外面天已经黑了。
　　她再度错过了一天的黄昏。
　　不开心……
　　这是林问起来的第一感觉，她垂着头，坐在床上，周身气息疲乏，情绪低落得厉害。
　　旁边的沈过第一时间就察觉到了：“怎么了？”
　　林问：“天黑了……”
　　她皱眉，抿唇，有些对自己生气。
　　在每天的日常里，沈过总是会在黄昏后带她一起出门走走，看看夕阳，吹吹晚饭，逗逗邻居家的狗狗。
　　但因为她紊乱的睡眠状态，又总是在和这种安静祥和的时光擦肩而过。
　　沈过大概清楚林问是什么意思了，她纵容地笑笑，然后又温柔地安慰：“还有明天呢……”
　　“嗯……”
　　林问应声，但情绪还是不高，接受药物治疗后她就和以前判若两人了，现在很像个小孩子，动不动就爱生气。
　　她老是会在心底唾弃自己，但是下一次还是会动不动就这样，生气。
　　林问不高兴了，那沈过就得想办法哄她。
　　那怎么哄呢？
　　沈过沉思了一会儿，起身，在衣柜里一阵摸索，然后掏出来一个东西。
　　是日落灯。
　　她将日落灯打开，暖橙色的灯光就散满了整个房间，天花板还真有个太阳在那里东升西落，不停地转来转去。
　　别说，还真有黄昏落日之时的那氛围感了。
　　“看，日落”，沈过对坐在床上的人勾勾唇。
　　林问：“……”
　　「这不一样」，林问有些无奈地说，与此同时又觉得有些好笑，她又不是幼稚园的小朋友，但，也想要人哄……
　　「一样的」，沈过摇摇头：“我，你，太阳，不都在嘛？”
　　她说得有些认真了，林问抬头看过去，正好对上她清明的视线。
　　那双如空瓶琉璃的眸子里，装着耀眼的星辰，和满眼的她。
　　“嗯，一样……”
　　林问突然就妥协了，也是突然之间，刚刚的负面情绪都烟消云散了。
　　对啊，有什么不一样？
　　她想要的，不一直都在嘛……
　　……
　　作者有话要说：预收《她睡觉不盖小被子「系统」》求收藏呀——
　　下面是文案片段截取：
　　——晚上——
　　颜暮看着床上乖乖巧巧躺着的人，秀眉微皱：“乖，盖被子……”
　　迟笙瘪嘴：“不要……”
　　颜暮无奈：“那你想怎么办？”
　　迟笙伸手手：“你抱我……”
　　“好……”
　　迟笙满足地在颜暮怀里蹭蹭，眉目慵懒惬意。
　　——她睡觉才不要盖小被子——
　　就要颜暮抱——

第57章 第 57 章
　　因为林问的特殊性，两人几乎很少出门，最大的交际圈也是在小区里。
　　但刘逸说过，最好还是给她保持一定的社交圈最为好。
　　正巧林问喜欢的一支乐队要来这边的小巨蛋开演唱会，沈过托人弄了两张票，打算带她去玩一玩。
　　——演唱会当天——
　　无数的荧光棒构成了一片蓝海，现场的氛围是真的很好，歌迷也很热情，往往乐队主唱刚开个头，最后都演变成了好几万人的大合唱。
　　这种场景常常会刺激得人血脉倒流，浑身滚烫，因为，热爱。
　　林问的兴致也很不错，时不时兴头来了，也会跟着唱几句，她头上还戴着印有乐队名字的可爱头箍，是一枚衷心的小粉丝。
　　林问的眼睛里亮亮的，像是盛满了璀璨的星光，只是她不知道，在很多人眼里，她也是会发光的星星。
　　当乐队开始在演唱会上演唱他们的成名曲目——一首稍带着悲伤的老歌时，氛围逐渐开始伤感起来，有些人甚至抹起了泪。
　　这支乐队成立很多年了，可以说是见证了一代人的成长，可惜的是，大部分人都没有活成那个年少时自己想成为的样子。
　　也只有在这个时候，成年人的崩溃才可以变得悄无声息，甚至当别人笑话，不理解时，都可以说：“是现场的氛围太好了”。
　　沈过对此倒并没有什么特别的感觉，她的共情能力在除了某些方面以外都少得可怜。
　　她全场下来只是一直都在关注着林问的情绪。
　　但林问此刻也显得很冷静，她只是对沈过说：“你知道为什么我会这么喜欢这只乐队吗？”
　　“为什么？”
　　林问：“因为我总觉得他们的歌能给我传递一种精神……”
　　“一种接受残酷的现实，但从不向命运低头的精神……”
　　“而我现在，有在为之努力……”
　　两人对视着，又忽然相视一笑，在这个略微伤感的氛围里显得有些矛盾，但又显得融洽。
　　沈过想，她还是等到这一天了，等到林问终于开始主动接纳她。
　　到了演唱会的后半场，就是真正好玩的时间了。
　　选择权开始交到歌迷手里，首先来了一场万人的流动荧光海，一波接一波，直至浪潮涌遍整个广场。
　　后来演唱会现场又直接成了ktv，现场的气氛嗨到爆炸。
　　主唱在抽人点歌，他从抽奖箱里摸出一个球，然后故作神秘：“a区……”
　　“哟——”a区的观众瞬间沸腾：
　　主唱又摸一个：“三排……”
　　到了最后，他大声询问：“a区三排四座在哪里！”
　　林问和沈过当时没有特别在意。
　　虽然买的是内场票，被抽到的概率会大一些，但现场好几万人呢，不会这么巧吧？
　　事实证明，还真有这么巧。
　　大屏开始出现的身影豁然就是——林问和沈过！
　　那一瞬间，现场诡异地沉默了一秒钟。随后，是震耳欲聋的狂欢声。
　　连坐在小巨蛋外面蹭演唱会的路人都忍不住被吓一跳，然后摸摸头，是一头雾水。
　　——现场——
　　沈过和林问两人对视一眼，不约而同的，都是错愕。
　　连乐队主唱都愣住了，晃了一会儿神，还是在粉丝地放肆尖叫中拉回了思绪，瞬间喜笑颜开：
　　“来来来，有请我们这几位重量级的歌迷上台……”
　　周围歌迷的叫声更加大了，场内的氛围直接被推上高潮的顶峰。
　　但这情况对林问和沈过来说真有够一言难尽的，因为这下硬着头皮都得上了。
　　林问干脆破罐子破摔，她推推沈过：“你去吧”，倒也抱起了看热闹不嫌事大的心思。
　　沈过抿抿唇，有些无奈，但还是听话地起了身，周围的人群见此自动让出了一条道，方便她出去。
　　——台上——
　　只见沈过和乐队的人交谈了一番后，主唱就示意全场安静下来，接着让出了麦克风。
　　沈过这是要唱歌？林问不由得微微一愣。
　　这时，轻缓的音乐前奏已经响了起来。
　　沈过站在台上，拿着麦克风的手用力到泛起了白，指间一直都蜷缩着，肉眼看上去居然能感觉到一丝紧张。
　　她大场面也见过不少了，但只有这一次毫无准备可言，更重要的是，林问就在下面看着她呢。
　　她不想让她失望……
　　……
　　tom'satthepia；
　　——otalki——
　　'toaghost；
　　——playi——
　　'withhiseyesshuttight；
　　——《blidtom》
　　……
　　好听的声音通过麦克风清晰地传到每个人的耳朵里，碰撞出不一样的火花。
　　林问托腮认真地看着，她总觉得，那清冷的声音听起来却有些过分温柔了。
　　沈过总说喜欢看她在荧幕前闪闪发光的样子，殊不知，她也是一样。
　　一曲完，沈过下了台，重新回到座位上，但连余光都一本正经的，丝毫不敢乱瞧。
　　林问见此不由得挑挑眉，这是……害羞了？
　　两人都没说话，沈过可能是因为害羞，而林问，纯粹的就是起了贪玩的心思，想逗逗她。
　　“好听吗？”最后还是沈过先败下阵来。
　　但她的视线却开始忍不住逃避，保持着一本正经看向前方舞台的样子，只是那声音却莫名变得沙哑，带着掩盖不主的紧张。
　　她在她面前，总是藏不住小情绪，也总是，会输……
　　林问：“你很想知道？”
　　「还行」，沈过说，她的食指和大拇指又开始无意识的摩擦了。
　　林问不动声色地看着，笑而不语，良久，才缓缓出声：“好听……”
　　沈过一愣，刚转头看向林问，就见她红唇微起：“是我最喜欢的样子……”
　　……
　　演唱会还未结束，外面就已经闹翻了天，林问和沈过一起去看演唱会的词条火速霸占了各个热搜头条。
　　但这次的画风好像和以往并不一样。
　　【问问好好玩，等你回来】
　　【过过好好玩，等你回来】
　　【楼上的？？】
　　【朋友，先借用一波，读书太少，还不会抒发自己的感情。】
　　【好吧……随便用，不收费的】
　　这是两家粉丝第一次没有因为两人的同框而互掐，甚至可以说是友好相处。
　　至于是为什么，可能是因为同病相怜吧。
　　一个因为病情退了圈，一个因不明原因息了影，粉丝们怕再吵下去，到时候连这些厕所消息都没有了。
　　粉丝：我真的好卑微……
　　其实现在大多数人已经开始察觉到，林问和沈过的关系可能没有之前想象中那么糟糕，甚至可以说是非常「不一般」了。
　　但问题是在现在这个非常时期，根本没人敢提，因为，没胆呀——
　　……
　　这些林问和沈过是不知情的，因为听完演唱会，两人就回了家。
　　沈过可能猜得到，但压根不想管。
　　而林问在车上就已经开始昏昏欲睡了，更没精力，她强行撑着，到家一沾床立马就睡了过去。
　　沈过帮她掖好被子，轻轻在她额间落下一个吻：“晚安……”
　　“今天也辛苦了……”
　　……
　　——第二天——
　　林问站在镜子前，皱着眉，有些烦躁。
　　额前的刘海已经长长了许多，现在已经快要遮盖住她的视线了，不喜欢……
　　沈过就是这时候走过来的，她抬手，轻轻地在林问的眉间点了点，然后说：“别皱眉……”
　　没想到，林问的眉头反而因此皱得更紧了。
　　沈过见此无奈地松开，也不再强求，只是又将手里的东西递过去：“这个给你，要拿好……”
　　林问下意识接过，这才发现自己手里拿着的的是一个小药盒。
　　药盒是粉红色的，里面的药品也早就分好类，打好了标签。
　　但真的好幼稚……
　　林问又想皱眉了：“我不是小朋友……”
　　“我知道，这是大人用的”，沈过温柔地劝她。
　　没想到，林问抿抿唇，又说：“我不喜欢粉红色……”
　　沈过：“那我下次给你换，好不好？”
　　“嗯……”
　　好不容易将林问这个「大人」哄好，两人才姗姗来迟的出了门。
　　今天，是第一阶段治疗复查的日子。
　　……
　　——诊所——
　　刘逸：“睡眠怎么样？”
　　林问：“吃了药就能睡……”
　　刘逸：“饮食呢？”
　　林问：“有在变好……”
　　……
　　简单地询问了一番后，刘逸并没有像之前一样，让林问填写各种各样的表格。
　　他只是看向略微紧张的两人，然后微微一笑：“治疗的效果比预想中要好很多……”
　　沈过刚松下一口气，就听见刘逸又说：“所以，我会给她加大药物剂量了……”
　　……
　　出了诊所，沈过的面色有些过分苍白了。
　　林问察觉到了，她拉住她的手：“我有在慢慢变好，你不高兴吗？”
　　“没有，我高兴……”
　　沈过扯扯唇，只是那笑容，怎么看怎么牵强。
　　她响起上一次刘逸在诊所说过的那些话：
　　【治疗最困难，同时又最重要的地方在于第二阶段，在这个阶段里，病人的表现通常为莫名其妙的焦虑丶烦闷，注意力不集中丶严重的甚至是自我伤害。】
　　【她的情绪会非常的不稳定，但又因为这时病人的行动力已经得到了很大的改善，所以一个控制不好……悲剧可能就会重现。】
　　……
　　ghaku2个；
　　53419588、奶里奶气秀、猫三爷1个；

第58章 第 58 章
　　沈过站在房间门口，看着客厅里的林问，本就没什么血色的唇此刻更是被抿成了一条直线。
　　那里，林问无意识地在阳台走动着，步子不急不缓，看上去挺正常的。
　　但前提是她没有在这半个小时里一直只重复这一个动作。
　　如刘逸所说的，林问慢慢地愈发变得焦躁。但与此同时，还出现了一个问题——
　　她开始极度缺乏安全感。
　　只要沈过离开她的视线范围，林问整个人就会变得异常的不安，经常性地只重复一个动作，就像现在这样。
　　可她不说，宁愿自己一个人默默忍耐，如果不是沈过自己发现，这样的时间不知道还要持续多久。
　　眼看面前的人还在一直重复，沈过闭了闭眼，率先败下阵来。
　　她从房间出来，走过去，然后从身后拥住林问，怀里的人被抱得一僵，终于停下来了。
　　“你是不是不想我离开？”沈过缓缓又温柔地出声询问。
　　但林问没说话，她背对着沈过，也看不清脸上的情绪。
　　“为什么不和我说？”沈过又问。
　　这一次，林问动了，她从沈过怀里转过身来，反抱住她，然后闷闷出声：“我也不知道自己为什么这样……”
　　她的语气里藏着掩饰不住的低落，但是当闻到沈过身上熟悉的气息后，内心的焦灼感瞬间缓解了不少。
　　沈过心疼，她轻轻拍拍林问的背，温柔安慰道：“没关系，难受就和我说……”
　　“嗯……”
　　林问应声，她耷拉着脑袋在沈过的肩膀处蹭蹭，很是眷恋。
　　安全感重新回归。
　　……
　　——书房里——
　　木制桌前，林问咬唇看着上面的字帖，眉心的皱褶深度已经达到了抚不平的程度。
　　焦虑感还在持续加重，她原本是想通过练习书法来达到转移自己注意力的目的，只是看样子，好像又被搞砸了……
　　字帖上面的字迹看起来凌乱不已，毫无美感，更不用谈什么笔锋这种高级玩意了，而且字帖旁边的空白之处更是沾满了星星点点的墨水。
　　让人焦躁的同时，也很想毁掉……
　　“我来教你写吧”，沈过从背后拥住林问，带领着她执起桌上的毛笔，她已经注意到林问情绪不对劲有好一会儿了。
　　这样的姿势很亲密，肩碰肩，手碰手，彼此的呼吸声交织在一起，绕也绕不开。
　　但林问心里的烦闷之意却更明显了，尤其是当看到沈过那柔嫩白皙的手掌因为接触自己而沾染上墨水时。
　　“我不想练了”，她径直推开面前的人。
　　也许是察觉到自己恶劣的态度，林问又抿了抿唇：“抱歉……”
　　沈过有些猝不及防，但回过神来后还是又温柔地安慰：“没事，那你去休息，我来收拾这里好不好？”
　　“嗯……”
　　林问出了书房的门，只是离开前，她又转头看着那头在忙碌的身影，手不受控制地微微握紧。
　　她不想这样的……
　　对不起……
　　……
　　沈过整理完后就重新回到了客厅，陪着林问在沙发上坐下，然后和她一起看着投影大幕里的电影。
　　只是没一会儿，沈过就觉得自己的眼皮似有千斤重，屏幕里的画面一下子就变得模糊起来，她甚至没来得及反应，就沉沉地睡了过去。
　　在治疗中，不只是林问，沈过所需要花费的精力、体力、时间都不少，甚至，比之更甚。
　　之前一直在靠毅力死撑，但是毅力也总会有消耗干净的那天。眼下，她就已经开始有些坚持不住了。
　　大屏幕里的电影即将迎来高潮，但林问的视线却在此时转移到了沈过的身上，然后听着她的呼吸声渐渐趋于平稳。
　　那娇美的面庞上有一丝调皮的乱发，林问轻轻伸手，又轻轻地给绾到沈过的耳后，然后看了她，好久好久……
　　她知道，沈过很累，可她不想她那么累……
　　所以，要快点好……
　　……
　　等沈过醒来时，外面的天空已经暗了，只有还未消散的晚霞在留恋着今天。
　　她下意识想找林问的身影，但客厅里却空无一人，只有厨房里有着微弱的光亮。
　　沈过起身过去，就看到——
　　林问站在那里，窗外是略微昏暗的云层，但云层里又有着一线的曙光，她那好看的侧颜就半照映在那曙光里，朦胧又唯美。
　　此时的厨房并没有开灯，只有油烟机亮着一小盏的暖光灯，照在雾气腾腾，还咕噜咕噜冒着热气的小煮锅上。
　　是烟火的味道。
　　沈过突然觉得，别人都羡慕诗和远方，只有她希望能将自己的理想和未来都格局在这一方小小的天地里。
　　或者，将之都牵系在面前的这个人身上。
　　氛围有些好了，沈过没去打扰，最后还是林问转头看到的她。
　　林问：“醒了？”
　　沈过点点头，走过去：“怎么不叫我？”
　　林问：“看你太累了……”
　　沈过摇头：“我不累……”
　　真的……你在我身边，就永远不会累……
　　起码那种精神上的蓬勃感，只有林问在身边时，沈过才能感受到。
　　……
　　结束晚餐后，沈过像往常一样，给了林问一个拥抱，这是她们之间已经默认的，相互道晚安的信号。
　　林问现在还是不爱说话，不喜欢说「早安」，也不喜欢说「晚安」，所以行动有时候就显得尤其的重要。
　　沈过并不浪漫，但她还是想在林问觉得舒适的范围内，给足所有的仪式感和安全感。
　　——夜幕降临后——
　　林问并没有睡，她从抽屉里拿出一本书，然后在书桌椅上坐了下来。
　　书的名字是《伯恩斯新情绪疗法》，这是刘逸推荐过的，他听说这本书对抑郁症的治疗很有帮助，所以林问有在慢慢地，一点一点地去尝试。
　　她说过，她想好的，也一直都有在为此努力。
　　《伯恩斯新情绪疗法》已经翻看过半了，但其实前面的内容林问还是陌生得很，几乎没什么印象，即使上面还写满了之前记下的很多笔记和重点。
　　她的记忆力和注意力自服药起就开始呈断崖式下跌，有时候甚至连昨天和今天都分不清楚，眼下强行要看一本书，说实话，其实真的有些勉强了。
　　书上的字迹又开始从清晰变得模糊，林问闭了闭眼，情况才好了那么一点，可没过一会儿，视线就又变得模糊。
　　又开始了……
　　躁意不自觉地在胸间翻腾着，林问想强逼着自己冷静下来，却无济于事。
　　甚至最后走进浴室，用冷水冲了几次，她心里的焦躁都没有丝毫缓解。
　　直到——右手的胳膊不小心被笔尖划出一道长长的痕迹，产生明显的刺痛后，心里的那股躁意感忽然间就消散了很多。
　　林问愣愣地看着那支笔，然后，眼神瞬间就沉了下来……
　　房间里，书页的翻动声在安静的室内响了很久，房间的光亮也一直持续到凌晨几许，才终于熄灭。
　　而那只玉手，也终于变得，血肉模糊……
　　……
　　——是夜——
　　林问捂着胸口蜷缩在一团，身体克制不住地弓起，却还是缓解不了丝毫的疼痛。
　　她浑身身下都只有一个感觉——疼……很疼……哪里都疼。
　　她能感觉到，胃在不停痉挛，肺在不断地抽搐，颅内像是有一把锋刀，一刀一刀插进人的头皮里，然后将神经元一个一个地切割掉。
　　偏偏这种疼只会让你的大脑愈发地清醒，连昏厥都不可以，麻木也做不到。
　　原本以为早就枯竭的眼泪此时如断了线的珍珠，怎么都停不下，脸上的泪水和汗水混在一起，傻傻分不清。
　　一直到唇被咬出了鲜红色的血，看上去妖媚不已，林问都没有叫唤出声。
　　沈过就在隔壁睡着，她已经很累了。所以，她不想打扰她……
　　意志还在苦苦地坚持，肉体和灵魂还在打架，还在透支。
　　不过好在疼痛是间断性的，每当林问以为自己就快要坚持不住的时候，又有了片刻的缓冲时间。
　　但她太累了，只要痛感一停止，就会睡死过去，可随即，就又被疼醒过来。
　　就这样，疼了又醒，醒了又疼，如梦魇般，一遍又一遍循环，折磨着人脑海里最脆弱的那根神经。
　　直到深深陷入皮肉里的指甲掀了盖，指关节拧到脱血，才这么慢慢地到了天亮。
　　大概六点，沈过在外面敲了敲门：“问问，起来了吗？”
　　林问看着天花板，眼神麻木，没有丝毫反应。
　　门外的人没有得到回应，以为她还未醒，所以没多久就离开了。
　　听着脚步声越来越远，直至消失不见，林问才慢半拍的从床上爬起，走下床。
　　她看着面前的人，其裸露在外的肌肤无一例外的全是惨白色，带着明显的病态。
　　原本灵动的眸子此时黯然无神，像一摊平静的死水，眼眶微微像内凹陷这，里头布满了密密麻麻的红血丝，
　　垂在两侧的手臂异的常纤细，好像一掐就能断，弱风扶柳的，除此之外上面还全是密密麻麻结了痂的划痕，瘆人得很。
　　为什么这个人这么憔悴？林问觉得有些奇怪。
　　所以，她摸了摸镜子……
　　……

第59章 第 59 章
　　房间门口传来动静，是林问起来了。
　　沈过抬头看去，只是下一秒，她的面色就沉了下来。
　　“是不是不舒服？”,沈过走过去，看着林问那额外憔悴的容颜，眉心拧得很紧。
　　「就是没睡好」，林问摇头，她扯出一抹笑，故作轻松。
　　但沈过笑不出来：“那唇上的伤呢？”
　　林问下意识地碰了碰，这才后知后觉地感受到嘴上传来的一丝刺痛。
　　“不小心磕到了……”她说。
　　这解释，其实连林问自己都不太相信，更别说别人了。
　　果然，沈过听完后，眉头拧得更紧了，她看着林问，抿唇不语。
　　而面前的人似乎觉得这道视线过于的压迫，所以微微侧头，避开了，并不打算多解释什么。
　　沈过见此眼神一暗，但沉默了好一会儿，也只是说：“我去帮你拿药箱过来……”
　　林问看着沈过离开的背影，心里难得的蔓延上了丝丝的坎坷和……愧疚……
　　她不知道沈过这样子到底是信，还是不信？
　　药是林问自己上的，沈过在旁边看着。
　　她不是不想帮林问，而是她……下不了手。
　　说来也好笑，那伤口不大，甚至可以说很轻微，在唇上占据的面积也就浅浅的一小长横，几天就能愈合。
　　可沈过还是觉得很心疼，疼得她现在指间还微微地蜷缩在一团，展都展不开。
　　好像那伤口不是在林问的唇上，而是刻在了她心里最柔软的那团嫩肉上。
　　这是有些矫情了。
　　沈过承认，可那是她放在心上的人……矫情一点，又有什么关系？
　　原来喜欢真的可以让一个人面目全非，还甘之如饴。
　　……
　　接下来的几天林问的表现都很正常，和之前的生活状态基本没差，但沈过就是觉得有一种违和感。
　　后面也慢慢地证实了，这种违和感不是凭空而来的。
　　因为林问开始变得一天比一天憔悴，甚至她的身上还会莫名其妙地出现一些伤口，虽然都很轻微，但是数量却一直在增长。
　　沈过追问过好几次，但林问要么闭口不谈，要么随意找个理由搪塞。
　　也不是没想过强行逼问，但沈过看着那浑身上下都充斥着异常疲惫气息的人，还没开始，心就已经不自觉地软了。
　　这天，晚上；
　　沈过没睡，她心里装着事，睡不着，这是时隔多天以来的又一次失眠。
　　她呆呆地看着天花板，脑子里林问的异常行为一遍又一遍地回想着。
　　她知道出错了，但是不知道是哪里出了错。
　　这时，旁边的房间里突然传来了小小的呜咽声，很轻，像是那种被人刻意压制后又不小心溢出的声音。
　　沈过刚开始还没反应过来，随即她又意识到了什么，眼神瞬间就变了，立马从床上下来，往外跑去。
　　越靠近林问的房间，呜咽声越发的明显。
　　沈过推开门，里面的一幕让她瞬间目呲欲裂！
　　只见林问缩在角落里，浑身被汗水湿透，白嫩的手臂上全是密密麻麻的咬痕，严重一点的，更是渗出了血。
　　她惊慌无地的看着突然出现的沈过，像孤苦无依的小兽，抱着受伤的爪子不知如何是好。
　　沈过眼底瞬间一片猩红，她三两步过去，将人拥进怀里，可入怀就是一片冰冷。
　　她到底一个人在这里呆了多久？
　　被温暖的气息环绕，林问残余的理智瞬间全面倒塌，她终于不再挣扎了，将内心的痛苦说出了口。
　　她说：“我疼……”
　　“很疼……”
　　“疼得快要死了……”
　　声音软绵无力，但偏偏化为了最尖锐的利刃，直直地插进沈过心口，搅得里头血肉模糊。
　　沈过抱着她，颤着音问：“哪里疼？”
　　可林问回答不出，忍耐早就超过了她能承受的限度，只知道无意识地喊疼。
　　她紧紧揪着沈过的衣袖，好像那就是她唯一的依靠。
　　可有了依靠就有了软肋，林问疼得终于忍不住崩溃出声：“阿过，我真的坚持不住了……”
　　“我可不可以，不治了……”
　　即使疼成这样，她也是在请求她。
　　可偏偏沈过连完整的话都说不出来，哪怕是拒绝。
　　她想让林问再坚持一下，一下就好，可惜，她不能说……
　　她体会不到林问的痛苦，又凭什么要求她去坚持？
　　所以唇颤了又颤，沈过最后也只是说：“不疼……问问不疼……”
　　她不知道该祈求谁，才能让林问不那么痛苦，不那么疼……
　　她甚至希望，要是疼痛可以转移，那还有多好？
　　……
　　刘逸过来了，林问注射了一剂镇静药物后就立马睡过去了。
　　沈过先用湿毛巾给她轻轻擦汗，然后又安安静静地坐在旁边帮她擦药，也是这时，她这才发现林问身上的伤口已经多到了无法想象的地步。
　　大的，小的，新的，旧的，结痂的，未结痂的，密密麻麻的，在胳膊上，腿上，几乎任何一个身体部位都有。
　　只是这些伤都很好的被藏在了衣服里，再加上林问平日里有意识地遮掩和妆容遮暇，所以并没有让人发觉。
　　并没有，让沈过发觉……
　　她甚至，连在伤害自己的时候都在考虑这会不会让她担心……
　　沈过在给林问上药，只是那手颤得不行，她深呼吸一口气，却还是无济于事。
　　冥冥之中，好像有人掌控了她的躯体，她也在一夕之间失去了自我控制的能力，成为了别人手中的牵线木偶。
　　也是，明明之前林问那么小的伤口，沈过都能心疼到选择逃避，又何况现在……
　　“我来吧”，刘逸有些看不下去了。
　　“不用……”
　　沈过拒绝，她干脆两手交握，强行压下自己的颤栗和本能，情况才稍稍好了那么一点。
　　只是内心的煎熬却还是能通过唇上的嫣血反应出来。
　　上药的时候，林问虽然睡着了，但还是会无意识地会呜咽出声，也还是会觉得疼，这似乎成为了她刻在骨子里的一种本能。
　　沈过低头轻轻地帮她吹吹伤口，只是低头的瞬间，一滴压抑许久的泪水就不动声色地从面庞滑落，又不动声色地被擦去。
　　她不能哭，自己所受的煎熬还没林问一半多，凭什么哭……
　　……
　　——客厅——
　　“是不是每个得到治疗的人都会出现这种情况？”，沈过此时正麻木地看着前方，但话却是对坐在旁边的刘逸说的。
　　刘逸闻言摇摇头：“不是，起码我当医生这么多年以来，第一次遇到这么严重的情况。”
　　“你说过，林问是一个活得很通透的人，会造成现在这个局面，说明当初给她的打击一定是毁灭性的……”
　　“我知道……”沈过说，声音轻飘飘的，无力得很。
　　刘逸见此不再多说，只是片刻后，他还是抿了抿唇：“阿过，我必须得提醒你，林问如果继续这样下去，治疗不仅起不到作用，反而会出现反噬。”
　　“如果再失败一次……”
　　后面的话刘逸没忍心说完，也知道沈过可以理解，他并不想给她压力，可是现在这样的情况……已经不是压力能比拟的了。
　　“我知道……”，沈过重复，她都知道。
　　知道这次治疗失败的后果会是什么，知道再也没有第三次重来的机会，也知道，为什么之前林问要拼命地要推开她了……
　　她没骗她，所有的一切都比想象中要难太多，痛苦太多。
　　可越知道，就越无力，也越不想放弃……
　　刘逸看着被绝望笼罩的人，叹了一口气：“如果林问下次还出现这种情况……”
　　“你就将这个给她……”
　　他边说边从药箱里拿出一小支针管，只是走之前忍不住再三提醒：“阿过，不到万不得已……千万不要用……”
　　……
　　刘逸走后，沈过还是维持着原来的样子，一动不动，空洞麻木。
　　不知道过了多久，她才起身，将那支试管径直给扔进垃圾桶。
　　沈过知道那支药剂的作用是什么，注射后，林问当然可以好。
　　神经细胞几乎全部永久性折损，连个体的思维几乎都具备不了，怎么可能好不了？
　　她可以接受，但林问接受不了。毕竟，她是那么骄傲一个人……
　　她不可以为了让她好，就去剥夺她选择的权利。
　　可是扔掉这支药剂后，沈过的心理防线却在一瞬间全面崩塌，眼泪就这么兀自流了下来。
　　她不想哭的，可是，她真的好难过……
　　沈过咬住自己的手背，强行将自己的呜咽声给咽回去。
　　林问还在房间里睡觉，她不可以吵到她……
　　……
　　客厅和房间的转角处，那里坐着一个人，一个每个人都以为她睡着的人。
　　她瘫坐在地上，听着客厅压抑的呜咽声，听了好久好久。
　　一直到客厅的人离开后，她才走过去，将垃圾桶里的那支试管，给捡起来……
　　……
　　后来沈过搬了房间和林问一起住，每天都寸步不离地守在她身边。
　　所以后来她每一次喊疼，她都在。
　　虽然什么都做不了，但沈过想，起码林问喊疼的时候，有个人可以抱抱她，给她擦擦汗……
　　有个人可以告诉她：别怕……我还在呢……
　　你当然可以依靠我……
　　……
　　作者有话要说：看到很多读者说文文太虐了，后劲很大；
　　所以有在考虑要不要在作话里写一些小剧场哄你们开心；
　　所以，别太难过了噢；

第60章 第 60 章
　　成果知晓林问的情况，所以她几乎一有空就往这边跑，甚至有时候两边倒不过来，直接就睡在这边了。
　　这天她过来的时候带了一个文件包，她有些事情想和沈过商量。
　　“我想让林问参加《爷的窝》第二阶段拍摄……”
　　成果才一开口，沈过就想也没想的拒绝了：“不行……”
　　成果：“你先听我说完，我知道你的顾忌，所以想先给你看个东西。”
　　边说，成果边将文件包打开，从里头拿出一份资料递给沈过。
　　沈过刚开始没有很在意，只是当目光在资料上粗粗扫视一眼，就立马认真了起来。
　　她看着资料，半响才将自己的目光艰难地从上面收回：“你打算怎么办？”
　　成果知道沈过同意了，她说出自己心里的想法：“我跟导演组协商过了，他们会尽力配合，常驻嘉宾人员名单不变。除此之外，我会再请一个医生过来配合林问的后续治疗。”
　　沈过点头：“可以，我跟她一起参加……”
　　“但医生这边得由我来安排……”
　　成果没拒绝，沈过要是愿意的话，也是再好不过了。
　　毕竟，以她的背景，医生的专业度肯定会更高。
　　这时，沈过又出声：“常驻嘉宾的联系电话你有吗？”
　　「有」，成果微微一愣，然后从文件包翻翻找找，又拿出一张联系表：“你有什么别的想法吗？”
　　沈过没回答，只是突然说：“我想请你帮忙照顾林问一天……”
　　成果见此更一头雾水了，可还没来得及说什么，沈过就带着那张联系表出了门。
　　沙发上的资料此时还摊开着，上面是综艺《爷的窝》各种拍摄信息，上面的拍摄地点显示的是——栖城。
　　那是，林问的家乡。
　　……
　　门铃被按响的时候，徐州还在和他老婆吵架。
　　徐州：“昨天的虾为什么没有剥壳？”
　　他老婆锅铲一扔，白眼一翻：“爱吃吃，不吃滚蛋，以前都是你做饭呢，现在居然敢给我膨胀了！”
　　理直･但气不壮･徐洲：“那给一个伤到手的人做虾吃，你觉得这合理吗？”
　　他老婆河东狮子吼：“怎么不合理，就你屁事多，快滚去开门……”
　　很生气･但硬生生憋着。徐州：“你居然还让一个伤到手的人去开门？”
　　他老婆眯了眯眼：“去不去？”
　　“去就去，凶什么凶！”
　　徐州嘟嘟喃喃，不情不愿地往外走，刚打开门，他面上的神情瞬间变得惊讶：“沈过？”
　　——客厅——
　　徐州倒了一杯茶放在沈过面前，然后在她对面坐下，问：“你今天来找我是有什么事吗？”
　　其实他有些惊讶，毕竟他听人说过，沈过是有轻微社恐的，基本上不和圈内人走动。
　　沈过也确实有些拘束：“很抱歉，徐老师，今天打扰您了，我今天前来拜访是有一个不情之请。”
　　“没关系，你说”，徐州很客气。
　　沈过：“我想让林问参演《爷的窝》的综艺拍摄，但是你知道，她生病了……”
　　“她这个人又很骄傲，不喜欢别人因此给她冠上一些莫须有的标签，所以我希望……”
　　徐州：“希望不要因此而对她特殊对待是吗？”
　　见沈过点点头，徐州见此忍不住轻笑：“可我们为什么要特殊对呢？”
　　“像你说的，抑郁症是病，而人这一辈子谁没生过病呢？最多，它需要的时间久了一点，不像感冒发烧那么容易痊愈。”
　　“但我想，总会好的……”
　　沈过眼眶微红：“谢谢……”
　　她不善言辞，不会说漂亮的话，所以只是，谢谢。
　　沈过很高兴，高兴即使这个世界虽然有些糟糕，但好在理解的人总是占大多数的。
　　「没什么好谢谢的」，徐州问：“要一起留下来吃晚饭吗？”
　　“不用了，我还想再去拜访另外几位常驻嘉宾”，沈过摇摇头，拒绝了：“今天打扰你了……”
　　徐州见此也不再强求什么。
　　目送着沈过离开，徐州不知道想到了什么，突然就笑容满面的。
　　想当初，他家臭婆娘还不是现在的母老虎时，也会这样为自己操心。
　　这不，说臭婆娘，臭婆娘就到。
　　“滚过来吃饭了”，餐厅里传来一道中气十足的声音。
　　徐州忍不住摇摇头，然后叹了一口气，那样的日子已经一去不复返咯——
　　他在餐桌椅上落坐，看着面前一盆的蛋白质，是一头黑线：“怎么是一盆子的虾壳？”
　　徐州老婆不以为意：“你不是说我没给你剥壳嘛，这呢，今天剥了……”
　　徐州：……
　　可能是太过无语了，他没注意到他家臭婆娘看到自己吃瘪后，那调皮捣蛋的小鬼模样。
　　让这老东西总爱瞎折腾，让自己受伤，让他长长记性，哼——
　　……
　　沈过接下来又陆陆续续地走访了好几家，等一切的相关事宜都安排好后，已经是接近晚上十点了。
　　她驱车回了沈家。
　　一进门，就看到沈乘年正坐在客厅里看电视，怀里还抱着一个她的人形抱枕。
　　匆匆的脚步突然就慢了下来。
　　而沈乘年听见动静也转头看了过来，他看见沈过，瞬间变得很惊喜：“阿过怎么回来了？”
　　“我……回来看看你……”，沈过抿了抿唇，请求的话到了嘴边此刻却怎么都说不出来了。
　　“好好好，坐”，沈乘年闻言更加开心了，脸上的褶子因为喜悦而愈发的明显。
　　沈过见此却有些难受。
　　好像……她总是有请求时才会来找他……
　　沈乘年：“陪我看会儿电视吧……”
　　“好……”
　　沈过答应了，她轻轻在沙发边坐下，然后陪着沈乘年看电视。
　　室内很安静，只有音频的声音，但也不会落得冷清。
　　不知过了多久，沈乘年突然指了指电视说：“你小时候和这电视里的小女孩一模一样，很粘人，也很爱撒娇。”
　　“那时候为了不让我去上班，你总是在我的车轮底下放图钉，偏偏我不舍得让你妈妈骂你，老是自己偷偷去修轮胎。”
　　说起往事，沈乘年不由得满脸笑意，语气里也满是怀念。
　　沈过听着，但没说话，她的记忆已经有些模糊了，记不大清那么久之前的事情，不过她想，那画面一定很美好。
　　只是，他们之间又是什么时候变成现在这个样子的呢？
　　好像是当初自己因为林问而一次又一次地忤逆他后，好像是因为妈妈离开后，父女间就再也没有可以调节矛盾的人了……
　　沈过在想，沈乘年也在想，但是想来想去，该有的结果还是改变不了。
　　相顾无言早就成为了他们之间最主要的相处模式……
　　“这次回来，是又遇到什么难处了吗？”，沈乘年此时突然出声问，有些东西就算沈过不说，他也能察觉到。
　　其实这都没关系，沈过还愿意回来，就挺好的了，他不奢望什么。
　　沈过沉默了一会儿，还是说了：“我想让刘叔能跟着我们参加一个综艺拍摄……”
　　“可以，我帮你和他说，他应该会卖我一个薄面的”，沈乘年干脆利落的答应了。
　　只是他语气又突兀的一软，带着小心翼翼的期许问：“今晚在家睡吗？”
　　沈过有些犹豫，但这丝犹豫看到自进门起沈乘年就一直抱着的人形抱枕后就消失了。
　　她点头：“嗯……”
　　沈乘年：“那去休息吧，你的房间我一直都有在让阿姨在打扫，也一直都是原来的模样。”
　　「好」，沈过起身，只是临走前又忍不住出声：“早点休息……”
　　“好……”
　　沈乘年点头，他目送着沈过离开，只是当沈过即将消失在视线氛围内时，他忍不住出声：“阿过……”
　　“爸爸其实，后悔了……”
　　楼梯间传来的脚步声没停，好像，沈过并没有听到沈乘年在说什么，直到空气中传来虚无缥缈的一声：
　　“都过去了……”
　　沈乘年见状忍不住闭闭眼，内心一片悲凉。
　　你说当初他怎么就那么狠心，将那种恶心的手段用在了两个孩子身上？
　　——房间里——
　　沈过瘫倒在床上，双目无神地看着头顶上的挂壁灯。
　　只是那灯，有些刺眼了，照在眼睛上是火辣辣的疼……
　　她想起了学生时代的自己，幼稚得可笑，觉得喜欢一个人就应该要告诉全世界，做什么都想要得到别人的理解，尤其是……她的父亲。
　　小时候沈过觉得沈乘年亲手为自己撑起了一片天，只不过后来，天塌了……
　　因为他所有的所作所为都在亲口告诉她：在这个世界上，喜欢，也可以是原罪……
　　不过没关系，沈过想，她已经长大了，那就自己给自己撑起一片天吧。
　　只是后来……她还是把林问弄丢了……
　　提起林问，沈过又开始有些想她了……
　　林问现在，在干嘛呢？
　　……
　　——另一边——
　　“还不睡吗？”，成果看了看墙壁上挂着的钟，现在已经快午夜十二点了。
　　自从告诉林问关于综艺拍摄这件事后，她就一直呆呆地坐在那个位置上，连姿势都没有变化一下。
　　成果有些担心，但也不确定她是什么想法。
　　“你去睡吧”，林问摇摇头，她下午睡太久了，现在是毫无睡意，再加上……
　　成果：“那好吧，有事你叫我……”
　　“嗯……”
　　林问点点头，待成果走后，她看了看墙上的钟，又看了看紧闭的大门，最后视线落回桌前的合同上。
　　那上面的字，她已经签了……
　　……
　　作者有话要说：因为文章里过去的事情都是插叙，很零散，所以在这里复一下盘（顺序推进）。
　　1林问沈过相识相知相爱（电影学院）；
　　2沈乘年知晓林问存在，沈乘年沈过闹矛盾；
　　3沈过脱离家庭庇护，和林问签约同一家经纪公司；
　　4红姐干出一系列屁事（视频和献祭）；
　　——5沈乘年威胁林问——
　　——6林问沈过分手——
　　7沈乘年走漏风声，林问养母和孩子去世，鬼婴存在；
　　8林问逃避现实，养父口不择言；
　　——9林问成果相遇——
　　10沈乘年愧疚，帮助林问解约经纪公司

第61章 第 61 章
　　栖城是一个江南水乡之地，落座于一个名不经传的小岛上，这一次节目组选择它作为拍摄地点，也是阴差阳错。
　　上次的拍摄地点因为节目的爆红一时成为了网红争先打卡的地点，人流也是争先恐后的往那涌。
　　节目组觉得这失去了他们原本的初衷，也达不到想要的节目效果，而恰好又有人去过栖城，见识到了那里世外桃源般的生活后，对此记忆犹新，强烈推荐。
　　导演跟着去考察过一次后，回来就拍了板，直接定下来了。
　　栖城的交通并不发达，岛内城镇道路狭窄崎岖，所以当地人大多都是选择电动车和自行车出行，连上岛也是需要坐渡轮的。
　　——此时的渡轮上——
　　林问靠在闸板的围栏上，看着远方的天际线，那里有海鸥在起起落落，又尖又长的嘴叼着翻起了圆白肚皮的鲜鱼。
　　那是印象里最熟悉的样子。
　　这一季的常驻嘉宾里除了上一季的原班人马外，还多加入了eve；
　　她和林问说过，她还会再来的，也真的做到了。
　　——此时的eve——
　　和木沐两人正一人坐着一条小板凳，拿着吊杆在钓海鲜。
　　虽然两人都是新手，但是还是有着肉眼看得见的差距。
　　——eve——
　　钓到了一只黑鲷和一只海参，而木沐，则是钓到了一只在海水里泡发了的鞋子。
　　偏偏她还不舍得丢，也放在桶子里，用她的话来说，这一个多小时可不能白瞎忙活了。
　　不仅如此，她还恶劣的挑衅eve：“我的桶比你的重，收获比你多，所以我比你更厉害！”
　　——eve——
　　闻言瞟了木沐一眼，漫不经心的，然后一剑封喉：“那晚上你就吃那双鞋子去吧……”
　　木沐：……
　　众人：……
　　这时，木沐的鱼竿又动了，她瞬间变得兴奋：“来了来了！”
　　这一钓，还真给她钓到东西了，是一只肉粉色的八爪鱼。
　　「这下我赢你了噢」，木沐拿着鱼竿像eve；
　　得瑟着，结果将八爪鱼从鱼竿上取下来时，就又碰上事了。
　　“它扒拉我！”，木沐抱着自己的胳膊欲哭无泪，这支八爪鱼扒着她的手怎么都不肯撒开，还越缠越紧，黏糊糊的，好恶心！
　　众人见此忍不住哄堂大笑，都在看热闹。
　　还是林问无奈走过去，帮她解决了眼前这个大麻烦。
　　“呜呜呜……还是问问最好了……”木沐感动落泪。
　　最后，这只八爪鱼被木沐愉快地扔进了桶子里，准备和那只鞋子一起安享晚年了。
　　她那顽劣的性格又开始记仇了，仅仅针对于一只八爪鱼。
　　林问见此无奈地摇摇头，内心却很是放松。
　　来之前，她就已经做好了被特殊对待的准备，只是没想到，大家反而都很平常心，都在不动声色地照顾她，用一种润物细无声的方式。
　　“冷吗？”沈过拿着一件外套过来，她额前的秀发被海风时不时吹起，露出清秀的额头。
　　林问摇摇头，刚想说什么，就看见木沐指着远方说：“要到了！”
　　众人抬头纷纷看过去，果然，远方朦胧地出现了一座小岛的影子。
　　沈过下意识地看向林问，见她面色入常，才终于放下心来。
　　而康迪纳因为晕船而面如土色的脸也好看了那么一点：“终于要到了……呕……”
　　……
　　下了船，摆在众人跟前的就是好几辆小电动车。
　　很多拍摄设备什么的早就已经送过去，工作人员也大多在那里等着，现在只有一位工作人员带着一位pd在这里接待。
　　等下他们也是打算骑着电动车在众人前面引路去「爷的窝」的。
　　木沐兴冲冲地过去挑车去了，虽然都一样，但她还是精挑细选了好久才选中了一辆，还给它起了爱称：“小绵羊……”
　　徐州和康迪纳一辆。
　　而沈过一直没出声，在她的潜意识里，林问应该是和自己一起的。
　　可这时，eve：“问问要和我一起吗？”
　　“嗯？”林问微微愣了一下，下意识同意了：“可以……”
　　只是同意完又她愣了，一转头，就对上一道视线。
　　沈过看着这边，唇角下扬，一言不发，只是怎么看林问都觉得那双清亮的眸子里藏着委屈。
　　莫名觉得有点心虚林问：“我还是和木沐吧，她车技烂……”
　　风评被害木沐：……
　　……
　　准备出发了。
　　林问坐在电动车的后座惬意地看着远处湛蓝的大洋，任凭海风拂过面颊，有些慵懒。
　　栖城因为很注重环境保护和生态环境，连环海公路的环海带都没有设置保护屏障，只有一道摇摇欲坠的阻隔线将城镇与大海分隔开。
　　所以时不时会有翻腾过来的的白浪打在公路上，溅起一片水花。
　　木沐很调皮，总是沿着环海带走，带着林问在浪花里窜来窜去，水溅了两人全身。
　　“你呀……”
　　林问有些无奈，但也纵容着，甚至，唇角笑意满满。
　　她总觉得这个节目和自己额外的投缘。或者说，她总是和这群人额外的投缘……
　　走在半路上，木沐发现电动车上居然还有一个自带的音响，她闲不下来，干脆又放起了音乐。
　　《爷爷泡的茶》——“天边是否在海角对面？”
　　在对面吗？林问看了看，好像还真是。
　　风景好，氛围好，众人干脆纷纷嗨起来，连前面的pd都在摇头晃脑，一辆辆小电动车走起了风骚的「s」型。
　　不过唯独某一辆车上。
　　——沈过和eve——
　　沉默了一路，她们掉在车队的最后面，看着前面正嗨的众人，笑都笑不出。
　　“你喜欢她？”，此时eve；
　　突然出声道。
　　结果——“关你屁事。”
　　沈过双手抱胸，还气着呢，随即反应过来自己在干什么后，她又抿了抿唇：“抱歉，失态了……”
　　只是那道歉有多没诚意，多敷衍，只有她自己知道。
　　eve：？
　　骑行了大约半个小时，才终于到这一季「爷的窝」拍摄地点了。
　　刚下车，林问就被一条狗子扒拉上了腿，使劲往她身上窜，热情得很。
　　定睛一看，是大屁！
　　原来导演组贴心地将98和大屁也带过来了。
　　其实林问刚开始并没有认出98，因为它已经胖成一颗球了，以前的小脸现在都快被肥嘟嘟的肉给挤变形了。
　　它不是橘猫啊，是英短，怎么就胖成这个样子了？
　　林问突然有些后悔了，后悔以前阻止木沐让98减肥。
　　而大屁长得也老大老大的了，再也不是当初能抱得动的奶柯基，不过它的腿还是那么短，应该是只长了膘……
　　看样子，他们离开的这大半年时间里，两个小家伙的伙食都还不错。
　　木沐这时候也过来了，林问以为她还是老样子，又要开始吐槽时，结果来了一句：“哟，这是哪来的两个小胖墩？”
　　好家伙，居然直接忘了……
　　「那是98和大屁」林问解释，她以为这回木沐应该能懂了，结果——
　　“谁是98，谁是大屁？”
　　没救了……
　　林问干脆不搭理她了，跟着其余的人一起去看看他们的新「窝」……
　　独留下后面的木沐一拍脑袋：“噢，我想起来了，是那只胖猫和臭狗……”
　　林问：果然就不该搭理她。
　　这一季「爷的窝」主体是一间走轻奢风的民宿，廊间是敞通的玻璃房，直接将每个房间都给连成一体。
　　不过林问最喜欢的是靠着房间外头的小庭院，它有一条很简单，大概一个人宽的小石子路，路边有几盏古灯，直接就放在草地上。
　　挺普通的，但喜欢就是喜欢，不需要什么理由。
　　“咳咳咳……”
　　这时，导演出来了，看样子，应该有什么话想对大家说。
　　众人见此也都很配合。
　　导演：“因为上一季的圆满成功，我们小赚了一笔，所以为了报答大家所做出的贡献，这一季的环境会比之前有很大的改善……”
　　话还没说完，众人就不由得哄笑，这还真是没把他们当外人啊——
　　导演见状忍不住挠挠头，有些害羞，但还是强装镇定道：“我们这一季的主题和之前差不多，还是体验生活的不同。”
　　“在这里，大家就都是岛民，我们节目组没什么别的要求，敞开心玩就好了。”
　　说完，导演鞠了一躬，大家也很给面子鼓起了掌，掌声持续了好一会儿。
　　现在，就已经算正式入住「爷的窝」了。
　　——房间——
　　“你别跟着我了，快点去清行李。”林问无奈地看着跟在自己身后的小尾巴，扶额。
　　沈过从到这以来，就没离开她超过半步距离，这是在干嘛呢？
　　沈过的唇角被抿成了一条直线，不说话，但也没有要离开的意思。
　　“我不是故意的……”林问开始解释：“有镜头呢，你总不能让我落了eve的面子。”
　　沈过继续用那漆黑的眼睛盯着一眨不眨地盯着她。
　　“我后面不是和木沐一起了嘛。”林问继续解释。
　　沈过继续盯。
　　“你……”林问要生气了。
　　沈过突然一步过来，抱住她，将头闷在林问怀里：“你总是这样……”
　　软化后的清冷音奶奶的，还藏着无尽的委屈，看样子，是真伤心了。
　　林问瞬间心软了，她抿唇：“对不起……”
　　“我下次注意好不好？”
　　“嗯……”
　　沈过的小脑袋继续耷拉着，嗅着林问身上熟悉的柏木香，眸子里全是眷恋。
　　她自己都不知道自己为什么要生气……
　　但她就是想生气，哼——
　　……
　　作者有话要说：沈盯盯上线了！

第62章 第 62 章
　　——凌晨四点——
　　林问穿着睡衣，站在落地窗前，唇角惨白，额间充斥着密密麻麻的冷汗。
　　就在刚刚……又发作了一次。
　　但好在这次的感觉没之前来得那么强烈，所以，还可以接受。
　　此时前边的庭院里，徐州等人都已经站在那里等着了，昨天他们就已经说好，今天一大早要去出海捕鱼，除了她和沈过，大伙已经都在了。
　　不过林问想，沈过应该在来找她的路上。
　　浮现这个想法的下一秒，门就被敲响了，沈过的声音在门外响起：“问问？起床了吗？”
　　“嗯，我换好衣服就过来。”林问应声。
　　沈过：“好，我们在外面等你……”
　　——凌晨四点三十分——
　　众人穿上救生衣，上了船，此时的月亮正在人们头顶上方慵懒地挂着，还没下班。
　　天空和大洋都是暗蓝色的，模糊了两者之间的边界线，从远处看，好像要融合成一体了。
　　船在发动机嘟嘟嘟的声音中开动了。
　　在去码头的沿途中，经常能看到各个划桨的船夫在热情地互相打着招呼，静谧的清晨里充斥着很可爱的方言。
　　林问靠在夹板上吹着海风，兴致不算高，之前病情发作的影响到现在并没有完全消失，但是好在周围的人足够可爱，总是能帮她将这种不适感给冲淡很多。
　　木沐又在那里垂钓，又钓上来了一只八爪鱼，这东西和她总是额外投缘，只爬她的竿。
　　不过这回她长了记性，打死不肯自己去和八爪鱼互相扒拉了，宁愿将之扔回海里，绕它一条鱼命。
　　到达码头时，众人并没有先急着去收网，而是纷纷在夹板上坐下来，因为这里有栖城最美的风景——海上日出。
　　此时的天边已经开始亮了，众人靠着码头坐成一排，如果从鱼的视角来看的话，那它的头顶都是一排悬空的小脚丫和大脚丫。
　　林问看着那颗金灿灿的小火团慢慢地从朝阳里喷薄而出，成为了照亮大地的那抹曙光。
　　也是，她的曙光……
　　看日出的整个时间大概只有十分钟，而沈过大概只看了半分钟。
　　因为之后她所有的目光都留着林问的身上，她看着旁边人因为日光而栩栩生辉的侧颜，内心是一片柔软。
　　她希望，林问可以永远像现在一样，眼里有光。
　　看完日出，众人终于要开始做正事了——捕鱼收网。
　　渔网是节目组昨天晚上提前放的，今天他们就负责捞起来回收就好了，而且趁现在时间还早，待会还可以赶回去现吃现做一顿原滋原味的海鲜早餐。
　　捕鱼收网这活并不重，很轻松，但喜悦更多的还是来自于看到每一个回收的渔网里都是满满的收获。
　　这其中属林问最占据天时地利人和，她基本上回收的每个笼子都收获颇丰，鲜鱼、肥虾、活蟹塞得满满当当的，连个缝都没留。
　　以至于她唇边的笑意就没下去过，早就忘了来时自己那烦闷不堪的心情。
　　这其中又属木沐最差劲，她的手实在是太臭了，收的网里面不是小虾就是小鱼，甚至还有一个空的，里头除了一只八爪鱼，啥都没有……
　　带他们来的渔民说，他在这里捕鱼二十载，还是第一次看到空网子。
　　这确实……有够令人无语的……
　　木沐又蹲到一边怀疑人生去了，她觉得这个世界老是在欺负她，还有八爪鱼，老是组队往她这里跑，想干嘛？她又不烤鱿鱼！
　　而沈过心情也没有多好，林问除了爱吃鸡肉三明治以外还挺爱吃螃蟹的，但她收的网里活蟹很少，可能并不够林问吃……
　　虽然别人的网里也有，但她总觉得自己的才是最好的……
　　算了，其实她就是不想林问吃别人网里的，沈过气闷，自己为什么总是喜欢在这种特别奇怪的点上纠结……
　　回去的时候，也看到了很多满载而归的渔民，脸上的褶子叠了一层又一层，因为那小小的渔船里头全是翻着白肚皮的肥鱼。
　　林问见此不由得也为他们感到开心，因为现在的生活，比起以前，真的要好了很多……
　　沈过也跟随着林问的目光看向那些渔船，但她也没有错过林问脸上一显而过的惆怅：“以前你家也是这样的吗？”
　　“不是，我们……并不靠打鱼为生，我们……是开民宿的……”
　　「家」这个字到了嘴边，林问却怎么都说不出口，好像潜意识里就已经自动消了音。
　　沈过注意到她的异常，但却没有点破，只是说：“想回去看看吗？”
　　林问没回答，正巧这时，船要靠岸了，她将目光挪看了过去，良久才淡淡回答：“没人不想回家的……”
　　包括她……
　　……
　　回到「爷的窝」后，徐州很是兴奋，扬言要做一锅最正宗的海鲜粥，不能浪费了这么好的食材。
　　众人闻言就都在大厅坐下，只等着一饱口福了，徐州的手艺，大伙还是很信服的。
　　就在这等待之余，徐州突然从厨房里探出一个脑袋：“林问，你能帮我去镇上买点姜吗？”
　　「好」林问起身。
　　她回房间拿上手机后，就打算出门。
　　这时沈过又跟上来了：“我跟你一起去……”
　　康迪纳对这一幕已经见怪不怪，很是习以为常了，甚至还有看戏的成分在里头。
　　依靠他那敏感的八卦嗅觉来看，沈过肯定对林问有什么居心叵测的想法。
　　——而eve——
　　看到这一幕，唇角抿得紧紧的，目光落在林问身上，等她的回应。
　　“那一起吧……”林问说。
　　……
　　栖城的经济并不算发达，很多建筑的建造年限已经过于久远了，还保留着上个世纪的风格，但也因此极具一番特色。
　　与大都市里步履匆匆的行人不同，这里的居民大多都是步伐悠悠，很闲散，维持着一种很舒适的生活状态。
　　除此之外，这里的居民还很爱养猫，几乎家家户户的平房屋顶上都趴着一只正在晒太阳的懒猫。
　　沈过和林问肩并肩走在路上，还时不时地能听到上方传来的猫言猫语。
　　真像个退休的老干部，沈过想着，唇角不由含笑。
　　林问注意到了，有些莫名：“在笑什么？”
　　沈过摇摇头：“没什么，就觉得自己很喜欢这种慢生活……”
　　「以后会有机会的」，林问说，她抬头看了看屋顶的猫，檐边的藤，墙上的蔓，不由得会心一笑。
　　她也……很喜欢这种生活啊……
　　到镇上唯一的大型超市时，路边停着一辆在补货的货车，工作人员们正在调动货物，有些忙碌。
　　林问见此干脆对沈过说：“你在这里等我吧，我去去就回……”
　　「好」沈过点头。
　　看着林问的身影完全消失，她才收回视线，百无聊赖地站在路灯下。
　　这时，对面有两只玩偶熊吸引了她的注意力。
　　因为，它们在——互殴！
　　你捶我，我锤你，锤得不亦乐乎。
　　栖城有一大著名的特色就是开在小镇上的店家基本都会有一个吉祥物，负责在大街上招兵买马，笼络人心。
　　而吉祥物和吉祥物之间也是有竞争的，比可爱，比耍宝，比卖萌，什么都比。
　　面前这两只熊应该就分别是两家商铺的吉祥物，只是不知道什么原因，两头熊打起来了。
　　虽然都是熊，但左边的那只黑熊明显比右边那只蓝熊高壮很多，它利用身高体重差，将蓝熊给压在地上使劲锤。
　　蓝熊也不甘示弱，虽然娇小，但好在够灵活，从黑熊的裤裆「嗖」的一下就钻出来了，继续锤。
　　打得那叫一个热火朝天呀——
　　真是幼稚……
　　沈过顶着一副生人勿近的面孔，心里却止不住地吐槽：难道披着一层熊皮就可以不当人吗……居然在光天化日下打架。
　　正好这时，林问买完东西出来了：“走吧……”
　　“嗯……”
　　沈过点头，只是离开前，又看了那两只皮熊一眼，居然还在打……
　　傻熊……
　　林问其实也注意到了在打架斗殴的两只熊，她觉得，那肥大的玩偶服里或许装着两个有趣的灵魂也说不定……
　　……
　　回去的路和来时一样，但也多了那么点不一样。
　　“林问？”后方突然传来一道声音。
　　沈过比林问率先反应过来，她抬头看去，是一位略微有些发福的中年妇女，此刻看着两人面上很是惊讶。
　　林问也看到了，提着袋子的手瞬间一紧，皮肉与塑料之间因为摩擦而发出了刺耳的声音。
　　沈过眉头一皱。
　　林问看着面前的人，抿了抿唇：“刘婶……”
　　刘婶瞬间笑开了花：“还真是你啊，什么时候回来的？”
　　林问：“昨天……”
　　刘婶：“噢噢，你爸身体还好吗？很久没看到他了……”
　　林问闻言有些沉默，良久才缓缓出声：“还……行……”
　　“那行……”
　　因为pd和镜头都在，刘婶不好多说什么，只是临走前还是很热情地邀请道：“那有时间上婶子家来吃饭……”
　　「好」林问应了，声音很轻。
　　交流的时间很短，但沈过能感觉到身边人原本较好的心情突然沉寂了下去。
　　沈过：“你还好吗？”
　　“挺好的，别多想……”林问说。
　　沈过见此也沉默下来。
　　只是，她宁愿，自己没有多想……
　　……
　　作者有话要说：数据好凉好凉，人都要麻了……
　　还有还有，打负分不是送月石……
　　虽然我想有图位，但也不想收这样的月石……
　　大哭……真的超级委屈的昂……

第63章 第 63 章
　　那天之后，林问突然就沉默了很多，有时候甚至一天下来都说不了几句话。
　　这还是她已经尽力克制的结果了，但众人多多少少地还是能察觉到。
　　每个人都在绞尽脑汁，想方设法地哄她开心，但结果看起来似乎不是很好。
　　沈过知道，林问有心事。
　　——这天——
　　木沐在花园里刨土，她想为「爷的窝」建个新花坛。
　　只是看起来不怎么成功，因为她一边刨，大屁在给她一边填。
　　“大屁！”木沐摔铲子，不干了！
　　“你这臭狗是不是一天不和我作对就不舒服！”她咆哮。
　　而面对木沐的河东狮子吼，大屁一点都不为意，甚至还悠闲地晃晃毛，将狗身的土壤给抖下来。
　　木沐见此更生气了，眼睛都要喷火了，张嘴就要泼妇骂街。
　　偏偏这时沈过出现了：“木沐，我想请你帮我一个忙……”
　　怒火和数不尽的污言秽语就硬生生地被卡在嗓子眼，不上不下的，木沐憋得脸都绿了，良久才挤出三个字：“什么事？”
　　而大屁见挨不到骂，干脆晃晃头，有些失望的走了。
　　现在庭院里就剩下两个人，按理来说已经很私密了。
　　但沈过看起来却还是有些顾忌，她抿抿唇，干脆凑过去和木沐说。
　　……
　　——房间里——
　　汗水湿了下颚，林问捏着床单的手指早就已经脱了血色。
　　无数的生活片段在脑海里回顾着，只是每回顾一遍，心就疼上一分，但偏偏大脑还和她作对一般，翻来覆去地回顾无数遍。
　　又来了……
　　林问闭了闭眼，指甲透过被子直直掐进了手心，她想强行将心里的这种悸动给压下去，但奈何，总是徒劳。
　　漫长的时间过去后，房间外有人敲起了门，是木沐。
　　“问问——”她喊，声音拖得老长老长了，可惜却没得到什么回应。
　　于是木沐只得又敲了敲：“问问？”
　　又是一大段的沉默，但好在这回，门开了，林问面色如常地站在门口。
　　“怎么了？”她问。
　　“问问！陪我出去一趟吧！”木沐脸上带着兴奋，还有一丝……说不明的感觉。
　　“是有什么事吗？”林问没有立马答应，她现在不太想出门。
　　木沐挠挠头，找出一个理由：“大屁没狗粮了……”
　　林问：“昨天不是新买了吗？”
　　木沐不死心：“噢，那……98没猫粮了……”
　　“昨天也买了……”林问有些无奈，她觉得木沐可以再敷衍一些，又或者说，再傻一点……
　　“那那那……”
　　木沐绞尽脑汁还想说什么，这时林问也不想为难她了。
　　她出门：“走吧……”
　　林问不知道木沐为何要让她出去，但是她想，出门也许会比自己一个人待在这里好很多……
　　木沐见此瞬间变得兴奋，她以为自己马上就要助攻成功了，结果——
　　“大屁！”
　　木沐看着出门五分钟，就趴地上耍无赖，闹着不肯走的狗子，欲哭无泪。
　　要是知道这家伙又来捣乱，当初不管它怎么死皮赖脸，木沐都不会同意林问带它出门的。
　　不知道阻挡了人家甜甜的爱情吗？活该到现在还是条单身狗！
　　林问见此也有些无奈，她没想到大屁会这么懒，还想像小时候一样撒娇要抱抱。
　　是不是对自己身上的腱子肉没数呀——
　　“大屁？”林问试图哄它。
　　狗子头歪歪，不理，傲娇上了。
　　“大屁？”
　　狗子继续傲娇。
　　算了，林问也不想哄了，她走过去，在狗子的屁股上啪啪就是两巴掌，语气凶凶的：“快起来！”
　　狗子被打得一愣，反应过来立马就嗷呜了两声，用那大大的狗眼盯着打自己的「凶手」……
　　林问佯装怒视，继续凶凶。
　　“嗷呜……”
　　狗子又嚎，但大概也知道没有回旋的余地了，于是不情不愿地耷拉着耳朵慢慢从地上起来了，但那小模样，委委屈屈。
　　木沐：？？还可以这样？？
　　还有，为什么一只狗在狼叫？
　　最后历尽千般磨难，木沐带着一人，一多余的狗终于到达了「指定地点」。
　　“我去买瓶水。”木沐说，然后拽着大屁就火烧屁股般地跑了。
　　林问甚至都没来得及喊住她。
　　她看看旁边的自动贩卖机，无奈地笑笑，木沐这撒谎的技能真是太拙劣了，跟某人是一模一样……
　　但这么做，到底是想干什么？
　　林问耐心地在路边等着，随处看看周围，并没有什么异常的现象。
　　直到路灯下，出现了一只蓝熊。
　　林问其实刚开始并没有太在意，因为栖城商铺用熊来当吉祥物的数不胜数，就像那天……
　　林问立马意识到什么，她瞬间看过去，目光紧锁。
　　而见到她回首时，那蓝熊居然开始在路灯下跳起舞来。
　　扭扭屁股，扭扭脖子，叉叉腰，憨态可掬，但奈何四肢僵硬，还同手同脚。
　　笨得厉害……但又可爱……
　　林问一直看着它，不知不觉中，嘴角偷偷地露出了一个笑容，浅浅的，但比微风还温柔，比浮云还飘逸，比清泉还宜人。
　　林问知道，那是谁……
　　等蓝熊舞完，绿灯也亮了，它就在那头看着，在等着她过去。
　　林问去了，跨过人群，到了它面前。
　　她轻轻揭开那肥大的玩偶套头，沈过那张清绝的容颜豁然就出现在了眼前，但由于封闭空间的闷热，她整个人都被汗水给浸湿了。
　　林问看着面前的人没有说话，那深色的黑瞳里却藏着很多情绪，似有千言万语，却又不知该从何说起。
　　沈过舔舔唇，有些紧张：“我是不是很傻……”
　　可话还没说完她就突然被眼前人给抱住了。
　　沈过瞬间变得无措：“别抱我，脏……”
　　但林问摇摇头，抱着她没松开：“沈过……”
　　“嗯？”
　　“谢谢你……”
　　谢谢你总是会将我从坏情绪里拉出来，谢谢你总是能第一时间察觉到我的异常，谢谢你虽然不能无时无刻都在我身边，但总在我坚持不下的时候，又重新出现……
　　所以，谢谢你……
　　沈过闻言微微愣了一下，干脆就着玩偶服抱住她，然后说：“没关系……”
　　真的没关系，因为我对你的好，从来都不需要你回应。
　　跟过来的pd：这能不能拍？
　　……
　　回到「爷的窝」时，木沐说，家里来客人了。
　　林问刚开始只以为是节目组新请来的嘉宾，所以并没有多想。
　　直到她跨过长廊，瞧见在庭院里站着的那道熟悉的身影时，刚刚还轻缓的脚步突然就停了……
　　而此时庭院里的人像是也察觉到一般，转头看了过来。
　　他叫她：“问问……”
　　……
　　沈过是在「爷的窝」门口和林问分开的，不知是不是错觉，她刚刚好像看到了……鬼婴！
　　等林问离开后，沈过顺着刚才的路线重新回头去找。果然，没走多远，就看见花坛边站着个小人儿。
　　“宝宝怎么在这里？”沈过瞬间变得惊喜。
　　之前在机场分别后，鬼婴只和她打了一声招呼就径直离开了，沈过当时只以为它是想出门散散心，没想到这一去，就去了好久，一直到林问回来，也没看到它。
　　“这段时间去哪了？”沈过走过去，在鬼婴面前蹲下，和它说着话。
　　“回家了。”鬼婴抬头，看见是沈过，也有些开心。
　　沈过微微一笑：“想不想看姐姐？姐姐回来了噢……”
　　她刚想起身带它去，但出乎意料的，鬼婴拽拽她的衣角，摇头。
　　“怎么了？”
　　沈过觉得有些奇怪，但鬼婴只是说：“你能不能先陪我走一走……”
　　沈过：“当然可以……”
　　一人一鬼在栖城的路上四处走着，空气中飘着棉花糖丶糖葫芦，还有，糖炒栗子的香味。
　　鬼婴带着沈过到了几个小摊贩面前，它停下，然后指了指路边的几辆美食车说：“姐姐以前总是来这里吃小吃，然后回家就不吃饭，所以妈妈老是骂她。”
　　听着小孩的描述，沈过也能想象到年少时那个贪玩的少女。一时间，忍不住嘴角含笑。
　　她问鬼婴：“你怎么知道？”
　　鬼婴：“因为我还在妈妈肚子里的时候，姐姐总是会趁妈妈睡着后，来找我告状。”
　　“但是妈妈其实没睡着，她只是心疼姐姐……”
　　沈过闻言有些沉默，只是她突然问：“那你现在想吃吃看吗？”
　　鬼婴摇摇头，它拉着沈过继续走，到了一个公园。
　　鬼婴指着里面的一棵树说：“姐姐以前挨了骂，受了委屈，就会躲到这里来自己偷偷哭。”
　　“其实妈妈也每次都知道，但是她怕伤害到姐姐的自尊心，所以总会偷偷在树下留纸条还有零食。”
　　沈过听着，开始有些意识到不对劲了，她拉住鬼婴的手，温柔询问：“你怎么了？”
　　“有事就和我说好不好？”
　　鬼婴摇摇头，它只是扑进怀里问沈过：“姐姐喜欢吃什么？”
　　沈过莫名，但还是回答道：“鸡肉三明治……”
　　“那姐姐不喜欢吃什么？”鬼婴又问；
　　沈过：“胡萝卜……”
　　鬼婴：“那……你会一直在她身边吗？”
　　沈过：“当然……”
　　“好……我相信你……”
　　也将知道的都告诉你。
　　所以……你一定要让姐姐幸福……
　　……
　　请带我上车、29641783、宫沢昧、逾时1个；

第64章 第 64 章
　　——庭院——
　　林问：“父亲……这次来……是找我有事吗？”
　　「父亲」这个词多年不曾提起，眼下居然显得很是陌生，连出口都成了一件难事。
　　林正：“没什么，就是闲来无事，想来看看你。毕竟……爸爸很久没见你了……”
　　察觉到林问的别扭，林正的舌尖不由得蔓延上些许苦涩，他知道，他们父女之间的距离或许隔了不止一座山，一片海……
　　林问闻言有些沉默，良久才垂下眼帘说：“抱歉……我以为你不想见我……”
　　林正摇摇头：“别道歉，如果当初不是我那么对你……”
　　话到一半戛然而止，他这才后知后觉地发现自己又提起旧事，一时间有些哑口无言。
　　而林问本就无血色的唇此刻更是被抿得发了紫，谁都不知道她费了多大的劲，才让自己保持镇定。
　　两人之间的气氛瞬间开始变得窒息。
　　良久，林正才轻叹了声，转移了话题：“我账户上每个月多出的钱是你打进来的吧……”
　　林问没说话。
　　“家里时不时会来帮忙的人也是你请的吧……”林正又说。
　　林问还是没说话，如果换个意思理解，她这是默认了。
　　林正见此不由得苦笑：“怎么自己不回家看看呢？”
　　“我……不敢……”林问沉默了好一会儿，才哑着声音说，虽然声音的颤抖被她强行压下了，但眼眶却不受控制的红了。
　　她想回家的，可是……她害怕……
　　林正闻言忍不住闭了闭眼，也强行压下心里的酸涩。
　　他看向林问：“你还是没走出来，对吗？”
　　“可是如果我说，当初的事情根本不是你的错呢？”
　　林问面上的血色瞬间褪去：“什么……意思？”
　　林正苦笑：“你还不了解你妈妈吗？她不至于会因为你退学这件事情而大动干戈的。”
　　“所以那天，她其实不是去找你的……”
　　林问脑子瞬间一片空白，她颤着唇，想说话，却丝毫发不出声音。
　　“你妈当初身体不好，肚里的孩子发育不良，镇上医疗水平有限，所以她才想去大城市做一下检查。”
　　“顺便……去看看你……”
　　说到这里，林正觉得眼睛有些疼，可能是这里风太大了，沙子糊住了眼。
　　“所以……”林问的声音在抖。
　　林正：“所以，这一切都不是你的错……”
　　“是意外，是天灾，但不是人祸……”
　　……
　　出了「爷的窝」节目组的大门，林正昂头看了看天边昏沉的云，眼角蓦然滑下一颗热泪。
　　他希望，他的女儿以后可以再也不用受苦了……
　　他希望，他的女儿以后可以好好生活，好好爱人……
　　他希望，他的女儿永远都不会知道……他撒下的这个谎言……
　　对，林正撒谎了，林母确实是要去大城市的医院做检查。只不过，那是在出事的后一天。
　　收到学校发来的退学通知后，她就改了出发的日期……所以……其实结果并没有改变。
　　是他将之改变了。
　　林正轻轻拭去面颊上的泪滴，看着逐渐又开始变得明朗的天空，不由得会心一笑。
　　老伴呐，你会支持我这样做的吧。毕竟……那是你放在心尖上长大的孩子……
　　明明……你最舍不得她难过了，要是知道如今的样子，你又会有多伤心……
　　其实林正不是没有怨恨过林问，不然他们父女之间就不会变成现在这个样子。不然……林问不会不敢回家……
　　可是随着漫长的时间走过，林正才愈发地明白，他也错了，错在只考虑到自己的情绪，没有顾忌到林问的，林母的，甚至是，那个孩子的……
　　所以，一切都该结束了……
　　林问承受的代价已经够大了……应该放过她了……
　　此时天空的乌云突然间又散开了，太阳重新冒了头。
　　看样子……今天应该不会下雨了……
　　……
　　——送走林正后——
　　林问就再也支撑不住地瘫坐在地，她靠着墙角，泪大颗大颗地落下，喉咙处也第一次发出了不再压抑的呜咽声。
　　她敢哭出声了……
　　那声音闷闷的，轻轻的，但终于敢肆无忌惮地在空气中传播了。
　　此时的大厅里也是一片静默，气氛压抑。
　　木沐忍不了了，她红着眼睛从沙发上起来：“我去看看她”，但刚走到一半就被徐州给制止住：
　　“让她一个人静静吧……”
　　“她需要时间缓冲……”
　　而墙边的摄像头现在也避开了那个角落，控制房里的pd擦了擦眼角的泪水，却如释负重。
　　给她一点时间……就好……
　　沈过到庭院见到这一幕时，感觉心脏瞬间被揉得粉碎。
　　她过去将人给揽入怀里。
　　而林问也像是在一瞬间就有了依靠，有了自己的主心骨，她死死地拽住沈过的衣袖，呜咽出声：“阿过，我真的……好想好想妈妈……”
　　“想能再吃一顿她做的饭，想能再穿一次她给我做的衣服……”
　　“我好想宝宝，好想给它再讲一次故事，好想听它叫我一次姐姐……”
　　“很想很想……每天都想……”
　　沈过感觉自己心在滴血，却偏偏束手无策。这时，她忽然瞧见了角落一闪而过的某个小影。
　　她抱抱林问：“你等我一下，好不好？”
　　“你等我一下……”
　　她踉跄着步子重新回到那个花坛，可惜早就不见了鬼婴的人影。
　　沈过又急又慌，正当不知该如何是好时，后面传来一道声音：“你在找我吗？”
　　沈过连忙过去，在鬼婴面前蹲下，用带着希翼的口吻说：“宝宝，你见姐姐一面，好不好？”
　　小家伙沉默不语，良久，还是摇摇头。
　　它不愿意……
　　沈过乞求：“你见她一面，就一面好不好？”
　　“我求你……你见见姐姐……”
　　鬼婴垂着头：“可是我要走了……”
　　沈过一愣：“你去哪？”
　　“去我早就该去的地方……”
　　……
　　重新回到长廊时，沈过面色惨白，她看着林问，刚想说什么，就见面前的人视线垂直地落在后方。
　　沈过回头，也愣住了，然后突然就笑了，笑着带泪。
　　它还是来了……
　　鬼婴看起来很害怕，它躲在沈过的后面，但那眸子却一眨不眨地盯着林问，只是里头，都是恐慌……
　　它太吓人了，它怕姐姐不喜欢它……
　　而林问只是愣愣地看着它。然后，慢慢地，蹲了下来。
　　她小心翼翼地伸开手，颤着唇，说：“过来……姐姐抱抱你……”
　　她是它姐姐，怎么可能，会不认识它……
　　鬼婴眼里的害怕瞬间变为惊喜，它三两步冲过去，像个炮仗一样直直冲进林问怀里。
　　林问接着，然后将它抱紧，再抱紧。
　　感受着怀里独属于小孩的娇软，她忍不住闭闭眼。
　　良久，林问轻轻叫它：“宝宝……”
　　“嗯……”
　　林问：“怎么……不来见我？”
　　怀里的小人儿动了动，才低低出声：“害怕……”
　　“别怕……姐姐在这里……”
　　“嗯……”
　　鬼婴应声，它不怕，它有姐姐的……
　　但是即使是这样，冰冷的液体还是不停地从那空洞眼眶往外溢，它终于抱到姐姐了，可是它，等了好久好久……
　　久到才刚刚拥有，就又要失去。
　　沈过看着一大一小的人，忍不住轻轻地别过头去，挡住右眼落下来的泪。
　　她希望这样的时间可以久一点，但该来的总还是会来。
　　不知道过了多久，怀里的小人儿又轻轻动了动。
　　它抬手，轻轻擦掉林问眼角的泪水，然后说：“姐姐……我要走了……”
　　“你去哪！”林问抱着它的手瞬间一紧；
　　“去轮回。”鬼婴说，它用自己的头碰碰林问的头：“下辈子，你再来找我好不好？”
　　林问不想它走，可是却又不能自私地将它留下，它应该要有未来的。
　　所以到了最后，她闭了闭眼，唇颤了又颤，还是轻轻说：“好……”
　　“但你走之前，再叫我一声姐姐，好不好？”
　　“姐姐……”
　　“嗯……”
　　话音才刚落下，林问就感觉怀里一空，再低头，小孩就已经消失不见了。
　　她瞬间跌落在地，沈过见此连忙过去搂住她。
　　林问靠在沈过怀里，她咬住自己的手背，但呜咽不止。
　　她说：“我见到它了……”
　　“我还抱了它……”
　　“它小小的，但是很好看，长得很像我……”
　　泪水滑过脸颊，沈过哑着声音回答：“对……”
　　但偏偏就这一个字却又让林问瞬间崩溃：“可是它又走了……”
　　林问拽着沈过的衣角，无理取闹得像个孩子：“可我不想让它走……”
　　“我不想……让它走的……”
　　沈过擦擦眼泪，耐心地哄她：“没关系，它不是说了嘛，还有下辈子的……”
　　“你们总会再见面的……”
　　……
　　在两人看不到的正前方，鬼婴就站在那里，看着抱在一起的两个人，空空的眼眶里一直在有液体往外溢。
　　它不想离开的……它还想多看看姐姐。
　　可惜……再也见不到了……
　　对，是再也见不到了。
　　它撒谎了，这个世界上是没有轮回的，也没有转世，只有真真意义上的彻彻底底地消失。
　　所以，要幸福啊……要带着它的那一份……
　　鬼婴的使命已经完成了，林问也会慢慢好起来的，所以现在，它就真的要走了……
　　——庭院里——
　　鬼婴回头看了两人最后一眼，然后合上眼眶，在原地慢慢消散，化成无数的颗粒分子，随着风离开。
　　所有人都在骗林问，但是所有人也都在爱她……
　　所有人都希望她能好起来……
　　……
　　作者有话要说：小剧场：
　　鬼婴回到奈何桥的时候，林母正坐在桥上等它。
　　“有见到姐姐吗？”林母温柔地询问道。
　　“有，她好看！”提起姐姐，鬼婴是异常的兴奋。
　　林母见此微微一笑，她摸摸鬼婴的脑袋，然后说：“嗯，她很好看，是妈妈最爱的小孩了……”
　　这时，桥头突然传来一道呼喊声：“孟婆，来碗汤！”
　　来人上了桥，又是一惊：“哟，你也在啊……”
　　“黑无常！”

第65章 第 65 章
　　那天之后，所有人都没有刻意提起过这件事情，因为保留体面是他们选择尊重林问的一种方式。
　　而在这些天里，林问也表现得很平静，一如既往的温柔得体，好像那天的崩溃和释怀，其实都不复存在。
　　但沈过知道，她其实有偷偷地在想念……想念那些她爱的，和爱她的人……
　　这天，早上；
　　林问一个人坐在房间里，她在画画。
　　画板旁边的玻璃圆桌上已经零零散散地摊开了很多画纸，上面画着的是同一个人。
　　一个孩子。
　　孩子在跑，在笑，在闹，在平平无奇的白纸上变得鲜活，像是真实存在的。
　　不对，它存在过的……她会一直记得。
　　林问执画笔的手此时还在继续描绘着，赋予画纸新的活力，不知过了多久，才终于停下。
　　她看着画板上新完成的画，眸目里有着三分满足，嘴角也轻轻漾出三分笑意。
　　画上，是四个人……
　　……那是……她的全家福……
　　房间里的门并没有关，所以沈过过来时映入眼帘的就是这么一副画面，一时间，脚步微顿。
　　良久后，她才将头轻轻倚靠在房门上，只是视线却还贪恋地落在林问身上，看了她很久。
　　直到变得和她一样，眼里、嘴角也都带上笑意。
　　沈过知道，林问的心结，开了……
　　——不知道过了多久——
　　林问回头，一眼就看见了在门口的沈过。
　　她放下画笔，起身询问道：“怎么不进来？”
　　沈过走了进来：“见你很认真，所以没打扰……”
　　两人在落地窗前站着，看着窗外的风景。
　　今天的天空很蓝，是克莱因的那种湛蓝，所以显得格外的好看，配上庭院里种下的粉红色玫瑰花，就更好看了。
　　沈过：“这些天睡得好吗？”
　　“挺好的。”林问答：“我已经很久没有再体会到那种撕心裂肺的疼了……”
　　“虽然偶尔也会难受，但好在这种难受比起之前，不足为提……”
　　沈过忍不住侧头看她，眸子里带着心疼，林问察觉到了，她忍不住微微一笑，安慰道：“其实我还好……”
　　“只是现在偶尔也会做梦，梦到很多地方，梦到很多人，而在以前，我从没梦见过……好像突然间，就释怀了……”
　　“你说，我是不是快要好了？”
　　沈过垂眸倾听着，在林问看不到的地方，眼里闪烁着无尽的泪光。
　　她沉默好一会儿，才哑着声音开口说：“对，你要好了……”
　　我也终于……等到了……
　　林问闻言忍不住低头笑笑，然后继续看着窗外。
　　她突然叫她：“沈过……”
　　“嗯？”
　　“你陪我去找刘医生吧……”
　　以前每一次都是你拉着我去的，但唯独这一次，我想自己去了……
　　……
　　刘逸受沈过的邀请到了栖城后，就一直和剧组人员一起住在不远处的酒店。
　　林问和沈过来的时候，他正在和几个工作人员一起打麻将，一边打，还一边川言川语。
　　回头见到两人，是直接一愣。
　　——房间里——
　　刘逸在咨询林问几个问题。
　　刘逸：“你对过去的自己有什么想法？”
　　林问闻言沉默了一会儿，才缓缓出声：“我现在其实已经有些不太理解那时候的自己了，不太明白过去的一些想法，一些情绪，一些思想……”
　　“很奇怪，明明都是自己经历过的，却偏偏无法做到感同身受，甚至是不理解……”
　　“好，可以了。”刘逸微微一笑，终止了咨询。
　　这让两人都是一愣。
　　沈过觉得有些奇怪：“不需要再多问一些什么吗？”
　　刘逸摇摇头：“不用了，现在这样就挺好的……”
　　他递给林问一张药单：“以后就不会给你开我这里的特殊药物了，你先拿着这张单子去隔壁的药房开一些药吧。”
　　“结束这次拍摄后，你再来诊所复查一次，我会告诉你结果。”
　　林问接着，点点头，拿着药单出去了。
　　沈过并没有跟着，这是这几次以来，她和刘逸之间的默契。
　　“怎么回事？”沈过有些紧张。
　　但刘逸并没有直接回答她的问题，而是说：“你知道抑郁症好的预兆是什么吗？”
　　“就是病人突然有一天开始意识到，她过去所有的一切都是不对的。”
　　这话如一颗定心丸，让一切尘埃都落了地，但沈过却感觉到异常的不真实。
　　她紧张地舔舔嘴角，试探性地问：“真的……快好了吗？”
　　刘逸点点头，默认了。
　　他笑着说：“你来的时候，我还吓一跳，以为又出什么事了……”
　　“因为我从来没想过，林问会好……”
　　沈过闻言勾勾唇，看起来无奈，但更多的是开心，她说：“对，我也没有想过……”
　　甚至，她一早就做好了失败的准备。
　　沈过希望林问能好，只是因为她希望林问经历的痛苦能少一点，能开心一点，然后多看看这个世界，多看看她……
　　如果不能，沈过想，那她就照顾她一辈子好了，就算林问想离开，她也可以毫不犹豫地陪她一起……
　　……
　　等林问和沈过离开后，刘逸看了看手里的病历本，忍不住摇头笑笑。
　　他是真的不敢相信，之前严重到那种地步的病情，现在居然已经缓解了这么多……
　　看来，沈过的决定是对的，带林问来栖城，也是最对的。
　　刘逸其实知道林问早些年的一些事迹，他也知道，这些事迹恰恰就是捆扎在林问身上的枷锁。
　　虽然他不知道这中间发生了什么，但刘逸想，这跟枷锁现在应该已经断了，所以病情好起来才会那么快……
　　他也终于愿意相信，沈过最开始和他说的，林问是一个很通透的人了……
　　因为通透……所以愿意被治愈……
　　桌上的茶还在冒着腾腾的热气，刘逸端起来喝了一口，然后舒舒服服地长吁出一口气。
　　这茶，苦而不涩。
　　看来，他可以提前结束这趟差旅了……
　　……
　　回去的路上，有一条小溪，两人走累了就趴在上面的石桥上休息了一会儿。
　　沈过就是此时开口问的林问：“你为什么会觉得自己过去的一切都是错的？”
　　林问闻言微微一愣，继而笑答：“我以前会觉得自己的生命没有意义，一是因为我愧疚，自责，所以想要逃避。”
　　“二是因为我不相信，她们即使不在我身边了，但对我的感情……还是可以包容到什么都不去计较……”
　　“虽然你们一直都有在和我说，但自己无法体会到的时候，却怎么都理解不了。”
　　“可是现在我体会到了，有了新的感悟，过去的一切就反而都理解不了了。”
　　林问的话有些长，但沈过都听懂了，也正是因为听懂了，才愈发觉得：现在这样，是真的很好。
　　这时，一阵喧闹声吸引了两人的注意力，原来旁边有一家新开的奶茶店在做新店活动。
　　沈过看了看，人好像还挺多，她问：“想喝奶茶吗？”
　　「好」，林问没拒绝，其实她不爱喝甜的，但突然觉得今天心情很不错，也有点想喝了。
　　沈过：“那你在这里等我……”
　　「嗯」林问轻点头。
　　……
　　到奶茶店门口的时候，沈过就将口罩给带上了，虽然她现在已经淡出公众视线有好一段时间了，但为了不引起一些不必要的关注，还是谨慎为好。
　　一进门，店员：“你好，请问有什么需要的吗？”
　　沈过：“两杯清欢，三分糖，常温……”
　　「好的」，店员开始准备下单，只是下单前又询问了一下：“我们店最近在做活动，韩柚茶情侣买一送一，请问需要吗？”
　　沈过摇头：“不用了……”
　　「好的」店员刚要下单，可这时——
　　“等一下……”
　　沈过抿了抿唇，还是改了口：“一杯清欢，两杯韩柚……”
　　店员：“好的，请问女士你的伴侣呢？”
　　沈过指了指玻璃门外。
　　那里，林问趴在石桥上，低头正看着载客的小船，就算只看背影，也很好看。
　　……
　　买完奶茶出来，沈过将手里的袋子一齐递了过去：“你想喝哪一种？”
　　“怎么买这么多？”，林问看着袋子里的三杯奶茶，有些奇怪。
　　“有一杯是店里活动送的”，沈过说，她右手的食指和大拇指无意摩挲着，有些拘谨。
　　“那我喝这个吧”，林问拿起了一杯韩柚茶。
　　“好……”
　　沈过勾勾唇，也跟着拿起一杯韩柚茶。
　　不知道为什么，她突然觉得有些开心，但没多久，那抹开心却又荡然无存。
　　噢……她忘了……她们之间还不是情侣……
　　“怎么了？”，林问似乎察觉到了她的不对劲。
　　“没什么……”
　　沈过摇摇头，她看着手中的韩柚茶，不知为何，一种名为「欲望」的东西在她的胸腔里开始膨胀。
　　她想要一个身份……一个买奶茶需要的身份……
　　“我……”
　　沈过刚开口，林问也在这时候出了声：“那回去吧……”
　　她这才后知后觉地发现沈过的欲言又止：“怎么了吗？”
　　“没什么。”沈过摇摇头，刚刚腾升起来的所有勇气在被打断的瞬间，烟消云散。
　　她握着奶茶的手紧了又紧，但也再没说什么。
　　“那走吧。”林问说，于是转身率先离开。
　　所以沈过看不到，她转身那一刹那便被抿直的唇角。
　　林问知道沈过刚刚想说什么……但是现在，还不是时候……
　　她知道自己的病情已经得到了极大的改善，但是在一切尘埃落地之前，林问还是不敢轻易许诺什么……
　　再等一等她好不好？
　　到时候，她会亲手给她一个答案。
　　……
　　此时，一阵清风吹过，奶茶新店门口的人形立牌晃了晃。
　　上面写着：情侣买一送一；

第66章 第 66 章（主副cp）
　　——这天——
　　外面下起了倾盆大雨，原本众人订好的行程被临时取消了，新来的嘉宾也因为飞机延误要推迟到达。
　　因为这糟糕的天气，大家都反而落了个清闲，午饭后干脆就都在大厅里聚着了，玩一玩，闲聊一番，怎么说都比在房间闷着好。
　　只是这一闲，木沐又开始在那里作妖了，她一直很困惑98和大屁到底谁更胖一筹。
　　但是因为物种不同，肉眼又不好鉴定，所以她想让猫猫和狗子来一场特殊的比赛，比它俩谁吃饭吃得又快又多，以此来赢得「饭桶王」的称号。
　　既然能称得上「王」，那肯定就是更胖一筹了——
　　除此之外，木沐还单方面宣布这场比赛要堵上98和大屁在喵界胖子和汪界胖子的尊严。
　　真是，最毒妇人心——
　　首先，是比赛场地的布置。
　　木沐分别用猫粮和狗粮分别铺出了两条「s」型的竞赛道路，然后在终点处各倒一盆猫狗粮，作为比赛的奖赏。
　　其次，是选手的准备。
　　——木沐让eve——
　　抱着98，她自己牵着大屁，两个人带着一猫一狗同时站在起点除，准备到时候又同时松手来让两位参赛运动员起跑，以此来保证比赛的公平性。
　　——木沐冲着eve——
　　说：“我数1，2，3，咱们就一起放手噢……”
　　——eve——
　　点点头，一脸严肃。
　　两人这么一本正经的模样好像是在举行什么国际赛事一般。
　　不过也可以称得上是比较重量级的比赛了，毕竟，跨物种了嘛——
　　旁边的徐州和康迪纳还蛮有闲情逸致地在那里下赌注。
　　「98赢」徐州摇摇手头的扇子，一副胸有成竹，胜券在握的样子。
　　而康迪纳则是眨巴眨巴他那水汪汪的卡姿兰大眼睛，疑惑：“为什么？”
　　徐州嗤之以鼻：“大屁那家伙就是披着狗皮的猪，就像你是披着人皮的猪一样。”
　　“你俩都一个物种，傻乎乎……”
　　“老东西，你怎么说话的呢！”康迪纳立马撂担子不干了，气得吹胡子瞪眼，骂大屁就骂大屁，干嘛带上他？
　　徐州：“我说得难道不对吗？瞧大屁那傻样，和你多像啊——”
　　“你！”
　　康迪纳干脆懒得搭理他，开始反其道而行，就要和徐州作对，为大屁打气：“大屁！加油！大屁！加油！”
　　最后，比赛要正式开始了：“1，2，3，放！”木沐一声令下，然后和eve；
　　几乎同时松手。
　　镜头首先切换到大屁：
　　只见它狗爪健步如飞，嘴巴像用了飘柔的抹布一样，在地上丝滑又柔顺，它速度极快地就走完直线，然后开始火急火燎地绕弯。
　　可惜它的狗嘴实在是太大了，根本藏不住东西，所以狗粮到了嘴边又全往下掉，偏偏它还不舍得，伸出大舌头想挽留。
　　而这样造成的结果是，狗粮没吃着，哈喇子倒是流了一地。
　　挺好的，看来今天不用洗地了。
　　好的，镜头现在开始切换到98：
　　只见我们的猫中贵族98迈着老爷步慢悠悠地走着，对地上那一小颗颗的猫粮根本不在意，仰着头，高傲得很。
　　但你以为它放弃了吗？没有！它的目标是终点处的猫盆！
　　那里的猫粮不是地上的那些小颗粒能比的，整整一大盆，堆成了小山，猫粮山！那极其的丰盛！
　　不得不说我们98真有先见之明啊！
　　一猫一狗虽然各有千秋，但前进的步伐却是僵持不下，眼看离终点就要越来越近了，到底冠军会花落谁家呢？
　　终于！终于！
　　冲线了！冲线了！98率先冲线了！
　　我宣布，本届猫狗大赛的冠军得主是，98！
　　——好的，以上就是记者康迪纳带来的全部报道。
　　“98好棒！”eve；
　　率先冲了过去，和冠军98来个喵喵击掌。
　　然而木沐立马开始为大屁鸣不平了：“98违规了！它不遵守比赛规则！”
　　“浪费粮食是可耻的行为，蚊子腿再小也是肉！”
　　“大屁也没吃到狗粮呢……”eve；
　　不甘示弱，誓死捍卫98那「来之不易」的荣誉。
　　当然，最后还是失败了。
　　木沐作为比赛的举办方，充分地将「黑心」这两个字给贯彻到了最后，直接自作主张地将奖状颁给了大屁。
　　奖状很寒酸，就是一张a4纸上面写几个大字，但这一点都不妨碍木沐和狗子的好心情。
　　“来，大屁，笑一个”，木沐抱着狗子，一人一狗对着镜头笑得傻乎乎的。
　　嗯，是家族合影留念不错了。
　　至于98，将猫盆里的猫粮吃完后，也心满意足地四脚朝天，打算开始睡觉了。
　　呼噜呼噜，懒洋洋的。
　　林问一直在旁边见证了全过程，她有些不懂，为什么一只柯基可以笑得跟柴犬无二样，而一只英短，直接懒成了橘猫？
　　但是真的……都好可爱呀——
　　“你真的……爱笑了很多……”，站在她旁边的沈过此时突然出声道。
　　林问闻言一愣，她这才发现自己的嘴角不知从何时起想，就一直上扬着……
　　林问并没觉得这有什么，她只是轻轻一笑，反问：“这样不好吗？”
　　「挺好的」沈过点头，心里是一片轻松。
　　是挺好的，所以，要一直这样啊……
　　……
　　到了下午，嘉宾才姗姗来迟。
　　是木沐先开的门，只是当她一看到门外站着的人后，脸色瞬间就变了，将门大力一关，「砰」的砸出一声巨响后，也没理会大厅里的众人，直接气呼呼地跑了。
　　众人见此一头雾水。
　　还是林问又重新去开门，她看着门口站着的人，整个人就直接愣住了。
　　“成果？”
　　……
　　——大厅——
　　“你怎么来了？”林问倒了杯水放在桌上，看着面前的人，挑挑眉。
　　成果是她经纪人，来参加综艺居然没走漏一点风声，连她都瞒得严严实实的。
　　成果端起桌上的水，本来有话想说的，但是她看了看木沐气冲冲离开的方向，又瞧瞧满屋子大眼瞪小眼的人和一排排的摄像机，还是选择闭嘴。
　　她有些尴尬：“这个，不太好说……”
　　“行吧。”林问也不多问，但原因猜得也差不多了。
　　看起来，成果和木沐有故事呀……激动搓手手——
　　一直到雨停了，众人打算重新开始进行今天的行程时，木沐才不情不愿地从房间里出来。
　　但她还是没什么好脸色，要不是碍着镜头，林问想，她那小暴脾气，可能要当众指着成果的鼻子开始指桑骂槐了。
　　这成果是干什么了？林问觉得有点奇怪。
　　……
　　今天的行程是去冲浪，这是康迪纳强烈要求的。
　　虽然现在的季节已经接近深秋了，但他那颗不安分的心还是火热得很。
　　正好徐州想去骑摩托艇，木沐想去坐香蕉船，所以三人一拍即合，得去玩一番。
　　林问和沈过也都打算去捧场，因为待在家里挺无聊的，而eve；
　　本来有些犹豫，但是在林问答应的下一秒她也同意了。
　　至于成果，那不知道，她新来的。
　　……
　　「爷的窝」距海不远，众人于是选择步行前去。
　　林问趁机将成果给拉到一边：“你俩怎么回事？”
　　“就那么回事……”成果含含糊糊的，想打马虎。
　　林问不让：“快点说！”
　　这下知道躲不过去了，成果才不情不愿地开口：“就是之前录《爷的窝》第一季的时候留下了联系方式，当时就觉得她挺热情的。”
　　“后来她说是你的粉丝，想试试看能不能展开新的合作，就有了后续的接触。”
　　林问：“然后呢？”
　　成果：“然后来你出国了，她合约到期，想签我们工作室……”
　　“还给我说是你推荐的！”
　　林问顿时哭笑不得：“怎么这都能被骗？”
　　不说还好，一说成果就有些来气：“还不是因为你之前说过要将她签到工作室下……”
　　“谁想到她是对我有所企图啊，全是套路！”
　　林问：“你可以问我呀。”-虽然问我我也不会说。
　　成果：“你当时在外面散心呢，我不想打扰你……”
　　「噢」林问点点头，觉得有些可惜，可惜没早点吃到第一手鲜瓜……
　　这时，成果又变得扭扭捏捏起来：“之后……她就和我表白了……”
　　林问一愣：“你拒绝了？”
　　“也没规定，不能拒绝呀——”，成果委屈，但随后她又想到了什么想，抿了抿唇又补充道：
　　“不过我拒绝没几分钟后……她就撞见我跟汤琪在一起……”
　　“但我发誓！我只是去订蛋糕的！”
　　成果边说边竖起右手掌中间的三根拇指，那小模样，还挺信誓旦旦的。
　　但林问还是很无语：“你就使劲作吧……”
　　“什么蛋糕这么好吃？好吃到你都忘了这时前女友开的店！”
　　成果哭丧着脸：“我这不是后悔了嘛……”
　　“我想重新追她……你帮帮我——”
　　“嗯哼——”林问没同意，也没拒绝，只是自顾自地往前走。
　　成果见状愣在原地，她不知道林问什么意思，也不知道该不该上前。
　　“笨呐你，还不跟上”，林问回头，笑骂。
　　我不帮你，谁帮你？
　　……

第67章 第 67 章
　　海边风很大，但好在今天的温度还不算很低，吹在人身上只稍稍带着凉意，舒适为主。
　　木沐一到这里就将自己的坏情绪给抛得一干二净，直接玩疯了，见到香蕉船还真跟猴子见到香蕉一样，喜出望外的。
　　她坐着香蕉船玩了一轮还不过瘾，硬缠着林问要她陪着玩第二轮。
　　“你陪我去嘛——”木沐拉着林问的手臂撒着娇，全程没给站在旁边的成果分去丝毫的目光。
　　“去嘛去嘛——”
　　再这样下去，林问感觉自己的胳膊都要被木沐给摇断了，于是只得无奈同意：“就一轮……”
　　“好！”木沐立马应声。
　　“一起去玩吗？”林问又看了看成果，发出邀约道。
　　“我……”成果显得有些犹豫。
　　但这时，木沐很是刻薄地打断了她的话：“她不会游泳！死了也没人救！”
　　说完她立马就拽着林问往那边走，走之前还不忘对成果吐舌。
　　死鬼，就丢下你一个人，略略略——
　　成果：……
　　这火药味，就算上了船说不定也会和木沐打起来了，林问见此只得无奈地让成果在原地等着。
　　上香蕉船的时候，eve；
　　也过来了，想一起玩，于是就顺势地坐在了林问的后面。
　　因为船规格不大，前后位置间隔不算开，再加上eve；
　　选择坐在位置靠前的部分，所以她和林问的距离靠得很近。
　　不远处的沈过见此眉头一皱，唇角一抿，刚想跟上去，却被摩托艇上的徐州给叫住了：“沈过！快过来替我！”
　　“我不行了！一把老骨头都要被摇散架了！”
　　刚迈出去的脚步一下子又收了回来，沈过站在原地，看着林问那边，停顿了两三秒，才重新转身往徐州那边走。
　　只是走几步，她又往那边看看，不知道是不是错觉，沈过感觉自己每回一次头，就觉得林问和eve；
　　之间，
　　更近了！！
　　上摩托艇的时候，那边香蕉船也正好要开始了，沈过抿唇，莫名觉得有些委屈……
　　林问不带她玩……
　　而香蕉船开船之后，她就更委屈了，当着镜头的面，直接恹恹地趴在摩托艇上，萎靡不振。
　　林问都没往她这里瞧一眼……
　　——香蕉船上——
　　三人玩得正嗨，摩托艇带着香蕉船迎着浪在海上迅速疾驰着，船身因为海浪带起来的水平差时不时会腾空，又坠落，刺激极了。
　　但木沐还是不满足，她兴奋得大叫：“快点，快点！”
　　“再快点！”
　　那咆哮声，林问拦都拦不住，现在周边的浪花已经特别大了，溅起的水花高达人的大半个身子。
　　林问试图够够木沐，但是没够着，她其实想说：太快了，会翻船的。
　　结果——船真的翻了。
　　前面引路的摩托艇一个急转弯，船体因为惯性和不平衡，直接在海平面上被掀翻。
　　三人伴随着三声「咚咚咚」的清脆的声音，集体入了海。
　　现在气温很低，海水温度也不高，林问一坠海，寒意瞬间席卷全身，她忍不住浑身一颤，直接被冻得麻木。
　　海水从鼻腔入体，直直地从鼻道灌进嘴里，咸涩之意瞬间在口腔处蔓延，而鼻尖的酸胀感更是让人难受得紧。
　　这时，林问隐隐约约感觉到有人扶住了她，给予了支撑的力道，帮助她在海水里稳住了自己的身体。
　　而在香蕉船翻船的那一刻，远处的沈过也面色瞬间一变，她刚想往这边来时，救生船却也及时出现了。
　　木沐是最先上去的，她翻船翻出经验来了，丝毫不慌，甚至嘴里的「好爽好爽」还一直没停。
　　没翻船的时候「好爽好爽」，翻船的时候也是「好爽好爽」……
　　然后上救生船的是林问，她身上本就厚重的衣服因为沾了水就更重了，费了好大的力气才爬上船，一身都湿哒哒的，很是狼狈。
　　鞋子好像还掉了一只，现在直接赤着脚站在船上。
　　但这些林问都没顾上，因为上船的下一秒，她就径直回头伸出了自己的手：“快上来！”
　　此时的海里，eve；
　　还浮在水面上，过于冰冷的海水让原本粉色的唇乏起了紫，发起了麻。
　　她看着自己面前蓦然出现的一只玉手，微微一愣。
　　林问见此有些着急：“快上来，很冷的！”
　　“噢，好……”
　　——eve——
　　这才慢半拍地反应过来，她伸出手，缓缓地，颤颤地……与之触碰上……
　　——将eve——
　　给拉上来后，林问看着那边靠着救生艇，还蛮有闲情逸致的木沐，气得是牙痒痒，这家伙，真的是太皮了！
　　她必须要教训她了！
　　林问气冲冲地往那边走，所以她没有看到身后自被拉上来起，就一直发着呆的人。
　　——eve——
　　愣愣地看着自己的手，上面的皮肤虽然被海水泡得有些松弛，但她还是能感觉得到，刚刚那柔柔的触感……
　　很温柔，但直直地砸进了心里。
　　她知道，她完了……
　　……
　　——回去的路上——
　　林问看着面前的人，有些头疼：“你为什么又生气了？”
　　沈过不说话，埋头闷声走路。
　　林问见此有些无奈，她不知道原因，只得一个一个去试探：“你是不是不喜欢我去玩香蕉船？”
　　沈过脚步没停。
　　“还是因为我掉到海里了？”
　　沈过脚步微微顿了一下，好的，对了。
　　林问立马开始轻声细语地解释：“我虽然掉下去了，但是没受伤，也不会生病……”
　　沈过又不说话了，继续埋头走走走。
　　“你不开心就和我说好不好？”林问想哄她。
　　沈过不理，走走走。
　　林问：怎么办，她也想生气了……
　　好在林问知道自己算是理亏，也不想跟沈过置气，所以她干脆换到路的另一边走，省得激发矛盾。
　　结果，沈过又不动声色地粘过来了，但她还是不说话，继续埋头走走走。
　　林问：！！这头倔驴！！
　　林问想放弃了，哄人真的好难……尤其是哄沈过……
　　正巧这时，她看到了离自己不远的eve，干脆脚步一转，直接走到eve；
　　身边：“有受伤吗？”
　　林问还记得刚刚自己在海里的时候有人帮忙扶了一把，她想，应该是eve；
　　不错了，毕竟按照木沐那不靠谱的程度，没什么指望。
　　——eve——
　　本来还有些走神，但抬头一看到是林问，立马变得受宠若惊，带着掩饰不住地惊喜：“没有受伤……”
　　「那就好」林问温柔笑笑。
　　然后她沉默了一会儿，突然对eve；
　　说：“谢谢你呀……”
　　“嗯……不客气……”，eve；
　　那双清眸含着淡淡的欣喜，虽然林问没明说，但彼此双方心里都清楚。
　　——离开eve——
　　身边后，林问重新回到原来的位置，她看着面前始终一言不发，但唇却抿得越发笔直的人……忍不住头疼……
　　不知道是不是错觉，沈过好像比刚刚更生气了……
　　——沈过不喜欢eve——
　　——还是不喜欢自己和eve——
　　说话？
　　怎么想都想不明白，林问干脆选择先解释好了：“eve刚刚帮了我，我是去道谢的。”
　　“帮你什么了？”沈过这次终于愿意开口说话了，但语气又恼又倔。
　　她，急了！
　　两人到现在都没有明确确立关系，沈过吃醋都得担心林问会不会生气，怎么不急？
　　“这个……”林问想解释，但是一时半会又说不太清楚。
　　但沈过看她一犹豫，立马就误会了。
　　她冷哼一声，又埋头走路去了，这一回，还硬气地将林问直接给抛到脑后，自己选择孤芳自赏。
　　林问看着那道怒气冲冲的背影，忍不住扶额，她真的是心累……
　　女孩子的心思真的是好难懂，好难懂……
　　——这一幕同样被eve——
　　完整地收入了眼里，刚刚还清隽的眼眸一下子就黯淡了下去。
　　刚认识林问的时候，eve；
　　以为自己只是有好感，她没想过要喜欢她的……
　　“你没事吧，对不起啊，刚刚都怪我太贪玩了才翻船的……”
　　木沐发现了此时情绪很是低落的eve，她以为是因为刚才「香蕉船翻船」的那件事情，于是走过来道歉了，只是边说边耷拉着脑袋，看起来可怜巴巴的。
　　木沐发誓，被问问教训了一通后，她已经深刻认识到了自己的错误，并坚决保证不会再犯。
　　“没事，别担心。”eve；
　　扯扯唇，无力地笑笑，显得有些心不在焉。
　　“真的吗？”木沐不太相信，连林问这么好脾气的人都生气了，自己这次可能做得真的过分了。
　　“真的。”eve；
　　揉了揉木沐的脑袋，强打起精神安慰。
　　木沐这下满意了，但是某个角落里的人眼神又一下子就暗下去了。
　　成果看着落在木沐头上的那只手，觉得刺眼得很。
　　她不动声色地打量着eve，心里却在嘟喃着：这是哪个小角落钻出来的糊糊？
　　连自己都没见过，真是糊得一塌糊涂！
　　还有，摸头摸头，摸什么头？就算头好摸，也不是给她摸的！
　　很好，eve；
　　就这么在自己都不知道的情况下，同时得罪了两个人。
　　……

第68章 第 68 章
　　回了「爷的窝」，沈过和木沐不约而同地都兀自回了自己房间。
　　沈过生气，木沐继续生之前的气，林问想，干脆她俩组成一个生气二人组算了，看谁先被气死。
　　成果：“你不去哄吗？”
　　林问没回答，她反问：“你呢？哄吗？”
　　两人对视一眼，开始不约而同地沉默……
　　还是算了……
　　两人坐在大厅里，又开始不约而同地抠手手。
　　这时，林问突然想起了什么：“木沐之前在修花坛呢，你要不要去帮忙修一下？”
　　“说不定你修好了，她的气就消了……”
　　“你确定？”成果不太相信，木沐那人有多记仇，她清楚得很，要不然也不至于跑到这里来为爱献身。
　　林问挑挑眉，不语。
　　潜台词：你有选择的余地吗？
　　成果：“……”
　　“好吧，我试试……”
　　成果无奈地起身，认命般地往庭院里走。
　　林问看着她的背影，忍不住有些感慨：木沐还真是厉害，居然能让这万年的老铁树开花。
　　果然呐，还是套路深得人心……受教了受教了——
　　——正好这时eve——
　　过来了，98还跟在她屁股后头。
　　林问顺势将猫猫抱起来撸撸，98在她手里舒服地呼噜呼噜。
　　——eve——
　　看着，突然叫她：“问问……”
　　“嗯？”
　　eve：“我可不可以……问你一个问题？”
　　「你说」，林问撸猫猫的手没停，她看着98朝自己露出的小肚皮，也不吝啬的给它挠痒痒。
　　一人一猫猫都是好开心的样子。
　　——eve——
　　抿了抿唇，组织了一下语言：“如果你喜欢一个人，但是你们之间的位置又差太多……”
　　“你会选择继续吗？”
　　林问摸猫的手一顿，她先看了看eve，然后又拍拍98的屁股，让它自己去玩。
　　林问端起身子，仔细地想了一下，给出自己的回答：“可能不会……”
　　——eve——
　　的手下意识一紧：“为什么？”
　　林问无奈笑笑：“因为我其实挺要强的，不太能接受地位的不平等……”
　　——eve——
　　听着，她的面色瞬间变得很苍白，可林问的话锋此时又一转：“可如果喜欢的话，是可以忍受委屈的嗷——”
　　林问看着eve，忍不住轻笑：“被吓到了？”
　　eve：“没有……”
　　林问：“但是能看得出来你很喜欢那个人，对吗？”
　　“嗯……很喜欢……”eve；
　　没否认，但是看起来又有些害羞得紧。
　　林问见此有些好奇：“她是什么样子的？”
　　——eve——
　　闻言微微一愣，她看着林问，认真地想了想，才说：“她……很好看……”
　　林问：“没了吗？”
　　eve：“没了，就……很好看……”
　　“好吧”，林问有些失望，只是良久后，她又说：“喜欢就大胆的去喜欢吧，因为你不知道下一个遇见的人还会不会那么喜欢了……”
　　“所以，争取不后悔就好……”
　　“嗯！！”eve；
　　重重地点点头，看上去是肉眼可见的开心，眼里放光明。
　　林问见此忍不住微微一笑，颇有写感慨：年轻真好呀，连喜欢都是那么纯粹。
　　沈过刚从房间出来，就看到了这么一副交谈甚欢的场景……
　　她抿唇，盯着面前的两人始终一言不发，只是凤眼微垂，很委屈……
　　想哭……想跟林问打架……
　　她为什么不来哄她……还跟那个人一直说话……
　　思绪转了千百轮，沈过最后选择了自认为最酷的一种方式。
　　她从房间出来，与大厅里的两人擦肩而过，余光都没分去一毫，然后直直地往院子里走。
　　嗯……很酷……
　　林问：……
　　eve：……
　　一直到面前的人从视野范围内消失，林问才无奈地收回视线，忍不住低头笑笑，只是那笑，怎么看都宠溺得很。
　　这家伙，居然还在生气……是不是又跑到房间里偷偷掉金豆豆了？
　　可能别人都不知道，大名鼎鼎的沈影后，其实私下里是个特别容易委屈的小哭包——
　　……
　　——院子里——
　　成果在那里刨土，浑身狼狈，累得白眼直翻翻。
　　偏偏这时沈过还跑到她旁边凑热闹，蹲下，也跟着刨刨刨。
　　“你干嘛？”成果有些无语，她看着自己刚刨好的土眼看就要危在旦夕，心疼得不行。
　　沈过前言不搭后语：“你得帮我……”
　　“帮你什么？”成果问，一头雾水。
　　“eve总是围在林问身边转……我不喜欢她……”沈过有点生气。
　　可她话还没说完，成果就开始哈哈大笑，还一边吐槽：“你幼不幼稚？都28、29岁的人了，居然还和一个小姑娘较劲，说出去是会让人笑掉大牙的。”
　　“你不帮我？”沈过面色瞬间下沉，她眯眯眼，口吻里还带着丝丝的威胁之意。
　　但成果根本没在怕的，她还有些嗤之以鼻：“不帮……”
　　帮什么帮，她们之间无情又无义，之前林问的事情只是因为没办法才通融的好不好——
　　结果——沈过：“eve喜欢木沐。”
　　成果顿时一愣，然后又反应过来：“骗谁呢？我又不是傻子……”
　　她到最后都懒得搭理沈过这个幼稚鬼了，干脆起身径直离开。
　　智障……刨你的土去吧……
　　沈过看着离开的那人，又看着面前整理好的土，生气！
　　很生气！！
　　非常生气！！
　　她干脆埋头又刨刨刨，直到规整的土被刨得乱七八糟才肯善罢甘休。
　　幼稚怎么了？谁没喜欢个人？
　　关你屁事！
　　……
　　知道花坛被修好后，木沐下意识地翘翘嘴角，只是下一秒，又给抿紧了。
　　“也就那样吧……”她说。
　　成果见此眼眸微暗，有些无措……
　　她不知道，木沐到底要生气到什么时候……都好几个月了，还不理理她……
　　……
　　吃饭的时候，众人很自然地在椅子上落座。
　　徐州和康迪纳一起，林问和沈过一起，成果刚想朝木沐旁边的位置走，没想到却被eve；
　　抢了先……
　　成果皱眉，她想起之前沈过说过的话，一时间不禁有些胡思乱想：eve；
　　真喜欢木沐？
　　她哪知道，这是众常驻嘉宾们之间的默契，因为都说年龄差三岁一代沟，《爷的窝》六个人正好三组年龄阶段，中间差了不知道多少个三岁，这样只是为了良好的相处气氛。
　　然而，后面的一幕却让成果愈发地坚定了自己的想法。
　　木沐指着面前的一盘海鲜，对eve；
　　说：“我想吃虾，你帮我剥……”
　　——eve——
　　一愣，她张嘴刚想说什么，就感觉到桌下的腿一疼。
　　木沐在踹她……
　　好吧，她剥……
　　——eve——
　　专门在网上学过剥虾的技巧，所以不仅剥得很快，整个虾肉还很完整，红嫩嫩的瘫开在手心里，让人食欲大增。
　　木沐一开始只是想气成果，但是到了后面就将这件事情直接给抛在了脑后，专注着吃去了，大快朵颐。
　　她边吃还忍不住边叫嚷：“好吃好吃，谢谢我亲爱滴eve成果见此脸都绿了……
　　沈过看着这一幕，轻咳两声，压住嘴角的笑意。
　　真是，活该！
　　但马上她就笑不出来了，因为——
　　——eve——
　　看着林问：“问问要吃吗？”
　　“谢谢，不用了”，林问愣了一下，但是反应过来又拒绝了。
　　但——“没关系。”
　　——eve——
　　说，她将新剥好的虾仁放到林问的盘子里，顺带也给了徐州和康迪纳几个，做事圆滑、滴水不漏。
　　林问见此也不好再拒绝，于是夹起盘子里的虾肉入了口。
　　嗯，还不错，很鲜，很滑。
　　只是林问才一转头，就看见了沈过的面色又沉下去了。
　　她微微一愣：“你要吃吗？”
　　「不吃」沈过抿唇，但说是这么说，她却也开始埋头默不作声地剥起虾来。
　　林问一头雾水，她看着这操作，是真不懂。
　　沈过又不爱表达，总是需要去猜测她的心思，而且还很难猜……
　　林问一时间也不知道该如何是好，她的理智总是会在她面前失效。
　　沈过的手有些笨，一只整虾剥出来肉比壳还少，偏偏她还将那残缺的肉往林问的盘子里一扔：“吃吧……”
　　沈过扬扬眉，有些小骄傲。
　　林问无奈，但还是将盘子里的那只残次品给吃了，味道也还不错。
　　结果没想到，沈过见此还想继续剥。
　　林问看不下去了，她从沈过手里接过：“我帮你剥……”
　　虽然比不过eve，但林问剥出来的虾比起沈过那可是好太多，她将剥出来的虾放在沈过盘子里：
　　“吃吧……”
　　沈过夹起，砸吧砸吧嘴，满意了，连带之前生过的气也烟消云散了。
　　真好哄，一只虾就可以骗走……
　　……
　　才刚吃完饭，成果就把沈过给叫住了。
　　她支支吾吾地开口：“之前你说的……还算不算数？”
　　“什么？”沈过挑挑眉，懂装不懂。
　　成果咬牙：“就是你之前说……那个谁……eve“怎么了？”沈过一脸无辜，继续装，她可是很记仇的——
　　“你不是说……不喜欢她嘛，恰好我也不喜欢！”
　　成果刚开始还说得磕磕碰碰的，到了后面越说越顺，直接就是破罐子破摔：“咋俩要不要想想什么办法去解决她……”
　　「可以」沈过满意了，她双手抱胸，神清气爽：“要不要换个地方说说？”
　　「好」成果也能屈能伸。
　　于是以下出现了这样的一幕——
　　在庭院花坛边的同一个角落，有两个「大人」蹲在一起，凑着脑袋窸窸窣窣的商讨着什么。
　　不知道是不是错觉，好像还时不时地有怪笑声传来，吓得在外面散步消食的98就是一个机灵。
　　98：什么妖魔鬼怪，吓死本喵了！
　　……
　　作者有话要说：作话很长，追更完已经可以退出了；
　　这是对评论区的一些反馈：
　　——1捉虫问题——
　　我会集中时间进行集中捉虫，因为一只手拿手机对照，一只手拿电脑改的效果最好。
　　——2还是捉虫——
　　我不爱玩手机电脑，时常断网，只用便签码字，无自带的错别字软件识别，所以河蟹和错别字会有，虽然发文前会检查，但大概率避免不了，欢迎捉虫，感谢包容；
　　——3更新问题——
　　日三千是基础，时间以文案时间为主，如果出了什么小插曲，大概率是晋江又抽了。
　　——4加更问题——
　　因为身体原因（大多数）和学业原因，大概率是不会加更，但不排除比如节日，虽然很多人大概率不会看文，但还是希望看的人能看得开心一点；
　　5微博长期接受私信和文章意见反馈，欢迎参与剧情讨论，一定会接收，一定会回复；
　　6关于副cp，因为不想她们单纯作为推动主cp发展的工具人，所以设置了感情线，而且一篇文章只有主cp难免视觉疲劳。
　　7防盗问题，因为一些偏激读者，所以想提高新章节的门槛，设置的比例是最低的30，72h，比例够了还看不到，就需要清缓存。
　　8最后很抱歉，因为还处于新人时期，笔力什么的很欠缺，可能带来的阅读体验很糟糕，但还是希望我可以好好进步，也感谢你们的支持；

第69章 第 69 章
　　《爷的窝》几天前就已经官宣完毕，路透什么的早就放出来了，第一期也在昨天晚上黄金档期正式播出。
　　网上是一片如火如荼，话题热度居高不下，其中就又属于林问的粉丝最活跃。
　　时间过得很快，一转眼现在距离林问正式退圈有差不多小半年了，粉丝们每天都眼巴巴守着，终于算是等到了。
　　但是官方却始终没有明确给出林问会复出的消息，而且《爷的窝》是她退圈前接下的综艺，所以会不会复出还得另提。
　　此外还有小道消息称，林问会参与这次综艺拍摄，是因为拍摄地点是在她老家栖城，她参与的主要目的其实是去治疗病症的。
　　不过不管如何，有物料，还能够打听到消息，对粉丝来说就都是好事情。
　　超话里都是欢声笑语，一片和谐。
　　……
　　【问问好好玩，乖乖等你回来】
　　【撒花撒花，期待问问的表现】
　　【希望问问的病能快快好起来】
　　……
　　与林问粉丝不同的是，沈过的粉丝自节目播出以来就一直安静如鸡，装死人。
　　现在她们已经开始笃定自家影后对林问有图谋不轨之心了，那小眼神，那小嘴撅得，那小醋吃得，不要太明显！
　　所以粉丝们现在正在全员崩溃中。
　　这算什么事？居然对对家生出感情来了？那之前打的架白打了？
　　她们觉得，自己身为粉丝的尊严被践踏了，一个个现在闹着要和沈过绝交。
　　可是看到网上的局势，又开始不淡定了。
　　自节目播出以来，就开始盛行一股邪教之风，所到之处尸骨遍地，无一幸免之地。
　　这股风就是——cp粉！
　　这cp粉里面现在又属林问和木沐的「别问cp粉」最猖狂，数量最多，其次是林问和eve；
　　的cp粉。
　　——毕竟eve——
　　为爱献身，当综艺常驻综艺，对她的粉丝来说已经不是什么秘密了，所以为了自家姐姐未来的幸福，当然要努力。
　　好家伙，所以沈过这是垫底了？
　　粉丝们立马不干了，这是被人骑到头上拉屎了，凭什么嫌弃自家影后？
　　这口气实在是咽不下去，大粉们纷纷下场，开始给路人疯狂安利推销，甚至还有粉丝作为顾问加入了林问和沈过的cp粉超话，起了官方cp粉名字「别问，问就是爱过」cp。
　　这样不仅有好几层寓意，还能靠名字就压住了林问和木沐的「别问」cp。
　　【问问快看看我们家过过！前凸后翘，能唱能跳——】
　　【上得了厅堂，下得了厨房，手能提，肩能抗，走过路过，问问不要错过——】
　　【别问，问就是爱过，所以问问当然爱过过——】
　　吃瓜群众又背着小板凳出来嗑瓜子了，只是她们看着看着，就觉得——
　　画风是不是好像哪里不对？
　　……
　　林问对网上粉丝那些奇奇怪怪的发言一概不知，但是不知道是不是错觉，她最近总觉得周围的人都有些怪怪的。
　　比如，这天；
　　林问刚从厕所洗完手出来，手有些干燥，所以正拿着护手霜在擦。
　　——这时候eve——
　　过来了：“问问，我也想要……”
　　“嗯，好”，林问没拒绝，她从护手霜的管瓶里挤出一点护手霜给eve；
　　结果，沈过这时也过来了：“我也要擦……”
　　林问也没多想，只是又从管里挤出一点护手霜给沈过，结果——
　　沈过：“不够……”
　　林问看了她一眼，然后又挤了一点护手霜，心里想着，这下总够了吧。
　　结果又——
　　沈过：“不够……”
　　林问有些无语：“不是，这是护手霜，擦多了在手里会揉不开的，黏黏糊糊，到时候很不舒服。”
　　复读机牌沈过：“不够……”
　　林问：……
　　她干脆将护手霜直接扔进沈过怀里，让她自己挤。
　　结果，一分钟后——
　　沈过心满意足地走了，而林问握着瘪瘪的管瓶站在原地开始怀疑人生。
　　这是护手霜……擦多了不觉得腻得慌吗？
　　而且不知道是不是错觉，林问总感觉沈过走之前还刻意露出了那支擦了护手霜的手，似乎是在炫耀……
　　eve：我也很无语……
　　又比如，这天；
　　——eve——
　　在沙发上坐着，98躺在她怀里，猫被撸得很舒服，喉咙里一直在呼噜呼噜，还时不时地打起了小泡泡。
　　这时，站在不远处的沈过突然开口：“98，过来……”
　　98被叫得一个机灵，它两腿一蹬，就灵活地翻过身来，它看到叫它的人是沈过后，立马就毫不留情地离开了eve；
　　的怀抱，朝着沈过奔过去。
　　还撒开着脚丫子，好不雀跃。
　　eve：提起裤子不认人……渣猫……
　　算了，正好这时大屁在偷吃桌上的饺子，eve；
　　虎着脸，瞪着它，吓唬狗。
　　结果没想到，大屁被人一瞪，吓得又将口里的饺子给吐回了盘子里，狗嘴和盘子之间还拉着口水丝。
　　偏偏大屁还耷拉着耳朵，委委屈屈的，对自己犯下的错误没有一点意识。
　　——eve——
　　见此忍不住有点心软，她刚想算了，打算去哄哄它时，结果，成果又出现了：“大屁，过来……”
　　大屁屁颠屁颠地过去，喉咙呜咽呜咽的发出声音，像是在和她告小状一般。
　　成果摸摸它的头，余光不动声色地往eve；
　　这里一扫，若有所指地说：“走，我给你买饺子吃去，不和小气鬼一般见识……”
　　eve：？？
　　这样的比如还有很多，eve；
　　饶是再迟顿，都感觉到了这两人的不怀好意。
　　这天，晚上；
　　沈过无所事事地站在庭院里，时不时又围着栏杆四处走走，消消食。
　　今晚的月色很好看，发着微紫的荧光，让人喜欢得紧，98也格外的活泼，一直围着沈过的腿在打转转，很粘人。
　　——eve——
　　站在远处，犹豫了一会儿还是上前来，站在沈过的旁边，似乎有什么话想对她说。
　　沈过注意到了，但是余光却没分去丝毫，甚至还蹲下身子，专心逗98玩，不打算先开口。
　　——最后还是eve——
　　率先沉不住气：“沈影后，是不是……对我有什么意见？”
　　“没有，挺好的”，沈过摸摸98，对eve；
　　的话也不觉得有什么奇怪或者突兀，反而很自在，像是在回答一件无关紧要的小事。
　　但是得到这种回答，eve；
　　却显得有些失望，良久也只是「噢」了一声。
　　两人不约而同地沉默了下来。
　　不知道过了多久，沈过兴许是觉得有些无趣，她站起来，准备离开了。
　　这时候，eve；
　　开了口：“你是不是……喜欢问问？”
　　这话似乎是下意识脱口而出的，所以声音还有些抖，eve；
　　察觉到了，她抿抿唇，又重复了一遍，这次语气坚定许多。
　　她问：“你是不是喜欢林问？”
　　迈出去的步子一下子就停住了，沈过迟钝了几秒，才慢慢转身，回头。
　　她没说话，只是直直地看着eve，眼底清明又透彻，还带着几丝意味不明的情绪。
　　——但eve——
　　却觉得那道视线过于压迫了，好像她所有的小心思都能被洞察得一干二净一样。
　　——eve——
　　想躲，却又逼迫自己与之对上。
　　她不想输……
　　沈过不知道看了多久，忽然，微微勾了勾唇，说：“对，我喜欢她……”
　　——eve——
　　一时间愣住了，她没想到沈过会那么干脆利落，什么都不管不顾地……就承认了她的喜欢。
　　这时候，沈过问eve：“那你喜欢林问吗？”
　　喜欢吗？
　　这几个字直直地砸了过来，eve；
　　毫无防备，被砸得直接就是脑海里开始出现莫名的眩晕感，变得闷声不语。
　　她张张嘴，想说什么，但怎么都说不出来，好像有人掐住了她的喉咙，让她发不出任何声音。
　　“呵……”
　　沈过见此忍不住轻笑，她摇摇头，最后也只是留下一句话，就干脆利落地离开了：
　　“你挺有勇气的，不错……”
　　但是这句话却像一记耳光，重重地打在eve；
　　的脸上，直接就是火辣辣的疼。
　　她自己都不知道为什么，刚刚被沈过那样冰冷的视线一扫，「喜欢」这两个字到了嘴边怎么都说不出口。
　　她是喜欢林问的……很喜欢……特别喜欢……
　　——eve——
　　想着，忍不住握了握拳，这是她第一次这么喜欢一个人……
　　真的……好不甘心……
　　……
　　一离开庭院，沈过就变得气鼓喃喃的。
　　林问这大猪蹄子，总是沾花拈草！总是惹她生气！总是让她吃醋！
　　沈过从花坛里拔出一朵玫瑰，使劲薅薅薅，直到枝叶的主干部分变得光秃秃的，心情才好了这么一点。
　　偏偏这时，林问洗完澡出来了，她正打算往庭院这边来。
　　路过的时候，沈过直接拉住她：“饿吗？”
　　林问摇摇头：“我不饿……”
　　沈过：“想吃什么？”
　　林问有些一头雾水，她耐心地重复道：“我不饿……”
　　沈过：“下碗面给你吃吧……”
　　林问还想妄图挣扎：“我不饿……”
　　沈过：“加不加葱花？”
　　林问：“……”
　　好吧，她饿……
　　……
　　作者有话要说：68章所有评论的红包已经发放完毕了，注意查收；

第70章 第 70 章
　　徐州马上就要迎来五十五岁的生日了，大家都想趁着这次机会帮他热热闹闹地庆祝一下，感谢他在节目组里对大家的照顾。
　　于是这天一大早，徐州就被众人从厨房里赶了出来。
　　徐州：“不是，你们想干嘛？”
　　康迪纳嘿嘿贼笑：“哪有让寿星下厨的道理，今天你就负责开心吧……”
　　话说得非常客气，但徐州却半信半疑：“你们能行吗？”
　　众人不约而同：“当然行……”
　　徐州所幸也不强求了，他在大厅坐下，看着围在厨房里的一众人，倒也乐得自在。
　　真是难得的清闲啊——
　　然而，此时的厨房里却是乱成了一锅粥。
　　六个人里，有四个人是完全的厨房小白，干啥啥不会的那种。
　　他们都忘了，离开了徐州，基本都是废物……
　　康迪纳：草率了……
　　几个人大眼瞪小眼，看着这一桌的食材不知该如何是好。
　　最后还是沈过开的口：“我和成果来掌勺好了，虽然学艺不精，但好在有基础……”
　　“然后留木沐和问问打下手就差不多了，厨房里不需要太多人，剩下的人就去陪陪寿星吧。”
　　“今天他生日，他开心最重要……”
　　康迪纳闻言面露喜色，可以摸鱼那真是太好了，所以他想都没想就答应了：“行……”
　　而剩下的另一个人就没他那么痛快了。
　　——eve——
　　看了看几人，动动唇，想说什么。但最后……也还是选择离开。
　　——厨房里——
　　成果和沈过开始商量着食材该怎么运用，林问和木沐则开始对食材进行清洗。
　　两人虽说动作青涩得厉害，但好在还算有条有理地在运作着。
　　没过多久，那边今天掌勺的大厨也商量好了，开始行动起来。
　　烟火的气息一点一点地充斥着厨房这块小小的天地，慢慢的，连鼻尖都全是家常菜的香味，让人不仅垂涎欲滴。
　　木沐鼻头动动，搜寻食物的小马达开始疯狂运作，一眼就瞧见了锅里的土豆炖牛腩。
　　成果瞧见了她那小馋猫的模样，忍不住轻笑：“要不要尝尝？”
　　木沐咽咽口水，下意识地就要说「好」，但是随即又想到什么，硬生生地给止住了。
　　好什么好，她还没原谅成果呢！
　　可是好想吃那块肉嗷嗷嗷，看起来好好吃，好好吃！
　　同意的话说不出来，拒绝的话更说不出来，木沐看着那块肉，口水滋溜滋溜，目光紧盯，像是要在那块肉上盯出一个大窟窿来。
　　最后还是成果直接将肉递到她的嘴边：“喏，吃吧……”
　　肉到了嘴边总没有不吃的道理吧，木沐成功用一秒钟的时间劝服了自己，然后嗷呜一把吞下。
　　果然好好吃！
　　木沐的小眼睛忍不住微微眯起，嘴里砸吧砸吧，享受得很。
　　林问看着，不禁有些暗暗发笑，这么馋嘛——
　　这时候沈过看着她，问：“你要尝尝吗？”
　　林问闻言微微一愣，但也没拒绝：“好……”
　　于是沈过也用木筷从锅里挑出一块好肉来，小心翼翼地递到林问嘴边。
　　牛腩入口，软糯又不失嚼劲，还带着一股淡淡的土豆香，是真的很不错。
　　林问推推沈过：“好吃，你尝尝……”
　　沈过于是也吃了一块。
　　林问见此转身又和木沐继续忙去了，沈过也开始准备准备下一道菜。
　　只有一旁的成果忍不住挑挑眉，心里若有所思。
　　这两人，用同一双筷子，也用得太自然了吧……
　　这和在一起没区别呀……
　　……
　　厨房的忙碌还没停。
　　中间木沐出去了一趟，但没过多久，林问就听见了身后传来的脚步声。
　　她以为是木沐回来了，所以没回头，只是说：“帮我拿一下剪刀……”
　　身后的人也没说话，只传来了一阵窸窸窣窣的声音。紧接着，林问突然感觉自己腰肢被环上。
　　她下意识侧头，唇角却和一张有些陌生的面庞几乎无距离地擦过。
　　林问想都没想就将人给推开了。
　　——eve——
　　毫无防备，被推得一个踉跄，等她稳住自己的身子，反应过来发生了什么后，面色开始瞬间变得惨白。
　　她看着林问，慌乱地开口解释：“抱歉，我只是想递剪刀给你……”
　　“没有，是我太过鲁莽了……”
　　林问看着她，沉默了好一会儿才开口：“有没有受伤？”
　　——eve——
　　摇摇头：“没有……”
　　沈过和成果也注意到了这边，忙走过来问：“怎么了？”
　　“没什么……”
　　林问刚想说什么，却被eve；
　　抢先了，她说：“没什么……”
　　然后就苍白地笑笑径直往门外走，步伐还有些踉跄。
　　——林问看着eve——
　　的背影，不知怎么的，心开始不自觉地下沉。
　　她可能……知道什么了……
　　……
　　因为订的蛋糕还没拿，而且林问见厨房的工作也完成得差不多了，于是干脆就让成果和木沐一起去拿，算是给她们两创造一个单独相处的机会。
　　只是出门前，木沐还是很不情不愿的，那小嘴撅得，感觉成果应该欠了她百八十万。
　　——小电驴上——
　　吹着略凉的小风，木沐整个人都显得懒洋洋的，坐在电动车的后座，慵懒的贵妇气息十足。
　　成果：“你还生气？”
　　木沐不说话，高冷得很，只是用鼻腔发出一个单音节：“哼——”
　　成果无奈笑笑：“你真不准备原谅我了？”
　　木沐继续哼——
　　“好吧。”成果略微有些遗憾，还带着明显的低落。
　　木沐听着，心里莫名有些不是滋味，但是动动唇，又不好说什么。
　　这时，小电驴突然一个急刹车，木沐根本来不及反应，直接就因为惯性而抱上了前面的人。
　　她这才发现是成果不动声色地按了一下刹车。
　　“喂！”木沐怒。
　　成果：“原不原谅我？”
　　“不原谅！”
　　成果又一个急刹：“原不原谅我？”
　　“不原谅！”
　　眼看成果又要摁刹车，木沐怕了：“原谅，我原谅！”
　　成果见状这才松手。
　　木沐松了一口气，她不动声色地揉揉自己的胸，可怜巴巴的，好痛。
　　本来就小，再撞几次就没有了！
　　这时候，前边突然传来了一句轻飘飘的话。
　　“不管你相不相信，我真的……很喜欢你……”
　　声音很轻，还来不及在风中扩散就被吹散了，但木沐还是听到了。
　　「嗯」她应了。
　　两个人不约而同地开始沉默。
　　突然的，木沐抱住了前面的人，即使这次成果没按刹车，她也还是选择去抱她。
　　木沐将头靠在成果的肩膀上，闷闷开口：“你就不能早一点说嘛，害我等那么久……”
　　「抱歉」成果抿抿唇。
　　正好这时到蛋糕店了，她下车，做的第一件事情就是将木沐给抱住，其实她刚刚就想那么做了，但奈何车上不方便。
　　成果再一次重复：“抱歉……”
　　她很抱歉她的犹豫和迟钝，让木沐等了那么久。
　　木沐回抱住她，摇摇头：“你别道歉，以后多喜欢我一点就好了……”
　　「好」成果应声。
　　我保证，以后都会很喜欢你……
　　……
　　拿完蛋糕回来时，周边人都明显地感觉到了两人的气氛发生了什么变化。
　　众人开始瞎起哄：“没想到《爷的窝》原来是一档相亲节目呀——”
　　“gu”，木沐笑骂一声，然后就将头给埋进成果怀里，当起了缩头乌龟。
　　成果也有些害羞，但还是纵容地搂住她。
　　林问看着两人，笑而不语。
　　她想起了木沐第一次见自己的时候，也是这样害羞，但没这么小鸟依人。
　　啧啧啧……原来是区别对待呀——
　　不过在这一众的欢声笑语里，eve；
　　倒是显得有些无精打采的。
　　林问注意到了，她不自觉地垂下眼帘，遮盖住眸子里的深色。
　　忽然，林问对eve；
　　说：“你能帮我接一杯水吗？”
　　旁边的沈过下意识就要起来：“我帮……”
　　但却被林问拉住手，给打断了。
　　林问：“eve，你能帮我接杯水吗？”
　　“噢，好”，eve；
　　闻言微微一愣，反应过来后又下意识起身，去接水。
　　没过多久，eve；
　　回来了：“问问，你要的水……”
　　“好，谢谢”，林问起身，从eve；
　　手里接过。
　　在杯子交接的时候，林问能明显地感觉到那不属于自己的指尖，在微微蜷缩着，轻颤着，显得异常的拘束和紧张。
　　林问下意识看向eve，没想到直接和她的视线触不及防地对上，却又被慌乱地避开。
　　眼帘蓦然垂下，林问将水接了过来，然后喝了一口，放在了桌上。
　　之后便再也没有动过。
　　但沈过却还是觉得有些委屈：“为什么不让我去接水……”
　　她的话语里藏着掩饰不住的失落和失望，低沉的清冷音听起来更是让人很心疼。
　　林问心紧了紧，解释：“我只是觉得eve坐在外围，更方便出去一点。”
　　“并没有什么别的想法……”
　　沈过抿唇，似乎并没有被成功劝服。
　　林问见此有些无奈，她想了想，直到一个大胆的想法慢慢在脑海里成型。
　　犹豫良久，林问还是轻轻地从桌下拉起沈过的手来，然后将自己的手指插进她的指缝，想呈十指相扣的样子。
　　但没想到，沈过却傲娇地不愿意将自己的手指扣下来，就这么直挺挺地僵在那里，呈五指张开的模式，可打心里又不愿意林问松开自己的手。
　　她在维持着自己最后的倔强。
　　林问忍笑：“那下次我让你接，好不好？”
　　「嗯」，沈过这才不情不愿地应了。
　　什么下一次，本来这一次也应该是她的！
　　……
　　桌上氛围一直是热热闹闹的，但林问的情绪却并不算高扬。
　　虽然猜到了，但是当一切都被检验成功时，她又不知道该如何是好。
　　林问也不知道自己现在应该要抱着什么样的情绪去面对，但她知道的是：
　　应该要及时止损，不管是她，还是她……
　　……

第71章 第 71 章（加更）
　　——这天——
　　天空很阴暗，灰蒙蒙的，连带着人眼前的视线都变得有些模糊。
　　林问站在那里，时不时看看自己右手带着的腕表，看样子，似乎在等什么人。
　　直到数不清第几次低头，她等的人才终于姗姗来迟。
　　林问：“来了……”
　　「嗯」，eve；
　　点点头……
　　“那走吧”，林问见此率先迈步往前走去。
　　马上就要是栖城一年一季度的烟火节了，为了节日的气氛，众人也打算准备一些烟火在「爷的窝」备用。
　　按原计划应该是林问和沈过一起来的，但由于这几天气温骤降，沈过感染了小风寒，所以这才临时换成了eve；
　　这么多年过去，栖城的城市构造几乎没什么改变，所以林问对栖城烟火铺子的分布还是很熟悉。
　　——她直接带着eve——
　　去了最大最好的一家，那里的烟花不仅优惠，质量还有保障。
　　一进门，掌柜就迎上来了：“客人，有什么需要的吗？”
　　这家烟火铺子是栖城的老字号，在这里已经有上百年的历史了，铺子里的布置还保持着最开始的模样，是一种类似于清朝的小商铺。
　　所幸创始人就将此当成了烟火铺子的一种特色，为了应景，对客人的称呼也保留着最原始的叫法。
　　林问：“我们需要买烟火和烟花……”
　　掌柜：“好的，请跟我这边来……”
　　因为在爷的窝时众人就已经定下了烟火的类型，加上掌柜动作的麻利，所以买起来很顺畅。
　　只是在结算时，林问突然又想起了什么。
　　她看着掌柜：“我记得，你们这里有定制烟火的售出……”
　　“对，请问客人有需要吗？”，掌柜闻言微微一愣。
　　最近这些年来烟火行业不再那么景气，加上定制烟火耗费工力大，这些年就渐渐淡出市场了，连现在知道本铺子有定制烟火售出的人在栖城都不算多，没想到眼前的这位客人居然知道。
　　一时间，掌柜的语气不由得更加恭敬了。
　　林问点点头：“我想定制一款……”
　　掌柜闻言递过来一张纸：“那客人你将要定制的烟火类型写到这张纸上来吧，到时候做好了我们会通知你的。”
　　“好……”
　　林问接过那张纸，提起桌上的笔，斟酌了一会儿，写下几个字。
　　她目光专注，动作没有丝毫的掩饰，所以一直站在林问旁边的eve；
　　可以清楚的看到这纸上的内容。
　　只是这一看，eve；
　　原本微勾起的唇角就直接僵住了……
　　……
　　——回去的路上——
　　——eve——
　　提着烟火和烟花的袋子，林问打着伞走在她身边，两人隔着很有分寸的距离感。
　　换句话来说，是林问在保持着她们之间的距离。
　　——eve——
　　自从烟火店出来起就有些魂不守舍，脑子里也乱糟糟的，直到她突然停下步子，拉开了和林问的距离。
　　林问察觉后停下步子，回头：“怎么了？”
　　——eve——
　　咬唇，有些犹豫，但最终还是缓缓出声：“你是不是知道什么了……”
　　林问没说话，只是站在原地，半响，她才轻启唇：“你觉得，我应该知道什么……”
　　——eve——
　　沉默……
　　林问见此忍不住轻笑一声，打破了这略微沉闷的气氛，她对eve；
　　说：“别多想，我什么都不知道，走吧……”
　　说完就率先往前走去。
　　——但eve——
　　却还停在原地，固执地不肯离开，她看着林问的背影，唇被咬得发白。
　　“问问！”
　　——eve——
　　再一次叫住林问，只是这一次，她说：“你是不是知道，我喜欢你……”
　　——eve——
　　一直以为她的这份喜欢被自己藏得很好，只是没想到到头来，还是被林问给察觉到了……
　　也如她所想的……林问果然在察觉到的下一步就是——拉开她们之间的距离……
　　林问停住身子，她没回头，所以看不清面上的情绪。
　　她只是说：“我很抱歉……”
　　一切都没明说，但却已经将拒绝二字摆在明面上来了。
　　果然……果然……
　　——eve——
　　讽刺地勾勾唇，她都不知道自己一直以来在奢望些什么，明明知道不可能，明明知道不会被接受……
　　明明什么都知道，却偏偏还犯贱般地停止不了自己的喜欢。
　　铁锈味在口腔里止不住地蔓延着，可能是舌尖被咬破了，但eve；
　　都没管……
　　她只是颤着音问：“如果我比她早一点……不，早很多天出现的话……”
　　“你会不会给我一个机会？”
　　——eve——
　　知道自己不甘心，她现在也在放任自己的不甘心，不甘心明明只是喜欢而已，却偏偏连这样都得不到认可。
　　“不会……”
　　林问转身，她看着eve，闭了闭眼，还是将那句最残忍的话说出了口：“你出现得再早，也没有机会……”
　　林问不是不想留余地，但她撒不了谎，如果撒谎了，那对每个人来说都不公平，这个假设并不成立。
　　“好，我知道了”，eve；
　　惨白着脸，无力地笑笑。
　　她走过去，将烟火递给林问：“你先回去吧，我想自己一个人待会儿……”
　　林问见此心里有些不是滋味，她想劝她：“你有没有想过，有可能我和你想象中的并不一样……”
　　——eve——
　　摇摇头，什么都没说，只是朝着另一边走，只是才一转身，泪就先忍不住地落下来。
　　她知道的，知道林问和自己想象中并不一样。
　　她知道林问不温柔，脾气没别人想象中那么好，她有起床气，她不爱吃胡萝卜……
　　这些，eve；
　　都知道……所以才不甘心，因为林问心里以为的一直都只是她以为的……
　　不过这些，都不重要了……她不会有机会……
　　——eve——
　　胡乱地擦擦眼泪，她现在终于理解别人说过的那些话了。
　　当一个人生命里出现过于耀眼的人时，有多么庆幸，就会有多么无力……
　　林问太耀眼了，耀眼到可能以后她生命里出现的所有的人都会黯然失色……
　　所以她才想拼了命去拥有……
　　……
　　——林问看着eve——
　　的背影，心里压抑得紧。
　　她应该早一点察觉到的，不然就不会在eve；
　　寻求建议的时说那样一番话，也就不会造成今天这样的局面……
　　所有人都可以，但唯独她自己，不行……
　　她这一辈子，早就许给别人了……
　　偏偏这时，天公还应景地不作起美来。
　　积攒了很久的乌云开始零零碎碎地下起了小雨，那雨太小了，小到只能浇灌到一小块地方，划分出一道雨幕界限。
　　而那界限，正好就将林问和eve；
　　分隔开来。
　　林问握着伞柄的指间用力到泛白，但最终还是没有上前去。
　　她知道这个时候……残忍未免不是一件好事……
　　……
　　——爷的窝——
　　身上盖着一条毯子，面前端着一杯热水，沈过黑着一张脸，坐在大厅里，一动不动的。
　　旁边的成果在落井下石：“让你那破身体不争气，关键时候就掉链子……”
　　“这下好了吧，问问跟着别人跑了……”
　　眼看耳边的声音还在叨叨叨个不停，沈过有些烦了，直接化身为沈怼怼：“你知道个屁……”
　　成果被怼得一愣：“我怎么不知道了？”
　　“你知道个屁……”
　　成果：“嘿，你……”
　　“你知道个屁……”
　　成果脸一阵红一阵绿，真是无语至极，她干脆起身，懒得搭理这个人，亏她还想安慰她来着。
　　耳根总算清净下来，沈过一个人坐在大厅里继续郁闷。
　　别人不知道，其实这次eve；
　　会和林问一起，其实是她自己促成的。
　　沈过太了解林问了，了解到即使林问什么都不说，她也清楚林问察觉到了eve；
　　的一些想法。
　　每个人都拥有喜欢一个人的权利，沈过不想自己去从中阻挠什么，她同时也知道，林问可以解决好一切的。
　　但是知道是一回事，郁闷又是另一回事了。
　　毕竟，她也舍不得将和林问独处的时间让给另外一个人，而且，这个人还是情敌！
　　一郁闷，沈过就想咳嗽了，只是咳两声又不想咳了。
　　咳什么咳？该心疼的人又不在这里……
　　……
　　作者有话要说：suprise！
　　即使没有对象，也请自己喝杯奶茶吧，今天要甜一点；
　　——eve——
　　——到时候会单独有一个番外掉落——

第72章 第 72 章
　　那天，是林问先回的「爷的窝」，eve；
　　后回来的。
　　不知道后来是不是雨停了，即使没有伞，eve；
　　也并没有被淋湿，更没有成为落汤鸡。
　　相反，她看起来还挺精致的，和之前出门的时候并没什么两样。
　　众人也没察觉到有什么不对劲的地方来。
　　只有林问知道，她们彼此双方都在不约而同地，不动声色地，开始慢慢减少接触。
　　这样就真的挺好的，林问觉得，有些不自觉地松了一口气。
　　之前她甚至在想，如果eve；
　　实在接受不了现在两人的处境，那等这次烟火节过去，录制完节目的最后一期，就直接斩断所有的关联。
　　所以比起那样，现在这样，就已经挺好的了。
　　无事发生……就是最好的结局……
　　——沈过大概也猜到那天林问和eve——
　　之间把话给说清楚了，于是整个人一瞬间就变得容光焕发一般，每天都神采奕奕的。
　　连胃口都好了不少，一日三餐都正常进行，再也不会像那天晚上一样，强行拉着林问，要煮面给她吃了。
　　总之，沈过奇奇怪怪的举动了少了很多。
　　林问见此有些无奈，但又很纵然。
　　所以对目前为止的一切来说……等待烟火节的到来就成为了最值得的一件事情……
　　……
　　——烟火节这天——
　　栖城的各户人家都出来逛烟火大会了，路上是人来人往，人声鼎沸，还时不时地伴随着路人敲锣打鼓、小孩童稚未脱的声音。
　　街边的小摊贩也老早地就架起了小摊，有卖面具的，卖灯笼的，卖梳子的，还有卖各种各样小吃的。
　　这样热闹的氛围，配上栖城内部保留下来的的古代建筑，一切看起来真的很有回到六朝古都时的既视感，充满着别样的繁华和美感。
　　林问、沈过、成果、木沐四个人一人带着一个面具，游走在街上，与周围的热闹融为了一体。
　　面具在古时期是用来驱魔辟邪的，所以图案选择的造型也大都是恐怖、望而悚然的那种，如豺狼，饿虎等等。
　　但这样狰狞的面具放在如今闹腾喧嚣、热情明媚的民间来看，却显得有几分可爱。
　　沈过原本是和林问肩并肩一起走的。但此时，她突然拉住了林问的衣角。
　　林问察觉到身边人的小动作，停下动作，柔声问道：“怎么了？”
　　沈过看起来有些可怜巴巴：“怕戴上了面具之后，你就认不出我了……”
　　“我不认识这里的路，会走丢的……”
　　「不会的」，林问唇角含笑：“我在呢……”
　　为了避免沈过多想，她干脆径直牵起她的手来：“这样就不会丢了……”
　　「嗯」沈过重重地点点头，开心。
　　烟花表演开始的时间是晚上九点整，它并不是相关部门有规律组织的一场烟花秀，而是民间各家各户自发形成的。
　　它没什么规律，一般就是到点就可以自行开始燃放了，其中主要打头阵的是各大烟火铺子。
　　这些铺子一般在烟火大会中都会将自己压箱底的宝贝给找出来，因为这就是让自家铺子打出名气的大好时机。
　　这时候还会有躲在大街小巷里抓拍烟火的民间摄影师，他们会根据抓拍到的烟花照片，来众投选取此次烟火大会的「烟火之星」……
　　虽然是民间自发组织的，但是烟火节在当地非常受重视，当地的镇府甚至会给获得「烟火之星」的铺子发放丰厚的奖金。
　　而现在，“爷的窝。”节目组里的每个人也都在为了这笔奖金还有「烟火之星」的这个称谓，而雄赳赳气昂昂地打起了鸡血。
　　因为众人都觉得难得见识一次真正的烟火表演，在经商量后就一齐决定要参与进来了，这也就是为什么之前林问要去烟火铺子买烟花烟火的原因了。
　　徐州、康迪纳、木沐三人现在应该都在民宿里准备烟火燃放的一些相关事宜。
　　烟花表演开始的标志是空中突如其来的一声轻响，然而就是这么一声轻响，开始带动了街上所有人都热情，吸引了所有人的注意力。
　　有了第一声轻响，紧接着是第二声，慢慢的，无穷无尽的声音开始接踵而至，直到贯彻了整个天空。
　　烟花燃放的声音混杂着群众的欢呼声，真是好不热闹……
　　林问抬头看着，看着那墨色的天空被各种各样的烟花给点燃，给照亮。
　　看着那烟火不停地燃烧着，像炸裂的星光，像陨落的流星，像璀璨的银河，从空中直直地燃进所有人都心底。
　　林问转身看了看沈过，那一向澄澈的眸子里此时全是烟花的火光，让她整个人都变得闪闪发光。
　　林问又转头看看木沐和成果，两人一样也都还沉浸在烟花里无法自拔。
　　「跟我来」，林问就是这时候打断沈过继续沉迷在烟花中的，她拉着她径直离开的。
　　沈过一头雾水，但还是跟随着林问，逆着人流向街道的上游走去，手牵得紧紧的。
　　林问带着沈过到了栖城唯一的一个岛上湖泊边，这里远离了烟火的尘嚣，显得静悄悄的，一点都看不出白天时的人潮汹涌。
　　“你在这里等我……”
　　林问只留下了一句话，就匆匆离开了，像是要去准备什么。
　　沈过见此有些迷茫，但还是乖乖地在原地等着，等林问回来。
　　直到后来，湖泊的另一边突然燃气了一道火光，有烟火，在此地的此刻，升了空……
　　这和刚才所有的烟火都不一样，它显得额外的温柔，就算在空中燃放，也只会发出星星点点的声音，像花瓣的散落。
　　更像一个诡秘的魔法师，以悄然无声的绽放，来收获更加极致的炫烂。
　　沈过形容不出这种感觉，所以只是着迷的看着，想将这一切都深深地记在脑海里。
　　林问就是这时候重新出现的，她含笑看着沈过：“好看吗？”
　　「好看」，沈过的眸中开始出现一层水光。
　　这真的是，她迄今为止见过最好看的烟火了……
　　因为她知道，这一道烟火是独一无二的，是只属于林问和沈过两个人的。
　　但这一切都还不够，不够热烈，不够虔诚挚爱！
　　因为烟花到这里并没有结束，它在消失的尽头浮现出了这么一行字：
　　烟火绚烂之际，我的喜欢，终于过度；
　　字入眼帘，沈过的瞳孔一时间竟不受控制地在剧烈缩放，她终于知道：
　　浮华褪去，不是落寞，而是内心无限的悸动。
　　沈过再也忍不住了，她踮脚，将头凑过去，直到唇贴唇。
　　只不过唇和唇之间又隔着娇软的手掌，保持着克己的理智。
　　沈过知道，她现在还没有身份和林问做这么亲密的举动，但是胸腔里炙热却只能以这样的方式来熄灭。
　　她的喜欢，在这一刻，同样过了度……
　　而林问，在感觉到自己唇上沾染上陌生的触感后，直接就怔怔地愣在了原地。
　　她看着面前的倾世之颜，感受着鼻尖炽热的呼吸，还有那隔着胸膛都清若可查的心跳声。
　　心忽然地，就抖得厉害。
　　林问抬手，然后——将那唇和唇之间的阻碍物给，挪开。
　　直到这一刻，唇终于覆上唇……
　　两人之间的距离，也清零……
　　……
　　烟火节过后，沈过突然发现自己的心态有了显著的变化。
　　她突然之间，就什么都不想在乎了。
　　不想在乎eve，不想在乎镜头，只想跟着林问的步子，让她带着他走。
　　可能是因为，当付出的感情得到了回应，那颗漂泊不安的心也就有了归属。
　　身份这个东西，本来就只是没有安全感的一种象征。
　　而现在，她有了，还是林问亲手给的。
　　……
　　时间真的过得很快，一转眼，《爷的窝》就要收官了，这么多天的录制眼看也就要结束。
　　一直到场记最后一次打板，众人还有些没回过神来。
　　于是恋恋不舍的几人又硬生生地缠着节目组在岛上多待了一天，带着一直坚持在工作岗位上的各个工作人员好好玩一玩，放松放松。
　　这或许真的是娱乐圈历史上少见的，节目组和常驻嘉宾的互宠环节了。
　　除此之外，林问还用小电驴载着沈过，在栖城环岛海岸线重新兜了一圈，弥补之前最刚开始上岛的遗憾。
　　这样下来，沈过觉得自己真没什么遗憾了，只是心里却又莫名地多了些许的不舍。
　　她的情绪一向很少，「感性」这个词过去更是和她毫无关联可言。可眼下，竟也能沾染到一丝半分了。
　　因为她知道，这个世界上值得珍惜的东西有很多，可值得珍惜的人却很少。
　　可她们那么幸运，一次就遇到了那么多。
　　林问其实也能察觉到沈过的不舍，因为她自己，也是一样。
　　可天下本就没有不散的宴席阿……
　　所以她只是笑笑，然后对沈过说：“走吧，回去吃饭，吃完最后一顿饭，我们就要下岛了……”
　　“所以，得慢慢吃，好好享受……”
　　既然避免不了散场，所幸，就洒脱一点吧……
　　但林问可以保证，她们之间，是不会散的……

第73章 第 73 章（正文完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)）
　　——爷的窝——
　　这几天里，综艺的第二期，第三期都被陆陆续续放出来，cp粉的数量开始变得越来越多，行事也开始越来越猖獗。
　　一时间，节目的弹幕上全被各种各样的cp言cp语给刷了屏。
　　……
　　【为问问和木沐打call】
　　【为问问和eve打call】
　　【为问问和eve和木沐打call】
　　……
　　沈过此时窝在沙发里，鼻子都要气歪了。
　　她有些不理解，为什么现在这些人怎么会这么没眼力见？
　　林问和木沐的cp能磕，林问和eve；
　　的cp能磕，林问和木沐和eve；
　　三个人的cp都可以磕，就林问和她沈过的cp的不能磕！
　　凭什么？牙不好吗？
　　她可是正宫……呸，她可是唯一的官配！
　　越想越不甘心，沈过干脆登录上自己的微博小号，开始寻找组织，因为从现在这一刻起，她就立志要成为自己和林问的cp粉头头，自给自足！
　　这一找，还真给她找到了，名字取得还不错，超话人数也不算少，但比起木沐那边来说，还是差远了。
　　沈过摸摸下把，寻思着，要不自己去买几批僵尸粉？
　　这时，她又发现了cp超话里有个主持人原先是她个人的大粉头头。
　　沈过见此连忙去戳戳她：我是沈过；
　　来人回消息很快：你知不知道自己吹牛撞牛身上来了？
　　一条接一条的：我不想骂你，因为我想做一个有素质的人；
　　还顺带鄙夷一番：连最低级的骗子都不会当，你妈妈知道你那么没出息吗？
　　沈怼怼第一次被人给怼得一愣一愣的。然后，第二次被气歪了鼻子。
　　可当她还想再继续发消息时，就发现自己被对方给拉黑了。
　　猪队友，沈过忍不住咬牙切齿。
　　她单方面宣布，从这一刻起，这个粉头头，开除她沈过的个人粉籍。
　　但cp粉的粉籍还是可以保留一下的……毕竟，要学会珍惜羽毛……
　　但沈过还是有些气不过，她重新换个号，想继续去找那个头头对线。
　　可这时，坐在边上的成果同样也被气歪了鼻子。
　　自己的女朋友和自己手下艺人的cp超话已经冲到超话前五了，能不气嘛？
　　但她还是在安慰自己，不能气不能气，气死了谁埋？
　　但这安慰的效果实在有些拉胯，成果干脆转移注意力，找起沈过的麻烦来：“你怎么这么不争气呢？居然让木沐和问问的cp粉砸了场子。”
　　沈过很忙，忙着跟粉头互相找骂，但闻言还是忙暼了成果一眼，很鄙夷：“难道你没参加这个节目？难道你没被人给砸场子？”
　　“你怎么这么不争气呢？”
　　最后一句被沈过原封不动地还了回来，伤害加倍。
　　成果：……
　　沈怼怼不愧是是沈怼怼，被人怼了还能继续怼。
　　林问就是这个时候走过来的，她看着奇奇怪怪的两个人，觉得有些奇奇怪怪：“快过来吃饭……”
　　……
　　——大厅里——
　　全部的工作人员和常驻嘉宾都围聚在一张大圆桌前，举杯畅饮。
　　没有离别的伤感，只有简单纯粹的开心。
　　因为这是做这个节目以来，每一个人都想将之给贯彻到底的。
　　气氛很好，林问也难得地小酌了一点，但即使是这样，白皙的面庞上还是飘起了两朵绯红的云。
　　「我出去透透气」，林问拍拍脸，觉得热得慌。
　　沈过：“好……”
　　她看着林问离席而去，没有跟上，只是不动声色地瞟了一眼某个角落里一直在闷头喝酒的人。
　　……
　　林问出了大厅的门，围着「爷的窝」又里里外外地走了一圈。
　　除了第一天来的时候，她便再也没有好好观察过这里了，所以想再多看看。
　　只是当重新回到大门口的时候，有人已经在那里等着了。
　　林问的步子顿了顿，但还是慢慢地走过去。
　　eve：“关于那天的事情，我很抱歉……”
　　——eve——
　　应该喝了不少的酒，因为林问隔着那么远的距离，都能闻到她身上飘来的酒香。
　　但好在，意识还很清醒。
　　eve：“因为我擅自的喜欢，给你带来了困扰，我很抱歉……”
　　林问看着她，有些沉默，然后启唇说：“没关系，那天的你，我就当和今天一样，是喝醉了……”
　　“好，就当我喝醉了，清醒过来……就都忘了……”，eve；
　　笑了笑，只是那笑，分不清是无奈，还是讽刺。
　　话已经说开了，eve；
　　转身想进去。
　　只是这时，林问又叫住了她：“eve“有时候当你为了一个人而去拼命追求什么的时候，你应该感谢的不是那个人，而是你自己……”
　　话音落下，却迟迟没有回应，只是良久才传来了一个：“好……”
　　——eve——
　　没回头，只是颤抖着说了一个，好。
　　果然，她是能察觉到什么的……
　　……
　　大概下午四点，众人乘船下了岛，然后在渡口各自分别。
　　下岛之后，林问和沈过的步伐并没有停下，而是径直去了一个地方。
　　——诊所——
　　待一系列详细的检查事项做下来，已经是好几个小时之后了。
　　林问略微拘谨地坐着，垂在两侧的手蜷缩在一起，根本伸展不开。
　　而旁边的沈过更是没好到哪里去，唇角早就抿成了一条直线，是肉眼可见的紧张。
　　但两人的视线都不约而同地集中在了刘逸手里拿着的那份病理报告上。
　　室内很安静，直到——沉默被刘逸给打破。
　　他推推鼻梁上的眼镜，露出一抹笑容，然后说：“恭喜……”
　　“可以停药了……”
　　话音一落，两人便都有如梦初醒的感觉；
　　沈过感觉自己的手心里湿哒哒的，于是在裤子上擦了又擦。
　　此时，沈过也慢半拍地开始道谢：“谢谢……”
　　刘逸笑：“没关系，我只是做了一个医生应该做的……”
　　会有今天的成功，他的作用……真的算不上什么……
　　……
　　出了诊所的门，两人漫步在路上，速度被放得很慢。
　　沈过没有了一开始在诊所里的欣喜，现在反而看起来有些顾虑。
　　余光不动声色地落在身边人的身上，沈过此时轻声开口道：“问问以后……想干什么？”
　　“不知道，暂时还没想清楚”，林问低着头：“可能先准备着手复出吧……”
　　“离开那么久，粉丝应该也等得有些着急了……”
　　「噢」沈过淡淡地应了一声，但语气里的失落怎么都掩盖不住。
　　她其实想问林问，她未来的规划里……有没有她？
　　因为如果按照这条路继续走下去的话，在下一个交叉路口，她们就得分开。
　　而她……不想分开……
　　她想跟她回家……
　　“问问……”
　　“嗯？”
　　沈过刚要说什么，这时，突然有什么白色的絮状物开始从天空中洋洋洒洒地飘了下来，打断了两人之间的对话。
　　这絮状物成团状，但是下坠的模样又像极了鹅毛，轻飘飘的，还会随着冷风的吹过而改变原来的路线。
　　林问看着，然后缓缓抬手，从空中接下一片，没想到那絮状物顿时化成了冰晶，从手心里融化开来，冰冰凉凉的。
　　是雪！
　　周边的路人也意识到了，他们也纷纷抬手，想去抓那一个个在空中调皮飞舞的雪仙子。
　　还有的人干脆直接对着天空昂起头来，让落下的雪花在自己脸上挠痒痒，顺带洗洗脸。
　　孩童的欢呼声在此时静谧的街道显得格外的清楚，看起来，每个人都兴奋极了，
　　因为……这是这个城市今年下的第一场雪。
　　见此，林问的唇角忍不住含上淡淡的笑意，她转头看沈过，然后轻声说：“沈过，下雪了……”
　　“嗯，下雪了……”
　　这时，沈过也将自己的视线从空中收回，同样看着她。
　　两人对视着，然后都是微微一笑。
　　真的下雪了，还是初雪……
　　雪还在下，而且眼看还有越下越大的趋势，有的人已经开始撑起伞来了。
　　但林问和沈过并没有刻意地去避开，还是按照原来的样子，继续走在大街上。
　　只是每隔一段时间，两人就会不约而同地，互相帮对方整理各自身上的积雪。
　　在路过一个临湖的桥边时，林问停下来了，她将自己的下颚靠在冰冷的石碑桥上，看着湖，整个人都显得很慵懒。
　　因为下雪，此时的湖面上起了一层朦胧的雾，在灯光的反射下可以很清楚地看到。
　　“累了吗？”沈过见此也跟着停下，然后温柔地询问。
　　林问没说话，只是直起身子，抬手看了看腕表，然后对沈过说：“沈过……”
　　“嗯？”
　　林问：“给我一分钟，在这一分钟里，你别说话……”
　　「好」，沈过闻言有些迷茫，但还是答应了。
　　林问见此微微一笑，她拿出自己的手机，然后编辑好一条信息，就停在某个页面上不动了。
　　不知道过了多久，直到黑暗里属于手机的那抹亮色被熄灭，林问才回头。
　　她对沈过说：“我们在一起吧……”
　　她真的很抱歉，让她等了那么久……
　　……
　　此时的微博页面上：
　　林问：别问，问就是爱过。
　　——编辑于21：57；
　　下一秒，微博炸了……
　　-正文完——
　　作者有话要说：正文就这么完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了……明天开始更番外——
　　番外分番外一和番外二，番外一就是文案的情侣综艺，翻二是对情节的一些补充，加起来有大概十多章节。
　　真的老早老早就就想给你们看了，激动搓手手——

第74章 第 74 章
　　林问和沈过在一起没多久，两人就接下了一个情侣综艺本，不对，不是接下，而是被摁头参加。
　　因为这部综艺是成果和木沐两个人心血来潮而投资拍摄的。
　　所以一直等到摄像机到了家门口，林问和沈过两人都还没有一个清晰的认知。
　　清晨，住所；
　　pd抱着一个大大的摄像机盒，费力地抽出一只手，敲了敲面前的大门。
　　没人回应。
　　他又费力地敲了敲。
　　又没人回应。
　　等pd想去敲第三次时，门「嘎吱」一声，终于开了——
　　林问皱着眉头站在门口，周身还带着些许未睡醒的戾气，很明显，这是被人扰了清梦了。
　　但这不是最重要的，重要的是——
　　她上身穿着的白衬衫摇摇欲坠，露出来白皙的皮肤上全是各种各样的，挠痕和指甲印……
　　看起来是，又纯又欲……
　　绝了……
　　林问见到pd先是一愣，视线落到pd手里抱着的摄像机上又是一愣，两人大眼瞪小眼，一时间，都忘了反应。
　　正巧这时，沈过也过来了，看样子她也没睡醒，边走还边揉着眼睛问：“谁呀？”
　　平日里清冷的声音此刻奶奶的，像草莓味的牛奶，里头还暗藏着沙哑，哪有在荧幕上的清绝风范。
　　只是当她看到pd时，
　　伴随着一阵凌乱的脚步声，面前的门被直直地关上，然后发出「砰」的一声巨响，门内门外的pd和林问都被吓了一大跳。
　　而等林问回过神来时，面前的人也早就不见了踪影。
　　……
　　——房间里——
　　沈过蒙头埋在被子里，将自己缩成小小的一团，在宽大的床上显得额外的可爱，就像西瓜里的一颗小芝麻粒。
　　林问一进门，嘴角就有些克制不住地上扬，连眉目里都充斥着笑意。
　　这人真是……好可爱……
　　她走上前，轻轻地扯扯沈过的被子，然后温柔哄道：“快出来，会把自己闷坏的——”
　　“来我怀里好不好——”
　　“我不——”，沈过闷闷的声音从被子里传来，但是那语气里的恼意很明显。
　　林问见此有些无奈：“有问题，我们好好说好不好？”
　　“我不——”，沈过还是气鼓鼓。
　　这样耗下去不是个办法，林问真怕将人给闷坏了，于是趁着沈过放松警惕之际，将人直接从被子里给捞出来，揽进怀里。
　　沈过也没想抵抗，反而顺势像只树袋熊一样扒拉在林问身上，挨得紧紧的，亲密无间。
　　她嗅嗅林问身上的柏木香，又埋头在林问的肩膀处蹭蹭，依赖得紧。
　　林问察觉到身上人的动作，没阻止，反而很纵容：“为什么生气？”
　　沈过在怀里嘟嘟喃喃：“丢人……”
　　林问亲亲她：“哪里丢人？”
　　沈过不说话了，哼哼唧唧两声。
　　林问见此忍不住唇角含笑，她宠溺地拍拍沈过的后背，刚想说什么。这时，就感觉到身上的人摸了摸自己的肩膀。
　　“丢人……”，沈过又重复刚刚的话。
　　林问低头，这才后知后觉地发现自己肩膀上面全是各种各样的挠痕。
　　这是昨天晚上太过……放纵的痕迹……
　　林问这下懂了，沈过这是……伤自尊心了——
　　但这样不是很好吗？又不需要花费力气——
　　「没关系」，林问压着笑意，但还是从唇角泄露出几分：“pd他们看不出来的……”
　　沈过不听：“怎么看不出来，都是成年人了！”
　　林问：“那你不喜欢我这样吗……”
　　“我以后都不这样了好不好？”
　　话才刚说完，林问自己都觉得自己透露出一股小绿茶的味道。
　　但应该，会很有效的——
　　果然，怀里的人动了动，但还是没怎么说话。
　　林问忍住笑，继续装作情绪很低落的样子说：“以后都不这样了……”
　　“好不好？”
　　怀里的人又动了动，这一次扭扭捏捏了很久，才终于挤出一句：“喜欢……你那样……”
　　“但是好丢人……”
　　这一回连哭腔都带上了，林问瞬间给心疼坏了，连忙柔声轻哄：“不丢人……”
　　“我等下让pd删掉好不好？”
　　「嗯」，沈过应了，但还是觉得委屈。
　　林问于是轻轻地在她嘴角落下一个吻，然后说：“我现在就去……”
　　她刚要起身，就被沈过给拉住了。
　　林问回头：“怎么了？”
　　沈过摇摇头，没说话，只是将林问宽松的衣领给跩回去，然后将其衬衫的纽扣扣到最上面那一颗。
　　做完了这一切，她才咬唇：“这是我的，不许你给别人看……”
　　……
　　门被重新打开的时候，pd还抱着摄像机老老实实地在外面墙角蹲着。
　　其实他心里也清楚，自己应该是犯事了……
　　所以当被林问重新邀请进去时，他摸摸鼻子，莫名觉得有些渗得慌。
　　林问：“不好意思……”
　　「没事没事」pd连忙摆手。
　　只是一进门，他就看到沈过正双手抱胸站在那里等着，身上的冷气都快把人给冻死了。
　　「沈影后」pd战战兢兢地打招呼。
　　沈过从鼻子里出气：“嗯……”
　　就在这人形冷库疯狂释放冷气的环境下，阴森死亡视线的注视下，pd装好了所有的拍摄装备。
　　——出门前——
　　“辛苦了，之前的事情还望你多担待”，林问边说，边做了一个剪刀手的姿势，这是剪辑的潜台词。
　　「好的好的」，pd小鸡啄米般狂点头，求生欲强到不行。
　　他惜命！
　　一直到下了单元电梯，pd都有一种不切实际的感觉。
　　没想到沈影后……居然是下面那个……哈哈哈；
　　好搞笑-……
　　求生欲：你还要不要我？
　　等到pd离开后，林问就将身边的人给抱住了。
　　她温柔地亲亲沈过的眼睛，询问道：“满意了吗？”
　　“嗯……”
　　沈过轻声哼哼，似乎不太满意。
　　她伸出手环住了林问的脖子，亲昵地和她碰碰鼻尖。
　　林问见此又轻轻含住她的唇。
　　沈过昂起头，满意了。
　　她喜欢林问一些亲密的小动作，还有那落在唇上，过于温柔眷恋的吻……
　　……
　　本次参加的恋综名字叫《乌托邦》，拍摄期间全程采取无真人拍摄的模式，其实还算自由。
　　但林问和沈过还是有些不适应，毕竟没有人会喜欢将自己的隐私空间暴露在镜头和公众面前。
　　所以这样的结果就是——两人变得异常的拘束，不像是情侣，反而像是合约同居的关系。
　　——客厅里——
　　沈过看了看钟，然后去冰箱里拿了一瓶矿泉水。
　　林问不喜欢喝水，而且经常忘，所以她会日常监督和提醒她喝水的时间。
　　只是在将水递给林问之前，沈过习惯性地拧开自己喝一口，再递过去。
　　林问接着，下意识地想直接喝，只是她瞧见角落的摄像头，一时间，动作又停住了。
　　她傻乎乎地问沈过：“我要不要去拿个杯子？”
　　“你嫌弃我？”沈过眯了眯眼。
　　林问：“不是……有摄像头……有的观众年龄太小了，影响不太好……”
　　都是借口！
　　沈过不想理她了，转身就想走。
　　林问立马拉住沈过的手，认错：“我错了，别生气……”
　　沈过任由她拉着，没说话。
　　“宝宝不生气好不好？”，林问继续认错。
　　沈过还是没说话，但是耳朵却悄悄红了。
　　林问于是上前，亲亲她的小耳朵。
　　「砰」的一声，小耳朵直接炸了，炸成了一朵红色蘑菇云。
　　林问刚想说什么，沈过就率先抱住了她，将头埋在她怀里，声音闷闷的：“你别总是因为一些其它的东西推开我……”
　　“我会难过的……”
　　林问瞬间心疼死了：“对不起……”
　　算了，不管了，该干嘛还是干嘛吧……沈过是最重要的。
　　如果说之前还算克制，那之后两人完全就是放飞自我了。
　　追其根本原因还是因为忍不住，喜欢的人就在你面前，怎么可能忍住不去亲亲抱抱举高高呢？
　　又不是和尚庙里的和尚，尼姑庵里的尼姑，清心寡欲。
　　至于观众，吃吃狗粮吧，免费的，不要钱。
　　……
　　林问和沈过在家里的生活其实很简单，两人，一日，三餐，再加上一只猫。
　　猫是98，它在结束《爷的窝》录制之后就被两人给带回了家。
　　林问一直觉得沈过很有吸猫体质，特招猫猫喜欢，就像98，一向盐人的它却格外地甜沈过，不论是开始的第一季，还是后来的第二季。
　　而沈过呢，开始也挺喜欢98的，只不过后来就没那么喜欢了。
　　而林问，现在已经对它是咬牙切齿了。
　　这样导致的结果就是98的家庭地位呈直线下降，但俗话说得好，百因必有果。
　　猫猫会落得如此下场，就是因为，它老是坏人家的「好事」——
　　是一只没有眼力见的猫不错了。
　　至于大屁，则是跟着木沐走了，现在安居在成果家，听说拆家都拆了好几轮，心疼她们——
　　——晚上——
　　林问竖躺在沙发上，沈过趴在她身上，环抱住她的脖子，墙上的投影屏上正播着电影，但两人却似乎完全没心情看。
　　「你别乱动」，沈过的头窝在林问的脖颈处，但是肩膀总忍不住微微蜷缩着。
　　林问：“没有……是你太敏感了……”
　　她都怀疑沈过是不是故意的，这样的姿势……真的很……
　　而且两人之间的距离太近了，林问甚至都能清晰的感知到身上人儿压在小腹处，那肋骨的形状，还有她呼吸的起伏程度。
　　好亲密……
　　“你别动了”，沈过受不了了，她从林问身上爬起来，面色绯红。
　　林问见状也跟着坐起，捋捋散乱的头发，也有些害羞得紧……
　　她低头看看，这才发现自己裤子上的松紧绳散了，应该是刚刚两人闹腾的时候弄的。
　　林问系了好几次都没系上。
　　沈过见此有些无奈：“好笨呐……我帮你……”
　　纤细的手指在腰部以下的部位来回穿梭着，很灵活，灵活到……两三下就系好了。
　　只是当她一抬头时，就对上了一双呆滞的视线，里面还含着几丝意味不明的情绪。
　　沈过这才后知后觉地发现自己刚才的举动有多欠妥。
　　“那个……我……”
　　沈过脸色瞬间变得通红，说话也支支吾吾的。
　　林问也没比她好到哪里去，两人坐在沙发上，红着脸，都是沉默不语。
　　空中的气息莫名地变得有些暧昧……
　　——良久——
　　林问才将沈过给拉进自己怀里，两人亲密地咬起了小耳朵。
　　林问亲亲沈过：“是不是故意的，嗯？”
　　沈过被亲得一懵，然后有些欲哭无泪：“没有……”
　　她发誓，真没有……最多……就是有些情不自禁而已……
　　林问闻言不说话了，沈过这人面子薄，还有着自己的小情绪。
　　所以，她觉得自己应该要理解她的……
　　理解她的……欲擒故纵……
　　……
　　作者有话要说：我先来：啊啊啊好甜！好甜！！好甜！！
　　后面就一直是两个小孩子这样互宠了——

第75章 第 75 章
　　第二天是沈过先起来的，她打算今天煮一锅山药薏米粥，所以得早点起来备食材。
　　林问最近有点小感冒，加上肠胃不太好，所以沈过一直都在花时间帮她调理。
　　——厨房里——
　　鼻尖充斥着山药的药香和烂米的米香，大理石做成的煤气灶上有一只小炉，一直在用小火慢炖着。
　　粥被煮得很烂，但足够粘稠，入口很是滑烫，此刻还在咕噜咕噜地翻腾着，时不时冒着小泡泡。
　　沈过的动作很快，她怕林问待会儿醒来的时候自己会不在，那样的话会可能会有点糟糕。
　　因为林问的起床气很重，早上起来要是见不到沈过的人影，可以生气一整天。
　　可惜动作再快，也赶不上时间的不确定性。
　　不知过了多久，室内传来了些许小小的动静——林问提早醒了。
　　沈过暗叫完蛋，所幸粥熬到一半也不熬了，径直回房间。
　　一开门，她就看到林问坐在床上双手抱胸，面色低沉得厉害。
　　沈过心一紧，忙走过去轻声安慰：“我去做早饭了，不生气，嗯？”
　　林问不说话，唇角抿得笔直。
　　沈过无奈，低头在她嘴角亲亲：“问问不气不气……”
　　林问面色这才稍微好了那么一点，她抱住沈过，委屈：“不许有下一次了……”
　　“醒来看不到你我会生气的……”
　　沈过忙哄，声音温柔得能滴出水来：“我保证，没有下一次了……”
　　“嗯……”
　　不知道是不是受过去那些经历的影响，林问不喜欢早晨，特别是醒来看不到沈过的早晨。
　　所以，她不可以不在她身边的……
　　会不开心……
　　沈过又抱着林问哄了好一会儿，才终于平息她的负面情绪，两人准备起来吃早饭了。
　　不得不说，有起床气的人真是好可怕好可怕——
　　但也……好可爱——
　　——餐桌上——
　　林问又在挑食，她不喜欢山药，不喜欢姜，不喜欢好多好多，通通都都不喜欢。
　　沈过扶额，有些头疼：“你再挑就没有了……”
　　林问不予理会，继续埋头挑挑挑。
　　沈过拉住她的手：“不可以这样……”
　　但林问却顺势地就和她十指相扣，只是嘴边又开始变得瘪瘪的，觉得委屈。
　　沈过心软了：“不挑食，我就满足你一个小愿望，好不好？”
　　「我又不是小孩子」，林问嗤之以鼻，但是下一秒：“什么愿望？”
　　沈过忍笑：“你想要什么？”
　　“你……”
　　沈过：“可我已经是你的了呀——”
　　林问闻言放下筷子，挑挑眉：“那你属于我的话，晚上为什么不听我的？”
　　“你还是挑食吧”，沈过脸色瞬间爆红，她看了看摄像头，抿抿唇：“你克制一点……”
　　「哼」，林问不以为意，继续拿起筷子挑挑挑。
　　除了馋这个人，她没什么别的愿望。
　　……
　　下午的时候，两人打算出去玩一玩。
　　林问拿着衣服准备先去洗澡，沈过见状凑过去，想索个亲亲。
　　但林问捂嘴，不让亲。
　　沈过腮帮子鼓鼓，开始凶人：“干嘛？”
　　林问：“我感冒了……”
　　沈过：“感冒了就不给亲吗？”
　　“嗯哼——”
　　林问不理她了，直接拿着衣服去了浴室。
　　沈过见状也不强求，她就不信亲不到，有种林问今天捂一天的嘴巴。
　　沈过也回房间拿衣服，她到了浴室，拧锁开门，结果——
　　门被反锁了！
　　“你居然不等我洗澡！”沈过瞬间崩溃。
　　里头的林问有些无奈：“我不是说了嘛，我感冒了——”
　　沈过继续崩溃：“你居然不等我洗澡！！”
　　林问：“你乖一点……”
　　沈过持续崩溃：“你居然不等我洗澡！！”
　　林问：“……”
　　她有些无奈，沈过是复读机么？
　　但想是这么想，林问到底还是将门给打开了，沈过一下子就抱着衣服窜了进去。
　　镜头前，还能隐隐约约能听到里面传来的声音：“你必须得等我洗澡……”
　　“感冒了也不允许不和我亲亲……”
　　……
　　这一个澡洗了挺久的，后面沈过还是被林问给抱出来的。
　　林问抱着她在沙发上坐下，气息慵懒，像吃饱喝足了的猫。
　　她看着怀里化成一滩水的人，忍不住打趣：“洗个澡也这么累嘛……你又没出力气——”
　　「滚呐」沈过羞恼成怒。
　　林问见此有些委屈：“是你要和我一起洗澡的……还骂我……”
　　沈过：“……”
　　“我那不是……想节约用水嘛！”
　　“好，节约用水”，林问虽然压住了唇角的笑意，但是胸膛还是不自觉地一起一伏着，闷声发笑。
　　沈过察觉到了，她有些气恼地从林问怀里起来，虽然害羞得紧，但还是故作淡定地说：「快去换衣服」，很晚了！”
　　“好吧——”林问有些遗憾，但还是乖乖起身。
　　因为现在确实已经很晚了，明明是准备下午出门的，最后直接硬生生给折腾到了晚上。
　　嗯，真能折腾——
　　……
　　现在的季节已经入冬了，加上是夜晚，外面的气温很低。
　　两人还没出门，沈过又开始闹小脾气了：“为什么不牵我的手？”
　　林问无奈：“我口袋里冷……”
　　“为什么不牵我的……”
　　眼看复读机又要重出江湖，林问及时捂住沈过的嘴巴。
　　即使是这样，她也还是在嘟嘟喃喃：“唔……为什么不牵我的……唔……手……”
　　林问没办法了：“我去拿个暖宝宝……”
　　等口袋终于变得热热的，林问才牵起沈过的手放在口袋里，十指紧扣。
　　她问：“这样好了吗？”
　　“哼——”某人傲娇。
　　……
　　因为是无真人拍摄，所以林问得一只手拿着自拍式摄像机，一只手牵着沈过。
　　只是这样下来，她裸露在外面的皮肤马上就被冻得通红通红，还微微泛起了紫。
　　沈过皱眉：“要不我来拿吧……”
　　“不用……”
　　林问拒绝了，沈过很怕冷，晚上睡觉的时候就老爱往她怀里钻，现在这样肯定是受不住的。
　　沈过也知道，她开始退让：“那我们一人拿一段时间……”
　　但林问还是不让，而且任由沈过怎么撒娇也都是寸步不让。
　　她总说：“快到了……”
　　沈过没办法，只好去街边的路上买了一个长一点的自拍杆，把摄像机给架起来。
　　这样林问就可以将手缩在袖子里，不用举起来。
　　只是到时候的拍摄效果就没有那么好了，但这些不在她们的考虑氛围之内了。
　　林问纵容地任由沈过将自己的手给强行塞进自己的衣袖里，然后看着她在摄像机上圈圈绕绕，一时间，眉目都带笑。
　　她总觉得自己看沈过，哪哪都喜欢……
　　她为什么？会这么喜欢她呀——
　　……
　　其实今天林问会带沈过出来，是因为这是她们在一起的第99天。
　　她记忆力其实很差，但唯独记得和沈过在一起的每一天，也会不动声色地想去保护她对生活的仪式感。
　　因为，林问想做沈过一个人的「浪漫疯子」……
　　住所附近有一个紫色摩天轮，是每个外地游客都会争先来打卡的地方，林问在这里住了好几年，却一直没去过。
　　但现在，她也想去了。
　　很多人都说，如果在摩天轮的最高点和最喜欢的人亲吻，就可以相伴到老。
　　林问虽然觉得这个传说又俗又老套，但她还是想带沈过去试试。
　　这并不奇怪，就像她是科学主义者，但是当沈过在身边的时候，就有了信仰……
　　林问买了票，带着沈过进入了摩天轮里的一个小盒子。
　　沈过有些好奇：“为什么会带我来这里？”
　　“因为这里风景很好，想带你看看……”林问说。
　　“真的？”
　　“嗯……”
　　沈过趴在小盒子的窗户上往外看，这个城市的夜景就直直地印入了眼帘。
　　俯下身看，是车流，是片片的车水马龙，街边树上的彩灯和摩天轮的紫色荧光相辅相成，有着别样的美感。
　　抬头看，是各个建筑的暖橙色灯光，像五光十色的烟火，将整个世界都给点亮。
　　沈过想，林问说得对，摩天轮上的风景，是真的很好。
　　只是当她一回头时，就对上了一双眼眸，很专注。
　　专注到沈过有一种错觉，好像刚刚连她在看夜景的时候，这双眸子的视线都没从她身上离开。
　　此时的盒子里并没有灯光，只有摩天轮本身散发的些许微弱光亮反照在里头，所以这周遭的一切看得并不真切。
　　但沈过却觉得，那双眸子，格外的亮……
　　林问此时也走到了她的面前，轻声说：“闭眼……”
　　沈过下意识地闭上，紧接着，她感觉自己唇上一热，触感一软。
　　她在亲她……
　　闭合的眼睛缓缓打开，她看见女孩倾城的半边侧颜，吻得虔诚又投入。
　　那种感觉拉着人止不住地往下沉沦着……
　　沈过想，就算此刻底下会是深渊，她也会毫无迟疑地往下跳。
　　眼睛又再度缓缓闭上，沈过跟随着林问的指引，加深了这个吻，然后和她一起投入进去。
　　林问隐隐约约有感觉到沈过的动作，但她没有改变什么。
　　这个吻持续了很长时间，因为林问不太确定什么时候是摩天轮的至高点。
　　所以，就……亲久一点吧——
　　一直到结束，沈过都没有回过神来。
　　安静的空间里，只有两人微微的喘气声。
　　“我喜欢你……”林问说。
　　其实她想说的是，我爱你 (更多小说加群 712 273271)……
　　但她相信沈过能感觉得到……所以不说……也没关系……
　　「我也喜欢你」，沈过抱住她，声音有些暗哑，但好在此时灯光黑暗，所以看不见她微红的眼角。
　　林问不爱表达，沈过自己也是，但这不妨碍她每次的感动，还有，心动……
　　接下来的时间都很简单纯粹，两人只是紧紧相拥着，享受着这难得的的时光。
　　至于摄像机，它被放在了一边，静静地记录着这一切。
　　有人能见证自己的幸福，这种感觉，其实还不错……
　　摩天轮转一圈的时间不长，一眼就可以看到尽头，只是两人手牵着手，刚要从小盒子上下来的时候，沈过突然拽住了林问。
　　她叫她：“问问……”
　　“嗯？”
　　“99天快乐……”
　　笨蛋……我怎么会不记得？
　　毕竟她们……永远都是在双向奔赴阿——
　　……

第76章 第 76 章
　　——这天——
　　外面下起了暴雨，窗外雷声震耳欲聋，是那种能把猫给吓死的程度，所以98直直地往沈过怀里钻。
　　但还没给它钻两下，就被林问抓住后颈，给提起来了。
　　她将猫往沙发上一扔，然后自己往沈过怀里一窝。
　　林问：“我也要抱……”
　　沈过下意识接了个满怀，她反应过来亲亲林问头顶的脑窝窝：“你也怕打雷？”
　　“我不怕，但是怕98吃你豆腐”，林问边说还边瞪98，因为她觉得自己刚才的动作慢了，居然让这只色猫给钻了空子。
　　沈过闻言有些哭笑不得：“可它是一只猫，还是一只母猫……”
　　“可我也是母的！”,林问才脱口而出，就后知后觉地发现自己有些口不择言了。
　　她淡定地补充：“噢，我不是母的，我是女的……”
　　“你在乱说什么”，沈过无奈极了，但说是这么说，她的动作却纵然得很。
　　沈过扔了一个枕头给98，让它害怕了就去钻枕头，自己抱着她的问问。
　　98：……
　　正好这时，门被敲响了。
　　沈过推推林问，有些慵懒：“你去开门……”
　　林问埋头蹭蹭：“不去……”
　　“快点——”，沈过在林问嘴角亲亲，讨好意味很明显。
　　昨天晚上太久了，她很累，不想动……
　　林问在她怀里动动，这才不情不愿地起来，离开之前还不忘提醒：“你不许给它埋胸！”
　　“那是我的！”
　　沈过：“……”
　　——门口——
　　林问刚将门给打开，就看见外面的两只落汤鸡，她忍不住挑挑眉：“你们这是从叙利亚度蜜月去了？”
　　“我这是为了节目收视率专门来找你联谊的，谁想到会下这么大的雨嗷。”
　　成果边没好气地说着，边径直带着木沐进了门。
　　沈过这时候拿着两条毛巾过来了：“先擦擦吧……”
　　「谢谢」，成果接着，递了一条给木沐。
　　但她拿着自己的那条也在帮木沐擦，然后柔声细语地对她说：“我先帮你擦擦，然后你快点去洗澡……”
　　「嗯」，木沐点头，但也有些无奈，成果自己身上还在滴水呢，光顾着她。
　　于是木沐也干脆踮起脚尖帮成果擦水。
　　林问见此有些无语：“你俩居然擦个水都要互相擦……”
　　成果没搭理，只是推推木沐：“去洗澡……”
　　结果一转头，就看见抱在沙发上的两人，她瞬间无语：“还好意思说我们呢，看看你们自己……”
　　“怎么了？”，林问蜷缩在沈过怀里，莫名其妙，秀恩爱秀得根本不自知。
　　沈过倒是知道，但根本不想搭理。
　　她喜欢秀恩爱，尤其是对着秀恩爱还秀到自己面前的人——
　　不许比她们还会秀恩爱，哼！
　　……
　　成果和木沐洗完澡出来后就都坐在沙发上，成果在给木沐弄指甲，刚刚下雨她跑得匆忙，不小心磕碰到了，指甲直接掀了盖。
　　“让你别做美甲，你又不听。”成果在训她，看着那开始浸出血丝的手指，心疼死了。
　　木沐撇嘴，也委屈：“我这不是为了好看嘛，好看的话，你就能更喜欢我了——”
　　结果——成果冷不丁来了一句：“难道你就愿意为了好看，连上厕所擦屁股都不方便？”
　　话还没说完，旁边的林问就先笑倒在沙发上，肩膀一耸一耸的，沈过抱着她，帮她顺顺气。
　　林问：“你们身边还有人呢，注意点形象昂——”
　　木沐脸瞬间爆红，她拉拉成果的袖子：“这些东西你能不能回家说……”
　　能不能给她留点面子？就这么一点，要省着丢！
　　成果揉揉木沐的头，刚想说什么。
　　这时，沈过也轻飘飘地来了一句：“你在给她剪指甲？”
　　成果一愣：“对，有什么问题吗？”
　　“没什么问题，挺好的”，沈过说：“能自己把握自己的幸福——”
　　成果刚开始还没听懂什么意思，反应过来的瞬间，脸都绿了。
　　“你这人思想怎么这么龌龊！”
　　沈过无辜脸：“我干嘛了？”
　　林问其实也有点脸红，但还是故作淡定地帮腔作势道：“是你自己想多了……”
　　而木沐则是一脸懵逼，云里雾里，她根本没听懂这些人在说什么。
　　成果：……
　　成果咬牙切齿地看着自己面前的两个人：“你怎么看出来我是下面那个的？”
　　沈过漫不经心，但招招致命：“不用看，显而易见……”
　　成果闻言都给气笑了，但是还不至于昏了头，毕竟当了这么多年的经纪人，在圈里子可不是白混的。
　　她冷笑着说了一句话，沈过面色瞬间就变了。
　　“我记得，林问好像是会弹钢琴的吧——”
　　……
　　下午的时候，四个人围在一起玩游戏。
　　成果知道，她报仇的机会来了，准备磨刀霍霍宰沈过。
　　毕竟沈过的游戏水平那可是在圈内都响当当的，要不然在海城的时候也不会连alice都打不过。
　　果然，没过多久，沈过就将游戏手柄给扔了，她朝着林问伸手：“委屈……抱抱——”
　　那小眉头皱得，看样子是真委屈了。
　　「抱抱」，林问连忙将人给揽进怀里，轻车熟路地开始哄：“我们不跟她玩了，成果欺负人……”
　　“都不知道让让人，不知道我们宝宝是新手嘛——”
　　木沐见此立马大眼放光明，内心疯狂尖叫鸡：好甜！好甜！！好甜！！
　　胰岛素呢！快给她来一支！不行了不行了！
　　木沐疯狂地揪着某人胳膊间的软肉，激动得浑然不自知。
　　成果：……
　　她忘了，木沐那个不争气的家伙是这两人的cp粉头子，现在好像还在微博超话混了个主持人当……
　　这样造成的结果就是成果的战力水平直线下降，被小两口轮番欺负了个遍。
　　沈过技术不行，但林问行呀，妻妻搭配，虐完成果也不觉得累——
　　而木沐还在那里磕cp磕得风生水起，眼睛都冒着小星星，哪里管得上成果。
　　成果：果然，得到手了就不懂得珍惜。
　　还有那个沈菜鸡，有种就不要靠老婆！
　　……
　　成果和木沐是到晚上才离开的，两人还蹭了一顿饭。
　　不过等她俩一走，沈过就开始翻旧账了。
　　她气鼓鼓：“我怎么不知道你会弹钢琴？”
　　林问无奈：“你怎么不知道？电影学院的时候我还给你弹过……”
　　沈过微微一愣，怀疑：“是吗？”
　　「是」林问肯定。
　　见此，沈过的气势瞬间就弱下去了：“那可能是我忘了……”
　　倒是林问没有很在意，只是说：“忘了也没关系，我再弹给你听就好了……”
　　说着，她拉着沈过去了画室。
　　画室里有一架陈年的旧钢琴，那是之前林母送给她十六岁的生日礼物，可惜自其去世后，林问就不弹钢琴了，还将其用布给蒙起来了。
　　其实没什么原因……就是单纯地不想弹了而已……
　　但沈过想听的话，她可以弹，也只为她弹。
　　林问试了试琴，有点跑音，但应该还能弹。
　　她端正好坐姿，开始进入正式的演奏。
　　如清泉般娓娓动听的声音，随着指间的飞舞而化作音符，在空中翩翩起舞着。
　　一转，一合，给人感官上的极致优美。
　　嗯……确实是有些过分好听了——
　　但在沈过眼里，真正令人拍案叫绝的是林问弹钢琴的样子。
　　那精致如象牙雕刻出来的容颜只露出了半边，优越的下颚线在光照下分外明朗，面前的人明眸皓齿，肤如凝脂，沉默又尚且温柔。
　　是那种……所有词语都不足以来形容的样子。
　　是天使，降落在人间……出尘且倾城……
　　林问的目光认真地落在在琴键上，让琴键都变得羞答答的，发出的声音温柔到了极致。
　　沈过靠在琴边，看着林问弹，只是看着看着……就入了迷。
　　沈过的唇角微微勾起，她知道，眼前这个人……是她的……
　　直到一曲完毕，林问才收回视线，将目光落在沈过身上，眼里光亮未散，还有着酣畅淋漓之感。
　　沈过的视线也一直未曾收回，也落在面前人的身上。
　　两人就这么对视着，然后——她低头，她昂头，落下一个缠绵悱恻到极致的吻。
　　听到了吗？我喜欢你的声音……
　　……
　　——深夜——
　　林问从熟睡中醒来，怀里空空的，所以睡得并不踏实。
　　她下意识转头看，就看见沈过就睡在那一头，离自己远远的。
　　林问瘪瘪嘴，可是随即意识到什么，就又被抿直了。
　　沈过睡着了，委屈她看不到，也不能趁机亲亲抱抱举高高，那就懒得委屈了——
　　林问将沈过给抓过来，搂着，继续睡。
　　结果没过多久，又醒了，因为怀里的人她又滚远了。
　　林问无奈，她干脆起身，将房间的空调给关了，然后将客厅的空调给打开，让暖气从打开的房间门口进来。
　　这样就既不用担心沈过着凉，也不用担心她会从自己怀里跑调。
　　但这一回，林问也不主动去搂了，谁还没有个小脾气呢——
　　得让沈过自己送上门来，哼——
　　果然，睡得朦朦胧胧的时候，林问感觉自己怀里钻进来一副软软的身体。
　　她接了个满怀，但眼睛没睁，只是唇角却微微勾起：
　　臭宝，还不是得到我怀里来——
　　……
　　作者有话要说：你们是喜欢问问多一点呢，还是过过多一点呢？
　　——最近感觉我老是在给过过乱起绰号——
　　沈盯盯，沈怼怼，沈菜鸡，还有评论区里出现的一个：沈受受——

第77章 第 77 章
　　——深夜——
　　林问睡得正熟，模模糊糊地感觉到边上有人推了推自己。
　　她睁开眼，就看见沈过捂着小腹坐在那里，眼里沁着泪花。
　　眉目间的戾气瞬间散了个干净，林问将人拥进怀里，温柔地询问道：“怎么了？”
　　「肚子疼」，沈过抱抱林问，然后依赖地在她怀里蹭蹭：“想吃你给我煮的红糖小丸子……”
　　“好……”
　　林问揉揉眼睛，带着惺忪的睡意抱沈过下床。
　　……
　　——厨房——
　　林问站在灶台前，系着围裙，拿着锅铲，视线专注地落在面前翻腾着的小煮锅里。
　　沈过则是反坐在后面餐厅的椅子上，看着她，目光迷恋。
　　腹部的暖水袋热热的，连带着沈过的心也跟着涨涨的。
　　其实腹部的疼痛并没有特别厉害，以前吃颗止痛药扛一扛也能过去。但现在，好像有些不一样了……
　　以前能忍的疼现在不想忍了，以前能受的委屈现在也不想受了，可能是因为知道有人在身边，所以可以肆无忌惮地依靠了吧。
　　“还疼吗？”,林问回头，关切地问。
　　「疼」，沈过跟变脸似的，立马瘪瘪嘴，皱皱小眉头，娇里又娇气。
　　「那我帮你揉揉」，林问走过来，让沈过靠在自己怀里，揉揉她的小腹。
　　林问的手指修长，有突出的骨节，但不算明显，按压在腹部格外的舒服。
　　沈过哼哼两声，懒洋洋地靠在她怀里。
　　林问见状忍不住笑笑，低头亲亲她：“下次疼早点告诉我……”
　　「嗯」沈过应声。
　　“有舒服一点了吗？”林问揉了一会儿，问。
　　“哼哼——”沈过又应了一声。
　　正好这时灶台上的小丸子已经开始咕噜咕噜地冒泡泡了，于是林问让沈过坐着，自己去关火。
　　——餐桌上——
　　沈过抱着碗，吃着红糖小丸子，很是心满意足。
　　腮帮帮周围的小肉团还时不时地，会随着她咀嚼的动作而颤颤，像偷吃坚果的小花栗鼠。
　　林问看着她吃，也很满足，只是紧绷的神经松懈下来后，睡意却开始止不住地往上涌。
　　她擦擦眼角不自觉蔓延出来的生理性泪水，又揉揉微红的眼睛，周身的气息有些疲惫。
　　沈过见此有点心疼：“要不你先去睡吧……”
　　林问摇摇头：“没关系，我陪你……”
　　沈过：“你去睡……”
　　林问还是摇头：“你不在，我睡不着……”
　　沈过无奈，只得加快自己进食的速度，可是再快，等两人准备上床睡觉时，也已经过了很长的时间。
　　林问几乎是一沾床就睡过去了，她能坚持到现在已经是极限了。
　　起床气这个东西，无需多言。
　　而沈过此时的睡意倒是并不明显，她听着林问的心跳声，只是听着听着……就有些入了迷。
　　等反应过来后，沈过又忍不住抬头看看那好看得过分的睡颜。
　　然后，轻轻地，在其嘴角落下一个吻。
　　沈过自己都不相信，在这个世界上，会有这么好的女孩子来爱她……
　　……
　　——第二天——
　　沈过因为生理疼，窝在林问怀里整个人都显得懒洋洋的，提不起劲。
　　林问则是一只手帮她揉着小肚子，一只手里拿着剧本在看。
　　她打算复出了，手里的这个是她准备用来复出的第一部剧，所以比较重视。
　　但是注意力却总是会因为另一只手手下的触感而微微分神。
　　沈过很瘦，但其实那是因为骨架很小又很藏肉，实际上也会有小肚腩。
　　小肚腩的手感很好，像刚脱水的嫩豆腐，林问揉揉又摸摸，根本不舍得放手，只是摸着摸着又开始忍不住偏移。
　　敏感处被毫无防备地入侵，沈过忍不住轻轻一颤，她下意识想躲：“我不疼，你别摸了……”
　　“怕你等会儿又疼，再摸摸”，林问撒起谎来脸不红心不跳，将沈过抓回来，继续摸摸蹭蹭。
　　沈过闻言有些无奈，她也察觉到了林问特别喜欢自己的小肚子。
　　因为每天早上醒来的时候，她总会发现肚子上各种各样的小草莓……还很新鲜……
　　林问察觉到怀里人在神游：“在想什么？”
　　沈过：“没什么……”
　　“噢——”，林问看着她不自觉摩挲的手指，还有那娇艳欲滴的小耳朵，声音拖得长长的。
　　沈过脸红，害羞，开始转移话题：“你想好年夜那晚要吃什么了吗？”
　　林问：“都可以，简单一点吧，饺子行吗？”
　　现在离新年大概也就几天的时间了，按原计划，林问本来是打算回栖城和他父亲一起过年的。
　　但奈何栖城最近发台风，周边的船只都停运了，上不了岛。所以，林问就只能一个人过。
　　沈过不禁感到有些无力，她一直都在很努力权衡沈乘年和林问的位置，但有的时候，矛盾还是避免不了。
　　“哪有过年只吃饺子的啊”，沈过声音闷闷的。
　　林问没多想：“我啊……”
　　沈过不说话了。
　　林问能感觉到怀里人的情绪开始变得低落，她想安慰：“没关系，以前都是这样的……”
　　可话一出就她就暗叫糟糕，这是在越描越黑……
　　“我不是这个意思……”
　　林问刚想再说什么，沈过此时就回头抱住了她：“我不想让你一个人……”
　　林问一愣，随即又无奈笑笑：“还有98呢……”
　　“98会陪我的……”
　　沈过抿唇：“那我想出门给你买年货……”
　　就算她不在身边，就算林问只有一个人，她也希望她可以好好过一个新年。
　　「好」林问答应了。
　　其实真的还好，她早就习惯一个人了，节日什么的在林问的概念里很淡泊，并没有那么多别的情绪。
　　她本身就喜欢安静，只不过多了沈过之后，才会觉得热闹也不错。
　　所以，一个人，也没关系……
　　……
　　两人走在路上，是真的觉得热闹，虽然现在天气很冷，但人心却是滚烫。
　　红灯笼和红色中国结挂满了街边的路灯，看起来很是喜庆。
　　沈过带着林问去了市区最大的一个年货商场，里面人来人往，人声鼎沸，却也不会觉得过于喧嚣。
　　——商场里——
　　林问一只手推着购物车，一只手牵着沈过，眼睛看着她在拿，耳朵听着她在说。
　　沈过：“你想买什么吗？”
　　“我都可以。”林问说，她其实不会过节，也不知道过节到底会需要什么。
　　时间太久，她记忆力也不好，所以就都忘了。
　　沈过大概也猜出来了，她抿抿唇：“那我帮你买吧……”
　　林问点头：“好……”
　　沈过于是拿了好几个零食大礼包，包括曲奇、麦丽素、坚果等好几大类。
　　她对林问说：“多买点零食，晚上看春晚的时候吃……”
　　林问：“好……”
　　沈过又拿了一盒大白兔奶糖：“你不爱吃甜的，但是过节可以试试，也可以分给邻居家的小孩。”
　　林问：“好……”
　　林问其实不看春节晚会，也不爱吃糖，但是却都没有拒绝，因为除了她以外很难体会到那种感觉……
　　那种看着自己喜欢的人会因为自己而变得碎碎念的感觉。
　　林问知道，沈过在教她过节，而她……也有在好好学。
　　除此之外，沈过还买了对联，年画，大福，还有包水饺的食材。
　　其实林问本来想的是直接买超市里的速冻水饺，但是沈过没同意，也不可能会同意的。
　　林问不心疼自己，那她来心疼好了。
　　谁又不是谁捧在手心里的人呢？
　　但还是会忍不住……好心疼……
　　……
　　——回了家——
　　沈过就将买的东西一股脑地全拿了出来，径直摊在地上，占满了整个空间。
　　她看上去很是兴致勃勃，摩拳擦掌地准备将家里好好给装饰一番。
　　林问见此宠溺地笑笑，并不想扰了她的兴致，所以就跟在她后面收拾，然后还时不时地提提意见。
　　沈过在贴年画，她两手高高举着，问身后的人：“好了吗？”
　　林问双手抱胸，看了看，说：“上边一点……”
　　于是沈过举着年画的手往上挪了挪：“这下呢？”
　　“右边一点点……”
　　林问又说，只是她的视线却开始不自觉地往下移，落到那……过于白皙的小腹上。
　　春光从宽松的上衣中若隐若现，偏偏面前的人还不自知。
　　林问无意识地咽咽口水，心里莫名痒痒得厉害……
　　沈过：“好了吗？”
　　一直到举着年画的手臂有些发酸，沈过都没听到身后人有回应。
　　她刚想回头，就忍不住浑身一颤，差点连手上的画都没拿稳。
　　因为自己那敏感的腰肢在被人肆意地……侵占着……
　　“你干嘛？”沈过低头看着还在自己小腹处流连忘返的手，娇嗔。
　　林问：“怕你冷……”
　　她顶着一直清心寡欲的脸，但手却还在那里为所欲为着……丝毫没有觉悟。
　　这画面，其实很有冲击性。
　　“瞎说……”
　　沈过拍掉那作乱的手，但是从面庞蔓延到脖间的绯红怎么都消散不去。
　　林问真是……大猪蹄子！
　　好不容易将年画给贴好，对联又成了一个难题。
　　两人都从没贴过，沈过是因为家里一般有人负责，而林问则是……不给自己机会……
　　对联还是沈过在贴，她先踮起脚尖，试了试高度，好像不够。
　　于是她毫不犹豫地转头，冲林问撒开手：“你抱我……”
　　林问乖乖地按照她的吩咐，将人给抱着，然后举起来，只是唇角又开始忍不住上扬。
　　比起年画，她果然更喜欢贴对联……
　　林问虽然很瘦，看上去也是小胳膊小腿的，但其实小臂处的肌肉线条很优越。
　　她以前会拍很多武打戏，吃了不少苦，但还算有收获，还养成了时不时健身的习惯。
　　所以，体力其实是相当的不错的——
　　沈过此时贴对联贴得很认真，相比较起来，某人就……没那么认真了——
　　白皙的小腹又在眼前乱晃，林问忍不住俯头亲亲。
　　“林问！”
　　沈过咬牙切齿：“你够了！”
　　刚刚才退下去的绯红此刻又上来了，这一次更过分，甚至直接蔓延到了腹部，红了一小块。
　　但林问不仅没觉得自己这种做法哪里有问题，反而还倒打一耙，开始委屈起来：“你明天就要走了，还不让我亲亲……”
　　“你……我……”
　　沈过有些心软，又有些害羞，支支吾吾半天，干脆自暴自弃：“你亲吧……”
　　没想到林问得了便宜又卖乖，她这次不亲了，直接改为咬，在白皙的腹部直接嘬出了一朵红玫瑰。
　　沈过忍不住轻颤，没想到林问真的会……这么放肆……
　　她忍不住求饶：“你别亲了……”
　　但看样子，似乎已经晚了。
　　身上人的动作根本没有停止的打算，反而还有愈演愈烈的趋势，唇一步一步地上移着，在不属于自己的地盘上恣意妄为。
　　眼看就要失控，
　　林问才终于哑着声音开口：“回房间好不好？”
　　沈过趴在她身上，早就话都说不出来了，只得无力点点头。

第78章 第 78 章
　　林问醒来的时候大概是早上五点，很早，外面天都没亮，是一片漆黑。
　　旁边沈过还睡得正熟，被子里半露出来的香肩上全是各种各样的……暧昧痕迹……
　　可见，昨天晚上两人的疯狂。
　　虽然床笫之欢总是如吃饭喝水般常见又频繁，但林问自认为自己不算重欲，还算克己，但她此刻也不得不承认，其实昨天，有些失控了……
　　但……感觉好像还不错——
　　只是有些费沈过——
　　唇角慢慢含上笑意，林问凑上前，补偿般地亲亲面前的人。
　　沈过蹭蹭被子，嘟嘟喃喃两声，但没醒。
　　笑意见此就更深了，林问忍不住摸摸自己的嘴角，忽然觉得自己有些傻傻的。
　　不然，她干嘛老是看着沈过笑？
　　林问帮沈过掖了掖被角后，就轻手轻脚地下了床。
　　她现在得去帮忙收拾她的行李了。
　　这本来是昨天晚上沈过要干的事情，但奈何她被缠着一直从下午闹到凌晨，几乎是在结束的瞬间就晕过去了，累得太狠，行李什么的早就抛到九霄云外去了。
　　所以，林问现在就自觉贴心地代劳啦——
　　等收拾完行李后，天也差不多快亮了，林问想了想，又去了厨房。
　　昨天两人没吃晚饭，她怕沈过待会起来会饿，所以打算先煮几根面条。
　　只是奈何厨艺太过糟糕，煮好的面，能吃是能吃，但也仅仅只是能吃……
　　待一切安排妥当后，林问重新回到房间里。
　　沈过还在睡，而且和刚才的睡姿几乎无二差，这么久过去了，眼下还是一点要醒的迹象都没有。
　　林问有些无奈，她在床前蹲着，看着沈过。
　　这个姿势会让两人的距离变得很近，近到林问连沈过脸上的小绒毛都能看得一清二楚。
　　所以就……更觉得可爱了——
　　鼻尖碰碰鼻尖，林问软着声音想哄床上的小人儿起床：“过过要起来了噢——”
　　“困……”
　　沈过抱着被子动动，眼睛没睁，嘴巴嘟嘟喃喃的，不太想起。
　　林问见此有些好笑，又有些心疼，但是再不起来，时间就真的要晚了。
　　于是她只得半哄半骗地将人从被子里拉起：“我抱你起来好不好？”
　　「嗯」，沈过伸开手，要抱抱。
　　林问刚将人给抱起，沈过就又像树袋熊一样扒拉在她身上，只是还不停地揉着眼睛，意识模模糊糊的。
　　直到被伺候着洗漱完，又被抱到餐桌上，沈过才清醒几分。
　　她看着桌上的面条，有些惊喜：“你做的？”
　　「嗯」，林问含笑应声。
　　沈过连忙夸夸：“好吃！”
　　林问笑而不语，她什么水平，心里是有数的，不过这并不妨碍良好地接收某人的彩虹屁——
　　等沈过吃完，林问就帮她揉了揉小肚子，然后端着餐具什么的回厨房。
　　沈过则是蹲在客厅里，拿着猫条逗98，不过她的视线却跟随着林问一起落在厨房里，有些心不在焉。
　　猫爪够了半天，还是吃不到猫条，98难免有些气急败坏，「喵呜」「喵呜」在大声控诉着，还冲着沈过施展喵喵拳。
　　沈过这才收回视线，她将猫猫搂进怀里，摸摸它，然后说：“98……”
　　“要替我好好陪问问……”
　　不知道是不是察觉到铲屎官情绪的低落，98原本的挣扎慢慢停了下来，嘴里的「喵呜」声也变得很弱。
　　它舔舔沈过的手臂，似乎是在……安慰些什么……
　　沈过笑笑，视线再度落回厨房里，只是这一回，猫猫也跟着看了过去。
　　琉璃瓶的空眸里，黑濯石的猫眼里，都只有……那一个人……
　　……
　　——玄关门口——
　　林问将行李箱递给沈过：“要出门了……”
　　「嗯」，沈过接着，脸上满是依依不舍。
　　林问凑上前，安慰般地亲亲她：“走吧，要晚了……”
　　「嗯」沈过又应了一声，但步子还是没动。
　　林问见此有些无奈，她还想说什么。这时，就被面眼前人给抱住了。
　　然后闷闷的声音从脖颈处传来：“你要乖乖的……等我回来……”
　　林问微微一愣，她拍拍沈过的背脊：“好……”
　　我会乖乖地……等你回来。
　　……
　　门被关上了。
　　林问没动，她只是静静地站着，然后看了好一会儿。
　　可是，门有什么好看的？
　　林问重新回了房间，打算继续睡一会。
　　但是当她躺在床上，酝酿了很久还是没有丝毫的睡意后，就果断放弃了。
　　她从床上起来，只是看着身边空空的被子，又伸手摸了摸。
　　凉的……
　　虽然早就知道，但林问周身的气息还是不免地沉了沉，变得安静却又落寞。
　　林问又去了客厅，想看一会儿剧本，但奈何98一直在脚边打转转，今天额外地粘人。
　　林问无奈，只得一手拿剧本，一手抱起98，有一下没一下地帮它顺顺毛。
　　98被撸得很舒服，喉咙里又开始呼噜呼噜打起小泡泡。
　　林问见此唇角忍不住微勾，刚刚心底浮现的负面情绪突然间就消散了很多。
　　视线落在剧本上，手里的触感落在猫猫上。
　　一人一猫就这么在安静的室内和谐地相处着，气氛很好。
　　直到——
　　一声巨响，98被吓得一个哆嗦，然后直往林问怀里钻，是一如既往的担小。
　　林问搂住它，看向窗外，原来是有人开始放烟火了。
　　烟火在空中散开，如雨点般下坠，还带出丝丝的白痕。
　　挺好看的，但林问觉得，没那天她在栖城放给沈过的烟火好看。
　　从刚才烟花绽放的第一声开始，新年的开关就被打开来了，家家户户都开始纷纷放起了烟火。
　　安静的世界一下子就被喊醒了，全充斥着节日的热闹。
　　烟火继续在燃放，明明觉得不好看，但林问还是看了很久……
　　直到怀里的猫猫喵呜出声，她才收回目光。
　　林问看着98，突然地笑了笑，然后说：“98，好热闹啊……”
　　98好像听懂了，对着林问喵喵了一声，在安慰她。
　　「没关系」，林问说。
　　她只是有些想沈过了……
　　想打电话给她，想听听她的声音……
　　只是，她们之间是不一样的，沈过应该有一个愉快的新年。
　　所以林问觉得，她不应该去打扰……
　　……
　　沈过到宅子里的时候快接近正午了。
　　一打开门，先看到的就是大圆桌上那些让人眼花缭乱的菜品，鲍鱼，澳洲龙虾，北京烤鸭等都一应俱全，丰盛极了。
　　沈乘年看到她回来显得很高兴：“回来了啊，洗洗手准备吃饭了……”
　　「嗯」沈过轻轻点头。
　　——餐桌上——
　　一个大圆桌坐得满满当当的，除了沈过和沈乘年，家里做饭的阿姨和几个董事会的叔叔也在。
　　这几个董事是最开始陪着沈乘年一起打江山的那批人，很多都是家里遭了变故，最后落得孤身一人。
　　沈乘年索性就每年叫他们一起来家里吃饭，这样人多了，也就更加热热闹闹的。
　　沈乘年今天格外的高兴，他端着酒杯，气色红润，和朋友们一起高谈畅饮。
　　几位董事的兴致也很高，有人时不时地吹吹小牛皮，谈谈人生见解，说说国家大事，反正就是天南地北，胡天海地地大聊特聊着。
　　沈过看着，虽然没有参与进去，但也挺开心的。
　　因为，她没给到沈乘年的愉悦，现在已经有人帮她给了……
　　——下午的时候——
　　沈乘年和几个董事下起了棋，几人难免意见不一，有时候还会争得面红耳赤，这时候就只能是家里的阿姨出来打圆场了。
　　沈过不会下棋。
　　她此时坐在沙发上，端着一杯茶，耷拉着眼眸，情绪并不算高。
　　她有些想林问了……
　　从出门的第一秒钟就开始想，随着时间的流逝一点一点的在叠加。
　　不知道过了多久，沈过拿着手机出了门。
　　电话才被接通的，她就软着声音出声：“有点想问问了……”
　　其实沈过有些害羞，但还是佯装着淡定。
　　毕竟隔着电话呢，不害羞不害羞——
　　“可是我们才刚分开呀……”林问带着笑意的声音从那边传来。
　　沈过瘪嘴：“可是已经四个小时二十九分钟了……”
　　「噢」，林问压着笑意，装作不以为意。
　　沈过：“现在已经四个小时三十分钟了……”
　　“噢——”林问继续使坏，她甚至还有闲情逸致地打趣：“现在呢？是不是四个小时三十一分钟了？”
　　沈过觉得有些委屈……林问这人太不解风情了……
　　她都说想她了……她为什么不说……
　　沈过抿唇：“我说，我有点想你了……”
　　林问：“嗯，我知道……”
　　沈过不想理她了：“我挂了……”
　　那边的人此时却轻笑出声：“嗯，我也想你……”
　　“你干嘛老逗我……”
　　沈过反应过来，忍不住有些气恼，想咬林问！
　　但电话那头的人丝毫不慌：“因为……想宝宝多和我说说话呀——”
　　“哼——”
　　沈过气哼哼，但唇角却忍不住开始上扬。
　　她咬咬唇，忍着羞意：“那你再说一次——”
　　林问：“我说，我也想你呀——”
　　某人害羞捂脸脸。
　　隔着电话，林问都能感觉到对面那人儿的小情绪。
　　沈过太好哄了，她总担心会不会被人给拐跑——
　　……
　　有了第一通电话后，顺理成章地又有了第二次，甚至到了后面，沈过几乎是掐着时间点在打电话。
　　从一个小时一通，到四十五分钟一通，最后到了三十分钟一通，还常常出现无厘头搞笑的时候。
　　因为林问似乎也是在掐着时间点，两人总是同一时间播号码，最后反而打不通。
　　但大概到了晚上，电话就没有那么频繁响起了。
　　因为陆陆续续地开始有人来沈宅拜访了，大部分是沈乘年生意上的伙伴和家里的一些亲戚。
　　沈过得负责招待。
　　大厅里很热闹，还有几个熊孩子在那里疯跑，抢零食，在地上摸爬打滚地闹着玩。
　　沈过还时不时地得去劝架，给他们当裁判，规定好现在这个木马归谁玩，这颗糖该给谁吃，这个电视该给谁看。
　　可奈何熊孩子心高气傲，脾气还大，加上她嘴笨又不会说话，经常被怼得哑口无言。
　　沈过最后干脆回沙发上窝着，面无表情地看着几个熊孩子吵架，心里画个小人在默默诅咒他们。
　　她想跟林问告状，她被人给欺负了……哭哭……
　　周围乱七八糟，沈过在沙发上窝着，时不时看看手机。
　　这时，有一个穿着蓬蓬裙的小女孩走过来：“吃糖嘛？”
　　“谢谢……”
　　沈过愣了一下，然后接过。
　　下一秒，穿着蓬蓬裙的小女孩露出一个恶魔般的笑容：“吃了我的糖，女人你就是我的人了……”
　　饶是再好的心理素质，沈过此时也忍不住面部龟裂。
　　她干脆将糖的包装袋给撕开：“糖，我吃了，人，不是你的……”
　　熊孩子果然还是熊孩子，即使她穿着蓬蓬裙，她也还是一个熊孩子。
　　熊孩子大声嚷嚷：“你不守诚信！”
　　沈过皱眉：“诚信是什么？”
　　“坏人！”小女孩两眼泪汪汪，找大人告状去了。
　　沈过见此有些头疼，好糟糕，要是林问在身边就好了，她肯定会帮她揍这群熊孩子的屁股的。
　　怎么办，想问问……
　　沈过抬头看看钟，离十二点还早得很，想到还要和这群熊孩子待这么久，头就更疼了。
　　要是能和问问待在一起就好了……
　　等等？
　　沈过又看看钟，忽然的，一个大胆的想法在脑子里成型。
　　要是……她现在回去……林问会不会开心？
　　——下一秒——
　　沈过：“爸，我出去一趟……”
　　沈乘年：“好，早点回来……”
　　“嗯……”
　　沈过拿起茶几上的车钥匙出了门，走之前还不忘拿上一颗糖。
　　有一说一，那熊孩子给的糖还挺好吃的。
　　所以，要带给问问吃……
　　……
　　作者有话要说：存稿箱居然抽掉了，没发出来……

第79章 第 79 章
　　在保证安全的前提下，沈过尽量地将车速给提到了最快，好几个小时的车程硬生生被她缩短了一半。
　　她只是突发奇想地就有了一种强烈的念想。
　　想见林问……很想很想的那种……
　　这有些莫名其妙，但又合乎常理。
　　只是当真正地到了家门口的时候，那种心急如焚的感觉又在慢慢消退，变成了紧张。
　　林问现在……在干什么？
　　沈过忍不住咽咽口水，然后轻轻推开门。
　　入眼，先是一片昏暗。
　　客厅没开灯，只有投影屏幕上有着微弱的光亮打在四周，才不至于让一切都淹没在黑暗里。
　　沙发上，沈过最喜欢的那个位置此时隐约可见窝着一个人，怀里抱着一只猫。
　　此时阳台的窗户并没有关，所以外面烟花的爆炸声在室内听得一清二楚，甚至连投影音响发出来的声音都被遮盖得一干二净。
　　但那个人，还是看得很认真……
　　看着，一部无声的哑剧……
　　好像外面的热闹和她没有丝毫的关系，外面的烟火，也和她全然无关。
　　不知道是世界将她给关在了门内，还是她将世界给关在了门外……
　　沈过说不清楚自己现在是一种什么心情，她只觉得好像有什么重物砸在了自己心口最软的那块嫩肉上。
　　砸得……又酸又疼……
　　不知道过了多久，她才终于收拾好自己的情绪，慢慢走过去，从沙发后面轻轻拥住前边的人儿。
　　“surprise……”
　　林问被抱得一僵，半天没有反应，还是怀里的98惊喜地「喵呜」「喵呜」叫出声来。
　　林问这才慢半拍地回头。
　　她看着面前悄然出现的人，声音有些哑：“你怎么回来了……”
　　“因为，想和你一起过节呀——”，沈过说完，就凑了上去。
　　林问见此乖乖闭上眼，任由其密密麻麻的吻在自己面庞落下……
　　……
　　沈过回来后，林问和之前并没有什么区别，她看着无声的电影，还是那么专注。
　　但是……好像又有哪里不一样了……
　　室内的灯还是没开，但是当外面烟火的光亮照在两个人身上时，却显得很温馨。
　　让人很难想象到刚才一个人的落寞。
　　沈过窝在林问怀里，把玩着她修长的手指，慵懒得很。
　　其实也有一些累，毕竟来回的车程有好几个小时，这期间她就一直都没有休息过。
　　林问能察觉得到，她亲亲怀里人的发顶：“要不要睡一会儿？”
　　「不要」，沈过摇摇头，她待不了太久，等下还是得驱车重新回宅子里。
　　所以，她不想将两个人独处的时间浪费在睡觉这件事情上面。
　　这时，沈过感觉到口袋里有什么硬物硌到了自己的手臂，她这才后知后觉地想起什么来。
　　沈过将口袋里的硬物拿出来，递给林问：“给你吃……”
　　“什么？”林问看着她掌心的方块。
　　沈过献宝似的又递了递：“糖……”
　　林问有些无奈：“你专门回来一趟就是送糖给我吃的？”
　　沈傲娇：“嗯哼——”
　　糖纸拆开，喉糖入口。
　　沈过凑过去：“好吃吗？”
　　林问没说话，只是俯身，在她嘴上吧唧一下，发出一声巨大的「木马」，然后才舔舔嘴角说：“好吃……”
　　沈过被亲得有些懵，反应过来又有些脸红。
　　不知道为什么，明明更亲密的事情都做过好多次了，但她还是会因为林问的一个吻而心跳加速。
　　但这也不妨碍她觉得林问是个笨笨。
　　怎么会有人因为一颗糖，才想见你？当然是因为想见你，才会有这样一颗糖啊——
　　傻子……还是那么的大猪蹄子……
　　……
　　后面的时光祥和又宁静，因为喜欢的人在身边，所以沈过整个人都变得异常的放松。
　　只是困意说来就来，慢慢也有些扛不住了，但她还是倔强地不肯认输。
　　林问看着怀里不知道第几次乱栽栽的小脑袋，有些心疼：“睡一会儿，嗯？”
　　沈过晃晃头，强打起精神：“不……”
　　林问亲亲她，软着声音开始轻车熟路地哄：“宝宝乖一点好不好？”
　　沈过最后还是妥协了，只是这时候都不忘为自自己谋取福利：“你得哄我睡……”
　　林问无奈笑笑：“好，我哄你睡，你想让我干什么？”
　　沈过：“你唱歌给我听……”
　　林问：“好……”
　　沈过于是换了一个更舒服的姿势，她反过来坐在林问身上，双手抱住她，然后将脑袋埋在林问的脖子里，蹭蹭。
　　只是才刚嗅到熟悉的柏木香，沈过的意识就已经开始忍不住溃散，根本不用人家唱歌哄着睡觉，直接就老老实实地睡过去了。
　　林问看着，既觉得心疼，又觉得好笑。
　　但她还是温柔地在沈过耳边小哼着一首曲儿，像答应她的，哄她睡……
　　窗帘和窗户此时都被拉上了，但隐隐约约地，还是能听到外边传来烟火的响声。
　　只是比起这个，更明显的是茶几上传来的手机振动铃声。
　　房间昏暗，所以手机上屏幕上亮起的字眼显得额外明显，明显到对比起来，林问的眼神就暗沉许多。
　　她看着桌上的手机，沉默了半响，还是拿了过来。
　　然后，挂断。
　　室内开始重新恢复安静。
　　沈过醒来的时候，林问还抱着她，才刚一睁眼，就得到了一个温柔的亲亲。
　　林问：“醒了？”
　　「嗯」沈过蹭蹭，很依赖。
　　林问笑笑，然后搂着她的手又紧了紧：“手机刚刚响了，要不要看看？”
　　沈过点头：“嗯，好……”
　　于是林问将茶几上的手机递给她。
　　沈过拿着手机翻了翻，然后轻轻推推林问：“是我父亲，我去给他回个电话……”
　　「好」林问依言放开抱着她的手。
　　……
　　——阳台——
　　电话才刚一接通，沈乘年的声音就从那边传来：“阿过刚刚怎么没接电话？”
　　沈过：“我睡着了……”
　　“噢……”沈乘年停顿了一下，然后又问：“那你今天还回家吗？”
　　沈过：“嗯，马上就回来了……”
　　“好……”
　　这个字就像按下了暂停键，父女俩之后都不约而同地都没有再开口说话。
　　还是沈过率先打破沉默：“父亲还有什么事吗？”
　　对面那边的人沉默了很久后，才传来一道犹豫的声音：“你是和……林问在一起吗？”
　　沈过没否认，她看着外面还在不停燃放着的烟火，轻轻地应了一声：“嗯……”
　　沈乘年：“其实你今天……可以不回来的……”
　　沈过面色不变：“没关系，我会回来的……”
　　……
　　沈过才刚挂断电话，就看见门边靠着的人影，只是黑暗模糊了她的气息，谁也不知道她站在这里多久了。
　　林问：“要走了？”
　　「嗯」，沈过点头，下意识咬唇。
　　没想到却被面前的人瞬间给出声制止了。
　　「别咬」，林问皱眉。
　　她上前，用指间轻轻地在沈过唇上摩挲着，待被咬得发白的唇重新恢复红润后，才收回手。
　　但沈过此时却顺势地抱住她：“我得走了……”
　　直到现在，沈过才有些后悔，她应该要忍住自己的念想的。
　　这样，林问就不用接受第二次分别。
　　毕竟她知道，离开这个词，对林问会有多残忍……
　　林问也能察觉到沈过情绪的低落，但她没说话，只是垂下眼睫毛，遮盖掉了自己眼里的情绪。
　　两人就这么静静相拥着，留恋着最后的温存。
　　只是良久后，有人轻启唇：“沈过……”
　　“嗯？”
　　“我跟你回家吧……”
　　……
　　——沈宅——
　　沈乘年拿着菜单，在和临时被叫过来的大厨核对一些细节。
　　“这个不行，她不爱吃胡萝卜……”
　　“这个也不行，她不爱吃洋葱……”
　　“这个……这个……都不行……”
　　沈乘年很严格，接连砍掉了好几个菜品，大厨见此额间都浮现了一层薄汗。
　　当厨师这么久了，他就没有见过这么挑食，这么难伺候的人。
　　但沈乘年看上去却甘之如饴。
　　将所有的细节都商讨好后，大厨就将订好的菜品都做了出来，然后再由沈乘年一一进行试菜。
　　等每个菜品都尝试了一番后，沈乘年才终于放下筷子：“挺好的，就是这个菜的糖得放少一点，她不太喜欢吃甜的。”
　　「好」大厨应声。
　　一切准备得都差不多了，大厨擦擦衣袖，准备解下围裙下班。
　　这时，沈乘年又有些犹豫地开口：“那个……你能不能再加一道菜放在里面？”
　　大厨：“你说……”
　　“鸡肉三明治……”
　　大厨慢半拍地点头：“可以……”
　　……
　　对完菜单，沈乘年看了看钟，瞬间用力拍了拍自己的大腿。
　　坏了，衣服还没换呢！
　　于是他又急匆匆地上楼。
　　很难想象那个在商场上雷厉风行，叱咤风云多年的人，此时毛里毛燥地像个老小孩子。
　　——镜子前——
　　沈乘年拿着一套衣服在自己身上边比划，边问家里的阿姨：“这个怎么样？”
　　阿姨：“挺好的……”
　　但沈乘年却摇摇头：“不行，这件太呆板了……”
　　于是他又拿起一套：“这个呢？”
　　阿姨：“挺好的……”
　　沈乘年又摇摇头：“不行，太花里胡哨了，不沉稳……”
　　伴随着一顿鸡飞狗跳地折腾，沈乘年终于换好了衣服。
　　这时，外面也传来了汽车的引擎声。
　　她们到了！

第80章 第 80 章
　　林问到的时候，沈乘年正在大门口等着，见到两人过来，于是迎上前。
　　「爸」沈过率先打了招呼。
　　林问见此也微微俯身点了点头，但没有开口说话。
　　沈乘年对此并不介意，反而很热络地问：“林问吃过晚饭了吗？”
　　“要是没吃的话，家里备了一些你喜欢的菜，可以尝尝看。”
　　林问闻言微微一愣，随即又客气地拒绝了：“不用了，谢谢……”
　　“噢……那行……”，察觉到面前人的疏离，沈乘年有些悻悻的。
　　沈过也清楚比起沈乘年的热情，林问似乎不愿意有什么太多接触。
　　所以她站出来打了圆场：“刚刚是问问开的车，路途不短，可能有些累了，要不我先带她上去休息吧。”
　　沈乘年见此也忙点点头：“那你带林问先去好好休息，房间我已经让家里的阿姨准备好了。”
　　沈过：“好……”
　　沈过于是牵着林问往里面走。
　　沈乘年站在两人身后，看着她们进去，不免也满心愉悦。
　　这两人，连背影看起来都很般配。
　　……
　　沈过并没有带林问去之前阿姨准备好的那个房间，而是带着去了自己的房间。
　　——房间门口——
　　沈过亲亲林问，故作神秘地问：“想进去看看？”
　　林问：“嗯！”
　　沈过见此唇角不由得上扬。
　　进入房间后，沈过给林问一一介绍着，平日里一向清冷的人此时看起来兴致还不错。
　　沈过：“这是纯手工制做的八音盒，我专门找人定制的……”
　　“改天我再定制一个放在我们家里好不好？”
　　但林问的兴致显然不在这里，她看着一本只配待在小角落里，还溢满灰尘的黑色本本，很是感兴趣：“这是什么？”
　　沈过顺势看过去，
　　“没什么……”她故作淡定地说，然后又不动声色地将这黑本本往里推了推，想遮住它。
　　林问见此就更感兴趣了：“快给我看看……”
　　“没什么好看的……”沈过不让。
　　“给我看看嘛——”林问亲亲她，讨好意味明显得很。
　　沈过有些脸红，明显是招架不住了，她开始转移话题：“要不我带你去放烟花吧……”
　　「不要」，没想到这都能被拒绝，林问瞬间开始表演高级变脸技术：“我累了，想回自己的房间休息……”
　　她冷漠地将话说完就想走，没有丝毫拖泥带水的样子，但心里却在默默倒数着：
　　三、二、一！
　　林问被拉住了。
　　她压着笑意回头，装作凶凶的样子：“干嘛？你都对我有小秘密了，还不让我走？”
　　「别走」，沈过拉着她，抿唇委屈道：“你不想和我待在一起嘛……”
　　林问：“那你给我看看那个黑本本……”
　　沈过回头看看那个黑本本，又看看面前执拗的人，咬咬牙，妥协了：“我可以给你看，但是你得答应我两个条件……”
　　林问：“什么条件？”
　　沈过强压着自己的羞意说：“你今晚得和我一起睡……”
　　林问忍笑：“行……”
　　沈过又抿唇：“还有，你不许笑话我……”
　　林问：“好……”
　　黑本本到手，林问刚打开，笑意就不由得漫上嘴角。
　　但是转头想到刚刚答应沈过的条件，她又只能将勾起的嘴角抚平，手动将笑意给强行压下。
　　但奈何……还是真好笑——
　　黑本本是一本相册集，里面是沈过的丑照，从小到大的，各种各样都有。
　　比起相册集，这或许称之为黑历史簿更为贴切。
　　林问指着相册集：“为什么你总在哭？”
　　沈过不想说，含含糊糊地打马虎：“原因太多了……”
　　但林问没打算放过她，指着某张照片打破沙锅问到底：“这一张呢？为什么哭？”
　　沈过看过去，和一双满是戏谑的眼神对上。
　　沈过努努嘴，不情不愿地小声嘟喃：“跟鸡打架……”
　　“咳……”
　　一个没控制好，林问差点就笑出了声，她清清嗓子，故作淡定：“那这张？”
　　沈过：“跟狗打架……”
　　林问有些奇怪：“你为什么总是在打架？”
　　说来沈过还觉得委屈：“它们老是和我抢东西吃，欺负小朋友，不讲武德……”
　　林问：“所以你没打赢？”
　　沈过闷闷应了一声：“嗯……”
　　林问：“这张呢？又是跟谁打架？”
　　问题多了，沈过也渐渐麻木，她淡定开口：“小时候看奥特曼，被怪兽给丑哭的……”
　　可话还没说完，林问就不行了，她直接笑倒在床上，任由清脆如银铃般的笑声肆无忌惮充斥着这个空间。
　　沈过：“你说好了不笑话我的……”
　　“哈哈哈……”
　　沈过咬牙，扑上去，趴在她身上，拿小拳拳砸她：“你说好了不笑话我的！”
　　林问搂住沈过，怎么都忍不住：“抱歉呐，我忍不住了哈哈哈……”
　　沈过：“……”
　　等到林问终于笑完，连泪花都出来了，她才慢慢平复情绪：“这是谁给你整理出来的？”
　　沈过郁闷：“我奶奶，小时候她带着我在乡下长大……”
　　「那挺好的」林问又想笑了。
　　沈过气急败坏，直接一口咬在她唇上，奶凶奶凶的。
　　但到底因为不舍得，力道落在红唇上又变得柔柔的，不像是咬，更像是被婴儿乳牙舔舐的感觉。
　　后面还干脆变成了轻舔，一下一下的，温柔又眷恋。
　　林问倒也纵容着，任由其在自己唇上放肆，还颇为享受。
　　小家伙被捉弄得炸毛了——
　　看着那唇变得嫣红，沈过才停下，都不用哄，气就消完了，她心满意足地扒在林问身上蹭蹭。
　　只是蹭着蹭着就有了小火花。
　　林问推推她，呼吸有些紊乱：“不是说要带我去放烟花吗？”
　　沈过懒洋洋地趴在她身上，漫不经心地应了一声：“嗯……”
　　刚刚亲太久了，还没回过神来。
　　……
　　——院子里——
　　沈过将仙女棒点燃，然后递给林问：“给你……”
　　林问没接，她故意端着：“我是大人了，不玩这种东西——”
　　沈过有些不太理解：“我也是大人……”
　　林问：“可是大人会因为看奥特曼哭鼻子嘛——”
　　“还跟狗狗抢零食——”
　　“林问！”沈过瞬间气急败坏。
　　那好看的凤眼垂下来直接就变成了可怜兮兮的狗狗眼，里头还溢着委屈。
　　果然，她就不该给林问看那本相册集的……
　　“我逗你玩的——”林问边哄边忍不住轻笑，看起来特别没诚意。
　　沈过：“……”
　　她放弃了。
　　良久，林问才清清嗓，一本正经地说：“我希望你在我这里也可以一直是小朋友……”
　　“还是可以变身成奥特曼打小怪兽……”
　　这回笑的人换成了沈过，她看着林问，忍不住吐槽：“你好幼稚……”
　　“我还以为你会害羞呢——”，林问看起来有些遗憾。
　　她将沈过手上的仙女棒接了过来，然后举起，放到和沈过天鹅颈平行的位置。
　　因为这样透过烟花看喜欢的人，会觉得额外的好看……
　　沈过并没有发现林问的举动，她还在认真地思考：“是吗？”
　　好像是的，她也发现自己最近害羞的次数变少了。
　　毕竟……林问动不动就撩她——
　　“哼哼——”林对此问不予评价。
　　——此时的客厅——
　　沈乘年站在窗前，看着院子里玩闹的两人，忍不住轻叹出一口气。
　　他已经很久没有见过这么鲜活的沈过了。
　　真好……
　　……
　　——晚上——
　　林问躺在床上昏昏欲睡，这时，旁边的沈过突然出声。
　　沈过：“林问，谢谢你……”
　　“怎么了？”林问强打起精神，关切地看着身边的人。
　　沈过摇头：“没什么，就是觉得，应该谢谢你……”
　　“谢谢你陪我回来……”
　　林问闻言有些无奈，她凑过去亲亲她：“没关系，睡吧……”
　　“明天我还得抓紧时间溜回房间呢……”
　　“嗯，晚安。”沈过拉拉被子，将手手缩进去，然后满足地闭上眼睛。
　　是准备入睡的好宝宝不错了——
　　林问见此忍不住轻笑：“晚安……”
　　她其实不太喜欢沈过和自己说谢谢，但她同时又知道，这是沈过一种情不自禁地表达。
　　所以，也还好。
　　……
　　林问又陪着沈过在宅子里多待了两天，短短的时间里，她也能感觉到周围人对自己的用心和珍重。
　　很感谢，但是，又没什么好说的。
　　两人打算离开的这天，下起了雨。
　　沈过：“东西收拾好了吗？”
　　林问点点头：“嗯……”
　　沈过：“那我去开车，你在这里等我……”
　　“好……”
　　沈过走后，林问就有些百无聊赖地站在大门口等她开车出来，直到这时身后有人出声。
　　“林问……”
　　她回头看，是沈乘年。
　　沈乘年：“我们可以谈一谈吗？”
　　林问闻言有些沉默，半响才抿唇：“我们要走了，有什么话你直接在这里说吧……”
　　沈乘年也没介意：“好，我就直说了……”
　　“关于多年前的事情……我一直都感到很抱歉……”
　　“虽然现在才提起显得很没诚意，但我还是想和你说一声，抱歉。”
　　林问没说话，她垂下眼眸，也不知道是接受了，还是没接受。
　　沈乘年此时又说：“还有，我想谢谢你……”
　　林问：“谢我什么？”
　　沈乘年：“谢谢你还愿意放下曾经的过往和芥蒂，继续和阿过在一起。”
　　林问摇头：“没什么好谢谢的，喜欢她是我自己的事情……”
　　而且，她分得清楚，沈乘年是沈乘年，沈过是沈过，她们不一样。
　　正好这时院内响起了喇叭声，林问看过去，是沈过。
　　林问：“我要走了，告辞……”
　　“好，路上小心”，沈乘年目送着她离开，只是犹豫了很久，又补充道：“你有时间的话……还是可以和沈过一起过来……”
　　林问步伐没停，也不知道是听到了，还是没听到……
　　又或者是听到了，但装作没听到……

第81章 第 81 章
　　距离复工还有那么几天，最近沈过黏林问黏得额外的紧。
　　要知道林问一进组，就是好几个月不在家，所以她当然得抓紧时间亲亲抱抱举高高呀——
　　——这天——
　　沈过窝在林问怀里，听着她「扑通扑通」的心跳声，忍不住轻轻蹭蹭，慵懒又满足，像只食饱餍足的猫。
　　林问此时在和成果打电话，两人在交谈关于这次新剧进组的一些相关事项。
　　只是说着说着，林问就觉得有些奇怪。
　　她问电话那头的人：“你的声音怎么哑成这样了？”
　　“那啥……感冒了……”,成果一愣，然后支支吾吾地解释。
　　「噢」，林问点点头，并没有多想：“那你注意身体……”
　　“嗯嗯……”成果含含糊糊应声。
　　林问见此又继续和她商讨起刚刚未商讨完的事宜，很认真。
　　所以她没注意到，怀里的娇躯在不知不觉中开始慢慢变得僵硬。
　　沈过可太清楚成果那声音，是什么原因导致的……
　　因为她每天早上几乎就是这么过来的……
　　这个世界突然变得好昏暗，沈过怎么都想不通。
　　怎么会呢？怎么会这样呢？
　　她觉得自己应该要去确认一下什么，于是沈过又推了推林问：“我去打个电话……”
　　“嗯，去吧……”
　　林问俯身亲亲她，才放人离开。
　　……
　　——房间里——
　　电话才刚一接通，那边略带疑惑的声音就传了过来。
　　木沐：“沈影后？”
　　沈过咬唇，面色绯红：“木沐，我……问你个事……”
　　木沐：“你说……”
　　可想问的问题对沈过来说实在是难以启齿，她犹豫了好一会儿，才组织好语言开始小心翼翼地试探：
　　“上次……你做的美甲店在哪？”
　　木沐觉得奇怪：“你怎么突然问我这个？”
　　沈过闻言心一慌，但面上还是淡定自若地说：“我就觉得挺好看的，哪天想去看看……”
　　木沐没怀疑：“噢，那我稍后将地址发给你吧……”
　　「好」，沈过试探性地又问：“那……你还去吗？”
　　“这个……我就不去了……”，木沐突然变得有些结结巴巴的，话都说不流畅。
　　沈过装作疑惑：“为什么？”
　　木沐沉默了好一会儿，才缓缓说：“就是觉得……做指甲，不是很方便……”
　　答案已经清晰明了，但沈过的心却逐渐变得千疮百孔：“行，我知道了……”
　　她挂断电话，愣神了好一会儿，才无力蹲下。
　　是真的……
　　怎么会这样……
　　……
　　林问总觉得沈过去打了一通电话后，就变得有些奇奇怪怪的。
　　“怎么了？”林问低头，和沈过那清亮的视线对上。
　　“没什么”，沈过说，但是那双狗狗眼却还是眨也不眨地看着林问。
　　林问亲亲她，好脾气地又开口询问：“到底怎么了，嗯？”
　　“没什么”，沈过脸红红的，但就是不愿意说。
　　林问见此有些无奈，倒也不强求了：“好吧，有什么事和我说……”
　　“嗯……”
　　沈过窝在林问怀里，收回自己的视线，咬着唇又开始冥思苦想起来。
　　成果和木沐两个人的事真的把她给刺激到了。
　　因为，她其实也很馋林问……
　　还是馋得特别厉害的那种……
　　但是要沈过直接明了地和林问说，那她肯定做不到，与其这样，还不如直接挖个地洞让她钻进去。
　　该怎么办？
　　沈过想了想，打算先拿出手机搜一搜。
　　结果浏览器才刚输入几个字，各种各样的词条就迫不及待地弹了出来。
　　【反攻攻略】
　　【关于反攻的108个小技巧】
　　【今天，你也在为反攻做准备吗？】
　　世界的新大门，就此打开。
　　大量的陌生词汇入眼，沈过看着看着，视线却怎么都挪不开了，红晕更是从面部直接蔓延到了天鹅颈，整个人好像都熟透了。
　　看起来那是……娇艳欲滴……
　　“你在干嘛？”
　　林问突然凑过来，沈过被吓得手一抖，手机就直接掉下去了。
　　林问刚想帮她去捡。
　　沈过心脏骤停：“别动！”
　　林问停住动作，疑惑回头：“怎么了？”
　　沈过率飞快地先将手机给捡起来，然后随意找个理由就六神无主地跑了：“我……我再去打个电话！”
　　林问看着沈过那逃也似离开的背影，皱皱眉。
　　她好奇怪……
　　然而奇怪的事情开始变得越来越多。
　　……
　　林问看着桌上几个满满当当的酒瓶，沉默了好一会儿，才缓缓出声：“这是……怎么回事？”
　　沈过抿唇：“好久没喝酒了，今天突然想喝喝看……”
　　「噢」，林问点点头，她不动声色地看了看沈过无意识摩挲的手，倒也没说什么。
　　只是才刚在桌前坐下，林问自己面前就蓦然出现了一杯酒。
　　林问顺着酒杯看向那故作淡定的人，忍不住挑挑眉。
　　沈过看起来有些肉眼可见的紧张：“我一个人喝有点无聊，你陪我一起喝一点吧……”
　　不知道是不是因为心虚，那原本流畅的话音却随着语速的减缓而变得越来越小，最后甚至消失不见。
　　林问当然能察觉到，她看着沈过，看了好一会，直到她开始不自觉地躲避自己的视线，才意味不明地说：“行——”
　　她可能知道沈过想干什么了，想把她灌醉，然后……图谋不轨！
　　果然，后面的一切都证实了林问的想法。
　　林问酒量不好，沈过比她好很多，这样下去的话根本不用担心，肯定是她先醉。
　　但是喝酒伤肝，喝太多也不好。
　　所以林问想，干脆她帮帮沈过吧——
　　于是她起身去厨房拿了一瓶碳酸水，又重新回到之前的位置坐下。
　　只是这次，林问忍不住用揶揄的眼神看着沈过，然后戏谑道：“只喝酒有点腻，要不，我也喝点这个吧——”
　　沈过看着林问那饱含深意的的视线，忍不住侧头避开，但羞意却忍不住蔓延至全身。
　　她百分百确定，林问……肯定知道什么了。
　　但沈过还是佯装淡定道：“嗯，你喝吧”，只是那脖间的绯红怎么都掩饰不了。
　　林问见此忍不住轻笑一声。
　　两人对彼此的小心思都心知肚明，各怀鬼胎——
　　碳酸水混杂着酒喝下，林问没一会儿就开始觉得思维变得迟钝，意识也开始模糊。
　　甚至连沈过都没想到她会醉得那么猝不及防。
　　沈过：“问问？”
　　“嗯？”林问抬头，眼神透露出丝丝迷茫。
　　看样子，她是真的……醉了……
　　沈过轻轻咬唇，走了过去：“你喝醉了，我扶你回房间好不好？”
　　「嗯」林问慢半拍地应了一声。
　　于是沈过扶着她，踉踉跄跄地朝房间走去。
　　……
　　林问被放置在床上，身上淡淡的酒精味混杂着熟悉的柏木香，愈发迷人。
　　明明一切都还没还没开始，眼前也什么都没发生，但沈过还是面红耳赤，害羞得紧。
　　林问领口处的扣子因为刚刚的摩擦而解开了一颗，露出纤细精致的锁骨，让她看起来清纯，又带着一丝野性……
　　沈过咽咽口水，颤颤巍巍地伸手……
　　扣子被一颗，一颗地按顺序解下，春光从衣物的缝隙间若隐若现。
　　只是突然，沈过感觉一阵天旋地转。
　　然后，她就被人压在了身下。
　　一道性感的声音清晰地从耳边传来：“干嘛？想睡我？”
　　沈过直接整个僵住。
　　结果没想到身上的人又兀自放开了她。
　　“那你睡吧……”
　　林问靠在床前，歪头看着沈过，笑得妖艳又狡猾，但脖间的粉红色还是没有散开。
　　不知道是因为喝醉了，还是因为……别的什么原因。
　　但那任君采摘的模样，说实话，真的没人能抵挡住。
　　沈过的耳朵早已红得能滴出血来，她看着床上的人，突然的，不知道哪里来的勇气，又凑了过去。
　　继续解……
　　一颗，两颗，直到……最后一颗……然后覆上一张红唇，辗转反侧。
　　——不知道过了多久——
　　沈过委屈出声，很是欲哭无泪：“你帮我……我不会……”
　　林问此时面色绯红，气吐兰息，见此又只得无奈勾唇：“好，我帮你……”
　　她握住沈过的手，带她，继续探索……
　　……
　　——待一切结束后——
　　沈过抱着林问躺在床上，累得连手指头都不想动动。
　　真的，好累……
　　她看着天花板，忍不住怀疑人生。
　　怎么会这么累……
　　偏偏这时，林问又将她给轻轻推开了：“我要去洗澡……”
　　说完林问就起身从床上下来，自顾自地去了浴室，对比以前的温存，还挺无情的。
　　沈过咬唇看着那道淡然自若的背影离开，既气恼又郁闷。
　　想当初她哪次不是被林问抱进浴室洗澡的……
　　人和人差距怎么那么大呢？
　　沈过抱起枕头，委屈得瘪嘴。
　　果然，还是当公主好……
　　……
　　——浴室——
　　林问才刚一关上门，就忍不住靠着墙滑落，腿软得厉害。
　　她其实是真不太介意这种事情的，以前会那样是因为——
　　沈过每次只需要亲一亲就变得又娇又软，让人蠢蠢欲动……
　　但这次……
　　林问拍拍自己通红的脸颊，忍不住轻轻咬唇。
　　沈过这小混蛋，比她还没有节制……

第82章 第 82 章
　　一转眼，就离林问进组有好几天了，沈过也开始重新回到公司上班。
　　两人的生活渐渐变得没有那么有交集，但相互的妥协和包容，又会保持好交集的下限。
　　——上班的路上——
　　沈过看着长长的车流，并没有任何的不耐，相反的，她眉目甚是轻松。
　　“问问起来了吗？”沈过轻柔的声音在安静的空间内响起。
　　“没有，昨天拍了一场夜戏，好困……”,那边的人意识显然还没清醒，声音软萌软萌的。
　　沈过宠溺笑笑：“那你再睡一会儿好不好？我等下叫你起来……”
　　林问：“唔，好……”
　　只听见电话那头隐隐约约传来被子和枕头摩擦的声音，再然后就是渐渐趋于平稳的呼吸声。
　　沈过听着，心也跟着变得胀胀的，很满足。
　　她其实之前有和林问说过，要不要取消早上的这一通电话，这样她就可以睡得更久一点。
　　但林问死活不让，甚至沈过提出这个想法的下一秒就瘪嘴，看样子好像就要哭了。
　　她说：“早上见不到你，声音都不能听一听嘛……”
　　沈过瞬间就心疼坏了，之后更是林问说啥听啥，到最后便宜都被占尽了才被放过。
　　想起相处的某些画面，一时间，沈过不由得唇角含笑。
　　她将车速放得很慢，想让那边的人睡得更久一点，但是再慢，也还是有到达目的地的时候。
　　到了公司楼下，沈过软着声音出声：“问问要起来了噢——”
　　「唔」，那边的人模模糊糊醒了，声音软绵绵的。
　　沈过又耐心地哄了好一会儿，才将林问的起床气给赶跑。
　　沈过贴心嘱咐：“在剧组少喝点咖啡，对身体不好……”
　　“唔，会的，待会还打算去去健身房”，林问应声：“你呢，到公司了吗？”
　　沈过：“到了……”
　　林问：“好，那我去洗漱了……”
　　“嗯……”
　　沈过听着那边传来的水流声，下车关门，然后进入公司，开始搭乘电梯上去。
　　生活的日常总是充斥着无聊，但和喜欢的人做无聊的事，也不会觉得有多无聊。
　　等到沈过差不多进入到办公室，林问也开始打算忙了。
　　林问：“我挂电话了……”
　　沈过：“嗯，好……”
　　忙忙碌碌的一天从挂断的这通电话才慢慢开始。
　　……
　　——上午——
　　沈过接连开了好几场会议，她接手沈娱以来，还是发现了不少的问题。
　　其中最致命的，就是缺少新鲜血液，完全跟不上娱乐圈更新换代的速度。
　　所以沈过今天也约见了几个有意向往娱乐圈发展的「好苗子」。
　　门被推开的时候，沈过正在看艺人的个人资料，她看着手里的精修「照骗」，唇角紧抿，冷漠淡然。
　　直到一阵开门声响起，她才顺势看了过去。
　　沈过脑海里率先浮现的想法是：形象只能说是勉强过关……
　　因为这人妆有点浓，鼻子有点塌，眼距有点窄，嘴巴还不好看……
　　“小沈总——”，走进来的女子见到沈过，眼睛是一亮，立马提着嗓子嗲里嗲气地开口。
　　沈过顿时眉头一皱。
　　那女人还想往这边来，却被一道过于冷凝的眼神给吓停了。
　　女人愣了下，然后又拍拍自己胸前的二两肉，害羞掩面：“哎哟……小沈总不要这样看着人家了……人家怕怕——”
　　戏真多……
　　沈过不怒不笑，只是静静地看了她一会儿，然后缓声开口：“我不喜欢女生，请打消掉你多余的想法……”
　　女人闻言微微一愣，然后瞬间欣喜若狂：“太好了！”
　　「她」将头上的假发给扒拉下来，刚刚还算年轻貌美的女子瞬间变成了一个清秀的男孩子。
　　他还顺带将胸前的那二两肉也给跩了出来，然后献宝似地邀功：“小沈总，我是男的！”
　　沈过：“我更不喜欢男的……”
　　“啊……”
　　男子闻言有些束手无策：“那……小沈总……你口味有点重呀……”
　　沈过不想跟他说废话，直接拨通特助的电话：“将这个人给我带出去……”
　　男生急了：“哎哎哎，别呀，小沈总……”
　　他看着沈过那面无表情的脸，扭扭捏捏半天，还是支支吾吾地说：“实在不行……我也可以动物扮演的……”
　　说着，他开始模仿起各种动物：“狗行不行？汪汪汪……”
　　沈过：“……”
　　“猫呢？喵喵喵……”
　　面前的这男子愈发模仿上瘾，眼看就要一发不可收拾时，特助终于姗姗来迟了。
　　男生在被拖走前，还大喊大叫：“小沈总再给我一次机会吧！我一定会好好表现的！我只是准备不充足！”
　　“哎，别推我……”
　　直到关门声响起，那阴柔的声音才被隔绝在门外。
　　沈过看着桌上留下来的假发和硅胶垫，头疼地揉揉眉心。
　　这都什么乱七八糟的……
　　沈过之后又接连约见了好几个新人，除开第一个，剩下的人还算正常，也有成功签约的例子。
　　不过办公时间太长，耗费的精力太多，沈过也开始有些吃不消。
　　于是她打算去茶水间泡杯咖啡提提神。
　　还没进门，沈过就听见里头有八卦的职员们在叽里呱啦地说着一些公司的「秘闻」……
　　说得实在是很投入，顶头上司就站在眼前却愣是连余光都没分过去。
　　沈过也没去打扰，现在是午间休息时间，做什么她都无权干涉。
　　所以沈过只是默默地进了旁边的隔间，开始运作咖啡机，但杂言杂语还是能听得一清二楚。
　　……
　　【运营部xxx和公关部xxx分手了】
　　【真的，为啥啊？】
　　【xxx被派去出公差了，两人分开太久了呗】
　　【都说只要分开八天以上不见面，再好的感情都会慢慢减少。】
　　……
　　室内的噪音特别难听。
　　沈过面无表情地听着，她想，得通知财务部的人买个新的咖啡机了。
　　也许实在是觉得太吵，索性咖啡沈过也不想喝了。
　　她径直出门，只是迎头又撞上了一个职员。
　　「小沈总」职员战战兢兢地打招呼。
　　沈过没理会，她面无表情地与之擦肩而过。
　　因为她脑子里现在就只有一个想法：林问对她的感情不可以减少……
　　就算超过八天也不可以！
　　只是回了办公室，那职员的话还一直在耳边回荡着，沈过看了看桌上的台历本，抿唇。
　　半响，她还是拿了过来，开始埋头数数数。
　　没过多久，台历本就被推倒在了桌上。
　　完了……今天正好是分开的第八天……
　　沈过瘪嘴，开始郁闷。
　　不可以超过八天的……
　　要不，去探班吧——
　　下一秒，随着一道关门声响起，室内瞬间空无一人。
　　……
　　——取景场地——
　　“咔！”
　　“助理快一点！”
　　等导演话音落下，林问才从寒冷刺骨的冰湖中脱离出来。
　　助理小吴连忙上前，拿着毛巾将人给裹住，然后将热水塞到林问手里。
　　但林问早已经冻得说不出话来了，她唇色青紫，连去更衣室换服装都得由人搀扶着。
　　身上湿哒哒的戏服顺着步伐留下一地的湿痕。
　　——更衣室——
　　等换好服装，将室内的暖气调到最大，林问才慢慢缓过神来。
　　但那种刻在骨子里的寒意似乎迟迟未褪，让人手脚冰凉。
　　助理小吴不知道何时出去了，安静的室内只留下她一个人。
　　林问拿着手机，皱着眉，独自沉浸在自己的世界里，连更衣室的门被打开来也不知道。
　　沈过怎么还没回消息？
　　林问觉得有些奇怪，她刚想打个电话过去。这时，敏感的腰肢突然被人给环住了。
　　林问下意识浑身一僵，但闻到熟悉的味道后又瞬间放松下来。
　　她回头，抱住身后的人，很是惊喜：“你怎么过来了？”
　　沈过摇摇头，没回答她的问题，反而说：“冷吗？”
　　林问微微一愣：“不冷……”
　　“但是我怕你冷……”
　　沈过将头埋在林问的脖颈处，然后闷闷出声。
　　她的眼尾发红，唇角抿得惨白，周身的气息似乎都在空气中凝结着，偏偏……又保留着些许温度。
　　矛盾却又合理，像是冬天里一杯三分热的冷水。
　　林问：“你看到了？”
　　沈过没说话，默认了。
　　林问闻言凑头过去亲亲她：“我真的不冷了……”
　　“湖里的水没有你想象中那么冷的，嗯？”
　　她撒谎……怎么可能不冷……
　　沈过不说话了，但唇角却愈发抿得笔直。
　　林问又耐心地柔声亲哄：“那你多抱抱我好不好？”
　　“你抱抱我，我就不冷了……”
　　“嗯……”，沈过闷闷出声，抱着她的手愈发紧了。
　　她真的如林问所说的，抱了她很久，想去用她自己的体温温暖她。
　　林问见此有些无奈，但同样的，她抱着沈过的手，也是紧了又紧……
　　她知道，她只是很心疼她……
　　……
　　——回了酒店——
　　林问冲了个热水澡，然后抱着沈过坐在床上。
　　她亲亲怀里的人，柔声问：“今天怎么突然过来了？”
　　沈过没说话，只是脖沿又开始有可疑的红色开始蔓延。
　　“和我说说，嗯？”林问察觉到了，宠溺笑笑。
　　沈过这才小声在她怀里嘟囔：“别人和我说超过八天，再好的感情都会变淡……”
　　“可是我想要你全部的喜欢……”
　　林问闻言有些失笑，但还是很认真地回答道：“不会的……”
　　“我全部的喜欢都是你的……”
　　沈过这才满意地埋头蹭蹭，只是随即又想到什么：“还有人想勾引我……”
　　提起这个，沈过有些委屈：“他还男扮女装，真的好丑……眼睛难受……”
　　林问刚才还清亮的眸子瞬间沉了下去，她亲亲沈过的眼睛：“后来呢？”
　　沈过：“后来我让特助将他给赶出去了……”
　　林问闻言又轻轻地在沈过嘴角落下一个吻，然后鼓励地夸夸：“宝宝真棒……”
　　沈过抿抿唇，有些脸红。
　　这时，林问又说：“所以奖励你好不好？”
　　“奖励什么？”
　　“我……”
　　沈过抬头看过去，对上一双过分妖艳的眸子，还有发红的眼角。
　　那是……林问情动 (更多小说加群 71 2273271)的标志……
　　……
　　——室内旖旎腾升——
　　床上整齐的被子枕头不知何时变得七零八落，散乱不已。
　　——不知道过了多久——
　　沈过想推开林问，但奈何浑身软绵绵的，使不上劲：“我不要了……”
　　“奖励噢……不要嘛？”林问不想放过她，试图轻声诱哄。
　　沈过咬着唇，无助地摇要头：“不要了……”
　　“那我会很伤心的……”林问故意压低下自己的声音，看起来情绪低落极了。
　　沈过忍不住闭闭眼：“你不要这样……”
　　“宝宝说过，喜欢我这样的……”
　　……
　　——不知道过了多久——
　　林问才堪堪愿意放过身下的人，懒洋洋地时不时又上前亲亲，享受着温存。
　　她看起来食饱餍足，春光润泽。
　　而沈过，早就昏厥过去了，因为，累得太狠。
　　林问见此只得无奈地笑笑，早就说过让她去健身了。
　　谁让她不听话……哼——
　　林问帮沈过掖好被子，然后轻手轻脚地去了阳台，她还记着……之前说过的那些话。
　　——阳台——
　　电话才刚接通，林问就率先出声：“沈过最近想签一些新人到沈娱旗下，你帮我给她把把关。”
　　电话那头的成果觉得有些奇怪：“沈过看人的能力你还不知道嘛，这需要把什么关……等等！”
　　“你是不是……对她不放心呀——”，靠着多年配合的默契，成果成功地察觉到了林问那很隐晦的想法。
　　她瞬间就乐了：“没想到你林问也会有这么患得患失的一天呐——”
　　林问没说话。
　　她只是回头看了看床上还熟睡着的人，莫名的，唇角上扬。
　　“嗯，不放心……”
　　那是她独一无二的宝贝……怎么可能放心……
　　别人，都不许碰。
　　连想一下，都不可以。
　　……
　　作者有话要说：今天还有一更，补请假那天的，但是可能时间会有点晚。
　　大家别等了，明天起来也可以看的；
　　还有，现在已经进入全文完【更多小说广播剧百合资源加群 71227327 1】结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)倒计时了噢；

第83章 第 83 章
　　之后，沈过都保持着每过八天就去探班一次的频率，林问也会在拍摄间隙中忙里偷闲地跑回来。
　　所以一部剧的拍摄时间虽然不算短，但是却也没有那么难熬。
　　时间过得很快，一转眼，林问就拍完最后的戏份回了家，她打算好好休息一段时间。
　　自从和沈过在一起后，她也慢慢变得佛系起来，生活的重心开始有了偏移。
　　本以为之后的这段时间里应该是两个人腻腻歪歪的日常，结果事情的发展跟林问想象中的一点都不一样。
　　一点，都不一样！
　　林问发现自从自己回来起，沈过就表现得很不对劲。
　　具体的表现为：鬼鬼祟祟地打电话，鬼鬼祟祟地一个人偷偷跑出门……
　　反正林问就觉得，沈过干什么都是在鬼鬼祟祟的。
　　她果然背着她有小秘密了，真让人伤心——
　　——客厅——
　　林问将沈过给按在沙发上，轻轻咬着她的小耳朵：“宝宝最近瞒着我在干什么，嗯？”
　　“没什么……”沈过被咬得一颤，反应过来又有些脸红，她忍不住想微微侧头避开：“你别咬我……”
　　可林问不让，口吻还愈发的危险，之后更是半哄半骗：“宝宝说给我听，好不好？有奖励噢——”
　　沈过咬唇轻喘：“真的没什么……”
　　林问不说话了，只是唇开始肆意妄为起来，手也开始偷偷溜进某人的衣袖，不停地为非作歹，放肆轻薄着。
　　沈过想跑，但奈何林问太清楚她的敏感点了，随便摸摸亲亲就软在了怀里。
　　“真的没什么……你别……”沈过又是轻轻一颤，忍不住开始求饶。
　　但林问不理了，谁还没有个小脾气。而且，她现在有更想干的事情了——
　　都说星星之火可以燎原，可偏偏负责点火的那个人，还不愿意灭火。
　　沈过被欺负得死死的，任凭怎么求饶，林问都不放过她。
　　到了后来——
　　沈小哭包眼泪都流出来了：“你欺负人，呜呜呜……”
　　林问见此连忙收手，可心疼怀了，她轻轻吻走沈过面上的泪珠，柔声哄：“宝宝别哭……”
　　但身下的人一点都没有被安慰到，反而越哭越狠，还打起了小奶嗝。
　　林问见此只能轻叹一口气，覆上唇，率先低了头。
　　没想到这一低头，就再也没有站起来过了。
　　之后无论林问在床上怎么逮着人使劲地欺负，沈过都不愿意松口。
　　欺负狠了，还动不动就用哭哭来搪塞。
　　林问气得牙咬咬，但偏偏每次先低头的又都是她。
　　算了……林问有些无奈。
　　瞒着她就瞒着她好了，只要一直在她身边就好。
　　……
　　——说实话——
　　其实沈过有些招架不住了，有好几次话到了嘴边，就差脱口而出。
　　不是她没出息，是林问太坏了……总是变着法哄人。
　　而且这人还长在她心上，撩起来……是真的受不住……
　　不过时间也在沈过这种甜蜜又负担的情绪下缓缓向前推进着。
　　——这天——
　　沈过在处理公司的文件，林问枕着她的腿，拿着一本书在看。
　　“我可能……得去出一趟差……”，沈过犹豫了很久，才缓缓出声。
　　“嗯，去吧”，林问没抬头，她继续看着手里的书。
　　沈过抿唇：“去一周……”
　　「嗯」林问又漫不经心地应了一声，继续看书。
　　沈过不想说话了，又开始郁闷。
　　什么书这么好看？
　　她都要走了，林问还不理她，还不抱她，还不多和她说说话……
　　而林问察觉到身上人的异常，也抬起头来，可一抬头，就和一双可怜兮兮的狗狗眼对上了。
　　林问有些忍俊不禁：“你想我陪你去啊？”
　　「嗯」，沈过很委屈，她本来想让林问主动提出来的……
　　林问也猜到了她的想法，于是连忙讨好地上前亲亲，柔声哄人：“好，我陪你去……”
　　“哼唧……”
　　……
　　——出差当天——
　　才刚走到机舱门口，沈过就停住了。
　　“怎么了？”林问回头。
　　沈过咬唇：“我丢了东西在候机室，要回去拿一下……”
　　林问闻言微微一愣：“要我陪你一起去吗？”
　　沈过摇摇头：“不用，我去一下就回来……”
　　“嗯，好……”
　　林问目送着沈过离开，然后自己才进入机舱。
　　只是没过多久，她的眉头就皱起来了。
　　——察觉到空姐第——
　　次看过来的视线，林问干脆放下手里的书，起身礼貌地询问道：“你好，请问有什么事吗？”
　　“啊，没有没有”，空姐连忙摆手，只是之后又小心翼翼地询问：“你是……林问吗？”
　　林问点头：“对，我是……”
　　空姐压住自己心里的尖叫鸡，然后面色通红地开口说：“我特别喜欢你和沈影后，可以帮我签个名吗？”
　　“可以……”
　　林问签完名，待回到位置上重新坐下，这才觉得异样感少了很多。
　　这时，旁边又有一对母俩在吵架，用的还是英文。
　　【妈妈，为什么不让我吃零食，我好不容易才来华国一趟的！】
　　【你已经吃很多了】
　　【才没有！我就是要吃，我喜欢华国的特产！】
　　林问刚开始没太在意，只是听到特产这两个字时，她脑海里才模模糊糊地浮现了什么。
　　然后，翻书的手就僵住了。
　　林问缓缓侧头。
　　“alice？”林问震惊地看着眼前的人。
　　“hi，oki”，alice侧头看过来，没有感到丝毫意外，反而很是调皮地说：“你好笨呐，怎么现在才发现我在这里……”
　　“alice，不许这么没礼貌。”cathy在教训她。
　　“这时，前面又传来一道声音：“我觉得alice说得没错，是oki太笨了！”
　　林问看过去，又是一懵：“clemet？”
　　“hi，oki”，cleme；
　　t微笑着打招呼。
　　这时，jake也出现了，他大声嚷嚷：“还有我，还有我！”
　　oki，有人想向你……求婚……唔……”，jake话还没说完，就被cleme；
　　t眼疾手快地给捂住了嘴。
　　“小家伙，刚刚吃了那么多巧克力，怎么还堵不住嘴呢？”还没等cleme；
　　t教训他，成果带着木沐也出来了。
　　熟悉的人接二连三地冒出来，林问有些懵圈圈，她到现在有些没反应过来。
　　他们是什么时候认识的？居然还出现在了同一架飞机上？
　　还没等林问想明白，这时，就又走出来了一个人。
　　“问问好久不见，爸爸很想你。”林正边说，边将手里的一只玫瑰花递给了林问。
　　他看着面前亭亭玉立，气质出尘的女儿，不由得是笑容满面。
　　但在林正心里，林问永远都是小时候那牙牙学语的孩童模样。
　　“爸爸……”
　　林问接过林正手里的玫瑰花，无论她之前再怎么淡定，这下也变得额外地动容。
　　她现在大概已经能猜出来……这是怎么一回事了。
　　这时，众人也纷纷拿出了一支玫瑰花，轮番来献上：alioki，你身上的黑雾不见了噢——”
　　林问：“所以我是不是更漂亮了？”
　　cathy：“我很喜欢你从华国寄来的特产，就像我特别喜欢你一样。”
　　林问：“以后也想给你寄特产……”
　　——cleme——
　　t：“有机会可以再一起去看看雪狐和浣熊吗？我的朋友……”
　　林问：“当然可以，我的朋友……”
　　成果：“苦了这么久，终于要幸福了……”
　　林问：“对呀，我都要幸福了，所以，也应该要轮到你了……”
　　木沐：“问问要幸福……”
　　林问：“木沐也要幸福……”
　　林问认真地接收着每个人的祝福。并且，一一地做出回应，分外真挚。
　　献完花，大家就都不约而同地沉默了下来。
　　而此时，林问也像是察觉到了什么，她下意识地看向机舱的门口。
　　果然，那里站着一个人。
　　沈过不知道在那里站了多久，一直到林问看过来，才缓缓上前，然后隔着大概一两米的距离，又停住。
　　她看起来有些紧张，深呼吸了一下才缓缓开口：“我们第一次在一起的时候，是你先说的……”
　　“我们第二次在一起的时候，也是你先说的……”
　　“好像我们之间，每一次都是你在主动……”
　　那极具特色的清冷音不自觉地颤抖着，还带着微微的哽咽。
　　林问听着，唇角不自觉地微勾起，只是不约而同地，眼眶也跟着红了。
　　林问：“笨蛋，你有没有想过，是你主动走的99步，才换来我走向你的最后一步。”
　　沈过闻言忍不住轻勾唇，笑意在带着泪光的眸里微微漾起。
　　她们之间，总是永远都只能看到对方的好。
　　沈过：“不管怎么说，我都觉得，我应该要主动一次……”
　　“所以……”
　　沈过刚想单膝下跪，但被林问给拦住了。
　　她说：“别跪，我想你站着……”
　　「好」沈过也不强求，她只是从口袋里掏出一个方形的小盒，又询问了一次：“所以，你愿意嫁给我吗？”
　　「嗯」，林问无奈地笑笑。
　　怎么会不愿意呢？她这个人，早就归她了。
　　这辈，林问都是沈过的……
　　下辈，希望也可以是。
　　……
　　作者有话要说：这一章出现的人物有点多，怕大家忘了，我补充一下：
　　alice：海城带林问去看海的小孩；
　　cathy：alice的妈妈；
　　——cleme——
　　t：和林问雪山遇险，博物馆看《杏花》
　　jake：林问在雪山山脚当街头艺人，总是来蹭咖啡的小孩；
　　林正：林问的养父；

第84章 第 84 章
　　《乌托邦》在网上引起的反响特别大，已经远远突破了节目组预期的想象。
　　这说明了什么呢？
　　说明了某些口嫌体正的唯粉又在悄悄地舔屏了——
　　毕竟林问和沈过虽然两人cp粉极其的多，但依着目前所造成的影响力，还是差了不止一星半点。
　　播出的那天。
　　林问和沈过也在看，只是看着满屏花花绿绿的弹幕，两人一时间面面相觑，不知道该说什么好。
　　弹幕上，首先是cp粉的极致狂欢：
　　【来了，来了，cp粉它来了，它带着民政局向我们走来了！】
　　【两个崽，快给我原地结婚！妈妈来包办婚姻了！】
　　【cp粉一生一起走，谁先脱粉谁是狗】
　　得到正主认证过的cp粉再也没有了之前的畏畏缩缩，猖狂得很，所到之处，皆无敢造次的唯粉。
　　这可是当代娱乐圈的奇观之一，cp粉是唯粉的老大，放眼望去，娱乐圈还真就只有这一家。
　　弹幕里，其次是化身为尖叫鸡，什么都能磕的路人。
　　【啊啊啊，她们喝了同一瓶水！】
　　【啊啊啊，她们洗了同一个澡！】
　　【啊啊啊，她们结了同一个婚！】
　　路人：想不到吧，其实我是披着路人皮的cp粉头子！
　　弹幕里，最后是什么都能比的唯粉在菜鸡互啄：
　　【问问比沈过高，是攻！】
　　【过过比林问重，是攻！】
　　【问问有肌肉！】
　　【过过屁股翘！】
　　……
　　到了最后，两家唯粉开始比撒泼：
　　【我不管我不管，问攻大旗不能倒！】
　　【我不管我不管，过攻大旗不能倒！】
　　【小心我给你表演孟姜女哭长城】
　　【小心我用唾沫星子淹死你】
　　林问和沈过都不能理解，为什么两家粉丝可以幼稚到这种地步……
　　小学毕业了嘛？就跑出来吵架。
　　林问倒还挺有闲情逸致的，满是恶趣味地在逗沈过：“宝宝，我们俩谁是攻？”
　　话音刚落，沈过脖间就是一片绯红，她对上林问那戏谑的眼神，干脆抿唇，开始装死。
　　让沈过说是林问，她肯定做不到，她才不承认自己是受受——
　　让沈过说是自己，那她也达不到撒谎面不改色的地步，毕竟，面皮太薄。
　　林问见此忍不住轻笑，她刚想说什么。这时，余光又瞟到了大屏上，结果，瞬间就笑过去了。
　　沈过觉得有些奇怪，她顺着林问的视线看过去——
　　那大屏上，豁然是网友对沈过在《乌托邦》进行的一系列总结：
　　「沈受受」「沈傲娇」「沈菜鸡」「沈委屈」【沈哭包】
　　【沈枕头公主过】
　　真的是……不要太准确——
　　沈过面红耳赤，她回头，看着笑倒在沙发上的人，气恼不已：“不许笑我……”
　　林问：“哈哈哈……”
　　沈过狐假虎威：“再笑我就咬你了！”
　　林问：“哈哈哈……”
　　眼见林问还在笑个不停，沈过气急败坏，嗷呜一口，直接咬在她唇上。
　　但林问不仅没被吓唬到，反而还用舌尖去舔舐沈过的小虎牙。
　　沈过想离开，但被林问缠着不放，一时间又急又气，眼里还真有泪光开始闪烁了。
　　“我不闹了，宝宝不哭不哭”，林问察觉到后连忙开始哄。
　　她不哄还好，一哄，沈过就更委屈了。
　　“丢人……”，沈过红着小鼻子，开始哭诉，索性破罐子破摔，面子都顾不上了。
　　气人……
　　林问见此给心疼坏了：“不丢人不丢人……我们过过是才不是公主……”
　　沈过却怎样都不满意：“我不……”
　　林问亲亲她：“那你想怎么样？”
　　沈过抿唇：“我想……”
　　林问：“想什么？”
　　“想……你当公主……”
　　“好，我当公主。”林问忍笑：“过过喜欢就好……”
　　沈过闻言不说话了，羞得不行，与此同时还有一丝说不清道不明的情绪。
　　这也……太宠了吧……
　　……
　　——晚上——
　　林问坐在床头看书，旁边的橙色暖光灯打在她身上显得额外的温柔眷恋。
　　沈过才刚出浴室门，就瞧见这么一副画面，一时间，不仅脚步微顿。
　　随后，沈过又若无其事地走过去。然后，径直去解林问衣服上的纽扣。
　　“你干嘛？”林问看着面前作乱的手，没有推开，只是挑挑眉，看了过去。
　　沈过面红耳赤，但还是故作淡定地说：“今天说好了，你要当公主的，不可以不信守承诺……”
　　“噢……对，我忘了……”林问干脆将手里的书给放下，然后歪着脑袋看着沈过动作，目光戏谑。”
　　然而沈过手抖得厉害，一颗纽扣解好几次都解不开，这样耗下去，一晚上都得过去了。
　　林问见此只得说：“我帮你……”
　　其实她心里也不是不害羞，只不过面上还是若无其事，甚是轻松地在解着扣子。
　　而沈过一闲下，就愈发地开始局促不安，她无措地看着林问。
　　林问：“会不会？我教过你了……”
　　「会」沈过脸上的红晕愈发明显，整个人都像喝醉了酒一样：“我学得很快的……”
　　边说，沈过边想像林问证明一般，开始按照之前的步骤，一步一步来。
　　室内的温度一步一步上升。
　　虽然有过经验，但沈过的动作还是青涩得厉害。
　　但就是这种青涩，才愈发地让林问觉得……要命。
　　……
　　待一切结束后，沈过忍不住蹭蹭旁边的人，眉目甚是满足。
　　她想起荧屏上的弹幕，终于觉得自己可以理直气壮地去反驳了。
　　她说过，她才不是公主呢！
　　而此时，旁边的林问面色绯红，努力地在平静着自己的呼吸。
　　两人贴在一起，通过皮肤交换着彼此的体温，毫无间隙，享受着此刻的温存。
　　不知道过了多久，
　　沈过突然感觉自己身上一重，再然后，一道哑哑的声音从耳畔响起：“宝宝，现在是不是该轮到我了？”
　　沈过震惊地看着身上的人，怎么都忍不住怀疑人生，林问怎么还有力气？
　　然而事实证明，她还真有……
　　……
　　一转眼，距离求婚的日子已经过去有一段时间了，领证也终于被提上了日程。
　　领证当天，民政局门口；
　　一直到亲眼见到红色的小本本上打下不可磨灭的痕迹时，沈过才有一种尘埃落定的感觉。
　　这种感觉很棒，以至于她嘴角的弧度就一直不曾下去过。
　　就连出了民政局的门，沈过也将怀里的红色小本本给抓得紧紧的，像是什么宝贝。
　　林问见此忍不住打趣道：“这么喜欢呀——”
　　没想到沈过却认真地点点头“嗯，喜欢”
　　林问：“好巧，我也喜欢……”
　　话音刚落，两人都相视一笑，不约而同地：“你好，林太太……”
　　“你好，沈太太……”
　　余生，请相互多多指教。
　　-番外一完——
　　作者有话要说：番外一就这么结束了，之前开的预收文也是类似的这种风格，大家可以多期待一下。
　　专栏里还有另一本，不过那走的是正文的这种风格的。

第85章 关于吵架的那些事
　　林问和沈过吵架了。
　　成果和木沐两人知道这件事情的时候，第一反应就是，今天太阳从西边出来了？
　　毕竟这两人的粘糊劲，大家都有深刻的体会。
　　木沐好奇：“沈影后怎么惹问问生气了？”
　　“听说是林问想和她出演同一部剧”，成果看起来也不太清楚。
　　“但不知道什么原因，沈过给拒绝了……”
　　“拒绝了？”，木沐觉得有些不可思议，毕竟她的印象里，沈过恨不得无时无刻都和林问腻歪一起。
　　眼下居然错过这么好的机会？
　　……
　　此时，住所；
　　林问冷着脸，面无表情地看着某人：“什么时候签的？”
　　“你当初……还医院昏迷的时候签的……”,沈过支支吾吾地说着，但随即她又立马解释道：
　　“我会签，那只是因为我想快点拿到那个u盘……”
　　可话音还未落尽，林问的眼眶就先红了个彻底。
　　她几乎是崩溃开口：“你疯了？你知不知道这意味着什么！”
　　那本就暗哑的声音里此时还带上了无穷无尽的后怕，所以显得愈发的绝望。
　　沈过见此也彻底慌了：“你别生气，我现不是好好的嘛……”
　　她说完就想像往常一样亲亲林问，每次她犯错，亲亲她就好了……
　　可这次，显然不一样。
　　林问侧头避开，她指着门，颤着音说：“你出去，我现不想看到你……”
　　沈过眼睛也红了，她握着林问的手，很是束手无策：“问问，我错了……我保证下次再也不这样了……”
　　“你原谅我好不好？”
　　林问闭了闭眼：“出去！”
　　沈过没办法，只得开始退让：“那你有事叫我好不好？”
　　“有事你叫我……嗯？”
　　林问没有任何回应，她已经说不出话来了。
　　……
　　门才刚被关上，一滴泪就蓦然从眼角留下，林问轻轻擦掉。
　　沈过这个混蛋……
　　她知不知道签下那份合同就意味着，她的演艺生涯就彻底宣告结束了……
　　她就说，之前为什么这人突然就接手沈娱了。
　　还骗她……
　　无力感卷席全身，林问捂着脸。与此同时，心里是止不住地后怕。
　　那个合同现没有任何动静是因为对方到现还忌惮着沈娱。
　　万一以后出现了什么意外……沈过就完了……
　　越想，林问就越止不住后怕，面部的血色褪了个干净。
　　她拿出手机，连拨号码的手都抖。
　　电话刚被接通，那边还没出声，林问抢先开了口：“成果，我想让你帮我一个忙……”
　　“什么忙？你说。”成果听着林问话语里掩饰不住的着急，也有些慌。
　　林问：“你帮我查一下红姐之前的那个公司是被谁拍走了，我想见法人代表。”
　　“你再帮我红圈找一个律师，最好的……”
　　“好”成果没多问，立马就去安排了。
　　接下来的时间里，林问一直都等成果的通知，她握着机身的手指用力到泛着惨白。
　　不知道过了多久，手机铃声终于重新响起：
　　成果：“问问，好了……”
　　……
　　——出门前——
　　林问从房间出来，径直往玄关口走。
　　沈过看着她，张张嘴，想说什么可是又没说，无措得像个孩子。
　　林问注意到了，她犹豫了一会儿，还是过去说了一声：“我出去一趟……”
　　“你家里等我……”
　　……
　　——某娱乐公司——
　　陈江心惊胆战地坐着，他看着对面一脸严肃的两人，有些欲哭无泪。
　　他当初之所以会拍下这个公司，是因为她的小情人这个圈子里混，陈江想找个正当的理由去找她调情。
　　谁知道里面有个这么大的烫手山芋？
　　陈江根本不会管理公司，直到现林问找上门来，他才知道公司里有个这样的「无固定期限的全权代理合同」。
　　难怪当初没人拍这家公司呢，陈江越想越气，他就是个二傻子，又被人给忽悠了。
　　陈江现就祈求别惹上事，毕竟，他家老子比起沈乘年来说，那还是差了点。
　　拼爹都拼不过，其余的就都不用说了，陈江知道自己几斤几两。
　　——一边——
　　林问看着手里的合同，越看就越气恼，唇角被抿得惨白。
　　一直到整个合同被一字不漏地收入眼里，她才和律师示意了一下。
　　律师推推鼻梁上的金丝眼镜：“陈先生你好，关于手中的这份合同，我想我们存着一定的争议，所以我方想予以解除。”
　　“不知，你是否有什么想法？”
　　陈江闻言连忙摆手：“没想法，没想法，解吧解吧……”
　　林问和律师对视一眼，不约而同地都松了一口气。
　　看样子这个事情还不算特别棘手，毕竟面前的这个法人看上去还是很好说话。
　　律师：“作为补偿，我们将拿出一定的资金支持贵公司的发展……”
　　“不知陈先生是否有什么意见？”
　　“好好好。”陈江忙点头：“没意见没意见……”
　　……
　　等一切都顺利解决完，林问才松了一口气，紧绷着的神经也终于松懈了下来。
　　她驱车重新回到家里，只是才刚一进门，就被人给抱住了。
　　不知为何，两人都没有开口说话。
　　直到感觉到肩膀处有湿意晕开，林问才心一紧，连忙抬起的沈过的面颊。
　　果不其然，那上面早已是梨花带雨。
　　「宝宝别哭」，林问瞬间就心疼坏了，颇有些举足无措。
　　她试图吻走面前人脸上的泪珠，可奈何，越吻越多。
　　沈过见被林问发现也不压着了，像是受了天大的委屈般，直接哽咽出声：“我怕你不要我了……”
　　她是真的害怕，害怕林问又像以前一样，就这么丢下她……
　　“吵架归吵架，我不会不要你的……”
　　林问现也不管不上自己的情绪了，她现满脑子只想着怎么将面前人给哄好。
　　沈过现这样，她根本受不了。
　　“对不起，我不该凶你的，别哭好不好？”
　　林问：“宝宝别哭，我心疼……”
　　可越哄，沈过哭得就越厉害，急得林问后来眼眶都红了。
　　她没办法，只得耐着性子一遍又一遍地哄，什么好听的话都说上了。
　　不知道过了多久，沈过才停止，但奈何刚才哭得太厉害，到现还止不住地抽抽嗒嗒。
　　林问轻轻拍拍她的背，想帮着她顺气。
　　但沈过似乎不太满意：“你抱紧我，我怕”……
　　“好，我抱你，不怕不怕。”林问连忙抱紧她，亲亲又抱抱：“对不起……”
　　沈过这才将头埋林问的脖颈处，闷闷出声：“你不许丢下我一个人……”
　　林问：“好……”
　　沈过：“你不许凶我……”
　　林问：“好……”
　　沈过：“你不许不原谅我……”
　　林问：“好……”
　　之后无论沈过说什么，林问都说好，老老实实签下一系列的不平等条约。
　　她其实自己都有些责怪自己，之前气昏了头，根本没照顾到沈过的情绪。
　　但无论如何，林问都不想因为自己而让沈过失去什么。
　　她比她想象中的，还要更珍视她……
　　之后，林问有心地抱着沈过哄，而沈过也有心地服软，两人气氛还算不错。
　　本以为这件事情就这么揭过去了，结果没想到仅仅才过了几个小时，两人就又吵起来了。
　　只是这一回，位置颠倒。
　　沈过拿着一只已经拆封的试管，手有些微微地发抖：“这是什么？”
　　林问有些慌张，下意识地就想解释：“我……”
　　但还没等她回答，沈过就又抢先出声，整个人极其地失态：“你有没有用？”
　　“没有。”林问立马摇头：“我没有用，真的……”
　　沈过这才慢慢冷静了下来：“我当初已经扔了，你为什么要捡起来？”
　　林问本来有些犹豫，但是对上沈过有些悲伤的视线，还是抿抿唇道：“当时情况特殊，我怕万一好不了……”
　　“不管怎么说，我都想给你留条退路……”
　　「很好」沈过瞬间给气笑了，她也不想理会林问，转身就回了房间。
　　然后没过多久，她拿着一个枕头和一条毯子出来，一把塞进林问怀里：“今天你睡沙发……”
　　“不要，宝宝我错了”，林问求饶：“我跪键盘好不好？我不想睡沙发，我想抱着你睡……”
　　沈过不说话，双手抱胸，只是周身的气息越来越冷。
　　“好，我睡沙发。”林问妥协了：“但是就一晚，就一晚还不好？”
　　沈过：“看你表现……”
　　……
　　——晚上——
　　林问蜷缩沙发上，翻来覆去地就是睡不着。
　　她怀里抱着一个枕头，可是比起过去怀里的温香软玉，差了不是一星半点。
　　她就不信沈过睡得着！
　　林问干脆从沙发上起来，想偷偷摸摸地溜回房间。
　　门没锁……
　　林问一进门，就看见宽敞的大床上缩着一个小小的身影，紧紧挨着床沿。
　　那是离客厅沙发最近的位置。
　　林问抿抿唇，心里划过一丝道不明的情绪。
　　她才刚靠近床边，沈过就像是察觉到什么，主动靠过来。
　　林问亲亲她：“宝宝对不起，我错了……”
　　沈过模模糊糊地也有了些意识，她林问怀里拱拱，然后才闷闷地说：“我原谅你了……”
　　“但是我们以后都不吵架了好不好……”
　　“好，不吵架。”林问轻叹一声，然后亲亲怀里人的眼睛。
　　她以后都不想这样了……不想像今天这样，总是去吵架了……
　　反正又分不开，吵什么呢？

第86章 关于even的那些事
　　——我叫eve——
　　,唯一的一，林问的问。
　　我第一次见到她时，是在电视上。
　　我们之间隔着一道荧屏，却又不只是一道荧屏。
　　说实话，我刚开始其实并没有注意到她，甚至没有注意到开着的电视机。
　　还是妈妈突然说：“这个女生真好看……”
　　我不知道妈妈是在对我说话，还是在自言自语，但是我还是顺势过去看了一眼。
　　确实挺好看的，但我没有很在意，毕竟娱乐圈好看的人那么多，不缺她一个。
　　甚至扪心自问，我觉得自己也并不比她差。
　　但我却因为妈妈的下一句话，对面前这个「好看」的人有了些许印象。
　　妈妈说：“我希望你可以像她一样……”
　　妈妈病了很多年了，就在前几天，医生下达了最后的通知，她时日无多，说不定哪天就要离开了。
　　我这几天因此没少失眠，但妈妈却还是和以前一样继续看电视，维持着一贯的作风，不慌不忙，不紧不慢。
　　妈妈很喜欢看电影，并且额外地只钟爱她一个人的电影。
　　我之前一直没问过妈妈，因为糟心的事情太多，没空关心这些乱七八糟的。
　　直到有一天看得实在是烦了，于是我问她：“你为什么总是看她一个人的电影……”
　　妈妈沉默了一会儿，才缓缓说：“因为她很好看……”
　　可是好看的人那么多，为什么偏偏是她？
　　我还想问，但妈妈的兴致显然不高，所以我及时地打住了。
　　我又看了看电视，她就这么顺势而为地在我眼前四处乱晃。
　　比起第一次觉得她好看来说，第二次我觉得有些烦。
　　我性子内敛，容易害羞，做事温吞慢热，不会表达，也不会发泄自己的负面情绪。
　　甚至连生气的时候，我都不知道自己是在生气。
　　这样下来的结果就是我从小到大得到的关注都很少，少到我在妈妈眼里，居然比不上一个只出现在电视里的人。
　　我一直不能理解，直到后来我在清理妈妈的遗物时，找到了这个答案。
　　妈妈喜欢表演，但是因为年轻时候面临着各种各样的外界压力而不得已放弃了，所以她一直希望我可以替她完成她未完成的梦想。
　　但可惜，我拒绝了，因为我不爱表演。
　　妈妈虽然很失望，但是也没有多说什么。
　　直到在一次偶然的情况下，妈妈从某部电影中认识了她，并且发现了她们两人之间惊人的相似。
　　比如，她们是同一天出生的。又比如，她们毕业于同一所电影学院。
　　这样的巧合实在是太多，多到妈妈已经产生了一种错觉，她认为她就是上天派来替她完成未完成的遗憾的。
　　而且她比起我来说，肯定是更适合妈妈寄托她的梦想，所以妈妈对我倾注的心血，毫不意外地开始有了转移。
　　在妈妈留下的一个日记本里，那里有着妈妈为她规划未来的详细路线，还有为她各种影片写的分析报告。
　　是那样的不留余地，倾注自己的全部。
　　好像，她才应该是妈妈最疼爱的那个孩子。
　　可我总觉得，那应该是我的。
　　为什么我只是拒绝了自己不喜欢的东西，该属于我的东西就成为了别人的？
　　我突然地，就特别想见见她，见见这个小偷。
　　所以我入了圈，并且取下了“eve”这个名字。
　　我还是不爱表演，天赋也不够，所以我另辟蹊径地参加了一档选秀综艺，并且靠着脸幸运地当上了一名爱豆。
　　但圈子里的东西往往比我想象中要复杂很多，成员和成员之间的勾心斗角，粉丝和粉丝之间的互相拉踩等等一众让我感到精疲力尽和崩溃。
　　唯一撑着我走下来的就是信念，想见她的想念。
　　后来我终于见到她了，在一个广告拍摄地。
　　当时我正被团内的成员排挤，被公司压榨，甚至已经连自由喝水的权利都没有了。
　　而她被簇拥在一众广告商面前，明艳大方，又含蓄得体。
　　可见到她时，我没有开心，没有愤懑，有的只是——失望。
　　她和我在圈子里见到的任何一个人都没什么不一样。
　　我突然就很焦虑，而嘴里的干渴感更是加剧了我心里的这种焦躁。
　　到了后来，广告的拍摄效果变得很糟糕，导演开始对我破口大骂，旁边的工作人员也开始落井下石。
　　我沉默地接收着所有的污言秽语和每个人十足的恶意。
　　直到这时，她站出来替我打了圆场。
　　我没有觉得很感激，因为我觉得她可能只是单纯地觉得这边的动静吵到她了。
　　直到她递给我一瓶水，然后和我说：“润润唇……”
　　水是街边那种常见得不能再常见的，2块钱一瓶的矿泉水。
　　但这却是我在这个圈子这么久以来，接受到的第一份善意，也是唯一的一份善意。
　　水从口腔进入，长达几小时的干渴感终于彻底消失，心中的焦虑感也荡然无存。
　　我和她说了一声谢谢。
　　虽然这是她最不需要的，但却是我目前为止仅能给予的。
　　她认真的回应了我：“没关系……”
　　只是她前脚刚离开，工作人员后脚就将这瓶水给收走了。
　　我无法反抗，只能默默接受这一切。
　　只是当广告拍摄结束后，在我的强烈要求下，工作人员最终还是返还了这瓶水。
　　那是我第一次，想去拥有一件东西，一瓶水。
　　我承认，这很廉价，但对我来说，又足够珍贵。
　　后来再一次见到她，是某次的颁奖典礼。
　　我们团因为咖位太小，加上又是空降，举办方并没有给我们准备椅子，于是我们都只得局促地缩在一个角落里。
　　团里当时有一个成员生病了，高烧不退，连站立都站不稳。
　　团里其余的成员都选择了视而不见，而我即使有心想帮她，却也无能为力。
　　这时，我余光突然看到了她，然后心生了一个过于大胆的想法，但随即又被我立即推翻了。
　　怎么可能？开什么玩笑？
　　但事实总是在一次又一次地打破我对她的认知。
　　即使后来她和我们站在了一块，但比起我们的狼狈，她还是一如既往地清新出尘。
　　我呆呆地看着她让出的那条凳子，再一次心不在焉起来。
　　我知道那条凳子不是让给我的，但这又有什么关系呢？
　　她真的让了。
　　我见过她和广告商一起打圆滑的样子，见过她淡然地被众星捧月的样子，但到了这个时候，我开始有些看不懂了。
　　她是什么样子的人呢？我第一次产生了好奇。
　　后来的很长时间里我们都没有再见过，但我却开始不受控制地开始从各个渠道打听着她的消息。
　　我甚至和妈妈一样，开始很爱看她的电影。
　　后来偶然得知她当了一档综艺的常驻嘉宾后，我擅作主张地去和节目方自荐了三轮，才终于得到了一个飞行的机会。
　　但她忘记我了。
　　也对，比起她周身的光芒，我是那么的黯淡。
　　但好在我的黯淡会因为站在她身边，而被她的光芒冲散。
　　综艺录制的第一天晚上，大家都在聊着对彼此的影响。
　　轮到我的时候，我脑子里突然就浮现了最开始妈妈说给我听的那句话：我希望你可以像她一样。
　　所以我对她说：“我想成为像她一样的人……”
　　她看起来有些惊讶，但只有我自己知道，这句话是真的。
　　在综艺录制期间，我不知道为什么，会开始观察她的一举一动。
　　不过也因此，我再一次发现了她的矛盾。
　　她对别人很温柔，但对自己好像又很随意。
　　她不爱吃的菜品，总是会无意识夹到，然后又皱着眉头再拿水漱口。
　　她没有看上去那么温柔，好相处，她也总是会有自己的小脾气。
　　比如，她爱挑食，还有起床气。
　　我不动声色地去观察她，了解她，可是我没想到这种感觉会让人愈发地上瘾，停都停不下来。
　　或许，我也不想停下来；
　　可惜飞行的时间太短了，短到我还没来得及和她说几句话，就要离开了。
　　我生平第一次懊恼自己语言的匮乏，连离开前我也只是和她说：“我会再来的……”
　　接下来的时间我继续和节目组争取，只是当我还没有来得及因为获得常驻嘉宾的资格而沾沾自喜时，她突然就出了事。
　　网上出现了大量关于她的不雅视频，但是我根本就不相信，这种错误之前我就已经犯过了，我不想再犯第二次。
　　但是其余的人不一样，甚至连她最信任的粉丝，也开始渐渐迷茫起来，因为她没和往常一样，及时发布声明。
　　但就算是这样，我也觉得她是有难言之隐。
　　我觉得自己很奇怪，为什么会这么相信她。
　　但后来事实证明我是对的，她确实有难言之隐。
　　因为，她生病了。
　　我懊恼，无措，后悔，但是我却连去看她的资格都没有，我只得按耐住自己所有的情绪去等她。
　　即使后来她退圈了，我也还在等。
　　即使等的时间过分的长了，但好在，我还是等到了。
　　她答应回来参加新一季综艺的录制。
　　录制的第一天，我见到她了，我有好多好多话想和她说，却什么都说不出来，但我第一次鼓起勇气去邀请她坐同一辆车。
　　只是有点可惜的是，最后并没有成功。
　　与此同时，我察觉到好像有人和我一样发现了她的好，并且开始喜欢上她。
　　我突然就变得很慌张，这是我第一次知道自己对她的想法似乎不再单纯。
　　我越界了。
　　我开始学会让自己克制。
　　因为喜欢她的人和她一样优秀，比起我来说，她的一切看起来都要般配很多。
　　我也察觉到了她对那个人似乎也有不一样的感情。
　　我努力去克制，但我没想到，她轻易的一个举动让我所有的防线瞬间崩塌。
　　溺海的时候，她像之前的每一次一样，拉了我一把。
　　我听着自己剧烈的心跳声，清晰地认识到，我真的，完了。
　　明明刚开始的时候，我没想过要喜欢她的……
　　我清楚地知道她对我没有任何其它的想法，所以我只能小心翼翼地藏着自己的喜欢。
　　可惜最后，还是被她给察觉到了。
　　她不动声色地开始疏离，给我信号。
　　我应该要后退的，但是我不甘心，我不甘心明明明我生命中出现了那么一个耀眼的人，我却怎么努力都拥有不了她；
　　冲动之下，我和她摊了牌。
　　是意料之中的结果。
　　可我还是不甘心，我不喜欢争，不喜欢抢，但我唯独，只想要她。
　　但不甘心又有什么用呢？世界上痛苦的人又不是只有我一个人。
　　只是如果再让我选择一次，我会在病房里时，就将开着的电视机给关掉。
　　又或者，我再也不会选择踏进这个圈子里来。
　　但偏偏，我就拒绝不了遇见她。
　　因为，我喜欢她。
　　作者有话要说：明天会更新完最后一章，好舍不得……

第87章 关于副cp婚礼的那些事
　　木沐和成果要结婚了。
　　知道这个消息的时候，沈过单方面和林问置气了三天。
　　当然，这三天仅仅只针对于白天，不包括晚上。
　　因为晚上她还得抱着林问睡觉，还得酿酿酱酱，所以不能生气。
　　——婚礼当天——
　　林问看着下了床就再度翻脸不认人的人，有些忍俊不禁：“过过怎么今天又重新读档生气了？”
　　沈过不理会她的打趣，自顾自地抱着枕头开始她的第；
　　次郁闷：“明明是我先求婚的，为什么先结婚的那个人不是我……”
　　林问见此很是无奈，她看了看钟，突然的，情商就被狗吃了：“那我们边生气边出门好不好？时间要晚了……”
　　沈过愣了一下，然后反应过来的瞬间就不说话了，她用那饱含委屈的眼神一动不动地看着林问，粉唇紧抿，鼻头动动，好像下一秒就要哭给你看。
　　林问也意识到了自己在乱说话，想补救：“这个，我刚刚的意思是，我们得出门了……”
　　但是她的话还没说完就被沈过给打断了：“你都不觉得难过的嘛，应该我们先结婚的……”
　　声音低低的，好像藏着无尽的委屈和失落。
　　「我当然难过」，林问忙软声哄着说。
　　“但是我们不是先领了小本本嘛？”
　　“所以就没有那么难过了……”
　　沈过皱着眉想了一会，觉得好像说得有点道理。但与此同时，又开始有些委屈：“那你为什么不早点过来和我说……”
　　“害我这几天都没有亲亲和抱抱……”
　　“我也是刚想到的，不然早就哄你了”，林问又好笑又无奈：“那现在亲亲抱抱好不好？”
　　「哼」，沈过面上还是清清冷冷，但却依言伸出了自己的小手手。
　　真的是，极具反差萌。
　　萌得林问不要不要的，连忙走过去，亲亲又抱抱，还举高高。
　　两人又折腾了一会儿，才终于出了门。
　　到达婚礼现场的时候，沈过却开始不停地在挑刺。
　　“地上的红玫瑰好丑噢——”
　　“灯也太亮了吧……眼睛难受——”
　　“还有香槟，一点都不好喝——”
　　眼见旁边的小人儿还在叽里呱啦个不停，林问只得拉住她的手摇了摇，用哄小孩子的语气说：“宝宝不可以这样噢——”
　　「哼」沈过轻哼哼，但还是没继续吐槽了。
　　她才不承认自己是在嫉妒呢，最多，就是有点羡慕成果那个家伙——
　　说成果，成果就到。
　　「问问」，成果瞧见两人进来，于是端着一杯香槟走了过来。
　　「新婚快乐」林问和她碰碰杯。
　　「新婚快乐」沈过也努努嘴。
　　「谢谢」，成果闻言勾了勾唇，她今天的心情是出奇的好：“走吧，我带你们去找位置……”
　　林问：“好……”
　　成果将林问和沈过两人安排在亲属席坐下，然后就去招待其它的来宾了。
　　她端着酒杯接受着亲朋好友的祝福，面上笑容洋溢，直到这时，成果感觉自己的大腿一紧，突然就被人给抱住了。
　　“果果！”下方传来一道稚嫩的童声。
　　成果低头，就看见一个小小的身影正抱着自己的腿，大眼睛眨巴眨巴地盯着自己。
　　是汤迟……
　　成果不禁有些哑然失笑，她放下酒杯，将小家伙给抱起来：“怎么一个人在这里？你妈妈呢？”
　　汤迟指了指后面：“妈妈在那……”
　　成果回头，果不其然，汤琪就站在离这里不远处的地方，注视着这边。
　　「新婚快乐」，汤琪察觉到成果的视线，于是也走了过来。
　　成果：“谢谢……”
　　“你是不是生病了？”成果看着汤琪，眉头不自觉地皱起。
　　面前的人即使有厚重的妆容修饰着，但那额外憔悴的容颜也可以从中窥视到一二。
　　「我没事」汤琪摇摇头，无力地笑笑。
　　成果见此只得抿了抿唇，也不再说话了。
　　其实两人现在的处境有些尴尬，谈不上是朋友，也谈不上是陌生人。
　　成果原本没打算邀请她来参加婚礼的，但汤琪自己主动提出来，她也不太好拒绝。
　　成果：“那我带你去位置吧……”
　　“好……”
　　成果抱着汤迟率先走在前面，汤琪则是跟在她的后面。
　　看着前面那道虽然有些单薄，但又充斥着安全感的背影，汤琪说不清楚自己是什么感觉。
　　可能这是最后一次，她可以光明正大地看着成果了。
　　那个她一直以为只会属于她的人，终于被她亲手送给了别人。
　　“到了……”
　　没过多久，成果就带着汤琪到了指定的位置，只是当她打算将怀里的小人儿也放下时，汤迟却闹起了小别扭。
　　汤迟：“我就想你抱我！”
　　成果愣了一下，只是还没等她来得及说什么，汤琪就率先开了口：“汤迟，你听话一点……”
　　她的口吻是前所未有的严肃，汤迟一时间有些被吓住了，于是只得老老实实地下来。
　　成果也有些惊讶，毕竟汤琪在汤迟面前，一向是温温柔柔的。
　　看着面前情绪变得很是低落的小家伙，还有突然就严肃起来的汤琪，成果只得站出来打圆场。
　　她摸摸汤迟的小脑袋：“我等下再来抱你好不好？”
　　一直到手下的小脑袋点了点头，成果这才对汤琪说：“我先走了，还有事情要忙……”
　　“好……”
　　汤琪眼睁睁地看着成果离开，然后又从自己的视野中消失。
　　这时，汤迟闷闷出声：“妈妈明明不想让果果走的……”
　　汤琪闻言一愣，随即又苦涩笑笑。
　　她摸摸汤迟的脑洞，强打起精神安慰：“可是果果也有自己的事情要做呀……”
　　“我们不可以去打扰她的……”
　　汤琪抱着汤迟坐在指定的位置上，仔仔细细地打量着周围。
　　婚礼现场的布置并不算豪华，但每一丝一毫都透露着主人的用心。
　　不管是门口亲签的伴手礼，还是桌上定制的矿泉水。
　　这种梦里的场景，汤琪曾经幻想过无数次，眼前的一切也都与之重合了。
　　可惜的是，这一切都和她无关。
　　……
　　正式的结婚典礼有些姗姗来迟。
　　——台上——
　　木沐在音乐声中缓步走来，白色紧身的婚纱勾勒出她优美的曲线，细嫩的天鹅颈下是精致的锁骨，头纱罩住了她的面庞，在灯光的照映下有一种朦胧的美。
　　都说女生穿上婚纱的那一刻是最美的，现在看过来，还真是。
　　成果早就在前面等着了，她满心满眼看着前面的人向自己走来，眼里是晕不开的温柔。
　　这一切足够美好，却又足够刺眼，像是一把刀，直直地插进汤琪的胸口，把里面的嫩肉给搅的稀碎。
　　这时，汤迟突然出声：“妈妈，我想去上厕所……”
　　「嗯」汤琪轻轻应了一声。
　　她不敢开口，她怕一开口，就控制不住自己嘴里的哽咽。
　　等到怀里的重量彻底消失，一滴带着凉意的泪终于从眼角滑落。
　　这时，旁边突然有人递过来一张纸：“擦擦吧……”
　　「谢谢」汤琪接着，但眼睛还是一眨不眨地看着台上的人。
　　其实她在幻想，幻想此时出现在成果对面，被她温柔以待的人，是她自己。
　　可惜，幻想和现实隔着一道永远无法跨越的鸿沟。
　　眼角再度被湿意润透，突然间，汤琪有了一种强烈倾诉的欲望。
　　所以她对着旁边的陌生人说：“你知道吗，站在台上的那个人我喜欢了十多年……”
　　“可是后来，她被我亲手推开了……”
　　“为什么？”旁边的人先是一愣，然后又不太理解地问。
　　汤琪唇角微勾：“因为，我太脏了……”
　　“你……”旁人有些哑口无言。
　　反倒是汤琪并不怎么在意：“对，是你想象的那样……”
　　旁人见此只得轻叹出一口气：“你应该报警的……”
　　汤琪：“可是我不能将我自己的亲人给送进监狱……”
　　话音才刚落，窒息的沉默就包围了整个空间。
　　不知道过了多久，旁边的人才有些艰难地开口：“你应该告诉她的，这样你们之间也还有机会……”
　　“或许吧……”
　　汤琪无力地笑笑，只是眼角，又是一滴泪落蓦然下。
　　如旁人所说，她其实有些后悔了。
　　或许她应该将一切都告诉成果的，那样她们两人之间也许真的还会有机会。
　　汤琪第一次，想用自己的尊严，去换成果的爱。
　　只是现在，她只能将过去都埋葬，然后希望未来，她一定要幸福。
　　……
　　——另一边——
　　沈过看着台上到了宣誓环节就哭成泪人的两人，挑挑眉，想打趣林问：“以后我们结婚的时候，你会不会哭？”
　　林问：“不知道，也许吧……”
　　“为什么？”沈过闻言微微一愣，她以为林问会毫不犹豫说「不」的。
　　因为她哭的次数，真的是屈指可数。
　　没想到林问却只是轻轻一笑，然后说：“因为娶到喜欢的人，是真的会泣不成声的……”
　　“真的吗？”沈过有些怀疑。
　　但林问的回答却很笃定“嗯，真的”
　　两人不约而同地都沉默了下来。
　　不知道过了多久，沈过又突然叫她：“问问……”
　　“嗯？”
　　“我不会哭的……”
　　“因为，我想帮你擦眼泪……”
　　「好」，林问愣了一下，然后又忍不住轻笑。
　　我等你，帮我擦眼泪。
　　-全文完【更多小说广播剧百合资源加群 71227327 1】——
　　作者有话要说：这本书就已经正式完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了，感谢大家这么久以来的支持，谢谢！
　　新书的开文日期初步定在十月份，大家可以后续关注一下。
　　谢谢！
