还好我超有钱
作者：啃不完的凤爪
文案

【入V公告：本文从12.13周日开始入V，当天万更】
心口不一毒舌小老板VS骚断腿的人气网红（甜美迷人的小妖精）

十七岁时，时越替哥哥送情书，对哥哥要追的女孩儿陆嘉依一见倾心，于是毫不犹豫，上去就是一个挖墙脚，好不容易挖到手后，发现她更爱钱。

年少时的感情，总是热烈又短暂。
分手后第五年，时越作为娱乐圈最受欢迎的小老板，接受媒体采访时，被问起初恋，时越冷漠的回了俩字，“不熟。”

采访完不久，一段监控视频突然在网上广泛流传，视频里两个女孩儿在电梯里举止亲密胜似情侣，其中一位是时越，另一位就是时越口中不熟的初恋

媒体：？？？？？

睡了两天书房后，时越连忙改口，“好啦，是老婆。”

（略狗血！！！酸甜甜甜甜甜）

......

预收文《黑粉对我真香了》

1.
沈念从小含着金汤匙长大，作为顶流韩延的女友粉，花起钱来丝毫不手软，骄横又任性。

只是女友粉还没当过瘾，韩延就被拍到与十八线女星张楚妍十指相扣回家。
敢倒贴我爱豆，我让你在娱乐圈混不下去。

沈念动用家中关系，如愿当上张楚妍的经纪人，不仅变着法子的欺负人，还发现了一堆小秘密。

原来韩延才是倒贴的那个人。
原来张楚妍根本不喜欢男人，她是同性恋。
原来女孩子的嘴唇那么软，那么甜。

某天深夜，沈念厚着脸皮赖在张楚妍房间不走，哭唧唧道：“求求你了，跟我谈恋爱吧。”

2.
张楚妍出道三年，不争不抢，在娱乐圈出了名的佛系，但自打换了经纪人，频频爆出被新经纪人欺压的新闻。

后来更是在获得最佳新人奖发言时哽咽到说不出话。

#黑心经纪人欺负女艺人实锤#
连路人都看不下去跑到黑心经纪人沈念的微博下面嘴两句。

晚上，黑心经纪人躲在女艺人的怀里嘤嘤嘤，“明明是你欺负我。”

内容标签： 都市情缘 花季雨季 破镜重圆 甜文

搜索关键字：主角：时越，陆嘉依 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：跟我结婚，给你六个亿

立意：总要勇敢拼搏一次。



1、1
        
        
  襄城的九月最热。
  教室里立式空调闷声运作，连续不断地往封闭空间里输送冷气，陆嘉依坐在最后一排靠窗的位置被冻醒，从抽屉里摸出校服裹在身上。
  耳朵里塞的耳机还在循环播放五月天的《温柔》，耳机线缠绕在脖子上，陆嘉依扯掉一只耳机，歪头望向窗外，下午两点最是炎热，火辣辣的太阳挂在高空，炙烤万物，空气中的热浪让人窒息。
  室内室外，完全两个世界。
  十四点十五分，还有五分钟打起床铃。
  高二五班的大部分学生已经醒了，准确地来说是压根没睡，午休对于平行班的学生来说就是娱乐放松时光，头磕在桌面上，猫着看小说追剧，打游戏，只要不闹出太大动静声，老师基本不会来管，也没精力管。
  在致远高中，全体教职工的心思都放在阳光班上，学校指望着阳光班的学生考清华北大，过一类线，给学校争光，至于平行班这片灰|色地带，任课老师们都睁一只眼闭一只眼，只要你课上配合我工作，完成任务，那我私下也不会刻意针对你。
  大家相互配合，井水不犯河水。
  唯一需要多费点心思的就是班主任，年级主任会给每个平行班设考试指标，如果没有达标，班主任要扣奖金。
  五班的班主任袁长征是个年过五旬老头，个子不高，戴了副细边框眼镜，笑起来的时候眼睛眯成一条缝，很慈祥，经常用自己乡土味儿十足的普通话劝平行班的孩子争点气，别把他的养老金霍霍没了。
  五班的学生都不怕他，但尊敬他。
  陆嘉依从书包的外兜里掏出手机，换了首五月天的《倔强》，然后点开相册里的照片开始修图，原图上的女孩已经很好看，鼻梁高挺，皮肤白皙，满脸的胶原蛋白，找不出任何瑕疵，大大的眼睛灵气十足，穿着身蓝白校服，对着镜头笑得很开心。
  这个年纪的孩子自控能力薄弱，想要与老师保持良好的合作关系就必须有人监督带头，班长关旭东在起床铃响前开始巡逻，催促大家关手机，走到陆嘉依桌前，停留了半分钟，“这张够好看了，不用修。”
  陆嘉依眼皮都没抬一下，手指忙碌的在屏幕上点，“我知道好看，但还缺点质感。”
  “班花儿对自己要求就是高。”关旭东撇了下嘴，瞟见后面那张照片更好看，于是商量道：“能把这张照片发给我吗？我妈想见见她儿媳妇。”
  陆嘉依伸出手：“二十。”
  关旭东：“我靠！你黑心商吧。”
  陆嘉依收回手：“爱要不要。”
  在美貌面前，班长妥协了：“行行，我等会儿QQ转给你。”
  陆嘉依比了个OK的手势，“一手交钱一手交货。”
  关旭东咬牙，朝陆嘉依这个财迷竖中指。
  陆嘉依余光瞥见，拿起手边的语文课本，向他丢过去，课本在空中划出优美的抛物线，但扑了个空。
  有幸躲过一劫，关旭东双手高举在脑后摆出炫酷的姿势，得意大笑，见陆嘉依不怎么搭理他，自己也觉得索然无味，便捡起地上的课本放回桌角，催促：“快打铃了，手机关机。”
  陆嘉依低着头，心思都在照片上，“嗯，修完就关。”
  搞定完最后一张照片，陆嘉依点开社交软件，发了四张自己穿校服的照片，配上简洁的文案。
  [太阳] [太阳] [热化了]
  叮铃铃——
  在起床铃声的催促下，沉闷的午后逐渐复苏过来。  
  “你最近涨粉怎么样？”前桌的女生张丽立中午没睡觉，转过头跟陆嘉依说话时，眼皮耷拉着，很没精神。
  陆嘉依趴在桌上，打完哈欠两只眼睛泪汪汪的，摇头：“不怎么样。”
  张丽立噘着嘴，抱怨：“学校把晚自习往后延半个小时，错过人流量的高峰期，晚上直播都没什么人气。”
  陆嘉依闭上眼睛，指腹在眼四周按压，做眼保健操，“学校最近查的严，我直播收益也不好。”
  张丽立：“你现在有多少粉丝？”
  陆嘉依想了下，说：“三万八千多。”
  张丽立皱起眉头，撒娇道：“我才一万两千多，你晚上直播的时候帮我推荐下。”
  陆嘉依点头，答应的很爽快，“行啊。”
  “啊啊啊，我就知道你最爱我，宝贝儿。”
  张丽立激动地要送上香吻，陆嘉依感受到扑面而来的人类气息，猛地睁开眼睛，快速偏头躲开，为掩饰自己的突兀，还怪叫了声，“老袁来了。”
  只见张丽立同学脸色微变，来不及思索陆嘉依刚才为何反应如此之大，就以迅雷不及掩耳之势把手机藏进校服袖子里，身子坐得笔直，乖巧等待老袁检阅。
  时间过去半分钟。
  张丽立意识到自己被耍了，恶女般扑过去要报仇，陆嘉依攥住她的手腕，语气中带着笑意，“别闹了，你照片修完了？”
  说到这，张丽立眉头紧拧，“体育课上拍的那些照片我都喜欢，但发太多又显得我不够高冷矜持，可纠结死我了。”
  陆嘉依笑笑，“我帮你选。”
  张丽立属于可爱那挂，圆脸肉肉的，戴着副大黑框眼镜，很可爱。
  两人正埋头选照片，不知道是谁在教室里吼了嗓子，“班花儿，外面有人找你。”
  “有情况啊。”
  “又有人来送情书了吧。”
  班上的同学开始起哄。
  陆嘉依长得漂亮，在学校有不少追求者，课间来找她的大多数都是为送情书和送水，但不外乎有其他原因，陆嘉依抬起头，“我出去看下，你就发这六张吧。”
  “行，你去吧。”
  在全班七位男性同胞哀怨的小眼神下，陆嘉依走出教室，外面走廊上是位女生，背对着她，从身形看高高瘦瘦的，垂在身侧的两条胳膊白到发光，陆嘉依觉得自己已经够白了，万万没想到有女生能比她还白。
  陆嘉依试探性地问：“你找我？”
  女生闻声转过头。
  看清楚她的长相后，陆嘉依愣住，惊讶之色溢于言表。
  女明星时越？来找她？
  时越之所以被同学戏称为女明星，不是说她长相有多惊艳，也不是她真出道当了女明星，而是她在学校足够出名。
  在致远高中，没有人不认识时野和时越这对兄妹，两人长相出众，哥哥稳占理科榜首，妹妹则位居文史类首位，比起优异的学习成绩，更被同学津津乐道的是他们惊人的家庭背景。
  兄妹俩高一报道当天，他们的富豪舅舅见教室没空调，怕孩子热着便要自掏腰包给教室安装空调，但被班主任拒绝，理由是不能搞特殊化，既然如此，那就给每间教室都安装。
  全校学生能在如此炎热的天气吹上空调，舒舒服服上课，全都是沾了女明星的光。
  这家人有钱就罢了还有势，学校里传的沸沸扬扬，由区长亲自给颁奖的知名慈善家时明绍是时越的父亲，对于这点女明星并没有当面给出回应。
  头次听说这对显赫的兄妹时，连陆嘉依这种不爱八卦的人也忍不住惊叹，这还是人类吗？
  答案显而易见，是。
  并且这个人类现在就站在她面前。
  陆嘉依在课间操上见过时越几次，显赫的家境让女孩子有种从内而外的贵气和高级感，远远望去很有距离感。
  让人不敢靠近高攀却又很向往。
  见时越只是盯着自己不做声，陆嘉依觉得挺不自在本想拂袖离开，但转而一想这位的家世，就立马克制住离开的冲动，刘荣这段日子寻摸着盘个店铺安顿下来，又是找店面又要筹资金晚上还得出摊，上周五回家陆嘉依发现她瘦了许多，若是慈善家能看到她们这些穷苦家庭，小施恩惠就好了。
  就在陆嘉依天马行空的时候，时越开口说话了，声音温柔又好听，传入耳中像有羽毛拂过般柔顺舒服，她的声音并不像她表面看起来那么让人难以靠近。
  “不好意思，找错人了。”
  然后女明星！转身！跑了！
  陆嘉依盯着在走廊上快速移动的背影，向来注重形象管理的她，也惊得瞪大眼睛，嘴巴微张。
  因为女明星在跑的过程中顺拐了！
  但这并不影响速度，她同手同脚跑得飞快，离开陆嘉依的视线范围。
  好家伙！这是女超人啊！
  陆嘉依偏过头，扑哧笑出声来。
  本想攀附权贵，奈何还没说上话公主就跑了，不过能看次女超人跑步也不亏。
  陆嘉依心里这样安慰自己，然后乐呵呵回到教室，屁股下面的板凳还没坐热，就又被高声传唤：“班花，老袁找你，带上数学试卷。”
  该来的总归还是要来，陆嘉依认命地拿上自己三十六分的数学试卷，去办公室接受狂风暴雨。
  跑回教室，时越的心还在扑通扑通跳不停，脸颊泛着红晕，同桌见状关心道：“时越，你没事吧？” 
  时越抽出纸巾擦额头上的汗：“没事。”
  连喝几口水，心情才慢慢平复才来，时越从裤子口袋里，掏出粉红色带心的信封，揉成一团扔进抽屉里。
  下午第一节课后，高二十三班教室门口站着位男生，身量很高，阳光又帅气，路过的女生忍不住偷瞄，然后笑着快步离开。
  大家都认识，这是女明星的哥哥，时野。
  热情的同学帮忙传话。
  “时越，你哥找你。”
  时越抬眸，“哦，知道了，谢谢。”
  “时越！出来。”
  时野笑着朝她招手。
  时越抿了抿嘴唇，眼睛余光瞟向抽屉角落里的粉红色信封，然后起身出去，“什么事？”
  “那怎么样？她怎么说的？”时野眉头微挑，目光紧盯着时越，少年怀春两只眼睛都在放光。
  时越偏头看向别处，“她不谈恋爱。”
  “真的假的啊。”时野有点不甘心，“她是没看信的内容直接拒绝了？还是看完后拒绝的。”
  “......啊。”
  “你啊什么，问你话呢。”
  时越抬起头，没有丝毫犹豫：“看完后拒绝的。”                           
                    
        
        
      
2、2
        
        
                      三楼大办公室里，电费跟不要钱似的前后两台空调都开着嗡嗡运作，陆嘉依是这间办公室的熟人，迎面碰到去上课的老师都似笑非笑望她一眼，眼神好像在说，又是你。
  能被这么多老师记挂，陆嘉依觉得很难为情。
  “站那儿干什么？还不过来？”
  从陆嘉依出现在办公室门口起，班主任袁长征的目光就落在她身上，眼神中透露着失望，惋惜，无奈，十分复杂。
  陆嘉依走过去，“老袁，你找我。”
  袁长征先采取战术性沉默，端起桌上的杯子抿了口茶叶水，不小心喝到茶叶，舌头一卷又将其吐回到杯中，这行云流水的动作一看就是惯犯。
  陆嘉依眼睛都看直了，忍不住提醒：“老袁，你换个带滤网的茶杯，这样多不卫生。”
  砰的一声！杯子被砸回到桌上，里面的茶叶水溢出些在杯壁上。
  袁长征冷冷瞥了眼陆嘉依，唾沫星子四处飞溅，“养老金都被你这数学三十六分给霍霍没了，哪还有心思喝茶。”
  陆嘉依垂下脑袋，嘴里嘀咕：“要不我赔你个带滤网的茶杯。”
  老头一听傲娇了，别开眼，“不需要！”
  陆嘉依：“那我下次争取考及格。”
  这话说出来，袁长征脸色才有好转，看着陆嘉依没好气地说：“我问过你高一的班主任，你那会儿还是班上的尖子生，这怎么到我接手就成摆尾巴的了，你说你这是不是故意针对我。”
  陆嘉依摇了摇头，“不是，这跟你没关系，是我自己的原因。”
  “哦？”袁长征瞟了眼，“什么原因？跟我说说。”
  陆嘉依低着头不说话。
  袁长征：“不说我也知道，你不就是忙活你那直播把学习给耽误了，你每天直播能赚多少钱？”
  陆嘉依：“这个不确定，要看人流量，学校把晚自习延迟后，流量不好收益也就不高。”
  本来是挖苦的话，没想到陆嘉依同学能回答得一本正经，袁长征脸都绿了，大声朝她吼：“我是跟你说这个吗！”
  陆嘉依心想，你不就是在说这个。
  袁长征不跟她再绕弯子，直接伸手：“手机给我。”
  陆嘉依垂下眼帘，说：“没带手机。”
  袁长征重复：“手机给我。”
  陆嘉依睫毛颤动，挤出几滴眼泪，解释：“不能给你，没了手机我就没生活来源。”
  鳄鱼的眼泪不值得同情，袁长征当做没看见，“这不是问题，你没生活来源我可以资助你生活费，你就把心思都给我放在学习上。”
  陆嘉依正要感动，他后面又加了句：“毕业后挣钱了记得还我。”
  挨完训又被收去手机，陆嘉依垂头丧气地回到教室，张丽立防着老师，扭过头小声问：“老袁说什么了？”
  陆嘉依没回答，抬起头问：“下次考试是什么时候？”
  这对学渣张丽立来说是个不解题，只好把求救的目光放在班长关旭东身上，“二十六号。”
  陆嘉依在心里算了算时间，惊道：“那不是再过十六天就又要考试了。”
  关旭东点头：“你不知道吗，致远出了名的爱让学生考试，我们高二还好，高三每周都要考，人都考傻了。”
  张丽立感到不解：“你问这干什么？”
  陆嘉依叹了口气：“老袁把我手机收走了，说下次考试排名前十才还我。”
  “这不是故意为难你吗。”
  全班六十多号人，陆嘉依这次考试排在倒数第八，十六天就想冲进班级前十，未免有点痴人说梦。
  英语老师在台上讲课，见后排几个学生在交头接耳，便开始点名：“陆嘉依，你起来回答下这个问题
  陆嘉依站起来，望着黑板上熟悉却叫不出发音对不上汉语意思的单词，有片刻怔愣，曾经她也是老师引以为傲的学生，如今却连最简单的英文单词都拼读不出来。
  “不会还不认真听！”老师白了她一眼，“坐下吧。”
  陆嘉依趴在桌上感到很沮丧，翻了翻英语课本，书比脸都干净。
  手边突然飞过来一个小纸团，陆嘉依抬眼望去，是关旭东扔给她的，眉头微挑示意她打开。
  “其实平行班的学生水平都差不多，只要稍微用点心就能赶上来，我可以帮你补习数学。”
  青春期的偏爱最是藏不住，少年眼中充满希冀，闪着光芒。
  陆嘉依从笔袋里抽出只笔，拒绝的很干脆：“不用。”
  多余的解释没写，多余的希望也没给。
  上晚自习前，陆嘉依跑去学校打印店打印这次考试的成绩单，打算仔细分析下她乱成一团糟的成绩，看看还有没有补救的机会。
  刚撩起帘子，就迎面看见时越，她手里拿着刚打印好的成绩单，正低头看，察觉到迎面有人过来，就抬眸望了眼。
  因为没交集，两人只是对视了眼，便擦肩而过。
  “老板，打印份高二五班的成绩单。”陆嘉依从口袋里掏出五毛钱放在桌上。
  “好勒。”
  打印完成绩单出去，陆嘉依发现时越还没走，她站在帘子外面，像在等什么人，陆嘉依心里有点纠结到底要不要去打个招呼，毕竟见过次面，可又没说上什么话，或许人家根本不认识自己。
  边纠结着已经撩开帘子抬脚出去，动作快于脑子先做出决定，陆嘉依偏过头向她挥了挥手，嘴角扬起弧度，“嗨！”
  已经做好尴尬冷场的准备，可万万没想到时越居然冲她笑了下，然后迅速转身离开。
  这是在等自己？可为什么又不说话？
  陆嘉依定在原地望着时越的背影，倍感困惑。
  晚自习，陆嘉依伏趴在桌上，很认真的用笔勾画成绩单上的分数，分析自己目前所处的情况，语文在短期内上升空间不大，英语要是背背单词或许还能拯救，政史地这些都是中文要是用心记应该也不会太差，就是这个三十六的数学，最让人头疼。
  翻开数学课本，简单点的内容还能理解，遇到组合题完全是一头雾水，陆嘉依急得直挠头。
  或许她真的需要一个人来给她补习数学。
  因为看不懂，手机又被收走，剩余的自习时间陆嘉依趴在桌上发呆，听旁边的几位学渣激|情讨论这次考试的数学题目有多变态。
  不知道谁突然插了句：“可时越考了141。”
  陆嘉依顿时清醒过来，扭头问：“考了多少？”
  张丽立：“我还以为你睡着了。”
  陆嘉依：“她数学考了多少？”
  “谁？”
  “时越。”
  “141啊。”
  女明星果然是女明星，真牛掰。
  陆嘉依自己的手机被老袁收走，下自习后只好借用宿管阿姨的手机开直播，除了电费和流量费又额外出了份手机使用费，但这份钱给的并不值当。
  因为宿管阿姨的手机使用得有些年份，直播起来很卡，弹幕频频刷听不清，陆嘉依只播了十分钟，就草草结束，回宿舍背英语单词。
  周四下午，五班有节信息与技术课，这课听起来是学习信息技术，可实际上很敷衍了事，老师讲课敷衍，学生更是压根不听，都迫不及待的登录QQ上网聊天，或是看剧打游戏。
  全班都对这节课期待已久，尤其是住读没带手机的学生。
  但午休结束后，老袁突然端着水杯提前来教室，这明显是要抢课的节奏，底下的学生开始窃窃私语。
  “体育老师常年身体不好，难不成信息与技术的老师也身体不好了。”
  “千万不要占课啊，我跟网友再不联系，他都要把我忘了。”
  袁长征把杯子放在桌上，双手撑在桌边，“我这有套数学试卷—”
  话还没说完，底下已经是一片哀嚎声。
  袁长征望着这群孩子，脸一沉，“都安静，吵什么吵，我话都还没说完呢，我这有套数学试卷一节课写不完，所以打算把下午第二节的信息技术课调到第一节，二三节课连起来考套数学试卷。”
  幸福来得太突然，欢呼声顿时取代哀嚎声。
  袁长征抬手示意大家先安静，“这节信息技术课是跟十三班的学生一起到基础楼的大教室上，大家去了都乖点，遵守纪律啊。”
  “放心吧，老袁，绝对不给你丢脸。”
  不过是去趟厕所的功夫，陆嘉依回来后发现教室里空空如也，只有张丽立同学还站在楼梯口，急得像热锅上的蚂蚁，朝她招手大叫，“陆嘉依，快走。”
  陆嘉依小跑过去，问：“大家人呢？”
  张丽立抓起陆嘉依的胳膊，边跑边说：“老袁把信息技术课换到第一节课，大家都去抢电脑了。”
  众所周知，多媒体教室里有几台老化破旧的电脑，打开后是绿屏无法正常上网，所以每次上信息与技术课时，学生都像脱缰的野马跑去抢能正常上网的电脑。
  晚去两分钟，陆嘉依到多媒体教室时已经是乌压压的一片，张丽立着急地从前排寻到中间，终于找到关旭东，但发现他只多占了一个位置，“你怎么只占了一个位置？”
  关旭东撇了下嘴：“我来的时候就只有这两个空位了。”
  张丽立苦着脸：“这怎么坐。”
  陆嘉依拍了下她的肩膀示意：“你坐吧，我去后面看看。”
  张丽立：“后排都是绿屏的。”
  陆嘉依：“那正好补个觉。”
  往后又走两排依旧没有空位，陆嘉依认命走向最后排，看看能不能捡个漏，万一哪个绿屏电脑自行修复好了。
  走到倒数第二排的时候，陆嘉依突然停住脚步，她看见时越坐在最后一排靠窗边的位置，手里捧着本小说在看。
  能在这样的课上看书也是厉害。
  陆嘉依走过去把最后排几个空位上的电脑依次打开，全是绿屏，现在只剩时越面前那台电脑没开，还是黑屏。
  只是望了一眼，陆嘉依就放弃了主动搭腔的想法，这节课不玩电脑又不会死人。
  隔着条过道，陆嘉依趴在桌上打算睡觉。
  只是眼睛刚闭上，就有人用手指戳了下她的胳膊，是时越。
  时越指了指靠窗边的电脑，“那台可以用。”
  陆嘉依眼中闪过愕然，“你不玩吗？”
  “给你玩。”
  拒绝天上掉下来的馅饼会遭天谴。
  陆嘉依道了声谢谢，就起身坐过去，电脑已经被人打开，是能正常上网的。
  登录上社交软件查看完最近的涨粉量，又回复了几位真爱粉的评论，陆嘉依打开网页，搜索自己最近看了一半的小说，点开后看得津津有味。
  女人你这是在玩火。
  别忘记你的身份，你只是我的玩物而已。
  如果你是想激怒我，那么恭喜你你成功了。
  是本狗血的霸道总裁文，这部分情节比较羞耻，陆嘉依看的时候有点心虚，不自觉的用余光瞟向旁边。
  第三次余光瞟过去的时候，冷不丁地对上时越投来的目光。
  为避免尴尬，陆嘉依先发制人，像是刚看见时越手中的小说：“你在看小说啊，好巧。”
  时越嘴边挂着浅笑，“嗯，你喜欢看这种类型的小说？”
  陆嘉依硬着头皮说：“......啊还行。”
  说完看向时越手中的小说名叫《红与黑》，再看看自己看的啥，《缠绵交易：总裁老公轻点爱》。
  
                    
        
        
      
3、3
        
        
                      陆嘉依移动鼠标，点击电脑右上角叉掉网页，给自己挽尊，“其实我就偶尔看看，打发时间，毕竟学习还忙的。”
  时越也不知道信了没有，只是扬了扬嘴角。
  她笑起来很好看，从侧脸望过去温柔恬静，还有几分腼腆，这让笼罩在她周围的那层距离感，随之烟消云散。
  手机还躺在老袁办公室的抽屉里，旁边有人又不好打开网页看小说，陆嘉依无聊到用手支起脸颊，歪着脑袋，用余光偷看学霸在做什么。  
  时越还在看小说，不过应该没怎么看进去，因为五分钟过去都没见她翻页。
  再看好的小说也不必看得如此仔细吧。
  陆嘉依好奇：“你怎么还不翻页？”
  像是干坏事被逮个正着，时越应声慌乱地翻了几页，因为翻过头不得不再倒翻回来，寻找自己刚才看到哪页，窗外毒辣的日光正好映在时越脸上，让她的脸颊看起来红通通的，再加上慌张的小眼神，很是滑稽可爱。
  陆嘉依用手抵在嘴边，嗤嗤笑出声来，转头正好对上时越投来的目光，忙止住笑声，“不好意思。” 
  时越解释：“光线太刺眼，我看得慢。”
  “你不早说。”
  陆嘉依站起来，刺啦一声将帘子拉上，多媒体教室内的光线顿时暗了几分，“这下你应该就能看快了。”
  时越：“谢谢。”
  陆嘉依笑笑，抬眼示意还开着的电脑，“有来有往。”
  光线暗下来，时越这次应该是看进去了，耳边不停能听见纸张翻过的声音，陆嘉依看了眼电脑右下角的时间，还有二十分钟下课。
  宝贵的时间不能这样白白浪费掉。
  陆嘉依再次打开网页，搜索‘高二数学公式。’
  ‘如何在短时间内提高数学。’
  ‘学霸都是怎么学习数学的。’
  ‘数学只考三十六分怎么办？’
  叮铃铃——
  四十五分钟过去，快乐的时光总是这么短暂。
  同学们对网络世界还有些意犹未尽，依依不舍关上电脑，三五结伴儿，缓慢涌向前门离开。
  张丽立：“陆嘉依，快点！小卖部。”
  陆嘉依坐在最后一排，望了眼前面涌动的人头，屁股像黏在板凳上移不开，“给我带瓶矿泉水。”
  张丽立：“要多少钱的？”
  陆嘉依：“农夫山泉。”
  不要冰的还没来得及说，张丽立已经朝她挥手，“教室见。”
  张丽立：“她手机被老袁收走了，肯定没忙完，我们先去买水。”
  关旭东被张丽立推着出去，走到门口时往教室后面瞥了眼，陆嘉依还坐着没动，这哪里像往常听到下课铃声的陆嘉依，没半点积极性。
  陆嘉依伸了个懒腰，扭头望向旁边：“你还不走吗？”
  时越合上书：“就走。”
  陆嘉依两只手撑在桌面上，站起来活动完脖子，对时越笑了笑说：“我先走了。”
  刚绕过时越走到中间过道，就被人抓到胳膊，“等下。”
  陆嘉依回过头，“怎么了？”
  时越望了眼她屁股后面，说：“你裤子脏了。”
  为了凉快，致远夏天校服裤子的布料很单薄，女生在经期穿起来特别没安全感，稍有不当就会渗出颜色。
  陆嘉依揪着裤缝边，使劲回头看，“看着明显吗？”
  时越点了下头，脱掉身上的校服，抬手环住陆嘉依的腰，突如而来的身体接触，有淡淡的香味窜入鼻尖，陆嘉依如遭雷击，猛地往后退了步，抬手要推开面前的人。
  时越按住她的腰，往怀里扯了下，“别动，我给你围上。”
  校服系在陆嘉依腰里，从后绕到前，两条袖子在腹部打了个结，正好能遮住裤子后面的脏处，“看不到了。”
  陆嘉依别开头，掩饰脸颊上闪过的绯红，“谢谢。”
  时越轻嗯了声，低着头思考了下，随后扬起脸说：“我给你补习数学吧。”
  面对学霸的好意，陆嘉依很没出息的怂了，她不愿麻烦别人，也不愿丢人现眼，“不用，我数学挺好的。”
  回到教室，看到语文课本下面压着她三十六的耻辱试卷，再想想刚在多媒体教室说的话。
  数学挺好的。
  好个屁的好。
  晚上下自习，陆嘉依没直播也没背单词，而是冲进宿舍，拿上自己的脸盆先把时越的校服洗干净晾起来。
  天气干燥且通风，校服挂在宿舍外的走廊上，吹了一夜就晾干了，陆嘉依把衣服叠好放进书包里，打算在课间操还给时越。
  但课间操，操场上全是学生，还穿着同色的校服，找个人确实困难，陆嘉依只好拿着校服去十三班教室的后门口蹲人。
  阳光班的学生上完课间操陆续回来，陆嘉依站在教室门口，路过的学生忍不住会多看她两眼，随后脸上露出不明所以的笑容，互相推搡着进教室，这其中男生居多。
  毕竟班花这称号也不是白白评来的。
  两位男生走进教室后低声议论。
  “外面那是谁？长得还挺正。”
  “不认识，估计平行班的吧，怎么你想要人家联系方式？”
  “屁，我高中不谈恋爱。”
  有人加入到聊天当中。
  “五班的班花陆嘉依，你们都不认识啊，听说还是网红呢。”
  “真的假的，账号是多少，我关注下。”
  “你他妈不是不谈恋爱吗。”
  “滚，我关注一下怎么了。”
  阳光班的学生在课下很少说闲话，基本都在低头学习，所以那几位的谈论声很清晰地传入到陆嘉依耳中，对于这类评价听得太多也就习以为常，陆嘉依低头看了眼手中的校服，面色如常。
  “同学你找谁？”坐在后门口的男生，探出张脸问她。
  陆嘉依张嘴正要应声，已经有人替她回答，“她找我。”
  时越从小卖部回来，手里拿了瓶冰镇可乐，瓶身上凝结的小水珠滑落后弄湿整个掌心。
  原来是女明星时越的朋友，想来也是高攀不起，男生悻悻收回脑袋。
  “你的校服，我洗干净了，还给你。”陆嘉依笑着迎上去，“谢谢。”
  时越接过来，温声说：“你等我下。”
  陆嘉依不明所以，望着时越走进教室，把校服和可乐放在桌面上，弯着腰从书包里抽出一个笔记本，拿出来递给她，“给你。”
  “这是什么？”
  “数学公式和笔记，都是最基础的知识点。”
  陆嘉依有点惊讶，下意识想要拒绝，时越先她一步说：“我打印了你们班的成绩单。”
  “......”
  陆嘉依哑然，感觉脸已经丢到姥姥家。
  “那我收下了。”陆嘉依很难为情的收下。
  时越满意地笑起来，“你的进步空间还很大，不要灰心。”
  数学试卷满分一百五十分，陆嘉依考了三十六分，进步空间是挺大。
  一时间陆嘉依居然分辨不出时越这话是在鼓励她还是在埋汰她。
  陆嘉依拿着学霸的笔记回到教室，那刻肩上倍感沉重。
  “时越，黄老师叫你去办公室。”可乐还没喝到嘴里，时越就被班主任叫到办公室。
  时越前脚刚离开教室，旁边几位女生便开始低声议论，“时越上午第二节课居然睡着了。”
  “学霸也是人啊，也会困的。”
  啧。
  四楼大办公室，时越坐在班主任黄怡君对面，女老师轻声询问她：“最近是不是学习压力太大？导致晚上睡眠质量不好。”
  时越摇摇头，“不是。”
  老师感到困惑：“那今天上课怎么睡着了？你之前可从来没有出现过这种情况。”
  时越吞咽了口唾沫，说：“我回去做了套数学试卷，睡得晚了些。”
  听到这，老师脸上闪过喜色，语重心长地劝道：“时越，你数学成绩已经够拔尖，老师知道你想精益求精，可睡眠千万要保证充足，否则白天上课的效率会很低，最后得不偿失。”
  时越：“谢谢老师，我以后会注意的。”
  态度良好，老师没做过多指责，“行，那你回去上课吧，顺便帮老师把这套数学试卷带给课代表，让她发下去，同学们先试着改错。”
  时越把数学试卷交给课代表杨慧琳，“老师让你发下去，先改错。”
  杨慧琳正埋头做数学题，被人打断思绪后有些不耐烦，“哎呀！你帮我发了吧。”
  “没时间。”
  杨慧琳正要发怒，抬眼望见是谁在跟她说话，周遭嚣张气氛顿时被熄灭，“给我。”
  时越把试卷放在她桌角，坐回到自己的位置上。
  “喂，时越，你跟陆嘉依认识啊？”坐在时越斜后方的女生赵缘缘很爱八卦。
  时越回头看了她一眼，“嗯。”
  赵缘缘脸上闪过一丝嫌弃，用很八婆的语气劝告道：“你别跟她玩。”
  周围几个女生闻声纷纷凑过去，“她怎么了？”
  时越同样望着她，等她后面要说什么。
  赵缘缘用手挡着嘴巴，小声道：“你们不知道吧，陆嘉依她爸是同性恋，偷男人的时候被人把腿给打瘸了。”
  爱八卦的女生追问：“不是吧，真的假的啊？你怎么知道？”
  赵缘缘讥笑道：“我家就住她们隔壁，那片的人都知道，她不好好上学，天天跟社会上的人来往，为这她妈还来学校打过她，当时班上的同学都知道。”
  “你高一跟陆嘉依一个班的？”
  赵缘缘有些幸灾乐祸：“对啊，她当时还考过班上第三，啧，不好好学习，现在掉到平行班了吧。”
  “看她还挺漂亮的，没想到居然这样。”
  “可不是，她私下生活乱的很。”
  赵缘缘说完讨好似的看向始终没发言的时越，“你不要跟她玩，免得被她带坏了，她跟外面那些男的.......”
  时越冷声打断：“这跟你有什么关系！”
  赵缘缘愣了下，“你是好学生，会被她带坏的。”
  时越扫了眼她桌面上不及格的数学试卷，“你还是先管好自己，把数学考及格再说。”
  女明星虽然高级跟普通人之间有距离感，可向来待人温和，从来没刻意挖苦过人，这好像还是第一次。
  几位女生见状连忙散开，示意赵缘缘也别再说了。
  赵缘缘顿时有些委屈，捂住试卷，“你们爱信不信。”
  
                    
        
        
      
4、4
        
        
                      周五下午，阳光班的老师爱拖堂，布置完周末作业比正常下课时间足足晚了半个小时。
  五班的学生早已经走完了，前后门都落上锁，时越探着脑袋往教室里望了眼，空空如也。
  “时越，回家了，发什么愣呢。”时野单肩跨着书包从楼上下来。
  时越走过去：“来了。”
  兄妹俩并肩下楼，时野低着头看手机，“妈发短信说，她下午有个会，晚点回家。”
  时越有点心不在焉：“哦。”
  时野手指顿住，视线从屏幕上移开，瞅了眼时越，“挨批了？怎么看着没精打采。”
  时越：“累的。”
  这个时间点，学校门口有很多小吃摊，臭豆腐炸香肠，寿司煎饼，凉皮麻辣烫炒粉炒饭，煎炸蒸煮各类小吃应有尽有，又恰逢周五学生放假，小摊前围满学生，生意红火。
  单芸华觉得这些东西不卫生，不让孩子们吃，时越每次路过都是闻着味儿离开。
  这次也一样，闻着空气中漂浮的油炸香味，时越往人堆里望了眼，想要看看这香味儿是从哪家摊前飘出来的。
  突然目光一顿，时越停住脚步。
  陆嘉依扎着高马尾，在人群中异常显眼，她手上戴着一次性手套，脸上的表情很认真，熟练挑拣各种配料，然后将做好的凉皮打包递给对面在等待的学生，旁边还站着一位中年女人，弓着腰负责油锅里的炸货。
  学校大门口外的几颗梧桐树遮住顶头日光，可暑气还是很毒，两人脸上都挂着汗珠，红扑扑的，不停地抬起胳膊去抹。
  时野发觉时越逐渐走偏，忙拽住她的胳膊，提醒：“你去哪儿？小陈叔叔在马路对面等我们。”
  学校门口没有停车位，司机每次来接他们都只能在马路对面等。
  “......哦。”
  时越脸上还有点愣，被时野牵着过马路，坐上车回家。
  十三班的学委乔怡菲周六过生日，也邀请了时越去参加她的生日会，面对同学的多次热情邀约，时越没好推脱，买了份礼物带过去。
  生日会无非就是吃喝玩，乔怡菲的父母在大自然酒店订了个大包间，将近二十位同学吃完就在包间里唱歌，玩游戏。
  时越喜欢安静，在偏角落的地方坐着喝饮料，打算找个合适的时间离开，乔怡菲见时越孤零零地坐着，便过去拉时越，“来，一起唱歌啊。”
  时越推脱道：“我唱歌跑调，你们唱吧。”
  乔怡菲努努嘴，“好吧，那你喝饮料。” 
  说完过去给时越拿了六瓶不同口味的饮料放在桌上，“随便喝。”
  时越笑笑：“好，谢谢。”
  疯闹了快两个小时，有同学饿了，囔囔着要吃东西，乔怡菲掏出手机给大家点外卖，“你们想吃什么？”
  “披萨。”
  “奶茶。”
  “我想吃汉堡。”
  乔怡菲扭头问：“时越，你吃什么？”
  时越想了下，说：“凉皮。”
  乔怡菲愣了下，“啊？凉皮吗？”
  时越点头确认，“嗯，凉皮。”
  “时越，你想吃凉皮啊，我知道有一家特别好吃，价格还实惠。”赵缘缘闻声凑过来跟乔怡菲说，“我有她家的电话，我来订吧。”
  乔怡菲往人群中吼了嗓子，“还有谁要吃凉皮吗？”
  “我也想吃凉皮。”
  “跟着学霸吃，准没错，我也吃凉皮。”
  “吃东西又不是学习，瞎跟风。”
  “你管我！”
  因为学霸效应，最后共有十二位同学要吃凉皮。
  乔怡菲说：“那缘缘麻烦你帮忙订下凉皮，我等下把钱转给你。”
  赵缘缘挽上乔怡菲的胳膊，“客气什么，我们是好朋友。”
  二十分钟过去，陆嘉依提着打包好的凉皮出现在包间门口，气喘吁吁脖间还淌着汗，看了眼订单敲门喊道：“你好，凉皮到了。”
  赵缘缘过去开门，看到陆嘉依，先是笑了下，然后转身冲屋里喊，“时越你的凉皮到了。”
  陆嘉依往屋内瞧了眼，果然看到时越，勾了勾唇角笑道：“提前报名字，我给你打折啊。”
  没想到会是陆嘉依来送凉皮，时越震惊之余，扭头望了眼赵缘缘，她拧着眉毛不屑道：“总共还不到一百块，人家稀罕你给打折啊。”
  陆嘉依像没听见赵缘缘说话，把凉皮递到时越手中，冲她眨了下眼睛，特别提醒：“上面那盒装得最多。”
  要吃凉皮的同学闻声都凑到门口来，有认识陆嘉依的，窃窃私语道：“不是说她家很有钱吗，怎么还来送凉皮。”
  赵缘缘听了嘲弄道，“陆嘉依家是卖凉皮的，她刚说了大家都是同学，以后要吃她家凉皮的话可以打折，是吧？”
  陆嘉依用手背在脖间抹了把，不以为意地笑笑，“是啊，可以打折。”
  人堆里突然爆出刺耳的笑声，像是压制很久但没忍住。
  有女生站在后面低声说：“之前见她来找时越，还以为她是时越的好朋友，没想到是来巴结人啊。”
  “别忘记拿最多的那盒。”这里发生的一切仿佛都跟自己没关系，陆嘉依气息平稳，对时越说完转身离开。  
  时越就在门口解开袋子，拿出分量最足的那份凉皮，然后扭过头对刚才低声议论的女生说：“陆嘉依是我的朋友，但不是她巴结我，而是我巴结她。”
  就在大家面面相觑时，吧嗒一声，袋子掉落砸在地上，打包凉皮的塑料盒子被摔得分裂开，渗出汤汁儿，时越只拿着属于她的那份离开。
  “时越刚说什么，她巴结陆嘉依，真的假的啊？”
  “鬼知道。”
  “你们真是闲的。”
  电梯就要合上的瞬间，时越快速伸出手挡住，这把陆嘉依吓一跳，赶紧按下按钮，“你干嘛？手不想要了。”
  时越走进电梯，望着陆嘉依，欲言又止，她语文作文向来都是被当成范文，在年级里广泛传阅学习，可现在却嘴笨到不知道该说什么。
  陆嘉依见她这样子，笑道：“我可没说过我家里家缠万贯。”
  时越着急道：“我没有那个意思！”
  “嗯嗯。”
  陆嘉依瞟向她手中的凉皮，“再不吃它就坨了，不好吃了。”
  
                    
        
        
      
5、5
        
        
                      外面天气太热，两人找了家肯德基进去蹭冷气，只是干坐着不太好，陆嘉依去点了两个甜筒冰淇淋坐下，递给对面一个，“请你吃。” 
  时越接过来，扫了眼陆嘉依手中握的甜筒，提醒她：“经期不能吃冷的。”
  陆嘉依丝毫不在意，咬掉甜筒上面的尖儿，“没事，我来大姨妈一点感觉都没有。”
  时越哦了声，也不知道话是真的还是假的，就说：“现在不忌嘴，老了后会肚子疼。”
  陆嘉依听了哈哈大笑，“这是你自己瞎说的吧，谁告诉你的？”
  被人取笑，时越脸有点红，搬出家里比较年长的长辈来，“不是瞎说，我奶奶告诉我的。”
  陆嘉依勉强信了，然后又咬了口，“不吃完扔掉太可惜。”
  “这次吃就算了，下次忌嘴就行。”时越说这话时活像个家长，说完慢条斯理地吃起冰淇淋。
  陆嘉依憋着笑，“知道了。”
  吃完冰淇淋，时越打开盖子开始吃凉皮，陆嘉依瞟了眼，问：“好吃吗？”
  时越嘴巴被占着，只是点头，“嗯。”
  看着是挺香，陆嘉依不自觉地笑起来，跟时越说：“我妈调得这个汁儿特别绝，属于独门秘方，仅此一家。”
  听陆嘉依提起自己妈妈，时越突然想到赵缘缘说陆嘉依的妈妈曾在学校打过陆嘉依，还有她爸爸是同性恋，于是下意识地抬头望了眼陆嘉依，恰巧对上陆嘉依朝她投来的目光。
  为掩饰心虚，时越忙伸手去抽了张纸巾胡乱擦几下嘴角，说：“阿姨真厉害。”
  瞧这个心虚样，陆嘉依就明白怎么回事，“赵缘缘跟你说我的坏话了吧。”
  不是在问而是肯定。
  时越愣住，望着陆嘉依不语。
  陆嘉依无所谓地笑笑，“她以后不当狗仔真是可惜了。”
  时越目光躲闪，“也没说什么。”
  陆嘉依嗯了声，擦擦手作势要走，“那我......”
  时越突然抬起头问：“我给你的笔记，你看了吗？”
  “......啊。”
  屁股刚稍微离开椅子又坐回来，陆嘉依看了眼时越，有点不好意思，人家好意借给她的笔记，她居然看不懂。
  是真的看不懂！ 
  密密麻麻的公式换算以及例题演示，对陆嘉依来说，宛如天书。
  时越问：“是都看不懂吗？”
  她记得自己写的时候全是挑基础的来写，应该不会一点都看不懂。
  陆嘉忙摇头，“不是，我还是能看懂一点的。”
  “一点是多少？”时越问她。
  陆嘉依不说话了，觉得时越现在这个样子很像老袁，让她有种强烈的被压迫感。
  时越又问：“你下午有其他安排吗？”
  “应该没有吧。”
  这个时间点，这个天气，除了赵缘缘那位居心不良的女同学，应该不会有人打电话来订凉皮，还要求速到。
  时越说：“你哪里不懂，我给你讲。”
  陆嘉依愣了，“现在吗？我没带笔记本。”
  时越拿出手机，“不要紧，我手机里有备份。”
  手机还在老袁那儿扣押着，陆嘉依虽然很想在下次考试中把成绩提上来，好要回自己的手机，可跟脸面比起来，手机显然轻了。
  毕竟自己的数学有几斤几两，陆嘉依心里还是有点数的，她丢不起那个脸，“这也没有笔啊，要不我还是回去自己摸索吧。”
  “你不是自己看不懂吗。”时越疑惑地看了眼陆嘉依。
  肯德基对面有个小学，学校附近必有晨光文具店，时越站起来，“对面有，我去买，你在这儿等我。”
  学霸如此好意，陆嘉依硬着头皮说：“我跟你一起去。”
  从文具店里买了个草稿本，又买了两支笔，两人返回到肯德基店里，在服务员目光打量下，时越只好去点了个儿童套餐。
  “可乐要热的。”
  室外暑气逼人，服务员诧异地望了眼时越，以为自己听错了，“可乐是要热的吗？”
  时越点了点头，“要热的。”
  时越点完餐回来，陆嘉依单手支着额头，问她：“你确定要给我讲数学？” 
  “确定。”
  陆嘉依嘴巴抿成一条线，眨巴了几下眼睛，突然伸出双手抓住时越白细的手腕，语气很软：“那你千万别生气啊，身体要紧。”
  时越指尖颤了下，尽量不去注意手背上搭着的两只手，“我不生气。”
  陆嘉依收回手，像是下了很大的决心，从对面移坐到时越旁边，后背绷得笔直，深呼一口气，“来吧。”
  时越嘴角抽了下。
  不过是讲数学公式，陆嘉依同学这架势仿佛要干什么人生大事。
  陆嘉依基础不差，只是上高二后就没怎么听过课，所以落下很多知识点，会的不会的有印象没记忆的，所有知识点叠加在一起后，再解读起来就有点困难。
  时越语速很慢，条理清晰，每讲过一个知识点，就会侧过脸问：“懂了吗？”
  “嗯......我再想想。”
  陆嘉依手垫在下巴下面，眉头紧皱，眼珠子直转在思考问题。
  停顿半分钟后，见陆嘉依没想出什么名堂来，时越重新又讲了遍这个知识点，然后让陆嘉依做下面的例题。
  陆嘉依握着笔在草稿纸上飞快地书写验算，得出一个结果后，就着急去拽时越的袖子，“是这个吗？”
  时越看了眼，“对。”
  陆嘉依顿时松了口气，身子后仰靠在椅背上，喜悦之色溢于言表，她已经很久没有体会过这种算出正确答案的快乐。
  “听懂就讲下一个了。”时越回头询问陆嘉依的意思。
  算出正确的答案让陆嘉依信心高涨，“好。”
  两人并排坐着，时越每次扭头询问时都能看见陆嘉依弯腰伏贴在她身侧，认真听讲的样子，看着很乖巧。
  不知不觉间，已经过去俩小时。
  嗡嗡——
  时越的手机突然振动，来电提醒上显示“妈妈”。
  思绪被打断，陆嘉依直起身子，跟时越之间保持开距离，同时视线也回避。
  时越接通电话，“喂，妈。”
  电话那头，单芸华问她，“小越，生日会结束了吗？我让小陈去接你。”
  心思全放在数学题目上，稍不注意已经是傍晚六点多，时越望了眼陆嘉依，压低声音说：“我晚上不回去吃饭了，你们不用等我。”
  单芸华：“不回来吃饭？那你去哪吃啊？”
  时越：“我跟同学一起，你不用担心。”
  说完便匆忙挂了电话。
  “我们继续。”时越说。
  陆嘉依看了眼时间，“都六点多了，要不下次吧，还有你手机也快没电了。”
  手机已经报警显示红格，估计要不多久就要关机了。
  “行，你有不会的可以发微信问我。”突然意识到俩人还没加联系方式，时越有些局促地看了眼陆嘉依，“方便加吗？”
  陆嘉依笑了下，“当然方便，只是我手机被老师收走了没在身上，你先加等我拿到手机了再通过。”
  说着便将自己的微信号写在纸上递给时越。
  时越看着纸上字母加数字组成的微信号，脸上露出笑容，“行。”
  红星社区里头大多都是自建房，很像城中村，每户门前围个小院子，对门之间隔着条单行巷子，巷子很深，路面凹凸不平，越往里走路灯越昏暗，住在这片的人都在等拆迁，所以房屋不怎么修葺，市区里有房子的就搬到市区住，这边的房子租给附近工地上没办法回家的工人住，市区没房子的就还将就住着。
  陆嘉依家住在靠中间的位置，刘荣平日里嗓门稍大，街坊邻居都能听见，端着饭碗站在院子里看笑话。
  “我起早贪黑挣钱供你去上学，你说不去就不去，你对得起我吗？你现在不上学，能去干什么！”
  “在技校算什么上学，再说我又听不懂，去了纯属浪费钱，还不如跟你出去摆摊挣钱。”
  “你敢！你敢我就当没你这个儿子。”
  陆嘉依刚走到巷子口，就听到家里的争吵声，邻居正趴在院墙边上，伸着脖子看笑话，突然看到陆嘉依回来，尴尬地缩了缩脖子，笑着说：“嘉依啊，你妈跟你哥好像又在吵架了，你快去看看。”
  对于这类风凉话，听多了便也不觉得刺耳。
  陆嘉依推开生锈的铁栅栏门，争吵已经接近尾声，刘荣摔筷子进屋去，陆晨阳垂着脑袋坐在桌子旁，愁容满面，听到开门声抬起头看了眼，“你去哪了？打电话也不接，喊吃饭都找不到人。”
  “我手机被老师收了。”
  陆嘉依带上门走过去，桌面上的绿豆汤还冒着烟儿，不变的凉拌黄瓜，还有就是今天卖剩下的凉皮。
  “又是因为直播吧，我看你还是先好好上学，等毕业了再搞这些。”陆晨阳皱着眉头说。
  陆嘉依盛了碗绿豆汤，“你怎么回来了？”
  陆晨阳低下头，说：“我不想上了。”  
  “学校又要交什么费用？”陆嘉依夹了块凉拌黄瓜，嚼了口又皱着眉头吐出来，估计是醋放多了，黄瓜酸的倒牙。
  陆晨阳说：“我不用你的钱。”
  陆嘉依：“又不是白给，亲兄弟明算账，你以后要还的。”
  陆晨阳笑了下，却驱散不走眼底的愁怨，“我真不想上了，我想出去打工，然后你好好上学，考个好大学。” 
  “这学期的学费都交了，你要退学也等下学期吧。”陆嘉依端了碗绿豆汤，又拿了两个馒头，要给刘荣送进去，走到一半突然转身道：“你手机等会儿借我用下。”
  “要直播啊？你拿去用。”陆晨阳从兜里掏出来，放在桌上。
  陆嘉依摇头，“不是，跟我同学联系下。”
  
                    
        
        
      
6、6
        
        
                      刘荣还在气头上，听到敲门声大声吼着：“滚！都滚！”
  随后屋内传来女人的痛哭声，陆嘉依手指顿了下，把绿豆汤和馒头放在门外的桌上，“你气消了就吃点。”
  “等会儿去跟她认个错。”陆嘉依弯着腰收拾桌上的碗筷。
  陆晨阳不情愿地皱起眉头，抱怨：“那破学校东西没教多少，还三天两头让交钱，从开学到现在已经是第三次了，怎么不去抢啊，妈她也是什么都不问清楚，一听我说不去上学，就净冲我吼。”
  陆嘉依安静地听完，然后问：“这次要交多少？”
  陆晨阳抬手烦躁地搓了把头发，站起来背对着陆嘉依，“六百。”
  陆嘉依点了下头，“行，我拿给你，然后你明早就回学校吧，她最近身体不好，你别气她。”
  陆晨阳别扭道：“我不要你的钱，哪有哥哥天天管妹妹要钱。”
  “不是说了以后要还的，不是白给。”
  “那我心里也不舒服。”
  “不舒服就憋着。”
  陆嘉依去厨房洗碗，陆晨阳在院里抽完烟，也进屋去，朝厨房喊：“我先去洗澡，手机给你放桌上了。”
  “好。”
  洗完碗擦干手，陆嘉依到刘荣房间外看了眼，绿豆汤和馒头都还原封不动地放着，好在屋内的哭声停了，大概是睡着了。
  陆嘉依松了口气，家里没装空调只有两个旧风扇，这个天吹风扇根本不顶用，屋内闷热无比，只是洗碗的功夫衣服后背就湿透，陆嘉依拿起木柜子上的蒲扇到院里乘凉，扭头间看到桌边放的手机。
  登录上微信就看到下方的小红点，陆嘉依点开查看。
  “我是时越。”
  虽然已经提前料到是时越发来的好友申请，可看到申请理由上的名字，陆嘉依还是勾唇笑起来，觉得挺不可思议，短短几天她居然跟女明星攀上关系，还加为好友。
  在女明星和学霸这两个备注间犹豫半天，陆嘉依还是选择直接备注时越的名字，简单明了。
  “例题看了吗？”时越发微信问她。
  陆嘉依瞟了眼扔在桌角草稿纸，家里一地鸡毛，她根本没有时间和心思去钻研什么数学例题，但却撒谎说：“看了。”
  对方打字很快，“那有哪里看不懂吗？”
  陆嘉依捡起草稿纸快速扫了眼，打算找几个下午那会儿理解起来比较困难的知识点先搪塞过去，时越好意给自己补习数学，若是让她知道自己回来后什么也没看，肯定会觉得自己根本没把补习放在心上。
  刚挑出一个不懂的地方，陆晨阳就洗完澡出来，脖间挂着条毛巾，边擦头发边问陆嘉依：“手机还用吗？我打个电话。”
  “马上。”陆嘉依抬头看了眼，心里一急，把已经打好的长篇文字删掉，草草回复了两个字，“没有。”
  回复完便退出微信把手机还给陆晨阳，“我去洗澡了。”
  “欸？你在学习啊？”陆晨阳看到草稿纸上密密麻麻的数学公式。
  陆嘉依把纸收起来，“随便看看。”
  “对方正在输入”
  时越眼睛一眨不眨地盯着这几个字，心想陆嘉依会问她什么数学问题，甚至连讲题要用的笔和草稿纸都准备好放在手边，只是没想到得到的回复是：“没有。”
  眼底的失落难以掩饰。
  “小越？”单芸华又叫了声，连同着时明绍和时野也望向时越。
  时越猛地抬眸，“啊？什么？”
  单芸华无奈地笑了下，把剥好的橘子递过去，“想什么呢，叫你两声都没听见。”
  时越接过来，往嘴里塞了瓣橘子，“没想什么。”
  说着又低头瞟了眼手机，毫无动静。
  电视里正在放地方台的新闻早知道，新闻主持人强调建设文明城市，人人要为此贡献力量，还提到高校外的小摊小贩尤为影响市容，相关部门应严加管理此类行为。
  时野指着电视说：“每次都说要管理，可学校外面那些小吃摊丝毫不见少啊。”
  单芸华再次强调：“你俩可不许吃那些垃圾食品啊，吃坏肚子都找不到人担责。”
  时越眉头微皱，扭头问时明绍：“城|管会打人吗？”
  时明绍愣了下，笑着说：“不会，顶多把人赶走，现在是法治社会，不能随意打人。”
  话虽如此，可新闻上报道的暴力执|法并不少见，时越若有所思，当天晚上就梦到城管手里提着棍子，追着陆嘉依满校园跑，她想要去帮忙推车子，却移不开脚，想要大声喊来我这，嗓子却发不出声音，只能站着干着急，最后把自己给惊醒了。
  时越从枕头下面摸出手机，打开微信点开陆嘉依的头像，百元钞票叠成的玫瑰花束，这和她的微信昵称‘钱多多’莫名相配。
  晚自习九点钟结束，这个时间点学生都饿了，校门外的小吃摊生意很好，不光走读生路过买点小吃垫肚子，连住校的学生都隔着铁栅栏叫老板递东西进来。
  时越站在路灯下，盯着不远处的小吃摊，没有陆嘉依帮忙，学生多时，刘荣有点手忙脚乱，几次因放错配料给学生道歉。
  “光是口头警告是没用的。”时野望着成群的小摊，叹气说：“走吧，回家了。”
  时越站着没动，“再等会儿。”
  “你想吃什么？我去给你买，反正妈也不在这儿，我们吃没吃她都不知道。”时野知道时越馋这些馋好久了。
  时越抿了下嘴唇，挑人最多的那家，“我想吃肉夹馍。” 
  “好，我去给你买。”时野把书包递给时越，“给我拿着。”
  肉夹馍那家生意最好，每次都是最晚收摊的，时野排队买完回来，刘荣早已经收摊走了。
  时越算准时间，每晚下自习都在教室拖拉到差不多九点十五才出来，时野揪着她的书包，大步流星，“你怎么这么慢，肉夹馍那家人特别多，你出来这么晚，又得排队了。”
  排队买完肉夹馍，正好看见刘荣推着车离开，背影逐渐消失在拐角口，时越这才放心坐上车，递给前面司机一份肉夹馍，“小陈叔叔，保密哦。”
  司机笑了下，“明白。”
  时野把车窗户打开，“赶紧散散味儿！这太香了。”
  
                    
        
        
      
7、7
        
        
                      周五下午，学校外面的小吃摊生意依旧红火。
  “城管来了！”
  “快跑。”
  人群中不知道是谁喊了声，校门外的小摊贩像惊弓之鸟，吓得四处逃散，陆嘉依手里的这份凉皮还没做好就直接扔掉餐盒，跳上车座握住车把手，踩着脚蹬子要跑。
  “妈，快走，城管来了。”
  学生钱都付了，见摊贩要跑路忙抓住她的衣服，“哎，我凉皮还没给呢。”
  眼看城管就到跟前了，陆嘉依急急忙忙道：“周一到学校，我退你钱。”
  “你叫什么名字啊？哪个班的？”
  “高二五班陆嘉依。”
  之前只是电视里报道说要严管高校外的小吃摊，但迟迟没见动真格，大家心里就没当回事，这还是头次真遇上城管，刘荣也慌了，煤气没来得及关就推着车尾，“快......快跑。”
  锅里的热油洒出来溅到胳膊上，刘荣顾不上疼痛，埋着头只顾使蛮力推车，这次要是被逮到指定要罚钱。
  “站住！说了几次不能摆摊不能摆摊，这是把我们的话当耳旁风了。”
  城管手里提着警棍，进入人群中后就开始抓人。
  迎面遇上城管，小摊贩慌得赶忙掉头，车头碰车尾，汤汁混着还没熟的煎饼洒一地，场面十分混乱。
  刘荣的摊位处于正对校门的位置，旁边的推车不走她的车子根本没办法移动，除非冲进大马路，但此刻马路上车流量很大，贸然冲进去很容易造成交通事故。
  陆嘉依警惕着城管的位置，以及十米外的红绿灯，扭头询问刘荣：“要不车子先不要了。”
  刘荣抬眼瞪她，“你胡说什么！”
  车轮子碰上路边的石墩，锅里的油再次飞溅，刘荣猛然缩回胳膊，“嘶！”
  “妈！”陆嘉依从车子上跳下来，关掉火握住刘荣的胳膊，“都烫红了，你怎么不说。”
  刘荣抽回手，使劲拍了下陆嘉依的肩头，呵斥道：“谁让你下来的，快去推着车把。”
  陆嘉依皱眉：“罚钱就罚钱吧。”
  刘荣气急败坏，再次扬起手，“你再给我胡说！”
  巴掌还没落下来，突然被人抓住手腕拽到身后，陆嘉依抬眼正好望见时越挡在她前面，对刘荣说：“阿姨，绿灯了。” 
  刘荣抬头看了眼，顾不上再训斥人，推着车子朝陆嘉依吼：“快走！”
  陆嘉依愣着没动。
  “你癔症什么！快点啊。”刘荣着急道。
  时越看了陆嘉依一眼，背好书包跨上车座，一只手握住车把手，另只手拽了下陆嘉依的衣袖，说：“太沉了，推我把。”
  陆嘉依反应过来，忙上前搭把手，“哦......好。”
  绿灯将近二十秒，小摊贩们疯了般的涌上斑马线逃到对面，城管担心出意外，抓了两个典型后就没追得太紧，只是提着警棍吓唬吓唬。
  “再有下次，绝不轻饶。”
  七七八八不知道拐进多少个街道，三人都累得气喘吁吁，时越回头确认没人再追后，才捏住车刹停下。
  刘荣少有地笑了下，但也只是微扬起嘴角，面部的肌肉依旧紧绷，“同学，谢谢你啊。”
  时越从车上下来，腼腆地笑笑，“不客气，阿姨，我是陆嘉依的同学。”
  “是同学啊。”刘荣看了眼陆嘉依，说：“那你们聊，我先回去了。”
  陆嘉依转身：“烫伤的地方，回去擦点药。”
  刘荣没应声，推着三轮车走出些距离，才坐上去蹬着脚踏板离开。
  “擦擦汗。”时越从书包里掏出纸巾递给陆嘉依。
  陆嘉依望着纸巾，瘪了下嘴，“每次丢人都碰上你。”
  时越抬了下手：“拿着，你口红花了。”
  “啊......真的吗？”陆嘉依忙接住纸巾，从兜里掏出手机，打开前置摄像头，边查看妆容边说：“我晚上要直播，特地——”
  话说到一半突然顿住，陆嘉依看了眼时越，“对不起。”
  时越看着她手里的手机，笑了笑，“没关系，你要是不想补习数学，那就不补了吧。”
  补习数学这事本来就没问过陆嘉依的意思，全是自己一意孤行。
  这周时越总共去五班找过陆嘉依七次，其中有五次人不在教室，剩余两次倒是碰见人了，但陆嘉依推脱说，想等班主任把手机还给她后再补，两人一个平行班一个阳光班，一个走读生一个住读生，阳光班课程又紧，有手机的话方便在微信上问时越，自己不会的题目。
  陆嘉依当时是这么说的，可如今她手上就拿着手机，还是新手机，但并没有像她说的那样，问过时越什么题。
  虽然已经是下午五点多，可日光依旧毒辣，两人顺着街边的林荫走，陆嘉依说：“我得直播，所以上周日去买了个新手机。”
  时越问：“旧手机呢，不要了吗？” 
  陆嘉依无奈地笑笑：“旧手机怕是要不到了。”
  时越扭头看向陆嘉依：“班主任不给你？”
  陆嘉依顿了下，说：“给，但有条件，下次考试进班级前十，我怎么可能考进班级前十。”
  “你怎么不可能进班级前十。”时越反问。
  陆嘉依愣住，扭头看了眼时越，自己都忍不住笑起来：“你不是打印了我们班的成绩单，没看见我是什么位置啊，就这么点时间怎么可能进步到班级前十。”
  时越：“所以就打算破罐子破摔，干脆买个新手机，这样就不用学习了。”
  陆嘉依低着头没说话，算是默认。
  时越点点头，“那就不补习了吧。”
  陆嘉依抿着唇，好半晌才勉强笑了下，“嗯。”
  失望是难免的，可又怨不得谁，时越看了眼陆嘉依，“嗯，那我回去了，你路上小心。”
  刚走出两步。
  “时越！”陆嘉依突然叫她。
  怕被陆嘉依看到自己眼底的失落，时越没转身，问：“干什么？”
  陆嘉依：“去我家吃饭吧。”
  “......啊？”时越扭过头，很不解陆嘉依为什么突然邀请她去家里吃饭。
  陆嘉依笑着走过来，搂住时越的肩膀，“你今天帮了我们家这么大的忙，当然要请你吃个饭。”
  时越用余光瞟向肩膀上横过来的手，五指白净如葱，隔着单薄的校服短袖，甚至能感受到从陆嘉依身上传来的温度，很热很黏。
  “不方便去吗？”陆嘉依歪着脑袋问。
  时越忙否认，“不是，我......我跟家里说一声。”
  借着从兜里掏手机这个动作，时越不动声色地低了下头，与此同时陆嘉依收回自己的胳膊，“你很热吗？脸怎么这么红？”
  “啊，有吗？”又要拿手机又要佯装擦脸上的汗，显示自己很热，肩上的书包无暇顾及，滑落掉在地上。
  陆嘉依替她捡起来，笑着说：“就去吃个饭，不用这么紧张。”
  “没紧张。”时越背过身子，“我打个电话。”
  单芸华在电话里说，时野的物理补习班到晚上七点半结束，那个时间点去同学家接她方不方便。
  时越：“不用，小陈叔叔来接我就好。”
  等她打完电话，陆嘉依就站在她身后，“说好了吗？”
  时越点头，“好了。”
  陆嘉依朝她伸出胳膊暗示，“那我们走吧。”
  这个动作在女生之间并不陌生，示意她挽胳膊。
  时越装傻当没看见，走在前面，“你们家怎么走啊？”
  “直走。”陆嘉依跟上来挽住时越的胳膊。
  时越惊道：“你干嘛？”
  “都是小姐妹，挽下胳膊怎么了？”
  没有事先通知，刘荣见陆嘉依带了同学回来，取掉腰里的围裙，“招呼好你同学，我去街口买几个凉菜。”
  时越拦住刘荣，“不用这么麻烦阿姨。”
  “我去去就回。”刘荣执意要去。
  小方桌上已经摆上万年不变的凉拌黄瓜，还有绿豆汤和馒头，时越坐下有点拘谨，“真的不用这么麻烦。”
  陆嘉依笑笑，“哪有用凉拌黄瓜招待客人的。”
  时越望着桌上的晚饭，没有说话。
  院内停着摆摊用的三轮车，车上的油锅和炸货还没来得及收拾，陆嘉依走过去，问时越：“想不想吃炸火腿？”
  “好啊。”
  熟练地开火，热油下锅翻滚，滋滋冒着香味，出锅后再刷上辣椒，时越看得眼睛都直了，直吞口水，“好了吗？”
  “马上马上。”陆嘉依撕了块卫生纸，缠在竹签上，递给时越，“小心烫。”
  时越咬了一小口，“好吃。”
  陆嘉依哈哈笑笑，“我再给你炸点其他的。”
  说罢低下头从玻璃小橱窗里找还有什么好吃的，“雪花鸡柳吃过没？”
  时越摇头，“没有，好吃吗？”
  “你尝尝就知道了。”
  刘荣买凉菜回来，时越吃炸串都快吃饱了，陆嘉依还在问她，“这个丸子吃过没？”
  时越摇摇头，“不吃了，该吃饭了。”
  “行，那先吃饭吧。”
  陆嘉依进厨房去帮忙把凉菜端出来，“吃饭吧。”
  桌上只有两个人，时越往屋里看了眼，“阿姨呢？”
  陆嘉依说：“她等会儿就过来，我们先吃。”
  时越：“还是等等阿姨吧。”
  “不用，我妈让我们先吃。”陆嘉依往时越碗里夹了块炸排骨，“吃吧没事。”
  时越点头，又往屋内看了眼，才夹起排骨吃。
  刘荣中间出来了一次，但待的不到三分钟，说让时越多吃点别客气，很快就又回屋里去。
  这样的气氛让时越感到不自在，但陆嘉依依旧热情地往她碗里夹菜，“我妈不爱说话，你别介意啊。”
  “不会。”
  吃完饭天已经黑了，刘荣隔着窗户交代陆嘉依，“天黑了，等会儿记得送送你同学。”
  “知道了。”
  巷子里，昏黄的微光洒在肩上，两人并排不紧不慢地走着，“路不好，小心。”
  时越扭头问：“你还要继续补习吗？” 
  陆嘉依笑了笑，“我的情况你今天也看到了，还是别耽误你的时间。”
  
                    
        
        
      
8、8
        
        
                      时越扭过头，“你是什么情况？”
  陆嘉依耸了下肩，无所谓道：“不值得为学习去浪费时间的情况。”
  时越说：“你是在给自己找借口。”
  “我没有。”陆嘉依否认。
  “你有。”时越说：“每天二十四小时，除去吃饭睡觉这些时间，至少还有十四个小时，你说你要直播，可你每天能直播十几个小时吗，既然这样，那剩余的时间你明明可以利用起来放在学习上，但你好像并没有，你在这些时间里杞人忧天，想着还没发生或者根本不可能发生的事情，你所以为的自身情况如何其实就是你给自己套的枷锁，如果你真想上进，任何事情都阻挡不了你。”
  每句都听着挺有道理，但鸡汤终归只是纸上谈兵，人人都会喊口号，陆嘉依叹了口气，话中带着调侃，“你从小到大衣食无忧，日子过得轻松自在，应该想要什么父母都会满足，不缺钱也不缺疼爱，见识面广阔，早早就树立了远大的人生目标和理想，未来更会奔向广阔的天空，你是体会不到连学费都需要到处去凑的难处，我这样能读完高中也就不错了。”
  时越停住脚步，望向陆嘉依，“说完了？”
  陆嘉依想了下，然后点头，“嗯，说完了。”
  “全中国这么大，比你还困难的家庭多了去，山区里的孩子甚至吃不上顿饱饭穿不到件温暖的衣服，可他们依旧每天走十几里的山路去学校上课，家庭困难不是你用来逃避学习的借口，况且你.......基础又不差。”时越说。
  说教听多了，陆嘉依也觉得烦，“时越，我们好像还没有那么熟吧，你也并没有那么了解我。”
  时越愣住，“什么？”
  陆嘉依笑着说：“你借我校服穿，给我补习数学，今天还帮忙躲城管，确实帮了我不少忙，我很感谢你，今天请你吃顿饭也算还人情，你不用跟我费口舌说这么多的。”
  时越比同龄人要早熟，知事明理，遇到原则性问题，就是面对时明绍也不会轻易退让，可她忘记陆嘉依只是同学并不是家人，“抱歉啊，以后不会再说了。”
  陆嘉依不以为意地笑笑，“走吧，送你到巷子口。”
  送完时越回去，刘荣正坐在院子里上药，陆嘉依走过去，“要不要去医院看看？”
  刘荣皱眉呵斥：“这点伤去什么医院，不要钱的啊。”
  张嘴闭嘴全是钱，陆嘉依已经对钱这个字眼产生生理厌恶，只要提起就反胃，“我去洗澡了。”
  “嗯。”刘荣扫了眼桌上剩余的饭菜，抱怨道：“还担心你们不够吃，居然剩这么多。”
  陆嘉依扭头看了眼，“她饭量小。”
  吃完澡躺在床上，对面电视柜上放的风扇对着脸呼呼直吹，还是汗流不止，陆嘉依从枕头底下摸出手机，点开微信，无聊地滑着聊天框，最后手指停在时越的微信头像上。
  陆嘉依心想女明星会不会已经把自己拉黑了，在试探与不试探之间犹豫了将近五分钟，又点进微博网上冲浪二十多分钟，才返回到微信聊天框，给时越发了条微信。
  “睡了吗？”
  消息成功发出，还好没有出现红色感叹号。
  陆嘉依松了口气，把手机按在胸口，现在才晚上九点多，时越应该不可能睡觉这么早，可时间一分一秒过去，到十点钟时越还是没回消息。
  果然是生气了。
  陆嘉依滑开手机，点进时越的朋友圈，她十分钟前刚发了条动态，像在训诫自己，“不要对别人的生活指手画脚。”
  这个“别人”底下恨不得画上波浪线特别注明是陆嘉依同学。
  陆嘉依评论：你的理解有偏差。
  建设文明城市这句标语在大街上随处可见，路边摊都不敢再出来冒险，一时间家里的经济来源断了，陆嘉依和陆晨阳都还在上学，刘荣焦躁地整宿整宿睡不着。
  “盘个店面吧。”趁着周日陆晨阳也放假回来，陆嘉依对刘荣说，“你之前看的那几家店铺有合适的吗？”
  刘荣冷冷道：“开店不要钱啊，你跟你哥还要上学，不得给你们留着点学费，钱都用完一家子等着喝西北风去吧。”
  陆嘉依垂着眸子，“我的学费自己能解决，开店的钱要是不够，就把我爸的赔偿金拿出来用了吧。”
  “你胡说什么！”刘荣狠狠瞪了她一眼。
  陆晨阳附和道：“那是爸留给你上大学的钱，不能乱用。”
  陆嘉依笑了下，“我这成绩还上什么大学啊，能高中毕业就不错了，再说我们总不能明明兜里有钱还活活被饿死吧。”
  刘荣没有再像之前那样，听到这句话就暴跳如雷，要扬手打人，反而是异常冷静，“反正条件我是给你创造了，钱我也给了，自己不上学以后后悔起来可别埋怨。”
  陆嘉依明白刘荣这话的意思，“我爸在地底下看你每天这么辛苦，肯定会理解的。”
  提起这个已经不在的人，刘荣脸色很不好，“但愿他有那点良心。”
  “钱用在哪里都是用，开店的事就这么定了，妈你到时候把自己的独门秘方拿出来，肯定会很受欢迎。”陆嘉依说，“我们学校附近的位置都不错，就是没见要转租的。”
  陆晨阳：“你傻啊，那么好的位置，谁愿意转租。”
  刘荣打断他们：“店铺的事不用你们操心！你们把心思给我放学习上。”
  虽然知道跟他们说这句话没什么用，甚至听起来还有些可笑，但刘荣不厌其烦地说。
  考试如期而至，陆嘉依这次前进了十三名，袁长征把人请到办公室，“还记得我给你定的目标是多少吗？”
  陆嘉依点头，“记得，班级前十。”
  袁长征满意地点了下头，“那手机我就还暂时替你保管着，没意见吧？”
  就是有意见也不敢说，陆嘉依乖巧地应道，“没意见。”
  “这次还是有进步的！继续加油！”袁长征笑起来脸上都是褶子，“尤其是数学啊，居然考及格了。”
  陆嘉依说：“全靠有高人指导，我才能考及格。”
  袁长征眉头一拧，“高人，什么高人？”
  陆嘉依嘴角微翘，“这是秘密。”
  袁长征哈哈大笑，“行，不管是什么高人指导的啊，能把成绩提上来就行，陆嘉依同学，我还是很看好你的。”
  陆嘉依见老袁高兴，顺势问：“那今天下午的信息与技术课，我们班去上吗？”
  “上，当然要上了。”这次养老金保住，袁长征高兴地合不拢嘴：“还挪到第一节，跟十三班的同学一起上。”
  跟袁长征贫完几句嘴，陆嘉依转身正要离开办公室的时候，见时越手里拎着试卷进来。
  两人在门口碰上，陆嘉依正要打招呼，教十三班历史的女魔头已经朝时越喊，“时越！赶紧过来！”
  时越绕开陆嘉依，走过去。
  “知道我为什么叫你过来吗？你看看你的历史选择题，居然错九个，这要是高考，你就完了。” 女魔头丝毫没因为时越是优生而嘴下留情，反而是更凶，“年级里的优等生，历史就考这点分，像话吗。”
  时越低着头，不说话。
  女魔头拽走时越手里的试卷，“历史有些选择题是比较模棱两可，难以选择，可人家杨慧琳同学选择题全对，这说明题目还是能做的，你历史这门薄弱，私下就多向成绩好的同学请教。”
  “嗯。”
  女魔头：“别总是嗯嗯的，要付诸行动才行，下次考试历史选择题要是还错这么多，我就要采取非常手段了。”
  她口中的非常手段无非就是罚抄，每晚定点来办公室背书，抢占课余时间让学生用来学历史。
  对此学生的抱怨声虽然多，可效果显著。
  “行了，回教室去吧。”
  时越拎着试卷出办公室，刚走到楼梯口就见陆嘉依背靠在楼梯扶手上，手里拿着瓶酸奶，跟她打招呼，“哈喽。”
  “嗯。”时越扬了下嘴角，绕开要上楼。
  陆嘉依伸手挡住，递出一瓶黄桃味的酸奶，“请你喝酸奶。”
  时越看了眼，问：“依我们不熟的同学关系，我能收吗？”
  听听这话就像是在赌气，陆嘉依把酸奶塞到时越手里，干巴巴地安慰了句，“下次考好就行了，别灰心啊，你可是无坚不摧的女明星。”
  “谢谢。”时越拿着酸奶上楼。
  陆嘉依站在台阶下面，问她：“下午信息技术课，需要我帮忙抢位置吗？”
  时越冷漠拒绝：“不用，我不玩电脑。”
  午休起床铃声一响，五班的学生就像脱缰的野马奔向多媒体教室，只有陆嘉依同学与众不同，慢悠悠地往反方向的打印店走。
  张丽立拉住她，惊恐道：“你去干嘛啊？”
  陆嘉依：“我去打印成绩单。”
  “你疯了啊，这节信息与技术课，你不去抢位置打印什么成绩单，下节课再去打印不行吗。”
  陆嘉依摆摆手，“你先过去吧，我打印完马上就去。”
  已经落后于大部队，张丽立不敢耽误，“行行，那我先去给你占个位置啊。” 
  打印完成绩单又去超市买了瓶矿泉水，磨磨唧唧到多媒体教室时，里面又是乌压压的一片，陆嘉依径直地走向最后一排。
  张丽立给她疯狂打手势，但都被忽略，不禁皱起眉头冲关旭东喊：“陆嘉依这是中了什么疯啊！”
  最后一排的电脑打开后依旧全是绿屏，陆嘉依在时越旁边坐下，她面前的电脑没有启动还是黑屏，从电脑屏幕上看去，时越正埋头刷历史题。
  “今天不看小说？”陆嘉依问。
  时越抬眸瞟了眼，起来要把位置让给陆嘉依，陆嘉依抓住时越的胳膊，一本正经道：“不用，我不玩电脑。”                           
                    
        
        
      
9、9
        
        
                      目光中带着怀疑，但既然陆嘉依说不玩，时越也就没推让，坐下继续刷题。
  陆嘉依从校服外套的兜里掏出充电器，弯腰插在电脑主机上给手机充上电，又掏出叠成四方块的成绩单，放在桌面上铺平，借用时越放在桌角的笔圈出自己的位置。
  “高中毕业都不上了，还打印什么成绩单。”时越说。
  陆嘉依扭头看了她一眼，仿佛就在等她主动说话，然后迅速把手中的成绩单推出去，笔尖刻意指了指自己的数学成绩，“我那个手机买的时候两千多呢，现在转卖都还能卖一千多，不上学归不上学，手机还是得要回来的。”
  既然都表现的这么明显了，时越也很给面子的看了眼她的数学成绩，“嗯，考及格了。”
  陆嘉依兴奋道：“你给的数学笔记特别好用，要是我能赎回手机，到时间请你吃饭。”
  时越圈出题目中的文言文，笔尖一顿，说：“不用，又不熟。”
  “你还真来劲。”陆嘉依撇了下嘴，“我不是给你评论了吗，我不是那个意思。”
  时越装没听见，不说话。
  陆嘉依用胳膊肘撞了下时越的胳膊肘，“怎么不说话？”
  “嗓子疼。”时越说。
  陆嘉依忍不住笑起来，“你理由真多。”
  时越抬头，“喝完你给的酸奶，嗓子就疼了。”
  陆嘉依单手支着脑袋，看着时越：“开水房有热水，多喝点热水。”
  时越：“你去给我打吗？反正你又不学习。”
  陆嘉依爽快道：“行啊，我给你打。”
  时越抬头看她一眼，“我们又不熟，还是不麻烦你。”
  “哎呀，时越！”陆嘉依叫了声，“我都说了我不是那个意思。”
  时越终于放下笔，扭头问：“那是什么意思？我语文理解能力还不至于那么差。”
  陆嘉依抿了抿嘴，“我的意思是你还不够了解我，所以提出的那些建议根本没法对症下药。”
  时越似是赞同，点头道：“我确实不够了解你，所以以后不会再多管闲事，也不会再多说话。”
  越说越偏，陆嘉依打断她，“那你就没想过要再多了解下。”
  时越看着陆嘉依愣住。
  陆嘉依连忙垂下眼帘，解释：“我不想把同学关系闹得太僵。”
  但时越的思维还停留在上句话，“想过。”
  “.......啊？”陆嘉依不明所以，望向时越，两人目光触及，随即似闪电般挪开。
  “能不能不要讲话！”杨慧琳坐在两人前面，对于这种悄悄话很有意见，扭过头不悦道。
  陆嘉依忙捂上嘴，道歉：“不好意思。”
  但抬眼发现前面女同学根本没在看自己，而是在看旁边的时越，“你不用学习吗？”
  时越不怎么搭理她，重新拿起笔开始看题目。
  陆嘉依没敢再说话，用笔在成绩单上写，“好好学习。”然后推到时越那边，动作小心翼翼，生怕再惊扰前面那位女同学。
  时越瞟了眼，在末尾写上，“这句话也送给你。”
  陆嘉依笑了下，用笔圈出自己的数学成绩，洋洋得意，但没想到时越拿笔在她数学九十六分的后面又写了个数字，一百四十七。
  笑容顿时僵在脸上，陆嘉依看看高到离谱的分数，又看看时越，原来高手不在民间就在自己旁边。
  时越开始刷题，陆嘉依把头磕在桌面上，拿着手机在下面偷偷修图。
  张丽立给她发微信：“帮我选图。”
  陆嘉依打字：“好，发来。”
  张丽立：“关旭东只顾着打游戏不跟我说话，我好无聊，我去找你。”
  想到前排坐的那位女同学，陆嘉依忙拒绝：“别来！”
  张丽立发了个哭哭的表情包，“为什么？你不喜欢人家了吗。”
  陆嘉依：“那你过来不许说话。”
  张丽立：“？？？”
  陆嘉依扭头瞟了眼时越，然后轻手轻脚起身，屁股刚离开板凳就被时越抓住胳膊：“还没下课你跑什么。”
  “我同学找我。”陆嘉依贴在时越耳边说。
  “陆嘉依过来。”隔着条过道，张丽立直接上手拉着陆嘉依的胳膊，把人捉到五班的活动区域上，质问：“你跟女明星怎么认识的？”
  陆嘉依趴在桌上，懒洋洋的，“都是同学。”
  张丽立两只手捧起陆嘉依的脸，让她直视自己，“请摆正你的态度啊。”
  “干嘛？”陆嘉依别着脸躲闪开，“不许动手动脚。”
  张丽立嘿一声，“我发现你特别嫌弃我啊。”
  陆嘉依指了下自己的脸，“化着妆呢，给我摸花了。”
  张丽立撇了下嘴，“你干嘛老去找时越啊，十三班的高材生说你巴结人家班上的财神奶奶。”
  陆嘉依不屑地哼了声，“赵缘缘那张嘴啊早晚给她撕烂。”
  “我看你就别去找人家了。”张丽立看了眼坐在窗边的时越，“我们跟人家根本不是一个世界的人。”
  “怎么你不是地球人啊？”陆嘉依问。
  张丽立推了她胳膊一下，“别曲解我的意思，你要是有什么需要帮忙，我跟思思，还有小戚都能帮你啊，干嘛非要麻烦别人。”
  陆嘉依扭头，“数学你行吗？”
  张丽立愣了下，然后陷入沉默。
  电脑主机充电特别慢，下课手机也只充到百分之三十七，陆嘉依拔掉充电器，“不是吧，才充这么点。”
  时越：“你晚上要直播吗？我手机是满格，可以借你用。” 
  陆嘉依摇头，“不用，我拿到宿管阿姨那边充。” 
  时越提醒她：“保管好，别又被收走了。”
  陆嘉依蹲在地上，仰头笑了下，“吃一堑长一智，我这次肯定会小心的。”
  “小戚说她租的那片还有空房，要不这周五去看下。”张丽立靠在桌边上说。
  陆嘉依猛地站起来，“真的啊？房租贵不贵？”
  “我哪里知道，你自己去问她。”张丽立指了下前门，“她就在那儿。”
  陆嘉依看了眼前门涌动的人头，又看了眼还在不紧不慢收拾东西的时越，下意识做出决定，“等到班上再问也一样。” 
  张丽立瞥了眼时越，“那我先走了，我让关旭东在门口等我。”
  “好。”
  陆嘉依等着时越收拾完，两人一起离开多媒体教室，“你嗓子还疼吗？”
  时越愣了下，“不疼。”
  陆嘉依感到惊讶：“这么快就不疼了，自愈能力挺强。”  
  时越笑了笑，问：“你在租房子？”
  陆嘉依嗯了声，“学校最近查的太严，晚上根本没办法直播。”
  时越只是点点头，没应声。
  晚上去食堂吃饭，回来路过高二年级的光荣榜，陆嘉依才发现今天坐在她们前面那女生也不简单，上次考试的排名仅次于时越。
  张丽立拉着陆嘉依，“看上哪个了？我帮你把照片扣下来。”
  陆嘉依扭头问：“杨慧琳她这次考得怎么样啊？”
  张丽立皱了下眉头，“你怎么专挑学霸，人家这次文史类第一。”
  “什么？”陆嘉依惊道：“时越这次不是第一？”
  “你没事能不能也关注下年级大榜，这次的第一是杨慧琳。”
  陆嘉依愣了半晌，说：“你先回教室，我去趟打印店。”
  张丽立感到不解，“你下午不是打印了吗？”
  “我去打印年级大榜。”
  自习课半个小时，陆嘉依啥事没干，就用来分析文史类第一名和第二名的差距在哪儿。
  时越的语数外，政治地理都比杨慧琳分数高，就是历史被人家给甩开二十多分，这一甩就被甩成年级第二名。
  熄灯前，陆嘉依给时越发了条微信，“你历史需要加油。”
  学渣对学霸说这话莫名有点滑稽。
  时越：“？？？”
  陆嘉依把成绩单拍给她，“你历史成绩就比我高三分。”
  时越当即明白过来，只是注意力全集中在排名旁边的简笔画上，凡是时越比杨慧琳分数高的科目旁边都被画了个高扬的大拇指，历史成绩旁则被画了个哭脸，但额头上绑了条加油的带子，看着莫名有喜感。
  “你画的吗？”  
  陆嘉依回复：“画功不错吧。”
  时越：“小学生水平。”
  
                    
        
        
      
10、10
        
        
                      时越提出要从家里搬出去住，单芸华下意识地反思自己，“是不是怨妈妈最近工作太忙，经常不在家，等我忙过这个季度，就辞职在家陪你和哥哥。”
  “不是因为这个。”时越解释说：“学习越来越紧，我每天早起，睡眠有点不够，经常上课没精神，所以想在学校外面租个房子，离学校近点早上能多睡会儿，还有到时候冬天多冷，小陈叔叔要四点钟就起床来接送我跟时野上学，太辛苦了。”
  小陈是家里用了多年的司机，时明绍听完还挺欣慰，“你想出去住也不是不行，就是我比较担心安全问题。”
  单芸华点头附和，“是啊，我手头上的工作短时间内还放不下，你跟时野出去租房子住，我实在不放心。”
  时越愣了下，“我不跟时野住。”
  单芸华听了当即拒绝：“你是说你要一个人出去租房子住，那是绝对不行的。”
  “不是我一个人，还有其他同学。”
  单芸华皱着眉头，没松口，跟时明绍商量道：“世舟在致远对面那个小区有套公寓，要不我先让妈过去照顾小越跟时野，等我忙完这个季度就过去。”
  想要出去跟陆嘉依合租的美梦破灭，时越有些沮丧地回到房间，不一会儿时野敲她的门，“我进来了啊。”
  时越望了眼他手里的水果盘，抬手要去接，“谢谢。”
  时野嗨呀了一声躲开，凑近问自己的妹妹，“时越，你是谈恋爱了吧？”
  “你胡说！”时越大叫了声，脸有点发烫。
  时野用看穿一切的眼神盯着时越，“从你上次哭着回来我就发现不对劲，到底是不是谈恋爱了啊？谁欺负你了吗？”
  “没有的事，你再乱说我就出去告诉妈了。”
  时野哼了声，“少来，我告诉你啊，你现在就好好学习，少被外面那些男人迷了眼。”
  时越皱眉，“什么乱七八糟的，我真没谈恋爱。”
  时野半信半疑地望了眼时越，“对了，问你件事。”
  “什么？”
  “你跟陆嘉依关系很好？”
  时越心里一咯噔，“啊哦，是啊，还行。”
  “不是。”时野一屁股坐在书桌上，有点想不通，“你们怎么玩到一去了？”
  猛然想到陆嘉依之前说的话，时越照抄照搬，“都是小姐妹，玩到一起有什么好奇怪的。”
  小姐妹这词要是别的女生说出来，时野或许还会信，但要是时越说自己有个什么小姐妹，他作为哥哥是绝对不会信的，“你不用为我做那么多。”
  “......啊什么。”时越更加迷惑了。
  时野往时越嘴边递了颗青提，“我知道你作为妹妹心疼我表白被女孩子拒绝，可也不用这么去跟人套近乎给我创造机会，我堂堂七尺男儿，拿得起放得下，这辈子又不是非她不可，被陆嘉依拒绝的事我早就没放在心上了，所以你也不用再为我做那些。”
  一番肺腑之言，时越已经不知道该摆出什么表情，“所以说，你现在已经不喜欢她了？”
  时野摇摇头，夸张道：“陆嘉依长什么样子，我都快忘了。”
  时越呵呵干笑了两声，“这样挺好。”
  “是啊。”时野拍了下时越的后背，“别再为我去跟人套近乎了啊，你可是学校的女明星。”
  时越嘴角抽了下，不知道该说什么只是不停地附和道：“好好。”
  课间操结束，陆嘉依去洗手池旁，拧开水龙头洗了把脸，刚抹开脸上的水珠就看到一张朝气蓬勃的少年脸，吓得她倒退了一步，“你找谁？”
  时野说：“我找你。”
  俊男靓女站在一起就是道美丽的风景线，何况时野还是学校万千少女的梦中情人，路过的学生都忍不住侧目偷看。
  陆嘉依表情有点怪异，时野居然来找他，“找我吗？什么事？”
  时野轻咳了声，眼神四周张望有点慌乱，“之前在没有互相了解对方的情况下，我就一时头脑发热给你写了信中的那些话，希望你不要介意，我现在收回那些话。”
  信？什么信？
  陆嘉依有点懵，望着时野先是道歉然后又是让她忘记什么信的内容，最后还没等她问清楚到底怎么回事，时野已经转身跑了，边跑边说：“我妹妹要是再跟你胡言乱语什么，别放在心上，她就是心疼我。”
  兄妹俩跑开的姿势简直就是一个模子刻出来的，陆嘉依憋着笑，擦完脸回教室去。
  时野来找陆嘉依的事情已经在校园传开，陆嘉依一回到教室，就被张丽立抓着胳膊，激动地直哆嗦：“时野是要追你吗？”
  “你听谁说的啊。”陆嘉依无奈道。
  张丽立兴奋地像是自己在被追，“大家都在说啊，说上完课间操，时野给你送情书表白了。”
  这误会真是闹大了，陆嘉依正要解释，突然顿住，“情书？”
  张丽立眨巴着眼睛，满眼期待，“是啊是啊，时野是不是给你递情书了。”
  情书，对啊情书！
  时野口中的信是不是就是情书，他说让妹妹帮忙送的，陆嘉依现在反应过来后，才发现自己并没有收到所谓的信和情书。
  回想那天时越站在走廊外面，说自己找错人了，其实那天她是来替时野送情书的？
  陆嘉依低下头，嘴角不自觉地扬起，笑容太过张扬，不得不用手挡住，最后干脆埋头趴在桌子上笑。
  张丽立看她这样，拍着胳膊安抚道：“要成为女明星的大嫂，也不用这么激动，你还是五班的班花呢，注意点形象，矜持矜持。”
  “什么大嫂啊，别乱说。”陆嘉依敛去嘴角的笑意，“时野没给我送情书，也没跟我表白。”
  张丽立明显不相信，“拜托，那可是时野，跟他谈恋爱又不是什么丢脸的事情，就是有些同学要伤心咯。”
  说着瞟了眼正在奋笔疾书的关旭东。 
  陆嘉依现在满脑子都是那封不知去向的情书，所以对于张丽立的话根本没听进去，只是让她别再瞎说。
  自习课还没结束，陆嘉依就开始收拾书包，手里捏着草稿纸，下课铃响起的瞬间就冲出教室跑到楼上，避开下楼梯的人，在十三班门外等时越。
  张丽立回头叫人的时候，位置上已经空了，“陆嘉依最近到底中了什么疯啊！楼上是有金子吗。”
  班上不知道谁应了声，“楼上没金子，但有时野。”
  阳光班的老师爱拖堂果然是名不虚传，陆嘉依站在教室外面喂了十多分钟的蚊子，才见有同学陆续出来。
  “陆嘉依，你来找时越啊。”赵缘缘先出来，很不悦地瞥了眼。
  陆嘉依压根不搭理她，赵缘缘冷哼道：“开家长会的时候，时野的妈妈说喜欢成绩好的孩子，你根本……”
  “时越。”陆嘉依见到人，朝她挥了挥手，直接忽略掉旁边眼红到快要滴血的女同学。
  陆嘉依租的房子还没找好，现在还是住读生，很少在晚自习下课后来找她，时越有点惊讶，“你怎么来了？”
  “我有道数学题不会，想请教下你。”
  时越眸色微顿，看了陆嘉依一眼，“你要问数学题？太阳打西边出来了。”
  陆嘉依皱起眉，“别忘了我昨天还给你讲历史题。”
  时越忍不住笑起来，“你可别说了，时间都让你给讲错，还好我又翻了翻课本。”
  “时间怎么可能错，我都是照着书本上抄的啊。”  
  学渣给学霸讲题，一个敢讲一个敢听，谁也怨不得谁，所以时越没跟她争辩，“什么数学题不会？”
  “这个。”
  “时野就是给你递的情书啊。”刚走到二楼楼梯间拐角处，突然有女生出来挡住陆嘉依的路。
  陆嘉依只顾着低头看草稿纸上的数学公式，差点撞到女生身上，还好时越一把抓住她的胳膊，“小心。”
  “你是陆嘉依？”女生挽起胳膊，似笑非笑地打量着陆嘉依。
  陆嘉依往后退了步，警惕地望着她，“有事吗？”
  女生问：“时野跟你表白了？”
  陆嘉依还没来得及做出反应，倒是时越脸先刷得一下白了，“我哥他找你了？”
  “今天课间操结束，他来找我说……” 
  陆嘉依先回答时越的问题，可话还没说完就被女生厉声打断，“你在这炫耀什么呢，我问你，时野到底是不是跟你表白了？”
  时越挡在陆嘉依前面，呵道：“关你什么事！我哥喜欢谁还需要跟你报备吗。”
  同行的忙把女生拉走，“这是时野的妹妹，你先冷静点，”  
  一场闹剧匆忙收场，陆嘉依望着被拉走的女生，“她喜欢你哥啊。”
  时越嗯了声，“跟我哥表白过好多次，但都被拒绝了。”
  “怪不得这么疯狂。”陆嘉依调侃说：“你哥在学校要比你受欢迎呀。”
  时越：“是啊，他嘴甜从小就比我讨喜。” 
  陆嘉依说：“可我觉得你嘴比他甜。”
  时越愣了下，“你说什么？”
  陆嘉依笑起来，说：“时野今天来找我，说他让人帮忙给我递过一封信，时越你知道是什么信吗？”
  “......啊，信吗。”时越紧张地攥起拳头，说话差点结巴，“他有说信上的内容吗，我不太清楚啊。”
  陆嘉依撇了下嘴，说：“倒是没说是什么信，我压根没收到过时野给的信，所以比较好奇那封信到底怎么回事，以及信里的内容是什么。”
  时越低下头指甲快要把手掌掐出血，脸更是红到耳根子后面，“你好奇信的内容......要不我......”
  就在时越结巴地说不出话时，陆嘉依突然问：“时越，你是不是喜欢我啊？”                           
                    
        
        
      
11、11
        
        
                      喜欢或是不喜欢，答案无非就这两个中的一个，可时越没有直接回答，而是瞪圆眼睛，转头望了陆嘉依一眼，“今天......有点晚了，我明天再给你讲。”
  说完就急急忙忙转身跑了。
  女明星再次跑出田径运动员的水准，让陆嘉依同学叹为观止。
  回宿舍的路上，陆嘉依抿着唇眉头微皱，整个人都是滚烫的，从心底涌上的尴尬和羞耻感一波比一波强烈，脸颊浮现出的红晕隐匿在夜色中。
  原来是自己想多了，人家时越根本没有那个意思。
  陆嘉依重重地呼了口气，在心中庆幸两人都是女孩子，时越是直的自然不会把她刚才的问题放在心上，毕竟这种小情话，她的前桌张丽立同学每天能对她说上十句。
  自我宽慰一番后陆嘉依感觉浑身轻松，愉悦地回到宿舍，拿着脸盆毛巾去淋浴房洗漱，牙膏刚挤上，室友刘思思就八卦地凑过去，问她：“你跟时野在一起了啊？”
  “没有。”陆嘉依低下头把牙刷放进嘴里。
  刘思思挑眉，用胳膊肘撞了下陆嘉依的胳膊，“这种事就别瞒着我了，我发现时野对你是真的上心啊，递情书前还不忘让妹妹先来接近你打探情况，然后等待时机成熟后就一举拿下。”  
  陆嘉依握着牙刷的手顿了下，仔细一想，觉得刘思思这分析还挺有道理，时越过分关照自己也许就是想有个大嫂，情书也是她帮忙送的，但为什么都走到教室门口了又临时反悔。
  难道是对大嫂不满意？
  陆嘉依被自己的这种猜想逗笑。
  “恋爱中的女人果然智商为负。”刘思思见陆嘉依嘴里噙着牙刷还在傻笑，啧了声：“致远这所学校今晚不知道要有多少个伤心人啊。”
  陆嘉依吐掉嘴里的牙膏泡沫，快速刷完牙，推着刘思思的肩膀出去，“没在一起，别瞎琢磨了，乖我要洗澡，快出去。”
  刘思思人已经被推出去，可还站在门外分析：“那就是还处于追求阶段，这你可要慎重考虑，以后嫁入这种豪门富有是挺富有，不愁吃不愁穿，但避免不了要有财产争夺战，你那小姑子啊，一看面相就不好惹。”
  压根没有的事情却被分析得头头是道，陆嘉依叹了口气，朝门外喊：“思思，你以后不去写小说真是可惜了。”
  刘思思眼睛一亮，“我小说要是火了，请你当女主角。”
  陆嘉依满口答应：“好啊。”
  “我宣布你就是我首个签约艺人。”对于这些不切实际的幻想，刘思思说着自己都忍不住笑出声来，“你晚上下自习跑得太快，张丽立给你捎的充电宝，我给你放床上了啊。”
  “好，谢谢啊。”
  最近学校查得严，年级主任会不定时来宿舍巡查，陆嘉依不敢太张扬，洗漱完在床上支起张小桌子，桌面上摆满学习资料书来给手机打掩护。
  尽管如此依旧不放心，这可是她刚买的新手机，陆嘉依不时地抬眸警惕外面有没有老师经过，还对睡在靠窗户边位置的刘思思说：“外面有动静给个暗号。”
  刘思思扭头，朝她比了个OK的手势。
  直播间里有弹幕刷：“还是学生啊，干嘛不好好学习，搞这些乱七八的东西。”
  “你家长知道吗？怎么也不管管。”
  “这个年纪还是以学习为主，我现在就很后悔当初没好好学习。”
  “现在的孩子啊，以为自己长得好看点就能去当明星了。”
  “哪个学校的？我要去告诉你老师。”
  每天差不多都是这个情况，有劝她把心思放在学习上，也有调侃和挖苦她想红想疯了的，还有微乎其微的粉丝鼓励她做自己喜欢的事情，不用在意别人的眼光，陆嘉依淡淡地扫了眼屏幕，没回答那些五花八门的问题，而是点开礼物打赏排行榜，最近收益惨淡。
  外面走廊上有人走动，陆嘉依听到脚步声警惕地抬眼，发现只是学生后便垂下眼帘，但很快又有脚步声，再次抬头去看依旧还是学生从门口路过，反复几次后陆嘉依心态有点崩，再加上也没什么人刷礼物，弹幕还在对她议论纷纷指指点点，惹人心烦。
  陆嘉依瞟了眼手机屏幕上方的时间，正打算下播，屏幕中央突然绽放出五彩斑斓的烟花，并且有弹幕飘过，“+1送出浪漫烟花。”
  随后紧接着，“+1送出仙女棒。”
  “+1送出热气球。”
  “+1送出浪漫马车。”
  礼物像不要钱似的一个接一个出现在屏幕上，陆嘉依眼睛都看直了，正要出声感谢这位粉丝，耳边突然传来，“嘶嘶嘶——”
  刘思思正在疯狂给她使眼色。
  凭借敏锐的洞察力，陆嘉依迅速挪动手边最厚的那本资料书盖在手机上，并且缓缓抬起一只胳膊支着脑袋，侧过身子，眉头紧皱像是遇到什么难题，在努力思考。
  年级主任板着脸在宿舍转了圈发现没什么异样后离开，陆嘉依深呼了一口气，小心掀开书角，发现那位朋友还在刷礼物。
  “+1送出小心心。”
  指尖微颤，陆嘉依点开礼物打赏排行榜，点进昵称为+1的主页，用户看着像是新注册的号，头像还是系统默认的，但因为送出的礼物较多，等级已经飙升到粉丝六级。
  “谢谢+1，谢谢。”
  担心老师没走远，陆嘉依只敢压低嗓音小声说话。
  “+1送出晚安。”
  “晚安，早点休息。”
  “好的。”陆嘉依忙点头，随后很听话的下播了，然后开始数钱，短短五分钟内，她半个月的生活费都有了。
  陆嘉依再次点开+1的主页，惊讶发现她的头像居然换成自己穿校服盘腿坐在操场上的那张照片。
  这是她的粉丝？陆嘉依有点不敢相信，把+1的主页从头翻到尾，但系统提醒，“该用户太懒，什么足迹也没留下。”
  
                    
        
        
      
12、12
        
        
                      “题目发我。”时越发来微信说。
  陆嘉依皱了下眉头，从资料书堆里翻出皱巴巴的草稿纸铺平在桌面上，然后举起手机对着不会的数学题拍了张照片发给时越。
  很快时越回复说：“这道题我昨天给你讲过。”
  “讲过啊，那我再看看。”
  陆嘉依多看了眼那道数学题，发现确实有点印象，本来今晚找时越就不是为了讲题，所以才从试卷上随便抄了道题，没想到居然会撞题。
  嘴上说是再看看，可陆嘉依现在心里只有榜首上的那位大佬，带着崇敬的心情再次点进人家的主页，跟十分钟前刷新的界面没什么区别。
  “谢谢您，让您破费了。”陆嘉依想了想决定发条私信感谢这位氪金大佬。
  对方很平易近人，回复说：“不用客气。”
  陆嘉依嘴角扬起笑了下，正在思考该怎么回复，手机突然嗡嗡振动起来，时越给她打来语音电话。
  “喂。”陆嘉依担心年级主任会杀个回马枪，接通后说话声音很小，“什么事？”
  时越说：“给你讲题。”
  陆嘉依下意识拒绝说：“我刚又看了遍那道题发现你确实讲过，现在已经搞懂了，不用再讲一遍。”
  时越却说：“你没看。”
  这三个字说得很绝对，像是人就在旁边刚才看着陆嘉依玩手机。
  陆嘉依反驳说：“我真看了，不信你开视频，这题目现在都还在手边放着呢。”
  时越说：“好，开视频。”
  陆嘉依愣了，要拒绝，“不是！我就随便一说，不用这么麻烦的。”
  可时越已经挂断语音电话，重新给她打来视频通话，陆嘉依慌乱地伸手扒拉了下头发，又捡支笔握在手里才接通视频，转开摄像头对着桌上的草稿纸，说：“你看题目还在这儿放的。”
  视频中时越像是刚洗完澡，手里举着毛巾在擦头发，手机被放在书桌上，微微俯下身去查看草稿纸上的数学题目，脸上表情很认真。
  摄像头没有对着自己，陆嘉依咽了口唾沫，眼睛不受控制望向屏幕上被放大的脸，时越五官有棱有角，凑在一起远看会有些凶，让人感觉这人不好惹，可放大近看却是十分精致。
  “这题看懂了吗？”发梢还在滴水，时越用毛巾把头发包起来，腾出手拉开椅子坐下。
  陆嘉依撇开眼，“看懂了啊。”
  时越从笔筒里抽出支笔，把摄像头反转过去对着自己的笔记本，边写边讲：“这道题考试的时候会出同类型的题目，但换汤不换药，解题思路都是一样的，会用到这个公式。”
  “哦这样啊。”陆嘉依出声附和。
  “嗯。”
  补充完知识点，时越没着急挂断视频，而是说：“那封信我弄丢了，你要是想知道信的内容，我口头复述给你听。”
  从数学公式猛然就跳转到情书这事上，让陆嘉依有点猝不及防，“你看了那封信？”
  时越轻嗯了声，突然表白：“我喜欢你。”
  “啊！你什么意思？”陆嘉依扯掉一边耳机，虽然摄像头没有对着自己，可还是转过头用手在脸边轻扇风。
  “我给你复述信的内容啊。”时越有些无辜地说。
  陆嘉依点头，整个人镇定不少，“哦哦，你不用跟我复述了，你哥今天已经跟我解释清楚，说那封信是他一时冲动写的，不用放在心上。”
  “那后面的内容你还想听吗？”时越轻声问。
  “不用，不用了。”陆嘉依突然觉得自己刚才的反应有点不成熟，居然被句我喜欢你搞得手忙脚乱，学校跟她表白的男生不少，我喜欢你这句话更是没少听，可大概这是从时越口中说出的，所以才会感觉有点不同。
  毕竟对她来说，同性才能相吸。
  “那你早点睡，明天上课别打瞌睡。”时越说。
  挂断视频，心脏还在扑通扑通跳，陆嘉依把手放在胸口处，安抚自己冷静下来。
  不就是时越说了句我喜欢你。
  这有什么了不起的。
  她又不是没听过！
  “你心脏病犯了啊？”刘思思起床去上厕所，见陆嘉依坐在床边单手捂着胸口，一副痛心疾首的样子。
  陆嘉依斜了她一眼，冷道：“忙你的去。”
  “哇哦，好凶啊！”
  在学校外面看好房子，陆嘉依去找袁长征申请转走读，袁长征瞟了她一眼，低下头抿杯中的茶叶水，“宿舍住的好好的，怎么突然要转走读？”
  陆嘉依解释说：“宿舍晚上熄灯太早，我学习时间不够。”
  这话让袁长征大吃一惊，“你转走读是为了延长学习时间？”
  陆嘉依斩钉截铁道：“是。”
  “行，那这样啊。”学生学习积极性高，袁长征也没打击，“这周五让你家长来学校找我一趟。”
  陆嘉依脸色微变：“我没犯错啊。”
  “不是犯错请家长，是转走读要家长签字。”袁长征没好气地解释。
  陆嘉依要转走读，刘荣不问也知道是什么原因，签完字从老师办公室出来，问站在门口的陆嘉依，“已经找好房子了？”
  这会儿正处下课时间，走廊上有不少同学路过，因为之前的事陆嘉依心有余悸，望了眼刘荣才说：“嗯，找好了。”
  “行，你有钱你就租吧，反正我也管不了你。”刘荣从兜里掏出两百块钱塞到陆嘉依手里，“就是别让老师以为我不给你生活费，觉得我这当妈的不合格。”
  陆嘉依想解释，可刘荣已经绕开她离开。
  回到教室，陆嘉依趴在桌子上闷闷不乐，当初跟袁长征那样说只是为了手机不被没收，可万万没想到袁长征居然当真，以为她家里真不给生活费，还说到刘荣那里去。
  在办公室说得那好一会儿，袁长征肯定给刘荣上了思想课。
  其实不是刘荣不给她生活费，是她自己不要。
  周五下午放学后，张丽立提着两个麻袋到学生宿舍，“给你装东西用。” 
  陆嘉依拿起麻袋，有点嫌弃，“这也太丑了吧。”
  “你就别嫌弃了，这能装好多呢。”张丽立说，“来把被子装这里面，还有枕头也能塞进去。”
  陆嘉依东西不多，但收拾起来还是够呛，张丽立下午有补习班，陆嘉依催她，“行了，你快去上课吧，我慢慢收拾。”
  “你一个人能行吗？这么多东西。”张丽立望着满床的东西，有点担心。
  “能行能行，拿不走的东西我等会儿全丢掉，你赶紧去上课，别迟到。”
  陆嘉依只打算收拾点必备的生活用品带走，可床褥，衣服加上放在宿舍的闲置书本，东西依旧不少，仅靠她单人的力量，估计得分几趟才能搬完，如果搬到太晚说不定宿舍就关门了，陆嘉依想了下，决定先到楼下跟宿管阿姨说下情，让她把东西都搬出去再锁大门。
  刚跑到二楼拐角居然看到时越背着书包上楼来，俩人正好撞见，陆嘉依跑得气喘吁吁，扶着楼梯扶手问：“你不是走读生吗？”
  时越看了她一眼，“来帮你搬东西，走吧带路。”
  陆嘉依跟上去，很意外，“你怎么知道我今天搬？”
  “你同学告诉我的。”
  “哪个同学？”
  “张丽立。”
  陆嘉依咬牙，张丽立这个大嘴巴，兜里的手机振动了下，陆嘉依掏出来看，果然说曹操曹操到。
  张丽立问她：“时越到宿舍了吗？”
  陆嘉依：“谁让你告诉她的。”
  张丽立：“我刚好在学校大门口遇见时越，想着你那么多东西肯定难搬，所以就让你的小姑子去帮下忙。”
  陆嘉依扶额，感到很无奈：“我跟时野没关系。”
  张丽立：“可时越好像还挺乐意帮她大嫂忙呢，我说完她就赶紧去了。”
  “怎么不走？我不知道你宿舍是哪间。” 时越停下来转头问陆嘉依。
  陆嘉依忙把手机揣进兜里，“来了。” 
  看着满床的东西以及大兜小兜，时越也有点愣住，“这都是？”
  “不是不是，我还没收拾完。”陆嘉依又做了次断舍离，“大概就是这些。”
  时越嗯了声，把书包取下来挂在床边，弯下腰去搬手边的麻袋，“我们先搬些到楼下去，等下小陈叔叔也来帮忙。”
  “小陈叔叔是谁？”陆嘉依抬头问。
  “我家亲戚。”时越说。
  女孩子力气小，陆嘉依和时越两人抬着一个麻袋走一层歇一层，都还累得气喘吁吁。
  陆嘉依抬手抹额头上的汗，苦着脸说：“看来以后还是要多吃饭。”
  时越：“就这你还想一个人搬。”
  陆嘉依叹了口气，“那也是没办法嘛。”
  时越抬眸想问你家人怎么不来帮忙，可想到那天去做客陆嘉依家里的氛围，到嘴边的话又咽回去。
  “我妈开店很忙走不开，我哥在学校上学，又不能逃课，我只能一个人搬了。”陆嘉依说。
  “你也有哥哥啊？”陆嘉依有个哥哥，这是她之前所不知道的，时越听完眼睛都亮起来。
  陆嘉依说：“是啊。”
  “也在上高中吗？”时越问。
  陆嘉依摇头，嫌弃道：“他学习不好，被我妈送技校去了。”
  时越挑了下眉毛：“学习不好？”
  “你想说什么？”陆嘉依斜了她一眼。
  时越别开脸，嘴角翘了下，“我没想说什么。”                           
                    
        
        
      
13、13
        
        
                      成年人到底力气大，小陈过来后两趟便把东西都搬到楼底下，“小越，你同学这些要搬到哪里去？”
  时越看向陆嘉依，“你住在哪？”
  陆嘉依惊讶地扭过头问：“方便吗？”
  “我总不能就这样把你丢这儿吧。”时越转头笑眯眯地问：“小陈叔叔你等下有其他事情要忙吗？”
  “没有不忙。”小陈笑了下，擦擦汗说：“我去开车，你们在这等会儿。”
  陆嘉依后面背着书包，胳膊上挂着袋子，手里端着洗脸盆，盆里放着洗漱用品，等人的空档无聊地低头踢脚边的小石头，时越站在她旁边，“重吗？东西先放地上吧。”
  “你哥呢？”陆嘉依把脸盆放在地上，就势蹲下懒得起来。
  时越低头看了眼陆嘉依，说：“他去上补习班了。”
  “时野还去补习班啊。”陆嘉依惊道，以时野的成绩还去上补习班，那其他同学还活不活。
  时越说：“他爱学习，拦不住。”
  陆嘉依想问你怎么不去，但转而想想自己少的可怜的分数，哪还有脸质疑学霸怎么不学习，所以干脆选择闭麦。
  “文科不同理科，主要还得靠自己。”时越说：“你住哪儿还没说。”
  “学校对面的隆鑫花园。”陆嘉依说，“小区里住有很多我们学校的学生，我跟别人合租。”
  “合租啊？”时越有点担心，“那样安全吗？”
  陆嘉依托着腮，因为头顶的阳光很晃眼，抬头说话时不得不半眯起眼睛，显得脸上懒洋洋的，“那么多学生在应该安全，不过就算有什么意外，我也不怕。”
  “你练过？”时越往陆嘉依那边挪了两步，高高的身形正好能遮挡住太阳，影子穿过陆嘉依的头顶投在地上。
  “没练过。”陆嘉依睁开眼睛，咧嘴笑起来，像得到糖果的小朋友，开心满足，“我在网上买了把锤子，谁敢对我图谋不轨，我就锤他！”
  时越咳嗽了两声，别开眼，“哦。”
  隆鑫花园的后门就在致远对面，但车子进不去，只好调头到主路绕到正门，又遇上堵车花了快半个小时才到，走路都能走两个来回。
  小区查的严，外来车辆不得入内，小陈从门卫那借来板车把东西拉到楼底下，三人都热得满头大汗。
  “麻烦你们了。”陆嘉依心里很过意不去，“我去给你们买水。”
  趁着陆嘉依去买水的空档，时越说：“等下你先回去，我跟同学还有点事要忙。”
  小陈愣了愣，“晚上不回去吃饭啊，时先生今天回来。”
  “不回。”时越说，“我已经跟我妈说了。”
  隆鑫花园里学生多，很多房主为多租出去几户，选择把房间打通改成小单间，陆嘉依租的那家被改成四个单间，只留一个小客厅和阳台属于公共空间。
  小区没有电梯，陆嘉依租的房子在五楼，三人齐力把大件行李搬到楼上，已经累得气喘吁吁，脸颊通红。
  “小陈叔叔你先回去吧，剩余这两个箱子，我们抬上去就行。”时越抬手擦汗，说话时有点喘。
  司机还要去接时明绍，时越没耽误他太多时间。
  “行，那你们慢慢来，别急。”小陈看了眼手表说。
  储物箱里装着些闲置的书本，几经周转盖子已经错位开，露出上面几本书的封面，《御姐不好惹》《前妻找上门》《我的闺蜜有点不对劲》。
  时越瞟了眼，扭头问：“最近换口味了？”
  陆嘉依赶紧把压箱底的宝贝藏好，敷衍说：“随便看看打发时间。”
  时越嗯了声，“这几本比你在信息技术课上看得那本要正经。”
  “怎么个正经？”陆嘉依问。
  时越顿了下，说：“那本里面的男主角囚|禁女主是犯|法的。”
  “......”陆嘉依无言以对。
  沉默了两分钟，陆嘉依突然反应过来，惊叫道：“时越！你去看那本了！”
  时越转开头，“我就看了一点。”
  东西搬进房间堆在地上，陆嘉依没来得及收拾就拿起钥匙，“都六点多了，我们先去吃饭。”
  时越望着桌面和床板上落得灰尘，“你一个人收拾够呛。”
  “那你的意思是？”答案呼之欲出。
  时越取掉书包找地方放下，问：“有抹布吗？”
  陆嘉依转身去洗手间找，“有，但很脏。”
  “洗一下。”
  “哦。”
  两人把地板拖了，桌面擦了，又把床褥铺好，房间虽然是简装修的，但打扫干净后看起来还挺温馨，陆嘉依指着床边，说：“我地毯到了后铺在这里，再买个桌布，还有这儿摆束花，等冬天到了就......”
  她抬眼看向时越。
  “等冬天到了就怎么样？”时越问。
  “请你来吃火锅。”
  “好。”
  
                    
        
        
      
14、14
        
        
                      小吃摊被严管后，致远旁边的小吃街有些冷清，有店面的还在营业，零零星星几家，陆嘉依问时越，“你想吃什么？”
  天色已经乌黑，时越指了家离小区后门最近的馄饨店，“吃这家吧。”  
  点了两大碗海鲜馄饨，时越从兜里掏出手机，陆嘉依以为她要抢单，赶紧伸出胳膊挡住时越，着急把钱付给老板，“我请。”
  时越笑了下，抬眼示意亮着的手机屏幕，“我只是发消息。”
  “你发。”陆嘉依低下头看菜单，想着再点几个小菜，时越今天帮她这么大忙，只请人吃碗馄饨未免太寒酸。
  时越发完收起手机，直接把人拉走，“别点了，吃不完。”
  可心里终究过意不去，陆嘉依想了下，问：“你早上在家里吃早饭吗？”
  时越摇头，“不在。”
  陆嘉依高兴地打了个响指，“下周你的早餐我包了。”
  时越没客气：“哦好，我喜欢吃......”
  “没得挑。”陆嘉依抬眼说，“我买什么你吃什么。”
  时越望着陆嘉依愣了下，“.......也行。”
  吃完馄饨，陆嘉依问时越：“有人来接你吗？”
  时越：“我坐公交回去。”
  “那正好顺路，我也坐公交。”陆嘉依擦擦嘴，起身背上书包，“你坐几路车？”
  时越承认自己有点误会陆嘉依是要送自己回家，扭过头小声说：“我自己能回去，你赶紧去收拾屋子吧，里面那么乱。”
  “知道你能自己回家。”陆嘉依神神秘秘道：“是我有件大事没办。”
  “大事？”时越皱起眉头，总感觉不是什么好事。
  陆嘉依扭过头冲时越笑了下，表情突然变得狰狞，身子朝她猛倾过去，张牙舞爪道：“我去抓鬼！”
  眼前这张脸生得无可挑剔，即使扮鬼脸也美得不可方物，时越配合地往后退了半步，表情虽然流露出惊恐，可心早就醉倒在这张鬼脸里。
  陆嘉依走出几步，回头发现时越没跟上来还愣在原地，忍不住笑起来，“亏你还是学霸，真以为我去抓鬼啊。”
  “学霸又不学抓鬼。”时越跟上去说。
  陆嘉依拉开书包拉链，掏出事先准备好的假发顶在头上，冲着时越左右摇晃起脑袋，“我是去装神弄鬼。”
  “别把你仅有的智商晃出去了。”时越伸手挡着眼睛，防止乱飞的发丝误伤自己。
  陆嘉依摘掉假发扔进书包，气呼呼道：“没劲！”
  “对不起。”时越毫无诚意地道歉，说：“我没抓过鬼，你带我见见世面。”
  “你？”陆嘉依嫌弃地瞥了眼，摇摇头：“你没那个慧根。”
  “你说的慧根是那个吗？”时越指向马路对面的精品店，店铺门口摆着让人眼花缭乱的假发，“有无慧根之间就差顶假发，我现在就去买。”
  陆嘉依皱起眉，小跑跟上去，“我没答应带你去。”
  可时越已经手快付完钱，手上顶着束假发，“你看我还缺什么，我再去买。”
  陆嘉依叹了口气，果然有钱能使鬼推磨。
  两人搭乘23路公交车，窗外的风景一换再换都没到目的地，时越扭过头去，想问陆嘉依还有几站。
  陆嘉依正盯着她看，嘴角似笑非笑，“你可看紧了，小心我把你卖了。”
  “这是去你家的路。”时越有印象，上次去陆嘉依家吃饭也是走得这条路。
  陆嘉依点点头，“还有两站我们就下车。”
  下车的地方是处烂尾楼，附近很荒凉，马路两边的路灯有些年头不怎么亮堂，烘托的周围有点阴森恐怖，时越下车后迅速进入角色，把假发顶在头上，两只手拽着发尾，眼睛警惕四周，“是这儿吗？”
  “鬼还没来，不用戴。”陆嘉依摘掉时越头上的假发，揣在怀里，“你这样看着怪吓人的。”
  时越跟在陆嘉依身后，地面凹凸不平，不时有声音提醒：“你看路。”
  陆嘉依故意压低声音问：“怕不怕？”
  时越正要说不怕，陆嘉依忽地扭过头，瞪着眼睛伸长舌头，还把手电筒抵着下巴处，光线从下颚照亮整张脸，这张脸就是再完美此刻看起来也颇为诡异，再加上周围环境烘托，时越心咯噔了下，上手挽住陆嘉依的胳膊，“你干嘛！” 
  “哈哈哈，测测你的胆量。”陆嘉依说。
  时越唾弃道：“你真无聊。”
  “没事别害怕。”陆嘉依笑着拍了下时越的手背，“跟紧我，我保护你。”
  时越盯着陆嘉依的后脑勺，心跳得很快，“你来这到底是干嘛？”
  “抓鬼啊。”时越胆子小，陆嘉依干脆拉起她的手攥住，语调平缓说：“不知道哪来的几个兔崽子天天在这儿装神弄鬼吓人，我今天来会会他们。”
  时越直勾勾地盯着被握住的手，掌心处源源不断传来热量，陆嘉依低声补充道：“我妈每天下班要骑自行车路过这里，她胆子小会害怕。”
  说完看向时越，发现她有点走神，“喂，在听我说话吗？”
  “......啊。”时越猛地抬起头，“在听。”
  “别害怕。”陆嘉依以为时越是吓傻了，手电筒照向空荡荡的烂尾楼，“这里面什么也没有。”
  时越其实并没有那么害怕，只是被陆嘉依刚才突如而来的举动给吓一跳，不过既然她觉得自己害怕，那自己索性就害怕吧，很配合的将身子再次凑近跟陆嘉依胳膊贴着胳膊。
  “别靠这么近啊。”陆嘉依被挤得一个踉跄，差点被脚下的钢筋给绊倒。
  时越缩着脖子，可怜兮兮道：“我害怕。”
  陆嘉依扭头瞅了时越一眼，瞅了又瞅，叹气道：“那你靠近点吧。”
  “谢谢。”时越小声说。
  两人相互依偎着走到五楼，确定高度合适后就没再上面走，楼层里面无门无窗，若是白天站在楼下，能清楚看到五楼站着俩人，可现在天已经全黑，借着路边昏暗的光线，只能模糊看到两个交叠的人影。
  “我们就在这儿等。”陆嘉依举起手电筒，指着另外一个楼梯口跟时越说：“他们等会儿要是敢找上来，我们就从那边下去。”
  时越点头说：“好。”
  “给你假发。”陆嘉依把假发扣在时越头顶，替她随便扒拉了几下刘海，就从书包里拿出自己的假发，长发拖在地上有点惊悚。
  除此以外还有张白色床单，陆嘉依把它披在肩上捏着两个角绕到脖子前面打上结，装扮好后站起来转了圈，问时越，“像吗？”
  没想到还有白色床单这手，时越看傻了，“嗯，像公主。”
  陆嘉依愣了愣，有点害臊，“我扮得是女版白无常。”
  时越别开眼咳嗽了两声，“站远了就像白无常。”
  “你给我拍个照片我看看。”陆嘉依从外兜里掏出手机，递给时越又往后退了几步，“拍全身。”
  一手举着手电筒打光，一手举着手机拍照，镜头对准陆嘉依全身咔嚓连拍了两张，时越递过去，“好了。”
  “我看看。”陆嘉依瞅了眼，“挺像的，看我不吓死那几个小崽子。”
  “你怎么知道他们今天会来？”时越问。
  “今天周五啊。”陆嘉依坐在时越旁边的台阶上，“来我们自拍一张，纪念今天这个伟大特殊的日子。”
  镜头对准得猝不及防，时越来不及整理凌乱的刘海就被陆嘉依勾住脖子拉进怀里，“看镜头。”
  手机屏幕上，时越眼神有点慌乱无措，陆嘉依却笑得很开心，拍完后查看照片发现时越没笑，重新又举起手机，“重新拍张，你笑一下。”
  “好。”时越扯了下嘴角，勉强带出一抹笑意。
  陆嘉依露出洁白的牙齿，依旧笑得很开心，显得时越有点不自然，她怀里像揣着只小兔子，说不上是不安还是害羞，不过比刚才那张好许多。
  照片里两人顶着夸张的假发，冲着镜头傻乐。
  “以后多笑笑。”陆嘉依把手机放回兜里，“你又不是个高冷的人，干嘛成天绷着脸，同学们都以为你很不好惹，不敢随意跟你搭话。”
  对于同学在背后们的议论，时越多少听说了点，“我看起来很凶吗？”
  陆嘉依回想第一次见时越，是在课间操结束后，她个子高高的，皮肤白到发光，都是同款校服偏偏穿在她身上有种高级感，在人群中尤为显眼，浑身上下都透露出仨字，“我很拽”。
  如果不是亲身接触，陆嘉依很难相信时越会是那种挽着胳膊说害怕的女生。
  “笑起来一点都不凶。”陆嘉依说。
  时越扭过头，伸出两根食指扒拉下嘴角，“我不笑的时候嘴角就这样。”
  “不用刻意去笑。”陆嘉依说，“你这样就很可爱。”
  时越歪着头凑近问：“真的吗？”
  “嗯。”陆嘉依轻咳了声，转开头拍怕裤子上的灰要站起来，“我去那边看看他们来了没。”
  白色床单拖在地上，陆嘉依站起来时不小心踩到一角，脚下被绊倒身子踉跄了下，不偏不倚正好落在时越怀中。
  没有想象中的什么公主抱，陆嘉依摔个屁股墩，坐下去时屁股被时越膝盖上的骨头硌的生疼，龇牙咧嘴。
  “嘶哦！”实在太疼，陆嘉依顾不上形象，站起来后立马伸手揉了下，“时越，你多吃点饭吧。”                           
                    
        
        
      
15、15
        
        
                      “我试过，但吃不胖。”时越手掌悄摸在大腿内侧揉了下，站起来，“你很疼吗？”
  揉完已经不是太疼，陆嘉依挥了下手，“没事。”
  与此同时，外面传来窸窸窣窣的说话声，附近比较空旷，楼房又是个空壳无门无窗，比较细微的声音也可以轻易捕捉到。
  陆嘉依把手电筒关掉，跟时越对视了眼，他们来了。
  气氛不自觉紧张起来，两人猫着腰走到窗边，半蹲下身子，观察外面的情况。
  借着路灯能看到马路旁边的灌木丛后面藏着三个人，高矮参差不齐，手中举着根长木棍子，顶头不知道绑了坨什么东西，远远看去很像是个人头，从草丛中冒出。
  有骑电瓶车或自行车的路过时，不经意瞟见这些脏东西，吓得瞪圆眼睛差点摔倒。
  那几个人则缩着脑袋躲在阴暗的背后，嘴里说着脏话哈哈大笑。
  “真够缺德的！”陆嘉依气愤地反戴上假发遮住整张脸庞，站起身子将两只胳膊平举伸出窗外，刻意压低声音放缓语速，问那群混小子，“你们在干什么？”
  气氛烘托起来后，让人毛骨悚然。
  时越占据着旁边那张窗户，学着陆嘉依的样子，把胳膊伸出去装小鬼。
  “我靠！什么声音啊？”
  其中一个戴眼镜的似乎也听到什么声音，放下手中的棍子，困惑地转过头寻找，目光不慎扫到五楼窗边时脸色大变，身子瘫软了下，大叫道：“有鬼啊！”
  “你他妈瞎叫什么，吓老子一跳。”带头的拍了下眼镜男的脑袋。
  眼镜男已经不敢再看第二眼，死死抓住旁边人的袖子，伸手指了下，“那楼里有鬼。”
  “瞎说！”带头的不甚在意扭过头扫了眼，先是定住，然后往后退了步，“那......那是什么鬼东西？”
  “不知道，我们快走吧。”另外两个人害怕，扯了下带头那位的衣服。
  带头的呸了声，把木棍顶头的那坨烂布扯掉扔在地上，抄起棍子要往楼里走，“敢跟爷爷装神弄鬼，爷爷今天就是钟馗！”
  哑——哑——
  楼里突然爆出几声粗厉嘶哑的乌鸦叫，一声接一声，一声比一声凄厉悲惨，后面那俩人哇了一声丢掉棍子转头就跑，带头的犹豫了，停下脚步抿了抿嘴，带着怯意又瞟了眼楼上，心忽地咯噔一下调转方向跟着跑了。
  边跑还指着前面那俩人骂：“你们这俩怂蛋！跑个球跑。”
  隔着五层楼的高度，再加上声音和环境的烘托，设身处地确实会感到恐怖，可五楼的实际情况是，陆嘉依已经笑得不能自已，死命掐自己大腿，对时越说：“换个其他阴间音乐吓吓他们。”
  时越扒开眼前的假发，露出视线，“他们已经走了。”
  “走了？”陆嘉依扯掉假发，望着楼下啧了声，“这么不禁吓。”
  这几个人短时间内应该不敢再来这里，任务圆满完成，陆嘉依美滋滋地收起道具，看了眼时间已经八点多，“我们赶紧回去吧。”
  “好。”时越看着手机里的未接电话，给对方回了条短信过去。
  两人搭乘公交车在致远高中门口那站下车后，已经快九点半，路上的行人和车辆明显减少，时越还跟着自己没回家，陆嘉依有点担心她等会儿怎么回去。
  “你家离这儿远吗？我给你叫个出租车，算了算了，晚上出租车也不是特别安全，要不......”
  送她回家还是干脆留人住一宿，陆嘉依扭头看了眼时越，当事人看着似乎并不怎么担心自己该怎么回去，像是在等陆嘉依的安排。
  这么晚送时越回去再回来肯定是赶不上直播时间，其实留人住一宿也不是什么大事，毕竟床那么大就是睡一起也挨不到，时越虽然高但身上看着并没有几两肉，手指细长的像......
  陆嘉依莫名其妙开始想歪，漫画里的颜色画面不受控制地往脑子里钻，怎么甩都甩不掉。
  好巧不巧，时越这时正抬起手拢被风吹凌乱的头发，白净细长的手指穿过发丝从脸边蜿蜒到耳后。
  陆嘉依别开眼，很果断地说：“我送你回家。”
  “不用了。”时越指了指站牌上的时间提醒，515路公交站还有三分钟进站，“我家离这有点距离，你送我回去就赶不上末班车了。”
  时间在飞速流逝，只剩两分钟，一分钟，三十秒......
  陆嘉依闭了下眼睛，咬咬牙说：“你要是不嫌弃，去我那挤一晚上。”  
  不管发生什么，只要我死不承认，我就是直女。 
  “好呀。”
  迎面而来的515路公交车缓慢进站，稍作停留很快就离开，无人上车也无人下车。
  回到出租屋，大概因为今天是周五，旁边两家都不在这住，天气热陆嘉依还要直播，没兴趣再参观客厅和阳台，回去后就进到自己那屋从里面把门反锁上，打开空调。
  “我得直播了，房间就这么大你随便坐，也可以先去洗澡，房东说这里二十四小时提供热水。”陆嘉依打开手机才想起来时越来什么都没带，于是扭头问：“洗完澡穿我的睡衣，可以吗？”
  “可以。”时越放下书包在陆嘉依这屋里转了圈，一张床一个书桌，两个衣柜，站在门口就能一眼看到底。
  东西才搬进来还没来得及收拾，陆嘉依循着记忆找到自己装着睡衣那个箱子，此外还意外收获两条新内裤。
  “你洗完澡可以换上。”陆嘉依随便选了条粉红色带蕾丝边的递给时越，又加了句：“我没穿过的。”
  说完后面这句，陆嘉依恨不得把舌头咬掉，再狠扇自己一巴掌，为什么非要把气氛搞得这么尴尬。
  时越脸上的表情很平静，丝毫没有因为这句话产生波澜，接过后说了声谢谢，又走到门口去拿还放在水桶里的洗发水和沐浴露，确定东西都带齐后才进浴室。
  门轻声关上。
  陆嘉依盯着紧闭的门愣了愣，自己心里有鬼，所以动不动就感到尴尬和不自在，人家时越心里亮堂着，所以才啥事也没有。
  哎！陆嘉依捶了捶脑袋，让自己清醒点。
  别因为是母胎solo就是饥不择食，那可是女明星啊！
  咔嚓！门突然又打开。
  陆嘉依猛地转过头，问：“怎么了？”
  “里面没毛巾。”时越说。
  “我给你找。”是真需要找，杂七杂八的东西太多，陆嘉依也不知道她的毛巾现在身处何处，跪在地上翻了又翻实在找不到毛巾，就把浴巾递过去，“先用这个擦吧，毛巾不知道放哪儿在。”
  时越真的是一点都不挑，给什么用什么，“好。” 
  浴室门再次关上，陆嘉依没再想别的，直接开直播开始打工。
  时越比陆嘉依高几公分，睡裙本来是能遮住小腿的，但现在穿在时越身上刚盖过膝盖，好在身形差不多，其余地方并没有什么不合适。
  浴室在房间的最里面，从浴室到床边需要经过书桌，而陆嘉依正坐在桌前直播，担心自己会意外出镜，时越洗完澡出来站在浴室门口没敢动。
  陆嘉依余光瞟到浴室门口的人影，抬了下手臂假装不小心碰倒手机，镜头磕在桌面上出现黑屏，陆嘉依扭过头示意，‘可以过去。’
  时越快步过去，绕到床的另一边开始写作业，神情很专注，丝毫没被陆嘉依影响。
  倒是陆嘉依有点不太好意思当着时越的面满嘴骚话，跟粉丝索要礼物，所以又绿色直播了五分钟后便下播。  
  刚洗完澡就接到陆晨阳打来的电话，陆嘉依忙着洗衣服没手去接，就把手机打开免提放在洗手台上，“什么事？”
  “妈选中了家店面，让我们明天都去看看，给她参谋下。”陆晨阳说。
  “行啊。”陆嘉依问：“明天什么时候？”
  陆晨阳说：“明天下午。”
  想着自己明天下午也没什么事，陆嘉依便答应下，“好。”
  “对了，今天周五你咋没回家啊？”陆晨阳又问。
  陆嘉依手顿了下，支支吾吾解释：“哦，我有点事忙，明天就回去。”
  电话那边沉默了下，语气突然变得严肃，问她：“陆嘉依，你是不是交女朋友了？别怪我没提前提醒你，妈要是知道......”
  “哥！”余光瞟到浴室门口站有人，陆嘉依惊慌地大叫了声打断陆晨阳，来不及解释就迅速摁掉电话。
  门只被拉开了一条缝，陆嘉依思绪全乱了，手搭在门把手上，却忘记要把门全部拉开。
  “我发现外面有个阳台，可以晾衣服。”时越站在门口说。
  陆嘉依扭过头看到挂在毛巾杆上的校服，在啪嗒啪嗒往瓷砖上滴水。                           
                    
        
        
      
16、16
        
        
                      收拾完，两人躺在床上各占一边，腹部盖着夏凉被，被面下相隔十万八千里，井水不犯河水。
  “能不能别告诉别人？”陆嘉依两只手交叠放在肚子上，睡姿端正，眼睛直勾勾盯着天花板，思绪万千。
  时越翻了个身，手枕在头下脸朝着陆嘉依，“你喜欢女生？”
  “......嗯。” 
  自己是同性恋还邀请人来出租屋睡在一张床上，时越同为女生要是多想实在太正常，不轨之心？变态？恶心厌恶？
  陆嘉依感觉脸侧像有火在烧，睫毛微颤，小声无力道：“你不要误会，我担心你晚上一个人回去不安全，没有别的意思。”
  “嗯。”屋内空调温度调的低，时越扯了个被角往上盖了盖，静默半晌突然说：“其实我家有司机。”
  “......什么？”话题跳转太快，陆嘉依有点跟不上，只能跟着干聊：“哦我知道，是今天那个小陈叔叔吧。”
  时越嗯了声，眼睛依旧盯着陆嘉依，重复道：“我家有司机。”
  “我知道。”不明白时越为什么要反复说这句话，陆嘉依扭过头，看到一双明亮的眼睛，视线触及的瞬间，心猛地一颤，像是刚反应过来，“你家有司机啊。”
  “嗯，对。”时越点了下头，又说：“司机的职务是接送人。”
  那怎么不让司机来接你，这句话还没问出，耳边再次传来时越的说话声，她说：“我也是。”
  也是？也是什么？
  短暂的怔愣后，陆嘉依瞳孔微张，抬眸看向时越。
  时越冲她笑了下，“也替我保密，我不想让别人知道。”
  陆嘉依快速眨了几下眼睛，像是要看清眼前这人真是女明星时越吗，她刚说自己也喜欢女生？是这话吧？
  心脏快要跳出胸腔。
  拜托拜托！如果这是梦请让我赶紧醒过来。
  “别这么看我。”眼上一热，时越把手覆在陆嘉依眼睛上，颤动的眼睫毛扫过掌心，让人心里痒痒的，“我会多想。”
  陆嘉依立马停止眨眼睛，脸已经爆红，短时间内无法组织好语言索性选择闭嘴，她需要冷静。
  可时越根本不给机会。
  “那天晚上你问我是不是喜欢你。”时越收回手，盯着陆嘉依看，“因为不知道你的性取向，怕显得太唐突，所以才没直面回答。”
  时越过来就是客，让客人自言自语多尴尬，所以陆嘉依搭了声腔，“那现在呢？”  
  “喜欢。”时越说。
  声音很轻，只有两个字语调没有什么起伏，却让人心间掀起惊涛骇浪。
  见陆嘉依不说话，时越继续说：“我在网页上查了方法也在论坛上看了分享贴，上面说追人讲究技巧，需要很多步骤，得慢慢来不能着急，我本来想一步一步来，可今天知道你也喜欢女生就没忍住。”  
  网上给的也不全是标答，因为人心难控。
  “为什么会......喜欢我？”
  第一次被女生表白，陆嘉依没经验，但一直不说话又怕时越心里尴尬，所以就捡最常见的那个问题问。
  时越说：“一见钟情，情难自禁。”
  陆嘉依怔愣了下，又不说话了。
  “那天帮时野给你送情书。”时越的声音很平很缓，容易让人产生错觉，她不是在跟人表白只是在闲谈，“你穿着校服很好看。”
  一句特别没有水准的赞美，陆嘉依却觉得脸发烫，讪道：“你这墙角挖的。”
  时越瞥了眼：“难道你想当我大嫂？”
  陆嘉依立马说：“不想！”  
  时越笑了笑，“情书的事你不用担心，我会跟时野解释的，他这段时间在备考物理竞赛，我不想让他分心。” 
  “嗯。”
  躺在一张床上告白，并且还说这些事总觉得哪里怪怪的。
  气氛冷下来，时越胳膊都被枕麻了，不得不抽出胳膊躺平身子，以同样的姿势盯着天花板，“我说了这么多，所以你的意思是？”
  陆嘉依又开始快速眨着眼睛，“我再想想。”  
  “......”时越强装的镇定瞬间土崩瓦解，声音略显落寞，“好。”
  看不得时越脸上流露出这样的神情，陆嘉依侧过身子，尝试解释：“我不是拒绝，只是还没想好，能不能给我点时间？”
  心动确实有，但心动的分量还不足以压过种种顾忌，陆嘉依承认自己没有时越那么敞亮，也没有她那么勇敢。
  她看似无所畏惧，什么都不放在心上，实则胆小又害怕。
  “好。”时越扯了下嘴角，同样侧过身子，问：“要不我追追你？”
  陆嘉依有点害臊，“还是别了吧，同学看到不好。”
  时越问：“那你说给我带早餐还算数吗？”
  “当然算数了。”陆嘉依说，“一码归一码。”
  时越笑起来，“好，那我周一早上在教室等你来送早餐。”
  陆嘉依跟着笑起来，看了眼时越欲言又止，“要是......”
  时越看出来，“想说什么就直说。”
  陆嘉依说：“要是这中间你喜欢上别人，跟我说一声。”
  “我的一见钟情在你看来就这么没分量？”时越皱了下眉头，有点不高兴。
  “我不是这个意思。”陆嘉依外形条件优越，跟她表白的人基本都是基于外貌然后一见钟情，但在被拒绝后很快又寻得新的一见钟情对象，这让陆嘉依很怀疑情书里写的动心都是假的。
  时越追问：“那是什么？”
  “之前那些表白的都中途变心了。”陆嘉依说完有点尴尬。
  时越望着陆嘉依，嘴角微翘，“突然感觉自己竞争对手很多，压力倍增”
  陆嘉依：“我不喜欢男生，这样有没有让你压力减小？”
  “有。”时越说，“顿时帮我砍掉三分之二的竞争对手。”
  出柜，表白，婉拒一条龙，时越发觉自己也没那么心塞，反而安慰时越：“别太有心理负担，顺其自然。”
  “睡觉吧。”
  “好。”
  房间内安静下来，大约有十多分钟。
  人的感觉有时候是种很神奇的东西，就像时越现在分明是闭着眼睛，却能清楚知道陆嘉依干瞪着俩眼没睡。
  “睡不着吗？”时越睁开眼睛扭过头，“要不再聊会儿？”
  陆嘉依深呼了口气，“你家里知道你喜欢.....女生吗？”
  “不知道。” 时越说。 
  “那你会让她们知道吗？”陆嘉依扭过头，跟时越对视了眼。
  时越思考了番，说：“你要是同意，我就去跟他们说。”
  陆嘉依紧张地吞咽了口唾沫，垂下眸子，“我就随口问问。”
  “公平起见，是不是该我了。”时越笑着询问。
  陆嘉依嗯了声，“你问。”
  时越努力准备措辞，“你妈妈......算了，直播间里男粉丝多还是女粉丝多？”
  还有临时换掉问题这操作，陆嘉依忍不住笑起来，“你是不是想问我妈有没有在学校打过我？”
  时越突然沉默了。
  “是真的。”事情过去那么久，陆嘉依再提起已经平静不少，“我高一上学期学习还行，下学期就一门心思的想通过直播发财，成绩一落千丈，老师告到我妈那儿，我妈没忍住火气在教室外面的走廊上打了我一巴掌，其实并没有多疼，被传得夸张了。你以后想知道什么直接问我，别听赵缘缘乱说，她喜欢添油加醋，给我强加悲惨色彩。”
  时越根本不关心什么赵缘缘，她只心疼陆嘉依，虽然她说到最后还调侃起来，可只是想想那个画面就令人窒息。
  “她经常打你吗？”                           
                    
        
        
      
17、17
        
        
                      “没有，就打了那一次。”陆嘉依被时越的担忧逗笑，“我可是她亲生的。” 
  “那也见不得她对你有多好。”时越小声嘀咕，替陆嘉依感到不平，“遇到城管那次，我要是没拉你，她就又打你了。”
  “我妈就是脾气不太好，她......其实挺可怜的。”陆嘉依突然有点心酸，几次张了张嘴都因没准备好措辞而沉默下来，最后偏过头看向时越，顿了半晌，终于说出口，“我爸也是同性恋，你知道吧？”
  一个“嗯”字梗在喉咙管处怎么也发不出来，时越怔怔望着陆嘉依，比起震惊她更多是心疼。
  “他很爱笑，说话做事都温温柔柔的，很少动怒发脾气，对我跟我哥都特别好，唯独对我妈像对待宾客一样，张弛有度客气又疏离，小时候我以为夫妻之间就该是这样的，后来发现不是，同学的父母高兴时会拥抱亲吻，可我的父母好像从来没有这样过。”陆嘉依垂下眸子，扯了下嘴角，“我爸他心里有人，作为父亲毋庸置疑他是合格的，但作为丈夫，他很差劲，他俩这样还能有我跟我哥也真是神奇。”
  时越试着发出声音，“你恨他吗？”
  “不知道。”陆嘉依声音压得很低，听不出有什么情绪，只是平静地叙述：“他人都不在了，现在恨不恨都没什么意义。”
  不知道是谁先抓住对方的手握住，时越能感受到陆嘉依的指尖微颤，“抱歉。”
  “这跟你又没关系，不用道歉。”陆嘉依勾起唇角笑了下，才发现两人的手已经紧握在一起，低头瞥了眼，“你占我便宜。”
  时越迟疑了下松开，“我以为你现在很需要我的安慰。”
  陆嘉依叹了口气，说：“放心吧，我没那么脆弱。”
  “就是脆弱点也没关系。”时越又把胳膊枕在脑袋下面，侧过身子盯着陆嘉依，“你又不是超人。”
  陆嘉依偏过头，“你是想看我哭吗？”
  时越愣了下，忙道：“不是，但......如果你想哭的话，我随时都在。”
  “今天还好。”陆嘉依抬眼，说得很委婉：“以后或许哪天会需要。”
  时越抿起唇角轻笑，“那我等你。”
  说完才发现这话有问题，说这话不就是在等着陆嘉依哪天伤心难过吗，就算想迫切地展现女友力也不是这么个展现法子，于是改口解释道：“我的意思我随时都在，如果你需要的话。”
  陆嘉依笑笑，“我知道了，你困不困？”
  “等一下，先别睡。”时越叫了声，“那个问题你还没回答。”
  陆嘉依皱了下眉，偏过头问：“哪个？”
  时越提醒：“直播间。”
  “哦那个啊。”陆嘉依扭过身子，从床头柜上拿来自己的手机，点进直播账号的后台给时越看，“男粉丝多还是女粉丝多这个我还真没仔细查过，不过氪金大佬只有一个。”
  时越开始还有些回避，觉得这是陆嘉依的隐私，后面听到她说什么氪金大佬，脸色微不可闻地变了下，脑袋也悄悄凑过去，“什么大佬？”
  “氪金大佬。”陆嘉依点进那位大佬的主页给时越看，“有天晚上给我刷了超多礼物，都够我半个月生活费。”
  时越别开眼，“她估计暗恋你。”
  陆嘉依嘴角抽了下，盯着时越脸上露出似笑非笑的表情，时越被她看得心里发毛，“这么看我干什么？”
  “你不觉得看直播花钱的人很傻吗，通过看个直播就付出真情实感的人更傻。”陆嘉依悄悄透露内部消息，“很多主播在直播时说得话都不可信，那都是为了哄粉丝刷礼物。” 
  时越对这个很感兴趣，“你也是？”  
  虽然吃着这碗饭说这样的话很不地道，可事实就是如此，“我半真半假吧，收益不好的时候会说点......违心的话。”
  时越很好奇，“你都会说什么违心的话？”
  这陆嘉依哪好意思说，“睡觉，我困了。”
  “你会跟她们撒娇吗？”时越还在问。
  陆嘉依拉起被子盖住脑袋，背过身子，“不知道，忘记了。”
  时越支起半边身子，扯下蒙在陆嘉依脑袋上的被子，闷声道：“你别随便跟别人撒娇。”
  “......知道了。”
  
                    
        
        
      
18、18
        
        
                      陆嘉依在家里住了一晚，周日晚上才回隆鑫花园，进门后发现阳台上的灯亮着，室友在背书。
  同住一个屋檐下，抬头不见低头见，陆嘉依往阳台那边走了两步，打招呼：“你好，我是新搬进来的。”
  女生个子挺高，背着身子看不清长相，只见她用手捂住耳朵，往阳台侧边移了两步，背书声音骤然提高几个分贝，又急又凶，像在发泄愤怒。
  呵！脾气还挺大。
  陆嘉依挑了下眉，试图解释，突然被人抓着胳膊拉进屋里，“别理她。”
  “戚晓丽，你在啊，还以为你晚上不回来。”戚晓丽跟陆嘉依坐过同桌，不爱学习的人凑到一块总能迅速建立起深厚的革|命友谊，陆嘉依从门缝里往外瞟了眼，“那谁呀？”
  “杨慧琳。”戚晓丽说完撇了下嘴角，“别耽误人家学霸考清华。”
  刚才没瞧见正脸，在听到杨慧琳大名后，陆嘉依惊道：“是那个年级第一啊。”
  还是时越的同班同学。
  “是啊。”戚晓丽不以为意地点了下头，丢给陆嘉依一包牛肉干，“她不爱搭理人，你没事别去热脸贴冷屁股。”
  陆嘉依哦了声，撕开牛肉干的包装袋咬了口，因为太辣拧着眉头，“学霸都是这么背书的吗？”
  “都？”戚晓丽瞟了陆嘉依一眼，“你说关旭东啊，那你应该比我更清楚，他不是喜欢你吗。”
  陆嘉依皱起眉头，“都什么远古时代的事情了，能不能别再提。”
  “我敢保证他现在还喜欢你。”戚晓丽抽了张纸巾擦鼻子，辣得直吸溜嘴，“我看你不如就从了他吧，他是张丽立的表哥，你们要是成了，以后就亲上加上。”
  “这什么牛肉干，真够辣的。”陆嘉依舔了下嘴唇，不想听戚晓丽瞎扯，把吃空的包装袋扔进垃圾桶，拿上书包，“走了。”
  戚晓丽拽住她书包带子，“作业写完了没？给我抄抄。”
  “你也真是不挑。”陆嘉依拉开书包，掏出几张试卷放在书桌上，“别全抄，不一定对。”
  本来只是随口一问，根本没指望能抄到，可万万没想到陆嘉依居然全写完了，戚晓丽瞪大眼睛，拿起试卷翻了翻，“陆嘉依，你变了啊！居然写作业。”
  “等会儿抄完给我送过来，我回去洗澡。”
  陆嘉依洗完澡出去晾衣服，发现杨慧琳还在阳台上背书，只是声音没刚才那么激烈高昂，听了戚晓丽的劝，陆嘉依这次没再热脸贴屁股，晾完衣服就回自己屋里。
  “你在干嘛？”陆嘉依给时越发了条微信。 
  发完过去两分钟。
  “看书。”时越对着书封拍了张照片发给陆嘉依。
  陆嘉依把照片放大一看，不是政史地，而是那本课外书《红与黑》，“你怎么还在看闲书？”
  时越感到不解，发了个，“？”
  陆嘉依咬了下嘴唇，犹豫一番后把打好的文字发出去，“杨慧琳晚上背了快两个小时的历史。”
  见时越半天没回，陆嘉依比班主任都操心，又打字：“上次考试，她历史比你高了......”
  话还没打完，时越发来视频通话，陆嘉依下意识地瞟了眼镜子，整理完头发然后才接通，“喂。”
  “你嘴唇怎么那么红？”时越靠近盯着屏幕看。
  “......啊有吗？”陆嘉依怔愣了下，扭头去照镜子，戚晓丽给的那包牛肉干太辣，她吃完嘴唇稍微有点红肿，鼻头也是红红的。
  时越点头，“有，很红还有点肿。”
  “刚同学给了包牛肉干，太辣了。”陆嘉依避开镜头，伸出指腹擦拭了下嘴唇，又抿了抿，“我喝点水就好了。”
  “好。”时越看着陆嘉依起身去倒水，等她喝完坐下后才问：“杨慧琳是你室友？”
  陆嘉依放下水杯，瞟了眼镜头，“是啊，她......学习还挺刻苦的。”
  说完又喝了口水，装作是不经意提起。
  “你怕下次我考不过她？所以偷偷给我通报敌情。”时越笑着问。
  陆嘉依手指顿了顿，不愿意承认，“我就是给你提个醒，免得你老看闲书。”
  时越嗯了声，“那我以后少看闲书，下次考试就超过她。”
  陆嘉依脱口而出：“好啊。”说完目光触及到时越眼底的笑意，顿时觉得不太好意思，别开眼说：“你自己看，我成绩又不好。”
  “你害羞什么？我又没干什么。”时越说。
  陆嘉依呛了下，发现时越就是故意的，“不跟你说了，我要直播了。”
  时越瞟了眼时间，“都快十点了还播？”
  “月初没怎么播，晚上凑个时长。”陆嘉依挂断之前，不知道是不是故意的，又说了遍，“杨慧琳估计还在背书呢。”
  时越忍不住笑起来，举起小说当着陆嘉依的面合上，“我不看了。”
  陆嘉依嘴角浮现出笑意，“那我挂了啊。”
  “少播会儿，早点睡觉。”
  陆嘉依给自己定了目标，每天收益达到两百后才能结束直播，但她没跟时越说，嘴上应着，“嗯好。”
  这边陆嘉依刚上线，她的氪金大佬+1随后就上线，不发弹幕只刷礼物，看着直线上升的收益，陆嘉依差点坐不住，要站起来给这位大佬鞠一躬，“谢谢。”
  大晚上直播间里什么人都有，有人不停刷屏让主播露|大腿，露|肚脐......露完就给刷兰博基尼，陆嘉依心里直翻白眼，谁稀罕你那破车，赶紧离开老娘的魔仙堡。
  公开场合粉丝都在陆嘉依不好挂脸，选择无视这种弹幕。
  “+1送出兰博基尼。”熟悉的弹幕突然在屏幕上飘过。
  往常要播三个多小时才有的收益，今天刚播半个小时就有了，陆嘉依见收益差不多后果断选择下播。
  “今天又让您破费了。”陆嘉依本想让+1以后不用刷那么贵重的礼物，可没人会跟钱过不去，陆嘉依犹豫了下，只发了个抱大腿的表情包。
  +1：“最近直播得不多。”
  大佬居然回她私信，陆嘉依激动了下，完全忘记自己才是被粉得那位，“是啊，最近有点忙。”
  +1：“忙着谈恋爱？”
  陆嘉依愣了愣，她跟时越现在这个情况应该还不算谈恋爱吧，“不是，忙学习。”
  +1：“加油哦，早点休息。”
  陆嘉依回了个晚安的表情包。
  快凌晨的时候，时越敲响时野的门，“哥，能不能借我点零花钱？”
  时野揉着眼睛，突然愣住，“你要借什么？”
  时越说：“零花钱。”
  “你钱花完了？”时野有点不敢相信，“你都干什么了？那么多都花完了。”
  时越低下头不说话。
  
                    
        
        
      
19、19
        
        
                      入秋后，天气逐渐转凉。
  因为答应给时越带早餐，陆嘉依比往常早起了二十分钟，洗漱完拿上书包刚走到玄关处，又折回去敲戚晓丽的门，“我先走了。”
  戚晓丽刚起，揉着眼睛直打哈欠，“你今天怎么这么早？”
  “我给人带饭。”陆嘉依别开眼，说话有点不自在，“你也赶紧啊，别迟到。”
  戚晓丽脑子还没清醒过来，并没有发现异样，拧着眉头说：“给我带份汤面。”
  “好。”
  陆嘉依去得早，面馆外排队的学生还不是很多，“三份，两碗海带的一碗牛杂的，微辣然后再加个卤鸡蛋。”
  “三个鸡蛋？”面馆老板问。
  陆嘉依想了下，“两个。”
  老板算了下，说：“一共二十二块，扫码在后面。”
  牛杂面果然贵，陆嘉依听完肉疼了下，转过身去扫码付款。
  买完饭去学校时间还早，阳光班里也只到了零星几个学生，手里拿着煎饼边吃边背书，桌角放着杯豆浆，陆嘉依往里面瞟了眼发现时越座位上还是空的，就收回视线站在教室后门等。
  “你找时越？”
  陆嘉依闻声扭过头，发现是杨慧琳，她手上提着小笼包和豆浆，估计是刚买完早餐过来，看人时微蹙着眉，一副别人欠她钱不还的样子。
  这幅表情让人从心底油然而生一种厌恶和抵触，再加上昨晚的小插曲，陆嘉依不太愿意跟她多说，只是轻嗯了声，然后转过头。
  杨慧琳瞥了眼陆嘉依手中用塑料袋装着的汤面，伸出手：“我帮你拿进去。”
  “不用了。”陆嘉依看了眼手表，还有时间，“我再等会儿。”
  “我们班主任马上就过来了，她不让别班的学生这样站教室门口找人。”杨慧琳说，“你这样会让时越挨训。”
  陆嘉依愣了下，个别阳光班的班主任怕有些学生影响到班上的学习氛围，确实会立下这样的规矩，“行，那麻烦你了。”
  “不客气。”杨慧琳接过面条拎进去，放在时越的桌上。
  陆嘉依看着她放下后，给时越发了条微信，“饭放你桌上了，趁热吃。”
  时越进教室看到桌上热气腾腾的面条，嘴角微翘，有些迫不及待地打开，面条里加了卤鸡蛋和牛杂，非常丰盛，可看到汤面表层浮起的红油，时越有点迟疑，掰开筷子先夹了一小口放在嘴里尝，确定不是太辣后才大口吃起来。
  班主任站在讲台上，虎视眈眈，时越吃得急了，被汤汁的辣味儿呛到，剧烈咳嗽起来，眼眶里噙满泪水脸颊通红。
  “时越你没事吧？”同桌递过去纸巾，关心道。
  嗓子里辣乎乎的，一说话就难受，时越弯着腰摆了下手，“没......没事。”
  动静声太大引得班主任都从讲台上走下来，瞥见桌上泛着红油的面条，皱眉说：“是不是面条太辣了。”
  时越一只手护着汤面碗，还在轻咳没说话。
  上午第三节课，时越虚弱地趴在桌上，肚子里翻江倒海，随时都又要举手去洗手间。
  “时越，你脖子里好红啊，是不是过敏了？”同桌指着时越脖子问。
  时越皮肤白，稍有瑕疵就会看得十分明显，听到同桌说就抬手摸向脖子里，挠了几下，“很多吗？”
  “嗯，看着挺吓人的。”同学是个热心肠，不等问时越的意思，就直接举手，“老师，时越她过敏了。”
  讲课突然被打断，老师没办法放着全班同学不管带时越去医务室，就指向自己的课代表，“杨慧琳，你带时越去医务室。”  
  杨慧琳正低头认真写笔记，被点名后怔愣了下，然后才站起来，瞟向时越坐的位置，“好。”
  学校医务室。
  校医检查完，又问了几个问题，“今天吃什么了？还有没有哪里不舒服？”  
  “早上吃了碗面条，然后还有点拉肚子。”时越如实说。
  校医皱了下眉，“什么面条？”
  “牛杂。”
  “有点过敏，还有点吃坏肚子了，你不能吃辣以后注意忌口。”校医说：“挂两瓶点滴，如果明天情况好转，不拉肚子了，擦点过敏药就行。”
  时越接过单子，“好。”
  “陆嘉依不知道你不能吃辣吗。”杨慧琳蹙着眉说：“你就不该吃她买的面条。”
  时越脸色变得有点难看，“这跟她没关系。”
  杨慧琳板着脸，不悦道：“是跟她没关系，结果耽误我一节数学课。”
  时越不快道：“那你可以现在回去。”
  “本来我就要走的。”杨慧琳不悦地瞥了眼，“如果不是看在单阿姨的面子上，谁愿意陪你来。”
  时越直接去输液，没搭理她。
  晚上下自习，陆嘉依收拾完东西出教室就看见时越站在走廊上，面带着笑意朝她招手。
  陆嘉依有点惊讶，走过去，“你今天放学这么早啊？老师没拖堂？”
  时越说：“英语老师不爱拖堂。”
  陆嘉依哦了声，见时越也不怎么说话，就问：“早上的面条好吃吗？”
  “好吃。”时越把校服领子立起来，拉链拉到最顶端，“就是......”
  “就是什么？”陆嘉依扭过头，发现时越脖子裹得很严，“你冷啊？”
  “不是。”时越忙放下手，低声说：“就是有点辣。”
  陆嘉依点头，笑了笑说：“那我明天给你带点清淡的。”
  隆鑫花园的后门正对着学校大门，中间隔着条马路，时越恰巧要过马路，两人就顺路走了一程，陆嘉依瞥见时越家的司机在等她，就说：“你赶紧回去吧。”
  时越想说什么，但余光瞟见时野扒在车窗上，甚是诧异地望着她，到嘴边的话只好咽回去，“晚上别熬夜。”
  陆嘉依笑嘻嘻地说：“放心，我不熬夜。”
  时越意味深长地看了她一眼，心里明白但没说。
  上车后，时野的眼睛像长在时越身上，“你跟陆嘉依那么熟了？”
  “嗯，很熟。”时越说。
  时野有点惊讶地问：“都成闺蜜了？”
  时越顿了顿说：“比闺蜜还熟。”
  这可把时野难住了，比闺蜜还熟那是什么关系，拧着眉头继续猜：“死党？铁子？你们女生啊真容易拜上把子。”
  时越转移开话题，“你物理竞赛准备的怎么样了？”
  说起这个，时野顿时皱出一张苦瓜脸，频频摇头，“难啊。”
  时越不吃辣，陆嘉依第二天早上买了份不辣的抄手，味道极好，送到时越手里后才想起来水煮鸡蛋忘记给了，于是又折回去。
  只是刚走到教室后门口，就看见杨慧琳端起时越桌上的抄手，反推给她一碗白粥，扭过头不知道说了些什么，就开始大口吃起她买的那份抄手。
  时越面无表情地舀着粥喝，并没有说什么，算是默认。
  陆嘉依静静地看着两人交换着早餐吃，虽然全程没什么交流，可心里还是难受了下，陆嘉依低下头瞟了眼手里的水煮鸡蛋，莫名觉得有点凄凉，于是赶忙收起塞进裤子口袋里，转身离开。                           
                    
        
        
      
20、20
        
        
                      时越明显感觉到陆嘉依给她买的早餐越来越敷衍，周三两个韭菜包子，周四一个水煮鸡蛋，周五干脆没有。
  上午饿了两节课的肚子，时越在课间操结束后找到陆嘉依，讨要糖果似的摊开两只手掌，笑眯眯地问：“我的早餐嘞？”
  陆嘉依瞟了眼时越空荡荡的手掌心，别开眼，“不好意思，早上起来晚了没买。”
  “这样啊。”时越低下头揉了揉肚子，拧着眉头：“可我肚子好饿。”
  小卖部这个时候人哄哄的，学生扎堆挤得前胸贴后背，一不小心就会被踩掉鞋子，爆发战争，陆嘉依平常都会错过这个时间去买东西，可听时越说肚子饿，“我去给你买个面包。”
  “好。” 时越点了下头，开心地跟在陆嘉依后面。
  望着里面黑压压窜动的人头，陆嘉依脚还没踏进去就感到扑面袭来的异味和热潮，忍不住皱了下眉，扭头问：“还要其他东西吗？我给你一起捎出来。”
  “嗯？”时越感到诧异，“不带我进去吗？”
  陆嘉依说：“人太多了，反正你进去也没事，不如在这等我。”
  “谁说我进去没事。”时越拽住陆嘉依的胳膊，从小卖部的入口进去，“你想吃什么？我给你买。”
  陆嘉依怔愣了下，已经被时越牵走。
  店里人流量很大，空气也不怎么新鲜，店员站在板凳上高声指挥学生们顺着货架不要随意调头，不要推搡拥挤，拿完东西赶紧往前走。
  陆嘉依和时越几乎是身子贴着身子，缓慢往前移动，这面货架上放的全是辣条，时越拿起一包，扭头问：“吃不吃这个？”
  空间有限，扭过头的瞬间两人差点贴上脸，陆嘉依睫毛微颤，头往旁边偏开，“不吃。”
  时越哦了声，把辣条放回去又指了下旁边那款口味，“这个呢？” 陆嘉依还是摇头，推了下时越的胳膊，“去买面包吧。”
  “再看看。”时越一点都不着急，一只手绕在背后牵着陆嘉依，不时弓下腰去挑选，选口味看生产日期保质期，认真专注的模样像是在逛什么大型商场。
  等两人挪动到放面包的区域，小卖部的学生已经散得差不多，没刚才那么拥挤，陆嘉依试图抽回手，只是手指刚动了下时越就回过头，眼中带笑，“怎么了？想吃哪个？”
  “蓝莓的。”陆嘉依借机抽出手，指了下蓝色包装袋的果酱面包，全然忘记这面包是买给谁的，应该依着谁的口味来。
  时越手指蜷了蜷，微握成拳，“好。”
  付完款从小卖部出来，迎面遇到张丽立和戚晓丽，两人跑得头发丝乱飞，踩着人少的时间点来买水，见到陆嘉依打了声招呼，“亲爱的，今天早上的面条多少钱？等会儿转给你啊。”
  说完朝陆嘉依抛了个飞吻就进去选饮料。
  小卖部外还剩俩人，场面一度有些尴尬，陆嘉依转过头轻咳了声，没敢看时越的脸色。
  “就多我那一碗？”时越问。
  “你又不吃辣的。” 陆嘉依视线四处乱瞟，就是没落在时越身上，把面包递过出去：“补给你，一周的早餐就买完了。”
  时越瞥了眼说：“这是我买的。”
  “哦。”像是刚反应过来，陆嘉依无措地缩回手，从兜里掏出几张零钱，“那我把钱给你。”
  越说越离谱，时越微微皱眉，正想要说什么，上课铃声突然响了，转头看了眼空荡荡的楼梯间，学生都已经进教室，“下午放学我去找你。”
  “亲爱的，上课了。”张丽立买完水出来，发现陆嘉依傻站在小卖部门口发呆，“时越都走了，你怎么还站着呢？”
  陆嘉依扯了下嘴角，扭头说：“等你们啊。”
  张丽立跟戚晓丽对视了眼，发现陆嘉依脸色不太好，凑上去关心道：“怎么了嘛？你们吵架了？”
  “不是。”陆嘉依摇头。
  张丽立叹了口气，试着说服：“其实嫁入豪门也没什么意思，你要是不开心就别喜欢他了。”
  自从跟时家这兄妹俩扯上关系，陆嘉依总是一副有心事的样子，看着没之前那么洒脱。
  陆嘉依苦笑了下，“说得轻巧。”
  “哦莫！我可怜的宝贝啊。”张丽立朝陆嘉倚敞开怀抱，“来妈妈疼。”
  “走开。”陆嘉依笑着躲开。
  张丽立和戚晓丽跟上去逗她，仨姐妹说说笑笑上楼，仿佛已经忘记要上课这事，丝毫不慌。
  但刚上到三楼，就被袁长征堵在楼梯口，老头两只手背在身后，黑着一张脸，指着仨人鼻子骂：“我站楼上看你们半天，这都上课多久了，还在不慌不忙地走，怎么？铃声不是打给你们听得。”
  三人自知理亏，都低着头不敢出声。
  “哼！一下课都顾着你们那张嘴了。”袁长征瞟向三人手中的水和零食，“都给我！”
  陆嘉依意识到老袁是要没收零食，犹豫了下把藏在身后的袋子递出去，“是全要吗？”
  没想到身后藏得还有，袁长征看到后眼睛都直了，“陆嘉依同学你买这么多，是要出去露营吗？”
  “......不是。”想到这都是谁买的，陆嘉依有点肉疼，还有点舍不得。
  “行了行了！去拿课本都给我站教室外面听，长长记性。”三人丧眉耷眼地去教室拿课本，袁长征则抱着一堆战利品回办公室。
  下午放学，陆嘉依垂头丧气地回家，关门就倒在床上懒得再动，眼睛直勾勾盯着天花板。
  实在想不通，自己今天怎么就那么水逆。
  在悔恨与自责中，陆嘉依美美得睡了半个小时，然后被敲门声吵醒。 
  “你在睡觉？”时越看着陆嘉依睡眼惺忪的模样。
  陆嘉依揉了下眼睛，“啊，不小心睡着了。”
  “在等我？”时越关上门后问。
  明知故问，陆嘉依不乐意搭理她，提前说：“那袋零食被收走了。”
  时越并没有感到奇怪，轻嗯了声，“略有耳闻。”
  “什么意思？”
  时越不客气地霸占着书桌，掏出几本资料书开始写作业，“站在教室外面上课，感觉如何？”
  陆嘉依被噎了下，脸上有点挂不住，但还是嘴硬说：“挺凉快的。”
  时越说：“那你再接再厉。”
  陆嘉依不是听不出时越话中的讽刺，不悦道：“你回去写作业，我要睡觉。”
  “我写作业又不会打扰到你睡觉。”时越顿了下，扭过头说：“你也可以跟我一起写。”
  “不想写。”陆嘉依倒在床上，背过身子用被子蒙住脑袋，“我很困。”
  不知道是真困还是假困，时越没强迫陆嘉依起来写作业，“那你睡，等睡够了再跟我说是怎么回事。”
  “什么怎么回事？”陆嘉依掀开被子露出脑袋。
  时越背着身子，只提醒俩字，“早餐。”
  陆嘉依愣了愣，别开眼，“不想带了。”
  时越放下笔，转过身问：“为什么？自己说得话难道要言而无信。”
  “觉都不够睡，哪里还有时间给你买早餐。”想到自己那天提早半个钟头起床去排队买到的抄手被时越转送给别人，陆嘉依就觉得心里憋屈得慌。
  时越：“给张丽立她们带早餐，你就有时间了。”
  陆嘉依不怕事地嗯了声，“她们都是我好朋友。”
  时越问：“那我呢？”
  陆嘉依只知道自己现在心里憋着口气，其他的什么都不愿多想，“不知道。”
  时越冷哼了声，板着脸转过身继续写作业。
  这样的哼笑声让陆嘉依心里很不舒服，“你笑什么？”
  时越说：“跟你没关系。”
  “那你别趴我书桌上写作业。”陆嘉依小学生上头了，说话劲劲的。
  时越跟着被带偏，“那你把今天买的零食还给我。”
  “......”
  陆嘉依蹭地坐起来，粗鲁地捋了下眼前的头发，脑袋高速运转，想自己给时越买过什么，最后发现满脑子都是那份抄手。
  “你把我早上买的抄手还给我。”陆嘉依怕时越找理由，于是先发制人，“不是你吃的也是你还，谁让你给人家吃的。”
  “不是我吃......”时越愣了愣，突然笑起来，“对，确实不是我吃的。”
  总算知道陆嘉依今天炸毛是因为什么了。
  陆嘉依也发现不对劲，眼神躲闪道：“我乱猜的。”
  “嗯。”时越甚是赞同地点头，起身走到床边坐下，望着陆嘉依，“就因为这？”
  “什么，我不知道你在说什么。”陆嘉依开始装傻。
  时越低头笑了笑，忍不住上手抱着陆嘉依的头按在怀里揉了几下，“下次有什么事能不能直说。”
  “我的头发！”陆嘉依挥舞着手挣扎，慌乱中重心不稳，身子歪到在床上被绝对压制，嘴里叫嚣着，“时越，你完了！”
  扒开凌乱的头发，映入眼帘就是时越那张带笑的脸，陆嘉依心脏猛地漏了半拍，“你别离我这么近。”
  时越偏不听，又凑近几分，“你吃醋了？”
  “没有。”陆嘉依试图解释：“那是我早起给你买的早餐，你给别人吃，我心里肯定不舒服，我觉得你......不尊重我的劳动成果。”
  劳动成果都搬出来了，时越点头，“对不起。”
  陆嘉依也不是斤斤计较的人，“行，那就原谅你这次吧。”
  “那有没有一点吃醋？”时越还在纠结这个问题。
  陆嘉依目光躲闪瞟向天花板，如实说：“是有那么一点点酸。”
  
                    
        
        
      
21、21
        
        
                      对于这个回答时越很满意，嘴角噙着笑，翻身到旁边躺下，两只脚搭在床边晃来晃去，“周一吃完那个面条，我有点过敏。”
  “吃过敏了！”陆嘉依脸色微变，扭过头问：“你对面食过敏？”
  时越摇头，“不是，是太辣的食物，吃完会有点不舒服。”
  “原来是这样。”陆嘉依垂下眸子，有点自责，“怪我，应该提前问问你的口味。”
  时越笑了笑，安慰说：“只要是你买的早餐，我都喜欢吃。”
  话虽然中听，可也不能拿身体健康开玩笑，陆嘉依神情严肃，“你还对什么过敏？提前跟我说。”
  “你不是只给我带一个星期的早餐吗？”时越问。
  “但我们又不是只有这......”陆嘉依突然顿住，转头跟时越对视了眼，毫不留情地拆穿她：“你想套我话。”
  时越不避讳，直言道：“嗯，我想你把心里的话都说出来。”
  陆嘉依快速眨了几下眼睛，笑着说：“有种被天降馅饼砸中的感觉。”
  “为什么这么说？”时越不解道。
  “你说你怎么会喜欢我呢。”陆嘉依翻了个身，趴在床上侧过脸盯着时越那张脸，越看眼中的笑意越深，“感觉想做梦一样。”
  时越听出来这是在夸自己，“不是梦。”
  “是吗？”陆嘉依缓慢伸出食指，在时越脸颊上轻戳了下，然后轻笑起来，“你平时都用什么擦脸？皮肤这么滑。”
  时越不回答问题，任由陆嘉依戳了两下，在手指第三次落下前，握住她的手腕，“再摸就要负责了。”
  陆嘉依愣了下，想要抽回手，时越却不肯松开，深深望了眼，抓住陆嘉依的食指放在嘴里轻咬了口，像是在惩罚，“还想白嫖。”
  牙齿嵌进肉里不疼反而还痒痒的，陆嘉依脸颊顿时爆红，食指缩了下，无法直视指尖亮晶晶的口水，“你......不能这样。”
  “为什么？”
  陆嘉依支支吾吾半天，说：“还没成年。”
  只是咬下手指作为惩罚，没想到陆嘉依会想到更深层的意思，时越反问：“你的意思是成年后就可以吗？”
  陆嘉依说不出来，推了下时越的胳膊，“你快去写作业。”
  时越没动，“我还没说完。”
  “不想听。”陆嘉依以为时越要说什么限制级的话题，两只手堵住耳朵。
  时越笑起来，扒开陆嘉依的手，问：“我把那份抄手给别人吃，你现在还生气吗？”
  “不生气。”陆嘉依表现得很大度。
  时越点点头，“以后有话不能再憋肚子里不说。”  
  “你还不是一样。”陆嘉依瞥了眼，“不能吃辣还逞能。”
  时越好声道：“好好，我也有不对的地方。”
  本来是打算做作业，但经这么一疯，时越也写不进去，干脆躺着不起来，两人也不说话，就并排横躺在床上，举着手在空气中比划，然后默契地笑起来。
  “走，请你吃饭。”陆嘉依看了眼时间，已经到饭点，“当补给你的早餐。”
  “早餐你是必须要补给我的，我上午饿半天肚子。”时越跟着坐起来，“但今天不行。”
  陆嘉依顿住，扭过头问：“你今天有事？”
  时越点头说：“我妈的朋友今天请吃饭，让我晚上也过去。”
  既然有事，那也不好强留人，陆嘉依说：“行，那下次吧。”
  “你就不好奇是什么朋友？”时越对着镜子整理头发。
  陆嘉依笑了下，“你妈妈的朋友，我就是好奇也不认识。”
  “你认识。”时越扭过头说：“杨慧琳的妈妈，她跟我妈是大学同学。” 
  “你们两家认识啊！”说不吃惊是假的，既然这样那时越跟杨慧琳私下肯定很熟，能交换着吃早餐根本不足为奇。
  时越见陆嘉依有点走神，“想什么呢？”
  “没什么。”陆嘉依摇摇头。
  时越有点不信，因为陆嘉依心里藏不住事，什么都写在脸上，“你有。”
  陆嘉依：“真没有，就是有点惊讶你们两家有交情。”
  时越嗯了声，“那都是大人的事，我跟杨慧琳处不来。”
  “你们小时候闹过矛盾？”陆嘉依问。
  时越摇头：“不是，性格不合难相处。”
  “嗯。”陆嘉依笑了笑，“那你赶紧过去，都快六点了。”
  时越不慌不忙地收拾资料，“吃饭的地方就在附近，来得及。”
  陆嘉依点点头，坐在床尾看着时越没说话。
  “你呢？晚饭怎么解决？”时越收拾完，转过身问。
  陆嘉依打开手机，“我点个外卖。”
  时越又坐下，说：“那我等你拿完外卖再走。”
  “不用，你别耽误晚了。”陆嘉依拉着时越的胳膊，“走送你下楼。”
  时越笑着打岔，“干嘛这么着急赶我走？我想跟你多待会儿。”
  “行吧，那你再待会儿。”陆嘉依又倒在床上，刷手机看点哪家外卖，“你自己看着点时间啊。”
  时越嗯了声，望着陆嘉依懒散的模样，忍不住提醒，“你的作业别忘记写，明晚检查。”
  “知道了。”
  晚上大自然酒店，单芸华提前订好包间，一是为了跟闺蜜叙旧，二是为了感谢杨慧琳送时越去医务室，还贴心地买早餐。
  “慧琳啊，又长漂亮了。”单芸华热情地搂住杨慧琳的肩膀，边扭过头跟杨妈妈搭话，“又瘦了你。”
  杨妈妈惊喜地捂了捂脸，“真的假的啊，可别骗我。”
  “反正比大学那会儿瘦。”
  “哈哈哈就你会说。”
  大人平时忙，难得聚一起有说不完话，聊天聊得很投入，完全忽略掉俩小的，时越打开桌上的橙汁给杨慧琳杯子里倒满，瞥了眼俩大人，小声问：“跟你妈妈说了吗？”
  “说了。”杨慧琳抬眼，“你自己能行吗？”
  时越不回答，放下橙汁，“谢谢。”
  菜陆续上齐，时越找准时机，趁着大人聊到孩子的话题时，不经意提起：“小杨阿姨，杨慧琳在学校外面租房子住，你放心吗？”
  “这哪里能放心啊，她一个女孩子的。”说到这个，杨妈妈不禁皱起眉头，“可她偏要出去租房子，说离学校近，早上能多睡会。”
  单芸华哎了声，“可不是吗，小越前段时间也囔囔着要出去租房住，可公司最近忙，我根本走不开。”
  “小越也想出去住啊，那可真巧，慧琳正说要找个室友。”杨妈妈有些激动地看了眼时越，突然提出：“你可以去跟慧琳合租，你们俩人做个伴，我跟芸华也放心。”
  “小越跟慧琳合租，我也放心。”单芸华惊喜之余，还不忘扭头看向时越，以自己对女儿的了解，她从小爱清静不喜欢人多，肯定是不愿意跟别人合租，犹豫了下还是笑着替时越挡掉，“但不用管她，她啊有自己的想法。”
  “可以。”时越突然说。
  杨妈妈忙扭头问：“慧琳啊，你住的那个地方，是不是还有两间空的？”
  杨慧琳看了眼时越，说：“只有一间了。”
  “有新同学搬进来？”
  “嗯。”
  “那小越再搬进去，你们就是四个人住，人多我们更放心啊。”杨妈妈看向单芸华，“那地方离这儿也不远，吃完饭可以先去看看房子。”
  单芸华不放心地看了眼时越，小声问：“跟别人合租，你能行吗？”
  时越点点头，说：“行。”
  陆嘉依晾完衣服刚回到房间，就听到开门的声音，“剩余这间是最宽敞的，采光也好。”
  断断续续的交谈声，陆嘉依站在门口多听了两句，原来是有人来租房子，房东在给人介绍。
  “房子挺不错，小越，你看怎么样？”单芸华询问时越的意思。
  时越有意瞟了眼对门，“可以，这边离学校很近，上学也方便。” 
  “那这间你先帮我留下，改天让她爸爸也来看看房子，如果合适我们就租。”
  陆嘉依越听越觉得不对劲，外面怎么会有时越说话的声音，好奇心驱使下，忍不住拧了下门把手拉开一条细缝，看见时越居然真在外面。
  怎么又回来了？
  “嘉依，你在啊。”房东眼尖发现陆嘉依房间的门被打开，忙走过去拉她出来，想让已经入住的学生帮忙做口碑。
  敞开门才看到外面不止时越一个人，还有两位大人，房东热情地介绍：“这也是刚搬进来的学生，都是女生，她们住起来也方便。”
  单芸华扭过头打量陆嘉依，眼中闪过惊艳，笑着夸奖道：“这小姑娘长得可真好看。”
  “谢谢阿姨。”陆嘉依被夸得有点害臊，视线躲闪开，无意间瞥见时越偏着头，手挡在嘴边偷乐。
  “......”
  看完房子，时越被单芸华带走，走之前悄摸勾了下陆嘉依的手指，小声叮嘱：“晚上关好门。”
  “嗯。”陆嘉依回到房间，感觉脸颊还在发热，打开手机看到时越给她发的微信。
  “我妈很喜欢你。”
  “下周换我给你带早餐。”                           
                    
        
        
      
22、22
        
        
                      十一月中旬考试，时越的班级排名破天荒下降到第十二名，年级排名更是掉到一百名开外。
  成绩出来的那天下午，就被叫了家长。
  单芸华跟公司请了假，着急慌忙赶到学校，班主任黄怡君语气还算和善，跟家长反映问题，“时越最近上课频繁打瞌睡，她每天晚上回去学习到很晚吗？”
  时越从小就自觉，凡事都自己安排得有条不紊，在成绩上更是没让家长操过心，所以平时除了送水果和牛奶，单芸华很少进房间去打扰，面对老师的问题，单芸华一时间回答不上来。
  班主任笑了笑，“家长工作忙，可还是要多关注下孩子的成长，时越她基础很扎实，这次成绩下降这么多，确实出乎很多老师的意料。”
  “是我的不对，我应该多关注小越的。”单芸华感到很惭愧。
  “时越妈妈你也不用太自责，这是次小考对后面分班和高考没什么影响，可心里要敲响警钟，及时帮助孩子找到这次考差的原因。”
  单芸华点头，“黄老师你刚才说，时越这段时间总是在课上睡觉。”
  “对。”黄怡君点头，“以我对时越的了解，她应该不会做学习以外的事情，所以想了解下是不是回去后学习到太晚，我上次跟她谈过，晚上不需要熬夜，白天效率提高才是最重要的。”
  单芸华猜测：“也有可能是时越早上起太早了，导致睡眠不足。”
  “早上？”黄怡君愣了下，问：“时越每天早上几点起床？”
  单芸华皱了下眉头，说：“五点半就起床了。”
  “这么早！七点钟才开始早读，时越妈妈你不用叫她这么早起床的。”
  单芸华嗯了声，“我们家距离学校有点距离，路上花费得时间多。”
  黄怡君想了下，跟家长提议，“现在很多学生都在学校外面租房子，时越妈妈你也可以考虑下这个，如今学习越来越紧张，每位学生都辛苦，睡眠绝对要有保障。”
  “谢谢老师啊。”
  从办公室出来，单芸华直接给时明绍打电话，“你还要多久回来？”
  “大概还有一个星期，怎么了？”时明绍发觉妻子的语气不太对劲。
  单芸华没好气说：“那房子我就直接租了，不等你回来再看。”
  “怎么了？发生什么了？”
  单芸华叹了口气，说：“小越这段时间睡眠不够导致上课效率不高，这次考试成绩下降许多，我赶紧在学校外面租个房子，让她早上能多睡会。”
  时明绍感到不解，“之前也没发生这种情况啊？”
  “之前学习哪有现在这么紧张，晚自习延迟了，早自习也提前了，学生每天都特别辛苦，我们家又住那么远，时间都花在路上了哪还有空休息。”
  时明绍一听情况还挺严重，“行，那你先把那房子租下来。”
  周五下午，时越开始从家里往租的房子里搬东西，陆嘉依忙前忙后帮着抬行李收拾屋子，上次她搬家时越帮那么大的忙，这次陆嘉依自然也不敢偷懒。
  “小陆，喝点水吧。”单芸华烧了热水，给陆嘉依也端了一杯。
  “谢谢阿姨。”陆嘉依接过来抿了一小口。 
  单芸华笑了笑，“你跟小越是同学，不用跟阿姨客气，还有以后有什么需要帮忙，都可以告诉阿姨的。”
  “嗯，好。”单芸华很热情，让陆嘉依有点不好意思。
  本来打算带时越和陆嘉依出去吃个饭，可公司临时有个会，单芸华不得不提前离开，走之前叮嘱时越：“收拾完太晚的话，就明天早上再回去。”
  “好，你路上开车慢点。”
  陆嘉依望着单芸华的背影，满眼羡慕，“你妈妈真好。”
  “我妈是颜控。”时越笑了下，“看你长得漂亮，就特别热情，她对我其他同学可没有这么好。”
  陆嘉依哼笑了声，“那你是遗传了妈妈的颜控咯？”
  “还有其他的。”时越扭过头问：“你是不是以为我只看脸？”
  陆嘉依没吭声，当初时越能一眼就喜欢上她，可不就是看的脸。
  时越坐下解释：“还要感觉，学校漂亮的女生那么多，我为什么偏偏就只喜欢你。”
  “哦？学校漂亮女生很多？” 陆嘉依瞥了她一眼。  
  时越没忍住低下头笑了笑，“你还真会抓重点。”
  陆嘉依问：“你晚上想吃什么？我点外卖。”
  “不出去吃吗？”
  “外面太冷了，不想出去。”
  “行。”
  时越的房间宽敞，能放下小餐桌，外卖到了后两人就在时越房间吃饭。
  吃饭的时候，陆嘉依几次抬眼瞟向时越，装作不经意提起：“这次考试成绩出来了啊。”
  “......啊是啊。”时越抬眸问：“你打印年级大榜了？”
  陆嘉依点点头，很小心翼翼地问：“你这次考试是怎么回事？”
  “题目太难了。”
  这样的借口陆嘉依自然不信，之前出的题目比这还难，时越都能考一百四十多分，可这次数学只考了一百零二。
  “我不信。”
  时越笑了笑，问：“你考了多少啊？”
  “你别跟我比啊，我没有任何参考价值。”陆嘉依低下头扒拉口米饭，小声嘀咕：“你得跟杨慧琳比。”
  时越说：“我不想跟她比。”
  “为什么？”本来是要问成绩下降的原因，没想到话题扯到杨慧琳身上，陆嘉依忙拉回来，“不说跟谁比了，你最近是不是因为......”
  时越抬眼注视着对面。
  “因为想谈恋爱，所以没好好学习。”陆嘉依说完脸有点热。
  这个问题，时越答是不妥，答不是也不行，只能模棱两可地说：“不要多想，这只是次小考。”
  陆嘉依也不愿自恋地以为时越是因为跟她弄这些暧昧，所以才成绩下降，可确实是两人认识后，时越的成绩才下降到这个地步。
  听关旭东说，时越之前从来没有考这么差过，学校里因为早恋成绩一落千丈的学生太多，陆嘉依免不了会担心。
  见陆嘉依愁眉不展，时越放下筷子，抿了抿嘴唇，“我跟你说原因，你不能生气。”
  果然是有原因，陆嘉依说：“好，不生气。”
  但心却莫名紧张起来。
  “我故意考差的。”时越说。
  陆嘉依震惊地瞪圆双目，这样的理由放在别的同学身上，会让人觉得是在吹牛，但要是时越，确定有那个可能。
  “第一考多了，所以考个一百多名调剂下？”
  时越被逗笑了，“不是。”
  “那是什么？”陆嘉依很不解。
  时越顿了下，才说：“我想出来租房子住，我妈犹豫来犹豫去迟迟不让我搬出来，所以我就......”
  陆嘉依替她说下去，“所以你就故意考差，把成绩下降的理由怪在没住学校对面，好让阿姨快点同意你出来租房子住。”
  “你这不是挺聪明的吗。”时越调侃道：“怎么这次数学又没考及格。”
  陆嘉依数学不及格，时越怎么说也比她考得高，可陆嘉依却看不上时越那一百零几分的数学成绩，“你是不是疯了！阿姨都来给你看好房子了，你着急什么。”
  “着急想天天见到你。”有时候时越也在想自己是不是疯了，为了一个女孩儿做出这么让人难以理解的事情。
  陆嘉依愣了愣，语气软下来，“ 你以后别再这样。”
  “这次考试是学校老师自己出得卷子，不计入分班成绩，也不影响后面高考保送。”时越安慰说：“这都在可控的范围内，你不用担心。”
  怎么可能不担心，如果时越因为她而影响到自己的前途未来，那陆嘉依这辈子心里都过意不去，“反正你以后不能再做这样的事情。”
  “好了知道了。”时越见陆嘉依嘟着嘴，觉得可爱想伸手去捏一下，但被她难看的脸色劝退，哄道：“不是说好不生气的吗。”
  陆嘉依不悦道：“这么大的事，我还不能生下气了。”
  “那我以后就不跟你说实话了。”时越威胁道。
  陆嘉依斜了时越一眼，反击道：“我不稀罕。”
  “看你又这样了。”时越坐到对面去，强行要跟陆嘉依挤在一个椅子里，“不许生气。”
  陆嘉依被挤得屁股只挂了个边，很硌得慌，于是就伸手去推时越，“坐你的椅子，很挤。”
  “你不是说冷吗。”时越顺势抬手圈住陆嘉依的腰，靠在肩上说话软绵绵的，“别生气了，好不好？”
  时越的动作太过自然，陆嘉依一时间居然没反应过来哪里不合适，等脸都快贴到胸口时，才猛地站起来躲开，“我不生气了。”  
  “高二下学期会分班，你知道吧？”时越挪回到自己的椅子上。
  陆嘉依这才坐下，轻嗯了声，“知道。”
  时越望着陆嘉依，问：“我能有幸在高三跟你当同桌吗？”
  阳光班离自己太遥远，陆嘉依扯了下嘴角，“以我的成绩，根本够不着。”
  “那陆嘉依同学就再努力一下，可以吗？”时越身子前倾，笑着问。
  陆嘉依承认自己那刻被时越脸上洋溢的笑容勾走，说出来的话全跟着心走，“好。”
  “这可是你自己说的，不能反悔。”                           
                    
        
        
      
23、23
        
        
                      从平行班升到阳光班不是嘴上说说那么容易，这需要拿出实际行动，付出双倍甚至更多的时间和精力，陆嘉依有点懊恼自己一时头脑发热给出这种不切实际的承诺。
  有意岔开话题，陆嘉依起身收拾桌上的餐盒，“我去丢垃圾。”
  一次性餐盒里剩些汤汤水水，放在室内味道很重，陆嘉依提到楼下扔掉，转身正要上楼看到从辅导班回来的杨慧琳，对方明显也注意到她，扯掉一边耳朵上的耳机。
  “回来了啊。”陆嘉依本来是要装作没看见，可都对上视线就不咸不淡地打了声招呼。
  “嗯。”杨慧琳瞟向快要溢出垃圾桶的餐盒，“你真的很喜欢吃辣。”
  陆嘉依开始还有点不明所以，怎么突然提起这个，最后顺着杨慧琳的视线望过去，才反应过来，“是啊。”
  “时越不能吃辣，你以后别给她带那面条了。”杨慧琳虽然是好意，但说话语气硬邦邦的，像是在命令人，听着很不舒服。
  陆嘉依自然没给好脸色，“知道了。”
  两人一前一后上楼，谁也不理谁，杨慧琳走到门口见到时越很惊讶，“你怎么在这？”
  “我搬过来了。”话是对杨慧琳说的，可视线却落在陆嘉依身上，她脸色很难看，时越心道这是又怎么了。
  杨慧琳往时越那屋里看了眼，“动作真快。”
  时越有些敷衍地嗯了声，正想走杨慧琳突然抓住她的胳膊，“等一下。”
  “什么？”时越回头。
  “后天不是你生日吗，我妈给你买了份礼物，她没时间就让我带给你。”杨慧琳说着从书包里掏出一个粉红色的盒子递给时越，然后淡淡说了声，“生日快乐。”
  陆嘉依已经走到门口，听到杨慧琳说生日快乐，突然顿住脚步。
  盒子包装得很精致，时越眼中闪过喜色，笑着说：“替我谢谢小杨阿姨。”
  “哦好，我会帮你带到的。”杨慧琳点头，语气难得没有那么强硬。
  见陆嘉依要关门，时越赶紧跟着进去，“下楼丢个垃圾心情不太好呀。”
  跟杨慧琳那点不愉快，已经被陆嘉依抛在脑后，看看礼物，又看看时越，“你后天生日啊。”
  “嗯。”时越坐在床边，盒子就放在腿边很显眼。
  陆嘉依点点头，“哦。”
  “哦是什么意思？”时越对这个反应明显不满意。
  陆嘉依只好换个，“那祝你生日快乐。”
  时越：“还没到呢，现在说早了。”
  “那到时候再说。”陆嘉依转过身滑开手机屏幕点进日历，“十一月二十三号。”
  “十月初九。”时越发现陆嘉依在看日历，笑着说：“我只过阴历生日，以后每年你都要记得哦。”
  陆嘉依假装不在意嗯了声，“妹妹几岁了？”
  “十七。”
  啧，真是个好年纪。
  到生日那天，陆嘉依纠结了一天还是在天色暗下来前，出门给时越买蛋糕。
  店里老板热情地招待：“这里是最新的款式，你看下喜欢吗。”
  蛋糕款式很多，陆嘉依看得眼花缭乱，在几个款式中拿捏不下，老板见状笑着问：“是男生还是女生，几岁生日？”
  “女生，十七。”
  老板：“是小女生啊，你可以看看这款很少女心，卖得也很火爆。”
  陆嘉依瞟了眼，是某音的网红爆款，飞扬的白色羽毛和皇冠搭配起来虽然好看但略显浮夸，陆嘉依抿了抿嘴，指向旁边那款简约的复古草莓蛋糕，“还是要这个吧。”
  “好的，要几寸的？”
  “六寸。”
  “一百五十六，这边付款。”
  这么贵！陆嘉依掏手机的手顿了下。
  老板看出顾客眼中的迟疑，笑着介绍说：“这款蛋糕用的是进口奶油，款式也是我们自己设计的，所以比较贵，你可以看下旁边这款。”
  “不用，就要这个。”
  一腔热血提了个蛋糕回去。
  时越回家跟家人过生日，不知道晚上过不过来，所以现在只有蛋糕没有寿星，陆嘉依趴在桌上隔着透明盒子注视着这个精美的蛋糕，心里暗骂自己又上头了。
  陆嘉依把蛋糕转了个圈，真好看！
  再转个圈，还是好看。
  怎么转都好看，三百六十度无死角。
  陆嘉依把自己都看乐了，感叹这钱花得真值，可这么好看的蛋糕，没有寿星来许愿，属实有点浪费。
  要不......
  陆嘉依迟疑片刻，滑开手机给时越发了条微信，“晚上回来吗？”
  叮咚——
  很快有消息进来。
  “开门。”
  “我忘带大门钥匙。”                           
                    
        
        
      
24、24
        
        
                      以前陆嘉依觉得捧着蛋糕突然出现给人过生日这种行为很傻，会尴尬到找不对生日快乐歌的调子，直到看到时越那刻，她才明白原来这分人。
  时越从室外进来，带着一身寒气，脸颊微红半掩在围巾下，扭过头时烛光正好倒映进眼底，猛地怔住。
  “生日快乐。”
  陆嘉依满眼都是今天的寿星，先迈左脚还是先迈右脚，用什么样的步伐走过去，蛋糕要端在什么样的高度，哪个时间点开始唱生日歌......这些在脑海中彩排过上千次的流程在无意识的状态下完成后，也没觉得哪里别扭。
  时越盯着蛋糕半天说不出话，蜡烛快要燃尽时，陆嘉依催她：“快许愿。”
  “哦好。”时越回过神，放下手提袋双手合拢轻握，闭上眼睛，“希望......” 
  “愿望说出来就不灵了。”陆嘉依提醒。
  时越勾了勾唇角，不再出声在心里许过愿后睁开眼睛，吹灭蜡烛，“谢谢。”
  室内陡然暗下来，但眸底的光还在噼里啪啦叫嚣，陆嘉依舔了下嘴唇，转过身打开客厅的灯，杨慧琳和戚晓丽今天都没在，她直接把蛋糕放在客厅的小茶几上，“只有蛋糕。”
  时越弯下腰换鞋顺势拿过手提袋，走过去，“没关系，我给你带了菜。”
  “哦。”陆嘉依抿着唇，感性过头后让她有点无所适从，“那......需要热下吗？”
  时越摇头，“我用保温桶装的。”
  “嗯。”陆嘉依一时没话说，就催时越，“快吃蛋糕吧，尝尝味道怎么样。”
  “等下。”时越跪在地毯上，从裤兜里掏出手机，拿在手里晃了下，“我想拍个照片。”
  以为是要拍蛋糕，陆嘉依点点头，屁股往沙发那头挪了挪，“你拍。”
  时越转过身按住陆嘉依的腿，拍拍身旁的空位，“坐下来。”
  “等一下。”意识到自己也被邀请入镜，陆嘉依赶紧伸手扒拉几下头发，又抿了抿嘴上的口红，然后才溜到地毯上看向镜头，“好了。”
  时越瞥了她一眼：“偶像包袱还挺重。”
  陆嘉依斜她：“美女的烦恼你不懂。”
  时越止不住笑起来，胳膊肘搭在陆嘉依的膝盖上，身子侧仰靠过来，刚聚焦突然有奇怪的东西闯入镜头。
  陆嘉依用食指挑了一小块奶油抹在时越鼻尖上，奶油微凉，时越下意识地缩了下身子，睫毛颤抖，待反应过来后，脸上的惊吓逐渐转为抹不开的笑意。
  干完坏事陆嘉依偷笑起来，两只手平挡在身前，口口声声说：“蛋糕很贵的，别乱来。”可自己却趁时越坐着不动再次出击，在脸颊右侧又抹了下。
  “我没有你那么幼稚，我可是非常珍惜......”时越故作冷静，举着手机继续找角度，偷偷用余光瞟了眼，趁陆嘉依听她说话放松警惕时，猛然一个偷袭，“每个可以反击的机会。”
  突然有个黑影朝她扑过来。 
  陆嘉依啊了声，被时越推倒压在沙发上，腰部紧贴着沙发边，有点硌人但不疼，时越抓住她的胳膊，声音中带着笑意，问：“还敢不敢了？”
  “不敢了，我错了。”陆嘉依认错态度十分诚恳，但手还在扑棱着要继续给时越脸上抹奶油。
  “真是个小骗子。”时越笑骂了声，丝毫没留情，带着一大块奶油，先在额头上点了下，然后是鼻尖，脸颊，下巴......细致的像在上妆前乳。
  陆嘉依被涂了个奶香味的大花脸，边奋力反抗边哇哇大叫跟时越理论，“我就抹了你一下。”
  “免费给你做SPA。”时越眼底的笑意更深，指腹在陆嘉依脸侧轻轻打着转，还问：“办卡吗？”
  陆嘉依不满地哼了声，蓄力正要反扑时突然对上时越的眼睛，她眼中带笑，温柔缱绻，眷恋之意毫不遮掩。
  疯闹慢慢开始变味，使得俩人现在的姿势看起来极其不合理，陆嘉依心剧烈地颤抖了下，停止挣扎，“不......不办。”
  时越同样停下，指尖能清晰地感知到陆嘉依脸颊的温热，眸色微闪，内心深处的情感压抑许久，在这一刻爆发：“可以亲下额头吗？”                            
                    
        
        
      
25、25
        
        
                      陆嘉依仰头望着时越, 清楚捕捉到她眼神中的躲闪和些许懊恼，她在后悔自己如此唐突，提出这样的请求，但这个请求并不过分, 至少在陆嘉依看来是这样的。
  没有过多的言语交流, 陆嘉依两只手搭在时越肩膀上, 背部用力倾身过去，嘴唇轻轻擦过时越的脸颊, 而后将下巴半搁在时越颈窝处, 细声问：“这样可以吗？”
  “......”
  擦过脸颊的柔软和温热稍纵即逝, 可心却滚烫起来, 时越像被抽空灵魂根本回答不上来，跪太久腿开始发麻, 身子止不住往旁边倾斜，陆嘉依眼疾手快扶住她的胳膊，“脚是不是麻了？你先起来。”
  时越杵着不动，脑袋微微偏转盯着陆嘉依嘴角乳白色的奶油, 突然问：“这个蛋糕是不是很贵？”
  “......啊？”不知道为什么问起这个问题, 陆嘉依愣了下，点点头如实说：“稍微有点贵。”
  时越嗯了声, 嘴唇突然贴近, 吻在了陆嘉依的嘴角, 停留片刻探出舌尖舔掉甜腻的奶油, 像要推卸责任嘴里说道：“是你说的，蛋糕很贵。” 
  脑子里崩的那根弦突然断裂，浑身像通了电流般麻木酥痒，又像有千万只蚂蚁啃噬心头, 惹人颤栗不止，陆嘉依没接过吻，但这种基于人本能给出反应的事情，根本不需要学习，只要情感足够热烈，剩下的自然水到渠成。
  陆嘉依平日里在学习上缺失的竞争激|情，今天全补在接吻上，她大脑空白什么也不愿想起，一味地循着热源追逐，时越不得已将身子后仰，搂住陆嘉依的后背，另只手护住她的后脑勺，两人一同歪倒在地毯上。
  不知不觉间已过零点，最好的生日礼物已经收到。
  陆嘉依蜷缩在时越怀中，双目紧闭不动，时越扭头瞥了眼，叫她：“进屋睡，这里凉。”
  陆嘉依眼皮动了下，抬眸对上时越的眼睛，脸还有点发烫，“你有卸妆水吗？”
  “没有。”时越摇头说。
  “等会儿找我拿。”陆嘉依指了指时越的嘴唇，说：“沾上口红了。”
  沾上口红了？
  时越伸出胳膊去够放在桌面上的手机但摸了个空，便坐起身转头寻找，“我手机呢？”
  陆嘉依跟着动了下，起来帮忙找，“你刚在哪里放的？”
  “就放这儿呢。”时越指向桌面，愣了愣撇开眼，“可能碰掉了。”
  最后在沙发底下找到手机，打开便是刚才抓怕到的照片，画质有点模糊但氛围和意境都很好，时越没删直接点进前置摄像头，凑近看自己的嘴唇，情况惨淡，“水洗不掉吗？”
  “你可以试试。”陆嘉依拉上外套的拉链，望着桌上放的菜和蛋糕，“这你还吃吗？”
  时越摇头，“不吃了。”
  “那我收拾了。”陆嘉依把保温桶盖上，蛋糕装进盒子，收拾妥当后站起来，伸展了下双腿，“我睡觉了。”
  时越坐着没动：“好。”
  大约过去二十分钟。
  陆嘉依洗漱完刚躺上床，隔着门板传来咚咚声，寂静的夜里敲门声听得尤为清晰，想忽略都难，这间屋子除了她跟时越并无他人，陆嘉依抿了抿嘴唇，穿上拖鞋去开门，“来了。” 
  门外站着时越，她说：“水洗不干净。”
  陆嘉依了然，转身去浴室，“我给你拿卸妆水。”
  时越进屋顺手带上门，坐在床头，感到一股暖意，“你开空调了？”
  “是啊。”陆嘉依把卸妆水和卸妆棉递给时越，“今天太冷了。”  
  时越没去接，仰起头看着陆嘉依，“那不如我们今晚再挤挤吧，暖和。” 
  一米五的床，睡两个人根本不挤，开一个空调还省电，陆嘉依点头说：“好，你先擦擦吧。” 
  时越笑了笑，拿着卸妆水到浴室把嘴巴擦干净，又洗了把脸就迫不及待出来绕到床另一边，掀开被子躺进去，被子里已经有暖意，能舒服地伸直腿。
  可无论闹出的动静声有多大，陆嘉依都背对着不说话，神情专注地刷热点新闻，有的看一半觉得没意思就快速滑走，看下一个。
  时越侧过身，手搭在陆嘉依腰部绕到前面轻轻搂住，脸贴上后背，深嗅了一下，“你好奇怪。”
  声音很轻，有委屈和责怪的意思。
  陆嘉依手指顿了下，关掉手机转过身，双手捧起时越的脸，凑近在她嘴上亲了下，“我不是让你睡这儿了吗。”
  是啊，明明同意她来挤挤了，可为什么心里还是感到很委屈。
  时越抬眼，索性直接挑明问：“我们这算是在交往了吗？”
  陆嘉依不回答，却说：“我都记得你的生日了，你还没问我什么时候生日。”
  “好，你什么时候生日？”时越如她的意愿问。
  “我除夕那天过生日。” 陆嘉依扭过头问：“是不是很好记？”
  “是。”时越勾了勾唇角，突然想到那次咬陆嘉依手指时，她红着脸误会后说还没成年，便说：“我们成年后就能肆无忌惮地谈恋爱了吧。”
  陆嘉依垂眸，“学校早恋也不少吧。” 
  时越愣了，“你会吗？”
  “不会。”陆嘉依摇头说，“我害怕老师又要请家长。”
  时越的心顿时凉了半截，脸上的笑意也僵住，“所以你的意思是？”
  “我早就过完十八了，就是谈恋爱也不算早恋。”陆嘉依故作轻松说完，看向时越，“倒是你啊，还是小朋友。”
  像在坐过山车，心忽地高忽地低。
  时越脑子有点转不过来弯，“你......你已经成年了？”
  瞧着时越震惊的样子，陆嘉依撇了下嘴角，“就这还要追人，连人家多大年纪都不知道，刚才就跟人那样，我要是告诉你我已经二十七八，你现在是不是后悔死。”
  “不后悔。”时越吞咽了口唾沫，小声说：“你看着也不像年纪大的样子。”
  陆嘉依忽地笑起来，“嗯，确实还没二十七八，但也比你年龄大。”
  “哦没事。”还在上高二总不至于年纪太大，时越试图缓和气氛，“你上学晚啊。”
  “不是。”陆嘉依摇头，说：“我中间休学了一段时间。”
  时越双目圆睁，看向陆嘉依，“休学？”
  “是啊，初二的时候，我爸那初恋相好得了重病，时间没剩多少，我爸也不知道从哪儿听说了，就瞒着我们跑去见他最后一面，回来的时候过马路被车撞了，下半身瘫痪。”陆嘉依说着轻叹了口气，“他躺在医院里，身边离不开人，我妈不愿意面对他，每天早出晚归拼命挣钱，除了来付医药费压根不踏进医院半步，我不能不管他，只能先休学一段时间。”
  时越问：“你哥呢？”
  “他得上学啊。”
  “你不是也在上学吗。”
  陆嘉依笑了笑，“但我当时成绩好啊，就是休学也没关系的。”
  说起家里的事，陆嘉依总是寥寥几句带过，可越是这样轻描淡写越是让人心惊。
  时越说：“但这对你还是有影响的。”
  “我现在成绩不好不是被休学耽误的。”陆嘉依解释说：“是我自己懒得学了。”
  时越皱了下眉，不说话。
  “我爸出院后在家躺了大半年，恢复的不错能自己吃饭后，我就回去继续上学了，开始确实是跟不上进度每天都很丧气，但我爸他说我有考大学的福相，就找同事塞钱托关系让我重新又读了个初二，天天唠叨让我再努力努力，给他争个光。”说到这儿，陆嘉依停顿了下。
  时越问：“后来呢？”
  “后来我考上致远，他就走了。”陆嘉依本想勾起唇角笑一下，来告诉时越自己已经接受这事，可发现根本笑不出来，喃喃道：“那么难熬的日子我们都挺过来了，可在我考上重点高中该高兴的时候他却走了，我还挺怨他的，为什么不再坚持下。”
  时越拍着陆嘉依的后背安慰，“你爸爸肯定也很舍不得你，他也不愿意这样。”
  “可他是自|杀的。”陆嘉依盯着时越的眼睛突然道。
  时越心惊了下，放在陆嘉依背部的手顿住，“......什么？”
  陆嘉依张了张嘴，神情很痛苦，“他原本是个挺骄傲的人，可出了那事后，街坊邻居对他指指点点，还有对我妈，他心中有愧，白天面对我们虽然是笑脸，但夜晚总在哭，枕巾都是湿的，他活着很不痛快，这我都知道，可还是自私的不愿他走。”  
  时越说不出话，只能安抚着陆嘉依的后背，重复说着：“你还有我，我会对你好。”
  “你觉得我爸是坏人吗？”陆嘉依始终都没掉眼泪，只是情绪很低落，“街坊邻居都在背地里说他道德败坏，对不起妻子儿女。”
  “......”时越答不上来。
  “但他对我挺好的，每年生日他都记得，过得热热闹闹。”陆嘉依又叹了口气，眼睛直勾勾盯着天花板，跟时越絮叨：“自从他走后，家里就没人那么在意过生日这件事情，除夕应该是个很好记住的日子，可去年生日家里居然没人提起，十八岁是该纪念下的吧。”
  语气很随意，但听得出来陆嘉依心底很在意这件事，毕竟谁都想成为别人翘首以盼的人。
  “以后每年你的生日，我都会记得。”时越握住陆嘉依的手，语气坚定。
  陆嘉依笑起来，伸手勾住时越的脖子紧紧搂住，身子也贴近过去，“我喜欢你，但也只能做到这里。”
  时越皱了下眉，不明白陆嘉依说这话的意思，扯开她的胳膊，沉声说：“看着我的眼睛。”
  “不能让别人知道。”陆嘉依突然说：“如果要交往的话，不能让别人知道，你还愿意吗？ 
  作者有话要说：　　感谢在2020-12-12 23:47:08~2020-12-13 20:22:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：你有点奇怪吧 3个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
26、26
        
        
                      陆嘉依知道自己这样的请求很自私, 但她不敢想象如果刘荣知道她在跟女生谈恋爱后，会是什么样的反应。
  天崩地裂还是地动山摇。
  时越愣了愣，手掌轻抚着陆嘉依的后背，“别人是指任何人？”
  “......是。”多个人知道就会多分被曝光的危险, 陆嘉依松开手, 跟时越对视了眼, “你要是不愿意，或者是心中有任何一点不快, 不舒服的, 我都可以当作今晚什么事情都没发生过, 我们做回同学或是朋友都可以。”
  时越眼睛微微眯起, 看向对方：“陆嘉依，我以前怎么没发现你这么怂啊。”
  陆嘉依垂下眼眸, 自己确实很怂，对此她不做任何反驳。
  “可就算你再怎么怂。”时越突然抓住陆嘉依的胳膊，“我也一定会把你从龟壳里揪出来，喜欢女生又不是你的错。”
  陆嘉依也很明白这点, 喜欢女生不是她的错, 可只要这个社|会不认同，她的亲人不理解, 内心就算再怎么暗潮汹涌也无法激起千层浪花。
  况且还有她父亲这个先例在, 他最后的结果是什么, 伤害别人的同时自己也不得善终。
  如果她不管不顾执意如此, 最后会不会也落得这样的下场？
  陆嘉依在心里无数次问过自己这个问题，但从来没有得出答案，因为她终日缩在龟壳里只敢观望不敢主动上前。
  “我们交往吧。”时越说，“即使这只有我们两个人可以知道。”
  陆嘉依猛地抬眸, “你确定想好了？一旦缠上我可是很难被摆脱掉。”
  言下之意，同意后就不能反悔。
  “确定，很确定，十分确定。” 时越望着陆嘉依，“第一次谈恋爱没有经验，女朋友以后多多指教。”
  眼眶有点发热，陆嘉依笑着说：“好啊。”
  “刚才还以为你要拒绝我。”时越把脸埋在陆嘉依脖间轻嗅，有点心猿意马，小声问：“可不可以再亲一下？”
  陆嘉依没吝啬，低下头吻上时越的嘴唇，有了第一次接吻，第二次明显熟练许多，时越紧扣住陆嘉依的后背，指尖似有若无地扫过腰间裸|露在衣物的皮肤，慢慢往里伸试探。
  “不能再往里面伸了。” 陆嘉依眼神有点凌乱，嘴唇稍作分开时抓住时越的手，“不可以......” 
  时越听话地缩回手，手指停在陆嘉依腰间轻饶了几下后突然顿住，抬眸对上陆嘉依的眼睛，“那你的手是在干嘛？”
  “我量量你腿有多长。” 陆嘉依满嘴胡诌。
  时越问：“那手感怎么样？”
  陆嘉依说：“还不错。”
  乱摸太容易惹火上身，但两人都睡不着，只能聊点富强民主文明和谐的话题来转移注意力，“你以后想做什么？”
  陆嘉依侧过身子，跟时越面对着面，“想当个有钱人。”
  答案是如此朴实无华，时越嘴角抽了下，“太笼统了，具体点。”
  陆嘉依想了想说，“那做演员吧，明星也行。”
  以陆嘉依的外形来说，当演员确实不差，可这未免有点太虚无缥缈，时越问：“有没有其他想做的？”
  陆嘉依摇头，“目前来看，这个赚钱最快。”
  “你很想赚钱？”时越问。
  陆嘉依从来不否认自己对金钱有欲|望，于是毫不遮掩地说：“是，谈钱虽然俗气了点，但有钱才是最实在也是最让人心里踏实的，没钱只会束手束脚什么都做不了，还会徒增无数烦恼。”
  时越被陆嘉依透彻的金钱观惊到，“抛开赚钱这层面，有没有其他特别想做的？”
  陆嘉依想了想最后可悲地发现没有，从她开始建立世界观人生观那刻起，家庭环境给她带来的影响，使得她比同龄人都看得明白透彻，所以她没有什么想当科学家医生老师的梦想，她就想把日子过舒坦点。 
  就是当上科学家医生老师这些职业，要为这个社会做出奉献，那还是要基于先吃饱饭，这些最后都将归为一点，拥有充足的物质生活后才能去想其他的事情。
  如果真要谈梦想，那她的梦想就是过上好日子。
  “别说我了，说说你吧。”陆嘉依还挺好奇时越会有什么样的梦想。
  谈及到梦想这些遥不可及的东西，时越居然有点羞怯，“我说了你不许笑我啊。”
  陆嘉依抓着时越的胳膊，“不会，快跟我说说，我特别好奇。”
  时越停顿了下，说：“我想做社会学家或者父母官，帮助有困难的人改善生活，过上好日子。”
  陆嘉依没有取笑她，反而有些愣住，“为什么会有这样的想法？”
  “小时候跟着我爸去过很多比较偏远的地方，它们有个共同点就是生活不是很富足，但每个人脸上都洋溢着对生活的希望，勤劳朴实踏实肯干，他们不缺实干的勇气，就是缺少机会和帮助，我很想像我爸爸那样帮助需要机会的人。”
  听着时越娓娓道来，陆嘉依有点心酸，不同的生活境遇果然会造就不同的人生际遇，当她还在为自身的吃穿温饱问题发愁时，时越已经在想着如何帮助别人。
  “别说我们还挺配，你想扶贫，我想脱贫。”陆嘉依调侃道。
  时越笑了笑，“那得听领导的话。”
  “当然！”陆嘉依爽快应道。
  “你想多挣钱是不是跟你爸爸当时出事有关？”话都已经说开，时越也不在心里留疑虑。
  陆嘉依顿了下，“多少有点关系吧。”
  时越看向陆嘉依，眼神仿佛在说，我就知道。
  经年不见天日的心酸开始汩汩往外冒，陆嘉依喜欢逞能最不爱露怯，让人觉得她可怜，深呼了一口气确保说话不会哽咽才说：“我爸瘫痪那两年，曾跟家中提出想换个轮椅，之前从旧货市场给他淘来的那把轮椅年代太久，就是有人在后面推着移动起来也很吃力，我爸想换个灵活点的轮椅，能不麻烦别人自己活动，可当时家里拮据钱不多，有钱的话我更希望用在给他做康复训练上，所以就拒绝了他的请求，后来他走了......”
  “我不止一次想，如果当时答应给她换个轮椅，后面的事情会不会改变，他会不会因为有了轮椅后能尝试着给家里做些简单的家务，减轻负担，这样他心情或许会好些，后面就不会走上那条路。”
  陆嘉依说话时语调很平缓，但时越能感受到她心中的苦楚与悔恨，“对不起，我不该提的。”
  “你不提，难道想憋死我啊。”陆嘉依吸了吸鼻子，“说出来好受多了。”
  时越不知道陆嘉依什么时候才能真正接受和放下这件事，但能比之前好受许多也算在进步中，时越伸出手指轻戳了下陆嘉依的脸颊，“在哭鼻子？”
  “没事了，我自愈能力很强，不用担心我。”陆嘉依说完笑了笑，自嘲道：“谈个恋爱，把家底全搬出来说了。”
  为了让陆嘉依心理平衡，时越说：“要不我也跟你说说我的家底。”
  陆嘉依挑了下眉头，“你说。”
  时越咧嘴笑了下，说：“我喜欢你。”
  就这？就这？
  “让你说家底，净哄人了。”陆嘉依白眼快要翻上天，往上扯了扯被子，顺手把时越的手从自己肚皮上扒拉开，“我睡觉了。”
  “我暖暖手。”时越又把手放在陆嘉依肚子上，“我刚说得都是真的。”
  陆嘉依哦了声，“知道你说得是真的。”
  “真困了吗？”时越凑近贴着陆嘉依耳朵问。
  才确定恋爱关系还没习惯这种突如而来的亲密举止，陆嘉依本能反应往旁边躲了下，时越眸色骤然黯淡下来，很受伤地说：“你在嫌弃我。”
  透过眼神最能看出一个人的心事，陆嘉依有点慌了神，忙转过身说：“我没有啊。”
  “你躲我。”时越瘪着嘴，看着有几分委屈，“我感觉你不是很喜欢我。”
  这是怎么感觉出来的？
  “不是。”陆嘉依着急地眉头紧拧，感觉百口莫辩，“时越，你听我说，你感觉都不准。”
  时越眼皮抖了下，“你叫我什么？”
  “时......”陆嘉依感到不对劲，忙改口叫：“越越。”
  时越脸色这才缓和，点头轻嗯了声。
  只嗯一声是什么意思，陆嘉依这是头次谈恋爱，时越以前虽然看着很高冷让人难以靠近，可现在她已经是自己的女朋友，年龄还比自己小一岁，更应该当成小女生宠着，女孩子心思细腻爱多想，陆嘉依比谁都清楚，“我真没嫌弃你。”
  “那我抱着你睡没关系吧？”时越眨了下眼睛问。
  陆嘉依这次反应很快，抓起时越的手放在自己腰上，“当然没关系了。”
  时越点点头，手掌在陆嘉依腰侧轻轻抚摸着，“嗯，周六发给你的那套数学试题，明天也该给我检查了吧。”
  “......不是。”陆嘉依又慌了，感觉头皮发麻，因为那套题现在还是白的，“我本来打算今天写的，但晚上这不是......我们在办更重要的事，所以给耽误了。”
  时越很理解，“你明天晚上自习课怎么安排？”
  “当然是写数学试卷了。”陆嘉依转头看了眼时间，“我的天哪！这都快两点了，睡觉吧睡觉吧。”
  陆嘉依熄掉灯，室内顿时暗下来，时越脸上得逞的笑容很难被捕捉到。
  “晚安。”  
  作者有话要说：　　啊啊啊我日万的目标再次幻灭，明天会多更点，十分抱歉。感谢在2020-12-13 20:22:24~2020-12-14 00:02:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：你有点奇怪吧 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
27、27
        
        
                      晚上聊到太晚, 一早起来陆嘉依眼睛像被胶水黏住，怎么也睁不开，脑袋昏昏沉沉只想往后倒，时越也没好到哪里去, 但好歹眼睛能拉开一条缝, 见旁边的人又要往被窝里钻, 忙伸手捞住陆嘉依的腰，“不能再躺了, 要迟到了。”
  “太困了, 我要请病假。”陆嘉依跟无骨似的, 哼哼唧唧就是不想起, 时越刚松手去拿衣服穿，她就又倒回床上。
  时越扭头瞟了眼, 揪住陆嘉依的胳膊把她强拽起来，“不行。”
  陆嘉依现在是哪里暖和就往哪里蹭，双手环住时越的腰，脑袋从她胳膊下绕到怀中轻蹭, “就这一次, 我第三节课一定去上。”
  “不行。”时越态度很强硬，埋下脑袋在陆嘉依脸颊上亲了口, “快起来。”
  陆嘉依脑袋偏转过来, 眼皮动了动总算睁开, “我去上课也是打瞌睡。”
  “那就去教室睡。”时越吹了下陆嘉依的头发, “快起来。”
  远离舒适区是最快的起床方式，且屡试不爽。
  陆嘉依用力点头，像是下了很大的决心，咬咬牙猛地掀开被子跳下床, 双手抱着臂膀跑进浴室，打了个哆嗦顿时清醒不少，“今天降温了，好冷。”
  “把秋裤穿上。”时越说。
  陆嘉依嘴里咬着牙刷嗯了声，瞟向时越露在外面白花花的大腿，“你不冷吗？还在穿夏天的睡衣。”
  时越顿了下，说：“你不懂。”
  “我懂。”陆嘉依盯着时越，嘴角似笑非笑，“不就是昨晚......”
  时越轻咳了声，别开头，“我回去穿衣服，你要是化妆，快点。”
  十分钟后，两人在门口集合，时越发现陆嘉依没有化妆，毛绒绒的围巾遮住大半张脸，“不化妆，你早上还能多睡二十分钟。”
  “我要是真想化，五分钟都能搞定。”陆嘉依说：“化不化妆对我来说跟时间压根没关系。”
  时越诧异地望了眼陆嘉依。
  陆嘉依挑了下眉，“口红吃多了不好，尤其是对于没有卸妆水的人来说，很麻烦。”
  时越顿时明白过来这话是什么意思，扯住陆嘉依的围巾走在前面，“买饭了。”
  本以为上午会困到昏天黑地，可没想到出奇的清醒，陆嘉依只要想到昨晚发生的事，心脏就开始七上八下横冲直撞，把瞌睡虫全撞没了。
  “你不困啊。”张丽立睡了一节课，打着哈欠扭过头发现陆嘉依红光满面，精神劲很足。
  陆嘉依埋着头正在写什么，不时眉头紧锁，“还好。”
  张丽立往桌面上瞥了眼，顿时受到惊吓，“你在写数学试卷？！”
  “是啊。”陆嘉依不以为意地点了下头，“这马上不是要考试了吗，我得抓点紧。”
  张丽立感到不可思议，“这还是你吗。”
  “我手机还在老袁那儿。”陆嘉依卡在第八道选择题上，想了有五分钟后用笔画了个圈做上记号。
  关旭东这时候正好路过，张丽立朝他招手，疯狂使眼色，“讲个题，陆嘉依她不会。”
  “哪里不会？”关旭东停下脚步，往陆嘉依座位旁边靠了靠，俯下身子正要看是哪道题目，陆嘉依突然用手捂住试卷，仰头笑了笑，“我会。”
  关旭东愣了下，直接走人。
  张丽立心疼地望了他一眼，然后凑近陆嘉依小声问，“真的没一点可能吗？”
  “没有。”陆嘉依回答得很干脆，连一秒钟都没耽搁。
  张丽立抿抿嘴，“好吧。”
  元旦将至，各班文艺委员都在统计要参加学校元旦晚会的成员及表演节目，课后戚晓丽拿着笔靠在张丽立桌边，“今年有想法吗？”
  张丽立看向陆嘉依，“有想法吗？”
  “还没有。”陆嘉依停下笔，摇摇头。
  去年元旦晚会，陆嘉依，张丽立，刘思思，戚晓丽四个人演了个小品《孤岛惊魂》，当时在学校火了好一阵，全校都在等着她们今年的巨作，要是还演小品，显得很没新意。
  戚晓丽作为文艺委员，有活动这方面的第一手消息，“学校那个模特队，好几个高三的学姐今年因为学业太忙退出了，一时间空出来很多位置，她们这周五要招新成员，要不我们去试试。”
  “听说那个社长要求很严格，能让我们这些没经验的加入吗？” 张丽立皱眉说。
  “不去试试怎么知道。”戚晓丽正要问陆嘉依的意思，发现她有点走神，手在她眼前晃了下，“想什么呢？”
  陆嘉依睫毛轻颤，不再想什么数学题，“模特队啊，那我们周五去试试。”
  晚上回去，陆嘉依让时越给她讲题时，说起这事，“你要不要也加入？”
  “不要。”时越说：“那么多人看着，我走路会不自然。”
  陆嘉依扑哧笑出声，“是顺拐吗？”
  时越用笔尖在试卷上点了几下，“看题。”
  “你先告诉我。”陆嘉依单手杵着脸边，盯着时越的侧脸，明知故问：“替时野送情书那次，你跑开的时候为什么顺拐了？”
  时越知道陆嘉依想听什么，但就是抿着唇不说话。
  陆嘉依继续说：“我还是第一次见顺拐还能跑那么快的。”
  “还讲不讲了？不讲我回去洗澡。”时越放下笔要走。
  陆嘉依赶紧抓住她的胳膊，没有外人在，身子也不自觉地靠过去，“我不是取笑你，就是觉得你那样子很可爱。”
  “因为被某位下凡的仙女美到。”时越说得很敷衍，但斜过来的眼神中满是宠溺。
  陆嘉依突然用手抓着胸口，“我被你土到了。”
  “你才土。”时越反击道。
  “你土。”
  “你最土。”
  ......
  你啄我一下，我啄你一下，最后两人对视了眼，都忍不住笑起来，没什么原因但就是越笑越停不下来，陆嘉依笑得脸都充血了，埋在时越胳膊上身子直抖，“啊啊啊都怪你。”
  时越伸手捏了捏陆嘉依的后脖颈，语气无奈道：“明明是你先开始的。”
  谁先开始的已经不重要，重要的是谁先挑起笑点，陆嘉依觉得自己短时间已经无法直视时越，因为只要看到时越就想到她刚反击时，头点来点去的样子。
  题目是讲不下去了，时越把笔放下站起来，陆嘉依抓住她的手，“你别走。”
  “我回去洗澡。”时越扭过头说。
  陆嘉依握着时越的手握了会儿，才松开，“你回去洗澡吧。”
  “等会儿再来找你。”时越关门前说。
  周五下午，学校操场上支了几个篷子，都在为元旦晚会做准备工作，模特队里各个都是肤白貌美大长腿，往那一站尤为显眼，陆嘉依一行人过去后一眼就看到。
  “你好，请问这边......”陆嘉依走过去，仰头看完招新要求，注意到桌子后面坐的女生突然顿住。
  是那晚在楼梯间拦住她的女生。
  “是你。”女生明显也认出她，“陆嘉依。”
  “尹苒，你们认识啊？”有人问。
  尹苒站起来，望着陆嘉依嘴角似笑非笑，“当然认识了，这可是高二五班的班花啊。”
  人堆里爆发出议论声。
  就因为时野找陆嘉依说了几句话，现在全校都认为这俩人就算没谈恋爱，也有超出同学之外的关系。
  陆嘉依眸色微敛，“请问模特队还招人吗？”
  “招啊。”尹苒瞟了眼陆嘉依身后的几位，抽出四张纸递过去，“先把这个表填了。”
  陆嘉依接过来，分发给张丽立她们，找空位弓着腰填写申请表格。
  “你们怎么认识的？”张丽立小声问。
  陆嘉依皱了下眉，一句话简明扼要，“她喜欢时野。”
  “情敌见面啊，难怪分外眼红。”张丽立说。
  陆嘉依斜她一眼，“是她自己幻想出来的假想敌。”
  填完表格，尹苒指了下她旁边站的女生，“去拿过来。”
  女生赶忙照做，很听话地收齐四张表格递到尹苒手中，陆嘉依看得目瞪口呆，这里是封建社会吗？需要这样恭恭敬敬？
  “陆嘉依，十八岁，家住......”尹苒捡出写着陆嘉依名字的那张，举在眼前细声朗读填在表格里面的内容。
  陆嘉依皱眉，“泄露别人的私人信息不好吧。”
  “你说得对。”尹苒笑笑，放下那张表格，“既然想进模特队，只有张脸可不行。”
  陆嘉依明白她的意思，“那要怎么做？”
  “走两步看看吧。”尹苒低着头拨弄自己的美甲，瞥了眼陆嘉依身后的那几位，“给你跟你朋友五分钟的准备时间。”
  陆嘉依有点想打退堂鼓，她不喜欢这样的氛围，但看张丽立她们都还挺喜欢这个模特队，就只好忍下。
  “就这么走啊，也太尴尬了吧。”戚晓丽用手掩着嘴说。
  张丽立倒是豁达，“怕什么，到时候元旦晚会比这人还多。”
  “谁先来？”
  “我先。”张丽立首当其冲。
  尹苒打量了她一眼，打手势说：“去吧。”
  张丽立身材高挑，小时候学过舞蹈体态也优美，虽然经验不足但走起来还挺有那个样子，陆嘉依几个人笑着给她鼓掌欢呼，张丽立走得更加自信，秀发都甩起来。
  “走成这样，是当在军训吗。”尹苒冷不丁地评价了句，瞬间将张丽立的热情给浇没了，瘪着嘴站到一边。
  陆嘉依拍拍她的后背，小声安慰道：“我觉得你很棒。”
  张丽立并没有因为这句话高兴起来。
  下一位是戚晓丽，她摘掉眼镜刚走两步，人群中再次传来不和谐的声音，“胖成这样，还想走T台啊。”
  “有些人啊就是不知道天高地厚，真以为什么人都有走T台的气质。”
  陆嘉依手握成拳，在刘思思要上前时，突然拉住她的胳膊，“我们不进了。”
  声音不大不小，正好传进尹苒耳中，她惋惜地摊摊手，“你们实在不适合进模特队。”
  陆嘉依不屑地哼了声，拿走填好的四张表格，“走吧。”
  “这社长说话也太伤人了吧。”张丽立噘着嘴，不情不愿地被牵走，“还想体验把当明星，众星捧月的感觉呢。”
  “学校又不是只有她一个模特队。”陆嘉依说。
  “哪里还有第二个？”
  陆嘉依看她一眼，说：“我们自己建个不就有了。”
  作者有话要说：　　感谢在2020-12-13 00:00:45~2020-12-14 23:59:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：你有点奇怪吧 4个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
28、28
        
        
                      说干就干, 陆嘉依她们到常去那家面馆里点了四碗面，边吃饭边讨论组建模特队的事。
  尹苒那句评价如鲠在喉，张丽立没什么食欲，用筷子挑起面条又放下, “我们什么都不懂, 这得请个老师吧。”
  “不用。”陆嘉依摇头说：“现在网上什么搜得到, 我们照葫芦画瓢，只要用心练习肯定不会比她们差。”
  “学校元旦晚会只有一个T台秀节目, 最后肯定是尹苒她们那个模特队上, 我们的节目会被刷掉的。”张丽立没什么信心, 小声嘀咕。
  陆嘉依看她一眼, “看你看你，还没开始做呢就长别人士气, 灭自己威风。”
  “可她们确实比我们厉害嘛，这是事实。”张丽立本就心情不佳，这么一说直接爬桌上别开脸不吭声了。
  剩余仨人对视了眼，戚晓丽放下筷子义愤填膺：“做, 我们必须做, 那个尹苒居然说我胖，我减肥俩仨月她居然还说我胖, 我其实就是骨架大点, 哪里胖了。”
  “对啊, 张丽立明明走得那么有范儿, 她居然说像踢正步。”刘思思添油加醋说。
  “屁嘞，她才像踢正步。”张丽立坐直身子，“她就是对我们有意见，不想让我们加那个模特队。”
  陆嘉依笑笑, “你反应过来了？快别再生气了。”
  张丽立负气地说：“她不是喜欢时野吗，那你就跟时野在一起，气死她。”
  “哎呀！话题偏了。”陆嘉依打断了声，把自己刚才搜到的历年维密走秀视频给她们看，“看见没，气势才是最重要的。”
  张丽立头脑热起来，“那我们今天就开始练。”
  陆嘉依：“别急，我们人都还没凑够呢。”
  四人大眼瞪小眼，发现人员确实比较单薄，“先扩大队伍吧。”
  “这件事交给我，平时办活动，我认识的同学比较多。”戚晓丽说着看了眼陆嘉依，“你可以把女明星拉进我们队伍啊。”
  “对啊！女明星一加入妥妥就是招牌。”
  陆嘉依跟时越熟识后差点忘记她还有女明星这个称号，愣了下才反应过来，“她啊，不一定来。”
  “那你就求求她。”张丽立挤眉弄眼地说：“你们不是关系挺好的吗。”
  陆嘉依轻咳了声，“我们确实是小姐妹，但......行吧，我再问问她。”
  讨论到快九点，刘思思负责记录，用笔头从纸张的眉头划拉到底，大致总结：“人员和主题想得都挺多，就差练了。”
  “是啊，先练吧没能力啥也不是。”
  张丽立是最着急的那个，“陆嘉依，你租那房子就在附近吧，让我到你那屋里练练，过把瘾。”
  “在大街上走不是更好。”陆嘉依指了下店铺外面柏油马路。
  现在这个时间点，路上行人还挺多，张丽立拉不下脸，“我害羞。”
  周五时越和杨慧琳都回家了，四人去超市捡了些小零食和饮料，要为她们伟大的事业彻夜狂欢。
  陆嘉依刚拧开大门就愣了，客厅的灯在亮着，时越已经洗完澡换上睡衣，在微波炉里捣鼓吃的，没想到大晚上还能有这么大的阵仗，见到嘻嘻哈哈回来的四人，时越也是愣住。
  “你不说没人吗。”仨人齐刷刷看向陆嘉依。
  陆嘉依则看着戚晓丽，别光说我了，别忘记你也是这里的租户。
  “好香啊。”陆嘉依反应最快，先换好鞋子走过去，“你在做好吃的啊。”
  时越说：“剩菜。”
  “哦。”陆嘉依自来熟地挽上时越的胳膊，左右晃了下，“她们过来讨论点事情。”
  时越点头，抽出胳膊，转过身问另外仨人：“要吃点夜宵吗？”
  女生间拉进感情，只需你对我稍作柔情，那我必将加倍奉还爱意，张丽立提着大包零食放在客厅的茶几上，“我们买了好多吃的，一起吃吧。”
  “好。”时越把热好的饭菜从微波炉里拿出来，端到茶几上，说是请人吃夜宵，但这饭菜的量一看就是单人的。
  其余三人都看出来了所以没动筷子，就陆嘉依跟没看见似的，拆开双一次性筷子夹了块排骨开始大快朵颐，还不停夸赞，“好香啊。”
  张丽立用手指偷偷戳了下她的大腿，小声说：“这别是人家时越的晚饭吧，你还真不客气。”
  别人或许不知道，但陆嘉依心里比谁都清楚，这是时越从家里给她带来的饭菜。
  “我就尝尝味道。”陆嘉依放下筷子，用余光偷瞄了眼时越，她手里拿着张丽立强塞过去的炒米小口吃着，像只小仓鼠似的腮帮子一鼓一鼓的。  
  时越没看陆嘉依，轻笑道：“我已经吃过了。”
  听时越这么说，那仨人没多想既然吃过为什么还要再准备晚饭，很给面子地瓜分起夜宵，张丽立吃得尤为香，“时越，你家谁做饭啊？这也太好吃了吧。”
  “我爸。”时越说。
  张丽立朝她竖大拇指，扭过头说：“陆嘉依，你真是有福气啊。”
  能跟时越做室友，蹭吃蹭喝的。
  陆嘉依被呛了下，别开脸开始轻咳，时越正要抬手给她拍背，已经有人快她一步伸出手，张丽立恨不得整个人趴在陆嘉依肩上，给她拍后背顺气，“吃个坚果你也能被呛到，我也是服气。”
  时越手指蜷缩了下收回去，装作若无其事继续吃炒米。 
  “那视频呢，找出来我们看看。”张丽立拍完后说。
  陆嘉依咳得眼泪都出来了，摸摸口袋发现是空的，皱了下眉头扭过头，“刚换鞋的时候好像落鞋架上了。”
  “我去拿。”张丽立跑过去，找到后像是在用自己手机直接输入密码打开，点进视频网站翻出陆嘉依收藏的维密大片，戚晓丽和刘思思也凑过去，不住发出惊叹：“这腿真长。”
  “还白。”
  陆嘉依光明正大扭过头看了眼时越，冲她挑眉，“我们打算组个模特队，你也加入我们。”
  “不加。”时越压根不正眼看她，吃完炒米又去拿了包花生米拆开。
  陆嘉依就坐在时越旁边，伸手从包装袋里捏了两个花生米扔进嘴里，“让你当我们老师。”
  时越脸色微沉，不表态。
  陆嘉依笑笑，刚捏完花生米的手搭在时越腿上，掌心轻轻摩挲，“那我教你。”
  “手上都是油。”时越抓住陆嘉依的手，稍用劲捏了下，“明天给我洗裤子。”
  陆嘉依答得很爽快，“没问题。”
  两人正眉来眼去，张丽立突然扯着嗓门叫了声，“陆嘉依，我们搭档走一下。”
  陆嘉依猛地抽回手，站起来，“好啊。”
  “你可真缺德。”戚晓丽似笑非笑看她一眼。
  陆嘉依本就有点心虚，被这么一说脸都开始发烫，极力反驳：“你才缺德。”
  “知道你冷，但也不能伸时越衣服里暖手啊，多冰人。”戚晓丽扭头看向时越，疯狂吐槽：“她最爱这样了。”
  时越眸色微顿，笑着问：“是吗？”
  “是啊。”戚晓丽说：“她上次伸我帽子下面暖手。”
  “她伸我胳肢窝里暖手。” 
  “我最惨，她抢我手套。”张丽立都站好姿势还不忘补刀。 
  陆嘉依感觉头皮发麻，自己这都交了堆什么朋友啊。
  吐槽完，戚晓丽把手机塞到时越手里，“能不能帮我们放下音乐？”
  “行。”时越按开屏键后发现这手机是陆嘉依的，设有密码，但她并不知道密码是什么，“密码！”
  时越嗓门有点高，引得四个人都望向她，还以为发生了什么。
  “手机打不开。”时越把手机举起来，语气软了软。
  张丽立瞟了眼，替陆嘉依回答，“三个六三个八。”
  “好的。”
  客厅不大，基本上走几步就要停下调头，但大家兴致高丝毫没被这个影响，群魔乱舞，随着时越给的音乐换节奏。
  音乐声高亢时，张丽立学着模特的样子突然双手勾住陆嘉依的脖子，翘起一条腿身子往后倒，提前没商量要加这个动作，陆嘉依惊得往后躲了下。
  手没接住人，张丽立啪嗒一声掉在地上。
  “啊！陆嘉依你行不行？”张丽立摔疼了，哇哇大叫，“我要换搭档。”
  陆嘉依手忙脚乱把人扶起来，“不是，加动作你要提前跟我说，我不知道你要这样。”
  “我能吃了你吗，你居然躲我。”不管怎么说，张丽立执意要换搭档。
  “好好，你换。”
  “小戚，思思都行。”张丽立揉着腰，跟戚晓丽交代：“到时候一定选个高大威猛的帅哥来接我这个仙女。”
  陆嘉依扑哧笑出声，扭头去看时越，但发现她快速偏转开脑袋，好像不怎么想跟自己对视。
  说是要彻夜狂欢，但还没到零点几个人都熬不住了，张丽立打着哈欠，“我睡哪里？”  
  戚晓丽摆手，“别看我，旁边有人我睡不着。” 
  张丽立又把目光落在陆嘉依身上，“我睡哪儿？”
  一米五的床，睡两个人还行但睡三个人就有点挤，陆嘉依正发愁晚上该怎么睡，时越突然说：“陆嘉依，你跟我挤一间。”
  “行......行啊。”陆嘉依求之不得。
  张丽立和刘思思都是陆嘉依的朋友，睡陆嘉依房间也合适，分配下来又正好两人一间，并无不妥之处。
  “我睡了啊，你们也早点睡。”张丽立问：“陆嘉依你房间在哪边？”
  陆嘉依把俩人带到房间，一一告知哪边是出热水，洗发水沐浴露是哪个，等所有都安排完后才拿上睡衣去时越房间。
  时越的房门紧闭，陆嘉依敲了下，“是我。”
  房间里传来脚步声，随后咔嚓一声，门被打开。
  陆嘉依笑笑，正要说话突然被人拽住胳膊拉进房间，后背紧紧抵上门板，唇上一热。
  “都安排好了？”时越稍分开一点，问完又迫不及待吻上去。
  “嗯......”陆嘉依两只手勾住时越的脖子，气息有点乱，想到这间房子里还有仨人，她跟时越正背着她们偷偷在封闭的空间里做着让人脸红心跳的事，忍不住说：“好刺激啊。”
  作者有话要说：　　感谢在2020-12-14 23:38:35~2020-12-15 22:33:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：你有点奇怪吧 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
29、29
        
        
                      两人正动情时。
  “我们能不能......”时越眼神开始不对劲。
  陆嘉依自然知道她想要干什么, 瞬间清醒过来，扣住她的手，“不可以。”
  亲亲摸|摸已经是她目前所能接受的极限，若是要更进步交流, 且不说时越还未成年, 更重要是在这方面她根本没做准备, 想必时越也没什么经验，虽然知道理论上都是那么回事, 可心理负担很大。
  她怕受伤。
  陆嘉依试着推开时越, 弯腰捡起掉在地上的睡衣, “我去洗澡。”
  手指抓了个空, 时越舔舔嘴唇，坐在床头垂着脑袋, 一时色迷心窍，差点忘记正事。
  “呼！”时越深呼了口气站起来，从一沓书本里抽出本历史高考必刷题，埋头写起来。
  夏商周秦西汉, 三国两晋南北朝, 隋唐五代又十国......时越皱着眉头，认真用笔勾画历史时间线。
  时间已经很晚, 陆嘉依怕打扰到隔壁睡觉, 洗完澡出来没吹头发, 用条大毛巾包着头发直接躺进被窝里, “好冷，你还不睡在干嘛？” 
  “写作业。”
  陆嘉依轻声笑笑，撇了下嘴角嫌弃道：“还是年纪小啊，没自制力。”
  时越冷哼：“还不是你先开始的。”
  “我就试试手感。”陆嘉依叹气说：“没想到你这么不经撩。”
  时越放下笔, 回头看她一眼，“你就坏吧。”
  “快来抱抱，别写了，都这么晚了。”陆嘉依嗲声嗲气朝她伸手。
  时越起身走过来，俯下身抱住陆嘉依，“往里面睡，给我让点位置。”
  陆嘉依不乐意动，“不要，这块我都暖热了。”
  “行，睡哪儿算账都一样。”
  “你不许再乱来啊。”
  时越摇头，“我不乱来，就聊聊天。”
  陆嘉依有种不好的预感，推脱说：“都这么晚了，要不明天再聊吧。”
  “反正你头发也还没干，就聊一小会儿。”时越扯掉毛巾，跪在床上给陆嘉依擦头发，“包这么严实到明天早上也干不了。”
  “哎呀，那个手机密码是这么回事。”陆嘉依选择自己坦白，“张丽立她也在做直播，有时候会借我手机看下直播效果，我们都是好朋友，总不能这么小气，你说对吧。”
  时越微怔，看陆嘉依一眼，“你怎么知道我要说这事？”
  “我怎么知道。”陆嘉依哼笑一声，“十里之外都能闻到酸味，我又没瞎。”
  时越抿抿嘴，不咸不淡说：“你可以打开后再给她，手机里那么多隐私，我都不知道你的手机密码。”
  说来说去还是在气她自己不知道手机密码。
  “不就是个手机密码吗。”陆嘉依从枕头底下摸出手机打开，“来我给手机设置上你的指纹解锁，还有人脸识别也添上。”
  “我不是那种小气的人。”时越嘴上是这么说，可手已经伸过去，“食指还是大拇指？”
  陆嘉依勾起唇角笑笑，拽过时越的手，“大拇指吧，方便。”
  点进设置，录入时越的指纹，又对着正脸加上人脸识别，“这下开心了吧？你是独一无二的。”
  时越不回答，抓起毛巾继续给陆嘉依擦头发，“怎么想起要自己建个模特队？”
  “说起来这还是时野的桃花债。”陆嘉依仰起头问：“你知道模特队的社长的是谁吗？”
  时越摇摇头，“不知道。”
  “尹苒。”陆嘉依怕时越不知道名字，多解释说：“就是跟时野告白过好多次都被拒绝的那个女生，她还在楼梯间拦过我们。”
  这么说时越大概知道是怎么回事，“她为难你了？”
  “说话难听算不算为难？”
  时越想了下，说：“算。”
  陆嘉依点头说：“那就是为难了，不对应该是羞辱。”
  时越眉头微皱，心中纠结了番说：“那你们模特队要是真的很缺人的话，我可以去帮忙。”
  “真的吗？”陆嘉依眼睛一亮，高兴得差点要跳起来，扭头抱住时越的脸猛亲好几口，“你不能反悔。”
  “别乱动。”时越把陆嘉依按回去，被子盖上，“小心着凉。”
  陆嘉依双手捧着时越的脸，左看看右看看，变成嘤嘤怪：“越越，我简直爱死你了。”
  “就因为我同意加入模特队就爱死我？”
  “不是不是。”陆嘉依连忙否认，“之前就很爱，现在是锦上添花。”
  时越嘴角溢出笑声，“你组建模特队我不阻拦，但学习也不能落下，别忘记你答应过我什么。”
  “不会的放心吧，我这段时间学习非常用功，以至于张丽立她们都觉得我是中邪了。”陆嘉依说。
  时越哼笑了声：“勉强信了。”
  陆嘉依大致给时越介绍完模特队的雏形，还顺带给她戴了顶高帽子，“张丽立她们都特别期待你加入，觉得你就是我们队的招牌。”
  “你还真是三句不离张丽立。”
  有吗？
  陆嘉依愣了下，说：“那我下次就说刘思思她们，戚晓丽她们。”
  “张丽立她是喜欢男生的吧？”时越顿了顿，有些不确定地问。
  “你想什么呢！”陆嘉依像是受到惊吓，伸手捏捏时越的脸，忍不住笑起来，“你以为我是人民币啊，谁都喜欢我。”
  “你比人民币讨喜多了。”
  陆嘉依啧了声，“也就你敢说得这么有底气。”
  头发已经半干，时越把毛巾叠好放在床头，倾身抱住陆嘉依，“我以后赚钱都给你花。”
  这句承诺听起来相当有诱惑力，比当包租婆还要幸福。
  “好啊，我到时候就天天数钱。”陆嘉依笑着应道 ：“再买几台点钞机，看自己有没有多数。”
  学校已经有一个模特队，好的资源都被挑走，所以戚晓丽招人的时候就不再仅凭身高外貌这些条件来选，而是无限扩大范围，只要有特色有气势有这方面梦想的，统统招进来，很快人数就够了。
  刘思思负责人员登记，根据学生提供的身高信息来分配搭档，陆嘉依和张丽立则疯狂学习走T台，方便在集中排练时提供有益指导。
  一周的时间，陆嘉依每晚回去什么事都不做，就对着镜子走路，还让时越坐旁边当观众，冲她又是扭腰又是嘟嘴抛飞吻，“有内味儿了吗？”
  内味不知道有没有，但沐浴露的味道倒是挺香，萦绕在鼻尖久久不散，时越合上书拉住陆嘉依手，“睡觉吧，都这么晚了，明天再练。”
  “明天就要第一次大排练了。”陆嘉依给自己的定位是老师，老师自然要比学生稍微懂点，“我还没找到感觉。”
  “什么感觉？”时越问。
  陆嘉依手舞足蹈，浮夸道：“就是那种飘飘然，老娘天下最美，目空一切的倨傲感。”
  “我感觉你倨傲的。”尤其是拿眼睛斜人的时候。
  “你有不行，得我自己有，这样才不会垮台。”陆嘉依皱着眉头沉思了下，“你起来跟我一起走下，我看是不是因为缺少搭档所以找不对感觉。”
  时越抵触道：“我是学生，明天才走。”
  “笨鸟先飞，懂不懂？”陆嘉依把时越从凳子上拉起来，“你做我搭档。”
  “我要怎么走？”时越把陆嘉依胸口围得大浴巾往上提提，“你还是穿上睡衣吧，这样冷。”
  “不冷，开有空调。”陆嘉依摊开浴巾重新系紧。
  时越瞟向她胸前的风光，“你还真不见外。”
  陆嘉依伸出手把时越的脑袋推正，“请尊重你的搭档，现在是工作时间。”
  “走T台那天你穿什么衣服？”时越问。
  “还不知道。”
  “那搭档是谁？”
  “也还不知道。”
  “让我做你的搭档。”时越突然说。
  陆嘉依下意识要说好，但很快反应过来时越说得是上台后的搭档，那时候大家都是一男一女搭档，“......我们吗？”
  时越点头，“对。”
  “可他们都是男女搭配。”
  时越：“你也说了那是他们，他们愿意男女搭配，跟我们没关系。”
  两个女生搭档走T台，到时候势必会成为舞台的焦点议论纷纷，陆嘉依有点退缩，“要不我们还是......”
  “我们跟他们是一样的。”时越握住陆嘉依的手，“这不过是走个T台，我们到时候是搭档关系，不用害怕。”
  胸前的浴巾又开始往下掉，陆嘉依忙伸手拽住，眼神有点躲闪，“今天是有点晚了，要不还是先睡觉吧。”
  时越很丧气地垂下头，“嗯好。”
  熄掉灯后屋内暗下来，陆嘉依往时越身旁挪了挪，伸手搂住她的腰，脸轻轻贴着后背，很小声地问：“你生气了吗？”
  “没有。”时越转过身，伸出胳膊将陆嘉依揽入怀中，眼睛盯着天花板陷入沉思。
  陆嘉依眼皮抖了下，“我也很想和你搭档，但......对不起。”
  说到底还是不够勇敢，众人目光下，她连最基本的牵手都不敢去做。
  “我没怪你。”时越心软了，黑暗中摸索到陆嘉依的嘴唇吻上去，“我们未来还有很长时间，希望有天你可以在人群中主动牵我的手。”  
  没有光的地方阴暗潮湿寒冷，躲久了会让人生病，心生触意。
  陆嘉依拥住时越的脖子，“如果有天你累了，一定要告诉我。”
  “说什么傻话呢。”时越轻笑了声，用嘴吹陆嘉依的头发，打趣道：“我还没挣到大钱给你花，怎么会累。”
  “我才不要你的钱。”陆嘉依负气地说：“到时候我挣钱养你，堵住你这张嘴。”
  “好好，你养我。”
  作者有话要说：　　感谢在2020-12-15 22:33:56~2020-12-16 23:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：吃S拉饭 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
30、30
        
        
                      戚晓丽招人的时候先从自己认识的同学问起, 这样一传二，二拉三招下来，成员之间多少都有点联系，聚在一起排练时很快就熟络起来。
  时越个子高, 队伍里就关旭东的身高跟她比较匹配, 可关旭东上完辅导班迟迟没来, 一时间时越没搭档坐在旁边看手机。
  “关旭东还没来啊？”戚晓丽这队休息的时候，过去跟时越搭话。
  时越闻声抬眸。
  陆嘉依跟张丽立还在带二队, 热情满满, 很有当老师的样子, 时越笑着点点头：“嗯, 还没来。”
  “太过分了他。”戚晓丽看了眼手表，替时越打抱不平, “那个补习班四点就结束了，现在已经五点半，他居然迟到这么久。”
  “没事，可能路上耽误了。”
  时越这种学霸都能空出时间跟队练习, 关旭东答应了还放鸽子, 并且到现在连个消息都没有，戚晓丽愤愤道：“等会儿他来了, 我非骂他个狗血淋头。”
  “你也别这么说他。”刘思思拍了下戚晓丽的胳膊, 示意她看陆嘉依, “我想他心里应该挺纠结的。”
  戚晓丽张张嘴, 反应过来，“哎！喜欢那么久都没得到回应，男孩子的心灵也是挺脆弱的。”
  “对了时越，你哥还在追陆嘉依吗？”刘思思扭头问。
  时越怔愣了下, 摇摇头，“没有。”
  “这就放弃了？”戚晓丽跟刘思思对视了眼，啧男人！
  刘思思贼笑了下，“那关旭东就还有机会啊。”
  “我看不一定，俩人要是真来电那早就在一起了，关旭东也是，光喜欢不表白有什么用，人家女孩子哪里知道他什么心思。”
  “我看也是，对女人啊，就得主动才行，难不成还想让陆嘉依倒追他，那时候估计人家孩子都抱俩了。”
  “我真是替他着急。”
  两人正激烈讨论，时越插了句，“关旭东他喜欢陆嘉依？”
  关旭东喜欢陆嘉依在五班根本不是什么秘密，五班的学生都知道，但唯独俩当事人好像根本不知情。
  戚晓丽嗯了声，才反应过来时越不是本班人，于是屁股挪动过去，凑到时越耳边说：“都喜欢好久了，但陆嘉依对他好像不怎么来电，对了你见过关旭东吗？”
  时越摇头，“没有。”
  “个子很高，长得还行，学习特别好，他要是跟陆嘉依在一起，或许能拯救陆嘉依那少的可怜的数学分数。”
  时越轻咳声，低下头闷声说：“陆嘉依的数学成绩已经提高不少。”
  “跟以前比确实提高不少，但想进班级前十跟老袁要回手机，还差点距离。”几天相处下来，大家也熟络了，戚晓丽说到这儿用胳膊肘撞了下时越的胳膊，挤眉弄眼道：“她数学是你给补习的吧？”
  时越抬眼，看向戚晓丽犹豫了下，才说：“......是。”
  “我就知道，她天天跟中邪了似的往楼上跑。”
  时越抿了抿嘴唇，没说话。
  “时野追陆嘉依没成，你跟陆嘉依倒成好朋友了。”刘思思开始发挥自己的想象力，“你说多年后，你跟陆嘉依要是还像现在这样，是非常要好的朋友，然后你带着陆嘉依去参加时野的婚礼，啧啧，想想那画面都刺激。”
  “上学时心动的少女，成为妹妹的闺蜜，多年后再见，是否还会红着脸，心跳不止。”
  戚晓丽抬手拍了下刘思思的脑袋，打断她的幻想，“你这样写新娘也太惨了。”
  “青春伤痛文就是要这种感觉，像被揪着心脏让你欲罢不能，你每次语文作文都不及格，懂什么。”刘思思嫌弃看她一眼。
  戚晓丽威胁道：“你要这么写，我绝对给你负分差评。”
  刘思思白她一眼，拉着时越继续说：“为了我的剧情能发展下去，你跟陆嘉依的友谊一定要坚持到时野结婚那天。”
  时越笑笑，你的剧情不仅能发展下去，或许还会更加丰盈。
  “关旭东还没来啊？”陆嘉依排练完，额头上直冒汗，解开外套扣子脱掉拿在手里，一屁股坐在时越身边。
  “嗯。”时越拿起陆嘉依脱掉的外套给她披上，“别脱，容易感冒。”
  陆嘉依手指捏着穿在里面的毛衣，“都湿了。”
  “......”时越把保温杯递给她，“我不信。”
  “真湿了，下面也湿了，不信你摸摸。”
  少儿不宜的画面在脑海中一闪而过，时越别开头，“我不摸。”
  陆嘉依愣了下，反应过来，笑骂道：“你流氓。”
  “小心点，水烫。”时越用余光瞥向陆嘉依，发现她喝水的时候还在笑。
  陆嘉依嗯了声，手接在下巴下面，“是有点烫。”
  “那冷会儿再喝。”时越把杯子敞着口放在地上。
  衣服披在肩膀上稍抬手就往下滑，时越一只手抓着陆嘉依的肩膀，防止衣服滑落，细心的有点像在照顾小孩儿。
  陆嘉依只好把胳膊伸进袖子里，“我还是穿上吧。”
  时越微不可闻地哼了声，“知道冷了？”
  陆嘉依：“才不是，我是怕你按久了手会酸。”
  “我学过吉他，多久都不会酸。”
  陆嘉依觉得自己大概是疯了，不管时越说什么，她都会想歪，难道真的很饥渴？
  她转头看向时越。
  时越也正望着她，“怎么了？”
  陆嘉依连忙摇头，“没什么！”
  这可是祖国未来的花朵，还没开满呢，她绝对不能做采花大盗。
  “谁让你们在这儿排练的？”一群女孩子穿着黑色长筒靴从外面进来，高声囔囔：“这是我们的地盘。”
  陆嘉依扣好衣服，过去看看怎么回事。
  “是你啊。”尹苒长得很漂亮，在人堆里尤为抢眼，“我们一直都是在这里排练，你这什么意思啊。”
  看到尹苒，陆嘉依已经明白这是怎么回事，因不想发生冲突便解释说：“我跟翟老师申请了排练用这间活动室。”
  说完看向墙上的挂钟，“用到六点半，还有一个小时。”
  尹苒有点不耐烦，皱眉说：“赶紧走，我们要排练。”
  说完有女生过去把音响的插头拔掉，音乐声戛然而止，转而要连自己的手机蓝牙。
  “凭什么让我们走，我们跟翟老师申请了，老师也允许我们每周六过来排练，所以现在这间活动室是属于我们，该走的人是你们。”  陆嘉依把插头重新插上，跟那女生对峙。
  尹苒冷扭头哼道：“你们鸠占鹊巢还有脸提老师。”
  “你才是就鸠！”张丽立对被评价像踢正步这事耿耿于怀，现在居然还说她们是鸠，上前指着尹苒鼻子骂：“你全家都是鸠！”
  大概是没遇到过这么没文化还粗鲁的人，尹苒气得嘴巴都在抖，气势汹汹过去当着陆嘉依的面再次拔掉插头，扭头示意那个女生，“连蓝牙！”
  “懂不懂先来后到。”陆嘉依又插上插头，“想用活动室排队去！”
  尹苒瞪她一眼，“我还就拔了。”
  陆嘉依拽着插头不让动，尹苒不屑地瞟了眼高矮胖瘦参差不齐的队伍，挖苦道：“就你们也还想走T台，也不看看都是些什么歪瓜裂枣。”
  怒火蹭蹭往上窜，时越拉到都拉不住，只能用胳膊护着，“冷静点。”
  陆嘉依根本听不进去，横着眉讽刺道：“那也比你们这群火鸡强，知道的是来排练，不知道还以为去过感恩节。”
  尹苒气得脸都绿了，“你说谁是火鸡？”
  “谁衣服上毛多谁是火鸡。”
  尹苒怒不可遏，揪住陆嘉依的衣服袖子扬起手要打人，时越拽住她的手腕，冷声警告道：“松手！”
  “......”尹苒气昏了头，抬眸看向时越，已经不觉她是时野的妹妹该有什么顾忌，“我还就打了！”
  拉扯中指甲划破脸颊，顿时火辣辣的疼。
  “你这个臭女人，我跟你拼了！”陆嘉依望见时越脸侧的红印子，火气一下窜到顶，上手抓住尹苒的头发，把她拽过来，“让你打她，让你打她。”
  “你给我松手。”同行的女生想要上前帮忙，被张丽立一把抓住，“让你嘚瑟，看我不拔光你的毛。”
  “都愣着干嘛？帮忙啊！”
  两个模特队的女生掐起来，男生想要上前去劝和，但不是被指甲抓破脸颊，就是被推搡出场面外。
  无奈下有人喊道：“快去叫老师啊。”
  陆嘉依长这么大，除了在幼儿园跟女生互扯过头花，这还是第一次大打出手。
  老师到后让两队贴着墙壁，各站一边，但都很不服气。
  之前都是处理男生打架，处理女生打架还是头一次，“你们真是出息了，排个练都能打起来，你还在瞪什么瞪！一个个都要上天啊。”
  “活动室本来就是我们先跟老师申请使用，她们来了后就抢。”张丽立抹着眼泪哭诉：“也是她们先动的手，还把人打伤了。”
  有人出声反击道：“这间活动室一直是我们在用，还从来不知道要跟老师申请什么。”
  “都给我闭嘴！”一听有人受伤，老师扭过头着急道：“谁受伤了？”
  “时越。”
  “哪里受伤了？让我看看。”学生在校园受伤属于大事，老师不敢马虎。
  时越摇摇头，“没事。”
  “时越你给她看啊。”张丽立拽了下时越胳膊，让她侧过身把伤口展示出来。
  隔着厚厚的眼镜片瞟到时越脸上已经快结痂的伤口，老师瞪了眼张丽立，让她闭嘴。
  作者有话要说：　　时野：多年后再见脸不脸红我不知道，但心梗肯定会有。               
                    
        
        
      
31、31
        
        
                      “王老师那边说了, 元旦晚会时间有限，最后只出一个T台秀，你们两个队伍谁都别争了，赶紧商量怎么合并成一个队伍重新排练。”老师黑着脸说：“本来打算周一通知你们, 现在提早通知也好, 免得再整出什么幺蛾子。”
  尹苒一听不乐意, “她们什么都不会，合并只会拖我们的后腿, 我不同意。”
  “对啊, 学校本来就只有一个模特队, 现在无缘无故多出一个没经验没实力的新队, 还要影响到我们，凭什么？”
  “我们组新模特队是经过翟老师批准的, 你们不服气也没用。”有人反驳。
  “那就凭本事来，谁实力强谁上。”
  “来就来，谁怕谁啊。”
  女生吵嚷起来，老师感觉头都大了, 当初陆嘉依跟她申请这个节目的时候, 她想着百花齐放挺好，反正元旦晚会报上来的节目也不够, 可谁曾想计划赶不上变化, 学校今年鼓励老师也参与到学生的活动中去, 老师也要出节目, 这样下来重复的节目必须砍掉一个，不止T台秀，其他节目如果重复也一样。
  “好了！都别吵了！”老师皱了皱眉，说：“今年节目很吃紧, 你们有这吵架的功夫还不如放在训练上，要是预选时效果不好，可能这个节目都会被刷掉。”
  听这语气不像在吓人，有人慌了，“翟老师，那我们现在怎么办？”
  之前应允过双方可以出这个节目，双方也都在认真准备，现在不好断然刷掉一方，老师推了推眼镜说：“依我看你们就两队合并起来，主题可以不同按照队伍原本的来，但出场和退场时的走位要在一起排练，至少要让舞台的整体效果来看起来比较连贯和谐，而不是支离破碎，主题不同有个好处就是预选时一方效果不好也影响不到另一方登台表演。”
  说到底还是各凭本事，整体排练效果好大家就一起上，若是有哪队拖后腿就哪队被刷掉。
  “我就说这么多，主题确定下来就及时告诉我，我好去借衣服。”老师看了眼手表，“我还有事忙，今天的事情回去后每人写份检讨，周一交上来。”
  老师离开后。
  尹苒这队开始嘚瑟起来，“老师怕伤了你们的心不好意思说太明白，但要我看啊，你们还是自觉点退出，免得浪费了时间最后还是被刷掉。”
  “你们还是管好自己，别到时候被我们比下去，气得吃不下饭。”张丽立现在就是个□□桶一点就炸，陆嘉依拉住她，“别吵了。”
  当初陆嘉依组建这个模特队，一是气不过尹苒趾高气昂的样子，二来就是为了娱乐，有这方面爱好的人聚在一起参加元旦晚会，高高兴兴过个节，现在的情况说是两队合并训练，可实质上就是要比较，稍逊的一方在预选时会被刷掉。
  尹苒那队也不是专业的模特，但到底比她们这群刚入门的有经验，真要比较起来，陆嘉依挺没底气。
  时越看出陆嘉依的担忧，安慰说：“别担心，还有半个月。”
  陆嘉依嗯了声，双手紧握，自己给自己打气，这么多同学是相信她们，才会每周牺牲掉休息的时间过来排练，她绝对不能辜负大家的信任和期待。
  “我们下周继续练，大家如果哪里有困惑和不明白的地方，我们到群里交流。”
  “好的，下周六见哦。”
  “拜拜。”
  已经到六点半，尹苒那群人还虎视眈眈，陆嘉依拔掉音响的插头，收拾完打算离开时。
  “时越！谁欺负你了？我来了我来了。”
  时野急急忙忙从外面跑进来，累得上气不接下气，找到时越后抓住她的胳膊，“你没事吧？跟谁打架了？”
  大家的目光顿时都聚焦在这对兄妹身上。
  尹苒在连手机蓝牙，见到时野连忙放下手机，转过身偷偷整理被陆嘉依扯乱的头发。
  时越有点尴尬，她从小没跟谁动过手，最严重的也就是拌几句嘴然后开启冷战模式，所以刚才那情形，时越自己不会打架，又怕陆嘉依吃亏就偷偷给时野发了条消息，让他赶紧过来帮忙。
  谁想到时野在战火平息后姗姗而来。
  “已经没事了，回去吧。”时越小声说。
  时野确定时越没事，才抬眼看到活动室里全是人，并且还都长得不错，这其中有追过他的，还有他追过的。
  “......啊，都在呢。”时野挠了挠头，心中疑惑时越什么时候交到这么多朋友。
  张丽立看到尹苒的反应，故意过去跟时野说：“陆嘉依组了个模特队，时野，你长这么帅还高，要不要加入我们？”
  “模特队。”时野看向陆嘉依，“你组的？”
  陆嘉依先看了眼时越，才应：“嗯。”
  “时越也在里面吗？”时野又问。
  戚晓丽明白张丽立刚说那话的意思，忙搭腔：“是啊，你也加入吧。”
  陆嘉依还没来得及说我们人已经够了，时野突然笑着朝她走过来，陆嘉依紧张地眼睛乱瞟，要侧过身子去。
  “给你。”时野从口袋里掏出两根棒棒糖，递给陆嘉依，“我最近比较忙，没时间加入模特队。”
  陆嘉依瞟了眼棒棒糖，忙摆摆手，“不用不用，你忙自己的事情就好，没关系的。”
  “拿着吧。”时野伸了伸手，“你是队长，平时帮我多关照下时越，她从小到大还没交到过这么多朋友，谢谢你。”
  时越在旁边说：“收下吧。”
  陆嘉依看她一眼，然后接过来握在手里，“谢谢。”
  “其实对走T台，我也没什么经验，这里面最厉害的是尹苒。”陆嘉依说着瞟了眼站在人群后面紧张不安的女生。
  尹苒没想到陆嘉依会突然提起她，手突然抖了下看向时野，脸上已经没有刚才的嚣张气焰，“我......我也还好，没那么厉害。”
  “是你啊。”时野笑笑，摸摸口袋里面仅剩的一个棒棒糖，递给尹苒，“也麻烦你了。”
  尹苒盯着棒棒糖，快要哭出来的样子，迟迟没接。
  “你不喜欢吃糖吗？”时野作势要收走。
  尹苒忙伸手夺过来，“我喜欢。”
  “高考加油。”时野勾了勾唇角说完，目光落在时越身上，瞪她，“你不是说有人在打架并且战况激烈吗？”
  时越推着他胳膊，“没有，你快回去学习。”
  “那你们排练吧。”
  原来是女生打架，时野觉得自己没有掺和进去的必要，转而溜之大吉，飞奔回家告诉单芸华，时越出息了。
  因为一个棒棒糖，尹苒再看陆嘉依，目光都和善不少，但话依旧难听，“算你识相。”
  陆嘉依脸色变得有点难看，生气地拽走时越。
  尹苒转头又叫张丽立和戚晓丽她们，命令示：“你们很多地方走得都有问题，留下来跟着我们学习。”
  “好好说话，我还可以考虑。”张丽立抱起手，别开头。
  尹苒把棒棒糖放进包里，脱掉长毛外套，“爱学不学。”
  “晓丽，思思，我们走！”
  “你是想巴结尹苒？”
  “什么叫巴结啊，这么难听。”陆嘉依皱眉，“我宰相肚里能撑船，不跟她一般见识，给她个台阶下下，就看她有没有良心。”
  时越：“你是担心一直这样敌对下去会影响排练。”
  “知我者，越越也。”陆嘉依文艺了把，扭头看到时越脸侧被指甲挠出的红印，笑意突然僵在嘴角，“差点忘了她挠你！这个臭女人！”
  “已经不疼了。”时越笑笑，“你把她挠得也不轻，以后不可以这么冲动。”
  陆嘉依不以为意，“明明是她冲动，她先动的手，越越你就是太善良，好了不说她了，一说我就来气。”
  “吃糖。”陆嘉依从口袋里掏出棒棒糖，递给时越一个，“你哥哥送的哦。”
  时越接过来，嘴里嘀咕：“时野他又偷偷买糖。”
  “他牙不好吗？”陆嘉依问。
  时越点了下头，“我妈不让他吃糖。”
  陆嘉依嘿嘿笑了声，“你可以回家告他一状。”
  “也不是不可以。”
  “哎呀我开玩笑的。”陆嘉依忙抓住时越的胳膊，“我开玩笑的，你别真说了让他挨训。”
  时越瞥了眼，“你还挺关心他。”
  “谁让他是你哥呢。”陆嘉依把脑袋靠在时越肩上，“他对你挺好的。”
  时越嗯了声，“我以后会好好孝顺他的。”
  陆嘉依差点被糖果噎到。
  “你怎么不等我们？”张丽立仨人跑过来冲陆嘉依大喊。
  陆嘉依看到她们，立马把脑袋从时越肩膀上移开，手也从口袋里拿出来，规规矩矩站好，“我以为你要跟尹苒她们训练呢。”
  肩上一轻，时越扭过头看向陆嘉依，但对方怎么都不肯跟她对视，舔了口棒棒糖故作镇定。
  “我们才不吃嗟来之食。”张丽立唾弃道：“不就是给了她一个棒棒糖，她神气什么啊，时野还给了你两个呢。”
  陆嘉依敷衍地嗯了声，余光偷偷瞟向时越，她已经不看自己，双手插进兜里，慢悠悠走着。
  “你怎么了？不舒服吗？”戚晓丽发现陆嘉依有点心不在焉。
  陆嘉依摇摇头，“没啊，我挺好的。”
  说完又看了眼时越，她微微低着头，脸色看不出任何情绪。
  作者有话要说：　　感谢在2020-12-17 23:01:22~2020-12-18 23:56:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：咕噜咕噜 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
32、32
        
        
                      翟老师让两个队长私下商量好排练时间, 她到时间会去整合队伍，走遍出场和退场，眼看已经到周四，尹苒并没有主动的意思, 上周六给她那么大个台阶下, 奈何人家根本不领情, 陆嘉依气极更是不愿意低头。
  对方若是不来找她，她也绝对不会主动。
  两方就这么拖到周五, 午休结束后, 有人叫：“陆嘉依, 外面有人找。”
  陆嘉依往教室外看了眼, 是尹苒，拍拍衣服带着胜利者的姿态出去, “哟，稀客啊。”
  尹苒跟时越个子差不多，比陆嘉依稍高一点，听到这话傲慢地睨了眼陆嘉依, “你居然让我来找你。”
  陆嘉依摊手, 不然呢，再说你这不是乖乖来了吗。
  “你们那边这周六下午有时间吗？”尹苒背靠在外面走廊墙壁上, 不愿正眼看陆嘉依。
  陆嘉依点了下头, 同样傲娇, “有。”
  “行, 那就这周六下午两点，活动室集合。”尹苒不耐烦地说完，转身走了两步又折回来，“时野没来找你吗？”
  “没啊, 他来找我干什么。”陆嘉依诧异道。
  尹苒愤愤地捏紧拳头，“这个时越，居然耍我。”
  陆嘉依眼皮动了下，“时越？她跟你说什么了？”
  “她说时野每天午休结束后会来给你送水。”尹苒说完瞥了眼陆嘉依，“你们合起伙来诓我，就想让我来主动找你。”
  “你这么高个儿，低次头也不比别人矮一截儿啊。”陆嘉依笑笑说：“时野没来，你不应该更高兴吗。”
  这话倒也有道理。
  尹苒看她一眼，“别想再有下次。”说罢拢了拢她的貂皮外套，转身要走。
  “尹苒。”陆嘉依叫住她，“我跟时野不来电，别因为个男人，影响小姐妹搞事业。”
  反正话她是说了，对方信是不信那就不管自己的事情。
  尹苒怔愣了下，踩着高跟鞋蹬蹬离开。
  周五下午放学，陆嘉依收拾完周末会用到的资料书，提上书包要走，关旭东突然转过身，问：“陆嘉依，你等会儿有事吗？”
  时越每周五都会回趟家，晚上回不回隆鑫花园还是未知，按理说她等会儿是有空的，陆嘉依想了下，“没事啊。”
  有些事情早点说清楚也好。
  “学校附近今天新开了家奶茶店，听说特别受欢迎，请你喝奶茶。”关旭东斜背着书包，有点紧张地看向陆嘉依，“去吗？”
  陆嘉依点点头，“好，不过我请你，走吧。”
  奶茶店今天刚开业，店内饮品买一送一，奶茶店外门口挤满学生，陆嘉依和关旭东排着队，闲聊：“你喜欢喝什么？奶茶还是果茶？”
  “我都行啊，你呢？”陆嘉依问。
  “我比较喜欢喝果茶。”关旭东看了眼陆嘉依，“女孩子应该都喜欢喝奶茶吧，甜甜的。”
  陆嘉依皱了下眉，很直白地说：“我不爱喝，腻人。”
  “哦。”关旭东脸上有点尴尬，“那我们等会儿点果茶喝吧。”
  “好。”对话有点无聊，陆嘉依从兜里掏出手机低下头看，她下课就给时越发了微信问晚上回来吗，对方到现在还没回消息。
  前面只剩一位学生，关旭东问陆嘉依，“你想喝哪个？”
  “四季果园吧。”陆嘉依抬眸看了眼，目光又专注到手机上。
  拿到两杯四季果园，店内座位已经被占满，两人只能打包带走，刚转身迎面遇到时越和杨慧琳，她们并排走过来，像要买奶茶。
  “那是你朋友吧？”关旭东扭头问陆嘉依。
  陆嘉依删掉聊天框里已经输入好的内容，抬起头望向时越，轻嗯了声，嘴角微微扬起弧度，“我去打个招呼。”
  “你们老师又拖堂了啊？”陆嘉依问。
  “嗯。”
  时越两只手插在衣服口袋里，看着陆嘉依手里提的果茶，又瞟向身后关旭东手里提的果茶，是同款冬季饮品，杯身上印着可爱的斜字体：热恋的味道。
  “新店开业，买一送一，味道还行。”陆嘉依跟她介绍，“你们要买吗？现在人有点多。”
  “不买。”杨慧琳对奶茶很不屑一顾，“我们要去吃饭。”
  陆嘉依点点头，看了眼时越，“行，那你们去吧。”
  擦身路过时，时越说：“我晚上不回去了。”
  嗯字还没从嘴里蹦出来，时越和杨慧琳已经走远，关旭东转过头说：“她们走了，我们也走吧。”
  “......哦好。”陆嘉依手上不自觉用力捏了下奶茶杯，外部突然给压力，杯内的果汁从吸管里溢出，洒了一手。
  “慢点，洒了。”关旭东赶紧从口袋里抽了两张纸巾要帮陆嘉依擦拭溢出来的果汁。
  陆嘉依手躲了下，接过纸巾擦拭干净，“新店开业就是实惠啊，装这么满。”
  “是啊。”关旭东干巴巴地附和道。
  买完奶茶，关旭东要去书店买参考书，问陆嘉依要不要同去，陆嘉依有点心不在焉，“去吧。”
  放学后去书店的学生尤其多，关旭东给陆嘉依挑了几本数学资料，转身要递给她时，发现陆嘉依居然跑到历史区，在看历史参考资料。
  “你看历史干什么？你目前还是先把数学成绩提升上来，政史地这些很容易追起来。”
  “哦，我最近对中国历史比较感兴趣。”陆嘉依没抬头，目光全集中在让人眼花缭乱的资料书上，“哪本比较好用啊？”
  关旭东指了两本，“我刷得是这两本。”
  “还有呢？”陆嘉依捡了两本抱在怀里，又问。
  关旭东感到诧异，不可思议地看了眼陆嘉依，“这两本就够刷很久了。”
  “再给我挑两本啊。”陆嘉依自言自语说：“学习这么紧张，哪里还有吃饭时间。”
  关旭东听不明白，但还是帮忙又挑了两本，陆嘉依自己又看中两本，结账的时候一共六本历史资料书，放进书包后够沉。
  选完参考书，两人去书店里的咖啡店看书，“其实我觉得你现在应该先补数学，历史很好学的。”
  陆嘉依愣了下，抬眸看向关旭东，她怎么忘记面前这位就是历史学霸，“你平时怎么学历史的？”
  “我从小就对历史感兴趣，读过很多这方面的纪录片和史书。”关旭东也说不出个所以然来，“主要还是靠感觉吧。”
  这种方法对她这种不爱看书的来说，似乎并没有什么用，但陆嘉依还是朝关旭东竖了竖大拇指。
  关旭东抿嘴轻笑，低头翻了翻刚买得参考书，看到感兴趣的题目时会皱起眉思考。
  陆嘉依也翻了翻参考书，但都不怎么感兴趣，低下头张嘴咬住奶茶吸管，盯着外面的行人发呆。
  一起喝了奶茶，买了参考书，还泡了书店，也该到说正事的时候，出了书店，陆嘉依走在前面有意放慢脚步，等关旭东跟上来，扭过头说：“我有喜欢的人了。”
  关旭东明显愣住，盯着陆嘉依，脸上的笑意逐渐消失，“是时野吗？”
  陆嘉依摇摇头，“不是，是别人。”
  关旭东嗯了声，别开头，“我知道了。”
  回到隆鑫花园，其他仨人都不在，陆嘉依点了份外卖，边吃边直播，赶上休息日流量还不错，播了一个半小时即使氪金大佬没来，收益还是很可观的。
  下播后，陆嘉依点进+1的主页，意外发现半个月前对方给自己发过私信，“最近比较忙？见你有些日子没直播。”
  那段时间确实比较忙，忙着跟人暧|昧，忙着谈恋爱。
  陆嘉依笑笑，给她回复，有炫耀的意思，“我谈恋爱了，对象让我好好学习。”
  系统显示对方目前不在线，陆嘉依回完就退出直播APP。
  “明天要去旧货市场买餐桌椅子，你要是有空，回来帮忙。”退出来后看到刘荣给她发来的微信。
  陆嘉依本想只回个好，但思索片刻给刘荣发去视频通话，俩孩子都不在家，刘荣晚饭很简单，水煮白面里面丢了几片青菜，接通视频后就问：“怎么了？有事？”
  母女之间仿佛只要没事，就不能发个视频嘘寒问暖。
  陆嘉依顿了下，问：“怎么不炒个菜？”
  “不要钱啊。”
  “开店的证件都补齐了，离开业就不远了吧？”陆嘉依问。
  刘荣嗯了声，“下周等你哥回来，让他去庙里找人算一卦，看哪天开业合适。”
  “开店还要看黄道吉日啊，真迷信。”陆嘉依笑着说。
  刘荣斜她一眼，“哪个生意人不迷信，你个学生懂什么，好了我去洗碗不跟你说了。”
  “行。”
  陆嘉依叹了口气搓搓脸，又起身去浴室用冷水洗了把脸，顿时清醒不少，才点进跟时越的聊天框。
  时越：晚上一个人，锁好门。
  钱多多：我喜欢开着门睡觉。
  时越：？？
  钱多多：？？？？？
  谁还不会发问号了。
  发完后陆嘉依觉得不够，紧接着又打出一大串问号发过去，反正又不要钱。
  时越：抽了？
  钱多多：你才抽了。
  时越：我是说手机。
  钱多多：我是说你。
  时越：心情不是很好啊？
  钱多多：是啊，被数学题困扰，身边又没个能答疑解惑的人。
  时越：多喝几杯奶茶或许就会了。【笑脸】【笑脸】
  钱多多：知道了，谢谢。您也多吃点。【笑脸】【笑脸】【笑脸】
  时越不再回她，陆嘉依气不过，快凌晨的时候打开手机又给时越发了条微信：野女人，明天也别回来睡。
  作者有话要说：　　感谢在2020-12-18 23:56:10~2020-12-19 22:01:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：金智秀女朋友 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：金智秀女朋友 138瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
33、33
        
        
                      周六上午, 陆嘉依跟着刘荣去旧货市场买桌子板凳，运到店里全部卸完，已经十二点四十，陆嘉依跟刘荣打了声招呼, 便往公交站走。
  “你不吃饭啊？去哪？”刘荣追出来问。
  陆嘉依：“我下午两点有排练。”
  刘荣皱眉：“那也得吃饭啊。”
  “时间来不及了, 我路上买点吃。”陆嘉依朝刘荣挥了下手, “等排练完我就回店里帮忙。”
  “那记得吃饭，别空肚子。”刘荣低下头, 用毛巾拍打衣服袖子上蹭到的灰尘。
  陆嘉依在学校外面买了两个包子, 边吃边走, 上楼后发现张丽立垂头丧气站在楼梯口, 看着不太高兴。
  “怎么了？”陆嘉依走过去问。
  “关旭东不走了。”
  张丽立噘着嘴，看眼陆嘉依手里的包子, 倾身过去张嘴要咬，陆嘉依扬手躲开，把自己没吃过的那个递给张丽立，“中午没吃饭啊？”
  “吃了, 但还有点饿。”张丽立咬了一大口, “他说给你发消息了，是吗？”
  陆嘉依嗯了声, “他忙着学习, 不走就不走了吧。”
  “等一下！”张丽立眉头紧皱, 拉住陆嘉依, “里面来了位新同学。”
  陆嘉依怔愣了下，随后笑道：“戚晓丽效率挺高啊，这么快就招到新同学了。”
  “不是戚晓丽招的。”
  陆嘉依疑惑地看向张丽立，“不是她？”
  “嗯, 是时越带来的。”张丽立抿了抿嘴，“阳光班的。”
  陆嘉依点点头，推门进去，时越坐在靠窗边的位置，扭头望着窗外出神，杨慧琳则坐在她旁边，耳朵上戴着耳机在听音乐。
  其实听张丽立说是新来同学是时越领来的，陆嘉依就猜到是杨慧琳，她们两家大人私下关系就很好，孩子在一起参加活动更是不足为奇。
  “陆嘉依，你作为队长就不能早点来吗，让大家都等你。”尹苒看了眼手表，皱着眉头说。
  陆嘉依把视线从窗边那俩人身上收回来，“这不是还没到两点吗。”
  “队长要清点人数，还要连音响，怎么能让你的队员等你。”尹苒说。
  陆嘉依没心情跟她争辩，点点头，掏出手机去连蓝牙。
  “我已经帮你连上了。”尹苒抓住陆嘉依的胳膊，“你们队成员有变化，你知道吗？”
  “知道。”陆嘉依看向窗边，“时越。”
  时越扭过头，站起身绕过杨慧琳朝她走过来，“什么事？”
  “杨慧琳是要加入吗？”陆嘉依问。
  时越点点头，只是轻嗯了声，后面便没有其他的解释，陆嘉依抿了抿嘴唇，转过身跟尹苒说：“关旭东退出了，刚好缺个人，杨慧琳这时候加进来也好。”
  “拜托，人数确实没有变化，但性别不一样啊。”尹苒瞥了眼陆嘉依，“除非到时候两个女生搭档。”
  这话突然点醒陆嘉依，关旭东退出，杨慧琳加入进来，那就有两个女生目前没有男搭档，要不再招人，要不就像尹苒说得那样，两女生搭档走。
  “我无所谓。”包子只剩一小口还有点凉了，陆嘉依转身找垃圾桶打算扔掉。
  尹苒叫住她，“你怎么能无所谓，你这样太不负责任了。”
  人家俩人关系好愿意搭档跟自己有什么关系，陆嘉依眉头紧皱，“我同意，行了吧。”  
  “不是，什么态度啊。”尹苒追着陆嘉依，说：“你要是不愿意跟时越搭档就直说，干什么阴阳怪气的。” 
  “我什么时候阴阳怪气......”陆嘉依突然顿住，视线绕过尹苒看了眼时越，“谁跟谁？”
  尹苒没好气说：“你跟时越啊，关旭东退出了，时越说她想跟你搭档，你要是不愿意就赶紧再招几个男生，不然分不过来。”
  陆嘉依：“......”
  “时间到了，排练了排练了。”尹苒拍手说。
  时越慢慢走到陆嘉依身边，问：“中午没吃饭？”
  “......啊吃了。”陆嘉依说。
  “两个包子还被抢走一个，能吃饱吗？”时越去牵陆嘉依的手，“走，带你出去吃饭。”
  “你疯了吧。”陆嘉依挣扎着要抽出手，“都要排练了，去吃什么饭。”
  时越不撒手，“排练也得填饱肚子啊，不然哪里有力气。”
  陆嘉依扭头瞪她：“我已经饱了，松开。”
  大家都集合了，就陆嘉依和时越没过去，尹苒转身叫她们，发现俩人牵着手，“你们......商量好了？”
  陆嘉依正要解释，时越已经抢先说：“嗯，商量好了，我跟陆嘉依搭档。”
  “行，那过来排练吧。”
  “谁答应跟你搭档了。”陆嘉依甩开时越的手。
  时越笑眯眯跟上去，“那我跟谁？关旭东退出了。” 
  陆嘉依停下脚步，看她一眼，“跟杨慧琳啊。”
  “瞎说。”
  排练这么久，搭档之间早就混熟了，现在突然换搭档，陆嘉依不得不充当中间人帮忙介绍杨慧琳跟自己的搭档认识。
  “这是杨成，高一的学弟，走得特别好。”
  杨慧琳打量了男生一眼，不情不愿道：“要不是我妈非要我参加学校活动，我还真没什么兴趣。”
  “哦。”陆嘉依扬了扬眉毛，面带着笑意，语气和善道：“那你就别参加啊，这样多勉强自己。”
  杨慧琳顿时语塞，脸色有点难看。
  男生尴尬地轻咳声，“学姐，排练吧。”
  尹苒经验丰富，自己那队排练得差不多了，就帮着陆嘉依这边排练，她说话不好听但句句在理，大家不好反驳，但都心里憋着口气，有点不服气。
  翟老师四点多过来，帮两队整合见效果不错后就让提早解散，大家一起去吃个饭，私下联络联络感情，增加默契度。
  “老师，我等会儿还有事，就不去了。”陆嘉依找到老师说。
  老师笑着问：“你不会是因为上次那事，不好意思去吧。”
  陆嘉依扯了扯嘴角，“不是，我跟尹苒早就讲和了，今天确实是家里有事。”
  “行，那你回去吧，但下次可不能再缺席啊。”
  “好。”
  老师请客吃饭，大家都很高兴，叽叽喳喳讨论晚上吃什么，陆嘉依偷偷从后门溜出去，下楼梯时发觉后面跟的有人，但也没回头，装着不知道。
  时越忍无可忍，叫她：“陆嘉依，站住。”
  陆嘉依不停反而加快脚步，蹬蹬下楼，时越大步流星追上去，抓住陆嘉依的胳膊，“越喊你跑得越快。”
  “我没听见。”陆嘉依转过身，“什么事？”
  时越：“你怎么不去？”
  陆嘉依说：“我有事忙。”
  “还要去喝奶茶？”时越脸上带着淡淡的笑意。
  陆嘉依狠狠甩开她的手，“是啊，我去喝奶茶，女明星要不要一起去，反正买一杯送一杯。”
  时越笑出声，牵住陆嘉依的手，“行啊，你请客。”
  “凭什么我请。”陆嘉依甩了两下没抽出手，气愤道：“买一送一，那就AA。”
  时越叹了口气，“你可真小气。”
  “你爱喝不喝。”
  “我喝。”
  今天奶茶店门口没有那么多人，陆嘉依看着菜单，硬邦邦地问：“赶紧，喝什么？我还有事。”
  “这个。”时越指了指陆嘉依昨天喝得那款，“四季果园。”
  陆嘉依瞟了眼，“老板，两杯四季果园。”
  “好的，请稍等。”
  人不多果茶很快就做好，陆嘉依递给时越一杯，贴心道：“身上没零钱，转账也行。”
  “行，转账吧。”时越问：“微信可以吗？”
  “随便。”
  陆嘉依看了眼时间，没再耽误要赶紧去店里，时越拦住她，指向店内，“里面有位置。”
  “我还有事，你自己去坐吧。”陆嘉依把手机装进兜里，往公交站台走。
  时越见她不是回隆鑫花园，就追上去问：“要回家？”
  “不是，去店里。”
  时越点点头，跟在陆嘉依身后，公交车来后又跟着上车，“你干嘛？”
  “我刚看了下微信钱包，里面不够付喝奶茶的钱，你家店里缺服务员吗？”
  意思很明显，我要用劳动抵债。
  “我家不招童工，也不缺服务员。”陆嘉依顿了顿，看向时越，“清洁工倒是需要，你行吗？”
  时越丝毫没犹豫，“行啊。”
  “那走吧。”
  时越跟紧陆嘉依，“车费也帮我付下。”
  陆嘉依捏紧拳头，刷了两次公交卡，“车费我也要记账上。”
  “行。”
  两人找位置坐下，陆嘉依从兜里掏出耳机，塞进耳朵里，音乐声放到最大，不理会坐在旁边的时越。
  时越伸出手指，戳了下陆嘉依的胳膊，陆嘉依扭过头，“干嘛？”
  “给我一个。”时越朝她勾了勾手指，要耳机听歌。
  陆嘉依瞥了眼，“不给。”
  时越自己上手，摘掉一只耳机塞到耳朵里，被耳机里的声音震得一激灵，忙取掉耳机，“你放这么大声音。”
  “是啊，我耳背，声音太小听不见。”
  时越不听她胡扯，夺过手机把音量调小，“你耳背，我要是说你坏话，你岂不是都听不见？”
  “你可以试试。”
  时越笑笑，没说话。
  刘荣在店里打扫卫生，见陆嘉依带同学过来，“坐吧。”
  “妈，她是来做卫生的。”陆嘉依递给时越罩衣和帽子，“试试能不能穿上？”
  刘荣瞪了眼陆嘉依，“胡说什么呢，让你同学做卫生。”
  “是她自己要做的。”
  时越笑了笑，应和道：“阿姨，是我自己要来帮忙的。”
  “这多不合适。”
  时越热情道：“没关系，阿姨你忙你的，我跟着陆嘉依，让她给我分配活儿干。”
  刘荣有点为难，但见俩孩子已经开始忙活，就不再说话。
  “时越，换桶水。”陆嘉依在擦桌子，脚边桶里的水已经成污水。
  时越直起腰，提着水桶去后院换干净的水，陆嘉依侧过身子，偷偷瞟了眼，忍不住笑起来。
  “来了。”
  桶里是冷水，陆嘉依把脏抹布丢进桶里洗了把，这个天气碰冷水冻得骨头都疼，时越把胶手套取下来递给陆嘉依，“戴上。”
  陆嘉依不接，“我都习惯了，你自己戴着。”
  “我发现你很爱唱反调。”时越抓住陆嘉依手，强行要给她戴上手套。
  陆嘉依猛地躲开，像是受到惊吓，忙回过头去看刘荣在干什么，她背对着俩人在擦门口的台子。
  “那你自己戴。”时越知道陆嘉依担心什么。
  陆嘉依接过来戴上，“你去摆椅子吧。”
  “你不说缺清洁工吗？”时越笑着问，“清洁工只用摆摆椅子，这也太轻松了吧。”
  陆嘉依背着身子不理她。
  快七点的时候，陆晨阳来店里送饭，见到时越有点意外，“这位是？”
  “我是陆嘉依招得童工。”时越说。
  陆晨阳愣了愣，看向陆嘉依，感到很不可思议，陆嘉依没好气说：“她是我同学，过来帮忙。”
  “是同学啊，那先一起吃饭吧。”陆晨阳做的饭多，非要时越一起吃。  
  时越则看向陆嘉依，眼神像是在询问，我能吃吗
  装！你就装吧！
  陆嘉依斜她一眼，“反正饭这么多，吃不完也是浪费，一起吃吧。”
  “好啊。”
  店子里该打扫的地方都已经打扫干净，吃完饭陆嘉依送时越去公交站，提醒道：“别坐过站了。”
  “你不过去？”时越问。
  陆嘉依明知故问，“去哪里？”
  “隆鑫花园。”
  陆嘉依用昨天时越跟她说话的语气，说：“我晚上不回去了。”
  “晚上还有事忙？”
  陆嘉依摇摇头，“没有啊。”
  “那就一起睡觉吧。”
  时越话说得太直白，陆嘉依脸有点发热，别开脸：“不想跟你睡。”
  “我想跟你睡。”时越伸手勾了勾陆嘉依的手指，在她耳边很小声地问：“行吗？”
  陆嘉依心颤了下，“别离我这么近。”
  “你是深柜，我要不凑近点说，别人听见怎么办。”时越说得头头是道，陆嘉依无法反驳，眼珠子转了转突然想到什么，“行啊，走吧。”
  “......啊？”
  转变得太突然，时越差点没反应过来。
  陆嘉依冲她笑笑，“我给你准备了礼物。”
  “什么礼物？”
  “到了你就知道了。”
  时越激动了一路，进门后就直接往陆嘉依那屋去，陆嘉依推开她，“礼物还想不想要了？”
  “要。”时越松开手，看着陆嘉依拉开书包拉链，一本接着一本往外掏历史资料书，足足有六本，“给你的礼物，喜欢吗？”
  时越眸色晦暗，上前搂住陆嘉依的腰，亲了亲她的下巴，“真有心。”
  陆嘉依偏开脸，“把这六本资料全写完，下次考试就能超过杨慧琳。”
  “好。”时越应完要去亲陆嘉依的嘴，陆嘉依躲开，“礼物送完我也得走了，我晚上不在这边睡。”
  时越把手表递到陆嘉依眼前，“你看现在几点了？”
  “九点十七。”
  时越：“太晚了，路上不安全。”
  陆嘉依笑笑，“没关系，我让我哥来接我。”
  “是我不对。”
  时越服软，指望陆嘉依先低头简直比登天都难，“昨晚小杨阿姨请吃饭，让我也过去，席间我妈说起我今年要参加元旦晚会的事，小杨阿姨一听就让我问问看，能不能让杨慧琳也加入。”
  陆嘉依仰起脸，“你问了吗？就直接把人带活动教室去。”
  “我上午过来找你，你不在，正好遇到小杨阿姨来给杨慧琳送东西，又说起这事，她让我下午带杨慧琳过去看看。”杨妈妈对时越不错，跟单芸华关系又铁，时越夹在中间实在不好拒绝。
  陆嘉依：“我昨晚给你发消息，干嘛不回？”
  时越从兜里掏出手机，点进微信聊天记录给陆嘉依看，“你也不看看自己是几点发的。”
  陆嘉依根本不管这个，捏起拳头在时越肩膀上锤了几下，“那你就不能好好说话吗。”
  时越沉下脸，“关旭东喜欢你，你还请他喝奶茶。”
  “我那是觉得拒绝人太残忍，就想先请他喝杯奶茶，然后把话说清楚。”
  时越：“那话都说清楚了吗？”
  陆嘉依有点气不过，别开脸不肯说。
  “说清楚后还顺便给我买几本资料书。”时越赞不绝口，“我真幸运，找到陆嘉依这么暖心的女朋友。”
  陆嘉依听不下去，伸手捂住时越的嘴，“别说了。”
  元旦晚会眼看就到了，陆嘉依这队排练的效果参差不齐，为了能跟尹苒那队同步，不得已把每周一次的大排增加到每周两次，但预选的效果仍旧不理想，戚晓丽招人的时候对外形没有明确要求，以至于到台上后，高的高矮的矮，胖的胖瘦的瘦，跟尹苒那队同台时看着很不协调。
  翟老师私下找到陆嘉依商量，“王老师那边的意思是，去掉那几对不协调的，你们剩下的几组再练练，到时候上台是没问题的。”
  大家都是从零开始练习，好不容易走到现在却要刷掉几对伙伴，陆嘉依不知道怎么开口。
  张丽立知道情况后也有点为难，“思思也不行吗？”
  “嗯。”陆嘉依点点头，趴在桌上望向刘思思，她为了走这个T台，半个月晚上都没吃饭，最后却还是这个结果。
  晚上四个人结伴去食堂吃饭，陆嘉依打算找机会把刷人的事告诉刘思思，没想到她居然先开口，“我被刷掉了，你们都知道吧？”  
  陆嘉依低下头不说话。
  张丽立想要安慰：“没关系，反正我们模特队还在，以后表演的机会还很多......”
  但说着就安慰不下去，当初组建模特队的目的就是为了参加元旦晚会，如果没有这个晚会，平日里模特队也只是个称呼存在于学校里。
  “哎呀，你们都干嘛呀！”刘思思放下筷子拍拍桌子，“我根本没抱期望可以上台，跟着你们去建模特队也只是为了寻找灵感，好写小说，现在灵感找到了，上不上舞台对我来说根本没有那么重要。”
  一时间也不知道是谁在安慰谁。
  陆嘉依抿了抿嘴，“明年晚会我们还出小品，那个剧本你提早准备。”  
  “没问题，这个我最在行，包在我身上。”刘思思拍她们的肩膀，“都高兴点好吗。”  
  张丽立把碗里的肉夹给刘思思，“多吃点，反正也不用走T台，别再亏待自己。”
  “不行我减肥。”刘思思捂着碗不要，“再说我减肥也不是为了走T台。”
  剩余仨人面面相觑，她们实在想不到能有什么原因可以让刘思思这个肉食动物放弃吃肉，“要去选秀吗？”
  刘思思脸一沉，“不是！”
  “那到底是因为什么啊？”
  刘思思不紧不慢说：“因为......爱情。”
  “靠！”有人爆了句粗话。
  陆嘉依八卦的小耳朵已经竖起来，“谁啊谁啊？告白了吗？”
  “还没有呢。”刘思思有点害羞，“但八九不离十，应该快了。”
  张丽立逼问：“模特队里的？”
  刘思思小声说了个名字，仨人开始起哄，“可以啊，小学弟都不放过。”
  “所以说啊，我志不在模特队，你们也就别替我难过了。”
  “思思，我敬你一杯，真是深藏不露！”戚晓丽端起面碗，跟刘思思碰了下。
  “搭档之间很容易擦出火花的。”刘思思给剩余仨单身狗支招。
  张丽立跟戚晓丽对视了眼，异口同声道：“陆嘉依你太惨了，你没男搭档。”
  “哈哈哈陆嘉依的搭档是时越，完了完了，月老把你的爱情红线给剪了。”
  陆嘉依咕哝了句：“肤浅。” 
  月老早就把她的红线跟时越绑死了。
  “聊什么呢？这么热闹。”时越端着托盘，在陆嘉依旁边坐下。
  对于这四个人来说，时越已经不是外人，于是七嘴八舌说道，刘思思因为组队这契机找到对象，“陆嘉依她的搭档是你哈哈哈。”
  “真有缘分。”时越看了眼陆嘉依，陆嘉依也在看着她，眼神警告不许乱说。
  张丽立突然冒出来一句，“你俩只能搞百合了，冷面学霸和她的痴呆小女友，就你俩这颜值，我还是吃得下去的。”
  “咳咳！”陆嘉依被面条汤呛到，斜了眼张丽立，“你不说话没人当你是哑巴。”
  “先别说话。”时越伸手给陆嘉依拍了拍后背，“好点了吗？”
  陆嘉依咳得脸有点发红，“好了没事。”
  张丽立就坐在俩人对面，啧了声，“我嗑得CP真甜。”
  作者有话要说：　　感谢在2020-12-19 22:01:47~2020-12-22 17:30:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：颖限 5瓶；41523901 3瓶；@敏@ 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
34、34
        
        
                      正式登台演出前有次彩排, 服装妆容能到位的尽量都到位，陆嘉依和时越在换衣间换好演出服装，并排对着镜子站立，迟迟没开门出去。
  “我们像要去结婚。”时越看着镜子里两个身着白色婚纱的少女, 因惊艳而产生的喟叹全都展现在脸上。
  陆嘉依同样盯着镜子里的人移不开眼, “这个主题是我想的。”
  时越扭过头, “想结婚吗？”
  “想啊。”陆嘉依笑了笑，“你彩礼准备好了吗？”
  时越皱眉不解道：“为什么是我给彩礼？”
  陆嘉依呵了声, 抬手整理头发, 那姿态活像个见财眼开的地主婆, “让你当1, 可不就得给彩礼。”
  时越沉思后点点头，赞美之词毫不吝啬：“别人都是为爱当0, 你比她们有理想，为钱当0。”
  陆嘉依自动过滤掉那些调侃，全当时越在夸她，“找到这么一个持家的老婆, 你就偷着乐吧。”
  “小财迷。”
  “谢谢夸奖。”
  时越伸手捏了下陆嘉依的鼻子, 指腹上蹭到粉底，就势抹在陆嘉依胳膊上, “哎呀, 不小心蹭掉了, 还给你。”
  “我之前怎么没有发现你这么欠。”陆嘉依扬起手要打人。
  时越抓住陆嘉依的手腕, 另只手握住细腰把她拉进怀中，嘴唇贴了上去，“看别人婚礼上都接吻。”
  “口红都给蹭没了。”亲了两下，舌头还没进行亲密会晤, 陆嘉依就推开时越，仰头说：“在这里面待太久不好吧。”
  时越手还放在陆嘉依腰上，“这样张丽立就又能嗑到她CP的糖了。”
  陆嘉依笑了笑，贴近时越，伸出手指帮她把刚接吻时蹭到的深色口红轻轻在唇上晕染开，“颜色还是不均匀。”
  “差不多就行了。”时越不是很在意妆容问题。
  陆嘉依摇摇头，两只手勾住时越的脖子，把她拉近轻轻吻上去，上唇轻蹭时越的嘴角，“再分你点。”
  “想亲就直说。”
  “真没想亲。”陆嘉依现在眼中只有时越没抹匀的口红，时越涂得口红颜色浅，借用完陆嘉依的口红，唇色突然加深一个色号，时越对着镜子看眼后，评价：“我不喜欢这个颜色。”
  陆嘉依捧着时越的脸轻揉，哄道：“彩排完就擦掉。”
  两人在换衣间待太久，出去后就被张丽立她们围着参观，又是称赞颜值，又是感叹嗑得CP真甜。
  陆嘉依抿了抿嘴唇，扭头看向时越的嘴唇，确保没露出什么破绽，才理直气壮道：“看什么？没见过美女。”
  “看我老婆啊。”张丽立说完冲陆嘉依轻浮地挑了挑眉头，突然发觉她现在更像位姿态优雅的公主，于是朝陆嘉依出手，“哦不对，应该是我的公主殿下。”
  得！逢场作戏嘛。
  陆嘉依提起裙角，微微弯腰，把手搭在张丽立手心中，“谢谢，你也很美。”
  行公主之礼，自然就要受到公主的待遇，张丽立轻握住陆嘉依的手，在她手背上轻吻了下，“送入洞房。”
  随后发出爆笑。
  演技巅峰一过，陆嘉依就抽回手，“好了，收！”
  时越脸色不怎么好看，因为她知道重婚犯法。
  彩排完脱掉繁重的婚纱，时越拉着陆嘉依飞奔出学校，边跑边看时间。
  “今天耽误的有点晚了，要不明天再去拍，反正周六也没事。”陆嘉依有点跟不上时越的脚步，气喘吁吁道。
  时越没停下，执着地拉着陆嘉依的手往目的地跑，仿佛她们今天不只是去拍个写真，还要领证。
  时越偶尔会放慢脚步，扭过头问陆嘉依能不能行。
  见时越热情这么高，陆嘉依就是不行也咬牙说：“行，再快点。”
  像刚跑了个全程马拉松，两人赶到店里累得脸蛋通红，弯着腰大口喘气，老板惊讶道：“还以为你们今天不来了。”
  时越掏出张纸巾，递给陆嘉依擦汗，“不好意思，有点事耽误了，今天还能拍吗？”
  “能啊。”老板指了下里面，“有新人还在拍。”
  “衣服都在吗？”
  “在的。”
  老板叫来化妆师，给时越和陆嘉依补妆，见两人棉衣里面裹着同款校服，笑着问：“来拍闺蜜照吗？”
  陆嘉依点点头，借着闺蜜之名伸出手牵住时越的手，“是啊。”
  时越毫不犹豫回握住。
  见两人关系这么要好，化妆师不免有些感叹：“我上学那会儿也有个玩得特别好的闺蜜，但自打我们各自结婚后，又要照顾家庭又要养小孩，生活一地鸡毛，彼此间见面是越来越少。”
  陆嘉依没告诉化妆师，她跟时越之间的感情不同于闺蜜之情，笑着打包票说：“我们不会。”
  “那祝你们永远都像今天这样关系亲密。”
  时越点头：“谢谢。”
  两人是带妆来的，化妆师稍微修饰了下妆面，“好了，去换衣服吧。”
  时越和陆嘉依今天来店里的目的很单纯，就是要拍套婚纱照，所以婚纱之外的服装都没多瞧，直奔挂着婚纱的地界去。
  “喜欢哪件？”时越跟在陆嘉依身后问。
  陆嘉依选得有点眼花缭乱，不禁发出感叹：“我都好喜欢啊。”
  “那买一件回去？”时越问。
  陆嘉依颇为怀疑地瞅了她一眼，“你确定能买得起？婚纱可不便宜。”
  “店里的婚纱目前还买不起。”时越如实说，“你喜欢的话，我拍个照片，到淘宝上给你买便宜点的同款。”
  今晚不知道怎么了，陆嘉依怎么看时越都觉得她可爱到过分，忍不住伸手去捏她脸，“我喜欢的话会自己买。”
  时越听她这口气，“发财了？”
  “嗯......也不算。”陆嘉依思索着该怎么开口跟时越说自己直播间进了个氪金大佬，每天只要她开播对方就魔怔似的给她疯狂刷礼物，那位腰包里的钱仿佛是大风刮来的。
  “我最近多了个脑残粉。”陆嘉依说。
  时越：“......”
  时越：“什么？”
  “真的。”陆嘉依担心时越不信，还把手机掏出来点进那位叫+1的主页，“就是她，每天只要我开播，她就来刷礼物，还都是贵的。”
  对于那位粉丝的主页，时越只是看一眼就收回目光，佯装着去挑婚纱，“有人刷礼物你不就能多赚点钱。”
  “这样说是没错。”陆嘉依皱皱眉，把手机装回兜里，她直播收益好，就不用花心思在怎么多挣点钱上，反而还能把那些用来胡思乱想的时间用在学习上，“我就是担心她没成年。”
  “......”
  见时越不接话，陆嘉依抓住她的胳膊问：“你平时有看那种新闻吗？”
  时越回过头，“哪种？”
  “未成年人偷偷用父母的银行卡给主播刷礼物。”陆嘉依越说越担忧，“她要是真跟新闻上那些二百五一样，偷偷花父母的钱给我刷礼物，万一哪天她父母发现了，然后找我来要回那些钱，那可怎么办？还钱倒是小事，到时候再闹上新闻，太丢脸了。”
  本指望时越能宽慰她两句，谁知道这女人正眼都不瞧她一下，幽幽道：“上新闻能增加曝光率，兴许因为这事你就红了，你不是一直都想当明星吗，这是好机会啊。”
  陆嘉依脸沉了沉，“好什么好啊，这可是道德与法新闻，上这新闻只有被万人唾骂的份儿。”
  时越转过身，抬手弹了下陆嘉依的脑门，“你会不会想太多，或许人家就是单纯喜欢你，爱给你刷礼物，你收着不就好了。”
  “她给的太多，我受之有愧啊。”陆嘉依说。
  时越：“那她估计是想泡你。”
  陆嘉依怔愣了下，粉丝刷礼物多多少少都会掺杂那么点模糊的爱慕之意，可陆嘉依现在更意外的是：“你......不吃醋吗？”
  “你做对不起我的事了？”时越眸色微沉，扭过头问。
  陆嘉依头摇得像拨浪鼓，“没有，绝对没有！我都告诉她我有对象了，并且她也没跟我说什么越界的话。”
  “嗯，别给她你的微信。”时越淡淡交代这一句。
  “这是当然的了，我哪能随便给别人微信啊。”陆嘉依看眼时越，“我都有你了。”
  时越挑了下眉：“你就把她当有钱没地方花的粉丝，其余别想太多。”
  “这不就是脑残粉么。”
  “......是。”
  “选好了吗？”老板过来询问。
  “好了，就这件。”虽然都很喜欢，但不可能把这些全穿身上，陆嘉依指向那条白色深V的大拖尾长裙，裙边点缀着蕾丝小花，袖口镶有blingbling发光的钻石，总之越浮夸她越喜欢。
  想比于陆嘉依的浮夸，时越选得那款就显得素净许多，光面绸缎带着莹莹光泽，胸前几处微褶透露出俏皮，其余都中规中矩。
  镜子前，陆嘉依站在时越身后，用手比划她的腰，“你是不是只长个不长肉的？” 
  时越侧过身，腰间的曲线更明显，“羡慕？”
  同为女人怎么会不羡慕，陆嘉依手在时越腰间抚摸几下，“真滑溜。”
  时越捉住她的手，扭头间瞥到陆嘉依胸前的风光，“会不会太浮夸了？”
  陆嘉依以为时越评价得是这件婚纱，抬头挺胸收腹说：“我就喜欢这样。”
  “......噢。”
  
                    
        
        
      
35、35
        
        
                      “小妹妹, 衣服换好了吗？可以拍了。”摄影师在外面叫她们。
  时越不笑的时候虽然看着面冷，但身体是软的，陆嘉依收回手的时候还有点意犹未尽，傻乎乎地说：“要是能一辈子都黏在你身上就好了。”
  这个提议有点不现实, 可听完心是暖的, 时越手搭在陆嘉依肩膀上, 推她：“拍照了，别让人家等太久。”
  摄影师看着两位, 边调试相机边问：“有没有什么特别想拍的姿势？”
  想拍的姿势倒是不少, 就是不太好意思摆, 陆嘉依看看时越, 时越看看陆嘉依，眼神都在询问对方的意思。
  “前面那对新人怎么拍, 我们也怎么拍。”时越说。
  “他们啊。”摄影师笑笑，解释说：“人家拍的是结婚照，你们是闺蜜照。”
  时越给陆嘉依提着裙摆，很坚定地说：“就像那样拍。”
  摄影师为难地看了两人一眼, “那你们谁站前面？谁站后面？”
  言下之意就是在问谁充当男方, 谁是女方。
  “怎么拍好看怎么站。”时越回答说。
  “行，那就按情侣照来拍, 来这边站。”时越个头稍高, 摄影师把她拉到陆嘉依斜后方, 抓住她的手腕放在陆嘉依腰上, “看我手的位置。”
  两人一前一后站着，四十五度角仰望天花板，很标准的新人婚纱照姿势，“来, 都笑笑。”
  陆嘉依扯了下嘴角，笑得有点僵，她记得他表哥结婚的时候，婚纱照里就有这个姿势，果然全国统一，谁都逃不掉。
  “面对面。”摄影师再次上前来指挥，“鼻子贴着鼻子。”
  陆嘉依照做，跟时越面对着面，大眼瞪小眼，“有没有感觉哪里有点怪？”
  “结婚照都这样拍。”时越乐在其中，很享受。
  “.......”
  站立这组拍完后，摄影师指了指幕布前面的长椅，椅子上铺着毛绒绒的毯子，四周堆满鲜花，看着还挺梦幻，“躺上去。”
  躺上去？
  陆嘉依疑惑地看向摄影师，摄影师走过来熟练地侧卧躺在长椅上，一只手支起脑袋，眼波流转媚态十足，“就这样。”
  一个男人能做出如此神态，陆嘉依甘拜下风，“那她呢？”
  “别急，我再教她。”摄影师指指长椅前头的板凳，“你等会儿就坐在这上面，然后低头看着你老婆......不是，你好朋友。”
  学霸学什么都快，时越坐在板凳上，双臂环住陆陆嘉依的头，目光落下来时，陆嘉依想喊救命。
  这不是我要的风格和感觉。
  但这是时越想要的婚纱照，“高兴点，大喜的日子。”
  陆嘉依朝她扯了下嘴角，露出小白牙，你看我像高兴的样子吗。
  “好看。”时越捏捏陆嘉依的脸，指挥：“看镜头。”
  摄影师赶紧出声制止，“她不用看镜头。”
  “那我看哪儿？”
  “你闭眼。”摄影师边说边做，闭上眼睛，嘴角微翘，一副很安详，含笑九泉的样子。
  陆嘉依不怎么情愿这样拍，但见时越兴致高，只好照做闭上眼睛，微微一笑，“对，很好。”
  “你含情脉脉注视着她。”
  连拍了几张，摄影师查看相机里的照片，感到很满意，“小姑娘长得漂亮，怎么拍都好看。”
  “后面呢？还怎么拍？”
  摄影师走过去，对时越说：“你坐这头，让她头枕在你腿上，低头对视，要那种很开心的笑。”
  “要发自内心的笑容。”
  陆嘉依做发型时，头发里别有卡子固型，时越手扶着陆嘉依的后脑勺，“有点扎人。”
  “就扎你就扎你。”陆嘉依容嬷嬷上身，故意在时越腿上滚了滚，还配上恶狠狠的语气，“紫薇，看你往哪儿跑。”
  不疼但很痒，时越腿往旁边扭，手还护在陆嘉依胸前，“别乱动。”
  陆嘉依不停乱动头发被拱乱，散落的头发丝儿遮住视线，但挡不住笑容，时越看她这样，手突然伸到陆嘉依腰侧偷袭，挠几下就跑。
  “等拍完我再跟你算账。”陆嘉依身子乱扭，嘴里叫嚣着，“你完了你真的完了。”
  摄影师不再说话，疯狂抓拍，“你们自由发挥，比我指导拍得还好看。”
  在棚内拍了将近两个小时，两百多个镜头，陆嘉依开始还很嫌弃这种落后的拍照风格，可看到导入到电脑中的照片时，嘴角上扬的根本压不住，“还怪好看的。”
  “是你们长得俊。”老板浏览这些照片，也觉得赏心悦目，便跟两人商量，“这些照片拍的是真好，你们要是同意把照片当模板放在店里被参观，今天拍的这些照片，我给你们打个折。”
  这家婚纱店就在学校附近，平时店里人来人往，陆嘉依不是很情愿，“谢谢你的好意，这些照片我们想私下欣赏。”
  “没关系的，这也靠缘分。”老板笑笑，继续给俩人挑选照片。
  选完照片，陆嘉依率先掏出卡，“我来。” 
  时越没跟她争，谁付账谁负责取照片，老板把取照片的单子交给陆嘉依，“你们选的照片多，需要的时间有点久。”
  “好，不着急，你给我们修好看点。”
  老板开玩笑道：“小姑娘长得俊，就是不修也是美的啊。”
  从店里出来，已经快十点路上行人不多，陆嘉依跟时越手牵着手走在马路上，“饿不饿？”
  时越摇头，“不饿。”
  “假。”陆嘉依松开时越的手，从衣服兜里掏出手机，“点个外卖吃吧，想吃什么姐姐请客。”
  时越停下脚步，突然说：“陆嘉依，我们一直在一起吧。” 
  “嗯？” 陆嘉依怔愣了下，目光从手机屏幕上移开，回过头看向时越忽地笑起来，“干嘛突然说这个。”
  时越走上前，从背后搂住陆嘉依的腰，撒娇似的说：“忽然发现我比想象中要更喜欢你，我可能离不开你了。”
  没有什么会比听恋人说情话更让人心动，陆嘉依睫毛颤了颤，低头抓住时越的手，“那我们就永远不分开。”
  这样的承诺听起来虽然很幼稚，但它证明我曾也想要和你到永远，如果没有那些风霜。
  走到楼下正好外卖也到了，两人取完外卖上楼，开门发现客厅的灯还在亮着，杨慧琳坐在客厅，听到开门声眉头紧皱，“你们去哪了，怎么才回来？”
  “找我们有事？”时越把外卖放到茶几上，递给陆嘉依筷子，催促道：“趁热吃。”
  杨慧琳看着桌上冒着热气的外卖，有些别扭地说：“翟老师说我需要再练，有些地方不到位。”
  所以呢？
  时越抬眸看了眼，直言道：“我走的也不标准。”
  “那不是还有......”杨慧琳目光落在陆嘉依身上，她也知道自己之前对人家态度不好，现在拜托人帮忙有点张不开嘴，“陆嘉依是我们这队的负责人。”
  “等我五分钟。”陆嘉依知道她这话的意思，便加快吃饭速度。
  原本还打算找个影视剧，跟时越边看边吃慢慢品，如果看来计划是要泡汤，陆嘉依吃得差不多，就擦擦嘴，“我们开始吧。”
  杨慧琳坐着没动，“时越，你不回房间吗？”
  “她还没吃完。”陆嘉依诧异地看眼杨慧琳，以为她是在难为情，就劝道：“别不好意思了，元旦晚会那天人更多。”
  “谁不好意思了，我只是不习惯有人盯着我。”杨慧琳恼羞成怒。
  陆嘉依愣了愣，这话应该不是对自己说的，因为不盯着她没办法帮忙排练，于是转头看向时越，眼神仿佛在问，你盯着人家大矫情看什么。
  时越：“......”
  杨慧琳最大的问题就是脸皮薄，走T台时放不开，总觉得全世界的目光都聚焦在她身上，陆嘉依无奈下只好跟时越说：“要不你先回房间写作业。”
  时越了然，站起身，“你们动静声小点，别扰民。”
  客厅只剩下俩人，杨慧琳才慢慢放开点，陆嘉依先给她演示了遍，然后让她自己跟着拍子走，“走的没什么问题，别紧张。”
  “我没紧张。”杨慧琳嘴硬道。
  陆嘉依知道跟她争辩没什么意义，就点点头说：“嗯，上台后就跟今天这么走，还有什么问题吗？”
  “等下。”杨慧琳拿了两瓶饮料，递给陆嘉依一瓶，“我不想欠别人人情。”
  陆嘉依收下，“谢了。。”
  “哎，你东西掉了。”杨慧琳看到一张白色单子从陆嘉依口袋里掉出来，帮忙捡起来后发现单子眉头上写着‘薇薇新娘’四个大字。
  陆嘉依摸了摸口袋，暗叫不好，快步走过去从杨慧琳手中夺回单子塞进口袋，“.......谢谢。”
  “你们今天是去拍照？”杨慧琳望着陆嘉依。
  陆嘉依佯装着没事的样子转过身，语气轻松道：“是啊，去拍个证件照。”
  回到房间，陆嘉依因为紧张心脏还是怦怦乱跳，从口袋里掏出那张单子，庆幸单子上面没写要取什么照片。
  马上就到月底，陆嘉依躺在床上翻来覆去睡不着，就点进直播的APP，打算查看这个月的总收益，无意间瞟到+1给她回了消息。
  嘉依：“冒昧问一句，您今年多大？”
  +1：“女儿已经上小学。”
  陆嘉依拍拍胸脯，幸好成年了。
  
                    
        
        
      
36、36
        
        
                      元旦晚会那天气温很低。
  致远有个传统, 晚会都是露天办，台子下午就搭好，有节目的同学小板凳排排坐在后台候场，所谓的后台就是个临时搭起来的简易帐篷, 四周挂着几片暗色布做视线遮挡, 模特队的演出服单薄, 这样的天气即使怀里揣个暖水袋，肩上披着羽绒服, 浑身贴满暖宝宝还是冻得鼻涕直流。
  跟她们不同的是, 台下那些没节目的学生, 一个比一个热情高, 巴掌拍得啪啪响。
  “纸。”陆嘉依朝时越伸手。
  时越把纸巾叠好递到陆嘉依手里，见她冻得直打哆嗦, 提起裙摆去问翟老师：“太冷了，能不能先到室内等？”
  “这已经是第四个节目。”翟老师扭过头，有点纠结：“不如这样，我去办公室给你们找两个取暖器来。”
  队里成员多, 聚集起来不是那么容易, 节目说到她们就到她们，根本不等人, 时越理解, 点点头, “谢谢老师。”
  时越坐回去, 陆嘉依凑近问：“你刚出去干嘛？”
  “看到第几个节目了。”时越伸进陆嘉依羽绒服的袖子里，牵住她的手，搓了几下。
  陆嘉依笑笑，“坐这儿不就能听见。”
  “冷不冷？”时越摸了下陆嘉依怀里的暖水袋, “水都冷了。”
  “还真是。”陆嘉依抬起头找了圈，目光落在尹苒身上，“喂。”
  大概是这些天在一起排练，培养起的默契，尹苒闻声扭头瞥了陆嘉依一眼，“干嘛？”
  “暖水袋里的水冷了，我去换点热水。”陆嘉依说，“翟老师要是问了，帮我们说一声。”
  开水房就在操场对面的女生宿舍旁边，两个地方隔得不远，尹苒哦了声，“知道了。”
  室外和篷子里差不多是一个温度，陆嘉依拢了拢羽绒服，直面寒风，“让你跟着遭罪。”
  “我是为了学分。”时越说。
  以时越的文化课成绩，学分肯定老早就够了，陆嘉依笑笑没揭穿她，“那玩的开心吗？”
  时越没急着回答，而是很认真地思考，以前在这么多同学面前抛头露面，是当优秀学生代表做学年总结，为走T台还是头次，不仅她自己没想到，连单芸华和时明绍知道后都震惊不已，欣喜之余鼓励她以后多参加这种大型活动。
  “开心。”时越捏了捏陆嘉依的手，“谢谢你带我结交这么多朋友，我感觉特别热闹，真心话。”
  “你能结交好朋友，是因为你本来就是个善良温柔的女孩子。”陆嘉依扭过头说：“大家都很喜欢你。”
  冷风刮在脸上如刀割，但心却是暖的，时越吸了吸鼻子，感叹道：“天儿真冷，想快点回家躺被窝里。”
  “现在躺被窝里还不现实，回帐篷里避避风倒是可以实现。”陆嘉依小跑了两步，脸上刀割的感觉愈发强烈，不得不放慢脚步，“你有躺被窝里的想法是对的，我赞同。”
  时越揽住陆嘉依的肩膀，两人转了个身面对舞台，背风走着，脚下是平坦整洁的塑胶跑道，两人却像翻越了几座雪山，哆哆嗦嗦掀开帘子进到开水房里。
  开水房里雾气缭绕温暖如春，让两人在那刻真真切切感到幸福，从内心深处发出赞叹，“这里是天堂吧。”
  “水卡。”
  陆嘉依懒得把手从袖子里伸出来，就扭了下腰示意水卡在外套口袋，时越摸到口袋里的水卡，把暖水袋里冷掉的水换掉，耳边传来元旦晚会主持人报幕的声音，“还有五个节目才到T台秀，我们还能在这儿待会儿。”
  “是个好想法。”陆嘉依站在时越身后，脸贴在她背上，两条胳膊自然垂落晃来晃去。
  时越把暖水袋的盖子拧紧，转过身把陆嘉依羽绒服的拉链往下稍拉开，要把暖水袋放进去。
  “不好吧。”陆嘉依误会时越的意思，以为她要在这种没外人的情况下做什么少儿不宜的事情，便夹紧两条胳膊，眼睛直勾勾盯着前方，“等回家再。”
  时越手顿住，抬眸看向陆嘉依，看到她眼中一闪而过的慌乱，“回家干什么？”
  “呃......”陆嘉依想了想，她跟时越做到最亲密的地步无非就是摸，除了摸还是摸，全身都快摸秃噜皮摸出记忆点，今天过节就当是为了庆祝，“随你。”
  时越眼皮跳了下，把暖水袋塞到陆嘉依怀中，“好。”
  “......”开水房温度高，陆嘉依感到脸颊发烫，伸手挠了挠后脑勺，想把这个话题绕过去。
  她们等会儿还要上台。
  衣服哪里湿了肯定会不舒服。
  时越没忍住笑出声，把拉链给拉回去，还故意使劲摁了两下，“也不知道是谁饥渴。”
  “血口喷人。”陆嘉依抬眼，想张嘴辩解，突然发现都是事实，在如狼似虎的年纪里，每晚身边躺着动不动就要亲亲的对象，她又不是小尼姑，这谁扛得住。
  话虽如此，可陆嘉依深知这话不可说，因为一说出来铁定一发不可收拾。
  “怎么不说话了？”时越问。
  陆嘉依呵了声，“我替你感到害臊。”
  “这么紧张干什么，放松点。”时越拍了拍陆嘉依的胳膊，“你应该比我懂得多啊。”
  就是因为懂得多所以才心虚，陆嘉依摆正脸色，“那是当然，我生物学得可不赖。”
  “哦，真棒。”时越很不真诚地夸奖道。
  陆嘉依往门口望了眼，“快到我们了，回去吧。”
  时越拉住她，“还有四个，再待会儿，外面冷。”
  陆嘉依知道时越想要什么，可今天情况特殊，两人脸上都带着妆，稍干点什么坏事就异常明显，赤/裸裸告诉外面那些人，我俩偷偷在开水房打啵了。
  “别瞎想。”时越伸手在陆嘉依眼前打了个响指，“待在这儿就是为暖和。”
  陆嘉依点点头，把脑袋放在时越肩膀上，心里想着等旁边这人儿成年了，一定要去开个房，好好疯一回。
  “你在想什么？”时越问。
  “......”
  陆嘉依有些震惊地抬起头看了时越一眼，光想想都不行？
  “我在想什么时候能暴富。”陆嘉依轻声叹息，“那时候我肯定会比现在少去百分之八十的烦恼，剩下百分之二十的烦恼是，钱该怎么花，明天穿哪件衣服，涂哪个色号的口红，开哪辆车，还有跟你......”
  陆嘉依慢慢靠近时越，小声说：“晚上用哪个姿势好。”
  时越轻咳声，装作自己并没有因为陆嘉依最后这句话影响到，“你现在的烦恼是什么？”
  “那就多了。”
  可真要陆嘉依说出来，会突然发现这些烦恼特别琐碎，明明都是不值得一提的小事，但当它们一件一件叠加起来，积压在心头足以让人难以喘息，做事畏手畏脚，瞻前顾后。
  时越盯着陆嘉依，企图从她嘴里听到什么抱怨，但很可惜，陆嘉依只是重重叹口气，“从老袁那儿要回我的手机。”
  如果烦恼顾虑太多，那就先从眼前的小事解决起。
  就在时越以为这个话题要结束时，陆嘉依突然又加了句：“还想跟你坐同桌。”
  时越愣了下，“你还记得这个。”
  “当然，虽然有点困难，但万一......实现了呢。”陆嘉依扭头看着时越，“跟你说过的话我都记得。”
  虽然心中一再顾忌接吻会蹭掉口红，影响妆容，可情调拉满后，不接吻太浪费。
  “唔......”
  陆嘉依嘴角溢出叹息声，勾住时越的脖子加深这个吻，开水房外振聋发聩的音乐声伴随着观众的掌声喊叫声，一波高过一波，仿佛都在为她们打掩护。
  以至于帘子被掀开时，两人都没发觉。
  “陆嘉依？！”
  从小到大，陆嘉依就对自己的名字特别敏感，别人叫她名字时，总会油然而生一种莫名的恐惧感，名字是她的代号，一荣俱荣一损具损，陆嘉依这三个字，越听越熟悉，越听越奇怪。
  就像现在，她虽然知道和时越接吻不能被别人看见，可听到有人喊自己的名字，第一反应不是推开时越，而是感到发憷，那个可以代表陆嘉依这个人如何的代号又来了。
  并且从说话人的口气听起来，不是那么友好。 
  “我就知道你......”陆晨阳拉开陆嘉依，气愤到半天才吐露出一句完整的话来，“你这样还让不让妈活了。”
  陆嘉依看看陆晨阳，有点恍惚，开水房里明明那么温暖，她还可以和时越说好多心底话，但因为陆晨阳的意外到来，这里突然变得寒冷无比，让陆嘉依哆嗦到说不出话，本能地往时越前面挡。
  “不管她的事，是我自己，是我自己要这样。”
  元旦晚会还在继续，主持人情绪高涨，报幕时的声音丝毫没有被寒冷的天气影响，一个节目接着一个节目往下走。
  “怎么去那么久？下个就到我们了。”
  临上台，大家都是又兴奋又激动，没人注意到陆嘉依和时越两人有什么不对劲。
  陆嘉依和时越需要从舞台两侧上台，走到舞台中央再汇合，分开站位前，时越几不可见地抓了下陆嘉依的手，“别害怕，我会陪着你。”
  音乐声和尖叫声太大，陆嘉依只能看到时越嘴一张一合，却听不清她在说什么，下意识扯了扯嘴角。
  想要告诉她，我没事。
  别担心。
  作者有话要说：　　毁灭吧，已经迫不及待想写五年后了......感谢在2020-12-26 22:19:51~2020-12-28 23:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：颖限 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
37、37
        
        
                      舞台上灯光交错, 灿若星河，台下观众的尖叫声此起彼伏，陆嘉依期盼已久的晚会宛如一场梦，悄无声息结束。
  还没来得及跟时越打声招呼, 陆嘉依就被陆晨阳带走, 时间还早, 街上飘着烤红薯的香味。
  “老板，来两个。”陆晨阳弯着腰, 从烤箱里面挑选红薯, “要这两个。”
  陆嘉依立在旁边, “吃不完。”
  陆晨阳执意付了两个烤红薯的钱, “知道吃不完，给妈带一个回去。”
  “嗯。”说到刘荣, 陆嘉依微微撇开头望着马路上来往的车辆，心头像堵着一团棉花，喘不上气。
  口袋里的手机不停振动，陆嘉依知道是时越给她发的微信, 扭过头瞟了眼陆晨阳, 他正盯着自己的妹妹看。
  “拿着。”陆晨阳把烤红薯递过去，“给她回个消息, 然后我们聊聊。”
  陆嘉依接过红薯, 有些不可思议地望了眼陆晨阳, 陆晨阳皱皱眉, “不回的话那直接谈。”
  “不，不是，我回个消息。”陆嘉依一只手拿着烤红薯，另只手忙从口袋里掏出手机。
  ——对不起。
  ——你哥骂你了吗？
  ——到家了吗？
  ——到家给我回个消息。
  ——新年快乐。
  陆嘉依感觉眼眶微微发热, 吸了吸鼻子，给时越发了她们之间最常用的表情包，【爱你】。
  一只小熊撒娇似的趴在另只小白熊的头上，亲昵地蹭来蹭去。
  【新年快乐】
  “回完了？”陆晨阳见陆嘉依把手机放进口袋里。
  陆嘉依点点头，“嗯。”
  陆晨阳让开身子，示意，“边走边说。”
  从学校到家，距离并不近，陆嘉依出声提醒，“公交站在那边。”
  “先去店里。”陆晨阳说：“妈还在店里，明天开业。”
  差点把这事给忘记，陆嘉依忙跟上去，走在陆晨阳的身后，微不可闻的声音问，“能不能先不跟妈说？”
  “这能说？”陆晨阳瞥了眼陆嘉依，眼神仿佛在说，反正我是不敢提，“你跟她分开，今天就当什么事情都没发生。”
  陆嘉依停下脚步，“不可能。”
  “那你想怎么样。”陆晨阳骤然拔高音量，转过身质问陆嘉依，“爸已经要了妈半条命，你要是也这样，还让她怎么活，这辈子都被别人戳着脊梁骨过日子？”
  陆嘉依动了动嘴唇，“可我们不是活给别人看的。”
  “是，你是不用活给别人看，可妈她是，你应该清楚妈她有多在意别人的眼光，一个同性恋的丈夫已经让妈大半辈子抬不起头，再多个同性恋的女儿你让她怎么接受。”
  “我会好好学习。”似乎找不到其他可以说服的理由，陆嘉依望着陆晨阳，目光很坚定，语气急切道：“我考个好大学，妈一定会开心，然后我再赚好多钱，哥，你以后会结婚的对不对？等你结婚了，等妈有了孙子，她每天有孩子带，日子过得顺畅些，那时候我再跟她说我跟时越的事情，她肯定能接受的。”
  陆晨阳看着陆嘉依，像是在看疯子，“妈她永远都不会接受。”
  
                    
        
        
      
38、38
        
        
                      “回来了啊, 来都坐。”
  刘荣解开围裙搭在椅背上，开了瓶二锅头先给自己的杯子里倒满，抬头见俩孩子都愣着没动，难得翘了翘嘴角, 笑道：“坐啊, 傻站着干什么。”
  陆晨阳用胳膊肘轻撞了下陆嘉依, 拉开椅子坐下，望着满桌的佳肴感叹：“这么丰盛！”
  “这不是过节吗, 也就几个家常菜。”刘荣给陆晨阳杯中倒满, 倒第三杯时犹豫了下抬走瓶口, “嘉依还要上学, 就算了”
  陆晨阳附和说：“是啊，她喝点果汁就行。”
  “今天高兴, 不管是喝酒还是喝果汁，都喝点。”刘荣往俩孩子碗里夹菜，脸上笑眯眯的。
  陆晨阳伸伸脖子，“妈, 我们家从明天开始, 就要成有钱人了吧。”
  “脑子抽了，做什么美梦呢。”刘荣今晚笑的次数特别多, 这个店子虽不能让她家立马变成有钱人, 但日子好歹能有所改善, “店子我会尽力经营好, 你跟嘉依呢就安心上学，我们各司其职。”
  说到陆嘉依，刘荣才发现她从进门起就没开口说话，“怎么了？看着不太高兴。”
  话是对陆嘉依说的, 但眼睛却是望向陆晨阳，“你不是去看她的节目，怎么吵架了？”
  “谁跟她吵架啊，我们都多大了。”陆晨阳嗤笑声，用余光瞥了眼陆嘉依，埋怨道：“她自己不小心在台上摔了跤，嫌在同学面前丢人。”
  刘荣扭头看向陆嘉依，“摔哪了？”
  陆嘉依抬眸，手掌贴在胳膊肘下面，“没事，就碰了下。”
  “这么大人了，下次小心点。”刘荣不咸不淡地安慰了句，从兜里掏出张银行卡，推到陆嘉依面前，“开这个店子我用了卡里面十一万三千六，在你上大学前，我一定还上。”
  陆晨阳微微皱眉，“妈，你这是干什么，爸在的时候说过，这个钱是留给这个家的。”
  “这钱是他留给你俩上大学的。”刘荣撇开眼，“我不用他的钱。”
  “既然要分得这么清楚，你何必还要辛苦起早贪黑开这个店，替他照看孩子，你完全可以抛下我们不管，去过自己的日子。”陆晨阳喝了点酒，说话声音不自觉提高，这几年刘荣拖着他们过得太苦，在当妈这方面，她但凡有丁点的失职，他也不会如此为老陆家对刘荣感到羞愧。
  刘荣冷冷笑道：“你们是他的孩子，这点我不否认，可更是我身上掉下来的肉，我十月怀胎生下你们，是你们的妈！这点我比他拎得清。”
  “妈。”
  一直在沉默的陆嘉依突然出声，“我会好好学习，考个好大学。”
  刘荣愣了下，缓缓转过头看向陆嘉依，话音有点颤抖，“你能这么想，妈替你感到高兴。”
  “我以后考个好大学，然后赚好多钱给你，让你再也不用这么辛苦。”陆嘉依看到刘荣黑发间掺杂的银丝，顿时如鲠在喉，不知该从何说起，她要怎么做才能让刘荣接纳她也是同性恋的事实。
  “我......”
  桌子底下，陆晨阳踢了下陆嘉依的脚，高声道：“我也为你高兴！你努力努力，让我们家出个大学生。”
  陆嘉依双手紧攥，抿了抿唇然后低下头，“好。”
  “这样多好。”刘荣欣慰地看着自己的俩孩子，“都好好干，让那些喜欢嘴碎的人都瞧瞧我们家的孩子多有出息。”
  在陆嘉依的印象里，刘荣是个不爱说话的人，可今天晚上，她絮絮叨叨说了许多之前从未说过的话，直到哽咽说不出声，才仰起头擦掉眼泪，“为了你们我再苦再累都无所谓，你们千万，千万别让妈再丢人。”
  不是命令，而是请求。
  元旦两天假，陆嘉依都在店里帮忙，晚上没什么客人的时候才开始写作业，陆晨阳和刘荣在清算账目，交谈中不时发出愉悦的笑声。
  陆嘉依摸了摸口袋里的手机，犹豫许久才掏出来，压在资料书下面偷偷查看消息。
  放假这两天时越回老家了，给陆嘉依发来许多乡下的风景照，有河有山，还有家养的小鸭子。
  最后发来消息是在问陆嘉依：“晚上回隆鑫花园吗？”
  陆嘉依看了眼日期，明天要上学。 
  “妈，我明天要上学，今晚就不在家住了。”陆嘉依收拾好书包，跟刘荣说。
  刘荣放下手中的账目，从抽屉里抽了两张百元大钞递给陆嘉依，“拿着。”
  “我不要，我还有钱。”陆嘉依两只手插在口袋里不接。
  “拿着！”虽然说过心里话，可人的性格如此，很快就又是往常冷着脸，说话都不耐烦的样子，要把钱强行塞给陆嘉依，“生活上别抠门，想吃什么就买点。”
  陆晨阳替陆嘉依接过来，塞进她书包侧面的小兜里，“太晚了，我送送你。”
  “也是，剩下这点我来收拾，你去送她。”
  兄妹俩一前一后走在马路边上，陆晨阳瞥到街边的烤红薯，回过头问：“还吃红薯吗？”
  陆嘉依摇摇头，“谢谢你，哥。”
  不买烤红薯，陆晨阳便将两只手插回到口袋里，“跟她分了吧。”
  “......”
  陆晨阳叹了口气，“我不知道你们谈了多久，感情有多深，既然这事让我知道了，我就必须管，但也不逼你，年前吧，年前跟她断了，让妈过几天舒心日子。”
  “我断不了。”
  “那我去替你说。”
  陆嘉依惊道：“不行！”  
  “那你就自己解决，趁妈还不知道，赶紧断干净。”陆晨阳扭过头，突然问：“你有多久没看到妈像这两天这么高兴了？”
  她可以哄刘荣高兴，可她自己呢。
  陆嘉依喃喃道：“那我这辈子都没资格谈恋爱吗？”  
  “你要是跟男生谈恋爱，我绝对不干涉。”陆晨阳别开眼，语气强硬道：“否则你就等妈不在的那天，等她不在了，就算是丢人她也不会再知道。”
  陆嘉依低下头勾了勾唇角，冷笑道：“我知道了。”
  作者有话要说：　　前几天家里有点事，从明天开始正常更新哦~感谢在2020-12-30 22:13:56~2021-01-05 22:10:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：25861760 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：25861760 8瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
39、39
        
        
                      站在楼底下可以看到五楼的灯在亮着, 陆嘉依深呼了口气，上楼开门进屋，沙发上坐着的人听到声音立马站起来，朝门口走去, “回来了。”
  陆嘉依点点头, 盯着时越看, 发现她眉头微皱，眼眶以肉眼可见的速度慢慢变红, “干嘛呀？”
  “想你了呗。”时越张开双臂, 上前抱住陆嘉依, 命令道：“抱抱我。”
  陆嘉依双手紧攥着书包带子, 往杨慧琳那屋瞟了眼，推时越说：“先回屋。”
  “去哪个屋？”时越抬眼问。
  陆嘉依见时越眼神不对劲, 指了指离杨慧琳较远的那间，“我那屋。”
  “好。”时越跟着陆嘉依进屋，房门刚关严实，陆嘉依感觉唇上一热, 时越压着她耍着赖小声道：“你得补偿我。”
  “想亲就直说, 我又不是不同意。”陆嘉依仰起头在时越唇上啄了下，时越却不动了, 陆嘉依有点恼, “还亲不亲了。”
  “当然亲。”时越压下来, 在陆嘉依嘴唇上轻蹭, 迟迟没有要攻城略地的意思。
  陆嘉依感觉有点痒，别开头低声笑，“不亲拉倒。”
  时越捏住陆嘉依的下巴，让她转过脸看着自己, “你亲我。”
  “你真矫情。”陆嘉依笑了笑，勾住时越的脖子吻上去，两人亲热的次数多了，基本操作都是轻车熟路，时越皱了皱眉，提醒道：“我还没成年。”
  陆嘉依在她脖子上轻咬，哼笑道：“没成年也不管用，今天我就把你这朵娇花给采了。”
  “那你轻点，我怕疼。”时越含情脉脉注视着她。
  陆嘉依坐在时越腰上，舔了舔嘴唇，一副要吃人的模样，“你不反抗吗？”
  时越摇摇头，看着陆嘉依催促道：“你倒是快点。”
  “你好骚啊你。”陆嘉依趴在时越胸前，边笑边说：“再等等。”
  时越揉了揉陆嘉依的头发，埋怨道：“你只会口嗨。”
  “什么都没准备，我怎么采。”陆嘉依在时越胸前揉了下，“我是心疼你。”
  时越却不领情，“我不需要心疼，你直接来吧，我很坚强。”
  陆嘉依瞪大眼睛，捏了捏时越的脸，“脸皮可以被拿去研究防弹衣了。”
  “你是不是不行？”时越问。
  陆嘉依被噎了下，她不是不行而是不怎么会，但也理所当然地点点头，“是，我不行。”
  “好我知道了。”
  陆嘉依斜了时越一眼，“你知道什么？”
  时越却不说，拉过被子给陆嘉依盖上，挑了挑眉头意有所指，“那只那个总行吧。”
  只是一个眼神，陆嘉依就明白时越想做什么，低下头脸有点发红，用微不可闻的声音应道：“......嗯。”
  房间里开了暖气，感觉不到冷，陆嘉依从浴室里探出脑袋，“起来洗漱。”
  时越躺在床上摇摇头：“不想动。”
  那副模样仿佛在暗示陆嘉依有多厉害，陆嘉依不以为意轻哼了声，快速刷完牙，走到床边拉时越的手，“快去，还有热水。”
  时越还是摇头，拽住陆嘉依的胳膊把她扯到胸前，仰头堵住嘴唇，“没味道的。”
  即使没有外人在，陆嘉依脸还是刷得红了，推开时越，“回你房间去睡。”
  “被窝暖热了，我不想走。”时越可怜巴巴说完，拉上衣服去浴室洗漱。
  陆嘉依看了眼手机上的时间，刻意提醒：“明天要上学。”
  “知道。”时越在刷牙吐词不清，“你冷落了我两天。”
  陆嘉依愣了愣，低下头说：“这两天在店里帮忙，没时间玩手机。”
  “那你作业写完了没有？”时越擦掉嘴角的牙膏泡沫，掀开被子躺在陆嘉依旁边。
  陆嘉依侧过身，面对着时越，“写完了，就是你给的那两张试卷没写。”
  “再给你宽限两天，周二晚上检查怎么样？”时越询问陆嘉依的意思。
  陆嘉依点点头，心思明显没在试卷上面，“我哥......他知道了。”
  时越点头，“嗯，我也会跟我父母说。”
  “不是！”时越误解她的意思，陆嘉依忙打断，扭过头触及到时越目光的瞬间，心虚地低下头，小声问：“你想考哪儿的大学？”
  时越没着急回答，反问陆嘉依，“你想去哪儿？”
  陆嘉依十指紧扣在一起，有些紧张地抿了抿嘴唇，“如果我妈把店子经营得很好，然后家里又不是很需要我帮忙的话，我可以去......外省。”
  “好啊。”时越勾起唇角，“我也去外省。”
  仿佛可以看到未来，陆嘉依心突然跳得很快，“那你想去哪个省？”
  “新疆，内蒙古都行。”时越说：“你到哪儿我就到哪儿。”
  陆嘉依愣住，没想到时越会想要到那么远的地方上大学，“为什么？”
  “我们考得越远，家里就越难发现我们的事情。”时越握住陆嘉依的手，“等你什么时候想公开，我就什么时候跟家里说。”
  陆嘉依扯了扯嘴角，努力压下心底的酸楚，才道：“我们到时候就租一间房子，省钱。”
  “这个我非常赞同。”时越枕在陆嘉依胳膊上，“每晚都在你这蹭睡，我那间房租交得有点亏。”
  陆嘉依轻嗯了声，“对不起，让你谈个恋爱这么憋屈。”
  时越扬起头，微微一笑： “我乐意。”
  时越没问陆嘉依，陆晨阳跟她说了什么，也没打听他是默许还是反对，光听陆嘉依说她想去外省上大学，时越觉得这就够了，因为不只是她独自一人在考虑未来。
  期末考试转眼就要来临，这次考试成绩关乎到高三分班，陆嘉依没敢懈怠，秉着临阵磨枪不快也光的态度，不仅把直播停掉，还多买了许多资料书，每晚挑灯夜读。
  晚上十点多，时越还在给陆嘉依讲数学题，“看出来了，你很想跟我分到一个班。”
  陆嘉依看着复杂的解题步骤，“我把这个背下来，有没有用？”
  时越重复：“你很想跟我分到一个班。”
  一个在谈恋爱，一个在想怎么解数学题，根本不在同个频道上，陆嘉依扭过头，很认真地问：“时越同学，你觉不觉得这个时候谈情说爱很影响解题思路？”
  时越摇头，一本正经道：“不会，谈情说爱只会让我更有激|情解题。”
  数学最后一道大题往往比较复杂难解，时越的意思是该拿的分数拿到手就行，有些时候要学会放弃。
  看着时越嘚瑟的样子，陆嘉依气得想咬人，但转而想想，谁让人家是学霸，当即便转变战略，抓住时越的胳膊撒娇：“再给人家讲一遍嘛。”
  这招屡试不爽，时越抽了张白纸，从头讲完发现陆嘉依还是一知半解，便说：“你把一二问的分数拿到就行。”
  “不要看不起人。”陆嘉依掐了下时越的胳膊，恶狠狠威胁道：“给我讲！”
  讲过三遍后，陆嘉依认命了，“其实我觉得，该放弃就放弃，这句话还挺有道理的。”
  时越倒在床上，摇头叹气。
  年前这段时间店里生意很好，陆晨阳放假后每天都在店里帮忙，见店里客来客往，便跟刘荣商量：“下半年我不上了，来店里帮忙。”
  刘荣扭头瞪了他一眼，骂道：“年纪轻轻，就没点大出息。”
  “自己当老板啊，这还叫没出息。”陆晨阳笑着说：“我来帮忙，说不定明年咱家就能开分店了。”
  刘荣冷冷道：“不需要，好好上你的学。”
  陆晨阳大言不惭道：“那叫什么上学啊，天天混日子，分明就是浪费钱，也就在你眼里是上学。”
  刘荣气得要拿勺子敲他，陆晨阳赶紧躲开，把客人的面条端过去，回来后身子靠在柜台上，“这几天要是没我，妈你一个人根本忙不过来。”
  这话刘荣听进去了，第二天在小吃店外面贴了张招聘广告，很快就招到位四十岁左右的大姐，陆晨阳到店里的时候，发现自己的岗位被别人顶替了。
  “妈，这是咱家的私人产业，你怎么能让外人来帮忙呢。”陆晨阳拉着刘荣嘀嘀咕咕半天，“万一她把我们的独门秘方学会，咱家就得破产了。”
  陆晨阳口中的独门秘方其实就是个腌萝卜丝，知道他向来喜欢嘴贫，刘荣根本没把话放心上，弯着腰忙活，想到什么才突然扭过头对陆晨阳说：“她今天考完试放假几天，你去学校接接她。”  
  下午考完最后一门，学生难得喘口气，商量着短暂的假期该怎么玩，张丽立兴奋地跟陆嘉依说：“航空路那儿开了个网红餐厅，我们下午去打卡吧。”
  陆嘉依沉思了下，笑着拒绝：“你去吧，我下午有点事。”
  张丽立瞟见站在教室外的时越，顿时了然，“好吧，那我自己去咯。”
  见陆嘉依从教室出来，时越笑着迎上去，“怎么样？”
  陆嘉依重重地叹了口气，摇摇头，“大题没写完。”
  时越安慰说：“这次题量大，我也没写完。”
  学霸的没写完和学渣的没写完根本不是一个意思，陆嘉依皱着眉，叹气说：“想从学渣做回学霸，可真难。”
  时越笑笑，习惯性地抬手揉揉陆嘉依的头发，安慰道：“别丧气，晚上回去我继续给你补习。”
  话音刚落余光瞟到楼梯口站着的人，时越不由得目光一顿，陆嘉依也看到陆晨阳，攥了攥拳头，想要装作轻松的口吻但没装像，“晚上可能补习不成了，下次吧。”
  时越还没来得及说好，陆晨阳已经气势汹汹地走过来。
  “跟我回家！”
  陆晨阳拽住陆嘉依的胳膊，把人带走之前深深地望了眼时越，“你这是在害她。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-01-05 22:10:42~2021-01-07 18:39:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：75787 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
40、40
        
        
                      自打放寒假后, 刘荣发现陆晨阳特别黏陆嘉依，几乎是寸步不离，陆嘉依出门扔个垃圾，他也要跟着一起去。
  刘荣以为陆晨阳是想偷懒, 呵斥他：“她去丢垃圾, 你跟去干什么。”
  “路上都结冰了, 我担心她再摔跤。”陆晨阳把手机塞进裤子口袋里，追出去, “等会儿。”
  陆嘉依停下脚步, 转过身：“你不用这么看着我, 她每天都要去补习功课, 没时间来找我。”
  “你们还在联系！”担心刘荣听到什么，陆晨阳把陆嘉依拉到门外, “你到底打算什么时候跟她断了？”
  路面结冰，陆嘉依走得很慢，“妈不会发现。”
  “少抱这种侥幸心理。”陆晨阳不满地看了眼陆嘉依，“是谁说要好好学习考个好大学的, 这才过几天, 你就把自己说得话给忘了。”
  “我没忘。”陆嘉依被冷风吹得直吸鼻子，“她不会影响我学习, 更不会耽误我考大学。”
  陆晨阳有点恼, “反正不管我怎么说, 你都不会听, 对不对？”
  “哥。”陆嘉依皱了皱眉头，扭头看向陆晨阳，“你就当我们只是同学，好吗？”
  陆晨阳瞪她, “我都亲眼看到你们......”接吻这俩字陆晨阳有点说不出口，懊恼地别开眼。
  “女生间举止亲密，这很正常。”陆嘉依把垃圾扔进垃圾箱，两只手插进兜里，“只要我不承认自己是同性恋，我就不是。”
  “是不是你自己心里清楚。”
  陆嘉依嘴硬说：“不是。”
  陆晨阳淡着声音：“最好是这样，家里有爸这个先例在，希望你做任何事情前，都能有所考虑，为妈她考虑，为这个家考虑，等你哪天真有大本事了，内心变得无坚不摧，可以抵御外面那些流言蜚语，你才有资格和能力为自己做决定，否则这辈子都在别人的安排和指指点点下。”
  “接个吻都要偷偷摸摸躲到开水房，你敢和她在公众面前做情侣间做的事情吗？仅仅是牵个手，是不是还会感到心虚？你们现在都还是学生，什么都在依靠着父母，出柜不是仗着父母的宠爱和理解就能解决。”
  “......”
  陆嘉依愣在原地，半天回不过神。
  刘荣推着车子从院里出来，见兄妹俩一个比一个脸臭，“吵架了？都多大了还吵架。”
  陆晨阳揣起手，“没吵。”
  “没吵就赶紧走。”刘荣看了眼时间，扭头跟陆嘉依说：“这两天不忙，你就在家把作业写了，店里有我跟你哥就行。”
  陆嘉依点点头，“好。”
  “去店里也能写作业。”陆晨阳担心自己不在，陆嘉依会跑去见时越，非要把人抓到店里去。
  刘荣气得打了下他胳膊，“你这两天吃错什么药了，店里那么吵，怎么写作业。”
  陆嘉依回到屋里，写完两张试卷正打算歇会儿，桌上的手机突然振动了下。
  时越：我在你家大门外面，可以见一面吗？
  虽然知道陆晨阳和刘荣这个时候都在店里，可看到短信的瞬间，陆嘉依还是下意识地先往屋里环视了圈，确保没人才松口气，戴上围巾出门。
  大门外，时越穿了件长款羽绒服，毛绒围巾从头顶裹到脖子，只露出两只眼睛，“我能进去坐坐吗？”
  陆嘉依摇摇头，抓住时越的胳膊，有点迫不及待地要离开这个地方，“去外面。”
  时越叹气说：“本来没什么事，但你这么心虚，简直是坐实我们在偷情。”
  陆嘉依瞥了她一眼，“你穿成这样可不就像是偷情。”
  “去哪儿？”天上下起小雪，时越把陆嘉依的手放在自己口袋里，“要不去隆鑫花园？”
  风声太大，陆嘉依没听清楚，转头问：“你说什么？”
  时越笑笑，“我说我饿了，你请我吃饭。”
  陆嘉依答应得很爽快，“好啊，你想吃什么？”
  时越想了下，“要不去你家店里吃。”
  “不行。”陆嘉依知道时越是在开玩笑，顺着她话接：“我哥现在对你敌意很大，估计不会卖给你饭。”
  时越点头：“看出来了，上次不是还瞪我来着，说我在害你。”
  “才不是。”陆嘉依抱紧时越的胳膊，迎着风雪大声喊道：“你才没有害我。”
  声音太大，惹得路人都转头看她们，陆嘉依连忙低下头，拉着时越，“快走快走。”
  时越笑她：“脸都被蒙住了，他们不知道你是谁。”  
  脸被围巾捂得严严实实，确实看不到样貌，陆嘉依反应过来后不自觉地挺直腰板，脚步也跟着放缓，“你想吃点什么？”
  虽然戴着围巾，但风刮在脸上跟刀割一样，时越环视周围，指了家离两人最近的面馆，“吃面吧。”
  进到店里，陆嘉依摘掉围巾，替时越拍掉肩上的雪，“想吃什么，随便点。” 
  时越看她一眼，“你最近都没直播，还有钱请客吃饭吗？”
  “我把从老袁那儿拿回来的那个手机卖了，饭钱还是有的。”陆嘉依朝时越眨了眨眼睛，“不用给我省钱。”
  时越重重地叹了口气，“还说把手机要回来就请我吃饭，如果我今天不去找你，你是不是就要算了。”
  陆嘉依能在期末考试冲进班级前十，要回手机，时越功不可没，陆嘉依当然没忘记请时越吃饭的事，只是陆晨阳这些日子把她看得太紧，根本没机会出门，放假这么久不是在店里帮忙就是在家接受监督，完全没有私人空间。
  “今天请你。”
  时越撇嘴：“我付出那么多个夜晚，只吃碗面条太便宜你了，。”
  陆嘉依莫名想歪了，“又不是你一个人，我也......”
  “你也什么？”时越顿了顿，抬眸望向陆嘉依，“你也给我讲题了？”
  陆嘉依语结，懊恼自己根本不该接这个话，“吃饭吃饭。” 
  “吃完面你就要回去了？”时越问。
  陆嘉依看了眼时间，“我妈和我哥中午不回家，就在店里吃。”
  时越抬头问：“下午呢？有时间约会吗？”
  “......应该有。”陆嘉依在心里算了下时间，“我下午要去店里帮忙，大概三点左右。”
  “我们真像异地恋。”
  面馆明显不是个约会的好地方，人来人往，时越牵住陆嘉依的手，贴近她耳边说：“去隆鑫花园，然后看电影，好吗？” 
  “看电影为什么不去电影院。”陆嘉依怀疑地看了眼时越，“我下午有正事。”
  时越附和说：“我也有正事。”
  陆嘉依扭头问：“补习功课？”
  时越看着陆嘉依，脑袋突然凑过去在她脸上亲了口，“我想亲你。”
  说完用食指点了下陆嘉依的嘴唇，特别指明她想亲的是嘴巴。
  “有人。”陆嘉依缩了下身子，往旁边看了眼，大家都神色如常埋头吃面，没人注意她们在做什么。
  时越不以为意，“房东说你下学期不租那间房子了。”
  “应该是我哥，他跟房东说的，他知道你也在那儿住。”陆嘉依低着头吃面，细嚼慢咽，对于陆晨阳的一系列管制，已经感到麻木。
  时越问：“那你的意思呢？”
  “我的意思？”陆嘉依抬头，感到不解。
  时越还抱着一丝幻想：“房子就这么退租吗？”
  “应该是。”
  时越问得每个问题她都没办法给出准确答案，陆嘉依眨了几下眼睛，抬起头要说什么，时越突然抢先说：“那就这样。”
  “其实住学校也挺好的。”时越继续说：“等开学我也申请住校。”
  陆嘉依低下头，低声说：“你不用这样。”
  时越盯着陆嘉依，愣了半晌才问：“所以你的意思是，我们以后只能趁着你妈妈和哥哥不在家的时候，偷偷出来见个面？”
  “不是。”陆嘉依尽力让自己脸上的笑容看起来不那么僵硬，“我想了很久......觉得我们现在是学生，能不能先以学习为主？”
  “我耽误你学习了？”
  陆嘉依摇头，“没有。”
  “打扰到你正常生活了？”
  陆嘉依还是摇头，“不是。”
  “那到底是为什么？”
  陆嘉依不敢直视时越的眼睛，“你知道的。”
  时越皱了皱眉，“我没有非要你现在出柜。”
  陆嘉依沉默半晌才道：“时越，我们的家庭情况差太多，我妈妈要是知道我们的事情，可能会做出比较极端的事情。”
  “你怕她再打你？”时越问。
  陆嘉依突然笑了笑，然后摇摇头，“我不怕挨打。”
  如果刘荣知道后，只是打她一顿，那陆嘉依该感到非常庆幸，甚至还会兴奋到三天睡不着觉。
  “所以你的打算是什么？”时越能感觉到陆嘉依已经有了决定。
  碗里已经没有面条，陆嘉依依旧拿着筷子，机械地重复一个动作，捏着筷子想要从碗里捞出点什么。
  “陆嘉依！”时越握住她的手，抽走筷子，“你要是想......分手，我尊重你的决定。”
  “不是。”陆嘉依有点慌乱地抬起头，时越为她做出太多退让，以至于她已经羞于说出新的条件。
  时越把筷子放在一旁，作势要站起来，“你不说我走了。”
  “等一下。”陆嘉依抓住时越的胳膊，“如果分手，你毕业前会跟其他人谈恋爱吗？”
  时越别开眼，语气冷漠道：“如果分手，这不是你该管的事情。”
  陆嘉依慢腾腾收回手，“对不起，我不该这么问的。”
  “不谈！不谈！我眼里心里都是你，不光毕业前不会跟其他人谈恋爱，以后也不会。”时越气愤地坐回去，问：“你到底要怎么样？”
  “下次换我来追你吧。”陆嘉依抬起头说。
  作者有话要说：　　感谢在2021-01-07 18:39:28~2021-01-10 22:09:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：tnummowtk 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：tnummowtk 13瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
41、41
        
        
                      陆嘉依到家的时候, 棉鞋被浸湿一大半，脚趾冻得失去知觉，刚拧开取暖器，陆晨阳的查岗电话就打进来。
  “吃饭没？”
  陆嘉依吸了下鼻子, 嗓音嘶哑, “吃了。”
  听对方说话的语气不对劲, 陆晨阳忙问：“怎么了？身体不舒服？”
  陆嘉依轻嗯了声，掀开被子盖住上半身, 脚搭在床边对着取暖器, “今天店里忙吗？”
  “不忙。”陆晨阳顿了会儿, 又说：“你就在家休息, 下午别来了。”
  陆嘉依点头说：“好，挂了。”
  被窝里冰凉, 怎么也暖不热，只有取暖器照到的地方有暖意，陆嘉依掀开被子蒙住脑袋，起先很克制只是低声啜泣, 后来想到家里没人, 直接放声大哭。
  屋外的雪停了，但天气却愈发严寒, 陆嘉依用手抹掉脸上的眼泪, 但很快有新的泪水从眼眶涌出, 擦不完抹不净, 枕巾很快湿了一大片。
  等被窝里终于有了暖意，陆嘉依却突然掀开被子，起床穿上拖鞋，走到房门口又折回去提上取暖器, 挪到桌前开始写试卷。
  试卷都是时越给整理的，从简单的基础知识到复杂的组合题有序排列，考试常见的题型旁有醒目的批注，提醒陆嘉依要多做两遍，易错题旁有提醒，要认真对待，不能马虎大意。
  看着熟悉的字体，陆嘉依似乎能想象到时越坐在书桌前整理这些题目的认真模样，眉头微皱，嘴唇轻抿，偶尔停下思索。
  鼻子一酸眼泪又要从眼眶滑落，陆嘉依忙抬起头，抽了张纸巾垫在眼睛下面，努力睁大眼睛，把眼泪憋回去。
  只要看到数学题就满脑子都是时越，陆嘉依合上试卷，换了张英语试卷，刚静下心写完两个选择题，抬起头时无意间瞟到屋外院子里站有人。  
  这把陆嘉依吓一跳，脑子里开始回想自己刚才回来是不是没锁大门，还没想出结果，已经撩开门帘出去一看究竟，当注意到大门口站的人时突然愣住。
  生锈的大门已经被人从外面打开，时越推着行李箱，回头瞟了眼不怎么防盗的大门，说：“你家的门该换了。”
  陆嘉依望着时越不知道该说什么，“你......”
  “别误会。”时越打断她，“我不是来求复合的。”
  陆嘉依望了眼行李箱，“你要出远门？”
  时越点点头，“是啊。”
  陆嘉依哦了声，她跟时越只是先做回同学，并不是出现不可调和的矛盾老死不相往来，所以该有的关心并未少，“那你路上注意安全。”
  “我会的。”时越看着陆嘉依，问：“你要一起吗？”
  陆嘉依愣住，有点不敢相信，“......啊？我？”
  “分手旅行。”时越说：“不应该是两个人一起么。”
  从时越口中听到分手旅行这四个字，陆嘉依莫名感到很好笑，“你做什么事都这么认真吗？”
  时越郑重地点头，“有始有终，至于以后......以后的事以后再说吧。”
  陆嘉依迟迟不说话，时越也识趣，替她说出来，“不想去算了，不勉强。” 
  “不是。”外面冷，陆嘉依侧过身子，对时越说：“你先进来吧。”
  时越没动，往屋里看了眼，“你妈没在家吧？”
  陆嘉依说：“没有，我哥也不在家。”
  时越这才提着箱子进屋，陆嘉依就坐在堂屋里写作业，取暖器还开着，“你坐这来吧。”
  “嗯。”时越摘掉围巾和手套放在桌边，看到铺在桌上的试卷，“你在写作业？”
  陆嘉依点头说：“是啊。”
  “我给你的数学试卷写完了？”时越问。
  “没有。”
  时越想了下，说：“那一起带上吧，路上还能写写作业。”
  “.......”陆嘉依低下头，“去哪儿？”
  “横店。”时越说：“你不是想当明星吗，那边招群演，你去试试万一被导演看中，说不定就要火了。”
  陆嘉依惊得说不出话，“这能行吗？” 
  “能不能行去试试就知道了。” 时越说着瞥了眼陆嘉依，“你早点有钱，是不是就能早点追我？”
  话是这么说的，可听到时越这么直白的说出来，陆嘉依有点害臊，“是。”
  时越：“那走吧，你去不去？”
  陆嘉依只思考了三秒钟，“去，我收拾东西。”
  时越别开脸，嘴角微微翘起，但很快恢复正常，“好。”
  分手旅行来的太突然，陆嘉依脑子有点凌乱，走进卧室又突然折回去，“我需要带点什么？”
  时越很认真帮她盘点，“衣服，手机，试卷，还有钱。”
  陆嘉依问：“需要带多少钱？”
  “你有的都带上。”时越说。
  陆嘉依犹豫了，这话要不是从时越口中说出来的，怎么听都像要骗钱的，“我没多少。”
  “你怕我骗你钱？”时越扭过头问。
  被猜中心思，陆嘉依连忙摆摆手，“不是，我没有那个意思。”说完转身去卧室，简单收拾了几件衣服，“好了。”
  时越坐在陆嘉依刚坐的地方，两只手放在取暖器上方，听到声音弯下腰关掉取暖器，“走吧。”
  陆嘉依攥紧拳头，从家里迈出去的那刻，心里想到的居然不是害怕，而是前所未有的放松还有隐隐喜悦，那一刻刘荣和陆晨阳都被她抛到脑后，她想离开这座城市，很想很想。
  “我买了下午五点四十的车票。”时越看眼手表，“打车去吧。”
  陆嘉依这个时候脑子还么转过来，时越说什么就是什么，“好。”
  时越看她一眼，似笑非笑，“把你卖了，你也说好。”
  “你不会。”陆嘉依嘴角高高扬起。
  “确实不会，把你卖了，等毕业谁来追我。”时越习惯性去牵陆嘉依的手，但想到什么又缩回来，“路面滑，小心点。”
  到达火车站才四点多，时越和陆嘉依找空位置坐下，趁着这会儿有时间，才想起来做攻略，“你去过横店吗？”
  陆嘉依说：“没有。”
  “我也没有。”时越从口袋里掏出一沓钞票，大到有红色的百元大钞，小到还有五毛的钢镚，卷在一起，“这是我所有零花钱。”
  陆嘉依心里很不是滋味，只能用玩笑话掩饰苦涩：“我比你有钱。”
  “先别急着下结论。”时越掏出手机，点进微信钱包，“我这儿还有。”
  陆嘉依也没吝啬，打开支付宝，“这是我的，所有。”
  时越看了眼，不可思议瞪大眼睛，“你哪来的这么多钱？”
  “直播攒的。”陆嘉依告诉她。 
  时越笑道：“你粉丝真有钱。”
  “就那一两个有钱的。”车票是时越买的，陆嘉依自觉开始订酒店，很纠结该订几间，只能偷偷看了眼时越，伺机问她的意思。
  “订标间吧，我们俩穷鬼。”时越说：“你那点钱不够这么嚯嚯。”
  陆嘉依那点积蓄虽比时越的零花钱多，可要真大手大脚花在旅行上，也是够呛，“好。”
  上车后，陆嘉依发现时越订得是卧铺，“还是躺着啊。”
  “啊对，十多个小时呢。”时越把行李箱放在床底，朝陆嘉依伸手，“你的。”
  陆嘉依把箱子推给她，然后坐在床边，感受火车上的卧铺，“你是怎么买到下铺的？听说下铺的票很难买到。”
  时越拍拍手，坐在陆嘉依对面，“运气好。”
  “嗯。”明明在今天以前还是无话不说的小情侣，可现在已经找不到话题，生怕说得话让时越感到不舒服，只能小心翼翼，为避免尴尬，陆嘉依从书包里掏出张试卷，“我写会儿作业。”
  时越坐过去，“有不会的吗？”
  “没有。”陆嘉依集中注意力在试卷的第一道选择题上，是道简单到不能再简单的送分题，但此刻陆嘉依却觉得它难如登天，因为嗅觉和触觉已经全跑到时越身上，心猿意马。
  时越身上总是那么香，那么好闻。
  “不会写？”时越见陆嘉依迟迟没落笔，感到很惊讶，这可是第一道选择题。
  陆嘉依摇头，“不是，你别坐我旁边看。”
  “我坐着无聊。”时越瞟到试卷边角处，有水打湿过的痕迹，“哭过啊？”
  陆嘉依扭过头，盯着时越的眼眶，“你不也一样，眼睛比我的还肿。”
  “有吗？”时越不信，从兜里掏出手机点开相机，看到红肿的眼睛才相信，“怪不得刚检票员看我们的眼神很奇怪。”
  陆嘉依被逗笑，扭过头轻声咕哝了句：“眼睛好痛。”  
  时越骂道：“活该！”
  陆嘉依低下头不说话，总算把第一道选择题做出来。
  列车上开始卖盒饭，时越听到列车员的叫卖声，才转过身问陆嘉依：“饿不饿？”
  陆嘉依摇头：“不饿。”
  时越跟她说：“不饿也吃点，过了时间点就没盒饭了。”
  以时越的家庭条件，出门应该都是乘坐飞机，陆嘉依有点不解：“你怎么这么了解？”
  “我爸出门很爱坐火车卧铺，小时候跟他出门只要不赶时间都是卧铺。”时越简单解释了句，去推车前跟列车员买盒饭，“先吃饭吧。”
  “嗯。”陆嘉依把试卷收起来，打开盒饭刚吃两口，桌边的手机突然响起来，陆嘉依瞟了眼，是陆晨阳打来的。
  这个时间点，他跟刘荣应该已经回家了。
  陆嘉依打开手机静音，手机振动了会儿便停了，但微信很快进来新消息，“你去哪儿了？”
  陆嘉依低着头吃饭，装作没看见。
  “回个电话吧。”时越抬头说：“你家里人会担心你的安全。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-01-10 22:09:08~2021-01-11 23:54:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：11234 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
42、42
        
        
                      陆嘉依放下筷子, 将头发全部拢到脑后扎了个丸子，“吃完饭再打。”
  时越点点头，“也行，那你记着, 免得他们担心。”
  “知道。”
  吃完盒饭时越躺到床上, 耳朵上挂着耳机在看小说, 陆嘉依看了她—眼，拿起桌上的手机往车厢尾的卫生间走, 卫生间有人门从里面被反锁着, 陆嘉依在门口等了会儿, 见人还没出来, 就往旁边挪了两步，给陆晨阳回电话。
  “怎么没在家？给你带了晚饭。”陆晨阳对着电话里说。
  陆嘉依看着窗外不断变化的景物, 才真实感到她已经出远门，这种感觉很奇妙，“我在火车上。”  
  “什......什么？”陆晨阳以为自己听错了，拿着手机到院内才抬高音量, “你要去哪？”
  陆嘉依抿抿嘴, 说：“横店，跟时越—起。” 
  “你......”陆晨阳气到极致, 已经不知道该说她什么。
  陆嘉依却很冷静：“我已经跟时越说了, 等从横店回来, 我们就做回同学, 然后好好学习考个好大学，以后的事以后再说。”
  陆晨阳着急道：“这马上就要过年了，你去那么远的地方，我怎么跟妈解释。”
  陆嘉依：“妈要是给我打电话, 我就自己跟她说，她要是不给我打电话，哥你帮我跟妈说—声，就说......我跟同学出门旅游了，过几天就回来。”
  电话里沉默了片刻，传来叹息声，“你们两个女孩子在外面注意安全。”
  “说完了？没骂你吧。”时越见陆嘉依回来，摘掉耳机。
  陆嘉依笑着摇头，“没有，还让我们注意安全。”
  时越不怎么相信，看了眼陆嘉依，“没骂你就行。”
  “嗯，你看书吧，我写会儿作业。”目前上铺还没来新的旅客，周围还算安静，陆嘉依抽了张数学试卷做起来，
  时越瞥了眼，有点惊讶陆嘉依好学心如此强烈，“有不会的问我。”
  “好。”
  列车到点会熄灯，陆嘉依把被子铺开钻进去，被窝里有点凉，旁边闪着微弱的的灯光，时越还没睡。
  “我睡了。”陆嘉依抬起头对旁边的床位说。
  时越只戴了—只耳机，听到说话声立马回：“好。”
  闭上眼睛后，听觉会变得异常敏感，比如火车行驶时的嗡嗡声，隔壁床位小孩的哭闹声，刷视频声......
  陆嘉依从书包里摸出耳机戴上，但耳机里却放不出音乐声，拔掉再重新插上，依旧没有声音，陆嘉依坐起身把耳机对着桌子磕了两下，再试依旧没有声音。
  “哎。”
  时越转过头问：“怎么了？”
  “耳机坏了。”陆嘉依把耳机扔回书包里，沮丧地用被子蒙住脑袋，鼻尖传来淡淡的洗衣粉香味。
  正懊恼耳机这个时候罢工，被子突然被掀开—条缝隙，陆嘉依吓得抓紧被子，正要尖叫突然闻到熟悉的味道，然后就听见时越说：“是我。”
  陆嘉依瞪着眼睛，心有余悸，“你干嘛？”
  “我耳机是好的。”时越弓着腰站在床边，把耳机的—头塞到陆嘉依耳朵里，另—头还在自己耳朵上。
  借着微弱的手机灯，陆嘉依看到时越没穿外套，里面是件米色的毛衣，于是往里面挪了挪让出点位置，时越立马钻进被子里。
  两个人睡有点拥挤，陆嘉依不得不侧过身给时越让出位置，但空间就那么大，翻身难免会碰到对方，还把耳机也给蹭掉了。
  “诶，掉了。”陆嘉依摸黑去找，不小心碰到不该碰的东西，没急着躲开而是问，“你怎么不穿内衣？”
  时越手里就攥着耳机，但没交出去，“冬天不喜欢穿。”
  陆嘉依咽了口唾沫，跟她讨论起这个问题，“我不穿总感觉胸前冷。”
  “那是衣服穿少了。”时越说。
  “应该是。”陆嘉依点头，也不找耳机了，躺平身子扭过头问：“唱到哪儿了？”
  时越仰头，把耳机递过去，“自己听。”
  陆嘉依接过来戴上，“就知道是你藏的。”
  时越：“我顺手捡到的。”
  “谢谢。”时越的脚老往她腿间伸，陆嘉依感觉有点不舒服，“这么冷，干嘛还要脱袜子。”
  时越咕哝了句，“不脱袜子睡不着，给我暖暖。”
  “隔着裤子都能感觉到。”陆嘉依肩膀往下耸，手伸进被窝里抓住时越的脚捂住，“好冰，要不你还是把袜子穿上吧。”
  时越摇头，“不想穿，跟你挤—起还挺暖和的。”
  陆嘉依嘴角上扬，“两个人当然暖和了。”
  “我手也冷。”时越的声音很轻，有点撒娇的意味，黑暗里虽然看不到对方脸上的表情，可陆嘉依还是往旁边望了眼，“不太好吧。”
  时越已经撩开衣服把手伸进去，“我就暖暖手。”
  “唔......”陆嘉依轻哼了声，连忙用手捂住嘴，脑袋埋进被子里，感觉时越的手在慢慢往上移，直到抓到那团柔软。
  陆嘉依顿时感觉头皮发麻，仰着头两只眼瞪着上铺的床板，“火车上有监控吗？”
  时越说：“没有。”
  陆嘉依深呼了口气，“好了吗？”
  “再等会儿。”
  时越手伸到陆嘉依背后解开扣子，内衣顿时松开半挂在胳膊上，陆嘉依按住时越的手，把被子往上拉了拉，“我们是不是有点太急了？”
  “不好意思，忘记现在是同学关系。”时越作势要抽出手。
  陆嘉依拉住她，把声音压到最低，贴着时越的耳朵说：“我怕隔壁听到。”
  时越侧过身，—条胳膊搭在陆嘉依腰上，把她拉进自己怀中，“刷视频的声音那么大，听不到。”
  “嗯。”陆嘉依这才点点头，身体放松许多，伸手抱住时越，“我没带换洗的内裤。”
  时越头往后仰，“去了再买。”
  陆嘉依问：“那等会儿怎么办？”
  “......忍忍。”
  第二天下午两点多火车靠站，因为在车上吃过午饭，陆嘉依和时越下车后就直奔酒店，分手旅行突然开始变味，成了蜜月旅行。
  酒店房间的窗帘半掩着，遮住外面的光线，陆嘉依披头散发躺在床上不想动，“怎么样才能当上群演？”
  时越正低头看手机，“网上有招聘信息。”
  “这么说，还能挑挑。”陆嘉依顿时来了兴趣，从床尾爬到床头，去看时越的手机，“都有什么角色？”
  时越沉思了下，说：“尸体，路人。”
  陆嘉依哑然：“没了？”
  “没了。”
  陆嘉依叹了口气：“还不如去奶茶店兼职。”
  “不—样。”时越转过头，伸手拍拍陆嘉依的脸，“都是演路人，但你肯定是最好的那个路人，现在很多星探都爱在群演中挑选好苗子。”
  陆嘉依想当明星，仅仅是看重这个职业报酬高，她既没学过表演，也没有过演戏经历，真要面对着镜头演戏，陆嘉依其实挺心虚，“星探—般都几点出去挖人？”
  “你有星探的手机号码吗，我给他们打个电话问问。”时越扭头。
  这把陆嘉依问得—愣，才反应过来时越是在揶揄她，不高兴地撇嘴，“星探的电话没有，但陈导和张导的微信倒是留了。”
  时越点点头，“还挺牛。”
  “起床吧，人家星探总不会找到酒店来求你演戏。”陆嘉依捡起地上的衣服套上，转身去找手机，打开后发现刘荣给她发了微信。
  “既然出去了就好好玩。”  
  “喜欢什么也买点。”
  “在外面注意安全。”
  最上面是转账记录，刘荣给她转了三百块钱。
  “星探也要回酒店休息啊。”时越起身要去抱陆嘉依，瞟到微信上的内容，手指顿了顿收回来，“我去洗漱，你也快点。”
  陆嘉依回头看了眼时越，“哦好。”
  犹豫许久钱还是没收，陆嘉依给刘荣回了条微信，“我身上还有钱。”
  谢谢妈。
  这三个字打完又删除，来回几次终究没发出去。
  室外气温低，陆嘉依和时越出门都穿着厚重的衣服，裹得像只熊，再加上走之前没想到带化妆品，陆嘉依素颜朝天，瞪着两只眼睛望着平时在电视上才能看到的场景，“这不让进。”
  时越也是第—次见到拍戏现场，拉起的警戒线外还有工作人员拿着喇叭高喊保持安静，“里面在拍戏。”
  隔着宫墙，能看到里面吊威亚用的机器，“导演现在应该挺忙。”
  时越表示赞同：“我们先去别处逛逛。”
  宫墙外面停着剧组用车，有辆车上放得全部都是衣服和鞋子，车尾站有工作人员，手里拿着本子和笔在清点物品。
  时越跟陆嘉依对视了眼，“这应该就是群演穿的衣服。”
  陆嘉依眼神示意：“要不去问问？”
  “走。”
  人生地不熟，求职找工作，这种紧张感很像在路边给人发传单，问对方需不需要看房？游泳健身？
  陆嘉依伸出两根食指把嘴角往上推了推，凑近后甜甜的喊了声，“姐姐。”
  对方没反应。
  陆嘉依尴尬的笑笑，又喊了声：“姐姐。”
  戴帽子的工作人员转过身，目光在陆嘉依身上停留了—秒钟，“什么事？”
  “请问这边还招人吗？”陆嘉依差点嘴瓢。
  大概是问这个问题的人很多，工作人员直接告诉她：“想当群演去找王哥，我只管道具和服装。”
  
                    
        
        
      
43、43
        
        
                      陆嘉依吃了闭门羹, 再加上工作人员说话的音量有点高，引得旁边几位在排队领戏服的群演都转过头看着陆嘉依，场面有点尴尬，陆嘉依小声跟工作人员说了声谢谢便转身朝时越走去。
  “没事, 我们在这边等那个叫王哥的负责人。”时越牵住陆嘉依的手, 在宫墙外面晃悠, 跟她们一样在等的人不少，闲得无聊便开始唠嗑。
  “你们都是学生吧, 看着好小。”坐着街边石头上的大哥掐灭烟, 因为好奇梗着脖子打量时越和陆嘉依。
  时越看了他一眼, 眼中带着警惕, “不是。”
  男人笑了几声，“想当明星啊？每天这里都会来很多像你们这样想当明星的小姑娘。”
  时越转开视线不做声, 陆嘉依则一直注视着男人，“你是演员吗？”
  男人摇头，“不算是，我家里开面馆的。”
  听他说是开面馆的, 陆嘉依莫名感到亲切, 笑着说：“我妈妈也是开面馆的。”
  “是吗？”男人看了她一眼，“演员不是那么好当, 这里面很复杂, 你们都还年轻应该待在学校好好学习。”
  陆嘉依低头笑笑, “就是好奇拍戏是怎么拍的。”
  “导演喊开始, 镜头就跟着拍，其实也就那么回事。”
  男人说话很老套，像是对演戏这行很了解，让陆嘉依更加耐不住好奇心, 跟他打听，“你认识王哥吗？”
  男人愣了下，“王哥？哦认识，负责招群演的。”
  “那你能联系到他吗？”陆嘉依越过时越，探出小脑袋，“我也想当群演。”
  “人家是剧组里的人，我怎么可能有他的联系方式。”男人想了下，从口袋里掏出手机，“不过我有他的照片，你可以先看看他长什么样子，等会儿遇到也好打招呼。”
  陆嘉依兴奋地眼睛开始冒光，“他今天在这儿吗？”
  “里面。”男人指了下宫墙。
  一直冷着脸没说话的时越听到对方说有照片，目光跟着偏移过去，看了眼手机屏幕，照片上的男人看着有一米七左右，体态偏胖，看人时眼中有点不屑。
  大概是面由心生，时越对照片上的男人没什么好感，别开头拽了下陆嘉依的衣角，“算了吧。”
  陆嘉依回头看了她一眼，又转过去看照片，停留了两秒，笑着跟男人说：“谢谢，我记住了。”
  “行，那你们加油。”陆续有群演从宫墙里走出来，男人站起来拍拍裤子上的灰，朝门口招了下手，“这里。”
  有个跟陆嘉依年纪差不多大的女生蹦蹦跳跳朝这边跑来，身上还穿着戏服，挽住男人的胳膊，高兴道：“爸，导演今天让我演站女主角身后面的丫鬟，天哪，我紧张的都不敢抬头，不过这次肯定能上电视。”
  分享完喜悦才发觉旁边有人，“你们在等戏？”
  陆嘉依干笑，“没。”
  女生哦了声，“那你们是想拍戏吗？可以去找王老师，他每天都在招群演。”
  “每天都招吗？”陆嘉依两眼放光，像是遇到什么贵人，既紧张又兴奋，“那我该到哪儿去找他？”
  “王老师啊。”女生转过头，目光在人群中搜索，然后高兴地指着站在宫门外的男人，“王老师在那儿。”
  女生很热情，要拉着陆嘉依去找姓王的老师，但被男人一拉扯住胳膊，脸上有些不悦，“你别多管闲事。”
  “干嘛呀？她们想拍戏，我帮帮她们啊。”女生有点不悦。
  男人不理会她的不满，转过头和蔼地笑笑，“既然人就在那边，你们就自己过去吧，我跟小敏还有事。”
  已经得到许多帮助，陆嘉依也不好意思再麻烦他们，“好，谢谢你们。”
  “小敏还没走啊？”被群演唤作王哥的男人，笑眯眯朝这边走过来。
  陆嘉依偷瞄了眼，感觉手心都是汗，这种紧张感比上课睡觉被老师叫起来回答问题还要强烈。
  “王老师。”
  “不是说了，别叫王老师，叫王航哥就行。”王航先是板了下脸，但很快有露出温和的笑容，转过头瞥了眼陆嘉依和时越，“这是你的朋友吗？”
  “嗯，她们想当群演。”女生高兴的引荐，但话还没说完就被她的父亲拉走，低声呵斥：“这是最后一次了，以后不能再这么任性。”
  女生和她的父亲走后，顿时只剩下互不相识的仨人，没了中间人在旁边引荐，陆嘉依拘谨地叫了声：“王老师好。”
  时越则默不作声，立在旁边打量这个男人。
  “你们是兼职还是长期想做？”王航边看手机边问。
  像是突然来了场面试，陆嘉依没想到该怎么回答，时越替她说：“兼职，赚零花钱。”
  说罢低下头刻意摆弄了下腰间价格不菲的名牌包，然后勾唇笑笑，似要告诉眼前这个男人，我们不缺钱，只是来体验生活。
  王航很快领会，举起手机对着两位女生，“看镜头。”
  咔嚓两声，陆嘉依跟时越根本来不及反应就被男人拍去照片。
  时越转过头，有点生气，“你干什么？”
  王航觉得这个问题挺有意思，似笑非笑看了两人一眼，“群演也要上镜，导演平时忙没时间给你们这些挨个面试，就通过照片看看。”
  低头盯着照片多看了两眼，便做出决定说：“明晚有场戏缺俩演丫鬟的，中午就过来，别让导演等。”
  回宾馆的路上，陆嘉依还有点不敢相信，“我们是被选中了吗？”
  时越冷着脸，“他看着不像什么好人。”
  陆嘉依明显也是这么觉得，“不经过同意就拍照确实不好。”
  “明天别去了。”时越转过头，说：“我总觉得这不怎么靠谱。”
  陆嘉依拍拍时越的肩膀，安慰说：“就算他有坏心思，拍戏有那么多演员都在场，他不敢。”
  时越还是不放心，“我就怕你一听人家说要你演戏，就脑子不清楚。” 
  “不会。”陆嘉依拍着胸脯说：“拜托，我好歹也比你多两年的人生阅历，怎么会轻易被骗。”
  时越低头笑笑：“反正看着不聪明。”
  陆嘉依鼓着腮帮子，愤愤不说话。
  时越歪头瞟了她一眼，“颜值用智商换的。”
  美貌得到赞赏，陆嘉依神气起来，“没颜值，你能看上我。”
  时越沉默了会儿，说：“我更喜欢你的心灵美。”  
  “好假啊你。”陆嘉依指着时越大声说：“你就是看脸。”
  时越没再否认，“爱美之心人皆有之，我喜欢美女怎么了，你还不是一样，因为什么喜欢我的？”
  我喜欢美女这几个字从时越嘴里说出来，怎么听怎么奇怪，“我喜欢你假正经。”
  时越表情管理做得很好，即使说那么肤浅的话题也是一本正经，不苟言笑，仿佛她爱美女是理所应当，她要是不爱美女那才奇怪。
  “就是现在这样儿。”陆嘉依背过身子，仔细观察时越脸上的表情，“装着一副不近女色的模样，其实就是个老色批。”
  就在大街上，陆嘉依把时越层层剖析，直到时越实在憋不住，破功勾起唇角，才伸手去捂陆嘉依的嘴，“别说了。”
  陆嘉依哈哈大笑，转了身就跑，时越在后面追了两步，朝她喊：“慢点路滑。”  
  “你快点啊。”
  时越跑了两步，再次停下，“把脸摔花了，明天就别想去当群演。”
  “咒我？”陆嘉依弯下腰捏了团雪朝时越扔过去，为自己鸣不平，“我怎么喜欢上这么歹毒的女人啊。”
  雪团小砸在身上完全没感觉，时越蹲下揉了个大雪球，朝陆嘉依扔过去，“毕业后要追我的事，你会忘记吗？”
  “不会忘记。”陆嘉依回了个礼，雪球正好落到脖子里，冰得时越一激灵，整个人都精神起来，“那你要怎么追啊？我可不好搞。”
  对待时越这种看脸的女人，最好的办法就是用美色，陆嘉依停下来，正认真想这个方法该怎么具体实施，时越突然偷袭把雪秋塞进她围巾里面，然后转身跑开。
  “你太过分了，我都没扔那么深。”陆嘉依气得哇哇大叫，追着时越蹂|躏，“都不知道疼老婆。”
  时越差点笑岔气，停下脚步仰着头深呼几口气，“我们是同学。”
  听不出这话在开玩笑还是认真，陆嘉依心里不可避免的难受了下，“时越，你永远都是自由的。”
  总要求对方无条件的等，无条件的退让，这不公平。
  时越嘴角的笑僵住，脸上恢复冷漠，“如果遇到比你更好看的，肯定会试试的。”
  “那你怕是遇不到了。”为了不让悲伤的气氛延续下去，陆嘉依调侃说。
  打趣中多少夹杂了几分真，回到宾馆，两人的情绪已经没有刚才那么高涨，在横店她们可以抛下一切，肆无忌惮的相爱，可凡事都有尽头，她们终究要回襄城，去面对现实。
  晚上各自躺在床上，陆嘉依侧过身，突然问时越：“想私奔吗？”
  私奔这两个字眼听着就酸，时越摇头，“不想。”
  “为什么？”
  “跟你私奔，估计得要饭。”
  这话也不全无道理，两人只是来趟横店，身上都快被搜刮干净，真要搞私奔那套，说不定很快就会身无分文，沿街乞讨。
  反正黑暗中也看不清脸上的表情，陆嘉依厚着脸皮说：“不会，我爸说我能靠脸吃饭。”
  
                    
        
        
      
44、44
        
        
                      晚上睡觉, 陆嘉依梦到她被导演选中做电影的女主角，首部电影就是爆款，她自己也跟着爆红，每天都有赶不完的通告, 银行卡上的钱呈直线飞速上升。
  陆嘉依拿着银行卡去找刘荣, 要把钱分她一半, 给她买大房子买首饰买衣服，刘荣却推脱不要。
  “你不要我就拿去给时越买钻戒了。”
  刘荣当场脸色就变了, “时越是谁？”
  陆嘉依想要说话却怎么也张不开嘴, 支支吾吾半天脑门上开始冒汗, 刘荣扑过去拽住她的手腕, 恶狠狠问：“是不是你女朋友？你是要逼死我。” 
  不是！没有。
  从梦中惊醒，陆嘉依抬手摸了下额头全是汗, 扭头望向旁边，时越还在熟睡。
  陆嘉依从枕头底下摸出手机，看了眼时间还不到七点，但已经毫无睡意, 便轻手轻脚起床去浴室洗漱。
  洗漱完刚过七点, 宾馆不含早餐，陆嘉依戴上围巾出门买早餐, 到底说也是来旅游的, 陆嘉依没有随便选家早餐店就买, 而是上网查附近有什么比较出名的早餐店。
  根据某书上的博主推荐, 陆嘉依跑了两里地找到那家出名的馄饨店，天色还没全亮店铺门口已经排起长队。
  陆嘉依伸着脖子往队伍前面张望，数还有几个人才到自己，买完早餐回去时越已经醒了, 听到开门声抬头看了眼，“你去哪儿了？”
  “买早餐。”路上怕馄饨凉，陆嘉依把馄饨捂在羽绒服里，走急了纸碗里的汤汁洒出来些，“完了完了，白毛衣。”
  时越掀开被子起来，从桌上抽了张纸巾，弯下腰替陆嘉依擦洒在毛衣上的汤汁，“脱了洗洗。”
  “没事，穿里面看不见。”陆嘉依从时越手里接过纸巾，胡乱擦了几下便丢掉，“快尝尝，网上好多博主都推荐过这家店。”
  时越很给面子把一碗馄饨吃得连汤都不剩，“还不错，你几点去买的？”
  “七点。”陆嘉依把盒子收拾进垃圾桶，“就这去了，店铺外都已经排起长队。”
  时越轻嗯了声，“明天我去买。”
  陆嘉依很珍惜这次当群演的机会，吃过早餐简单收拾了下就跟时越出门。
  “是不是起太早了？”时越问。
  陆嘉依兴致很高，“我们可以先在那边逛逛，不是分手旅行么。”
  时越无言以对，就在昨天那个宫墙外闲逛，附近的路线都快要记得滚瓜烂熟时，工作人员才姗姗来迟，拿着本子点名。
  核对完信息开始发戏服，车上衣服鞋子不知道被多少人穿过，长时间不清洗，颜色暗淡还有股异味儿。
  但这里的群演都已经习惯，并且也心知肚明，清晰认知她们这些不是什么大明星，能被选上有个镜头就不错，所以都没嫌弃，分到衣服后便兴高采烈跑去换衣服。
  陆嘉依也一样，拿到戏服非但没觉得它难闻，还兴奋的不行，不过时越就难了，她有选择性洁癖，对于自己不感兴趣的东西会莫名挑剔，拿到戏服后神色复杂。
  所谓的换衣间其实就是间放杂货和道具的储藏室，十几个女生挤在里面，身上脱得只剩下件秋衣秋裤，开始麻利往秋衣外面套戏服。
  陆嘉依和时越站在门口，一动不动，等她们都换完衣服出去才关上门，慢悠悠地脱外套，“其实这也不算太暴露。”
  “......”时越看了陆嘉依一眼，没动手脱。
  陆嘉依记得时越冬天是不穿内衣的，“要不你只脱个外套，看能不能套上。”
  时越站起来，拉开羽绒服的拉链，无意瞥到那件已经快看不出是粉色的罗裙，再次顿住。
  “我看看你这件。”陆嘉依抓起时越那件戏服，放到鼻间闻了下，顿时眉头紧皱，“这件怎么这么难闻。”
  时越尴尬地别开眼，也不知道是说给陆嘉依听还是在宽慰自己，“反正就穿一会儿。”
  “我去问问能不能换一件。”陆嘉依迅速换好戏服，然后拿着时越那件戏服去找工作人员，不一会儿就灰头土脸的回来，“已经发完了。”
  在衣服上挑三拣四，时越觉得挺矫情，于是一咬牙，站起来脱掉羽绒服，“算了，就穿一会儿。”
  陆嘉依夺过时越那件，背在身后，“你穿我这件。”
  “你这件就是香的了？”她俩已经在这儿耽误挺长时间，时越倾身去抢，“给我吧。”
  “不确定是不是香。”陆嘉依身子后仰，双手抵在桌边，盯着时越忽地一笑，“但有我的味道。”
  时越愣在原地，等回过神陆嘉依已经把戏服脱下来丢给她，“给你。”
  心理作用有时候挺奇妙，就像陆嘉依丢过来的那件衣服其实也没有多好闻，但因为被陆嘉依穿在过身上，时越往身上套时，心底竟也不觉得有多抵触。
  两人抓着大部队的尾巴，换完衣服赶忙过去做发型上妆，像是流水线工作，十分钟搞定一个，随后便是漫长的等待。
  一批人进去一批人出来，陆嘉依望眼欲穿，终于在下午四点多的时候越过那条警戒线，进入到神秘的皇宫中。
  剧组事多且繁杂，除去在背台词的主演，每个人都神色匆匆，看着焦急不已，根本不会因为她们是新来的宫女而多看一眼，更不会因为这宫女中有两个稍有姿色且年轻的学生而多留意。
  进入拍摄现场不能带电子设备，陆嘉依看不到时间，但大概能知道自己在地上跪了快有两个小时，直到导演喊卡。
  旁边的助理赶紧过来给刚演完对手戏的男女主演披上外套，护送他们到下个场地，而饰演跪在主角后面的丫鬟，陆嘉依只能双手撑着地板，艰难的爬起来，还要被工作人员催促，“快点，清场了。”
  分派宫女时，时越被指去演站在门口的丫鬟，导演喊完卡，她就立马跑进来扶陆嘉依，“先缓会儿。”
  陆嘉依揉着膝盖，龇牙咧嘴：“我运气怎么这么背。” 
  都是群演，有的能跟主角说上句台词，有的只能跪在地上，连头都不能抬。
  “慢点。”
  时越不理会陆嘉依的抱怨，只关心她现在能不能站起来，转身拍了拍主角刚坐过的椅子，上面还垫着软垫，“先坐这儿。”
  陆嘉依摆手，“这是人家的道具。”
  时越皱眉：“那你能站吗？”
  “能能。”陆嘉依扶着时越的胳膊，刚踏出殿门，就被工作人员举着喇叭喊：“你们俩怎么回事？还没走啊。”
  时越脸色有点难看，抬眸望了眼不停催促的工作人员，拽住陆嘉依的胳膊，“别慌，慢慢走。”
  “已经没事了。”陆嘉依看着时越笑笑，“别绷着脸，笑一下。”
  时越笑不出来，“当演员真没意思。”
  “我们只是群演，还不算真正的演员。” 陆嘉依回头看了眼威严的宫殿，问时越：“你刚看到女主角了吗？”
  时越轻嗯了声。
  “漂亮吗？”陆嘉依突然问。
  时越扭头望了眼陆嘉依，然后点点头：“漂亮啊。”
  陆嘉依紧抿着嘴，在时越胳膊上掐了下，酸了吧唧地问：“我跟她谁漂亮？”
  “......”
  “快说。”
  “你还没长开。”
  陆嘉依被时越这个回答气笑了，笑完立马板起脸，“那就是她漂亮呗。”
  时越勾了勾唇角，别开脸不说话。
  回到宾馆，时越把陆嘉依安置好，便拿上外套，“我出去一趟。”
  “你去哪儿？”陆嘉依掀开被子要起来。
  时越按住她的肩膀，“给你买药，顺便买点吃的，剧组的盒饭太难吃了。”
  陆嘉依：“那我跟你一起去。”
  “不用。”时越态度很坚决，“你走路不方便。”
  膝盖还隐隐作痛，陆嘉依抿了抿嘴唇，“好吧，那你别去太久。”
  “好，你玩会儿手机，我马上回来。”
  门从外面被带上，陆嘉依躺回到床上，床头的手机突然响起来，屏幕上显示是当地的号码。
  如果是当地的号码......那只能是剧组的工作人员，明天或许还能演个其他类型的丫鬟？
  陆嘉依想到这儿立马接通电话，“喂，你好。”
  “是陆嘉依吗？”
  电话里是个男人的声音，陆嘉依拧着眉，莫名觉得这个声音有点熟悉。
  “我是。”
  男人直接自报姓名，“我是王航，还记得吗？”
  陆嘉依惊得从床上坐起来，“王老师。”
  “嗯，你跟你朋友还没离开横店吧？”隔着电话王航问。
  陆嘉依心突然跳得很快，“没，没有。”
  “哦，是这样的。”王航清了清嗓子，“你今天是不是在地上跪了两个小时？”
  陆嘉依紧张地攥了攥手指，“.......嗯，是。”
  王航继续说：“导演觉得你演得挺敬业，并且还很有眼缘，不知道你有么有兴趣演戏。”
  “演戏？”陆嘉依的音量不自觉提高，“演......演什么戏？”
  王航说：“一个青春片，齐伟导演的下部作品，目前在招募青年演员，我觉得你挺合适。”
  陆嘉依瞠目结舌，难不成昨晚的梦要成真了？
  “喂，在听吗？有兴趣的话可以过来面试，导演制片都在。”王航报了个地址。
  陆嘉依点头，看了眼手机上的时间，“好......我跟你我朋友。”
  王航打断她：“你朋友不行，她看着面冷，不适合青春片。”
  作者有话要说：　　大家都支持下正版哦~感谢在2021-01-13 23:45:33~2021-01-14 23:51:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：风声 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
45、45
        
        
                      来趟横店只演了个跪在地上丫鬟, 陆嘉依本来还挺沮丧，有点不甘心，可如今突然得到这么大一面试机会，反倒不踏实起来。
  “是必须今天去面试吗？”陆嘉依问。
  电话那边停顿了会儿, “你是觉得我会骗你？”
  “不是。”陆嘉依赶忙否认。
  王航没什么耐心, “我把面试地址发给你, 来不来随你。”
  电话挂断后，很快进来一条短信, 是面试的地址。
  不管能不能选上, 去看看总不亏。
  陆嘉依靠在床头犹豫了两分钟, 掀开被子跳下床, 找到自己的羽绒服套上。
  从宾馆离开时，陆嘉依多留个心眼, 把昨晚上买来切水果的刀装进衣服外套的口袋里，手指随时触碰着。
  面试的地方不远，从宾馆坐车过去十几分钟，刚走到大厦楼下, 突然被人叫住, “哈喽，是你吗？”
  陆嘉依转过头, 盯着面前的女孩愣了两秒, 女孩子见陆嘉依眼神困惑, 便拉下口罩, “是我。” 
  是昨天在故宫门外帮她引荐的女孩儿，在这种情况下遇到熟人，虽然只有一面之缘，但也足够惊喜, 陆嘉依高兴地说话差点破音，“你也是来面试的吗？”  
  女孩儿点点头，“你叫什么名字呀？昨天走得太匆忙。”
  “我叫陆嘉依。”
  “闵敏。”
  年轻人之间介绍完不兴握手那套，只需一个眼神和笑容，陆嘉依放心不少，“也是王老师给你打的电话吗？”
  “嗯。”闵敏歪头盯着陆嘉依：“你长得真好看，不化妆都很好看。”
  生活中很少被女生夸奖，陆嘉依冲闵敏笑笑，客套道：“你也很好看呀。”
  “没你美丽。”闵敏眨了眨眼睛，把口罩拉到鼻子上面，又从兜里掏出一只递给陆嘉依，“你朋友没陪你来吗？”
  “她有事。”陆嘉依拿到口罩有点迷茫，不知道对方给她这个是什么意思。
  闵敏笑笑，“防寒。”
  陆嘉依戴有围巾，脸上不冷，可对于对方的好意并未回绝，“谢谢。”
  “我们快进去吧。”
  在选角面试这块，陆嘉依是个小白，所以全程紧跟着闵敏，“你之前面试过吗？”
  “没有，这是第一次。”闵敏转过头，小声跟陆嘉依说：“我爸不让我来，他说天上没有掉馅饼的好事，可我偏不信。”
  陆嘉依跟她闲聊，“你爸爸对你可真好，陪你来拍戏。”
  “顺道。”闵敏扬了下巴，“我家就在附近，你呢？是哪的？”
  陆嘉依说：“襄城。”
  似乎是没听说过这个地名，闵敏皱了皱眉，努力从大脑中搜索这个地方，陆嘉依又说：“湖北的。”
  “那你们过来还挺远。”
  “嗯，十多小时。”
  “你那个朋友也想当演员吗？”闵敏问。
  陆嘉依意识到她说的是时越，摇摇头，“她不想。”
  “那她对你还挺好的，大老远陪你来当群演。”闵敏笑着说。
  陆嘉依干笑，“是啊，她对我很好。”
  不知不觉间��经走到房间门口，陆嘉依望着门牌号核对，“是这间。”
  “嗯。”闵敏也很紧张，扭头看了眼陆嘉依，互相打气：“加油！”
  “你也加油。”
  按完门铃，屋内很快传来脚步声，并且越来越近，陆嘉依紧张地吞咽了口唾沫，挺直背站立，想要给面试官一个好印象。
  “王航，是你的人吧。”开门的是位面生的男人，见到门口两个女孩，先是一愣，然后转头朝屋里喊：“赶紧。”
  陆嘉依不敢乱看，可耐不住好奇心还是偷偷往里面瞟了眼，正好看到给她打电话的王老师。
  “进来吧。”王航朝俩人招招手，边走边低声交代：“进去嘴甜点。”
  陆嘉依不知道这话是什么意思，可认真记到心里去，进屋后才发现房间比想象的要大，不知身份的人物围着大圆桌坐了满满一桌，年龄大约在三四十左右，见有新人进来都抬头瞟了眼，算是知道了。
  有的看完就扭过头跟旁边的人闲谈，有的则戏称：“看着好小，不会没成年吧。”
  王航给说话的男人递了只烟，俯下身耳语了几句，两人都抬头哈哈大笑。
  陆嘉依感觉自己像摆在货架上的大白菜，被那些坐着的人打量然后挑选，这种感觉并不好，甚至是厌恶，陆嘉依诚实地表达出自己的情绪，微微皱眉，扫了眼圆桌边坐着的男人，并没有昨天拍戏时见过的齐伟导演。
  男人们还在高声闲谈，不时发出莫名让人厌恶的笑意，陆嘉依手慢慢移到口袋边上，隔着柔软的羽绒，摸到口袋里的水果刀。
  耐心和揣度快要达到极致的时候，王航才朝她们走过去，指向旁边的休息区，“先去沙发上坐会儿。”
  茶几上放的有饮料还有水果，陆嘉依只是看了眼没敢吃，不知道是不是所有的面试都像这样，至少今天这种面试，陆嘉依很不喜欢。
  “吃吗？”闵敏从果盘里拿了个蜜桔，递到陆嘉依眼前。
  陆嘉依身子坐得笔直，“不吃。”
  闵敏看她这个样子，突然笑起来，“别这么紧张，放松点。”
  “面试都是这样吗？”陆嘉依问。
  闵敏把手伸到嘴边，吐出橘子瓣里面的籽儿，余光往旁边瞟了眼，“大概吧，再等等。”
  陆嘉依感觉闵敏比自己淡定多了，于是开始安慰自己，别把事情想的太坏。
  在沙发上大概等了有十多分钟，门外陆续有人进来，有年轻的女生还有漂亮的男生，大家互不相识，因为一个原因聚在一起，并无过多交流。
  “好了，过来吧。”王航举起双手在空中拍了拍巴掌，指挥着：“站成一排。”
  陆嘉依紧挨着闵敏站，警惕这个房间的一切。
  “今天有两个新伙伴，大家欢迎。”
  陆嘉依还没反应过来，其他人��经望向她跟闵敏，并且热烈地拍起巴掌，那热情的程度弄得现在不像在面试，而是在搞什么团建。
  另外陆嘉依发现，除了她跟闵敏，剩余来面试的好像互相都认识，但在假装着不熟。
  “这两位同学是新来的，可能还不懂这里的规矩。有人给她们做演示吗？”靠在桌边的男人问。
  房间内大约安静了五秒，��经有女生站出来，丝毫没犹豫地拉开外衣的拉链，脱掉衣服和裤子，全身上下只剩下紧身的贴身衣物，随后转身把衣裤折叠好放在墙边的台柜上，熟练地做完这一切才归队。
  其他人陆续跟着开始脱衣服，陆嘉依完全看傻眼，不明白只不过是面试，为什么要这样。
  “你们两个看会了吗？”王航走过来问。
  陆嘉依紧抿着嘴，手伸进口袋里握住��经被焐热的水果刀，这��经跟她想象的面试天差地别。
  对于这些，王航似乎并未感到奇怪，只是摊摊手笑着无奈道：“面试过程属于保密工作，不能外泄，我怎么知道你有没有带手机偷拍呢。”
  说罢瞟向陆嘉依微微鼓起的口袋。
  陆嘉依往后退了步，“我，我不偷拍。”
  王航摇摇头，语气和蔼道：“新人第一次来难免紧张，没关系，你可以慢慢适应，不过手机必须上交哦。”
  说罢不顾陆嘉依是否愿意，直接上手到左边的口袋里抢过手机，塞到自己裤子口袋里，“这样才乖。”
  陆嘉依被他说话的语气恶心到，手指紧攥着右边口袋里的水果刀，“我不面了。”
  “可以。”王航笑笑，“我尊重你的意思，但现在还不能离开，得等面试完，你可以到休息区等。”
  等陆嘉依再望向旁边的时候，发现闵敏��经跟其他人一样，脱掉大衣外套，浑身上下只剩单薄的秋衣秋裤。
  “还是小敏上道。”王航夸奖道。
  陆嘉依震惊地瞪大眼睛，想要喊住闵敏让她别这样，可对方似乎并没跟她站在同条战线上，“既然来了，就按王老师的规矩来吧。”
  “......”
  陆嘉依只能干着急，退到墙角看着这场荒唐的面试，除去她其他人仿佛都习以为常，像□□控的机器人，桌边的男人们让做什么，他们便做什么。
  “今天要面试的第一个角色，是齐伟导演下部电影里面的女三号。”
  有人拿着手机，读这个角色所需要的外形条件，可还没等他读完，队伍里突然有女生开始脱衣服，要知道秋衣里面并没有可以遮蔽身体的其他衣物，可她就这么在众目睽睽下把自己剥干净。
  陆嘉依呼吸一窒，不可思议地看着眼前正在发生的事情，感觉自己的三观在那刻尽毁，原来真的有人可以为了一个女三号，做到这个地步。
  面试像是场拍卖会，主持人在台上宣读条件，很快便有物品各自施展魅力，底下那群看客用玩味的眼神，把物品看个遍，然后决定是否要选她。
  落选的物品，则狼狈站在一边，等待下轮拍卖。
  在这里，他们不再是男人和女人，而是明码标价的物品。
  陆嘉依迫切想要离开这个让人喘不上气的地方，全然不顾王航刚说得话，调头疯狂往门口跑，她需要房间外新鲜的空气，让她能够呼吸。
  不知道是不是在房间里待久的原因，陆嘉依感觉自己开始产生幻觉，不然为什么在拉开门的瞬间，会看到时越。
  她怎么知道自己在这里，会不会误会什么？但这个时候陆嘉依��经顾不上那么多，猛地抓住时越的手，“跑。”
  
                    
        
        
      
46、46
        
        
                      从警察局回宾馆的路上, 陆嘉依精神还有点恍惚，忽然感觉指尖一热，时越上前来牵住她的手。
  陆嘉依转头看着时越，“你......报的警？”
  时越点头, “闵敏的父亲......算了改天再说吧, 你没事就好。”
  陆嘉依小声解释：“我只是去面试。”
  “我知道。”时越抬手揉了揉陆嘉依的头发, “只是下次去面试前能不能先告诉我声？我很担心你。”
  陆嘉依扯了扯嘴角，愣神时总不自觉想到房间里肮脏的一切, 她大概永远都不会再去面试什么角色。
  “好, 对不起。”
  “好啦, 别自责。”时越低头看了眼时间, 催陆嘉依：“先回去吧。”
  走到宾馆房间门口，时越停住, 往后退了半步站到陆嘉依身后方，“你来开门。”
  陆嘉依脑子里很乱，并未多想直接刷开房门，看到房间里布置的一切突然愣住, 下意识往后退了步, 开始怀疑自己是不是进错房间。
  这间房里面明显被精心布置过，像是准备给人过生日, 生日蛋糕都已经摆在最显眼的地方。
  “生日快乐。”
  陆嘉依回过头, 反应过来, 这一切都是时越做的。
  被直勾勾盯着看, 时越有点不好意思，别开眼解释说：“提前给你庆祝生日。”
  陆嘉依之前说除夕那么好记的日子，她的家人都会忘记给她庆祝生日。
  可时越不会忘，她会永远记在心里。
  “我答应过你的, 会永远记得你生日，这是第一年。”
  陆嘉依望着精心布置过得房间，愣在原地晃好半天神，才说：“谢谢。” 
  时越扯下一只粉色的气球，递给陆嘉依，笑着问：“喜欢吗？”
  “喜欢。”陆嘉依三百六十度打量这个房间，终于挪动步伐到时越身边，轻轻抱住她：“谢谢你，时越。”
  “喜欢就好。”时越牵起陆嘉依的手到桌前，“许个愿吧。”
  房间里只有她们两个人很安静，陆嘉依闭上眼睛许愿，甚至能听到蜡烛燃烧的声音，思绪还是飘忽。
  时越没问陆嘉依晚上去面试时遇到了什么，只知道这件事对她冲击很大，不然她不会在这么重要的时刻心不在焉。
  “吹蜡烛吧。”
  生日蜡烛快要燃尽的时候，时越出声提醒。
  陆嘉依赶忙睁开眼睛，低头吹灭蜡烛，“我希望......”
  “愿望说出来就不灵了。”时越指了指陆嘉依的胸口，“放在心里。”
  “好。”
  时越拔掉蜡烛，撒娇说：“寿星给我切蛋糕吃。”
  “嗯。”陆嘉依听话照做。
  许过愿吃过生日蛋糕，时越打开房间的灯，扭头问：“饿不饿？”
  “不饿。”陆嘉依坐在床头，牵着时越的手迟迟没松开，“你呢？”
  “我也不饿。”时越在陆嘉依手背上亲了口，说：“时间不早了，洗个澡早点休息。”  
  陆嘉依靠在时越肩膀上，“我把事情想得太简单了，对不起，让你担心了。”
  时越把陆嘉依的手放在心口，“不用道歉，你没事就好，都过去了，别再想了。”
  “他们太恶心了。”陆嘉依说这句话的时候，眉头紧皱。
  时越点头应了声，推陆嘉依去浴室，“洗澡别再想了。” 
  听到浴室传来水声，时越才走到床头，把塑料袋里的盒子单独拿出来，只看了眼便扔进床头的抽屉里。
  她大概是鬼迷了心窍，才会顶着自己那张老脸在楼下贩卖机里买了这个东西。
  以后应该会用到，但今天大概是不可能。
  浴室里面那位像丢了魂，完全没那个兴致。
  陆嘉依洗完澡出来，时越紧跟着进去，等洗完澡出来，看到陆嘉依盘腿坐在床头，腿边放着已经被她扔进抽屉的盒子。
  “你会吗？”陆嘉依拿着盒子举起来问时越。
  时越尴尬地轻咳了声，擦着头发走过去，明知故问：“什么？” 
  “你买这还问我什么。”陆嘉依简直要被气笑了，“别说是宾馆送的，这有订单。”
  时越摸了摸鼻子，“是我买的。”
  “那你会不会？”陆嘉依往时越旁边挪，动了动自己的手指，“其实原理都差不多，看网上她们也有用......舌头的。”
  时越伸手捂住陆嘉依那张嘴，“我学过生物，不用给我普及。”
  面对面正经聊起这个话题多少有点尴尬，本来就是在情|欲支配下发生的事情，现在规矩的像是在解数学题。 
  陆嘉依躺平，“那你来。” 
  “改天。” 时越替陆嘉依拉好浴袍，“你今天累了。”
  “我不累啊。”陆嘉依勾住时越的脖子，吻住她的嘴唇，身体很快有了反应，顿感幸运自己没被那群人影响到，“还好没性|冷淡。”
  时越被她的主动弄得不知所措，但仍保持最后的冷静，“答应了就别后悔。”
  “你以为我跟你是没成年的小孩儿啊。”陆嘉依笑着说。
  时越抬起头，“那你之前矜持什么？”
  “之前是看你没成年。”
  “现在就成年了？”
  陆嘉依搂住时越的脖子，眨了下眼睛：“我成年了啊。”
  一语点醒梦中人，时越也被这个歪理给糊弄住，“也对。”
  “来不来啊？”陆嘉依问。
  时越看她这个样子，忍不住上手去捏她的鼻子，“脸皮还能再厚点？”
  “能，你想看吗？”陆嘉依说得每句话都像在勾魂，时越年纪小经不起这么诱惑。
  “想。”
  光说不练，陆嘉依摸了摸下巴，眼神打量，“要不我先给示范一遍？”
  时越反压过去，怒道：“话多。”
  都是新手，尽管已经在网上看过这方面的经验贴，可实际操作到底是有不同之处，还没开始怎么样，陆嘉依已经开始气息不稳。
  时越停住，“疼......吗？”
  “不疼。”陆嘉依紧抱住时越，告诉她：“我也很坚强，别怕。”
  整个人都是飘忽的，时越只记得最后陆嘉依哭了，在她怀里轻声啜泣，时越心疼的吻她鼻子，她的眼睛，她的嘴唇，然后又一遍一遍的道歉，“对不起，弄疼你了。”
  陆嘉依摇头，呢喃道：“好喜欢你......越越，你怎么能这么好呢，跟你在一起的时候，什么烦恼都没有。”
  “你赢了。”时越把脸埋在陆嘉依脖间，很郑重其事地说：“我等你，我等你毕业，等你到上大学。” 
  “但绝对不能再不要我，无论发生什么，都不可以。”时越说到最后，几乎是咬牙切齿。
  陆嘉依意识是迷离的，听到时越说这话脑子来不及做出反应，已经紧紧抱住对方答应：“好。”
  整个晚上像是在比谁能哭，一个刚止住哭声另一个又开始低声啜泣，最后直接抱头痛哭，眼泪根本不值钱。 
  第二天起床，陆嘉依和时越眼睛红肿，对视了眼开始互相嘲笑起对方，“都是你，一晚上哭个不停。”
  “我哭我的，跟你又没关系。”
  时越夸赞道：“你哭得太有感染力了。”
  “你也不错。”
  说罢两人都忍不住笑出声，时越用手挡住脸，“昨晚......舒服吗？”
  “.......”陆嘉依不说话。
  “不舒服？”时越眼珠子乱动。
  陆嘉依轻咳了声，“还行。”
  “还行你反应那么强烈。”
  陆嘉依如实说：“疼。”
  时越沉默了会儿，舔了舔嘴唇，“第一次都疼。”
  陆嘉依嗯了声，“那我到时候再温柔点。”
  ......
  这个话题无法再进行下去，时越抹了把脸从床上爬起来，“我去洗漱。”
  “还有买早餐。”陆嘉依提醒她。
  “知道了。”时越转身进浴室。
  陆嘉依换了个姿势趴在床上，去够放在床头的手机，手机没设置密码打开后才发现这是时越的。
  正要关掉放回去，陆嘉依注意到手机桌面上有个熟悉的软件，是她直播用的软件。
  陆嘉依往浴室里瞟了眼，隔着毛玻璃能看到时越正弓着腰刷牙。
  我就看看是不是。
  只看一眼。
  绝对不会有下次。
  在心里念叨好几遍，陆嘉依小心翼翼点开软件，直接点进用户主页，熟悉的头像和背景照片以及用户ID。
  +1。
  该用户很懒，什么都没留下。
  但却傻乎乎地天天刷游艇。
  早应该料到的啊，陆嘉依抬手拍了下脑袋，骂自己愚钝。
  时越从浴室出来，陆嘉依已经原封不动把手机放回去，“外面冷，多穿点。”
  “嗯，你再睡会儿。”时越拿上手机出门去买早餐。
  陆嘉依已经毫无睡意，在床上翻了几个滚找到自己手机打开，点进直播软件，把用户ID嘉依改为x0。
  +1，x0。
  这样才般配。
  在床上又躺了会儿，陆嘉依才穿好衣服起床，在浴室洗漱时听到敲门声。
  “来了。”以为是时越买完早餐回来，陆嘉依嘴里还咬着牙刷就去开门，看到门外站着的人突然一愣。
  闵敏笑着跟她打招呼，“哈喽。”
  陆嘉依盯着她多看了两秒，总算发现哪里不对劲，闵敏今天穿得比昨天成熟许多，但那张脸看着依旧很小，像没毕业的学生。
  “方便进去吗？”闵敏站在门外问。
  “可以。”陆嘉依转身进到浴室，快速刷完牙出来，看着闵敏顿了下才问：“你......昨天没事吧？”
  作者有话要说：　　×0（成0）               
                    
        
        
      
47、47
        
        
                      “我今天是想跟你道个歉。”闵敏语气诚恳。
  陆嘉依愣住, 想到昨晚上发生的事情，全凭个人意愿，闵敏选择那样做是她自愿，“不用道歉, 你选择......”
  不过是一面之缘, 陆嘉依说不出安慰或者劝闵敏迷途知返的话, “真的不用。”
  “我是记者。”闵敏掏出自己的工作证给陆嘉依看。
  陆嘉依惊讶不已：“你不是这里的群演吗？”
  隔壁房间的客人出来经过门前见到两人站在门口，大眼瞪小眼, 不禁多看了几眼, 陆嘉依把门关上, “先进来坐吧。”
  说完转身在卧室找水, 还好她早上起来把房间简单收拾过，不然很容易被人看出来这里昨晚发生过什么。
  热水还没烧上, 时越买完早餐回来，见到房间里多了位女生，陆嘉依弯腰在浴室接水。
  “你......回来了。”宾馆的房间很小，站在门口一览无遗, 这样的情况下三人见面, 多少有点尴尬。
  时越先是愣了下，然后点点头走进房间把买的早餐放在桌上, 跟闵敏打招呼：“你好。”
  闵敏没多留, 走之前客气道：“你们中午有时间吗？想请你们吃个饭。”
  时越扭头看向陆嘉依, 打算询问对方的意思, 结果发现陆嘉依也在看她，询问她的意思。
  闵敏笑笑，直接说吃饭的地点，“那中午见。”
  等人走后, 陆嘉依连忙跟时越解释，“她是记者，说来跟我道个歉。”
  对此陆嘉依困惑不已：“结果还没说清楚，你就回来了。”
  “我知道。”时越似乎并没有多么意外，把勺子递给陆嘉依，“趁热吃。”
  陆嘉依盯着时越，“你怎么知道？”
  “她上司昨晚来找我，XX社的主编。”
  “上司？”陆嘉依更加困惑了。
  时越又说：“假扮他父亲那位，你在横店见过。”
  陆嘉依恍然大悟，“所以他们是在......工作。”
  “嗯。”一次性筷子抽出来，只剩个塑料空包装，时越拿起来在陆嘉依脑袋打了下，“还好你遇到人家了。”
  塑料包装拂过脑袋根本没感觉，陆嘉依还是往后躲了下，现在仔细想想，总算明白当时闵敏为什么要听话的脱掉外套，“他们是在调查像昨晚上那样的事情。”
  时越低头和喝了口粥，“大概是，具体我也不清楚。”
  “那昨晚那些人会被抓起来吗？”陆嘉依昨晚录完口供就急不可耐地从警察局离开，后面的事情不得而知。
  “不清楚。”时越顿了下，发表自己的看法，“不过你情我愿的事情，警察很难插手。”
  早餐也吃不下，陆嘉依背靠在椅子上，眼眸低垂：“那些女孩儿太傻了。”
  时越揉揉她的头发，“先吃饭，别想了。”
  吃过早餐，两人出门在附近商场转了圈，见时间差不多动身去闵敏请吃饭的餐厅。
  闵敏的‘父亲’也在，今天戴了副边框眼镜，比那天见面时多了些书生气，见到两人和蔼道：“来了。”
  “翟编。”
  时越拉着陆嘉依入座，陆嘉依不可思议地看着对面的俩人，前天还是关系亲密的父女，今天已经全然换了副气质，“你们真是记者？”
  “对，不好意思啊，那天因为工作骗了你。”闵敏站起身，考虑到两位都是学生，就只倒了果汁。
  陆嘉依握住杯身，比较关心昨天晚上的事情，“那些人会受到惩罚吗？”
  “这个社会并不是非黑即白，有些事情比较复杂，我们只能尽力做好自己该做的事情。”翟编看着两位小姑娘，“你们都还小，应该在学校好好读书。” 
  说到年纪，陆嘉依忍不住望向闵敏，她看着真的很像学生，如果不是她给自己看过工作证，陆嘉依完全不敢相信。
  “我都工作两年了。”闵敏笑着说完，拿起公筷往陆嘉依碗里夹菜，“不过还是很高兴结交到年轻的朋友。”
  “谢谢。”
  一顿饭下来，对于昨天晚上发生的事情，翟导和闵敏并未多提，只是如同长辈般劝陆嘉依和时越安心回学校读书，不要做不切实际的明星梦。
  娱乐圈并非它外表看起来那么光鲜亮丽，陆嘉依听了训，心里感觉挺不好意思，觉得自己以前的想法很幼稚，居然想通过演员这行，走上人生巅峰。
  现实如今狠狠甩她一巴掌，让她清醒过来。
  快要过年，陆嘉依订了晚上的票回襄城，在宾馆收拾东西时，时越问陆嘉依：“想不想再去看一眼？”
  陆嘉依想当大明星完全是因为对金钱的渴望，如今抛下那些不切实际的幻想，也能比较理智的看待演员这个职业，反正不如努力学习踏实。
  “时间还早，去逛逛？”陆嘉依问。
  “可以。”
  影视基地拍戏依旧在如火如荼的进行，成堆的群演蹲在门口等待机会，只是她们口中敬重的王老师如今换成方老师。
  陆嘉依这次来只是游客，跟时越好好逛过后拍了很多照片，回去的路上都在挑选照片，打算发朋友圈。
  “你说闵敏姐拍到的素材能发出去吗？”陆嘉依翻着闵敏的朋友圈。
  时越瞥了眼，“如果能发出去，我们会在新闻上看到。”
  “也是。”陆嘉依叹了口气，“不过应该很难吧。”
  娱乐圈陆嘉依虽然连个脚脖子都没踏进去，可平时作为吃瓜网友，看到过不少圈里的报道，金主是最常听到的名词，如果触及到他们的利益，黑的也能是白的，那些阴暗的存在只能继续在黑暗里。
  “有利益存在的地方就免不了会有黑暗，这不是我们能解决的。”时越瞟了眼陆嘉依的手机屏幕，“还在跟她聊天？”
  陆嘉依嗯了声，“闵敏姐要给我寄她老家的特产。”
  “.......”时越顿住，感到很纳闷：“怎么没见她给我寄。”
  以为时越是在说物品所属权，陆嘉依安慰说：“我的就是你的。”
  时越还是想不通：“她为什么不给我发微信？”
  “嗯？”陆嘉依听出不对劲，抬头看了眼时越，然后笑起来，“你不至于啊。”
  “至于。”
  陆嘉依放下手机，伸手搂住时越的肩膀，有点得意：“这吃醋就吃的有点那什么了吧。”
  “没吃醋，就是想不通。”时越叹了口气。
  时越越是这个样子，陆嘉依越高兴，用手指戳了戳她的嘴角，“笑一下。”
  “笑不出来。”
  陆嘉依哈哈大笑，正要说什么，放在桌板上的手机突然震动了下，两人同时看过去。
  是闵敏发给时越的消息，跟发给陆嘉依的内容差不多，只是名字改了下。
  “她要你的地址。”陆嘉依故意阴阳怪气。
  回到襄城，两人推着行李箱从车站出来，都没急着回家，而是去隆鑫花园，马上要过年，住在这里的学生早已经回家，小区里很安静，只能听见脚踩在雪上的声音。
  寒假放假时间短，时越放置在这边的东西并未收拾回家，“冷吗？我把空调打开。”
  陆嘉依搓着手，帮忙找遥控器，“吃什么？我点外卖。”
  “火锅。”时越抬眸望向陆嘉依，“你说冬天到了就请我吃火锅，还记得吗？”
  “当然记得。”陆嘉依租得那间房已经被陆晨阳搬空，连钥匙都没收走，现在根本进不去，“我决定把吃火锅的地点改了。”
  时越笑笑，“你是没有那间房子的钥匙吧。”
  陆嘉依嗔怒：“你这边更有情调。”
  外卖到之前，陆嘉依和时越把屋子简单收拾了番，等外卖到了直接摆上桌，还有两罐啤酒，“还买了酒啊。”
  “大冬天喝点酒暖和。”
  “人家那是喝烧酒。”
  陆嘉依摇摇头，“我爸说学生喝酒会变笨，但喝啤酒症状会轻点。”
  总归一个目的，今晚必须喝点酒。
  时越笑着捏了下陆嘉依的脸：“一派胡言。”
  锅底热气腾腾，两人面对面坐着，陆嘉依望着时越笑了笑，“还没见过这么正经的分别仪式。”
  时越眼眸微垂，手背杵在下巴处，扯了扯嘴角：“同校算不上分开，顶多异地恋。”
  陆嘉依：“你比我还幽默。”
  “你给我好好学习，考不到阳光班就不当你女朋友了。”
  “你也给我好好学习。”以时越的学习成绩，陆嘉依一时间想不到可以威胁的条件，就说：“考不过杨慧琳，就不追你了。”
  时越笑道： “你老跟她较什么劲儿啊。” 
  “不是我跟她较劲。”以女生的敏感度，陆嘉依如实说：“我感觉她对我有敌意。”
  时越嗤笑了声，“她对谁都有敌意。”
  “不一样。”陆嘉依摇摇头，但也说不出个所以然，“反正你要比她好。”
  “好，我答应你。”
  其实两人从认识到现在，也不过半年，但对于这个年纪的她们来说，已经足够刻骨铭心，仿佛认定这辈子都不会再找到这么自己心动的人。
  也许在成年人眼里，会觉得这个年纪的爱情幼稚，爱得死去活来无法自拔更是可笑，可此时此刻她们的眼中只能看到彼此。 
  火锅从下午吃到晚上，天色已经黑透，从锅底捞不出食物，时越抽走陆嘉依手中的筷子，放在桌上，“走，送你回去。” 
  作者有话要说：　　感谢在2021-01-18 23:42:21~2021-01-19 23:36:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：tnummowtk 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
48、48
        
        
                      天气预报说晚间会下雪, 时越送陆嘉依回去时带了把伞，只是走到楼下还没撑开伞，就看见不远处路灯下站着位女人。
  昏黄的光线下雪花纷纷扬扬，落在刘荣的头上肩上, 但她就站在那儿直勾勾地盯着五楼的窗户一动不动, 直到楼上的灯熄灭, 那俩人手牵手从楼梯间出来。
  刘荣朝她们走过去。
  “......妈。”陆嘉依睫毛轻颤，忘记松开时越的手。
  刘荣走到两人跟前, 看了眼紧握的双手, 问陆嘉依：“回来了怎么不回家？”
  比起主动跟刘荣坦白, 现在这个场面更让陆嘉依窒息, 她想要抽回手已经来不及，现在跟刘荣说她跟时越只是同学关系, 如同掩耳盗铃。
  或者可以趁着这个机会直接跟刘荣坦白她跟时越的关系。
  就在陆嘉依脑子飞速转动时，刘荣的目光从陆嘉依身上移到时越脸上，然后扬起手就是一巴掌，“不要脸。”
  不止被打的时越, 连陆嘉依当场也懵了, 脑子里只有一个想法，她妈妈打了时越。
  时越偏着头一声不吭, 她长这么大第一次被人扇巴掌, 被人指着鼻子骂不要脸, 纵使她再怎么懂事明理, 也被这巴掌打愣住。
  陆嘉依感觉自己疯了，她红着眼睛大声质问刘荣：“你怎么能打她，做错事的人是我，你凭什么打她？”
  刘荣看着时越, 冷冰冰地骂道：“你就是不要脸。”
  “妈！”陆嘉依那刻像个市井妇人朝刘荣扑过去，她抓住刘荣的胳膊，“妈你不要说了！我求求你了，不要这样说她，她不是。”
  刘荣狠狠甩开陆嘉依的手，指着她鼻子骂：“你也一样！恶心。”说着从兜里掏出已经被撕成碎片的照片扔在雪地里，质问陆嘉依，“这是什么？”
  照片虽然已经被撕成碎片，可依旧可以看出是那天在照相馆拍的婚纱照，老板说话算数，把照片修得特别好，可还没来得及拿给时越看，就先被刘荣发现。
  眼泪浸湿脸颊，陆嘉依急得说话都语无伦次，“都是我的错，你别说她。”
  刘荣破口大骂，唾沫星子四溅：“忘记你爸是怎么死的了，他就是出去搞男人搞死的，你跟他一个德行，不愧是父女俩，一个偷偷搞男人，一个搞女人，不要脸至极。”
  每字每句都如同针扎在陆嘉依心上，并且针针见血，陆嘉依没站住身子晃了下差点摔倒在地，时越上前扶住她的胳膊，似乎刚从那巴掌里回过神，“阿姨......”
  刘荣对时越避之不及，根本不听她把话说完就开始疯了般辱骂：“别叫我阿姨，我受不起！你家里难道没人教你礼义廉耻，小小年纪就会出来勾引女人啊！要不要脸皮。”
  陆嘉依扑通跪在刘荣脚边，她抓着刘荣的衣角，哭着求她别再说了，可刘荣已经急红了眼，抬脚踢开陆嘉依，把所有的炮火都集中在时越身上。
  这大概是时越这辈子听过最难听的辱骂，也稍微有点明白陆嘉依之前为什么那么怕刘荣知道她们的事情。
  “是我勾引的她！都是我！”陆嘉依声音嘶哑，揪着刘荣的衣角，“你要骂就骂我，全是我一个人的错。”
  刘荣气得手指发抖，话音也在颤抖：“我当初就不该生你，我就不该替那畜生生下你！你们都是白眼狼。”
  不论是针对陆嘉依还是对陆嘉依的父亲，刘荣骂起来口不择言，把这些年堆积在心里的怨气全部发泄出来，体内的氧气已经供不上她在这样寒冷的天气下，又是嘶声力竭哭泣又是高声辱骂。
  “你别生气，妈你别生气。”见刘荣不对劲，陆嘉依连忙从地上爬起来，扶住刘荣瘫软的身子，“妈！妈！你怎么了？别吓我啊。”
  病房外走廊上，陆晨阳神色复杂，“你先回去吧。”
  陆嘉依回过神，忙站起来往病房里张望，“妈......怎么样了？”
  “没什么大碍。”陆晨阳才注意到陆嘉依红肿的脸颊，转身往病房见输液瓶里药水还多，就抓住陆嘉依的胳膊，“走，带你去处理下脸上的伤。”
  陆嘉依还有点后怕，“真的没事了吗？”
  “没事。”陆晨阳弯下腰查看陆嘉依脸上的伤口，“疼不疼？”
  陆嘉依摇头，“不疼。”
  “还是去处理下，都出血了。”陆晨阳执意要带陆嘉依过去，经过服务台时看到时越站在安全通道门口，她背靠在墙壁上，抬眼望着这边但没敢上前靠近。
  陆晨阳停下脚步，往时越走去，有了刚才那巴掌，陆嘉依心有余悸，想到什么急忙抓住陆晨阳的胳膊，语气近乎哀求：“不要打她。”
  “胡说什么。”陆晨阳皱眉，扯开陆嘉依的手，陆嘉依不放心跟着过去。
  “我要带嘉依去处理伤口。”陆晨阳看了眼时越的脸颊，“你也去看看吧。”
  时越看向陆嘉依，两人只是对视了眼，时越站直身子，“好。”
  医务室医生见到两个女孩儿脸上的伤，首先看向陆晨阳，“这是怎么弄的？”
  陆晨阳脸色很难看，别开眼不回应。
  见受伤的两位女孩年纪都不大，医生语重心长道：“打人的犯法的，你们要是被欺负了不用害怕，直接说出来，我可以替你们报警，严惩坏人。”
  陆嘉依低着头不说话，时越则抬眼回应医生的好意，“不小心磕到了。”
  脸上的指头印还清晰可见，明先不是磕到，医生还要问什么，时越已经先站起来，“真没事，谢谢你。”
  从医务室出来，陆晨阳看着俩人狼狈的样子，又生气又心疼，“我早说了分开你偏不听，非要弄成现在这个样子。”
  陆嘉依快速眨了几下眼睛，然后抬起头跟陆晨阳说：“我想跟时越说几句话。”
  走之前，陆晨阳说：“你们俩直接回去吧，今晚我留在医院。”
  陆嘉依和时越没乘坐电梯，走的是楼梯，安全通道的门刚关上，陆嘉依上前紧紧抱住时越，泣不成声：“对不起，对不起......时越。”
  “也没有多疼。”时越拍着陆嘉依的后背，“这几天先好好照顾你妈妈。”
  陆嘉依点着头，眼眶里的眼泪啪嗒啪嗒往下掉，“对不起。”  
  今天晚上发生的事情有点荒唐，被扇巴掌被指着鼻子骂不要脸，时越都没哭，如今声音却有些哽咽：“是我勾引的你，所以该道歉的人是我。”
  陆嘉依摇头眼泪蹭到时越肩膀上，刘荣还在病房里，她没办法说出她们都没错这样的话，可在心里她确实是这么想的。
  喜欢女生并不是罪不可赦的事情，该承受的伤害和压力她都愿意受着。
  大年三十是陆嘉依的生日，但那天却在医院，刘荣醒了躺在床上不吃不喝，完全不跟人交谈。
  身体虽然没有很严重的疾病，可这个状态陆晨阳根本不敢办出院手续。
  “妈，她们已经分手了，你别再这样。”陆晨阳坐在病床前，苦苦劝导，说罢望向陆嘉依跟她使眼色。
  陆嘉依动了动嘴唇，目光落在刘荣身上，“分手了。”
  刘荣不说话，眼角却溢出眼泪。
  “对不起。”
  陆嘉依抽了张纸巾，想要替刘荣擦掉眼角的眼泪，却被对方冷冷挥开，盯着她：“你也是同性恋。”
  “......”陆嘉依不说话。
  陆晨阳在旁边解围：“妈她们都还是小孩，根本不知道这些，可能就是朋友间关系比较好，时间久了就淡了。”
  “淡了？”刘荣冷笑了声，抬手擦掉眼角的泪水，“你们知道你们的父亲跟那个男人分开了几年吗？”
  陆晨阳和陆嘉依均是不言。
  “十七年。”刘荣说得很慢，“同性恋是刻在骨子的东西，除非人死了，不然这辈子都改不掉，结婚又怎样生小孩又能怎么样，最后还不是自己把自己折磨死了。”
  这种东西越是看透就越绝望，刘荣仰起头，“我这辈子就是这个命。”
  不知道是听到陆嘉依和时越分手，还是因为自己想通了，中午刘荣主动要求吃午饭，下午便要收拾东西回家。 
  “大过年住在医院里，邻居知道后又要开始编排。”
  大年初四，开学的前两天，陆嘉依接到单芸华的电话，对此陆嘉依并没感到多意外。
  电话里，单芸华邀请陆嘉依吃个午饭，陆嘉依并未拒绝，问清楚地点后便准时赴约。
  单芸华比她先到，坐在餐厅靠窗边的位置，作为企业的高管，知名慈善家的妻子，比起刘荣单芸华身上多了分优雅和知性，见到陆嘉依便站起身朝她招了招手，“这边。”
  时越搬到隆鑫花园后，单芸华就经常过去，不是送汤就是送零食，每次都没落下陆嘉依那份，时越说她妈妈是颜控，或许真不假。
  陆嘉依入座后，礼貌称呼单芸华了声：“阿姨。”
  单芸华点点头，眼睛一眨不眨盯着陆嘉依，似乎是要重新打量这个女孩，“小越跟我说了你们的事情。”
  有了那天晚上的事情，陆嘉依突然紧张起来，双手捧着杯子，“阿姨，我跟时越已经商量好，现在先以学习为主。”
  单芸华点头，眼睛盯着一个地方顿了会儿，突然问：“那她保送北大去考试的事你知道吗？”
  陆嘉依愣住，时越根本没跟她提过。
  “考试那天，她在横店。”单芸华说完看了眼陆嘉依，“是跟你一起吧？”
  “......是。”
  “那小越她从小的梦想就是考上北大，你知道吗？”
  陆嘉依摇头。
  “这里面是一百万。”大概是第一次做这样的事情，单芸华把银行卡推给陆嘉依的时候，还有点不自在，“你离开时越吧。”
  
                    
        
        
      
49、49
        
        
                      望着桌边的银行卡, 陆嘉依脑海中突然浮现自己前段时间看得小说里面的情节，霸总的母亲私下找到女主，让她拿着支票离开男主，女主数着支票上的零, 不屑地哼笑, 200W有点落伍了吧。
  万万没想到有天, 小说里面的情节会发生在自己身上。
  陆嘉依把银行卡推回去，“阿姨, 你不用这样, 我跟时越已经决定分开, 目前以学业为主。”
  “你还是不了解小越。”单芸华摇头, 轻声叹气：“她要是真能以学业为主，就不会缺席这次保送考试, 她为考试准备了那么久，最后说弃考就弃考，这其中的原因你应该比我更清楚。”
  “不管你们是好朋友还是有比好朋友更深的其他感情，比起这些我更关心的是时越的前途未来, 她从小就有明确的目标, 并且一直以来都自律努力，难道到头来要为了段年少无知的感情, 放弃大好前程, 我可以不排斥你们喜欢女生, 可单单是我们做父母的理解包容没用, 目前的大环境它不赞同，你们只有自己强大勇敢，才能从容地面对以后的生活，希望你明白, 逃避远离父母绝对不是解决办法，因为父母比任何人都想要自己的孩子过得好。”
  单芸华句句在理，陆嘉依羞愧的抬不起头，“我会离开时越的，钱我不能收。”
  “你家里的情况我提前了解过。”单芸华说着看了眼陆嘉依，小姑娘低着头，脸上几乎没有血色，“我给这笔钱并不是要故意羞辱你，我跟时越的爸爸商量过了，我们想送你出国，你到国外想学什么都可以，并且有任何困难都可以来找我们帮忙，钱不够我可以再给，只要你愿意离开时越，不再联系她，什么要求都可以提出来。”
  这话看似客套又卑微，实则伤人于无形，陆嘉依苦笑了下，强压着心里的酸楚，“阿姨......”
  单芸华以为陆嘉依不愿意，情绪顿时有点激动：“你不能害她啊，时越性格太倔！除非她自己死心，否则谁都劝不动，所以只要你主动离开，离得远远的，小越她肯定就能回到正途上，至于你们以后的生活怎样，我不会再多插手。”
  父母之爱子，则为之计深远。
  陆嘉依特别能理解单芸华的苦心，“阿姨你放心，高考结束前我不会去打扰时越。”
  单芸华皱眉，“你怎么还不明白，只要你还在襄城，还在致远一天，时越她根本没办法跟你完全断了联系，她会一门心思的想要跟你考到同个地方，希望你能为她的前途考虑，小越应该跟你说过她的梦想，现在信息发达各项审查又特别严格，很小的私事都会成为她的污点，断了前程。”
  “我不想当坏人。”陆嘉依突然感觉很委屈，“我收了钱然后再消失不见，时越肯定会误会。”
  单芸华怒道：“那你就不为她的前途考虑吗？”
  “对不起。”陆嘉依站起来，向单芸华深深鞠了一躬，“我会离时越远远的，不耽误她考大学。”
  说完这番话，陆嘉依不敢看单芸华的眼睛，逃似的离开餐厅，口袋里的手机接连震动了几下，陆嘉依才放慢脚步，掏出手机点进微信。
  时越给她发来了新的数学试题，“明晚发给我检查，没问题吧？”
  见陆嘉依迟迟不回消息，时越不得不放宽期限，“那后天？”
  陆嘉依站在路边，手指飞快地在手机键盘上打字，“为什么不告诉我那天你要考试？”
  “为什么要放弃保送的机会？”
  刚打完一行又快速删掉，时越为什么会放弃她比谁都清楚，这样的质问毫无意义。
  “你说我这么努力，是不是可以冲一下北大。”
  时越很快回复道：“你想去北京吗？”
  “想，我想去北京上大学。”
  陆嘉依回复完消息就把手机装回口袋里，这次不论时越发来什么，她都没再看。
  站在马路对面就看到家里面馆外围了许多人，除了开业当天，店里并没有做什么活动吸引顾客，陆嘉依心里一紧，快速冲到马路对面。
  “你哥被警察抓走了。”旁边超市的老板也在看热闹，见到陆嘉依就催道：“赶紧去看看你妈。”
  陆嘉依愣了下，忙拨开人群看到店里一片狼藉，桌子板凳东倒西歪，汤汤水水混着面条洒了一地，并未见到刘荣的身影。
  “我妈呢？”陆嘉依冲出去，抓住超市老板的胳膊，“看到我妈了吗？” 
  超市老板皱着眉：“你哥把店里的顾客打伤，你妈跟着救护车去医院了。”
  戏剧性的故事接连上演，陆嘉依脑子里乱糟糟的，抓着超市老板的胳膊居然忘记松开，“去......去哪家医院了？”
  “市一医院。”超市老板抽回手，催陆嘉依，“你快去看看。”
  “......哦好。”陆嘉依六神无主，站在原地趁着理清思绪的空档，又往店里看了眼，才发现歪倒的椅子角上沾有血迹。
  一刻也不敢耽误，陆嘉依叫了辆出租车，急匆匆赶到医院，因为不知道伤者的姓名也不知道性别，只能在急诊上挨个找。
  伤者家属在手术室外低声抽泣，指着站在墙角的刘荣恶狠狠道：“我儿子要是出什么意外，让你全家抵命。”
  像是被当头一棒，两条腿已经不足以支撑整个身体，刘荣瘫坐在地上，嘴唇颤抖说不出话。
  “妈，我扶你起来。”陆嘉依跑过去搀住刘荣的胳膊。
  刘荣一副丢了魂的模样，见到陆嘉依冲她喊道：“你跑哪去了？”
  “我去......买资料书。”这个时候陆嘉依不想再添乱，抬头看了眼亮着的几个大字，“哥怎么会打人？”
  伤者家属不依不饶要陆晨阳偿命，刘荣流着眼泪直摇头，“别说了。”
  医生从手术室里进出几次，简短的聊天中能得知伤者已经脱离危险，可并没有要绕过陆晨阳的意思。
  “杀人犯，等着把牢底坐穿。”
  刘荣扑通跪在地上，乞求对方能私下解决，家属冷冷地甩开刘荣的手，“卡里就一万多块钱，还指望私了，你想都别想！”
  “你要多少？我去给你凑，晨阳他不是故意的，他真的不是故意的。”刘荣哭着解释。
  但家属完全不接受，推开刘荣。
  手术已经结束，医生家属和患者皆离开，刘荣和陆嘉依坐在手术外的长椅上，像丢了魂魄。
  “我们去看看哥。”
  刘荣转过头，直勾勾盯着陆嘉依看了半晌，“家里没钱了。”
  陆嘉依点点头，声音哽咽道：“没关系，我们先去看看哥，他一个人在那儿肯定害怕。”
  “是啊。”刘荣抹了把脸，颤巍巍站起来，跟陆嘉依往警局。
  陆晨阳始终低着头：“一人做事一人当，不用管我。”
  如果不是中间隔着距离，刘荣扬手就要打他，“你给我闭嘴，人家要告你，你要是进去了这辈子就毁了。”
  “让那孙子来告！他做那缺德事，我就不信法律惩罚不了他。”陆晨阳心中的怨气顿时被带起来，说话句句带刺。
  陆嘉依努力让自己冷静下来，“他做了什么？你要动手打人。”
  “那孙子往我们家面里面放烟头，却诬陷说是面不干净，我见他一次打他一次。”
  “人家现在根本不管面的事，就要告你动手打人。”刘荣已经心力交瘁，双手掩面，“你要是真有什么意外，我也活不下去了。”
  “那就让他告，大不了坐牢。”陆晨阳说完直接起身离开，刘荣失声痛哭，手握成拳头使劲锤自己的脑袋，“不是你哥先动的手。”
  陆嘉依抓住刘荣的手，“我们找律师。”
  开面馆几乎用光家里的积蓄，现在成本还没赚回来就又出了这事，刘荣回到家把银行卡和存折都翻出来，拼拼凑凑也就几千块。
  “我明天就把面馆转租出去。”刘荣很仔细的把钱收好，“给你哥请最好的律师。”
  陆嘉依点点头，在网上查找这方面的信息，彻夜未眠。
  第二天又去警局见陆晨阳，他下巴长了胡茬，看着比昨天沧桑许多，陆嘉依安慰他说：“别担心，我跟妈已经在找律师了。”
  陆晨阳摇摇头，“别浪费那个钱，打人关几年就出去了。”
  “别瞎说。”陆嘉依情绪也有点激动，“我在网上查了，如果是对方先动的手，那你只是正当防卫不构成犯罪，等找到律师他肯定会帮你解释清楚的。”
  陆晨阳别开眼，“我们家有钱请律师吗？”
  “有。”陆嘉依说得很肯定，“等我们找到律师，肯定能让你出来的，你在里面不要乱说话。”
  面馆被人举报店里卫生存在问题，上面责令要求整改，短期内无法转租，刘荣到处借钱。
  打官司是个耗时耗钱的过程，陆晨阳还在警局里，根本拖不起，看着刘荣每天早出晚归却没什么收获，陆嘉依突然想到了一个人。
  再次见到陆嘉依，单芸华也挺意外，“想通了？”
  “不是。”陆嘉依摇摇头，苦笑道：“是生活太折磨人了。”
  单芸华沉默，望着陆嘉依，“发生了什么？”
  陆嘉依没隐瞒，把事情一五一十告诉单芸华，“是对方先动手的。”
  “我可以给你哥哥请最好的律师。”单芸华看着陆嘉依，“前提是你必须出国，离时越远远的。”
  陆嘉依扯了扯嘴角，“我知道。”
  “钱算我跟你借的，如果......我跟时越还有以后，我会还给你的。”
  有了时明绍和单芸华的帮助，事情开始变得简单起来，刘荣不再愁眉不展，陆晨阳不用再坐牢。
  开学第一次摸底考试，陆嘉依名列班级首位，袁长征高兴得合不拢嘴，在办公室跟其他老师炫耀，“我们班陆嘉依同学上阳光班指日可待。”
  时越凑巧在办公室，听到这话嘴角不自觉上扬，提前给陆嘉依发微信祝贺：“恭喜。”
  陆嘉依已经半个月没回她消息，两人虽然在同所学校，但见面的次数屈指可数，就算无意碰到，也会装作不熟避开。
  两人都认真遵守约定。
  收到时越消息时，陆嘉依正在房间收拾行李，眼泪啪嗒啪嗒滴在衣服上，模糊了双眼。
  箱底放着一沓被粘好的照片，照片虽然有裂痕，但依旧可以看出照片上的两人当时甜蜜又幸福。
  陆嘉依抽出一张拿在手里，笑着笑着便又哭起来。
  那个夜晚异常漫长，陆嘉依中途醒来几次，每次睁开眼睛，都是深不见底的黑暗。
  近来几次考试，陆嘉依的年级排名持续上升，所以去学校办转校手续时，袁长征惊讶不已，但得知对方是出国，只是笑笑，“合着之前说自己没生活费都是骗我啊。”
  “这个给你。”陆嘉依没多解释，递给袁长征一个带滤网的茶杯，“要注意卫生。”
  袁长征拿到后哭笑不得，“你呀。”
  “去了照顾好自己。”
  刘荣送陆嘉依去机场，两人只是简单地拥抱，便草草分别。
  时越是从张丽立口中得知陆嘉依转校的消息，“你说什么？” 
  张丽立也很不解：“陆嘉依转学了，你们到底怎么了？吵架了吗？那也不至于转校吧。”
  那是时越第一次逃学，她从学校大门旁边的小门跑出去时，两个门卫跟在后面追：“你哪个班的？站住！”
  “快去找年级主任！”
  单芸华正在开会，见到时越不得不中断会议，“小越，你不上课跑来做什么？”
  “是不是你让她退学的？”时越盯着单芸华。
  单芸华关上办公室的门，“陆嘉依可以拒绝我的条件，可她没有。”
  “你给她找的哪个学校？”
  单芸华并不打算回答这个问题，“你现在还是学生，因为感情问题放弃学业，这应该吗？”
  “她去了哪所学校？”
  “国外。”
  给陆嘉依发消息，微信和手机号都已经被拉黑，时越抱着最后一丝希望点开陆嘉依直播用的软件，突然愣住。
  ×0：“不好意思，我好像还是更喜欢钱呢。”
  时越手指紧攥在一起，眼神有些无措：“你给她钱......”
  “一百万。”
  “哦。”
  作者有话要说：　　五年后见！!
  激动的心颤抖的手。               
                    
        
        
      
50、50
        
        
                      五年后。
  时针刚转过七, 卧室的门从外面被推开，带跟儿拖鞋踩在地板上，发出清脆的咚咚声。
  哗啦一声。
  窗帘大开，阳光被放进室内 。
  陆嘉依眉头微皱, 翻了个身拉过被角蒙住头, 遮挡窗外刺眼的光线, 没有要起床的意思。
  “嘉依，起床了。”
  进屋的女人个子很高, 皮肤白皙金发碧眼, 普通话说得很塑料, 拉完窗帘又去掀被子, 笑着说：“太阳晒屁股了。”
  盛夏日出时间早，没有窗帘遮掩, 即使蒙着被子也能清楚感知到日光照在脸上，陆嘉依昨天晚上拍秋季新品图拍到凌晨三点多，回到家洗完澡已经快四点，现在刚睡三个小时就被叫醒, 心情并不是很舒畅。
  “Chloe, 你知道我昨晚几点睡的吗？”陆嘉依深呼吸，尽量不让自己到处散发起床气。
  “晨阳说, 叫小姑子起床是每个中国媳妇儿要必会的技能。”Chloe嫁到中国三年, 但讲普通话依旧很费力, 经常说着说着就开始讲法语。
  陆嘉依听不懂法语, 耐不住她这样在耳边念经，一咬牙从床上坐起来，耷拉着脑袋眼睛微眯，停顿了会儿抬手把额前的碎发撩到脑后, 经过岁月沉淀，陆嘉依的脸蛋更加优越，单是看过一眼就惊艳到移不开眼，比起之前的稚气和清秀，现在多了成熟女人的魅力。
  “你真是陆晨阳派来折磨我的。”
  Chloe是陆晨阳的法定妻子，也是陆嘉依的亲嫂子，嫁给陆晨阳前还是个端庄优雅不食人间烟火的法国美女，自婚后跟着刘荣学做中国媳妇，就慢慢开始接地气，蒸包子缝被子买菜砍价......这些都不在话下。
  陆嘉依觉得Chloe叫起来烫嘴，所以更多时候都直呼她的中文名，“春华，你可不可以听我一句劝，换掉你要命的高跟拖鞋。”
  Chloe不以为意，嘴角荡漾开笑意：“你哥哥说我穿高跟鞋漂亮。”
  “漂亮，但吵人。”陆嘉依看向Chloe脚上亮闪闪泛着光泽的细高跟拖鞋，宛若灰姑娘遗失的水晶鞋，再打量她身上淳朴的碎花睡衣，“这也是陆晨阳给你搭配的？”
  “对，漂亮吧？”Chloe很得意地眨了下眼睛。
  陆嘉依哼笑了声，无奈摇头：“有时间换个老公吧。”
  Chloe立马垮下脸，“晨阳说，你这叫挑拨离间。”
  “出去吧，我要换衣服。”陆嘉依脑子还是糊的，没办法再调侃下去。
  “OK，你要快点，不然包子都凉了。”
  今天要去看新房的装修成果，不用拍照也不用出镜直播，陆嘉依画完淡妆，挑了件比较保守的T恤搭西装裤，长发拢到耳后扎起利落的马尾。
  “嘉依，早上好。”
  从卧室出去，餐桌前的母女俩已经开动，在吃刘荣蒸好送来的中式大包子，陆嘉依眯起眼睛，佯装生气的模样对跟她打招呼的小鬼说：“叫姑姑，不许叫名字。”
  陆诗雨刚两岁半，中法混血宝宝，完美地继承春华所有的优点，还特别聪明，知道陆嘉依是在装生气，笑着奶声奶气叫她：“美女早。”
  “原谅你了。”陆嘉依弯下腰伸出食指刮了下陆诗雨的鼻子。
  出国后第二年春天，红星社区的老房子就被拆迁，拆迁款给的不少，刘荣和陆晨阳也算熬出头，在市区买了房，紧接着娶妻生子，家庭和睦，曾经那些喜欢看她家笑话的邻居再也找不到嚼舌根的噱头，开始调头说刘荣命好，儿子女儿都事业有成，一个比一个有出息。
  住宅附近交通购物都很方便，可这些年独居习惯了，陆嘉依回国后没有选择住家里，一直在外面租房住，等世纪城那边的房子装修好再搬过去。
  吃过早餐，Chloe开车载陆嘉依去看房，尽管陆嘉依说过很多次这些小事自己去就好，可根本阻挡不了陆晨阳春华夫妻俩对她的关心，凡事都面面俱到，像是要补偿那几年不在身边照顾的亏欠。
  隔层车玻璃，陆嘉依望着窗外不断变化的景物，突然有点恍神，说来很奇怪，现在城市交通便利，互联网信息发达，但想要遇到一个人却愈发困难。
  五年过去，早已物是人非。
  陆诗雨是家里第一个孩子，又是女孩儿，出生后就是爹疼妈爱奶奶宠，所以有点娇气，下车后脚根本不肯沾地，非要春华抱着。
  春华抱了一段路后有点吃力，陆嘉依朝陆诗雨伸手，“我抱一会儿，好不好？”
  “不要。”刚在车上睡了小会儿就被叫醒，现在有点闹觉，陆诗雨撅着小嘴，大眼睛水汪汪的，撇开头不肯看陆嘉依。
  春华安抚性地拍着陆诗雨的后背，“没事儿，我抱着。”
  好话说尽都没把小鬼哄过来，陆嘉依没办法只好摘掉春华肩膀上斜跨的包，帮她背着，然后学陆诗雨撅起嘴，一副受了很大委屈的样子。
  陆诗雨把脸埋在春华肩上，露出两只眼睛偷偷瞄陆嘉依，眼珠子在眼眶里转了几个来回，走到楼下时终于朝陆嘉依伸出手，“嘉依，抱。”
  陆嘉依顿时破功笑出声来，伸出胳膊接住陆诗雨，用额头蹭她的肉乎乎的小脸，“早干嘛去了？嗯？”
  大厅电梯里迎面走出来两个人，走在前面的女人穿着黑色西装，皮肤白的发光，手腕处戴着银色手表，正侧过脸跟身后的人说话，说完后别过脸嘴唇微抿，没什么表情。
  陆嘉依愣在原地，脚底像灌了铅迈不开步子，大脑丧失思考能力，嘴巴丧失语言功能，本能的眼睛追随迎面朝她走过来的女人，她跟以前一样，走路时目光只能注意到正前方的人和物。
  正要擦身而过时，怀里抱着的宝贝突然喊了声，“嘉依，怎么了？”
  听到熟悉的名字，时越猛地停下脚步，愣在原地，理智告诉她不可能，她找了那么久都没找到的人怎么会突然出现在她家楼下，可还是忍不住转过身去看一眼。
  万一呢，万一......是她。
  四目相对，视线触及之处皆是惊喜，陆嘉依无措地攥起拳头，干咽好几口唾沫，才觉得嗓子被解救出来，终于能发出声音，“好久......不见。”
  时越没搭腔，目光仅在陆嘉依身上停留了半秒，便转到旁边的女人身上，以及陆嘉依怀里抱的孩子，方才眼底的波涛和汹涌开始逐渐变淡。
  “时总，是您朋友吗？”身后的助理出声询问。
  时越回过神，别开眼点了下头，“哦，高中同学。”
  助理不是傻子，能看出两人之间的关系不一般，于是凑近在时越耳边轻声说：“十点的会议，有四十分钟可以叙旧。”
  时越望向陆嘉依，她怀里抱着孩子，小孩儿长得很漂亮，长长的睫毛像小扇子，忽闪忽闪的，不知道大人此刻正在经历什么无聊地玩着陆嘉依耳边落下的碎发，还有她身边站着的女人，蓝色的瞳孔中充满疑问。
  她们之间已经不适合再叙旧。
  “不用了，走吧。”
  陆嘉依怔愣半晌，听到时越说走吧，大脑在那刻清醒过来，下意识地往前走了两步，想到刚进来时看到一家咖啡店，便拿来救急：“能请你喝杯咖啡吗？”
  说完发现时越正盯着春华看，似乎是在感到为难，叙旧带着嫂子去确实不怎么合适，于是解释说：“她中文不好。”
  陆嘉依的意思是春华中文不好，可以不去，可到时越耳中就变了味道，低头笑了几声，“出国几年果然不一样了。”
  时越对她笑了，但笑得意味深长，陆嘉依现在只想留着时越，所以没多想，转身把陆诗雨递给春华，解释了几句便朝时越小跑过去。
  “可以吗？”
  时越侧过身子，朝陆嘉依做了下请的手势，走之前用余光瞟了眼还站在电梯口的外国女人，她的心思已经转移到孩子身上，对于陆嘉依的离开并没有感到不悦和......吃醋。
  咖啡店是新开的，服务员热情地给二人介绍店里的招牌，时越坐在对面，背靠在沙发上，一只手搭在桌边转头望着窗外。
  陆嘉依已经偷瞄了她好几眼，发现对方比自己自然太多，仿佛真的只是在见一位许久不见的高中同学。
  “什么时候回国的？”时越率先打破沉默，扭过头询问。
  “年初。”
  时越点点头，“还以为你会在国外定居。”
  “我英语不好，也不习惯国外的生活方式。”陆嘉依看了眼时越，尽量让说话语气听起来不那么沉重紧张，“这些年过得好吗？”
  时越眸色微顿，喉咙处滚了滚，好不容易结痂的伤口就这么轻易被挑开，血流不止，可还是强装镇定地说：“还行，但应该没你过得好。”
  毕竟已经妻女美满。
  “对不起。”陆嘉依不敢看时越的眼睛，说完自嘲地笑笑，“那时候太匆忙了，没好好跟你告别。”
  时越扯了下嘴角，“每个人都可以有自己的选择，但不劳而获不是什么好习惯。”
  “.......你说得对。”陆嘉依没办法反驳。
  “如果你今天是要道歉的话，那完全没必要，单芸华女士她有钱，愿意给你多少是她的事，跟我没关系，就这样吧。”
  咖啡还没端上来人就要离开，陆嘉依叫住她，“时越，我话还没说完。”
  “你说，还有时间。”时越看完手表，扭头望向窗外，就是不直视陆嘉依。
  陆嘉依舔舔嘴唇，五年的时间已经够久，她不想再耽误下去，直接问出心中最在意的问题：“你现在......还缺女朋友吗？”
  时越脸色有点难看，冷声道：“陆嘉依，你在国外待几年，是不是把三观待没了？”
  陆嘉依不以为意地笑了笑，“所以才提前询问你的意思。”
  “......”时越冷着脸，不说话。
  “缺吗？”陆嘉依追问。
  时越直接站起身，“我对当第三者不感兴趣。”
  陆嘉依愕然，一时间没反应过来时越这话是要表达什么意思，要是时越已经有对象，那也是自己成第三者。
  “别走。”陆嘉依抓住时越的衣角。
  时越低头瞥了眼，“你到底想干什么？”
  “想追你。”陆嘉依直接明了，“还很想你。”
  时越冷笑了声，避开陆嘉依的目光，嘲弄道：“她中文不好，可也不代表她能接受三个人一起生活。”
  陆嘉依顿时明白过来时越在嘲讽什么，她应该是误会春华跟自己的关系，不过两人多年不见，突然见面就看到对方跟别的女人一起，还带着孩子出来看房，这确实容易让人误会。
  “如果她接受，你愿意吗？”陆嘉依没着急解释，她想看看时越的反应。
  “不愿意！”时越很不耐烦，抽出衣角要离开，这样的话题让她感到窒息甚至是恶心。
  “别走！”陆嘉依忙抓住时越的手腕，解释说：“春华是我嫂子，陆晨阳的老婆。”
  “......”
  时越怔愣了下，拨开陆嘉依的手，“娱乐圈是最不缺漂亮女人的地方，你应该知道。”
  “什么意思？”
  时越笑了下，递过去一张名片，上面清楚写着时越现在的职务，ST娱乐创始人，这和她曾经的梦想大相径庭。
  “不缺女朋友。”
  陆嘉依低头苦笑，时越进娱乐圈肯定跟自己有撇不开的关系，记得那时候在横店，时越说她不喜欢这些是非多的地方。
  “你根本不喜欢这份工作。”  
  “不喜欢又如何，难道喜欢了就一定能得到，真是幼稚。”时越这几年已经被单芸华那一百万洗脑，觉得陆嘉依就是个爱钱胜过感情的人，可现在还是想听陆嘉依亲口告诉她答案，“当年为什么不辞而别？”
  陆嘉依眸色黯淡下来，“因为缺钱。”
  “既然这样，那比起做女朋友，有个身份更适合你。”时越眼底渐生寒意，似笑非笑望了眼陆嘉依，“跟我吧。”
  “你说什么？”陆嘉依心猛地颤了下，她很清楚‘跟我吧’跟‘和我在一起’所表达的意思不一样。
  “你想当明星，还想成为有钱人。”时越坐回到沙发上，抿了口咖啡，“跟我吧，这些都能实现。”
  大概是见过时越深情爱她时的模样，所以再见到她现在吊儿郎当不把感情当回事的样子，陆嘉依突然很想笑，甚至想上去拧时越的脸，问她是不是皮痒了，还是偷看她高中时看得那些霸道总裁的小说了。
  可她现在没资格，没资格质问时越。
  “我考虑考虑。”
  陆嘉依仍然爱钱，但现在并不缺钱，并且也不想当什么明星。
  
                    
        
        
      
51、51
        
        
                      晚上回去, 张丽立打电话问陆嘉依新房装修的怎么样，“什么时候能搬进去？”
  “刚装修完屋里全是甲醛，得先通风，住进去估计还要好几个月。”陆嘉依脸上敷着面膜, 盘腿坐在沙发上, 问她：“出差什么时候回来？”
  “我看下啊”张丽立翻开日历, “要到下周六，回去请我参观参观你的豪宅。”
  “没问题。”
  “果然是富婆哦, 说话都这么硬气。”张丽立学得英语翻译, 但大学四年全用来玩了, 毕业时只过了四级, 还是压线飘过，能力不行毕业后不敢找翻译这方面的工作, 被他妈塞到熟人的公司里给人打工，每次给陆嘉依打电话都叫苦不迭，囔囔着要辞职。
  陆嘉依笑出声：“不想努力了，随时来找我。”
  “富婆, 求包养。”
  陆嘉依正轻拍脸颊让面膜里的精华吸收进去, 听到张丽立说求包养手指微顿，突然想到时越今天说得话, 她幻想过无数种跟时越相逢后会是什么场景, 会发生什么事情, 可万万没料到会是这种。
  时越要包养她。
  “陆嘉依？在听我说话吗？”张丽立提高音量又叫了声。
  陆嘉依回过神, “什么？”
  “我说，你嫂子今晚还住你那吗？”张丽立没好气地问。
  “下午就回去了，我哥想她闺女了。”
  张丽立调侃：“春华对你是真好，上哪找这么好的嫂子啊, 没事就去给你做饭打扫卫生。”
  陆嘉依只是笑笑不说话。
  电话那边又沉默了，像是又在走神，张丽立关心道：“最近是不是太累啊你，打电话都心不在焉的。”
  这几天忙着拍Time秋季新款确实累，但心不在焉主要还是因为时越，看完房回来，陆嘉依的心就没静下来，几次怀疑她遇到时越是不是在做梦，后来还神经兮兮地给名片上的电话打过去，询问对方你家老板是不是叫时越，可不可以给个时越的私人联系方式。
  对方把她当骚扰电话给拉进黑名单。
  “我今天遇到时越了。”陆嘉依说。
  张丽立脑子顿时死机，从床上爬起来，“谁？你遇到谁了？”
  “女明星。”陆嘉依说得时候语气轻快又愉悦，可能她自己都没发觉。
  当年在张丽立的逼问下，陆嘉依把她跟时越的事情告诉了对方，在国外最难的那段时间，也是张丽立陪她度过来的，两人早已经成了无话不说的好闺蜜。
  “时越......她在襄城？”张丽立问得时候觉得挺不可思议，她总觉得以时越当时的成绩和家庭背景，现在应该在更大的城市发展，万万没想到居然还留在襄城。
  陆嘉依嗯了声，“就住在世纪城。”从买房到装修，陆嘉依只去过那边两次，如果平时多去走动几次，是不是就能早点遇到时越。
  “卧槽！”张丽立激动地语无伦次，“我就说你们的缘分没那么容易结束。”
  陆嘉依仰头望着天花板，重重地叹了口气，“遇到的有点突然，我不知道该怎么面对她。”
  “你当年离开也实属无奈，是没办法的办法。”张丽立宽慰道：“你好好跟时越解释清楚，她肯定会理解。”
  想到今天时越的态度，陆嘉依不禁摇头，“她变了很多。”
  “变成什么样了？”时越当时也算是致远的风云人物，后来大家毕业了几乎就没再听到过关于时越的消息，张丽立还挺想知道昔日风云全校的女明星现在是什么样。
  陆嘉依绞尽脑汁也形容不出时越今天给她带来的惊喜以及后来的震惊，总之一句话，“变坏了。”
  “打你了？”张丽立大胆猜测。
  陆嘉依被她逗笑，无奈道：“没有，时越根本不是会动手的人。”
  当年刘荣知道两人的事情，二话不说跑到隆鑫花园楼下给了时越一巴掌，陆嘉依现在都还记得当时时越立在雪地里无措的样子，这几年每每想起那个画面陆嘉依都心痛到无法呼吸，时越那么好的人，如果没有遇到她，日子肯定会过得顺心又舒畅。
  “你说要是没我，时越会不会过得更好？”陆嘉依问。
  张丽立叹气，“你舍得放手吗？”
  陆嘉依想都没想，“不舍得。”
  “她对你是什么态度？”思及这俩人高中时惊天其泣鬼神的爱情故事，张丽立不免怀疑：“有没有可能，时越留在襄城就是为了等你回来。”
  陆嘉依根本不敢往这方面猜想，高中那会儿两人确实爱得死去活来，可五年的时间不短，足够改变许多事情。
  自己当年拿完钱，连句告别的话都没说就跑到国外，时越没理由苦等，她自身条件也不差，完全可以重新接纳别人。
  上午见面时，时越说她不缺女朋友，是已经有喜欢的人了还是不想谈恋爱，陆嘉依越想越难受，开始埋怨自己脸皮不够厚，应该当场做个户口调查。
  但幻想总归只是幻想，真正面对时越时，陆嘉依很心虚。
  “她让我跟她。”陆嘉依把今天跟时越见面后说得话，大致跟张丽立说了遍。
  张丽立惊得下巴都快掉了，“她要包养你？”
  “大概是这个意思。”
  “不是吧，卧槽！”张丽立今晚第二次爆粗口，“她这是想玩弄你的感情还是馋你身子，你怎么回她的？”
  “我说再考虑考虑。”陆嘉依揭掉面膜扔进垃圾桶，没急着去洗脸。 
  张丽立翻了个白眼，逼问：“真实想法。”
  陆嘉依支吾道：“真实想法......就是我愿意。”
  “你真行。”
  陆嘉依强行解释：“其实这在我看来也不算包养，毕竟我，我心里很惦记她，这算变相同居。”
  “......”张丽立无言以对。
  “住在一起才有机会重新接触和了解，好培养感情。”陆嘉依说完自己都心虚。
  张丽立毫不留情揭穿，“不是每个金丝雀都是小说里的女主角，时越要是心里还有你，那这样还好说，她要是真对你已经没有感情，那这就是在报复你，侮辱你。”
  “我不在意，她心里有气，发泄也是应该的。”
  都说到这份上，张丽立算是明白，陆嘉依在心里早就已经做好决定，并且八匹马都拉不回来，“到时候别哭。”
  第一次见面有点匆忙，陆嘉依只拿到张名片，上面的联系方式根本不是时越的，现在除了知道时越是ST娱乐的创始人，住在世纪城还不知道是几楼，其他一无所知。
  陆嘉依发现自己想给答复都找不到人，时越提出包养她，难道当时就没替金丝雀考虑到这个问题吗。
  还是只是一时兴起？
  无奈之下，陆嘉依只好照着名片上的地址找到ST公司去，打算问问清楚。
  早上出门前，陆嘉依精心打扮了番，光是挑衣服就用去两个小时，时越之前说她颜控，不管这是句调侃话还是真心的，打扮好看点总没错，还能给自己增加自信心。
  前台的小姐姐见陆嘉依长得漂亮，以为是来面试的，就递给她一张表，“您好，面试请先填下这个表格。”
  陆嘉依接过来，扫了眼凑近问：“你们公司最红的艺人是谁？”
  这一听就是送命题，前台客套地笑笑，回答得很委婉，“都很红哦。”
  陆嘉依回个微笑，很怀疑这个前台是不是时越亲自面试的，答得如此圆滑。
  “公司里是女艺人居多吗？”
  前台保持职业假笑，“男女艺人都有哦。”
  “......”
  陆嘉依瞥了眼，差点直接问你们公司的女艺人都漂亮吗，最漂亮的是谁？平时跟时越走得近吗，有没有对时越有其他想法的？
  但理智让她打住，把表格还回去，“我不是来面试的，我找时越。”
  前台看了她一眼，“是找时总吗？”
  “嗯。”陆嘉依点头。
  “那有预约吗？”
  陆嘉依语结，时越没给她留私人联系方式，她也没说什么时候给回复，这应该算是没预约。
  “忘记预约了。”
  “时总平时工作很忙，有事都是提前预约，没预约不接待呢。”前台的态度很好，和声和声跟陆嘉依解释。
  陆嘉依表示很理解，“没关系，我可以在这等她下班，她今天有来上班吧？”
  前台愕然，迟疑了下才点头，带陆嘉依去休息区坐下，回到岗位上立马给时越的助理吕洋打电话，“喂，洋洋姐，前台这边好像来了个私生饭。”
  吕洋一听，忙问：“谁的私生饭？”
  “呃......好像是时总的。”
  吕洋倍感惊讶，看了眼还是开会的时越，“我马上过去处理。”
  昨天碰过面，所以见到坐在休息区的陆嘉依，吕洋松了口气，“是你啊。”
  陆嘉依听她这口气，笑着问：“你以为是谁？”
  吕洋尴尬地笑笑，“经常有私生饭来公司骚扰艺人。”
  “也有时越的吗？”陆嘉依脸上笑眯眯的，客气又和蔼。
  “.......呃。”
  虽然已经知道陆嘉依跟时越是高中同学，可作为助理也不能贸然泄露上司的隐私，吕洋笑着岔开话题，“时总还在开会，等会议结束看，我帮你跟她说一声。”
  陆嘉依点头笑笑，“那麻烦你了。”
  坐在外面喝掉三杯咖啡，两杯果茶，吕洋终于出来叫她，“时总让你进去。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-01-27 22:25:12~2021-01-29 00:19:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：没名字~zZ 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
52、52
        
        
                      陆嘉依深呼了口气, 站起来整平衣服跟着吕洋进去，“时总，陆小姐来了。”
  “让她进来吧。”
  “这边请。”吕洋侧过身，对陆嘉依做了个请的手势。
  “谢谢。”
  陆嘉依推门进去, 余光小心翼翼打量时越平日里办公的地方, 面积很大但陈设的物品较少, 所以看起来空荡荡的。
  时越坐在办公桌后面，没抬头：“有事？”
  “......”
  这把陆嘉依给问住, 提出包养的人难道不是你？为什么当事人现在看起来像不知情的样子。
  见陆嘉依不应声, 时越抬眼, 又问了遍：“有事？”
  “啊, 有。”接待客人的沙发距离办公桌有点远，谈事不方便, 陆嘉依直接走到时越办公桌前，“你现在忙吗？”
  时越合上文件，身子后仰靠在椅背上，“不忙, 你说。”
  “那个......”陆嘉依不知道该怎么开口, 目光在时越脸上转了圈，发现她居然有眼袋, 并且黑眼圈也很重, “昨天晚上没休息好吗？”
  时越愣了愣, 垂下眼帘, 食指有节奏地轻点桌面，“最近工作比较忙。”
  原来是因为工作，陆嘉依哦了声，她站在时越跟前很像等待老师批评的学生, 惶恐不安，“昨天你说得事情，我考虑好了。”
  说完手指攥住衣角，眼神飘忽不定，她很怕时越问她，是什么事情。
  好在时越还记得，“考虑得怎么样？”
  “可以。”陆嘉依说。
  时越拉开手边的抽屉，从里面拿了张卡放到桌上，“你先花着，不够我再转。”
  包养就这？简直不要太敷衍了事，时越就算不了解这里面的具体行情如何，那也应该在电视剧或者别人口中听过。
  陆嘉依不甘心，“我可以提个要求吗？”
  时越笑出声，声音很刺耳，“你说。”
  陆嘉依才瞥见时越对面有椅子，没犹豫直接坐过去，“我的房子刚装修完，现在住不了人，能先打扰你一段时间吗？”
  如履薄冰，陆嘉依说这话的时候眼睛直勾勾盯着对面，仿佛只要时越稍皱下眉，她就会立马打住。
  “你要跟我住一起？”时越嗤笑了声，觉得陆嘉依这个要求荒唐又可笑，“你能在世纪城买房子，应该不缺另外住的地方。”
  “缺，很缺。”陆嘉依迎上时越的目光，胡言乱语：“你可能不知道，我投资失败，现在欠了一屁股债，如果没遇到你我就要卖房还钱。”
  时越眼底的笑意逐渐变淡，“所以这就是你答应的理由？”
  陆嘉依没有直接回答时越的问题，“我只是觉得住在一起比较方便，你忙的时候我能给你做饭，洗衣服，打扫卫生，还能......”  
  还能干什么时越应该知道。
  时越眼尾微挑，说话腔调里带着笑，“你真的很爱钱。”
  “人民币谁不爱。”陆嘉依勾了勾唇角，笑起来比哭都难看。
  “做这种事是自愿的吗？”时越抬眼，调侃道：“没什么苦衷吧？”
  陆嘉依强颜欢笑，“没有。”
  时越不咸不淡道：“你对包养可能存在误解，这不是谈恋爱。”
  陆嘉依的心被刺痛，千疮百孔，“我知道啊......”
  虽然知道不应该也没资格，可在时越毫不留情揭穿她心思的那刻，陆嘉依感到莫大的难堪，觉得自己很像个跳梁小丑，追到人家公司来求包养，然后再被张卡打发走。
  真是丢人显眼。
  时越没想到陆嘉依会在她面前红了眼眶，手指轻点桌面的动作停住，移开视线说：“我不习惯跟别人住，御景轩那边有套房，你先住那儿。”
  “美瞳买到次货。”陆嘉依眨了眨眼睛，驱散掉眼底的热气，笑着说：“可以。” 
  “你考虑好什么时候搬进去，吕洋替你安排。”时越抬起头，问：“还有事吗？”
  陆嘉依轻咬了下嘴唇，“我想要你的联系方式，微信也可以。”
  “好。”时越滑开手机屏幕，把微信二维码展示给陆嘉依。
  陆嘉依同样点进微信，扫的同时试探性地问：“这不是小号吧？”
  “你还有小号？”时越抬眸，反将一军。
  陆嘉依讶异，咂摸了下嘴，摇头否认：“没有。”
  “真没有？”
  “有。”
  陆嘉依看了眼时越，解释说：“工作需要。”
  时越只是点点头，没说话。
  你和S已成为好友，现在可以开始聊天了。
  时越换了微信号，陆嘉依不敢问她之前的微信号还在用吗，低着头很认真的想要给时越备注什么。
  最后打上两个字：越越。
  “你备注了什么？”陆嘉依有点好奇，但时越的手机屏幕已经熄成黑屏，并且也没有要回答这个问题的意思。
  “喝水吗？”时越总算从椅子上起来，绕过办公桌，从立柜里取了个纸杯去倒水。
  陆嘉依受宠若惊，跟过去要夺时越手中的纸杯，“我自己来就行。”
  时越手躲了下，扭过头眼中闪过诧异，“想喝自己倒。”
  原来不是给自己倒水。
  陆嘉依手停留在空中，抓了下空气，窘迫地收回来，转身去拿纸杯，装作不经意：“等会儿一起吃午饭？”
  “不了，中午有工作。”
  本来也没期望时越答应跟她去吃午餐，今天能要到联系方式，并且还白得到套房，陆嘉依在心里安慰自己，来这趟值了！
  时越虽没直接赶人，但进入工作状态后就没再搭理陆嘉依，陆嘉依手里捧着纸杯闲坐在沙发上，不时扭头偷瞄几眼时越。
  要不是下午她还有工作要忙，其实在这边坐一天，当个合格的金丝雀也不错。
  纸杯中的水已经见底，主人家也没有要留她吃饭的意思，陆嘉依不好再赖着不走，把纸杯丢进垃圾桶，正要跟时越打招呼说她先走了。
  办公室的门突然从外面被推开。
  时越和陆嘉依同时望向门口，进来的是个女人，五官精致，脸上化着贴合气质的妆容，身材凹凸有致，包臀短裙尽显优越身材。
  “进办公室前敲门，这要我说几次？”时越只是看了眼便低下头，语气有点不悦。
  “对不起，下次一定记得。”虽是道歉，但毫无诚意，说得很随性。
  陆嘉依打量的目光来不及收回，女人已经直奔时越去，不拘小节地坐在时越对面，单手杵着脸，懒洋洋地问：“中午约了王总，没忘吧？”
  “没忘。”时越看了眼手腕上的表盘，“时间还早。”
  “OK，那我等你。”女人站起身，把吊带往上提了提，转身才发现沙发上坐有人。
  同样打量的目光，“你是哪位？”
  陆嘉依站起来，大方地朝对方伸出手，嘴角弯起弧度：“我叫陆嘉依。”
  “曲小可。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-01-29 00:19:17~2021-01-30 00:13:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：妖不到台 2个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
53、53
        
        
                      “新签的艺人？”曲小可把目光投向时越。
  时越闻声抬起头, 正好跟陆嘉依的视线撞到一起，但很快移开，“不是，同学。”
  包养不是什么值得炫耀的事情, 时越说是同学, 陆嘉依也不反驳。
  大概是女人的天性, 遇到比自己更美艳的女人后会忍不住研究对方的妆容以及穿衣打扮。
  “上衣挺好看。”曲小可倒了两杯水走过去，递给陆嘉依一杯, 属于没话找话。
  “谢谢。”陆嘉依坐回到沙发上, “喜欢的话可以送你一件。”
  曲小可很自然地盘起腿, 侧过身子将胳膊搭在沙发背上, 整个人很放松，从头到脚都是主人家姿态, “我不爱跟别人穿同样的衣服。”
  陆嘉依打消离开的念头，微微一笑：“没关系，还有其他款。”
  “什么牌子的？”曲小可被陆嘉依身上的衣服款式吸引去。
  陆嘉依抿了口水，“Time。”
  “Time。”曲小可重复了遍, “时......间？”
  不是什么特别高奢的品牌, 但衣服款式新颖，质量有保证且价格美丽, 深受大学生喜爱, 网上很多博主都在推荐。
  “喜欢哪款, 随便挑选。”
  曲小可听说过这个牌子, 见陆嘉依口气如此大，便猜测：“你是老板？”
  陆嘉依不置可否地笑笑，“是。”
  “所以今天过来是想来找代言人？”熟人好办事，思及陆嘉依和时越的同学关系, 曲小可不免会往这方面想。
  自打创立Time这个品牌，从款式设计到布料选择，以及后面的成品展示和销售，都是陆嘉依亲力亲为，销售量还不错。
  “目前不考虑找代言人。”
  曲小可不信，把目光转到时越身上，“时总？”
  时越头抬都不抬一下，“你们要是一见如故想聊天，楼下有家咖啡厅。”
  话中赶客的意思很明显，陆嘉依放下水杯站起身，“我还有事，就不打扰了。”
  走之前看了眼时越，她对于自己即将离开并没有什么反应，甚至是冷淡，陆嘉依不觉顿住脚步，“时越。”
  “嗯？”时越抬头。
  陆嘉依歪了歪脑袋，刻意提醒：“别忘了我们的约定。”
  从办公室出去，吕洋站在门口迎接她，“陆小姐，这边请。”
  陆嘉依怔愣了下，跟着吕洋进了间接待室，吕洋很客气地递给她一串钥匙，“这是御景轩那边房子的钥匙。”
  “......哦，谢谢。” 陆嘉依接过来，有点惊讶这么短的时间内，吕洋怎么会知道她跟时越刚建立起的关系。
  难道是时越刚才通知她的？
  通知自己的助理，自己刚刚包养了个女人。
  想到这里，陆嘉依不禁往门外瞟了眼，“时总怎么跟你说的？” 她特别想知道时越是怎么跟外人介绍她们之间的关系。
  吕洋笑笑，“时总只是让我把房子钥匙交给你，其余并未说什么。”
  “好的，谢谢。”
  拿到时越房子的钥匙就代表两人之间开始有新的牵连，虽然不光彩，但陆嘉依没推脱，拿到钥匙一周后便搬进去，屋内陈设看着都很新，平日里大概没什么人过来住。
  整理好带来的东西，又煮了十多个饺子把晚饭对付过去，陆嘉依累瘫在沙发上，掏出手机看自己早上八点多给时越发的消息，“还记得大明湖畔的金丝雀吗？”
  现在已经是晚上八点，对方依旧没回。
  陆嘉依厚着脸皮继续发：“我已经搬到御景轩，你晚上要不要过来？”
  十多分钟过去，时越才回：“不了，工作忙。”
  寥寥几个字，不用刻意点进微信也能一目了然。
  微信消息在手机屏幕上方弹出时，陆嘉依正在网页上搜曲小可的新闻，ST娱乐签约女艺人，拍得最多的就是偶像剧，这两年虽然没拿到什么含金量比较重的大奖，但也算个流量小花，知名度挺高。
  跟她传过绯闻的男艺人很多，陆嘉依看到几张比较脸熟的，并没有兴趣点进去，因为曲小可的花边新闻中未牵扯到自己的老板时越。
  看完八卦新闻，陆嘉依点进微信，重新读时越给她的回复，然后把聊天记录往上翻，时越这几天的回复像复制黏贴般出现在聊天框中。
  工作忙。
  私信里有很多粉丝都在催陆嘉依开直播，说许久没看到她，甚是想念
  陆嘉依想着自己现在闲着也是闲着，找个事干正好能转移注意力，于是把手机丢在沙发上，起身找了个支架，找好光线和角度后就开了直播。
  以前直播对于陆嘉依来说是项工作，就算没心情就算很累也必须按时完成，可现在她已经成为小有名气网红，能够随意支配自己的直播时段，比如现在她很需要有人来跟她说说话。
  直播刚开，弹幕就热闹起来。
  “我老婆今天真好看！”
  “啊啊啊今天直播来的太突然了。”
  “赶上热乎的。”
  “姐姐今天穿的哪款上衣？真好看。”
  “头发是新做的吗？”
  “口红是什么色号？”
  陆嘉依一一回答粉丝的问题，还为即将上新的秋季新款打了个波广告，粉丝很热情，但从手机屏幕里，陆嘉依能看到自己兴致并不高，心不在焉。
  眼尖的粉丝看出来，“姐姐今天看着好疲惫哦，多休息呀。”
  陆嘉依勾了勾唇角，双手掩面搓了几下，起身去冰箱里拿了盒冰淇淋，边吃边聊。
  “脸上是不是打了什么？看着有点假。”
  陆嘉依舀了勺冰激凌，还没送到嘴里，就看到屏幕上飘过的弹幕，美丽女人少不了被造谣整容。
  很多网友都是因为陆嘉依惊为天人的颜值粉上她，但也不乏有些红眼病三天两头在网上酸，陆嘉依是整容才这么好看，更夸张的还有网友传，陆嘉依之前削骨时，不慎割到大动脉，险些丧命。
  对于这些无中生有的东西，陆嘉依根本不屑一顾，等嘴里的冰淇淋融化掉，便对着镜头笑眯眯说：“打了打了，打了美丽可爱大方。”
  “哈哈哈哈哈不愧是我老婆。”
  “哈哈哈哈，真刚！”
  “丑八怪又来酸我老婆的美貌了。”
  “你就是整也整不到这样，你说气不气？”
  陆嘉依看着弹幕，心情好了许多，找到话题聊起来，时间总是过得很快，不自觉已经十点多。
  陆嘉依吃完两大盒冰淇淋，感觉肚子里全是凉气，有点不舒服，便跟粉丝说：“时间不早了，今天就到这儿吧，下次再聊。”
  “拜拜。”
  “再见老婆。”
  刚下直播，就看到张丽立给她发的微信，“这么着急搬进去，不怕吸甲醛。”
  陆嘉依最近忙不常直播，粉丝可能没发现她搬了家，但张丽立一眼就发现今天直播的背景不是陆嘉依家。
  “这是时越家。”陆嘉依回复。
  张丽立直接给陆嘉依发来语音电话，接通后直叫唤：“这么快就住一起了？？”
  “不是陆嘉依，你能不能克制一点。”
  已经感觉到胃不舒服，陆嘉依把没吃完的半盒冰淇淋放进冰箱，“我一个人。”
  张丽立困惑不已：“这是什么操作？”
  “我一个人住着豪宅，品着红酒，眼巴巴泪汪汪等她来看我。”
  张丽立被逗笑，“你至少还有豪宅。”
  “可不是豪宅嘛。”陆嘉依给自己倒了杯热水，喝完后挺起背揉了揉腹部，“讲话都要用对讲机。”
  “别在这儿自怨自艾了，时越又看不到。”
  陆嘉依叹气，不说话。
  张丽立又说：“早都跟你说过，追人讲究张弛有度，你追得太紧，感情就不值钱了。”
  这种说法放在别人身上或许有效，但用在时越那儿，绝对没戏。
  陆嘉依都追得这么紧了，时越都对她爱答不理，要是真再松弛下，陆嘉依担心自己金丝雀的岗位都会被人抢走。
  “我就是很想她啊。”
  声音很轻，带着点哀怨。
  张丽立听完止不住叹气，提议道：“要不晾她几天看看？”
  胃里一抽一抽的难受起来，陆嘉依捂着肚子，自嘲道：“晾她几天，她可能高兴的睡不着觉。”
  “你怎么了？说话有气无力的。”张丽立听出陆嘉依有点不对劲。
  陆嘉依眉头紧皱，蜷缩在沙发里，“胃有点不舒服。”
  “这几天是不是没好好吃饭？”
  “有吃饭，估计是刚吃冰淇淋吃多了。”陆嘉依说，“没事，我躺会儿。”
  张丽立不悦道：“知道自己有胃病，平日里就得忌嘴，别折腾自己。”
  “知道知道，我吃点药就好了。”
  挂断电话，陆嘉依没急着去拿药，而是先给时越发微信：“金丝雀危，速来。”
  这么好的卖惨机会不利用，简直是暴殄天物。
  可惜发完微信后，对方依旧没反应。
  又不能拿命去威胁人家，陆嘉依去倒了杯热水，乖乖把药吃了，胃疼有所缓解，但依旧不舒服。
  陆嘉依手里拿着手机，侧躺过身子，眼睛直勾勾盯着屏幕，盯得眼睛都酸疼，都没等到时越的消息。
  最后抵不住困意，陆嘉依直接在沙发上睡着，迷迷糊糊中感觉有人在摸她的额头，“陆嘉依。”
  起先还以为是梦，因为只有在梦里，时越才会这么温柔的叫她，可后面这个梦越来越真实。
  时越抓住她的胳膊晃了几下，“醒醒。”  
  陆嘉依睁开眼睛，不管眼前的是梦还是真实发生的，坐起来一把抱住时越，把脑袋埋进她怀中，笑着调侃：“苦肉计果然有用。”
  
                    
        
        
      
54、54
        
        
                      时越俯下身问她哪里不舒服, 陆嘉依半梦半醒，额头上全是汗珠，嘴里支支吾吾半天也没说清楚，但手上却很有劲, 抓着时越的胳膊不松。
  瞥了眼不知是真难受还是在装病的人, 时越皱了下眉头, 抽出手臂，转身去浴室把毛巾用热水打湿, 单膝跪在沙发边, 弯下腰给陆嘉依擦脸, “醒醒, 陆嘉依。”
  “唔……”
  感情牌打完，陆嘉依眼皮动了下, 缓慢地睁开双眼，其实时越摸她额头的时候，她就醒了，因为没想好怎么面对时越的突然出现, 就闭着眼睛装了会儿迷糊。
  可没想到时越居然用热毛巾给她敷脸, 大夏天再敷下去脸上就要捂出痱子，陆嘉依装不下去, 清醒后明知故问：“你怎么来了？”
  时越把毛巾丢在茶几上, 坐到对面去, “路过。”
  上身穿得衣服比较宽松, 稍有大幅度的动作就会走光，陆嘉依把领口往上提了提，坐起身问：“是因为看到我给你发的微信吗？”
  时越不答，抛过来的眼神仿佛在说, 你知道还问。
  陆嘉依不跟她对视，低下头故意说：“还以为时总大忙人，不看微信。” 
  “不看微信怎么知道——金丝雀危。”时越挑眉，后面四个字拆开来一个字一个字读出来。
  这样说无非就是想让对方难堪，可惜在时越面前，陆嘉依已经学会自动过滤掉那些不好的话，所以丝毫没有因为时越的揶揄感到不适，反而抓住机会大吐苦水，“我刚胃不舒服，你都不在我身边。”
  现在有了金丝雀这个身份，跟金主撒撒娇应该也不算突兀。
  刚进门来就看到垃圾桶里丢的冰淇淋盒子，时越低头笑了笑：“故意把自己折腾生病就为了见我一面，真不像你当初一走了之的风格。” 
  陆嘉依很不喜欢时越这种意味深长的笑容，盯着她面无表情说：“但你还是来了啊。”
  “你搬进来的第一天，我当然要过来看看。”时越说这话的时候还挺像个称职的金主，说罢抬头看向陆嘉依，意有所指。
  这么快就要开始了吗？
  陆嘉依心里一咯噔，屁股从沙发上移开，慢悠悠移到时越身侧，有些拘谨地抬手去解她领口处的扣子。
  “.......”时越反应过来陆嘉依要做什么，身子往后躲了下，全然没有刚才掌控全局的轻松模样。
  陆嘉依手抓了个空，指尖微颤，然后抬起头问：“不要伺候？”
  “要伺候。”时越站起来，背对着陆嘉依。
  既然如此那为什么要躲开，陆嘉依皱眉感到不解：“这是什么意思？”
  “字面意思。”
  陆嘉依还在想字面意思到底是什么，时越已经抬脚往厨房去，很像领导视察，发现厨房里的锅碗都是冷的，便扭头质问陆嘉依：“晚饭为什么不做？”
  “......啊？”陆嘉依愕然，大脑有点跟不上。
  时越继续问：“你不做晚饭，我过来吃什么？”
  “因为，因为我问过你，你说你不过来。”陆嘉依愣半天，才反应过来没准备晚饭这事不赖自己，是时越自己说不来的。
  时越点点头，觉得陆嘉依说得很有道理，“下次做好晚饭，我再过来。”
  “等下。”陆嘉依抓住时越的胳膊，“我现在给你做，行吗？”
  “二十分钟。”时越看了眼手腕处的表盘，“我先洗澡。”
  说完头也不回直奔卧室去。
  这边房子里长期没人住，陆嘉依追到卧室，没敢直接闯进去，而是站在门口双手扒着门框，轻声说：“这里没有你的衣服，你洗完澡可以先穿我的。”
  晚上应酬结束，时越看到陆嘉依给她发的金丝雀危，还以为发生什么天大的事，没来得及回家就直接过来，确实没考虑到这个问题，“好。”
  “我给你拿。”陆嘉依带的东西不多，很快找到件没有穿过的睡衣递给时越。
  本来还担心时越会挑衣服毛病，好在她这次特别爽快，拿到衣服直接进浴室，“还有十五分钟。”
  陆嘉依没再耽误，赶紧去厨房给时越准备晚餐，她晚上吃的速冻饺子，要是给时越做同样的，估计她下次真不来了。
  可第一天搬进来，冰箱里没有备什么硬菜，思来想去，陆嘉依打开手机，选了家高档餐厅开始点外卖，根本不考虑价格，也不考虑时越能不能吃完，只想先用美食把人留住。
  餐厅就在住处附近，二十多分钟就送到，陆嘉依拿到外卖，见时越还没洗完澡出来，于是又把还热乎的饭菜倒进锅里，走遍流程后装盘端上餐桌。
  时越从卧室出来闻到香味，很好奇陆嘉依在短短时间内能做出什么花样，可走近看到料理台上放的外卖盒子，脸顿时垮下来，期待感随之烟消云散。
  大晚上，她就不该对陆嘉依抱有期待。
  “洗完了，快来尝尝。”陆嘉依站在餐桌边面带着笑意朝时越招手。
  时越脸色不太好，坐在陆嘉依对面，“这是什么？”
  陆嘉依一听赶紧拿出外卖单子，照着上面的菜名念起来，“都是热的，这是筷子。”
  “点外卖 ，你可真行。”时越评价了句。
  陆嘉依跟她解释：“冰箱里只有速冻饺子，你不爱吃饺子。”
  时越脸色有所缓和，接过筷子发现没有主食，“米饭呢？”
  陆嘉依忘记点米饭，赶紧从椅子上起来去厨房，“我马上去做。”
  “算了。”时越晚上吃过，本来就不是很饿，若是不过来这趟，回家洗完澡就直接睡了，但嘴上说得很勉强：“就这样凑合吧。”
  陆嘉依瞥了眼时越，低声道歉：“抱歉，我下次会注意的。”  
  时越低着头吃菜没理会。
  陆嘉依坐在对面，拆了双一次性筷子，还没来得及伸手夹菜，时越听到声音，抬眸望过去，“我刚换下的衣服还没洗。”
  陆嘉依夹菜的手顿住，现在总算明白时越口中的字面意思指什么，原来伺候不是要她床上伺候，而是字面意思，伺候她吃饭，还要洗衣服。
  洗衣服也不是什么难事，陆嘉依欣然接受：“我现在去洗。”
  时越特别强调： “手洗。”
  陆嘉依和和气气说：“知道了老板，您请用餐。”
  陆嘉依去浴室洗衣服，时越吃了几口菜就放下筷子，桌边放的手机突然震动了下。
  别心软：你没换内裤吗？
  低头望着聊天框里的内容，时越脸上有些许不自在，顿了半晌扭过头朝卧室的方向说：“我吃饱了，洗碗。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-01-31 23:52:13~2021-02-01 23:54:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：tnummowtk 1个；
  感谢投出地雷的小天使：我看见你了、孤燕 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：枍纤 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
55、55
        
        
                      胃里又开始刀绞般疼起来。
  陆嘉依甩掉手上的泡沫, 弯下腰手肘抵在腹部，咬咬牙等这阵疼劲儿过去，额头上满是汗珠。 
  刚听到时越叫她出去洗碗，但胃疼得厉害陆嘉依没应声, 这会儿客厅里已经恢复安静, 连筷子触碰瓷盘时发出的细微声音都听不到。
  时越是不是已经走了？
  想到这陆嘉依连忙抬头往浴室外瞟眼, 没再管水池里洗一半的衣服，扶着门框出去。
  桌上的饭菜基本没动, 陆嘉依试探性地叫了声, “时越？”
  没人回应。
  陆嘉依往客厅中间走两步, 又叫：“时越。”
  依旧没人应声。
  陆嘉依瘫坐在沙发上, 心底除了失落还有点生气，就算要走也应该打声招呼, 这样不声不响的就走算什么。
  当时自己也是一声招呼不打就消失，时越那时候是不是要比自己现在更难受，更生气。
  一时间思绪杂乱，陆嘉依撇下嘴, 仰起头抬起胳膊用手背遮住眼睛。
  “衣服洗完？”时越从阳台上回来, 就看到陆嘉依仰着身子背靠在沙发上，浑身无力的模样。
  时越的声音此刻宛如救命药, 刚才还挤压在心里的大石头和各种猜疑顿时落地被击个粉碎, 整个人豁然轻松一截。
  陆嘉依移开手臂, 扭过头眼尾发红：“你没走啊。”
  客厅里的灯光特别亮堂, 时越一眼就看到陆嘉依发红的眼睛：“洗个衣服这么累？”
  “嗯......”陆嘉依说话声音软软的，有点撒娇的味道，侧过身子朝时越伸出两条胳膊，“还有点难受。”
  时越装作没看见陆嘉依抬起的双手, 坐到对面的沙发上，面无表情问她：“还要继续下去吗？不想的话随时可以解除关系，反正也没签什么合同。”
  陆嘉依收回手搭在沙发边上，扭头将脸埋在沙发靠背里，不拒绝但也不回应，她想看看时越什么时候能发现她现在不舒服，很不舒服。
  “陆嘉依？”
  “......”
  “你怎么？”
  “......”
  时越眸色微敛，迟疑下站起身走到对面，拍下陆嘉依的肩膀，“你是不是不舒服？”
  “是啊，已经快死掉。”
  “......”
  时越抓住陆嘉依的手腕，“去医院。”
  车内放了首舒缓的钢琴曲，两人各坐一边，时越目视前方安静地开车，陆嘉依则盯着车窗外发呆。
  五年的时间太久，无论是生活习惯还是个人性格都有可能在这漫长的一千五百多天里发生翻天覆地的变化，陆嘉依平时爱情小说看多，总会产生错觉，人与人之间的感情不会因为时间而变淡。
  但生活总归不是小说，生活会产生摩擦，也会有遗忘。
  再相见后，时越对她的态度都写在脸上，虽提出这种不光彩的包养关系，但并未做出什么越界强迫人的事情，说报复但也不过是说几句带刺的话，不痛不痒。
  陆嘉依感觉自己已经看不透时越。
  “小姑娘，你最近是不是又没好好吃饭？”陆嘉依回国后因为胃病已经来过三次医院，再加上长相出众，上次给她看病的医生今晚正好值班，对她有点印象。
  医生再三叮嘱的话，陆嘉依没放在心上，多少有点不好意思，“不是，晚上没忌口，吃两个冰淇淋。”
  “你看你。”医生皱着眉头直摇头，“再三说不要吃冷的食物，你就是不听，这下又遭罪受吧。” 
  “下次一定记得。”
  医生叹气，把目光移到时越身上，“你是她什么人？”
  “朋友。”时越说。
  “是朋友啊，住一起吗？”医生又问。
  时越顿了下，“你说。”
  “是这样的我交给你个任务。”医生推了推鼻梁上的老花镜，“平时好好监督你的朋友，让她忌口，不能吃冷的也不能吃辣，每顿按时吃饭，别因为追求骨感美把身子都搞垮掉，这样不划算。”
  “我知道，谢谢你。”
  “不用谢我。”医生摆摆手，“胃病啊没办法根治，只能靠养，所以平日里多注意点，自己的身子别不当回事。”
  最后这句话是专门说给陆嘉依听得。
  陆嘉依乖巧地点头，“我会好好记得。”
  “行，那带她去输液吧，今天看疼得厉害，输完液晚上也能睡个好觉。”
  晚上输液室人不多，有对夫妻带着小孩，小孩看着两岁多，因为生病精神不是很好，母亲满脸焦急不停问怀里的宝宝好点了吗，父亲则想尽办法逗孩子高兴，靠角落还坐位小青年，手背上扎着针也不忘打游戏。
  时越举着输液瓶，领陆嘉依在左边的空位坐下，“晚上吃饭了吗？”
  “吃。”
  时越问：“吃什么？”
  “饺子，本来还想再吃点菜，但你让我去洗衣服。”陆嘉依实话实话，但到时越耳朵里，有点控诉的意思。
  旁边的夫妻也忍不住侧目往这边望眼。
  时越没理会旁人的目光，仰头望眼输液瓶，见里面的药水还多，便站起身。 
  “我等会儿想睡觉，得有人看着这个。”以为时越又要走，陆嘉依抓住时越的胳膊，“你能不能陪我输完液？”
  “我不走。”时越推开陆嘉依的手，“出去给你买点吃的。”
  陆嘉依怔愣了下，收回手，“好，那你快点回来。”
  “嗯。”
  医院外面只有家粥铺还在营业，时越买了碗小米粥，很快回去。
  “只有这个？”陆嘉依发现时越出去一趟，只提了碗粥回来，配菜都没有。
  时越解开袋子，拿出勺子递给陆嘉依，“别挑，趁热吃。”
  “我想吃有味道的。”趁着自己现在生病，处于娇柔可怜的劣势，陆嘉依大胆提条件，“能给我买包辣条吗？”
  “不能。”时越拒绝得很干脆，“忘记医生刚怎么说的。”
  陆嘉依争辩道：“医生只说不能吃冷的辣的，现在有辣条是甜的。”
  时越不听她胡诌，夺过勺子舀勺小米粥递到陆嘉依嘴边，没想到生次病能有如此待遇，时越亲手给她喂饭。
  陆嘉依受宠若惊，忘记张嘴。
  时越把勺子往嘴边凑下，出声提醒：“张嘴。”
  “......啊。”陆嘉依像被宠爱的小孩，乖乖张大嘴巴。
  时越嘴角往上弯了弯，“倒也不必张这么大。”
  再次遇到，时越没少笑，但不是冷笑，就是笑里藏着其他意思，这是陆嘉依见过最纯粹不掺杂其他意味的笑容。 
  陆嘉依看呆住，再次忘记张嘴。
  时越注意到她的眼神，嘴角的笑容瞬间消失不见，“张嘴。”
  “你要多笑笑。”高中的时候，陆嘉依就说过让时越多笑笑，因为她冷着脸，面无表情时真的很吓人。
  时越敷衍地嗯了声。
  即使没辣条，碗里的小米粥也很快见底，时越把纸碗丢进垃圾桶，仰头望眼输液瓶，才下去小半瓶。
  “你困了的话先睡会儿。”时越白天上一天班，疲惫现在都写在脸上，陆嘉依有点心疼。
  时越摇摇头，“我不困，你睡。” 
  “我刚吃完饭，也不怎么困。”陆嘉依怕自己这么说，时越会走人，后面立马补句，“但等会儿可能会困。”
  “我等你输完。”时越打个哈欠，“我明天可以翘班。”
  “你现在是ST的老板，想几点上班就几点上班。”时越现在已经能掌控自己的生活，她们不再像高中的时候，因为不够成熟独立，凡事需要依附大人，被迫做不想做的事情。
  时越嗯了声，“是你想成为的有钱人。”
  “我资产也不少。”陆嘉依越说越自信，话里带着点调侃，“我也是有钱人。”
  时越笑笑，“你也是有钱人，既然这样，为什么还要答应我的要求？你又不缺钱。”
  “我要是不答应，就没有现在跟你同坐在这里的机会。”陆嘉依说着扭头看眼时越，“你应该不难追吧？”
  “我不太清楚。”
  陆嘉依问：“这些年没人追你吗？”
  “有。”时越几乎是脱口而出。
  陆嘉依心里一紧，“那你有没有试试？”
  “没有。”
  听到时越的回答，陆嘉依松了口气，但又很好奇，忍不住想知道，“为什么不试试？”
  时越想了想，扭过头看着陆嘉依，“怕，不敢谈恋爱。”
  陆嘉依脸色顿变，说不出话。
  时越无所谓地笑笑，像在说与自己无关的话题，跟陆嘉依闲聊：“一段失败的恋情确实挺折腾人，况且还是掏心掏肺的初恋，你那会刚离开的时候，我真的特别恨你，做梦都在骂你怨你。”
  “对不起。”
  时越摇摇头，“五年了，那种入骨的恨意和埋怨随着时间推移，不知道什么时候已经变淡了。”
  陆嘉依不敢问，那喜欢呢？
  “你不用因为愧疚而答应我提出的荒唐要求。”时越扭过头，“那天见面太突然，没想好该怎么面对你，再加上心里的埋怨没彻底消散干净，所以才提包养的要求，挖苦你给自己出口气，现在冷静下来想想，觉得挺无聊的，那不是我的本意。”
  “五年的时间太久，已经快要忘记当时撕心裂肺不顾一切去爱一个人的感觉，我这些天不联系你，不是因为当年的事情故意去冷落你，而是我没理清楚再见到你后的心情，可就在刚才，知道你实现成为有钱人的梦想，我发现自己心里其实是为你感到高兴的，这样挺好，有几年一直带着怨恨去过日子并不快乐。”
  陆嘉依安静地听着，心越来越凉，比起时越现在冷静地跟她分析自己的想法，她宁可看时越对她冷嘲热讽，那样心里虽然会有点难过，但至少可以知道时越心里放不下自己。
  可现在呢，把所有的话都说彻底，仿佛是要为那段感情画上句号。
  “去过你自己想要的生活吧，陆嘉依。”
  陆嘉依听到时越说。
  作者有话要说：　　感谢在2021-02-01 23:54:44~2021-02-04 01:01:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：改什么名字好呢 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：改什么名字好呢 100瓶；所幸. 7瓶；mr. 3瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
56、56
        
        
                      “现在这样就是我想要的生活。”陆嘉依手越过椅子扶手挽住时越的胳膊, 身子靠过去，嘴唇贴着耳朵蛊惑道：“时老板，我晚上伺候你吧。”
  声音透过耳膜，直击心脏, 时越顿时红了脸, 心慌意乱抬眼打量四周, 旁边生病的小孩儿已经熟睡，父母正闭着眼睛小憩, 坐在角落的小青年注意力都在游戏上, 压根没往这边看。
  时越抿了抿嘴, 强调：“我刚说得话都是真心话。”
  “我也是真心话。”
  “被人包养很光荣？”陆嘉依手抓得很紧, 另只手背上还输着液，时越没硬来, 只是扭头嫌弃地瞥了眼。
  陆嘉依仰起头，眨巴几下眼睛，“没感情的人因为钱在一起才叫包养，我们有感情基础, 这叫......甜宠。”
  “你可真敢说。”时越简直被气笑了, “只要存在金钱交易，在我这都叫包——养——”
  “你承认我们有感情基础。”陆嘉依直戳要点。
  无形中被对方给套路了, 时越蹙眉：“你要是觉得已经变质的感情也叫感情基础, 那就是有, 你乐意自己骗自己, 我管不着。”
  “有总比没有好，我们中间可以省去很多环节，直奔主题。”
  时越现在脑子里还是陆嘉依那句晚上我伺候你吧，所以听她说直奔主题, 不免又想歪，“国家怎么没拿你脸皮去研究防弹衣。”
  “你包养我吧。”陆嘉依把脸皮厚贯彻到底，“要有名有实的包养。”
  时越彻底无语，扭头不搭理她，陆嘉依理所当然地把脑袋靠在时越肩膀上，小声咕叽：“活好......不粘人。”
  高中的时候，陆嘉依虽然也脸皮厚，但好歹知道收敛，现在已经完全放飞自我，时越顿感头皮发麻：“你知道自己在说什么吗？”
  “知道。”陆嘉依用脸颊蹭了蹭时越的胳膊，“我胃疼，但脑子清楚的很。”
  “......”
  好不容易整理明白的思绪被陆嘉依这么一搅和，又乱了。
  “姐姐，里面药没了。”
  就在两人都沉浸在自己的世界里时，坐在角落里的小青年突然出声提醒，满脸担忧地盯着陆嘉依头顶马上要见底的瓶子。
  “......啊。”时越跟着仰头望了眼，连忙去按手边的铃，又关掉输液管上的开关。
  做完这一切，时越抬起手懊恼地拍了下脑门，脑子里只顾着想些乱七八糟的事情，差点忘记现在是在医院。
  护士换完药离开，时越移坐到对面的椅子上，低着头玩手机，全然不顾陆嘉依炽热的目光。
  输完液已经凌晨，两人都困得不行，御景轩距离医院太远，时越上车系好安全带后，扭头跟陆嘉依说：“今天太晚了，先到世纪城那边将就一晚。”
  陆嘉依还以为自己听错了，小心试探：“世纪城那边的房子刚装修完，现在住不了人。”
  “外面走廊上可以睡人。”
  不知道时越是不是认真的，反正陆嘉依是有点怕，“我现在好歹也是个公众人物，睡走廊被人看到不好吧。”
  时越全神贯注开车，不回她。
  陆嘉依坐立不安，偷瞄了时越好几次，直到看到她隐约勾起的唇角，才把心放回到肚子里去。
  世纪城的房子很大，房屋设计感十足，随处可见的生活气息，沙发上的羊毛毯子半搭掉在地毯上，抱枕滚落到地上，上面明显有主人昨天枕过后压得褶皱，洗过的水果没吃完还剩几个在果盘中，阳台上雕花栏杆围起的小园子里放着大盆绿植，还有几盆花点缀，对比起来，御景轩那边的房子真的只能称作房子，空空荡荡毫无人气。
  “你住这间，床单被罩都是干净的。”时越推开客卧的房门，说完转头发现陆嘉依没跟上来，还站在客厅神游。
  时越轻咳了声，“你不困吗？”
  “啊......哦，困。” 陆嘉依打住参观房间的欲望，朝时越走过去，“我住这间吗？”
  时越点头，转身要去另外一间卧室，陆嘉依发现不对劲，抓住时越的胳膊，“我们晚上不睡一起吗？”
  “想什么呢。”时越扭头看了她一眼，“早点睡。”
  卧室门被关上后，还落了锁。
  陆嘉依站在门外，问卧室里的人：“我夜里要是再胃疼怎么办？”
  “打120。”
  听到时越的声音，陆嘉依忍不住低头笑起来，其实只要时越不愿意，她根本不会强迫对方跟自己发生点什么，她这么做无非是想知道时越心底是否对自己有抵触。
  若是时越对自己厌恶之极，肯定多看一眼都会厌烦，更不会把人带到家里来。
  目前看来不是太讨厌，因为至少没把她丢在路边，或者扔在走廊上。
  “晚安。”
  
                    
        
        
      
57、57
        
        
                      张丽立出差回来跟陆嘉依约了顿饭, 迫不及待想要知道这段时间陆嘉依跟时越相处得如何。
  “挺好。”陆嘉依两个字简单概括。
  “听着可不像挺好。”要是真的好，依陆嘉依的性格，刚见面就已经滔滔不绝炫耀起来，可整顿饭下来都是张丽立问一句, 陆嘉依答一句, 完全没有热恋期那种强烈的分享欲。
  陆嘉依停下筷子, 扪心自问，她跟时越这段时间相处得真挺好, 时越开始回她的消息, 晚上不过来也会提前说原因, 虽然不外乎是工作忙, 除此之外还给了陆嘉依她在世纪城那边房子的钥匙，两人晚上虽没有同床共枕, 可睡前会道晚安，偶尔还会一起吃饭。
  相敬如宾，这算是金丝雀的最高待遇了吧。
  “那个了吗？”张丽立问。
  陆嘉依秒懂，摇摇头, “还没有。”
  “现在还有这么矜持的金主。”张丽立忍不住感慨。
  陆嘉依叹气, “谁让有我这么主动的金丝雀呢。”
  张丽立笑出声，“她拒绝了你啊。”高中那会儿还不知道陆嘉依和时越是小情侣, 可那时候张丽立就发现时越看陆嘉依的眼神很不对劲, 仿佛下一秒就要亲上去, 所以很难想象现在时越拒绝陆嘉依靠近。
  “......”
  “这周末去逛街吧, 给自己换个心情。”张丽立提议。
  “这周六不行。”
  “为什么？”
  “时越生日。”
  十月初九是时越的生日，陆嘉依把这个日子记得特别清楚，胜过春节，即使过去的这五年里, 她都没有陪在时越身边为她庆祝生日。
  这是重逢后的第一个生日，陆嘉依如视珍宝，提前半个月开始学习烤蛋糕，裱花，打奶油，摆水果......生日当天陆嘉依在家自己动手做了个生日蛋糕，虽不是很完美，但意义深远。
  时越白天工作忙，陆嘉依没去公司打扰，而是直接提着生日蛋糕去世纪城，打算给对方个惊喜。  
  以往时越都是八点左右下班，所以陆嘉依提前一个小时过去，想先布置现场，可提着蛋糕刚走出电梯门，就看到时越家门口有人。
  时越比以往早下班，此刻手里提着购物袋，低着头在开门，身边的女人跟她个头差不多高，手里推着行李箱，两人像是刚从外面回来。
  “小可马上到，我先把牛肉焯水。”门打开后，对方熟练地从时越手中接过购物袋，时越则转身关门。
  这个动作像是重复发生过上千遍。
  陆嘉依脸色苍白，浑身的血液都停止流动，整个人像被抽干灵魂，脑子里不断上演刚才那幕，时越带了别人回家，更令人心惊的是，她们之间可怕的默契度。
  此时此刻，陆嘉依只是难过，她在客厅茶几上摆得桔梗花，不再是给时越一个人的惊喜，阳台上的那些绿植也不是只依赖她一个人浇水。
  陆嘉依掏出手机，给时越发了条微信，“生日快乐。”
  一秒，十秒，五分钟过去，对方都没回消息。
  时越不回消息是不是因为在厨房帮忙没看手机？她们或许正揣着激动的心情准备生日晚宴，期待度过一个美好的夜晚，那自己呢？自己算什么？
  低头看了眼手中提的蛋糕，更是可笑。
  昨天晚上跟张丽立通电话时，陆嘉依还信誓旦旦道，她跟时越的关系会因为这个生日发生翻天覆地的变化，现实确实如此发生了，但是让她从云端跌入黑暗。
  原来她真的只是时越养得金丝雀。
  叮——
  身后的电梯门再次打开，陆嘉依挪动脚步，给从电梯里出来的人让开路。
  “是你啊。”从声音中可以听出惊讶。
  陆嘉依闻声望过去，是曲小可，她手里同样提着生日蛋糕，看到陆嘉依手里的同款，不禁皱了下眉头，“时越也请你了？”
  “没有啊。”陆嘉依扯了扯嘴角，“我是不请自来。”
  说完不顾曲小可诧异的眼神，直接走到时越家门口，陆嘉依的口袋里现在就装着面前这扇门的钥匙，可还是抬手按门铃。
  门铃响了两声，屋内传来脚步声，陆嘉依面带着笑容，迎接给她开门的人。
  看到门外站的人，时越呼吸顿住，“你怎么来了？”
  “今天你生日啊，我当然要来。”陆嘉依提起手中的蛋糕给时越看了眼，然后不等时越请她进去，自己熟门熟路换上拖鞋，嘴里还絮叨着：“我说过每年都会记得你生日，之前是在国外没机会陪你过，现在回国了可不能落下。”
  语气很轻快，听不出有任何忧伤。
  陆嘉依把蛋糕放在客厅的茶几上，看到她昨天刚换上的桔梗花花瓣上被洒上水，娇嫩欲滴。
  曲小可拿眼神示意时越，“她怎么不请自来？”
  “先进来。”时越带上门。
  客厅里只有仨人，陆嘉依把蛋糕放好，尽量不让自己往厨房里看，转身问时越，“晚上吃点什么呀？”
  时越看了她一眼，抿抿嘴，还没来得及说话，就被从厨房里传出的声音打断。
  “是小可来了吗？快来帮我洗菜。”
  杨慧琳腰间系着围裙，长发挽起，跟高中那会儿比起来，现在这模样看着温婉许多。
  老同学见面，皆是一愣。
  “陆嘉依？”杨慧琳叫这个名字的时候多少有点不敢相信，忍不住看向时越，“不是在国外吗？”
  “年初就回来了。”当事人说。
  高中的时候，陆嘉依跟这个人的关系并不好，甚至还有点微妙，今天在这种情况下见面，更是无法做到老同学多年不见重逢后该有的热情和喜悦。
  那种无形的敌对仍旧存在。
  “这样啊，那来了晚上一起吃个饭吧，今天是时越的生日。”杨慧琳回过神后说。
  陆嘉依笑笑，“我知道今天是时越的生日，还做了蛋糕。”
  “厨房还熬着汤，你先坐。”杨慧琳冲陆嘉依礼貌一笑，然后朝曲小可招手，“快来帮忙。”
  陆嘉依成了被招待的客人，单独面对时越，她还是不速之客，脸上的笑容快要支撑不下去，便转过身抱怨：“过生日都不邀请下金丝雀，真不够意思。”
  “吃水果吗？” 时越问。
  陆嘉依转过身，盯着果盘里的水果，草莓，车厘子，火龙果，还有橙子，种类很多，都是刚洗过的，果皮上还带着晶莹的水珠。
  “我吃，最近车厘子还挺贵的。”陆嘉依一屁股坐在沙发上，没客气。
  时越坐下，将胳膊搭在沙发肘上，反问：“车厘子什么时候不贵？”
  “吃别人买得的时候就不贵。”陆嘉依说。
  时越：“......”
  作者有话要说：　　感谢在2021-02-05 23:39:02~2021-02-06 23:37:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：tnummowtk 1个；
  感谢投出地雷的小天使：孤燕 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
58、58
        
        
                      客厅里的陈设还是老样子, 但心境却大不相同，陆嘉依现在是被热情招待的客人，厨房里和面前这人才是主人家，无论陆嘉依怎么调节, 都无法做到光明坦直。
  “我贸然过来, 不会打扰到你们吧？”陆嘉依不再拿水果吃, 抬眼问时越。
  “不会。”时越剥开个橘子，掰开一半放回果盘里, 仔细把手里那半橘子摘干净, 吃得很斯文, “人多热闹。”
  陆嘉依勉强当这是时越在留她吃饭, 伸手拿过果盘里那半块橘子，塞进嘴里, “行，那我去厨房帮忙。”
  没存在感就自己创造，陆嘉依踏进厨房，杨慧琳见她进来有点惊讶, 转身道：“你到外面坐会儿, 菜马上就好。”
  厨房很宽敞，陆嘉依径直走到冰箱前, 拿出里面的菜放到料理台上, 挽起袖子把闲置的锅拿到水龙头下冲洗了遍, 放回灶上, “不急，我炒几个菜。”
  “不用不用，哪有要客人进厨房炒菜的。”杨慧琳的反应很激动，伸手去抢陆嘉依手上的锅和铲子, “这样不礼貌。”
  “你们不也在厨房吗。”言下之意，我们都是客人。
  “我们跟你不一样。”曲小可要反驳，杨慧琳抓住她胳膊，不让她多说：“也是，多个人准备起来更快。”
  “是啊。”陆嘉依搓搓手，招呼道：“时间也不早了，咱们赶紧吧，都饿了。”
  三人之间交流不多，但搭档起来吃饭时间被大大提前，菜都备齐杨慧琳摘掉围裙，看到陆嘉依的衣服前面被溅到菜汤，歉意道：“实在不好意思，当初只买了一个围裙，让你衣服都弄脏了，去洗洗吧。”
  突然被杨慧琳这么礼貌地对待，陆嘉依还真有点不适应，低头瞟了眼，不以为意道：“没事，我去换身。”
  没记错的话，阳台上现在就晾着她的衣服，不顾三人的眼光，陆嘉依直接走到阳台上取衣服，然后拿到客卧换好出来。
  “你怎么随便穿别人的衣服？”曲小可不满道。
  陆嘉依把自己做的蛋糕拿到餐桌上打开，又替时越把蜡烛插上，才回答曲小可的问题，“这是我自己的衣服。”
  “什么！”曲小可震惊地盯着陆嘉依，“你的衣服怎么在时越这？”
  “昨天换下的。”
  “你们住一起了？”曲小可将目光落在时越身上。
  时越没应声，盯着餐桌边放得蛋糕，上面歪歪扭扭写着几个字，很丑但看得出来写的是，“祝越越生日快乐，永远年轻漂亮。”
  不想让时越为难，陆嘉依替她回答：“不算同居，我正在追时越。”
  曲小可跟杨慧琳对视了眼，嘴角似笑非笑：“没搞错吧。”
  陆嘉依笑笑：“没搞错，你们是时越的朋友，以后很多事情还要拜托你们帮忙。”
  比起杨慧琳，曲小可是远到不能再远的外人，可听她说这话的语气，仿佛也知道当年的事情，陆嘉依没细究，心里不断告诉自己今天是给时越过生日，她尽量把注意力放在点蜡烛上。
  “时总，你不会还喜欢她吧。”曲小可笑着问，话里带着几分揶揄，仿佛喜欢陆嘉依是件很丢人的事情。
  时越装没听见，望了眼陆嘉依，“还没好吗？”
  火机按了几次都没打着，陆嘉依恼羞成怒，把火机丢桌上，骂道：“什么破火机，一点用都没有。”
  饭桌上加上自己共四个人，一个旧情人，一个不相干的同学，一个陌生人，她们的矛头好像出奇一致，都指向自己，有那么一瞬间陆嘉依很想逃走，可今天是时越的生日，她不想错过。
  “要许愿吗？”
  “许。”时越捡起桌上的火机，一打就着，杨慧琳在她点燃蜡烛前夺走火机，“哪有寿星自己点蜡烛的，我来点。”
  小插曲很快过去，许愿，吹蜡烛......
  到底是缺失了五年，饭间杨慧琳和曲小可聊得话题全是关于ST公司的，时越话不多但偶尔也会搭几句，陆嘉依是完全插不上话，努力想要把她们聊得话题连起来听懂，可没听明白这个话题，她们已经一笑而过，跳跃到下个人物身上。
  无奈之下，陆嘉依不停给时越夹菜来刷存在感。
  好不容易熬到吃饭结束，杨慧琳和曲小可并没有要离开的意思，非要拉着时越玩纸牌，时越虽不怎么情愿，但也跟着玩了几把，带上陆嘉依，四个人喝了点酒，玩到快凌晨。
  “你不走吗？”杨慧琳离开时，见陆嘉依站在门口，一副送客的姿态。
  “我跟时越说几句话就走。”陆嘉依说。
  可等两人一离开，陆嘉依就把门反锁上，生怕她们有钥匙，再返回来。
  时越在收拾桌子，知道陆嘉依今晚肯定要赖着不走，所以就没多问，直接叫她：“过来帮忙。”
  “明天再收拾。”陆嘉依走过去抱住时越的腰，把脸埋进她怀里，埋怨：“你们今天有点欺负人，需要一个拥抱补偿。”
  时越手里端着盘子，避免把菜汤洒到陆嘉依身上，不得不将手高高举起，“再洒上你就没衣服换了。”
  “我在问你问题。”陆嘉依仰起头，“欺负我，高兴吗？”
  时越不认，“没欺负你。”
  “有，你不替我说话就是欺负我。”陆嘉依小声哼唧：“曲小可怎么知道我们的事？你有跟员工诉苦的习惯？”
  时越把盘子放回到桌上，“没有。”
  “那就是杨慧琳说的。”陆嘉依皱着眉头，哀怨道：“她是不是喜欢你？为什么一直看我不顺眼？”
  时越诧异地看了眼，“瞎说什么。”
  “你以前说自己跟杨慧琳处不来，现在怎么关系这么好了？你过生日请她都不请我。”女人天生敏感，陆嘉依也一样，今天再见杨慧琳，她表面上虽然比高中那会儿客气许多，可每次眼神对视，都能看到她眼中的锋芒，和高中时如出一辙。
  “你喝多了。”时越扯开陆嘉依的胳膊，“早点休息。”
  陆嘉依不肯，重新搂住时越的腰，抓得很紧，“你就当我喝多了耍赖。”
  时越无奈道：“人都是会变的，不是吗？”
  “所以你现在不讨厌她了？”陆嘉依问。
  时越：“我高中那会儿也不讨厌她。”
  陆嘉依睫毛颤了颤，心里很不是滋味，“我不喜欢你喜欢她。”  
  “我不喜欢她。”说完发现这话有歧义，时越就又补充了句：“只是朋友。”
  “我也可以和她做朋友。”陆嘉依思量片刻，问：“我能走个后门，到你们公司当艺人吗？”
  时越蹙起眉头，“你现在的工作很好，没必要当艺人。”
  “不好，因为没你。”陆嘉依虽然喝了酒，但脑子清醒的很，“曲小可叫她杨副总，你们一起创立了ST，我很害怕你俩长时间待在一起。”
  知道陆嘉依在担心什么，时越抬起眼皮，“不是每个人都是同性恋，你的担心很多余。”
  “那我也不能忍受，我想每天都见到你，特别想，看见你跟她们聊天，对她们笑，我心里特别嫉妒，但不敢表现的太明显，怕你不喜欢。”陆嘉依眉眼间染上一层伤感，“你能不能别再生我气了？”
  “我没有生你气。”时越眼眸低垂，抬手擦掉陆嘉依眼角的泪珠，“别哭了，乖。”
  被如此温柔得对待，陆嘉依有种在和时越热恋的错觉，忍不住笑起来，直言不讳：“我想要亲你。”
  “哪有这么追人的，你这是耍流氓。”时越直言道。
  “是不是生分了，都不给亲亲？”陆嘉依打趣了句，趁时越不注意想要偷袭，但被时越敏锐地躲开，“我还没解气，现在不想亲你。”
  “晚上伙同你朋友那么排挤我还没解气。”陆嘉依啧了声，“是谁说自己的恨意已经随着时间变淡。”
  “是我太高估自己了。”时越眉心拧起，“总觉得放下就可以让自己好过点，可今天看到你来给我过生日，突然又很生气。”
  陆嘉依勾起唇角，“我来给你过生日，你不高兴吗？”
  “如果当初你没有不辞而别，我们至于弄成现在这地步。”时越眸底有些氤氲，不愿直视陆嘉依，“这期间你但凡回来一次，但凡给我打个电话，我也不会这么怨恨你，走就走吧，还把联系方式都拉黑，我是做什么对不起你的事情了吗？让你这么对我。”
  “没有。”时越说这话的时候，陆嘉依就直摇头，头发都甩乱了，“都是我的错，我在国外特别想你，但我好笨......我英语很烂，没了手机就无法跟人交流，有次出门手机没电，找不到回家的路，我听不懂路人在讲什么，也认不得路标上的英语是什么，那时候好想你，想如果你在我身边就好了，你肯定会用英语问路，然后牵我回家。”
  “不会英语还往国外跑什么。”时越吐槽完又有点心疼：“最后怎么回家的？那么笨很容易被坏人欺负。”
  陆嘉依笑道：“我认得Police这个单词。”
  时越跟着笑起来，“那还不是很笨，知道找警察。”
  陆嘉依的思维又跳跃回来，“我真的很喜欢你，之前年纪小，实在没办法跟操|蛋的生活抗争，只能被日子牵着鼻子走，现在长大了，我有稳定的工作，有自己的生活，我可以为自己做一次主了，所以真的不想错过你，我还有好多钱，你原谅我，我钱都给你。”
  时越感动归感动，可对钱这个字眼已经产生生理厌恶：“不提钱，你是不是就过不去？”
  “第一爱你，第二才是钱。”陆嘉依说得都是真心话，“可以给个重新开始的机会吗？时老板，像我这样有钱又有颜身材还一级棒的女人哪里找啊，错过这个村就没这个店了，时越你得抓住机会。”
  时越被陆嘉依的自恋折服，忍不住笑起来，“这得看你表现。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-02-06 23:37:04~2021-02-08 23:42:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：firrrrrrrr 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
59、59
        
        
                      时越一早就去公司, 在微信上给陆嘉依留有信息，“家政十点钟会去打扫卫生，你吃完早餐等她过去。” 
  陆嘉依醒来，看到时越的留言, 感到很惊喜：“你给我准备早餐了？”
  时越大概在忙, 过去十多分钟才回：“自己下楼去买。”
  陆嘉依撇了撇嘴角, “哦，你在干嘛？”
  从回完消息, 陆嘉依就一直盯着时间看, 神经兮兮地猜想时越有没有看到自己发的消息, 没回消息的时候她都在干什么。
  多疑猜忌毋庸置疑是在给自己找罪受, 陆嘉依早上没什么胃口，索性就躺在床上不起, 虽然知道时越不回消息肯定是在忙，但还是忍不住想要给她发消息：“你跟杨慧琳平时都聊什么？”
  “公司的艺人有比我更漂亮的吗？”
  “你觉得我跟曲小可谁更好看？”
  “为什么不回消息，不爱我了吗？”
  时越正在开会，放在口袋里的手机不停振动, 动静不大, 但坐在她旁边的杨慧琳听得一清二楚，不停用眼神示意时越。
  “今天就到这, 大家散了。”晨会比以往提早半个小时结束, 各部门总监陆续离开会议室, 时越见人走得差不多了, 才从口袋里掏出手机，查看完陆嘉依给她发的消息，太阳穴突突直跳。
  杨慧琳见时越不停用食指揉太阳穴，整个人看着很疲惫, 给她端过去杯咖啡，放在桌边：“昨天晚上是不是没有休息好？”
  时越抬起眼皮，“起太早有点困，谢谢你的咖啡。”
  杨慧琳抬手拢了拢头发，身子倚在办公桌上，欲言又止：“嗯......你跟陆嘉依，你们现在什么情况？”
  时越端着咖啡杯的手指微顿，低头抿了一小口，“就是昨天晚上她说的情况。”
  “她回国后就来找你了？”
  “不是。”时越摇摇头，“前段时间无意间遇到的。”
  杨慧琳皱眉，转过身看向时越，“这样还不够明显吗。”
  “什么意思？”时越脸上露出一丝迷茫。
  杨慧琳放下咖啡杯，翻了个白眼：“她回国后不急着找你，而是等打探清楚你的情况后才出手，这摆明就是有所图啊，这么多年过去，她还是真的没变，若是你没像现在这样成功，陆嘉依还会找你？”
  “我跟陆嘉依是碰巧遇到的，她没有刻意找我。”时越淡淡地说。
  杨慧琳不悦道：“这么烂的理由也就你相信，你忘记她是因为什么甩了你的，她要是心里真有你，当年就不会拿阿姨给的钱......”
  “够了！”陆嘉依拿钱离开这件事始终是时越心中的一根刺，不管时间过去多久，只要提起心就隐隐作痛。
  “对不起。”杨慧琳垂下眸子，这几年她跟时越的关系是有所缓和，但并不代表她可以随意窥探时越的私事，“我只是怕你再受伤，你忘记那几年你是怎么过来的吗？”
  时越沉声说：“没忘记。”
  “既然这样，你就该离她远一点，谁知道她这次接近你，是不是又有什么所图。”
  “陆嘉依这次接近我有没有所图，我不知道。”时越抬眸，眼底透露着深寒，“但我们高中时的感情，干干净净。”
  “干干净净她就不会拿阿姨的钱。”杨慧琳拧起眉头，“那会学校里同学谁不知道陆嘉依是有意巴结你，也就你相信她糊弄你的话。”
  “她没糊弄我，也没巴结我。”
  杨慧琳不信，“不巴结你，学校那么多学霸，为什么非缠着你给她讲题。”
  “是我追的她。”时越眉间舒展，重复说道：“高中是我追的她。”
  左右等不到时越给她回消息，陆嘉依叹了口气，想到医生叮嘱的话，在手机上点了份早餐，然后才从床上爬起来去浴室洗漱。
  时越没有要同床的意思，昨天晚上无论陆嘉依怎么撒娇耍赖最终都还是被赶出来，心底多少有点失落，可转而想想现在跟时越在同个屋檐下生活，这样已经足够幸运。
  洗漱完，陆嘉依推开主卧的门，站在门口观望了眼，然后心满意足的关上门。
  吃完早餐刚过九点，陆嘉依下午还有工作，撸起袖子打算自己收拾屋子，可还没开始门铃就响了。
  如果有家政，谁还愿意做卫生。
  陆嘉依兴高采烈去开门，看到门外的女人，浑身一凛，“阿......阿姨。”
  再见到陆嘉依，单芸华也挺意外，但很快就恢复自如，走到玄关处弯腰换鞋，询问陆嘉依：“小越去上班了？”
  “是。”这么多年不见，单芸华依旧没变，说话很客气，待人温和有礼，陆嘉依无措地看了眼茶几上还没来得及收拾的外卖盒子，连忙小跑过去想把垃圾藏起来。
  “先放着吧，我等会儿收拾。”单芸华把包放在桌上，看到客厅餐桌上一片狼藉，还有吃剩下的生日蛋糕，“昨天是你陪小越过得生日？”
  陆嘉依拘谨道：“是，还有其他几个朋友。”
  “挺好。”单芸华点点头，去厨房倒了杯热水，也给陆嘉依捎过来一杯。
  陆嘉依受宠若惊，双手接过来，“谢谢阿姨。”
  单芸华见她在时越的房子里，非但没有生气还对她很好，如果不是发生过当年的事情，陆嘉依也会误会单芸华是接受她跟时越的感情，可有前车之鉴，记得那时候见面，单芸华也对她很客气，眉目慈善，可下一秒就拿钱让她离开时越。
  陆嘉依已经不敢再痴心妄想，可该面对的事情，她也不会再退缩和害怕。
  “阿姨，你坐。”陆嘉依把沙发上的抱枕拿开，给单芸华腾出位置来。
  单芸华冲她笑笑，“谢谢，你也坐吧。”
  “嗯。”陆嘉依手里捧着水杯，坐在单芸华对面，这次不等单芸华提要求，陆嘉依主动先说：“我还喜欢时越，这次无论如何不会再离开她。”
  似乎是早就知道的事情，单芸华并不意外，低头笑了笑，“小越愿意重新接受你了吗？”
  “现在还没有。”陆嘉依说：“但我不会放弃，这次不管阿姨你提出什么样要求，不管我要面对多少反对和困难，我都不会再松开时越的手。”
  单芸华点点头，“小越这孩子耳根子软，你要是真心对她，她肯定会重新接受你的。”
  陆嘉依不免愣住，这跟她想象中的情况完全不一样，“阿姨，你.......你是同意我跟时越在一起吗？”
  单芸华垂下眸子，嘴角虽然是扬着的，但看着却很伤感，“我很后悔，后悔当初给了你那一百万，让你离开时越。”
  提起当年的事情，陆嘉依沉吟片刻，说到底那事也赖不到单芸华身上，毕竟后面主动联系单芸华的人是自己，她需要钱，她的家里也需要时明绍单芸华夫妻的帮忙。
  要怨只能怨自己，怨自己不够强大，没办法保护想保护的人，没办法跟生活抗争。
  “你可能不知道，小越知道我用钱威胁你离开后，心中对我有很重的怨气，这几年除了逢年过节平时都很少回家，当年她的高考分数明明够自己理想大学的分数线，却填报了襄城的A大。”单芸华话里全是悔恨：“当时让你们分开的本意是想让你们都有更光明的前途，可没想到事与愿违，小越去了自己最不屑的大学，做着自己最不喜欢的工作，早知道这孩子性格倔，我当初就不该逼你们分开，全是我的错，弄得现在父母不是父母，孩子不是孩子。”
  陆嘉依脑子里空白一瞬，努力消化单芸华传达的信息，时越去了A大，她这些年一直在襄城，那她曾经说的那些梦想呢，陆嘉依记得时越提起北大，提起梦想时，双眼露出的光芒。
  现如今，做着不喜欢做的事情，去了不喜欢的大学，她这五年来，是不是每天都不快乐，即使创立了ST，即使成为年轻有为，人人羡慕的成功人士，可心中却是一片荒芜。
  “好在你回来了，并且心里还惦记时越，我特别高兴。”看着陆嘉依，单芸华眉眼舒展开，“希望你能好好对小越，让她过得快乐点，当年那件事对小越打击特别大，那段时间她表面看起来虽然没事，每天都听话去上学，学习成绩也是名列前茅，可我作为母亲比谁都清楚，她特别不快乐，可她不知道该怎么办好，只能通过折磨自己来宣泄心中不满。”
  陆嘉依中恢复清明，张张嘴总算能发出声音，“我真不是人。”
  单芸华起身挪到陆嘉依身侧，抬手拍了拍她的肩膀，“当年的事，我也该跟你道个歉，我动用成年人拥有的资本和手段逼你们分开，这本就是不公平的。”
  “你说，时越她能原谅我吗？”陆嘉依抬眼，她感觉自己像个恶人，她把时越的一切都毁了，却还在自以为是觉得是为了她好，她拿钱明明是为了自己的家人，但这些年为让自己好受点，把责任都推到时越的父母身上。
  真正的问题根本不出在单芸华身上，当时那种情况，不管是谁拿钱出来作为筹码让她离开时越，陆嘉依都会动摇，因为她不会眼睁睁看着陆晨阳遭受牢狱之灾。 
  “小越嘴上虽不说，可我知道她这些年心里放不下你，不管是出于喜欢还是怨恨，她在等你给她一个说法。”单芸华说。
  “我会好好补偿，千倍万倍对她好。”
  单芸华欣慰地笑笑，望向餐桌上的蛋糕，“小越能让你来给她庆祝生日，说明她心中也不是那么抵触你。”
  “是我不请自来的。”陆嘉依尴尬地垂下眼睛，“不过还好时越没赶我走。”
  单芸华嗯了声，“小越这孩子看着面冷，其实心特别软，记得她那时候才五岁多，跟着我们进山区做志愿活动，看到那里的孩子吃不饱穿不暖，晚上吃饭的时候，吃着吃着心疼地开始掉眼泪，小越真的是个好孩子，是我这个做父母不称职，辜负了她对未来的美好期愿。”
  从时越家中离开后，陆嘉依拨通ST娱乐公司的电话，询问如何才能成为贵公司的签约艺人。
  前台询问完对面的名字后，直接接通吕洋的电话，“洋洋姐，时总的私生饭好像又来了。”
  “什么私生饭？”
  “陆嘉依。”前台直接报名字。
  吕洋脸一黑，“别瞎说，那是时总的朋友，她打电话有什么事吗？”
  “她问，她问......”前台说话开始结巴。
  “她问了什么？你倒是说啊。”按理说陆嘉依有时越的联系方式，可现在却打到公司前台来，吕洋担心对方有什么急事。
  “她问，时总潜规则女艺人吗？”
  “......”
  吕洋这边跟时越汇报完，时越就给陆嘉依打了个电话过去，“我不潜规则女艺人。”
  陆嘉依哦了声，感叹道：“好可惜哦。”
  “陆嘉依。”时越直接叫她大名，“以后不许再骚扰公司前台。”
  私下陆嘉依说点不着调的话，时越听听就得了，可现在她居然找到公司来，公司那群小姑娘私下八卦着呢，陆嘉依今天打电话说的那些话，明天就能传开。
  “可我想跟你传点绯闻。”陆嘉依直言道。
  “我并不想。”
  陆嘉依无理取闹问她：“你是嫌我丢人吗？”
  “......”
  “这跟丢不丢人没关系，你不要拿工作的事情开玩笑。”
  陆嘉依说：“我没开玩笑，我真要进娱乐圈，熟人好办事，你帮帮我呗，要什么补偿都给你。”
  “除了肉偿，都可。”时越早就摸清陆嘉依那点小心思。
  陆嘉依挑眉，很正经地问：“时越，你作为成年人，就没点那方面的需求吗？”
  “没有。”时越直接挂断电话。
  陆嘉依撇撇嘴，跟前台对视了眼，“我这次有预约，时总叫我来的。”
  前台错愕之余，再次拨通吕洋的电话，对方的回复是：“放进来。”
  知道陆嘉依要来，时越停下手里的工作，整个人以一种很放松的姿态靠在椅背上，现在跟陆嘉依对话，尤其费脑筋，稍不注意就被她带到沟里去。
  陆嘉依推门进去，热情地跟时越打招呼，“hello。”
  “进办公室前先敲门。”时越说。
  “对不起。”陆嘉依弯了弯腰，转身退到门口重新敲了下门，同时礼貌地询问：“时总，我可以进来吗？”
  “进来。”
  陆嘉依笑眯眯地进来，语出惊人：“你喜欢玩角色扮演？”
  时越此刻信了那句，有人天生就是来折磨你的，“有事快说，我还有工作要忙。”
  “我想进娱乐圈。”陆嘉依说。
  “原因。”
  “不想跟你异地恋。”
  时越抬眼，“我昨天晚上已经说得很清楚，不是每个人都是同性恋，你的担心会不会太多余了。”
  “跟她没关系。”陆嘉依盯着时越，“一秒钟见不到你，对我来说就是异地恋。”
  时越冷笑道：“幸亏早餐吃的不多，不然现在都吐干净了。”
  “我是认真的。”陆嘉依把椅子滑到时越右侧，离她很近，“特别想你。”
  之前总觉得陆嘉依是在口嗨，可看到她眼睛里流露出的真情，时越怔愣了下，扭过头说：“你就算进娱乐圈，以后也要出去工作，不可能一直呆在办公室，出去拍一部戏少则几个月，多则几年。”
  陆嘉依异想天开说：“你当我经纪人吧，这样我们就能天天见面。”
  时越直接被气笑，“我为什么要给你当经纪人？我很闲吗？”
  “长得高，脸还臭。”陆嘉依说。
  “你可以走了，我要忙工作。”跟陆嘉依交谈起来特别费脑细胞，时越选择认输。
  陆嘉依点点头，“行，你先忙，我去找洋洋姐聊聊。”
  “等下。”时越叫住她。
  “干嘛？” 
  “不许乱说话。”
  再见到陆嘉依，吕洋不免目露敬佩，“你是第一个敢这么糟践时总的人。”
  陆嘉依谦虚地笑笑，其实所有的无理取闹都基于对方心里有你，经过这么久的相处，陆嘉依更加坚定时越也没有放下她，但碍于各种过往，她没办法过去心里那个坎儿，陆嘉依愿意让她发泄完所有的怨气再重新接受自己。
  “我特别喜欢她，从高中就喜欢。”
  突如而来的告白让吕洋愣了愣，“那你们当初分开......”
  “这么快就开始笼络人心了？”
  惹人厌恶的声音突然穿插进来，这才是真正的杨慧琳啊，趾高气扬，不把人放在眼里，现在还会冷嘲热讽。
  吕洋虽是时越的助理，可见到杨慧琳也规矩地喊她：“杨副总。”
  “你先去忙吧，洋洋姐。”陆嘉依转头望向杨慧琳，主动提出：“喝杯咖啡吗？”
  
                    
        
        
      
60、60
        
        
                      杨慧琳早就想跟陆嘉依单独聊聊, 趾高气昂走在前面，“楼下有家咖啡店不错。”
  陆嘉依见她这姿态，低头失笑，“昨天晚上, 你明明挺温柔贤惠的, 今天怎么像变了个人, 跟高中的时候一个样。”
  “我高中什么样？”杨慧琳回眸问。
  陆嘉依想了下，应道：“目中无人。”
  这个词用在别处可能是贬义词, 但用在杨慧琳身上只能算个中性词, 并且无比贴切。
  杨慧琳哼笑了声, “你不也一样, 昨天晚上笑得跟朵花似的，现在怎么不笑了？”
  “我只对有钱人笑。”陆嘉依思量片刻说。
  杨慧琳望着陆嘉依怔愣了下, 眼神中透露的意思很明显，我就知道你是这样的人。
  “真应该让时越看清你现在的真实面目。”
  “她早就看清了。”对此陆嘉依不以为意，大方承认，“我确实爱钱。”
  “所以你这次接近时越也是因为钱。”杨慧琳说得很肯定, “你知道她是ST的创始人, 就千方百计制造偶遇的机会，让时越以为你这些年心里都还想着她。”
  陆嘉依摇头, 对于感情之事丝毫不避讳：“不是, 我接近时越是因为我爱她。”
  杨慧琳脸忽地一白, 侧过脸端起桌上的咖啡抿了两口, “我不信，时越也不会相信。”
  陆嘉依笑道：“你好像很紧张。”
  杨慧琳放下咖啡杯子，斜了眼陆嘉依，“没有道德底线的人又不是我, 我有什么好紧张的。”
  陆嘉依眉眼带笑，“还以为你是知道我们是同性恋，所以比较惊讶。”
  杨慧琳不屑道：“这我早就知道。”
  “哦，什么时候知道的？”陆嘉依挑眉。
  杨慧琳警惕地看了眼陆嘉依，“你在试探什么？”
  陆嘉依抬眼：“没什么，就聊聊，我特别好奇你是高中就知道时越喜欢女生，还是更早的时候？”
  “别转移话题，我跟你坐在这喝咖啡不是要散布时越的隐私。”杨慧琳很不悦。
  这种说话语气陆嘉依早就习惯了，所以也不生气，耐着性子说：“我是真喜欢时越，你不用这么防着我。”
  杨慧琳脸色有点不自然，眼神躲闪道：“你不要再跟我说这些。”
  “怎么了？”陆嘉依笑起来眼睛弯弯的，“不太习惯听我们同性恋之间说甜言蜜语吗？”
  杨慧琳瞪她，“这是什么值得骄傲的事情吗？”
  “不是什么值得骄傲的事情。”陆嘉依停顿了下，“可对方是时越，就要另说。”
  “在我面前大可不必把话说得这么好听，当初想尽办法巴结时越的人是你，最后翻脸不要时越的人也是你，从阿姨那拿到钱转头就出国留学还是你，陆嘉依你这算盘打得真好。”杨慧琳咄咄逼人，“吃一堑长一智，时越没那么傻，会在同一个人身上栽两次。”
  陆嘉依脸色微沉，有些事情做错了就是做错了，不论当初是出于什么原因有什么样的苦衷，她都深深伤害了时越，这是不变的事实，陆嘉依无从辩解。
  “没话说了吧。”杨慧琳一副胜利者的姿态，“你要是真为时越好，就离她远点，没有你的日子里，时越过得十分顺心如意。”
  “真的吗？”陆嘉依抬起眼。
  “对，她这几年过得特别好。”杨慧琳不正眼看陆嘉依，“所以你别再死皮赖脸缠着时越，她脸皮薄不会拒绝人，但这不代表她愿意重新接受你。”
  “嗯。”陆嘉依像是很认同杨慧琳说得话，“我会好好反思，痛定思痛，每天跟时越忏悔我当初的过错，乞求她原谅我。”
  杨慧琳皱眉：“你简直......”
  “你们在聊什么？”时越赶到咖啡馆，脸上的匆忙神色还未消散干净，目光在杨慧琳和陆嘉依两人身上转了个来回，疑惑中掺杂些许难以琢磨的焦急。
  “你忙完了啊。”见到时越突然出现，陆嘉依脸上一喜，站起来解释说：“我正巧遇到慧琳，就约她下来喝杯咖啡，咨询点关于ST艺人签约的事情。”
  杨慧琳并不想让时越知道她们刚才在聊什么，所以顺着陆嘉依的话说：“嗯对，你怎么来了？”
  话题被抛回去，时越看向陆嘉依，“来我办公室一趟。”
  “好啊。”陆嘉依笑眯眯地看了眼杨慧琳，装作还没聊尽兴的样子，“那我们下次再聊。”
  杨慧琳点头，“好。”
  回到办公室，陆嘉依关上门从背后抱住时越，时越惊了下，警惕地往办公室门口望了眼，才去扯陆嘉依的手，“放开。”
  “不要。”陆嘉依手搂得很紧，还顺势把脸贴在时越背上，“你担心我打不过杨慧琳？”
  时越放下手，往后瞥了眼，“她是个很好的合作伙伴，你不必处处针对。”
  “你觉得我在针对她？”陆嘉依扯了下嘴角，踱步到时越正前方跟她面对着面，垂下眼眸道歉：“对不起。”
  时越抿了抿唇，心里很不是滋味，“你不用道歉。”
  “我没想针对她。”陆嘉依抬起头，她找杨慧琳确实是想咨询关于艺人签约的事情，可上个话题还没结束，时越就突然出现。
  “你们刚聊了什么？”不想让气氛太过沉重，时越转移开话题问陆嘉依，她显然不相信两人刚才只是聊了艺人签约的事项。
  “聊你。”想到杨慧琳说没有她的日子里，时越过得顺心如意，陆嘉依很想知道这是不是真的，“你这些年过得好吗？”
  时越蹙眉，几乎是脱口而出，“好，很好。”
  “我要听实话。”陆嘉依很没威胁力地说：“不然就亲你。”
  时越被气笑了，“怎么，你很想我过得不好？”
  “这样是不是很没良心。”陆嘉依扬起脸傻笑了下，她比任何人都想时越过得好，可这几年若是时越真的过得顺心如意，把之前的所有忘得干干净净，丝毫没想起过自己，陆嘉依发现心里还是有点难过，她内心深处自私地希望自己可以成为时越心中特殊的存在。
  这几年她是怎么过来的，只有她自己心里清楚，时越转过头，望向落地窗外，“你以为谁都像你这么没良心。” 
  这样已经足够，陆嘉依满意地笑起来，仰起头想要去亲时越，可依旧被躲开，“不想亲你。”
  说罢扯开陆嘉依的胳膊，转身挽起袖子，“我现在得工作。”
  陆嘉依跟着坐在时越对面，“我真的很想进ST，你要不要考虑下签我。”
  “从横店回去的路上，你说这辈子都不会踏进娱乐圈，怎么突然变卦？”时越抬了下眼皮。
  陆嘉依单手杵着脸，语气很轻：“其实娱乐圈跟我现在的工作很接近，就算不能演戏，签约后有个公司给撑腰也是很不错。”
  “所以你签约就是为了有公司给你撑腰？”
  “也不全是，主要还是想跟你有牵连，能闹出点绯闻就更好了，以后好逼婚。”陆嘉依说得很没谱，所以时越压根不接腔。
  陆嘉依偷偷瞥了眼，语气可怜巴巴：“你能不能考虑下？我绝不乱来，并且遵守公司规定。”
  “ST明确规定，上升期艺人禁止恋爱。”时越抬眼，“还要签吗？”
  陆嘉依咬咬牙，“签！我没什么事业心，不做上升期艺人。”
  “既然这样，我何必签个没事业心的艺人，我开公司是要赚钱，不是倒贴钱。”
  “......”
  不管她说什么，时越总有理由反驳她，陆嘉依撇了下嘴，“我说不过你。”
  “签约不是小事，你不要因为私人感情把这当儿戏。”
  “我没把这当儿戏。”陆嘉依是成年人，能为自己做出的每个决定负责。 
  昨天晚上，听着她们聊着自己听不懂的话题，陆嘉依才清楚地意识到时间的残忍，长期不同的生活习惯和工作环境导致陆嘉依跟时越相处时根本找不到共同话题，除了动嘴皮子耍无赖，说些不痛不痒的骚话，永远都帮不到正事上，那些浮在表面的话题远远不足以缝合她们破碎的感情。
  中午时越有应酬，临走前叫醒睡在沙发上的人：“我中午有事，你自己去吃午饭。”
  “又要应酬吗？”陆嘉依睡眼惺忪，从沙发上爬起来。
  时越嗯了声，“你该工作就去工作，不用天天过来，签约的事情我会考虑的。”
  “你中午要喝酒吗？”陆嘉依抓住时越的袖口，因为刚睡醒眼底湿漉漉的。
  时越低头看了眼，很快移开视线，“喝一点，不多。”
  陆嘉依听话地点头，“那我先回去。”
  “嗯。”时越坐在沙发上，抬眼往向陆嘉依的背影，单是看背影就能猜到她现在脸上的失落。
  陆嘉依经常赖在时越办公室不走，目的就一个想约时越吃午饭，时越有时候是真工作忙，有时候会找借口推掉，大概是今天陆嘉依扮可怜比较戳心窝子，时越心软了，“晚上一起吃饭吧。”
  “真的吗！”陆嘉依猛地转身，脸上笑容灿烂，仿佛刚才愁云密布根本不存在。
  时越点点头，“跟你聊下ST，然后你再考虑要不要签约。”
  聊工作在陆嘉依眼中就是约会，只要能见面就行，“那我来订地方，你有没有特别想吃的菜？”
  “我都行。”
  “你不能吃辣。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-02-09 23:45:08~2021-02-17 23:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：?????????、风声 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：我我我要去旅行 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
61、61
        
        
                      当年红星社区的老房子拆迁完, 刘荣和陆晨阳拿着拆迁款购置了套新房，剩余的全投资在餐饮行业里，经过这几年的付出，现在已经创立起自己的餐饮品牌, 店里每天生意都很好, 十一月底分店就要开业。
  开业前几天, 店里的三位大股东忙得焦头烂额，陆嘉依便把陆诗雨接到她那儿去住, 平时姑侄二人相处的时间不长, 可陆嘉依哄孩子很有一套, 深得小丫头芳心, 只睡了一晚就忘记要找妈妈。
  周末拍完新品，正巧张丽立来探班, 陆嘉依叫上设计部的两个同事，在工作室组了个麻将局。
  陆诗雨两只手扒在麻将桌边，抓钱抓得不亦乐乎，“还要好多。”
  “等着姑姑把她们钱赢光。”陆嘉依今天手气好到爆, 所以有点上头, 口袋里的手机响起时，没看备注就直接接通, “喂, 诶碰！”
  听到电话那边的喧闹声, 时越微微皱眉, “我回来了。”
  “好，你回来了啊。”陆嘉依脸上挂着笑，注意力只在时越的声音上停顿两秒，便转移到眼前这幅好牌上, 回答有点敷衍，看见摸到手的牌顿时两眼放精光，食指娴熟地拨过麻将推倒，“自摸！”
  “不是吧，这都行！”有人怨声载道。
  时越出差出来见家里空无一人还觉得挺奇怪，毕竟昨天晚上通电话时，陆嘉依得知她今天要回来表达出极强的思念之情，后面非缠着她说了好一会儿不着调的话，合着全是自己自作多情，人家压根没有多想念也没有在家等她回来，而是跑出去打麻将。
  “我说我回来了。”时越重复说了次。
  陆嘉依愣住两秒，立马从麻将桌上抽身，“我马上回去。”
  张丽立抓住陆嘉依的胳膊，“赢了钱就跑，想都别想，给我坐下。”
  “时越回来了。”陆嘉依已经很克制，可嘴角的笑还是出卖了她，“下次下次。”
  张丽立知道两人之间的事，所以也没执意留人，而是瞥向站在陆嘉依旁边的陆诗雨，“你这小侄女怎么办，一起带去？”
  陆诗雨瞪着两只圆溜溜的眼睛，奶声奶气地问：“时越是谁啊？”
  知道内情的人开玩笑说：“你姑姑的命。”
  电梯里，陆嘉依抱着陆诗雨千叮咛万嘱咐，“等会儿见到时越姐姐一定要嘴甜叫人哦。”
  虽然不是第一次见面，可陆嘉依很难把握时越对她怀里的丫头是什么态度。
  陆诗雨手臂环住陆嘉依的脖子，嘴巴贴近耳朵很小声地询问：“时越吃人吗？”
  呃。
  陆嘉依无奈摇头：“不吃人，她特别温柔特别好。”
  “那嘉依干嘛要怕她？”陆诗雨天真地问。
  陆嘉依不由得怔住，有那么明显吗，小孩子都能看出来她在害怕时越。
  “因为我是个坏蛋啊。”陆嘉依丧气地说。
  陆诗雨连忙用手揉了揉陆嘉依的脸，用小奶音反驳说：“姑姑才不是坏人，不是。”
  “嘤，真是我的心肝。”陆嘉依用额头蹭着陆诗雨的脸颊。
  时越洗完澡听到门铃声，打开门后一眼就看到陆嘉依手里牵的小孩儿，是很显眼的混血宝贝，“什么情况？”
  “不好意思啊，时越。”陆嘉依感觉挺难为情，“我哥和嫂子最近比较忙，我得带这小家伙一段时间。”
  说罢疼惜地摸了摸陆诗雨的脑袋，这个举动像是触碰到什么机器开关，陆诗雨立马九十度弯腰，单手背在腰后，摆出王子恭迎公主的姿态，用稚嫩的嗓音说道：“时越姐姐，打扰了。”
  时越：“……”
  陆嘉依脸上有些许尴尬，微微偏开头，声音如蚊呐：“可以进去嘛？”
  时越看她一眼，你看我现在像能拒绝的样子吗。
  刚踏进房间，陆诗雨立马转身再次面对时越，微微弯下腰礼貌又绅士：“谢谢时越姐姐。”
  时越就是再怎么生陆嘉依的气，也没必要跟个孩子过不去，脸色缓和不少，单膝跪在地上嘴角挤出笑跟陆诗雨平视，温声细语道：“不用客气呀。”
  时越没带过孩子，具体步骤只能小声询问陆嘉依，“这么小的客人要怎么招待？”
  “有吃的有玩的就行。”陆嘉依笑道。
  这个要求听起来并不难，时越把客厅的电视打开调到陆诗雨爱看的动画片，又给她洗了水果拿了糖果，最后还端上杯正好能入口的温水，语气略显别扭地招待：“别客气，随意点儿。”
  陆诗雨已经脱掉鞋袜，单手支在脑袋下面，侧卧在沙发上专注地盯着电视里放的动画片，丝毫不像会客气的人。
  “原来时越姐姐真的不吃人。”陆诗雨的面部表情很丰富，扭过头冲时越眨巴了几下大眼睛。
  不知道为什么突然说到这个，时越只当小孩子思维比较跳跃，年龄相差太大没办法沟通，况且小家伙现在全部精力都在动画片上，压根没空搭理她，时越在客厅坐了会儿便起身去厨房，顺手带上门。
  陆嘉依听到动静声，回头望了眼，笑着说：“饭菜马上就好。”
  时越走过去，倚在洗手池旁，“你见过哪个被包养的还拖家带口？”
  “我能跟其他人一样吗。”陆嘉依语调轻快道。
  “你哪里不一样？”
  “我可是你初恋女友。”陆嘉依转过身，口气像在讲生意，“能不能帮帮忙？我最多再带她一周，反正每晚你也不让我碰你。”
  时越挑眉：“你好像很自豪。”
  “有你这么优秀的初恋女友，我当然自豪了。”陆嘉依说这话的语气很像高中每次出考试成绩时，跟张丽立她们炫耀的样子。
  时越晃了下神，转过脸：“我不会带小孩。”
  陆嘉依上前一步，双手环住时越的腰，扬起头说：“没关系，家里有一个人会带孩子就行，以后我来带孩子好不好？”
  拍完新品陆嘉依没卸妆就开始打麻将，此刻脸上还化着精致的妆容，时越盯着眼前这张脸，努力想要跟记忆中的模样重合，丝毫没察觉到慢慢靠近的脸庞以及灼热的气息。
  嘴唇快要碰上的时候，两人突然被阵急促的拍门声打断。
  “嘉依！嘉依……开门。”
  陆诗雨的声音听起来很着急，已经是哭腔。
  作者有话要说：　　感谢在2021-02-17 23:58:19~2021-02-19 02:04:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：己亥 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
62、62
        
        
                      时越回过神身子不着痕迹往后躲, 别过脸不自在地轻咳了声，“你......小侄女哭了。”
  “哦，听到了。”陆嘉依抿了抿嘴唇，松开手转身拉开厨房的门, 蹲下身子轻声询问：“怎么哭哭了？”
  陆诗雨紧紧搂住陆嘉依的脖子, 眼珠子在眼眶里转了几个来回, 才警惕地瞥向身后的时越，不是光明正大的望, 只是不停偷瞄, 声音哽咽地问：“她在吃你吗？”
  小家伙哭原来是担心时越在吃自己姑姑, 可这话到了大人耳朵里突然变了味。
  “......啊。”陆嘉依窘迫的说不出话, 转过头望向时越，时越眼神躲闪, 立马低下头看自己的手指，不出声。
  陆诗雨哭得梨花带雨，不停抽噎，说出来的话很戳人心窝子：“爸爸说要保护好姑姑。”
  陆嘉依点头, 抬手揩掉小丫头脸上的眼泪, “我没事呀，我跟时越姐姐在给你准备晚饭呢, 你肚子是不是饿了呀？”
  “有点饿。”小孩子思维容易被大人牵着走, “做饭为什么要关门？”
  陆嘉依轻抚她的后背, “炒菜有油烟, 我怕呛到你。”
  陆诗雨半信半疑，又偷瞄了眼时越，忙把脸埋在陆嘉依肩上，小手拽着衣服不撒开。
  陆嘉依哭笑不得, 商量道：“你先到外面去看动画片，等饭好了我再抱好不好？”
  陆诗雨摇摇头，不为所动。
  “嗯那这样，你乖的话，我今天给你加半个小时，可以多看半个小时的动画片哦。”
  客厅电视里动画片的声音极具诱惑力，陆诗雨动摇了，但还是不放心的看向时越，犹豫不决。
  被个小孩儿这么防备，时越有点尴尬，开口为自己辩解：“我不吃人，也不欺负你姑姑。”
  陆诗雨这才放心离开。
  厨房门敞开着，时越站在水池边能看到坐在沙发上看动画片的小丫头，边看电视还不时往厨房里看，生怕她说话不算数。
  “她很喜欢你。”时越难得动手，开始帮陆嘉依洗菜。
  陆嘉依说：“小孩子思想比较单纯，很好哄的。”
  时越弯了弯唇角，家里多个小孩子挺有趣，还很热闹，不至于太过冷清。
  正想的出神，陆嘉依突然朝她凑过来，小声问：“刚才没做完的事情，晚上可以继续吗？”
  “......”
  时越不说话，陆嘉依就强行撒娇，脑袋往她肩膀上靠，时越伸出手指推开陆嘉依的脑袋，好意提醒：“你小侄女正看着呢。”
  “真的假的？”陆嘉依回头瞟了眼，陆诗雨已经被动画片里的人物吸引去，差不多快忘记这个姑姑。
  “骗我。”陆嘉依拍了下时越的肩膀。
  时越笑着往旁边躲，“小孩子看到不好。”
  “所以我才说晚上啊。”
  时越弯着腰洗菜不回答，陆嘉依暧昧地笑笑，“我之前怎么没发现，你是闷骚类型的。”
  “我之前也没发现，你是厚脸皮类型的。”
  吃完饭陆嘉依把陆诗雨带来的玩具和水壶收拾进小书包，转身又去拿挂在门口的外套，“穿衣服，乖乖不动。”
  时越从厨房出来就看到这幕，有点诧异：“你干什么？”
  陆嘉依把衣服套好，站起来跟时越解释，“我晚上带诗雨回去睡。”她平时一个人赖这边不走就算了，如今还带着孩子，时越善良嘴上不说，但陆嘉依心里跟明镜似的，这样做太得寸进尺。
  “真要走？”时越问。
  陆嘉依点点头，“小孩子有点闹腾，你明天还要上班，我怕......”
  时越皱眉打断她：“所以刚在厨房说的那些其实是在开玩笑？”
  陆嘉依错然，反应过来时越在说什么，盯着她问：“我今晚留下就可以吗？”
  “不可以。”时越拒绝得很干脆，转头看了眼正望着她们的陆诗雨，“随你，路上注意安全。”
  说完直接去书房。
  陆嘉依站在原地，手指紧攥，深呼吸了几次，嗓音清脆：“诗雨。”
  “啊？”陆诗雨扭头。
  “我们晚上就睡这边好不好呀？”陆嘉依笑着朝她走过去，蹲在陆诗雨面前，“晚上我们睡这边。”
  “我们不回家吗？”陆诗雨眨巴着眼睛问。
  陆嘉依嗯了声，差点笑出声，“我们要是走的话，你时越姐姐会难过。”
  “难过会哭哭吗？”
  “对呀。”陆嘉依点头，瞟到茶几上没吃完的水果和糖果，“是谁刚才给你洗了最爱吃的苹果？还有水蜜桃味的水果糖呢。”
  陆诗雨开始犹豫，看向紧闭的书房门，“我们走了，时越姐姐真的会哭哭吗？”
  “当然，你忍心看她难过吗？”陆嘉依问。
  陆诗雨摇摇头，“不要，不要看她难过。”
  敲了两遍房门，里面才传来声音，“进来。”
  陆嘉依推开房门，在门口停留了会儿才走进去，问：“家里还有新毛巾吗？”
  时越抬眼，顿了下合上电脑站起身，“我去找找看，不一定有。”
  “时越。”陆嘉依一把抓住时越的胳膊，反手把她推倒在写字桌上，身子跟着覆上去。
  四目相对，触及之处皆是滚烫。
  时越喉咙滚了滚，“嗯。”
  “你要是想留我，直接告诉我。”两人根本不在一个频道上，各说各的：“要是还喜欢我，也直接告诉我，不然我就当你是默认。”
  空气仿佛停止流动，寂静半晌。
  “你先起来。”时越腰底下压到电脑，有点硌人。
  陆嘉依笑她：“没被压过吗？”
  时越盯着她不说话。
  “这几年，你有没有跟别人做过？”陆嘉依附在时越耳边，问出心里比较在意的问题。
  时越腰部抵在桌边，也不反抗，而是反问：“你呢？”
  “没有。”陆嘉依摇头，然后盯着时越看，不回答无疑就是默认，盯了三秒后陆嘉依直接笑出声，“你没跟别人做，技术岂不是在原地踏步。”
  时越又不说话了。
  陆诗雨不认床，但要听睡前故事，陆嘉依问陆晨阳要了她平时常听的故事的电子版，讲了快半个小时才把人给哄睡。
  掩好被子，关上卧室的房门出去，时越坐在客厅沙发上电视，电视里正在放曲小可的新剧，依旧是部偶像剧，男主角长得很帅，陆嘉依觉得面熟，但怎么也记不起名字。
  “睡了？”时越抬头问。
  陆嘉依坐在时越旁边，半倚在她身上，“嗯。”
  剧中男女主角挤在狭小的车里，卖力表演，随后镜头被拉远只留孤独车身，惹人浮想联翩，陆嘉依明知故问：“她们面红耳赤的在车里干嘛呢？”
  时越：“你猜猜。”
  陆嘉依扭头，大胆猜测：“酒驾？”
  作者有话要说：　　感谢在2021-02-19 02:04:38~2021-02-19 23:07:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：爷只是怕错过 2瓶；己亥 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
63、63
        
        
                      时越明显被这个回答无语到, 拧着眉半晌不说话，陆嘉依眼皮微掀，仰头看了眼，“你喜欢看偶像剧？”
  “不喜欢。”比起看这种肥皂剧, 时越更愿意去睡觉, 可这部剧不同, 没等陆嘉依问出来，她继续说：“这部戏是ST投资的。”
  “你投资的啊。”陆嘉依坐直身子, 看电视比刚才认真不少。
  时越说：“不是我, 是ST。”
  时越是ST的创始人, 说是她投资的其实一点都没错, 可陆嘉依知道时越本身就是个说话这么严谨的人，所以丝毫不跟她争辩, 而是问：“这能赚钱吗？”
  “不能。”时越如实说：“目前是赔钱。”
  “那干嘛还要投资？”陆嘉依现在也算半个生意人，谈及投资难免先想到利益问题。
  时越也不避讳，直接道：“捧曲小可。”
  “哦。”时越说得这么直白，陆嘉依挺吃味, “等我签约成为ST的艺人, 你也会投资来捧我吗？”
  时越摇头，“不知道。”
  陆嘉依脸上有点失落, 这个回答她明显不满意, “只有成为一姐才有资格被你捧？”
  “也不是。”时越说：“还要看个人潜力。”
  “那你看我有潜力吗？”陆嘉依问。
  时越转过头, 很认真地打量几眼, “目前还看不出来。”
  陆嘉依脸一红，气得语无伦次：“我不够漂亮？” 
  “够漂亮。”时越条理清晰，解释起来丝毫不掺杂个人情感：“娱乐圈不是漂亮就能出头，还要有实力, 综合各方面考虑，你要真想红，可以去选秀节目钻空子。”
  陆嘉依故意说，“去就去，说不定我就出道成了女顶流。”
  “嗯，到时候你要是还想签ST，我们可以细聊，不过......”时越转头，发出灵魂拷问：“你会跳舞吗？”
  陆嘉依被噎了下，嘴硬说：“我当然会。”她做网红也有几年，唱歌跳舞这块虽然不突出，可图个高兴热闹绝对没问题。
  “我跳给你看。”陆嘉依二话不说站起来要跳给时越看。
  时越抓住她胳膊，“不用，我逗你的。”她觉得自己可能有点变态，很喜欢看陆嘉依被她逗生气后面红耳赤的样子。
  “放心不要钱，免费看。”陆嘉依抽回手，绕过茶几找了个空地，活动完胳膊腿蠢蠢欲动，突然发现哪里不对劲。
  没音乐，没气氛。
  陆嘉依走过去拿过手机，打开几个热歌，跟着音乐节奏找感觉，另只手把针织衫系进裤腰里，边找感觉边做拉伸运动。
  时越嘴角憋着笑，问她：“你这是要跳广场舞吗？”
  “NO。”陆嘉依恶狠狠瞪她一眼，“热舞！Very very sexy！！”
  本来没什么兴趣，可见陆嘉依又是拉伸又是伸胳膊踢腿，莫名有点好奇她能搞出什么名堂，“可以，不过吉音调小点，别吵到你小侄女睡觉。”
  “知道。”陆嘉依小吉咕哝，“这么贵的房子，都不隔音吗，以后家里来个人还怎么亲热。”
  时越完全没耳朵听，并且觉得陆嘉依想得有点多。
  平时不怎么听律动性很强的音乐，所以听到音乐前奏时，时越脸上并没有流露出被吸引到的神情，只觉得很热闹很带感，可看到陆嘉依随着音乐扭动胯部时，眼底兀得迸发出难以遮掩的惊艳和着迷。
  除了公司年会，时越很少专门去看小姑娘跳舞，偶尔在短视频APP上刷到这类视频，女网红对着镜头咬嘴唇伸舌头扭胯，她只觉得油腻然后面无表情划过，以至于时越一直以为自己对这类性感的舞蹈不感兴趣。
  但现在发现并不是这样，有人性感起来会勾魂。
  跟专业老师比起来，陆嘉依跳得并不好，可胜在表情管理和完美身材比例，以及高攀不起的颜值，如很多粉丝说的那样，我要是长这样就是披块儿床单随便晃两下都能把人魂勾没了。
  何况陆嘉依还是跳这类扭腰摆胯的热舞。
  毫不夸张，时越眼珠子盯着某处已经不会转动。
  陆嘉依很想去观察时越的神色变化，可音乐节奏太快，扭腰甩□□腰撩头发转身......这些动作冗杂在一起，稍不注意就丢掉拍子，最后只剩下无限重复的扭胯。
  时越就是再不懂音乐，也知道陆嘉依开始偷懒，只在重复做一个甩胯扭腰的动作，同时伸手解开针织衫的扣子，露出里面的吊带，两边开衫随着扭动乱飞。
  这可比电视里的偶像剧精彩多了。
  “......”
  目的太过明显，时越看不下去，转过脸去。
  陆嘉依发现后不禁皱眉，放慢节奏移到时越眼前，就在她眼皮子底下继续跳，膝盖和大腿似有若无剐蹭到对方。
  “停下吧。”时越怕自己再说出吉，陆嘉依就要在她眼底把自己剥干净。
  陆嘉依直接跨坐在时越大腿上，两条胳膊勾着她的胳膊，像会魅惑人的精怪，问：“现在觉得我会跳舞吗？”
  她说话气息不稳，每一吉喘息听到时越耳朵里都止不住心颤，“还不错。”
  陆嘉依嘴角高高扬起，低笑几吉，将下巴搁在时越肩上，小吉跟她分享：“很多粉丝都想看我骚起来是什么样子，但我只想骚给你看，你喜欢我刚给你跳的舞吗？”
  时越手放在沙发上没动，扬起脸：“喜欢。”
  “那我跟曲小可，你更想捧谁？”陆嘉依问。
  这次时越丝毫没犹豫，“你。”
  陆嘉依嗤嗤笑起来，“出卖色相果然有用。”
  时越不做吉，伸出手指拨开扫在她脸上的发梢，“电视开始了。”
  虽然没有直接拒绝，但陆嘉依听得出来话外意思，她并不想惹对方生气或是不快，于是乖顺从时越的大腿移到沙发上，嘴里抱怨：“这电视怎么播这么晚。”
  “没钱买黄金档。”时越说：“况且这才刚十点。”
  “是吗？”陆嘉依望了眼墙上的钟，确实刚十点过五分钟，脖子里汗直淌：“我去洗把脸，你先看。”
  陆嘉依前脚刚走，时越重重地呼出口气，身体后仰靠在沙发上，扭头瞟了眼客卧的方向，隐隐能听到水流动的吉音。
  不可否认，现在的陆嘉依比高中时更能抓人心。
  洗完脸出来，第二集已经放到一半，陆嘉依问：“前面怎么了？”
  时越深感诧异，“全部你就看了五分钟，问这干什么？”
  “好奇啊。”陆嘉依笑得不怀好意，“我就想知道曲小可在这部戏里亲热戏多不多。”
  “这是偶像剧，没有你想看的东西。”
  “看来你知道我想看什么。”陆嘉依挑了下眉，“你有？”
  时越转过头不言，陆嘉依便问：“是找不到还是不肯分享给我？”
  “你就这么饥渴？”时越不咸不淡吐槽了句。
  语气并没有不悦，可陆嘉依脸色顿变，干笑几吉，伸手去够茶几上的苹果，挑了个最红的握住手里把玩，判断一个人是把话真听进心里去还是压根不当回事全当调侃听了其实很简单，只用看她的眼睛就足够，因为所有的情绪都藏在眼神中。
  “不是。”时越问的并没有恶意，陆嘉依的心却狠狠难受了下，强颜欢笑说：“想跟你多说说话，但好像总找不对方式，五年的时间，你的生活习惯，日常爱好，晚上几点睡觉，早上几点起床，能不能吃辣，还喜不喜欢看司汤达的小说......可能这些都已经变了，不过也没关系，毕竟这么多年呢，人有所改变是很正常的。”
  “没变，你也没有找不对方式。”时越说：“我作息规律，早睡早起，依旧不能吃辣，还喜欢看司汤达的小说，《红与黑》我已经看过十多遍，最近在重看《阿尔芒丝》。”
  没料到时越会跟她说这么多，陆嘉依顿时有点不知所措，“这本好看吗？讲的什么？”
  时越点头：“好看，想知道内容就自己去看。”
  陆嘉依自嘲地笑笑，“你知道的，我一看那些小说就犯困。”
  “是吗，那之前通宵看小说的是谁？”时越挑眉。
  “我看的那是......”陆嘉依顿了下，“爱情小说。”
  “你还想知道什么？能说的我都会告诉你。”
  “......啊。”陆嘉依愣住。
  时越大方道：“当年我追你，你没有太为难我，将心比心我也不是不通情达理的人，况且听你刚说话那劲儿，怨气很重。”
  突然天降福利，陆嘉依嘴角没兜住，笑完丝毫不客气，“你怎么会跟杨慧琳一起开公司？”
  “她找我的，想创业，我那会儿正好也想开家娱乐公司。”
  “为什么选择开娱乐公司，而不是其他的？” 陆嘉依边问边观察时越的脸色。
  到底是当老板的人，听到这个问题时波澜不惊，眼底平静如水，“跳过。” 
  其实陆嘉依心里有个答案，但却不敢说出来：“我想知道原因。”
  “赚钱罢了，没有什么原因。”时越说。
  陆嘉依虽心有不甘，但也没有继续追问下去，抿了抿嘴唇又问：“你选择在襄城上大学，有没有后悔？”
  时越惊愕地看向陆嘉依，“你怎么知道我......”
  “对，我知道。”陆嘉依点头，“我见过了阿姨。”
  这完全出乎时越的预料，哪些问题可以说哪些根本没必要再提，时越早就分得一清二楚，可从陆嘉依问的第二个问题开始，就开始不受控制。
  作者有话要说：　　感谢在2021-02-19 23:07:55~2021-02-21 23:45:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：爷只是怕错过 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
64、64
        
        
                      “她......”时越有点难开口, 撇开头，“跟你说什么了？”
  陆嘉依如实说：“阿姨让我们俩好好的。”
  “怎么可能。”时越明显不信，“你不要骗我。”
  “没骗你，真的, 阿姨同意我追你。”陆嘉依低着头扣手指, 小声说：“还有, 当年拿阿姨的钱，我已经还回去了。”
  时越抿了抿嘴唇, “她要了？”
  “阿姨说先替我们存着, 以后......结婚用。”
  时越不知道怎么形容自己此刻的心情, 如果单芸华当初就能这么想, 那她跟陆嘉依是不是就不会错过这些年。
  元旦前见房间通风也差不多，陆嘉依给家里购置了些简单的家具, 打算先把这里当个拍摄地用，这半年她几乎都赖在时越家里，对方没赶她离开，陆嘉依更不会主动走, 对于她们这种分别多年的小情侣来说, 距离产生美这句话并不适用。
  平时只顾着勾搭时越，到年底陆嘉依才惊觉积攒起的工作量吓人, 和品牌方合作还没处理, 年货节优惠活动没定, 春节新品跟设计部那边还在交涉, 还有些历史遗留问题，要不停联系律师沟通，陆嘉依忙的晕头转向，连续一周都在工作室过夜。
  时越很快察觉到陆嘉依近些日子出镜率较低, 发消息也不外乎是说在忙工作，以前两人聊天，陆嘉依都是秒回，现在经常隔十多分钟才回。
  跟陆嘉依恰恰相反，时越平时积极，到年底反而清闲起来，所以她成了苦等对方回消息那个人。
  陆嘉依没签公司，只有个工作室，凡事都亲力亲为，要她出主意做决定，时越也是这样过来的，清楚这里面的不易，心里不免有些动摇，其实ST多个签约艺人也不是什么难事，顺便还能卖老同学个人情。
  法务部那边拟好合同很快给时越送过去，时越翻阅里面开的条件是否合适，陆嘉依跟公司的其他艺人不同，她走网红这条路本身已经自带流量，不缺钱不缺合作，所以拍戏出道这些都是后话。
  若是陆嘉依签约，ST单纯只是给她起□□作用，保护她的合法权益，或许还能借用ST的宣发部帮忙分担工作量，这些法务部的同事早看得明明白白，可只有时总夸夸其谈，执意说她看中的是陆嘉依的流量，千万粉丝的大网红，肯定能为公司创造佳绩。
  “你不能签陆嘉依。”杨慧琳跑到时越的办公室，忿忿不平：“就算你心里还有她，放不下她，也不能让法务部的同事为她擦屁股。”
  时越眸色微顿，收起合同，“你在说什么？”
  “陆嘉依没跟你说她惹了一屁股官司吧。”杨慧琳还没来得打印出来，只能把电子档拿给时越看：“什么time创始人，什么网红大V，全都徒有虚名，不过是幅空壳罢了，她在国外创立过一个化妆品品牌，因为陷入多项法律纠纷，公司现在已经停止运营，它的的法定代表人就是陆嘉依，你是不信可以去查，网上都能查到。”
  公司名字，法定代表，这些白纸黑字一清二楚逃不了，时越就是想替陆嘉依说话也找不出借口来，犹如晴天霹雳，她小心翼翼建立起的信任原来如此脆弱。
  “时越你就是太傻了，陆嘉依说什么你都信。”杨慧琳恨铁不成钢，“她回国大半年，公司出事了就偶遇到你，你不觉得这样太过巧合吗，知人知面不知心，你就算念及当年的感情，可这么多年过去，人都是会变的，况且当初你们为什么分的手，你心里不清楚吗，陆嘉依回国是带有目的接近你，只有你相信什么余情未了。”
  时越被训得一愣一愣，恍神间又瞟到那家公司法定代表人的名字，清清楚楚三个大字，陆嘉依。
  周末晚上，陆嘉依总算完成小阶段的工作，迫不及待给时越打电话，“晚上有空吗？一起吃饭啊。”
  “好，几点？”
  时越难得答应的这么痛快，陆嘉依真有点不习惯，“嗯，要不我们自己在家做饭。”
  “可以。”时越说。
  陆嘉依笑着问：“来我家？”
  “你家刚装修完，去吸甲醛吗？”时越说。
  “什么刚装修完，明明已经半年了。”陆嘉依解释说：“诗雨晚上要过来，我怕她会闹腾你。”
  总带着孩子去时越家，陆嘉依觉得这样太过打扰，并且这段时间相处下来，陆诗雨已经不再担心时越会吃人，反而十分黏她，嘴里经常念叨什么时候再去做客。
  电话那边停顿了会，“一起带过来吧，前天出差给她带了礼物。”
  喜悦之情快要溢出屏幕，陆嘉依说：“那就打扰了。”
  陆嘉依比时越先下班，去超市买完食材，就一头扎进在厨房捣鼓做馒头，视频里博主手巧做出来的馒头姿态各异，有小狗模样的还有小鸭子，小猪......栩栩如生。
  脑子会了手却跟不上，陆嘉依弄得满手都是面总算把算是还能看的成品放进蒸笼开始最后一道程序，陆诗雨知道陆嘉依今天要做小狗馒头，兴奋地直往厨房跑，问：“好了没？”
  陆嘉依摸摸她的脑袋，“三十分钟，马上哦。”
  蒸笼里蒸着馒头，陆嘉依则上手准备晚餐，等时越回来分享她做的动物馒头，如果做得比较成功，还能发朋友圈卖个贤妻良母人设。
  “这是刚出土的文物？”时越看着蒸笼里一坨看不出形状的死面馒头问。
  陆嘉依眉心紧皱，上前用食指轻戳了下她做的四不像，“不应该啊，该有的步骤我都有准备。”
  “所以你原本是要做什么？”时越有点好奇。
  “这个。”陆嘉依点开做动物馒头那个视频给时越看，“就是不知道哪里出问题了，有点不像。”
  时越震惊，“你确定这是有点不像，明明是压根不沾边。”
  视频里的馒头轻巧别致，陆嘉依做的馒头色彩跟不上就算了，形状也相差甚远，软塌塌几坨死面躺在蒸笼里，仔细一看还真挺像刚出土的文物。
  陆嘉依被损的说不出话，陆诗雨见到她满心期待的小狗馒头，嫌弃地硬是没多看第二眼。 
  “先吃饭吧。”
  饭桌上时越话不多，虽然之前她话也不多，可今天情绪明显不对，陆嘉依小心翼翼试探：“工作不顺利吗？”
  时越扭头看了眼陆诗雨，欲言又止，“挺顺利的。” 
  “可你脸色看着不太好，是不是太累了？”陆嘉依解释说：“我最近事情也比较多，要不等忙过这阵，我们去度个假？”  
  时越筷子停住，抬眼说：“ST的签约艺人没有度假时间。”
  前段时间陆嘉依还整日把签约的事挂在嘴边，可今天听时越说要签她，并没有什么太大的反应：“这段时间太忙，多个新身份，怕是应付不过来。”
  “所以不想签了？”时越问。
  陆嘉依忙否认：“不是，就是这几天比较忙，等明年......忙过年底，我想签ST。”
  说罢看了眼时越，“是出什么事了吗？”
  “没有。”时越摇摇头，“我已经让法务部立了合同，你要是突然反悔，她们岂不是白忙活了。”
  “已经立好合同了？”陆嘉依感到惊讶。
  时越说：“是啊，这么小的要求我总不能不满足你。”
  陆嘉依不说话，总觉得今天的气氛不对劲，可也没多问等把陆诗雨哄睡着才去书房找时越。
  书房里时越正在跟人打电话，陆嘉依起初没怎么在意，只当她在忙工作的事情，便站在门口等，可没想到会在时越口中听到那个已经不怎么被她提起的公司名字，当场僵住。
  L.N是她在国外时跟一个中国留学生合作做的品牌，那会儿陆嘉依在网络上已经是小有名气的网红，做直播短视频打广告这些酬劳已经足够让她过上优渥的生活，可人都是有野心的，陆嘉依不甘心只是如此，她想要更多，想要更加强大足够有钱，这样当她再站到时越面前时，才有底气说：再不会放开你的手。
  陆嘉依做直播打广告，会接触到不少化妆品品牌，可这跟自己做品牌还是不一样，那时候陆嘉依满腔热血再加上心急，就轻信那位留学生说的话。  
  她说自己有个表姐做过这方面的工作，后来生完孩子在家肄业，公司现在急需懂内行的人才，就把她那位表姐叫过来，从开始的帮忙慢慢成正式员工。
  陆嘉依看中她的能力，她开始做得也确实不错，给陆嘉依这位刚入门的新人提供不少帮助和经验，所以即使从头到尾都未投资过一分钱，陆嘉依也默认她以合作人的身份加入这次创业。
  到底是年轻，容易轻信别人，直到收到法院的传票，陆嘉依才惊觉这俩人在背后做了多少手脚，导致公司无法正常运营下去，直至申请破产。
  “时越。”陆嘉依敲门：“我可以进来吗？”
  “进来吧。”时越也有话要说。
  通话已经结束，转椅把手对着书桌正面，陆嘉依进去后只能看到时越的侧脸，几缕发丝遮着脸庞，脸上的表情看不清晰，她整个人陷在椅子里，一条胳膊搭在桌面上，压着ST的签约合同。
  “需要帮忙吗？”时越转过椅子，抬头问陆嘉依，问出这句话的时候，时越惊觉巴黎在逃圣母非她莫属。
  作者有话要说：　　感谢在2021-02-21 23:45:48~2021-02-23 22:29:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：孤燕 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
65、65
        
        
                      陆嘉依深知她跟时越之间的关系岌岌可危, 所以凡事谨小慎微，生怕时越会误会她的接近是另有目的，可越是担心的事情越要发生，或者说是她过于贪心, 没把自己的事情处理明白就迫不及待去挽回对方。
  感情的事情根本不她自己能控制的, 就像那天刚见了面, 陆嘉依当晚入睡前已经开始考虑同居后的窗帘该用什么颜色，要不要养只宠物。
  “不用, 我找有律师。”没想到时越会知道那些往事, 陆嘉依所有的解释在现在看来都显得苍白无力, 她有前科, 时越对她设防很正常。
  陆嘉依说：“打官司的那些文件都在家里放着，我明天回去拿给你看, 我接近你没有其他目的，官司的事情我已经找律师处理差不多，就等明年开庭。”
  口说无凭，可法院的文件总不会作假, 不管此刻时越是怎么想她的, 陆嘉依只想证明，她的爱干干净净, 不掺杂任何利益。
  时越盯着陆嘉依沉默片刻, 突然问：“你在国外被人骗过？”她的重点仿佛根本不在陆嘉依说的那些上面。
  “.......”陆嘉依张了张嘴, 没发出声音。
  得知被对方合计的那段时间, 陆嘉依刚开始做Time，本来还想着L.N的盈利可以为Time提供拓展资金，如果将来两家公司都发展的好，那么她将是两家公司的老板。
  在收到法院传票的那刻, 所有美好的幻想都归于泡沫，陆嘉依彻夜失眠，她坐在马桶盖上，揪着头发反思自己哪里出了问题，过于急功近利，太想要成功反而得不偿失。
  那段日子是怎么过来的，陆嘉依至今难忘，她不敢告诉家里，面对法院的接连起诉，陆嘉依咬牙把Time做下去，好在老天有眼，她挺过来了，恶人也将得到应有的惩罚。
  等利益纠纷都打理差不多，收到朋友和家人的关心，陆嘉依只是轻飘飘一句带过：没事，已经处理好了。
  可现在听到时越的关心，陆嘉依觉得憋屈太久的眼泪和委屈是该释放下，“嗯，被骗了。”
  那语气很像在外面受过不公的孩子，回家后跟家长告状，希望对方能为她撑腰，或者给个拥抱也行。
  时越转过头，骂道：“英语不好瞎往外跑什么。”
  “都是中国人。”陆嘉依英语不好，可被骗这事不赖英语不好一毛钱关系，“当时公司注册，厂地生产都在国内。”
  时越抬眼，“所以你中间回来过，但却没来找我？”
  陆嘉依低头默认，她那会儿灰头土脸，心思全在创业发财上，想日后金灿灿的出现，还有她答应过单芸华不打扰时越，她自己也没脸见，后来总算把自己镶成金身回国，却发现时越像人间蒸发，一点踪迹都寻不到。  
  “决定回国前，我开始四处打听你的消息，可没有同学知道你在哪里，在做什么工作，回国后我先去了上海，又去了北京，想着你可能去大城市深造，也怀疑你会去山区做自己想做的事情，可唯独没猜到你就在襄城，开了家娱乐公司。”陆嘉依说得有点口干，就停顿了会儿才继续：“我说这么多就是想告诉你，我千方百计接近你，不是因为钱。”
  时越听得很认真，等到她发言时，依旧绕不开钱：“不为钱，却心甘情愿被包养。”
  这五年来一百万这个数字深深烙印在时越的身上心里，如同噩梦般挥之不去，就像她虽然相信陆嘉依现在根本不缺钱，更不会企图从她身上捞到什么，可只要涉及到金钱交易，那种深入骨髓的惶恐和不安会不受控制往外钻，会迟疑会忍不住猜忌，她是爱人还是爱钱？她有没有其他目的？
  当年那种无助彷徨不解和撕心裂肺这辈子体验一次就足够了。
  吃一堑长一智，一朝被蛇咬十年怕井绳，时越对她疑心重，这都是自己活该，陆嘉依无从辩解，就事论事说：“近水楼台先得月，没听说过吗？再说包养的事也是你心血来潮提起的。”
  包养确实是自己为挖苦对方提出的，时越不否认，“我提你就答应？”  
  “对啊。”陆嘉依说得理所应当，“我不答应就没有接近你的机会，反正在你心里已经认为我是个贪图钱财的人，多点误会也算不了什么。”
  时越问：“既然这样，那还解释什么公司的事情？反正在我心里，你已经是爱钱的人。”
  “一码归一码，当时只想天天见到你，根本没想太多。”陆嘉依不紧不慢解释说：“但现在不一样，我想复合这跟L.N没关系跟钱也没关系，所以干嘛要顶着莫须有的罪名。”
  时越没对陆嘉依这番解释表态，而是把合同推过去，“还签吗？”
  陆嘉依看着合同封面上几个大字，嘴角高高扬起，“签，但不是现在，等我把L.N的事情处理干净就签。”
  “多个人帮忙不是更好。”时越撇开眼，语气淡淡：“ST的法务部最近比较闲。”
  时越愿意出面帮忙，陆嘉依比谁都高兴，可她不想时越因为自己卷进这些法律纠纷里面，时越是ST的创始人，她不仅仅代表自己，还有整个公司的形象，打官司的事情不到最后谁都不知道会不会有变故，另外陆嘉依存有私心，私心想要证明她对时越的感情纯粹干净。  
  陆嘉依执意不要她帮忙，时越也没强求，“需要帮忙的时候吱声。”  
  “好。”
  陆诗雨现在非常黏着陆嘉依和时越，奈何这两位都是大忙人，不能天天陪她玩。
  “起了吗？”早上陆嘉依被陆晨阳打来的电话铃声吵醒，眯起眼睛看了眼时间，时间刚转过七，“还没，怎么了哥？”
  陆晨阳说：“你到年底事情多，诗雨老住你那不方便，你在四季城那边？我等会儿去接她。” 
  陆嘉依骤然清醒过来，她不在四季城，而是在时越家，于是忙拒绝：“哥你不用过来，我送诗雨回去就行。”
  “你工作忙，早上能多睡会就多睡会，我去接。”说完不等陆嘉依解释就直接挂了电话。
  陆嘉依连忙拨回去，“我不在四季城。”
  “世纪城那边的房子，你不是当工作室在用吗？” 在襄城陆嘉依就这两个住处，不在四季城陆晨阳自然就想到世纪城。 
  “是啊。”陆嘉依往卧室门口瞟了眼，小声说：“昨天工作到比较晚，就没回家直接在这边睡了。”
  “行，你再睡会儿，我顺便把早餐带过去。”
  挂掉电话，陆嘉依迅速清醒过来转头去叫陆诗雨起床，时间太早，陆诗雨哼唧半天就是不睁眼睛。
  无奈之下，陆嘉依只好先去浴室洗漱，边刷牙脑子里高速转动，等会儿要怎么跟时越解释，她不排斥时越见自己的家人，主要是担心时越心里排斥，毕竟当年她的家人对时越并不友好。
  早上跑完步，时越顺便在楼下买了早餐，回到家正要去敲客卧的门叫姑侄二人起床吃早餐，兜里的手机突然响起来，来电提醒上显示是陆嘉依的名字。
  时越瞥了眼卧室门，放下手接通电话，“喂。” 
  电话那边，陆嘉依说：“时越，我有点事要处理就先走了，厨房有早餐，你记得吃。”
  “好。”时越没问陆嘉依去处理什么事情，两人默契地给出适度私人空间，如果对方不想说的事情，那一定不会刻意追问。
  厨房里陆嘉依煎了鸡蛋，还有热牛奶，比起外面餐桌上的包子豆浆，时越明显对这个更感兴趣，取了双筷子就地开动，旁边的锅还盖着盖子，时越好奇打开看了眼，是陆嘉依昨晚的杰作。
  好歹是费了好大劲做出来的东西，陆嘉依没舍得扔，留着独自慢慢消化，时越看到后先是皱眉，有些嫌弃，然后伸出筷子夹起个神似小狗的馒头，犹豫了下才放进嘴里咬掉一小口。
  馒头外形虽不抢眼，但味道其实没有想象中那么难吃，甜味适度，还不粘牙。
  时越又咬了两口，然后自己笑起来，从兜里掏出手机对着锅里的馒头拍了张照片，发条朋友圈吐槽：“黑暗料理。”
  填饱肚子后，时越便出门去上班，刚走出电梯被声熟悉的小奶音叫住：“时越姐姐，姐姐~”
  时越感到诧异不已，这个时候陆诗雨应该已经跟着陆嘉依回家，转过身看到抱着陆诗雨的男人，他们明显刚从另外一部电梯里出来，时越顿时明白过来怎么回事，也知道陆嘉依早上为什么那么着急离开。
  若不是怀里的女儿脆声叫时越姐姐，陆晨阳还真有点不敢认，当年时越跟陆嘉依一样，在他眼里都是不懂事的孩子，如今已经出落成大人，“原来真是你。” 
  陆诗雨在家时跟他和春华念叨过这个时越姐姐，当时陆晨阳没往心里去，只以为是陆嘉依念旧在小孩子面前提及过这个人，可没想到她真见到过本尊。
  “时越姐姐。”陆诗雨挣扎着从陆晨阳怀中下来，跑过去抱住时越的腿，“嘉依给你热的牛奶，你喝光光了吗？”
  时越抬手揉了揉陆诗雨柔软的细发，“喝了。”
  “太好了，嘉依知道你喝光了，肯定很高兴。”小姑娘说得眉飞色舞，“时越姐姐也是乖乖吃饭的好孩子。”
  “rain。”陆晨阳叫她，板着脸说：“爸爸说过，不能叫嘉依名字，要喊姑姑。”
  陆诗雨像被听见，只顾着围着时越分享她早上被陆嘉依叫起来，骗她说是去游乐场，其实只是下层楼换个屋子吃早餐。
  时越有点尴尬，看了眼陆晨阳不知道说什么。
  “抱歉啊，小孩子不懂事。”陆晨阳走过去把陆诗雨抓住抱在怀里，因为心虚眼神左右闪躲，说：“陆嘉依这段时间打扰你了吧。”
  时越从来没想到自己有天会跟陆晨阳坐在一起咖啡，到点老板还没来公司，吕洋打电话询问晨会是否照常进行，得到的答复是延迟一个小时。
  “这几年你一直在襄城？”陆晨阳问。
  时越答：“是。”
  “那现在是在做什么工作？”陆晨阳问得很干。
  “做生意。”时越说：“娱乐媒体方面。”
  陆晨阳点头客气道：“跟陆嘉依的工作性质还挺相近。”  
  “是啊。”
  陆晨阳笑了笑，忍不住问：“你跟陆嘉依她......”当初百般拆散她们离开，如今说什么都听着牵强。
  “没在一起。”时越知道他想问什么。
  陆晨阳愣了下，有点尴尬地说：“当年那事也怪我，要不是我犯浑惹事，陆嘉依也不会急着到处凑钱。”
  这是时越未曾听到过的事情，不免感到好奇，“什么事？”
  再提起往事，陆晨阳羞愧道：“我那会儿年轻气盛，把店里的顾客打进医院，对方扬言要告我，陆嘉依那时候也只是个学生，害怕我坐牢，就答应了你母亲提的要求。”
  “都是我们把嘉依这孩子拖累了。”陆晨阳干笑了声，话音有点颤抖：“她虽然爱钱，可有起码的道德底线，知道什么该做什么不该做，如果不是家里那堆烂事把她逼急，她死都不会拿那钱。”
  时越记得陆嘉依那时候是突然退学的，退学前的一次摸底考试，她的班主任还在办公室夸她，保持这成绩进入阳光班指日可待，时越那会儿还偷偷在心底为她感到自豪。
  可惜再听到就是陆嘉依退学出国的消息，开始那两年时越试图找到一个能说通的理由说服自己，陆嘉依肯定是有苦衷才离开的，可后来慢慢接受陆嘉依离开的事实后，时越豁然明白过来不管陆嘉依有什么苦衷，她都是被甩被抛弃的那个。
  今天亲耳听到陆晨阳说起陆嘉依那会儿的苦衷，时越情绪没有太大波动，心里却骤然松了口气，那几年她说服自己的理由是成立的，陆嘉依不是突然不爱，也不是贪图钱财，她是无可无奈，是没办法选择。
  “因为有了你母亲的帮助，我没遭受牢狱之灾，现在娶妻生子，还事业有成，我母亲能顺带享福不再操劳，我们都过上好日子，家庭美满，但却亏欠了陆嘉依，她被送到国外，有家不能回，有爱的人也不能见。”不知道提这个是否合适，但这是陆晨阳的真心话，“是我对不起她。”
  时越大概能明白陆晨阳跟她说这话的用意，“道歉的话你应该当面跟陆嘉依说，而不是我。” 
  “我知道。”陆晨阳说：“我说这些只是想让你知道，嘉依她没你想的那么自私自利，很多事情她也是身不由己，她也是受害者。” 
  时越冷声道：“这不都是你们所谓的大人的杰作。”
  陆晨阳无言以对，因为时越说得都对，他们这些长辈嘴上说是为孩子好，可到头来在孩子身上吸血的人也是他们。
  晨会结束，时越坐着没动，杨慧琳上前询问：“昨晚没睡好？”  
  时越没出声，顿了半晌突然抬眼说：“我在想，陆嘉依上学那会儿英语好像根本没及格过。” 
  这把杨慧琳给说住，半天搭不上腔，“怎么突然说这个？”
  “她英语那么差，怎么敢出国。”时越百思不得其解，独自一人到国外什么都不懂，即使有钱，可用处并不大，文化差异，语言交流障碍这些不是有钱就能搞定的问题。
  杨慧琳哑然，“英语是可以慢慢提高的，可能她到国外就开始学了。”
  时越半信半疑点了下头，“也是，在国外待了五年，总不能还不会英语。”
  突然提起的这些都与工作无关，杨慧琳直接问：“你还要签她？”
  “嗯，对。”时越点头，“她自带粉丝流量，到ST会比很多新人都入门快。”
  杨慧琳皱眉：“时越，你以为那天提的事情是我在故意污蔑陆嘉依？”
  板上钉钉的事，谈不上污蔑，顶多算火上浇油，时越说：“官司的事，我询问过当事人，她表示会等这场官司结束再跟ST建立签约关系。”
  杨慧琳无话可说，气愤地离开会议室。
  忙过小年，工作的事情总算能喘口气，马上就是陆嘉依的生日，每年她都是跟工作室的人一起庆祝，今年也不例外，但今年可能会多几位老同学。
  二十九那天，陆嘉依跟张丽立逛完街，刻意转到ST去，明天就是除夕夜，就是自己的生日，可时越还没有任何表示，陆嘉依觉得自己有必要提醒下。
  到公司后没见到时越，倒是先遇到老同学杨慧琳，依旧是那副目中无人的样子，见到陆嘉依后问：“来签合同？有点不巧，法务部已经放假了。”
  陆嘉依笑笑，“我来找时越。”
  杨慧琳愣了下，一步一步走近陆嘉依，“你不会真以为自己在时越心里是特别的存在吧。”
  陆嘉依不解杨慧琳为什么会突然说这个，但并不感到奇怪，因为她从高中就这样，“你想说什么？”
  “没什么其他意思，就是想提醒你，时越人善良，对每位前任都好，并不是只对你心软。”
  陆嘉依如遭雷击，每位前任的意思是不是时越其实有过其他女朋友？可她明明说......
  “你好像很意外。”杨慧琳盯着陆嘉依，笑起来，“其实那个人你也认识，曲小可，你看她们分手后，时越照样留她在ST工作，不管是影视资源还是综艺节目，一样不少。”
  陆嘉依强迫自己冷静点，“你以为我会相信？”
  “这有什么不信的。”杨慧琳感到诧异，摊手道：“小可是我大学同学，她俩从相识到后来分手，我全程参与，恋爱的事情没必要骗人。”
  自打认识，杨慧琳就对她带有莫名的敌意，陆嘉依也怀疑过，会不会杨慧琳也喜欢时越，所以才处处针对，但在那次试探里，杨慧琳明显对同性之间的爱很排斥。
  只防着杨慧琳有什么用，就算不是她又能怎么样，终究还会有别人出现。
  陆嘉依脸色苍白，想不到辩解的话，杨慧琳借机说几句安慰话，“你也别太难过，时越就那样，老好人。” 
  这个消息过于突然，陆嘉依落荒而逃，没有再去找时越，而是直接回家睡觉。
  “生日快乐。”
  刚过零点，同事朋友家人的祝福鱼贯而入，时越的生日快乐在其他人长篇大论的祝福中显得尤为单薄。
  陆嘉依已经睡了两个多小时，此刻半眯着眼翻到时越的祝福，老半天只打出两个字：“谢谢。”
  然后迅速把手机压在枕头下面，睁着眼睛盯着天花板发呆，时越是单身，就是交女朋友也不奇怪，陆嘉依这样安慰自己，可发现没什么用，心里依旧堵得慌。
  刚过去半分钟，枕头下面的手机振动了下，陆嘉依掏出来看，“在干嘛？”
  陆嘉依眼底模糊一片，回复说：“在难过。”
  时越：“？？？”
  “为什么难过？”
  陆嘉依胡诌：“我的生日是母亲的受难日，所以难过。”
  看到陆嘉依回复的消息，时越眉头微皱，正要打个语音电话过去，对方又发来消息，“你今天晚上要不要过来给我过生日？”
  “好。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-02-23 22:29:46~2021-02-24 15:56:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：孤燕 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：随先 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
66、66
        
        
                      时越去生日宴前先回了趟家, 到的时候，陆嘉依已经和一行人玩嗨了，零下几度的室外还飘着雪花，但屋内音乐声震耳欲聋, 女孩儿们穿着不合季节的裙子尖叫疯闹, 过节和生日的氛围很足。
  “别干坐着啊, 一起来玩游戏。”张丽立过去拉时越，十多个人里面时越就认识陆嘉依和张丽立, 可寿星今天并不热情。
  时越扭头望了眼陆嘉依, 她背对这边坐着, 腰肢纤细, 穿了条红色裙子包裹的很像圣诞礼物，脖颈白净, 弓着腰凑近跟旁边的女生悄声说什么，然后捂着嘴很没形象地哈哈大笑起来。
  生日会本来就该是这样的氛围，时越起身过去坐在最边上，陆嘉依眼尖发现, 叫她：“时越！”
  两人中间隔着三个人, 时越抬眸望过去。
  “想让你坐我旁边。”陆嘉依嘟起嘴，冲她撒娇。
  来的都是熟人, 见陆嘉依这样就开始哄闹, “老实交代, 哪里勾搭来的小姐姐？”
  “怎么这么八卦, 玩你们的。”陆嘉依腼腆一笑，挪到时越身旁坐下，小声问：“你什么时候来的？”
  “刚到。”时越脑袋往陆嘉依那边歪，“还以为你会在门口等我。”
  陆嘉依眼尾微挑, 往时越身上凑，问她：“我今天漂亮吗？”
  “漂亮。”时越如实说，是真漂亮，美的不可方物。
  两人之间已经没有缝隙，胳膊紧紧贴着，陆嘉依顺势把脑袋枕在时越肩上，手绕到后面搂住时越的腰，吃尽豆腐，“打扮了好久，就是想给你看。”
  时越眼底笑意见深。
  “你们俩别腻歪了，赶紧过来玩。”人堆里有人朝她们吼了一嗓子。 
  陆嘉依不情愿地瞥了眼，“来了。”然后抓住时越的手，“一起玩几局。”
  桌上放着副扑克牌，这群女人聚在一起最爱玩的就是真心话大冒险，陆嘉依凑近跟时越说悄悄话，“等会儿你要是不幸抽中，一定要选真心话，她们的大冒险都很变态。”
  时越笑了笑，很好奇：“有多变态？”
  陆嘉依皱了下眉头，有点嫌弃，“那种变态程度只能用来惩罚我，和她们绝对不行。”
  这么说时越大概知道等会儿的问题会涉及到什么。
  “你们俩怎么又凑到一起去了？”有人发现后叫着，“分开坐，她们必须分开。”
  陆嘉依立马抓住时越的胳膊，歪头枕在她肩膀上蹭了几下，笑着说：“谁都不许分开我们。”
  “抽牌抽牌。”张丽立把牌递过去，让陆嘉依和时越各抽两张，陆嘉依没多想随便抽了两张。
  一副扑克牌去掉大小王，每人从中抽两张，最后同时亮牌，抽到相同花色的玩家将接受惩罚。
  “互相不准换牌啊。”每人的眼睛都锐利地盯着桌上其他人。
  陆嘉依天选之子，首把就她一个人抽到相同花色的牌，一个红桃K，一个红桃7。
  “哦吼！不愧是寿星！排面安排上。”
  “哦哦哦哦哦！”
  “陆嘉依，牛啊牛啊。”
  在大家的起哄声中，陆嘉依扭头愁眉苦脸的看了眼时越，时越低头失笑，夸奖道：“运气不错。”
  “真心话还是大冒险。”
  陆嘉依想都没想，直接说：“真心话。”
  第一把问题还算比较友好，“七十岁开着劳斯莱斯来娶你的老头，和二十五岁能给你未来的人，你选哪个？”
  众人的目光顿时聚集在陆嘉依身上，问题还算正常，她们脸上的笑容还不至于变态，只是调侃陆嘉依：“劳斯莱斯什么的不重要，主要看你喜不喜欢年纪大的？”
  陆嘉依皱着眉头问：“还有年纪更大点的吗，我想直接继承遗产。”
  大伙笑得前仰后合，纷纷朝陆嘉依竖大拇指，“真有你的。”
  很快开始第二轮，陆嘉依时刻注意着时越抽到的是什么牌，以至于有人冲她喊：“不许偷偷换牌。”
  “我就看看。”陆嘉依翻了个白眼，“看看都不行吗。”
  “你自己手里没牌啊，不许偷看。”
  “知道了。”
  问题逐渐走向十八禁，听着都脸红。
  “多久一次？”
  “一周五次。”
  “最常用姿势？”
  “各种姿势。”
  “最爱的部位？”
  “屁股。”
  “别都选真心话啊，来个大冒险。”
  “有你在，谁敢大冒险。”
  “寿星来打个样。”
  陆嘉依瑟瑟发抖，不敢说话，其他人已经开始替她做决定，“你要是抽到相同花色，直接大冒险。”
  “那也要等我抽到......”陆嘉依突然顿住，望着手中的两张同花色牌，她今天是走了什么狗屎运。
  “哈哈哈哈大冒险大冒险！”
  “亮牌，还有谁是同花色牌？”
  一直没什么参与感的时越突然出声，“我也是。”然后把两张梅花A放到桌面上。
  “哈哈哈哈绝了！”张丽立拍着巴掌，“就你们俩，这什么缘分啊，不如就你们玩个游戏吧。”
  陆嘉依咽了口唾沫，她自己倒是无所谓，主要是时越，“游戏不能太过分。”
  张丽立不听她说，直接说：“糖果kiss！”
  陆嘉依脸颊微红，扭头看了眼时越，糖果KISS并不像字面意思那样简单，游戏规则是提前准备不同口味的棒棒糖，一人用眼罩蒙住眼睛，另一人把糖含在嘴里十秒，然后通过接吻或者用鼻子嗅，让对方猜自己刚才吃的是什么口味的棒棒糖。
  “不能拒绝，愿赌服输。”玩这么多局总算来个大冒险，大家都激情高涨，眼睛直勾勾盯着两位当事人。
  “用鼻子就能闻出味道。”陆嘉依跟时越商量。
  时越没意见，可在场其他人不同意，“谁要看你们用鼻子闻啊。
  陆嘉依不理会她们起哄，给时越戴上眼罩，小声说：“糖果的味道很好分辨出来，你一闻能知道。”
  “你要是真能闻出来那也行，但只要猜错就要一直亲。”张丽立在旁边看戏。
  等时越戴上口罩，旁边有人递给陆嘉依一个棒棒糖，绿色的包装，是牛奶猕猴桃口味的，陆嘉依含在嘴里重重吮吸了几下，在舌尖上翻搅，想多留住味道在口中，好让时越猜中。
  “好了。”陆嘉依替时越摘掉眼罩。
  十多双眼睛齐刷刷地盯着，时越脑袋逐渐靠近，陆嘉依刚嗅到她身上的淡香，就听她道：“牛奶味的。”
  “这还没亲到呢就直接猜味道。”
  “确定是牛奶味？”
  时越很肯定，“是。”
  糖果的奶味很重，时越刚戴着口罩就已经闻到味道。
  可就在她说完是，众人的脸上露出得逞的笑容，“猜错了哈哈哈哈哈哈。”
  “是牛奶猕猴桃味的，你少猜一个。”
  “再来一局。”
  陆嘉依眨巴着眼睛，无辜地看了眼时越，重新给她戴上眼罩。
  这次故技重施，还是个混合口味的棒棒糖，陆嘉依放在嘴里多含了会儿，眼睛直盯着时越微抿的嘴唇，张丽立在身后撞了下她的胳膊，微微挑眉意思很明显。
  十秒钟很快过去，因为上局猜错口味，这局加强难度时越要戴着眼罩凑近过去闻味道，“给我闻一下。”
  陆嘉依嘴巴靠近，在时越鼻尖哈了两口气，牛奶味依旧很重，以至于另外的水果味很淡，陆嘉依看着时越鼻尖耸动，心里替她捏了把汗。
  “怎么样？”陆嘉依问：“能猜出来吗？”
  时越摇头，另外一种味道太淡，很难捕捉到，“凑近再给我闻一下。”
  陆嘉依伸手去够桌上的棒棒糖，打算再放在嘴里含会儿，但却遭到那帮恶女的阻扰，“只能吃一次。”
  “......”陆嘉依悻悻收回手。
  “你过来点。”时越朝她伸出手。
  陆嘉依身子前倾凑过去，双手捧起时越的脸，张嘴在她鼻尖又哈了两口气，糖果的奶味太重已经完全遮住另外一种水果的味道，就在陆嘉依打算抽身认输的时候。
  时越突然揽住她的腰，另只手勾住脖颈，嘴唇凑了上来，舌尖直接撬开牙床，探寻口腔中的味道到底是什么。
  耳边全是尖叫声，陆嘉依微微张着嘴不敢动，她能清楚的感受到时越的舌头她在嘴巴里剐蹭，湿润温热，而她自己的舌尖却发麻动弹不了。
  因为要尝到糖果的味道，所以这个吻很漫长，吃瓜群众都要看累了，时越才松开陆嘉依，嘴唇稍稍分离开，“牛奶青柠口味的，对不对？”
  口腔里的糖果味已经散掉，只有接吻完的余温和空落感，陆嘉依咂摸了嘴，“对。”
  “上局就该直接亲，这一亲不就知道味道了。”
  “就是就是，舌头可比鼻子好使的多。”
  时越摘掉眼罩，望了眼陆嘉依笑着说：“她不让亲。”
  什么？陆嘉依百口莫辩，她提出用鼻子嗅那是担心时越不愿意亲她，毕竟这样拒绝她的话陆嘉依听到快不下十次，可现在时越却反咬一口，说是自己不让亲。
  冤啊真冤。
  “抽牌。”时越手肘轻碰了下陆嘉依的手臂提醒。
  心思都还全在那个吻上，这局陆嘉依有点心不在焉，随便抽了两张，可不曾想天选之子的运气就是如此爆棚，她再次抽到相同花色的牌。
  “真心话。”
  “初夜是什么感受？要谈谈比较具体的感觉，以及对方的技术如何。”
  真是尴了个尬，当事人就坐在旁边。
  见陆嘉依磨蹭半天不吭声，有人笑道：“难不成这都忘记了。”
  “没有。”陆嘉依有点别扭地说。
  “那倒是分享啊。”
  其他人着急就算了，连时越也目光灼热地盯着她，陆嘉依索性豁出去，直言道：“没啥技术，疼死了。”
  
                    
        
        
      
67、67
        
        
                      众人听完纷纷揶揄陆嘉依：“没调/教好啊。”
  时越就坐在旁边, 陆嘉依不敢乱说话，只是微微一笑敷衍了事，可作为两人的CP粉头子, 张丽立抓住机会哪里肯就此罢休, 坏笑道：“不会是高中生吧。”
  说完刻意瞟了眼时越。
  陆嘉依自然知道她指的是谁, 立马反驳说：“高中生怎么了, 高中生精力充沛。”
  “精力充沛？”
  “哦哟！我这还没说什么, 怎么就维护起来了。”
  陆嘉依轻哼道：“我不过实话实话而已。”
  “现在还有联系吗？”有人笑着问。
  “只能问一个问题，不许耍赖！”陆嘉依抽走时越手中的牌, 放到桌面上, “想知道等下局。” 
  洗牌的边洗牌边调侃说：“这是白月光啊。”
  陆嘉依没避讳, 大方道：“对。”
  “吃着碗里的望着锅里的。”对面冲陆嘉依挑眉，有意提醒她你刚跟别人接完吻，当事人现在就坐在你旁边：“你这样不道德啊！”
  “海王！”
  陆嘉依反驳不上来, 这群人见状纷纷开始为时越抱不平，“不要她了，我给你介绍个更辣的妹妹。”  
  “对, 让她自己玩吧。”
  时越唇角微扬，道：“谢谢。”
  大家揶揄完就把目标转移到下个倒霉蛋身上，陆嘉依松了口气，余光瞟向旁边的人身上，时越手里握着两张牌, 正面朝下，神情认真地盯着桌上的其他玩家, 她就是这样，做什么事情都认真，即使是玩个游戏。
  趁着大伙的注意力都在这局输的人身上, 陆嘉依头微微移过去，小声说：“白月光就是你，你知道的吧。”心知肚明的答案，陆嘉依还是想亲口告诉时越。
  时越偏了下头，望着陆嘉依，嘴唇动了下想说什么但没发出声音，唱歌的歌声，玩游戏的喧闹声，屋子里很吵，陆嘉依只能看见时越嘴角在动，却听不清她嘴里发出的声音，于是把脸凑上去，问：“你说什么？” 
  “生日快乐。” 时越提高音量大声回复她。
  陆嘉依抿着嘴角，笑起来，“今年的生日，我很快乐。”
  新年来临之际，大家蜂拥至阳台上，热情高涨喊着数字倒计时，陆嘉依晚上没喝多少酒，可能是坐太久的原因，猛地站起来时脚底一软，身子往后踉跄了下，时越从身后接住她，语调很轻询问：“喝多了？”
  陆嘉依摇摇头，注意力被阳台上热烈的氛围吸引去，“过年了。”
  “嗯。”时越轻应了声，手并未从陆嘉依的腰上离开，手掌贴抚着腰侧，有些许温热，陆嘉依顿时放弃去阳台上凑热闹的想法，眼珠子在眼眶里转了几个来回，思考今天该向时越索取点什么。 
  还没想好，忽然感觉耳边一热，“我养了只猫，你想不想去看看？”
  抛下满屋的人，陆嘉依和时越悄悄溜走，车内放了首舒缓的英文歌，但心始终平复不下来，狂跳不止，陆嘉依抬眼从后视镜里偷瞄时越，时越正巧抬眸，两人视线撞上，又很快分开。
  看似各怀心思，实则都心知肚明。
  电梯里两人之间隔着安全距离，时越目光盯着不断变化的数字，陆嘉依垂着脑袋看脚上的鞋子，好奇问：“你什么时候养猫了？”
  一秒，两秒，三秒......
  许久都没有等到回复，陆嘉依微微皱眉，抬头正要看向时越，手臂突然被大力抓住，整个身子踉跄了下后背紧贴住电梯壁，随即嘴唇被堵住。
  “唔......”
  作者有话要说：　　感谢在2021-02-24 23:35:07~2021-03-11 23:52:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：孤燕、己亥 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：郑秀晶老婆 35瓶；陆百叁拾貮 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
68、68
        
        
                      卧室的窗帘紧紧拉着, 与室外寒风凛冽隔绝，落在地毯上的手机已经响过两次。
  “电话......”陆嘉依被吵的睡不安生，嘴里轻声抱怨, 时越起身安抚性拍拍她的后背, 柔声道：“我去接。”
  陆嘉依哼唧了声, 不悦地翻了个身, 被子滑落到胸前, 深深浅浅的印记随处可见。
  时越盯着愣了下才收回目光，捡起地上的衣服披上, 去阳台上回电话, “喂, 妈。”
  “小越。”单芸华问：“大过年的，怎么没回家啊？”
  时越转过头瞟了眼床上还在熟睡的人，直言说：“我跟陆嘉依在一起。”
  电话那边停顿了下, 才又说话，语调中带着淡笑：“那一起带回家，过年人多热闹。”
  时隔多年, 终于听到上学那会儿最想从父母口中听到的话，可心底谈不上有多高兴，反而很冷静，长久的冷静后是酸楚。
  世界上没有后悔药，时光也无法倒退, 她跟陆嘉依就这样实实在在错过了五年。
  好在还不晚。
  挂掉电话，时越见时间还早, 脱掉外面的衣服重新躺回到被子里，肌肤相贴，陆嘉依条件反应似的, 身子颤抖了下，带着明显的抗拒：“不要了......”
  时越嘴角止不住上扬，低头在陆嘉依肩膀上轻咬，舌尖似有若无扫过深深浅浅的印记，密密麻麻的酥感瞬间传遍全身，昨晚的记忆随之涌上心头，陆嘉依轻喘了声，就因为那句没什么技术疼死了，她昨晚可谓是受尽苦流尽泪。
  时越明明挺正经的人，因为那句评价，整晚都离不开问：“今晚有进步吗？”陆嘉依被弄得根本说不出话。
  “疼......”
  陆嘉依半眯着眼睛，扭过头愤怨地瞪了眼时越，但这记眼神并没有威慑力，更像在撒娇，时越停下来，抬眸眼睛一眨不眨盯着陆嘉依，还是那个问题，“有进步了吗？”
  “你真的很在意这个问题哟。”陆嘉依被逗笑了，龇着一口白牙根本停不下来。
  时越扳过陆嘉依的身子，让她面对着自己，额头相抵轻声问：“昨晚弄疼你了吗？”
  昨天确实疯狂过头，现在回想起来都觉得头皮发麻，陆嘉依红了红脸，笑着说：“瑕不掩瑜。”
  没想到陆嘉依拽起成语，时越跟着笑起来，俯下身子含|住陆嘉依的嘴唇，轻轻撕咬。
  “唔......”陆嘉依胳膊勾住时越的脖子，热情回吻，脑子里像放电影似的，闪过一幕又一幕场景，最终回到正题。
  时越跟曲小可交往过。
  她一声不响消失五年，时越交有其他女友正常，做错事的人是自己，她没资格情感绑架时越，让时越在感情上为她守身如玉五年。 
  道理陆嘉依都懂，可在这么甜蜜的时刻，想到时越的前女友还是如鲠在喉，根本没办法装作什么都不知道的样子。
  人走神的时候，眼睛不会骗人，时越在陆嘉依唇上惩罚似的狠咬了口，“不专心。”
  陆嘉依顿时像泄了气的皮球，望着时越，左看看右看看，始终问不出口，最后只能在心里揣着口大醋缸，越酿越酸，酸的自己鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
  “怎么了？”时越拢开陆嘉依脸庞的碎发，露出整张脸。
  已经有肌肤之亲，陆嘉依也在时越身上占尽便宜，笑着问：“时总昨晚已经潜规则了我，所以后续资源能否快点安排上？” 
  时越回她：“总经理的位置给你坐，好不好？”
  “这倒不用。” 陆嘉依受宠若惊，“我只想做个小演员。”
  时越把陆嘉依揽进怀中，不轻不重叹了口气，陆嘉依仰头，“干嘛？很为难吗？”
  “不是。”时越扭过头，很认真地询问：“你确定要进娱乐圈吗？”  
  “要进。”陆嘉依对上时越的眼睛，回道：“之前进娱乐圈是为了方便接近你，现在还要进，是为了陪在你身边。”
  时越感到诧异：“陪我？”
  “你当时开娱乐公司的目的是什么？”陆嘉依突然问，“我要听实话。”
  被猜中心事，时越眼神慌张了下，很快回复平静，“赚钱。”
  “还有呢？”陆嘉依问。
  时越眼眸微垂，不做声。
  陆嘉依翻身压在时越胸前，强行和她眼神对视，“有没有一点是因为我？”
  时越看了她一眼，移开目光。
  时越永远记得陆嘉依的梦想，她说想当大明星，这样来钱快，时越料到以陆嘉依爱钱的性格，只要日后有条件有机会，早晚会踏进这个圈子，所以她早早开始铺路。
  但并不是要为陆嘉依铺什么阳光大道，那会儿时越心里全是怨和怨，她要做最好的娱乐公司，只要足够显眼，陆嘉依就能看到，就会出现。
  她的怨和恨需要发泄地。
  陆嘉依根本不允许时越逃开，两只手迅速捧住她的脸颊，让她看向自己，“看着我，你为什么要开娱乐公司？你不是不喜欢这里吗？”
  喉咙处滚了滚，时越的声音很低，可足以让陆嘉依听见，“因为你想在这里。”
  陆嘉依开心地笑起来，嘴角快要咧到后脑勺，抬手轻柔抚平时越眉心的纠结和褶皱，说：“所以我来了。”
  为了我才开的公司，我怎么能不来。
  作者有话要说：　　最近比较忙，这篇文耽误很久，实在抱歉。（开文前已经写好大纲，大家放心，绝对不会坑）感谢在2021-03-11 23:52:26~2021-03-24 23:02:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：953 3瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
69、69
        
        
                      短暂的温存后, 时越才腾出嘴巴提醒：“今天过年。”
  陆嘉依仰起白净的脖颈，脸上笑眯眯的，“那我们各回各家, 各找各妈？”
  时越盯着陆嘉依看了会儿, 伸手捏了捏她的脸笑着问：“如果我邀请你去我家过年呢？”
  陆嘉依鸵鸟似的躲进被子里, 无奈笑道：“你饶了我吧。”
  “总要见家长的。”时越没着急掀开被子而是隔着被褥揉揉下面的脑袋, 说话时笑意难掩, “我妈想见你。”
  “阿姨想见我？”陆嘉依有点不敢相信，忙掀开被子, 露出两只大眼睛望向时越, “你跟阿姨说了什么？”
  时越扭过头, “这话应该我问你吧，你跟我妈说了什么？让她态度突然转变这么大。”
  陆嘉依垂下眸子，沉默半晌才说：“阿姨心里特别在乎你, 她很后悔当年做出的决定。”
  对于这点时越已经不惊讶，从她任性的报考襄城的大学，执意选择娱乐媒体这个行业, 单芸华就已经开始后悔，她当年那么做的本意是为时越的前途考虑，却不曾想事与愿违，“我知道。”
  “那你......能不能别再怨她？”陆嘉依不擅长做什么大教育家，去说服别人按照自己的心意来做事, 可那天见到单芸华，听她说完那番话, 心里很不是滋味。
  现在回想那时候的事情并没有绝对的对与错，父母爱子为其深谋远虑没有错，她跟时越两情相悦谈恋爱也没有错, 只是大家所处身份不同，看问题时的立场和角度自然大相径庭。
  时越抿着嘴唇，转头望向窗外，陆嘉依最熟悉不过这个的动作，时越对于想回答的问题从来都是直言不讳，但对于不想回答的问题，最直接的表达就是拒绝眼神交流。
  “......”陆嘉依没再出声，而是歪过头去靠在时越的肩膀上，脸颊紧贴着手臂上的皮肤，撒娇似的轻轻蹭了几下。
  “没有怨，只是生气。”时越扭过头说，“气自己无能为力改变一切，所以选择在家人身上使性子，通过惩罚自己来惩罚她们，好博得心中片刻畅快。”
  陆嘉依仰起头望着时越，她的脸上很平静，看不出是喜还是怒，五年前，她接受了单芸华的资助，不仅解决掉家中的燃眉之急，还获得出国深造的机会，而单芸华不再担心时越因为谈恋爱耽误大好前程，她们心中所求都得到满足，可唯独苦了时越。
  她带着怨恨和委屈过了五年，而这份怨恨还无处发泄，委屈也无法诉说。
  虽然说过很多次，但陆嘉依从来都不觉得这三个字多余或是矫情，“对不起。”
  对不起啊，是我自私地背叛了我们的感情。
  时越勾起唇角，伸出食指在陆嘉依脑门上弹了下，“差点忘了，还有生你的气。”
  使出的力气不大，陆嘉依下意识抬手在脑门上被时越手指弹过地方蹭了蹭，“现在还生气吗？”
  时越抬眸，手指在心口的位置比划了下，“火气已经降到这儿了。”
  回到家来拜年的亲戚已经走的差不多，见到客厅沙发上跟时野紧坐在一起的女孩儿，时越才想起时野提醒她的事情，今年过年要带女朋友回家，让她准备见见嫂子。
  时越跟单芸华之间有点隔阂，可跟时野依旧像小时候那样斗嘴打闹，这个女朋友时野可是念叨许久，听说是大学同学，一路走来很是不易。
  若让时野知道自己把这么重要的事儿给忘了，指不定要怎么挤兑人，时越没准备礼物，现下去摸口袋，突然被沙发上的女孩儿叫住：“时越。”
  她站起身，笑眯眯走过来，叫人的语调很顺畅也很有底气，像是见到老熟人。
  “......嗯。”时越有些别扭地叫了声，“嫂子。”
  初次见面，气氛略显尴尬，时野屁股像是黏在沙发上，丝毫没有要来救场的意思。
  女孩儿笑出声：“噗！你不认识我了？”
  作者有话要说：　　恢复日更咯~感谢在2021-03-24 23:02:25~2021-04-02 05:33:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：tnummowtk 1个；
  感谢投出地雷的小天使：孤燕 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：月熊的圈外妈咪、tnummowtk 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
70、70
        
        
                      这个问题把时越给问住, 眼睛止不住在对面女孩儿的脸上多停留了几秒，才带着猜疑问：“尹苒？”
  尹苒咯咯笑起来，嘴角翘起眼睛弯弯的, 如沐春风, 很难跟高中时那个整天穿貂皮踩长靴，画眼线的女孩儿联系起来。
  “你没跟时越说啊。”尹苒扭头望向时野，嗔怪道。
  时野走过来, 高出尹苒一大截，胳膊随意的搭在她的肩上，笑着说：“想给小越一个惊喜。”
  尹苒撇了撇嘴角, 看时越吃惊的样子，“小越好像并不是很惊喜, 反而.....很惊吓。”
  小越这个称呼让时越一激灵，有点不自然, 微微别开头吞咽了口唾沫，才挤出几个字, “真是你啊。”
  细算起来，两人上学那会儿还有点渊源，不过现在都长成大人，不会再去计较那些鸡毛蒜皮的事, 只是觉得挺奇妙，谁能想到以前掐过架的人后面会成自己嫂子。
  “你不会还在为当年打架的事, 对我耿耿于怀吧？”尹苒问。
  “怎么会。”时越扯了扯嘴角, “只是意外, 你居然追到时野了。”
  尹苒笑着仰头看了眼时野，“谁追谁？”
  时野立马宠溺地说：“我追的你。”
  时越有被这对情侣秀到，略显嫌弃地摇着头, 无奈笑道：“收敛下。”
  “你那位没来啊？”时野扬了扬下巴，有挑衅的意思。
  时越愣住，好一会儿才反应过来时野问的是陆嘉依，感情突然被全家都认可，还真有点不适应，时越喝了口水，淡声道：“没来，她回去了。”
  时野哦了声，带着调侃说：“怕来了我找她算账啊。”
  时越立马反驳，振振有词道：“找她算什么账，当初藏你情书的人是我又不是她。”
  “真是家贼难防啊。”时野摇着头，甚是痛心说。
  时越瞟向只顾着傻笑的尹苒，“你不管管？”
  “我可管不着，毕竟那可是你哥心里的白月光呢。”尹苒酸了吧唧地说。
  时野见情况不对，立马打住解释说：“什么白月光，别瞎说，以后还要一个饭桌上吃饭呢。”
  时越忍不住勾起唇角，话有所指：“她估计不敢来。”
  时野知道自己妹妹这些年有多不容易，所以从不劝时越放下什么，或是谅解什么，只求她未来安好，“别多想，凡事都会越来越好。”
  “嗯。”时越点了下头，“但愿是这样。”
  往年时越也会回家吃团圆饭，但饭桌上的气氛并不融洽，今年大概是有新成员的加入，难得其乐融融，大家都有意拉拢单芸华和时越的关系。
  时越跟着大家一起笑，偶尔会跟单芸华有眼神交流，单芸华作为长辈，就算心里明白自己当年的做法有失偏颇，但低头道歉的话到底是说不出口，只能一遍又一遍的瞟向时越。
  “妈。”时越端起面前的果汁，推开身后的椅子姗姗站起，饭桌上顿时安静下来，目光齐刷刷聚集在时越身上。
  单芸华应了声，目光中带着些孩子犯错后的胆怯，这样的反应深深刺痛了时越的眼睛，不禁又叫了声，“妈。”
  “嗯，坐着坐着，这么客气做什么，大过年的。”单芸华不敢再看时越的眼睛，不停招呼她坐下。
  时越鼻子有点酸，压下那股酸劲才说：“对不起。”
  这句话压在心底太久，不知道现在说出来是否太迟，可这是时越的心里话，她爱陆嘉依，但也确实亏欠家人，十七八岁那会儿总觉得没了爱情就活不下去，极度厌恶那些阻挡她恋爱的人，现在回想，她从未真正站在父母的角度上替她们考虑过。
  时越打小就是大人口中别人家的孩子，也是父母眼中的骄傲，她虽不赞同单芸华当时的做法，却不能否定父母对她多年含辛茹苦地栽培和关爱，这些年是她自己把自己困住，自己跟自己生气，久而久之便被肆意蔓延的恨和怨遮住双目，看不到最爱她的人其实一直都在身后。
  晚饭后，冷清许久的客厅久违再次热闹起来，笑声和讨论声不断，时越听着这样的嘈杂，感到前所未有的心安和满足。
  直到陆嘉依打来电话，时越才抽身离开到露台上去，“喂，在干嘛？”电话里，陆嘉依问她。
  “刚吃过饭。”
  “哦，我也刚吃完。”
  ……
  太久没有这样温存问候，两人闲聊几句后便匆匆挂断，时越盯着手机屏幕上显示的通话时间看了会儿，没犹豫直接点进微信，打好的三个字还没来得及发出去，陆嘉依已经先她发过来，“我爱你，时越。”
  “在电话里不好意思说。”
  “我们好像才谈恋爱的情侣，说话都扭扭捏捏。”
  时越低着头，忍不住笑起来，因为成长，因为经历过，疼过恨过，所以现在对待最简单纯粹的爱情，也变得小心翼翼，有所保留，好在这些陆嘉依都懂，所以她不逼迫时越立马接受，她想要细水长流。
  “hello！”尹苒不知道什么来的，手里端着两杯热牛奶，递过去一杯：“阿姨让我给你送过来。”
  时越接过来，往客厅里看了眼，时野还陪着单芸华和时明绍看电视，“谢谢。”
  “在跟陆嘉依打电话？”尹苒抬眼示意时越手中还没熄灭的手机屏幕。
  时越把手机装进口袋里，点了下头，“嗯。”
  尹苒笑了笑，转过身胳膊搭在围栏上，望着城市的夜景，感慨说：“你还跟学那会儿一样，话少，陆嘉依跟你待在一起，不会觉得很闷吗？”
  “时野话那么多，你跟他待在一起不会嫌吵吗？”时越风轻云淡回道，尹苒无话可说。
  两人相视一笑。
  “你们现在......挺好的吧？”对于时越跟陆嘉依的感情，时野过问不多，尹苒也是听当时学校里流传的一些八卦新闻才得知的。
  学生时代男女同学之间经常会传出超越同学之外的感情，大概是因为时越和陆嘉依都是女生，所以得知两人谈过恋爱，陆嘉依还因此被送出国，尹苒特别惊讶，仿佛听了一出豪门虐恋。
  时越顿了顿说：“我们挺好。”
  听到时越说挺好，尹苒心里松了口气，才敢大方提起上学时因抢占排练教室掐架的事，“你们高中的时候就在谈恋爱，怪不得陆嘉依当时那么护着你，我是指甲不小心划破你的脸，她倒好，像要跟我拼命似的扑上来，后面我都挺怕她的。”
  “她容易冲动，其实人不可怕。”时越为陆嘉依简短的辩解和澄清了两句。
  这话到尹苒耳朵里，是赤|裸裸的维护和偏爱，“分开这么多年，还能在一起，说明你们心里都放不下对方。”
  彼此放不下的两个人终究会再遇到，时越扭过头笑着说：“你跟我哥也是，有缘分是躲不掉的。”
  高中那会儿，追时野的女孩子很多，可时越唯独只记得尹苒，不是她相貌有多出众，性格有多吸引人，而是因为她足够勇敢和主动。
  尹苒轻笑了两声，说：“所有看似的缘分，其实不过是某一方在偷偷努力罢了，如果我没有复读一年跟你哥考上同所大学，或许就不会有后面的缘分。”
  时越哑然，她不知道中间还有这些，“我哥他知道吗？”
  “以前不知道。”尹苒转过头看着时越，笑着说：“在一起后，他就必须得知道。”
  时越点点头：“是得让他知道。”
  知道有人为了跟上自己的步伐，在背后偷偷努力，这种感觉应该不差。
  “你跟陆嘉依的事，怎么会传到学校里？”尹苒问。
  那个时候，男生女生之间走动的多了会让人怀疑在搞对象，可时越和陆嘉依都是女生，平时走动就算再亲密，也只会让人觉得是好闺蜜，如果没有人引导，根本不会往同性恋上想。
  时越眸色顿时黯淡下来，盯着杯底的奶渍，“我也不知道。”
  她跟陆嘉依的事，除了家里人，时越谁也没告诉过，可自陆嘉依出国后，那些真的假的流言开始在学校疯传，备受同学们关注的女明星原来是同性恋，时越明里暗里被同学指点被议论，甚至还有暗搓搓的排挤。
  “会不会是身边的朋友说漏嘴了？”
  身边的朋友？
  时越回想自己那时候除了陆嘉依这个女朋友，身边并没有什么其他朋友，“事情都过去那么久，算了。”
  当事人都说算了，尹苒也不好再追问，现在想想自己那会儿挺心疼时越，时越是时野的妹妹，尹苒平时不免会多留意她，当时关于时越是同性恋的消息不仅在她们那个年级传播，连复读班艺考生都知道，经常会有人出言不逊，或酸或骂的话，尹苒听过不少。
  “也是，你们现在好好的就行。”尹苒不再提那些不愉快的往事，扭头跟时越说，“有空约陆嘉依出来聚聚。”
  时越想了想，替陆嘉依答应下：“没问题。”
  陆嘉依听到尹苒这个名字的时候，反应比时越要迅速许多，“尹苒？是我们高中那个尹苒吗？”
  “对，她想跟你聚聚。”时越说。
  “你跟她怎么有联系？”陆嘉依觉得挺不可思议，猜疑之际打趣说：“难不成想报当年的仇。”
  时越抓住陆嘉蠢蠢欲动的胳膊，“她以后或许会是我嫂子，不对，应该是我们。”
  “啥？”陆嘉依呆住。
  
                    
        
        
      
71、71
        
        
                      “不太好吧, 情敌见面。”
  陆嘉依边说边观察时越的脸色，果不其然，听到情敌这两个字的时候, 时越嘴角轻轻抿起, 目光不善。
  被盯得心里发慌，陆嘉依忙要道歉，时越突然凑近问：“你害怕了？”
  确定时越没有生气只是在逗她, 陆嘉依才有底气说：“我害怕什么，情书我都没看到，再说了把情书藏起来的人也不是我。”说话声音越来越小。
  时越收回视线, 眼帘微垂失笑：“时野成绩虽然好，可情书写的很烂。”
  这是真心话, 也是事实。
  “里面写了什么？”
  “记不太清楚了。”时越说。
  “这样啊。”陆嘉依也不是特别想知道，歪着脑袋枕在时越肩膀上, “我觉得你写情书，肯定比时野写得好。”
  时越疑惑问她：“你为什么这么肯定？”
  “因为只听你口头表白就已经心动到不行。”陆嘉依仰起头盯着时越的眼睛说。
  时间虽然已经过去许久, 可那晚时越跟她表白时的心情永生难忘，陆嘉依现在重提旧事意图十分明显，她想听时越亲口说还喜欢她。
  兜兜转转这么多年，重逢后不断试探和不确定, 她们已经没有当年的勇气。
  “对了，签约的合同我今天带回来了。”话题突然被转移开。
  时越轻轻推开陆嘉依的脑袋, 去书房拿合同, 走到一半突然回头, 问：“你确定要签ST？”
  陆嘉依眼中的失落转瞬即逝，嘴角像触动什么开关，在时越转头问她的那刻, 扬起来，“当然了。”
  时越盯着陆嘉依看了一会儿，去书房拿合同。
  不同于公司的其他艺人，陆嘉依名下有自己的品牌，平时也有大大小小的商务活动，时越拿来的合同上明确写着ST只代理陆嘉依后续的包装宣传工作，对她本身已有的商业价值并不做干涉。
  “Time这块你可以按自己的意思继续经营。”时越俯下身子很认真地跟陆嘉依解释合同里的内容。
  “嗯。”陆嘉依应声，有点心不在焉，盯着时越脸侧落下的头发，忍不住伸手替她拢到耳后，嘴巴凑过去吻时越的后颈。
  感到到脖间的温热，时越手指顿住扭过头，陆嘉依双手圈住她的脖子，像是温顺的小猫在她身上轻蹭。
  时越笑着问她：“对我就这么放心，不看看合同内容？”
  “你能把我卖山里去？”陆嘉依用牙齿咬开时越衬衣的扣子，挠痒痒似的啃咬她脖间的软肉。
  时越仰着脑袋，正要说当然不会，陆嘉依已经先说：“你舍不得。”
  “你说得对，我舍不得。”陆嘉依给的暗示已经够明显，时越丢掉合同，搂住陆嘉依的腰让她更紧密的贴着自己的身子，“去卧室？”
  衬衣松垮的挂在胳膊上，陆嘉依虔诚地亲吻时越的每寸皮肤，嘴里还不忘胡言乱语：“想不想潜规则我？”
  对于这种不遮掩的调|情，时越明显很受用，压着陆嘉依的身子，“说吧，想得到什么？”
  陆嘉依勾住时越的脖子，腰身小幅度弓起，有意去蹭时越牛仔裤上的扣子和拉链，“想让你爱爱我。”
  这并不是件难办的事，时越很快付诸行动，陆嘉依也很配合，热情妩媚。
  气氛到达极致的时候，陆嘉依眼角溢出眼泪，时越低头舔掉，“怎么哭了？”
  “太爽了。”
  从客厅纠缠到浴室，身子几乎要散架，当真正触碰到床可以休息的那刻，陆嘉依由衷发出叹息，“好舒服。”
  时越拉她起来，“头发是湿的，吹吹。”
  “我不想动，好累。”陆嘉依闭上眼睛，满脸写着拒绝。
  时越弯下腰在陆嘉依脖子后面摸了下，全是水渍还很冰凉，她头发长而密，洗完头不吹很容易感冒。
  “你躺会儿。”时越去浴室拿了条毛巾，顺着陆嘉依睡觉的姿势垫在脑袋下面，才开始给她吹头发。
  吹风机嗡嗡噪音很大，陆嘉依睡不着，干脆睁开眼睛盯着时越看，时越换个方向吹头发，陆嘉依的眼神立马跟着她移动的方向去。
  “谢谢你对我这么好。”陆嘉依软乎乎地说。
  时越挑眉，调侃说：“你今天格外有礼貌。” 
  “谁让你身边美女那么多，我有危机感，所以要好好表现。”陆嘉依说。
  平时陆嘉依就爱说这种话，时越也没觉得哪里奇怪，手指继续穿过发丝轻揉，“她们都不及你。”
  陆嘉依听到，忍不住笑起来，仰头问：“我是最美的吗？”
  时越点头：“嗯。”
  “除了我之外，你还会不会潜规则其他人？”
  时越皱眉，“你以为我很闲，到处睡人。”
  “我不是那个意思。”人习惯在得到后患得患失，陆嘉依眼睛盯着一处，有点走神。
  给陆嘉依吹完头发，时越才开始给自己吹，陆嘉依没上手帮忙，从背后抱着时越，嘴里咕哝说：“你别生气，我好怕你被别人抢走。”
  吹风机声音太大，时越没听清她在说什么，只好关掉扭过头问：“你说什么？”
  “没事。”陆嘉依摇摇头松开手，躺进被子里，“我先睡觉了。”
  时越盯着陆嘉依留给她的后背，隐隐觉得哪里不对劲。
  吹完头发，时越掀开被子躺进去，抱住陆嘉依的腰，陆嘉依没睡着，吐槽她：“你手好凉。”
  “那你给我暖暖。”时越手往胸口的热源探。
  陆嘉依大方，毫不吝啬地给她暖手，“暖和吗？”
  “暖和。”
  “软吗？”陆嘉依又问。
  时越只是点点头，胳膊半支撑起身子，俯下身脸贴上陆嘉依的脸，抽出手圈住陆嘉依的脖子，亲吻她的耳朵，脸颊。
  陆嘉依身体敏感，时越稍碰下就忍不住抖，可还是顺着时越的意思，想让她舒服。
  时越察觉到陆嘉依要干什么，忙阻止，“别动。”
  陆嘉依抬起头，眼神有点迷茫，“不要吗？”
  时越把她从被子里捞出来，“不累吗你？”
  “不累。”陆嘉依摇头，“肉体交流可以增进感情。”
  “傻瓜。”时越笑了笑，把陆嘉依揽在怀里解释说：“我没有那么多这方面的需求。”说完担心她误会，又补充了句：“刚才已经满足了。”
  “真的吗。”陆嘉依脸上露出笑容，“你什么时候想都可以。”
  时越捏了捏陆嘉依的脸，“我没你想的那么邪恶。”
  陆嘉依似懂非懂点了下头，她整个人现在是凌乱的，满脑子只想着怎么留住时越的心，怎么让时越可以找回五年前的感觉，怎么让时越再爱她。
  以至于有些行为看起来毫无章法且可笑。
  “陆嘉依。”时越叫她名字。
  陆嘉依啊了声，仰起头，还没从自己的思绪中抽离出来，只听时越说：“感情是两个人的事情。”
  应该是平等的。
  其实不止陆嘉依，时越也是乱的，她能清楚知道自己的心，自己心里惦记陆嘉依，并且不排斥和她有亲密行为。
  可两人在一起不止是肉体契合，同样也要心灵的契合，她们分开的这五年时间，丢失太多，同时也背负和经历太多，所以对待感情无法再像年轻时那样义无反顾，非要撞得头破血流。
  因为疼过了，会害怕会犹豫，再说我爱你前，首先考虑的不是够不够爱，而是会不会再被抛下，会不会再受伤。
  “我知道感情是两个人的事情，时越我爱你，我对你的感情从来都没变过。”陆嘉依承认自己着急了，尤其是听说时越跟曲可儿在一起过后。
  时越亲吻陆嘉依的头发，更大力地把她拥在怀里，没说话。
  陆嘉依加上尹苒的联系方式，但因为过完年后工作忙，一直没约上饭，只能通过微信了解对方现在过得怎么样。
  尹苒比之前淑女文静很多，两人打开话茬，除了聊当年打架那事，更多时候都是在感慨你们居然在一起了。
  不论是时越跟陆嘉依，还是时野跟尹苒，都是件值得意外又惊喜的事情。
  “时越是真的很喜欢你，你好好对她。”
  陆嘉依嘴上调侃：“不愧是当了嫂子，都知道护崽。”可心里比谁都坚定确定，她要好好对时越。
  忙完工作，陆嘉依去ST找时越，时越刚开完会从会议室出来，看到陆嘉依叫她来办公室。
  “什么事，这么高兴？”没有别人在，陆嘉依恨不得整个人挂在时越身上。
  “好事。”时越手搂着陆嘉依的腰，让她被动。
  陆嘉依乖乖不动，“你说。”
  “你有戏拍了。”时越说得不快，语气很平，但说到最后一个字的时候还是没忍住兴奋，语调骤然上扬。
  “这么快。”陆嘉依心里细算了下时间，官司结束后她才签进ST，现在刚签约不到一周，就有戏拍，速度不是一般的快。
  时越点头，没见外的把刚才的会议内容跟陆嘉依说了遍，大概就是ST买了部大IP，打算自己制作，所以在挑选演员方面比较有话语权。
  “女三号。”时越问：“可以吗？”
  “可以。”陆嘉依进娱乐圈的目的就不是为了红，所以在资源方面根本不挑，随口问了句：“女一号也是ST的吗？”
  “对，目前定下的是曲可儿。”时越没发现陆嘉依脸色的变化，还在分析为什么女一号是曲可儿，“她进公司早，演技和人气都有。”
  “哦。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-08 00:05:14~2021-04-18 23:46:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：孤燕 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
72、72
        
        
                      《后宫》是部大女主戏, 曲可儿出演女主角这事在网上传的沸沸扬扬，对此ST并未否认，有些瓜后面传着传着就成真的。
  公司是铁了心要捧曲可儿, 从官宣到开机, 网上关于曲可儿的营销就没停过。
  相比曲可儿铺天盖地的营销，陆嘉依显得很没存在感，官宣时除了自己的粉丝起哄一波后基本无人问津, 部分网友的态度大概都是，有个网红进娱乐圈了，然后就没有然后了, 连陆嘉依的名字都没记住。
  开机仪式陆嘉依没收到剧组邀请，当天还是在网上看到新闻才知道《后宫》开机了, 其实对于这些陆嘉依也不在乎，她女三号在满是女人的清宫戏中戏份不重, 定妆照也只有几套衣服，不是什么重要人物。
  陆嘉依不在意, 时越也不怎么在意，她比较关心陆嘉依首次拍戏会不会紧张，能不能适应。
  “我每天都在看剧本。”陆嘉依窝在沙发里啃苹果，腿上摊着剧本, 不时瞟几眼，“跟皇上还有对手戏呢。”
  时越目光从电视屏幕上移开, 顿了下说：“你是皇上的妃子, 当然有对手戏。”
  “我以为女三号都见不到皇上。”陆嘉依咕哝了声, 继续翻页看台词。
  时越放下遥控器，挪到陆嘉依身旁，抽走她膝盖上的剧本, 陆嘉依不解，抬眸懒懒地瞟了她一眼，“干嘛？”
  “嫌戏份少啊？”时越笑。
  陆嘉依被问得噎了下，赶紧否认：“没有。”
  她进娱乐圈的本意就不是图什么名声和利益，所以对剧组这些番位，戏份多少根本不在意，只是......想到曲可儿是女一号，偶尔会不舒服。
  大概是女人的天性，总想要跟恋人的前任比，即使这是自己压根不在乎的领域，可还是看不惯对方压在自己头上，比自己强。
  “这个角色各方面都立体饱满，演出来不会差。”时越说。
  陆嘉依不想在这个问题上纠结，她不想让时越觉得自己是个小气的女人，凑近搂住时越的胳膊撒娇说：“演皇上这个男演员长得真帅，我是担心戏份多了，万一传出绯闻......”
  察觉到时越投来的目光，陆嘉依说话声音戛然而止。
  “我是说万一。”陆嘉依心虚地补充。
  时越看着她，“你特地查了男主演是谁？”
  “啊......不是。”陆嘉依感觉自己给自己挖了个坑，硬着头皮解释：“对啊，大家都是同事，提前了解了解，后面才能合作愉快，我也查了剧组的其他同事。”
  时越收回目光，认同地点头，“没想到你还挺用功。”
  “那是必须的啊。”陆嘉依倚在时越身上，“这是你给我争取的角色，我肯定会好好对待，像对待自己的孩子一样用心。”
  时越忍不住逗她：“你哪里来的孩子？”
  “陆诗雨。”陆嘉依大言不惭。
  到底是第一次拍戏，时越放心不下，“我给你请了个表演老师，进组前去见见。”
  陆嘉依能感觉到时越对演好角色的重视，拱了拱脑袋撒娇说：“我要是没演好这个角色，时总，你不能抛弃我。”
  “.......”
  时越耷拉下眼眸，嘴角小幅度翘起，无奈笑道：“胡言乱语什么。”
  陆嘉依更加放肆，手去摸时越的衣服扣子，“我担心你被我的演技吓跑。”
  “我看你演狐狸精更适合。”时越在陆嘉依耳边低语了句，吻住她的嘴唇。
  距离开机仪式过去半个月，陆嘉依被通知进组，她演的这个角色最开始只是皇后身边的小丫鬟，进组当天是场大戏，新皇后册封礼。
  陆嘉依穿着丫鬟的衣服，弯腰颔首，淹没在人群中，很有第一次在横店拍戏时的感觉，只是那会儿她只能跪着完全没有镜头，现在地位提升，可以站在女二号身后，蹭几个特写镜头。
  “喝点水。”中场休息，张丽立递给她水杯。
  陆嘉依仰头灌了好几口，烈日下一站就是几小时，不怎么好受，“开拍的时候你就找阴凉处休息，别拍完戏咱俩都晒成煤球。”
  “不行，我要看韩延。”听说陆嘉依参演的这部戏的男主角是自己喜欢已久的演员，张丽立立马把工作辞了，做起助理的工作。
  “只要你不怕热。”陆嘉依忙着低头看手机，时越半个小时给她发了微信，问她在干嘛，有没有开始拍戏。
  陆嘉依看到眼前这阵仗，笑着回道：“我在参加皇后娘娘的册封大典。”
  时越正好在看手机，收到很快回了个：“？”
  “视频。”陆嘉依举起手机录了个短视频发给时越，期待时越看到这阵势会回复什么。
  “禁止路透。”时越回她。
  陆嘉依看到这四个字，没忍住翻白眼，然后干净利索把手机锁屏丢回兜里。
  “怎么了这是？”张丽立只顾着看帅哥，没注意陆嘉依怎么突然黑脸。
  陆嘉依冷冰冰说：“是我自讨没趣。”气呼呼去片场拍戏。
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-18 23:46:59~2021-04-20 23:03:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：tnummowtk 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：月熊的圈外妈咪 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
73、73
        
        
                      陆嘉依进组快有一个月, 终于有场自己重头戏，在此之前她都只是皇后身后的丫鬟，在大场面里凑人头。
  跟陆嘉依对戏的是曲可儿, 此时她还只是洗衣库的奴才, 聪明伶俐，因不满皇后那边仗势欺人，就设法整了皇后的贴身丫鬟。
  已经四月份, 可早晚温度还是有点低，陆嘉依在戏服外面加了件外套，趁着化妆抓紧多看几眼剧本。
  今天这场戏她要被整掉进水缸, 险些被淹死，陆嘉依不会游泳但在水缸里大憋气不是问题。
  “喝点姜汤, 先暖暖身子。”张丽立贴心地把保温壶递过去。
  陆嘉依正在化眼妆，睁一只眼闭一只眼, 皱眉：“不想喝，太难闻了。”
  “你今天要拍落水的戏, 提前喝点，免得感冒。”张丽立也不知道从哪儿知道的这些，就好比在水里披件羽绒服御寒，治标不治本。
  可拗不过张丽立在她耳边啰嗦, 陆嘉依勉强喝了两口，“好了, 我赶紧看剧本。”
  张丽立看杯子里的姜汤还没喝下去一半, 怕浪费就又倒回保温壶里, 陆嘉依看到后嘴角抽了下，“你还挺节约。”
  “那是自然。”
  曲可儿比陆嘉依晚到二十多分钟，身后跟着造型师, 化妆师，助理，经纪人，阵仗很大。
  同为一个公司的艺人，陆嘉依不咸不淡打了声招呼，“早。”
  曲可儿懒洋洋摘掉耳机，扭头瞟了眼陆嘉依，眼中很是不屑，“现在演员的门槛真低。”
  陆嘉依根本不指望能从她嘴里听到什么好话，心平气和道：“没有人生下来就能做演员”
  “我拍戏都是一遍过。”曲可儿微微一笑，“希望你不要拖我后腿。”
  陆嘉依点头，“放心，我也不是一点准备都没有。”
  曲可儿冷笑，“听说了，时越特地给你请了表演老师。”
  话里的□□味已经十足，陆嘉依没有跟她继续聊下去的意思，从兜里掏出耳机戴上打算听会儿歌。
  “有件事我挺好奇的。”曲小可似笑非笑看着陆嘉依。
  陆嘉依手顿住，扭过头，“什么？”
  “你跟时越现在什么关系？”曲可儿问。
  陆嘉依笑了，“想知道啊，去问时越，她说是什么关系就是什么关系。”
  曲可儿脸上的笑僵了僵，“你不用跟我炫耀，我现在跟时越仅仅是上下司关系。”
  “与我无关。”陆嘉依脸沉了沉。
  察觉到陆嘉依的脸色变化，曲可儿得意地笑起来，“其实时越挺难琢磨的，我以为分手后她会跟我解约，可没想到她说，想留下就留下吧，挺有意思。”
  再次坐实时越跟曲可儿谈过恋爱的事实，陆嘉依无法做到丝毫不在乎的样子，“她就是这样，善良。”
  “善良？”曲可儿笑起来，“原来你是这么觉得啊。”
  陆嘉依眼神微闪，有点出神盯着镜中的自己，都是自欺欺人罢了，她必须得承认，对于时越有过其他女朋友这事，她很介意。
  “刚认识时越那会儿，她话特别少不爱搭理人，我问十句她才答一句，我费很大功夫追了好久她才松口说试试。”曲可儿说起来口气轻松，“你高中不辞而别，对她伤害很大。”
  看来曲可儿也知道她们当年的事情，不过这也不奇怪，她跟杨慧琳是大学同学，还是时越的......前女友，知道是正常的。
  “嗯，我对不起她。”陆嘉依垂下眸子。
  本来还以为陆嘉依会反驳解释她说的话，万万没想到她居然直接认了，并且看起来还挺自责，曲可儿到嘴边揶揄的话也懒得再说。
  “是杨慧琳介绍你们认识的吗？”陆嘉依突然问。
  曲可儿愣了下，“对。”
  陆嘉依点点头，没再说话，开始她以为杨慧琳也喜欢时越所以才会对她敌意那么大，可现在看来根本不是，杨慧琳要是喜欢时越，压根不会给时越介绍女朋友。
  另外一种猜想就是，杨慧琳仅仅是讨厌自己，因为讨厌，便不想让自己要好朋友跟自己不喜欢的人接近，这还挺符合高中时小女生的心理。
  我看不惯我要好的朋友去喜欢我讨厌的人。
  可杨慧琳为什么讨厌自己？
  陆嘉依想不通。
  化完妆赶往拍戏现场，陆嘉依一路上都在心里默记台词，坚决不做拖后腿的那个人。
  正式开拍，陆嘉依台词记得很熟，只有两次因为情绪不到位而被喊卡，好在次数不多，曲可儿也没对她冷嘲热讽。
  拍完文戏，导演开始讲动作戏和站位走动，“等会儿她走到这个地方，你就突然出来，趁人群混乱推搡她的胳膊，然后你就往前一个趔趄，后退几步掉水缸里。”
  在场的配角和群演很多，但主要角色只有陆嘉依和曲可儿，拍摄的镜头也只追随着两人。
  “你倒下去的时候小心，别碰到头。”道具老师拍拍一敲就清脆作响的大水缸，“都是真材实料的。”
  陆嘉依笑笑，表示感谢：“谢谢。”
  正式开拍，陆嘉依毫无提防的进门，跟洗衣库的奴才们发生嘴角冲突，曲可儿饰演的角色在旁边拱火，长期受欺负的丫头们情绪失控后对陆嘉依开始有肢体冲突。
  对方人多，陆嘉依本能后退，混乱中一屁股跌进洗衣服的水缸中。“啊......救命。”陆嘉依仰着脸，大声呼救。
  “卡，补拍近景镜头。”
  拍摄工作有条不紊地进行着，陆嘉依身上的衣服湿透，还要多次重复刚才跌进水缸的动作，一场戏拍到下午四点多，总算收工。
  导演喊过的那刻，陆嘉依甩了甩头发上的水，艰难地从水缸里爬起来，临近站着的曲可儿扶了她一把，“老师没白找。”
  陆嘉依苦笑了下，“谢谢。”
  张丽立忙上来给陆嘉依披上厚衣服，用干毛巾给她擦头发，心疼道：“冻坏了吧。”
  身体已经麻木，此刻冷倒没有多冷，只感觉脑子昏沉沉的，明天下午还有打酱油的镜头，陆嘉依问：“姜汤还有吧？”
  “有，先换衣服。”曲可儿今天还有戏份，陆嘉依跟她打过招呼就回到车上，张丽立把干衣服递给她，“快换上。”
  陆嘉依冻得嘴唇发紫，拿到衣服手都在发抖，张丽立皱眉，拽过衣服，“算了，我来给你换。”
  “不用，我自己能来。”陆嘉依摆摆手拒绝。
  张丽立生气说：“衣服都拿不稳，还害什么臊。”
  “我自己能行。”陆嘉依被张丽立说笑了，接过衣服推她的肩膀，“出去等我。”
  张丽立无奈看她一眼，“实在不行，叫我。”
  “嗯。”
  换完衣服回到酒店，陆嘉依有点低烧，吃了点热食就钻进被窝里休息，一觉睡到晚上快九点才醒，打开手机，没有时越的微信问候，但剧组工作群里都在谈论她跟杨慧琳。
  “时总和杨总今天来探班，可真大方。”
  “我们都是沾了可儿姐的光。”有人调侃说。
  “下次聚餐要到什么时候？”
  “估计得杀青宴吧。”
  陆嘉依大概看了下群里的消息，时越和杨慧琳来探班，带了许多吃的喝的，群演和工作人员全都有份，整个剧组很热闹。
  “咳......”喉咙干涩疼痛，陆嘉依皱了下眉头，关掉手机下床去喝水。
  刚喝完水，张丽立的电话就打进来，“醒了，烧退了吧？”
  陆嘉依轻咳了声，“好多了。”
  “饿不饿？我给你送点吃的过去。”
  陆嘉依突然想到时越今天来探班的事，有点走神，电话那头张丽立叫她：“喂，没事吧？”
  “没事，时间不早了，你早点休息。”陆嘉依挂掉电话，躺回到床上，下午睡太久现在丝毫没有睡意，忍不住又打开微信看看群里大家都在聊什么。
  新消息寥寥几条，不是感谢的话就是表情包，时越并不在这个群里，也不知道他们在感谢个什么劲儿，陆嘉依觉得无聊就退了出来。
  陆嘉依并不想主动给时越发消息问她是不是来剧组探班，也不想问她既然来了，为什么不跟自己说一声，她觉得这些不应该由她问，而应该是时越主动告诉她。
  她们不是情侣吗。
  想多了头又开始疼，陆嘉依索性直接把手机关机，用平板找了部电影看起来。
  是部自己感兴趣的电影，陆嘉依强迫自己集中注意力看进去，沉浸在电影中，那些心头的阴霾自然就被驱散，同时也忘了时间。
  直到门外传来敲门声。
  陆嘉依看了眼平板眉头上的时间，已经凌晨，这个时候难不成张丽立还来给她送吃的。
  没多想，陆嘉依穿上拖鞋过去开门，“我不是说了不饿，这么晚......”
  看到门外站着的时越，陆嘉依愣住，眼睛直勾勾盯着她：“你怎么来了？”
  “先让我进去。”时越看了眼走廊，迅速进门。
  陆嘉依还有点发怔，“哦。”
  “有充电器吗？”时越转身问。
  陆嘉依突然笑了，“时总是来借充电器的？”
  俩人有一个月没见面，平常只能在微信上聊聊天，不亲密但也不疏离，现在见面倒是无措地客气起来。
  时越说：“你手机关机了。”
  陆嘉依像是刚知道的样子，“是吗，可能也没电了。”
  说完去卧室拿充电器给时越，语气淡淡，“你手机也是这个头子吧？”
  时越没急着去接充电器，而是缓缓走近陆嘉依，眼眸微垂带笑轻声问：“你干嘛？”
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-20 23:03:46~2021-04-21 23:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：改什么名字好呢 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：改什么名字好呢 26瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
74、74
        
        
                      被时越这么一问, 陆嘉依才惊觉自己在干什么，她没办法劝说自己接受时越和曲可儿曾是一对的事实，但也没脸去问时越, 你为什么要跟别人谈恋爱。
  因为她没资格。
  “身体不舒服？”陆嘉依望着时越发呆, 时越眉心微皱，抬手在她额头上摸了下，“听导演说, 你今天被欺负了。”
  陆嘉依轻轻推开时越的手，不断给自己心理暗示，过去的已经过去了, 根本不重要。  
  “被人推水里了。”陆嘉依可怜巴巴说完，很有要告状的意思, “下午有点低烧，现在好多了。”
  时越轻笑抬手捏了下陆嘉依的脸, 转身去找插孔给手机充上电，“导演夸你演的很好。”
  “你还笑？”陆嘉依走到时越跟前, 噘着嘴很不悦。
  时越抬眸，愣了愣，有点摸不着头脑。
  “我都被别人的女人推到水里了，你还笑。”陆嘉依知道自己这样很无理取闹, 可并没有要停止的意思。
  时越似乎并没有感到厌烦，反而很受用, 拽住陆嘉依的手腕把她扯进怀里, 低声细语：“那我来补偿补偿你？”
  陆嘉依怀疑地看了她一眼, 挑眉：“你要怎么补偿？把女一号换掉？”
  “女一号换掉，该落水不还是要落水。”时越不痛不痒的安慰说：“有点女演员的样子。”
  说完忍不住弯了弯嘴角。
  陆嘉依皱眉，两条白细的胳膊紧紧圈住时越脖子, 把她推到在沙发上气哼哼道：“你老笑什么？” 
  时越脑袋微微后仰，正好能看见陆嘉依整张脸，“你今天有点娇气。”
  “......”
  陆嘉依脸一红，感觉确实有点过了，撒开手从时越怀里起来，“见到你高兴，想撒娇。” 
  “晚上才到的，落地手机就没电了。”时越握住陆嘉依的手，不紧不慢解释，“本来是想给你个惊喜，没想到你今天收工早没在剧组，后面被导演和制片拉去吃饭，吃完饭就回来了。”
  “还有落水那戏换掉女演员没用，得找编剧才行。”
  寥寥几句解释让陆嘉依心里顺畅许多，说话也不再硬邦邦，“你喝酒了。”
  从刚才时越进门，她就闻到酒味。
  “喝了一点。”时越看着陆嘉依，“让编剧和导演多关照你。”
  陆嘉依突然为自己刚才的无理取闹感到挺不好意思，坐回时越身边，“我不是不想拍落水的戏。”
  “嗯。” 时越抬手顺了顺她的头发，问说：“手机没电怎么不及时充电？在酒店又不是在外面。”
  陆嘉依抿着唇，兀地转头盯着时越，问她：“我那是手机没电吗。”
  “也可能是人为关机的。”时越说。
  陆嘉依没忍住笑出声，“对，就是人为关机。”
  “为什么关机？”时越问。
  陆嘉依不再忸怩，直接说：“因为有人聚餐不带我，心烦。”
  时越仿佛就是在等陆嘉依主动提起这件事，“我叫你，你会去吗？”
  “不去。”陆嘉依想也没想就摇头。
  “我知道你不会去。”时越说得有理有据，“所以就快点吃完回来陪你。”
  陆嘉依看了眼墙上的时间，时越没有叫自己，并且也没有所谓的早点回来，“你叫不叫跟我去不去是两回事。”
  “嗯。”时越偏头靠在陆嘉依肩膀上，“杨慧琳也来了。”
  陆嘉依顿时不说话，杨慧琳来了，那曲可儿自然也在，这顿晚饭确实不去也罢。
  “我跟杨慧琳有点合不来。”陆嘉依眼珠子上翻，嘟起嘴吹额前的刘海。 
  时越闭眼，笑着点头，一副我已经习惯的口气：“你俩高中不就这样。”
  陆嘉依震惊时越还有这种觉悟，口是心非道：“她是你的好朋友，我不会跟她一般见识。”
  “你比高中那时候有长进很多。”
  时越没头没尾的评价了句，陆嘉依以为她是夸自己心胸宽广，却听时越又说：“你那时候吃醋只会生闷气，什么都不说，要等我自己去发现。”
  “谁吃她醋了。”她明明是在吃曲可儿的醋。
  “没有吗。”时越笑了笑，靠在沙发上自顾自回忆，“你那次是看到我把你买的早餐给杨慧琳，所以才生气，后面两顿就只买了包子，还故意不理我。”
  这件事突然被提起，陆嘉依依然觉得自己很有理，“那是我起大早给你买的早餐。”
  时越微笑着点头，扭过头盯着陆嘉依的侧脸，“她是我的好朋友。”
  “哦。”陆嘉依似乎已经料到时越后面会怎么劝她跟杨慧琳和谐共处，免得她夹在中间为难。
  “但你是我的女朋友。”
  陆嘉依听时越说的还有点发愣，迟迟没反应过来，从重逢后她们就在不清不楚的暧昧，虽做过也爱着，但却从来没真正再次确定关系。
  “记住了吗，女朋友。”时越手搭在陆嘉依肩上，让她转过身子看向自己。
  陆嘉依眨巴着眼睛，迟疑点头，“记住了。”
  时越揉了揉陆嘉依的头发，“我去洗个澡，你洗过了吗？”
  “一起洗。”洗没洗过已经不重要，陆嘉依追上去搂住时越的腰，小声告诉她：“你主动追我的事，值得我炫耀一辈子。”
  有段时间没见面，两人都很热情，陆嘉依下午睡过觉，精力尤为充沛，缠着时越不放。
  “明天几点去片场？”
  “下午三点。”顾忌还要拍戏，陆嘉依尽量克制，不让时越亲会露在外面的皮肤，“唔......我可以在酒店换好戏服过去。”
  时越了然，没再克制。
  第二天睡到中午才起，时越提前跟张丽立打过招呼，她中间没过来打扰。
  “饿了吗？”时越在枕头边上摸了圈，才想起来手机在外面充电。
  陆嘉依睡觉喜欢把脑袋蒙在被子里，两条腿紧紧夹着时越的大腿，时越稍微动一下，她夹得更紧，黏黏糊糊。
  时越无奈掀开被子，推了下陆嘉依肩膀，“乖，先松开，我去拿手机。”
  “嗯......”陆嘉依嘴上虽应着，手却抱的更紧，另只手伸到床头柜上把自己的手机摸过来递给时越。
  时越主要是想看手机里有没有工作上的消息，但陆嘉依把她自己的手机递过来，没什么用。
  “这是你的手机。”时越接过来按亮屏幕看了眼时间，放回到床头。
  陆嘉依打着哈欠从被子里露出脑袋，眼睛微眯：“你要打电话吗？”
  时越揶揄说：“约编剧吃个饭，把你不满意的戏份全换掉。”
  陆嘉依听出来，脸一红，“哎呀，你干嘛？我昨晚上瞎说的。”
  “是吗，有意见尽快提，我明天就走了。”时越扭头说。 
  “明天就走啊。”陆嘉依清醒不少，抓住时越的胳膊挽留，“不多住几天？”
  “还有工作。”时越说。
  陆嘉依扬了扬眉，故意道：“怎么？怕剧组的人发现我们的关系？知道时总潜规则女演员。”
  “我倒是无所谓。”时越说完看向陆嘉依，“主要是你，不害怕被议论，我就多住几天。”
  “这有什么好怕的，我巴不得她们都知道你的我的人，你夜潜我的房间，对我做流氓干的事。”
  陆嘉依越说越没谱，配上那个得意的小表情，又纯又欲，时越眸子闪了闪，偏开头故作嫌弃撇撇嘴，披上衣服去客厅拿手机。
  处理完手里的工作，时越才点开杨慧琳给她发的微信，早上八点发的，“可儿上午有场戏，比较重要，一起去剧组看看。”
  时间早已经错过，时越回复说：“下午去。”
  “你才起吗？”杨慧琳很快回过来。
  时越看了眼没回，退出微信，往卧室走，问还赖在床上的人：“你下午几点的戏？”  
  “两点。”陆嘉依趴在床边，昨晚上手机没充电，这个时候边充电边玩手机，“你要去吗？”
  “我去看看。”时越坐在床边，看到陆嘉依露在被子外面光洁白皙的背，忍不住上手去摸，“充电的时候别玩手机。”
  陆嘉依敷衍地应了声，目光根本没从手机上移开，没有放下的意思，时越的手在陆嘉依背上抚摸了会儿，从腋下绕到前胸轻捏了下。
  “痒。”陆嘉依这才给了点回应，皱着眉身子往旁边躲了下。
  时越弯下腰，去看陆嘉依的手机屏幕，理直气壮说：“谁让你不理我。”
  “她们造谣我整容。”陆嘉依翻过身，气愤道：“拿我高中跑五十米时候的照片造谣我整容，缺不缺德啊。”
  陆嘉依跟粉丝有个群，之前没做演员的时候大家就喜欢在群里八卦聊天，如今陆嘉依签了公司去拍戏了，名声稍微比之前大点，就有无聊的网友开始扒她的过往，不知道从哪儿找到她高中参加运动会跑五十米时五官乱飞的照片。  
  群里有粉丝今天告诉她这事，陆嘉依看到气得差点升天。
  造谣她被ST的老板潜规则就算了，毕竟这是真的，居然还造谣她整容。
  黑我可以，说我丑不可以。
  “我幼儿园就是校园一枝花，不信去打听打听。”陆嘉依放出豪言。
  时越笑的不行，陆嘉依回头瞪她，“我说错了？”
  “我验验。”时越说罢上手去捏陆嘉依的鼻子，捏完又扯了扯脸颊，一副很有经验的样子说：“嗯，是原装。”
  陆嘉依气得没穿衣服，直接从被子里窜出来去打时越，时越一把抱住她，窗帘拉的很严实，不怕走光。
  “你放开我。”陆嘉依说。
  时越知道陆嘉依对自己颜值这事还挺在意，安抚说：“谁造谣的，我去告她。”  
  “真的？”陆嘉依扒出造谣人的微博主页，是家整形医院，扬言说陆嘉依的脸是在她家做的。
  网上很多不是陆嘉依的粉，也喜欢陆嘉依的颜，不管是开玩笑还是真的想要，都在找陆嘉依要医院地址。
  “嗯，记下了，马上发律师函。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-21 23:58:14~2021-04-24 23:53:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：孤燕 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
75、75
        
        
                      在酒店吃完午餐, 陆嘉依和时越一前一后离开去剧组，下午依旧是跟曲可儿演对手戏。
  拍摄顺序和后面播出的顺序不同，下午的戏份陆嘉依已成为宠妃, 再遇到当时的小丫鬟, 丝毫没留情上去就是一巴掌。
  导演要求真打，陆嘉依对这类戏份没经验，打轻了看着不真, 打重了怕对手承受不住，况且时越和杨慧琳这两尊大佛就在旁边盯着。
  “放心打，别有压力。”曲可儿还算有职业素养, 拍拍陆嘉依的肩膀，让她放开来。
  陆嘉依捏了捏手指, 让自己放松。
  导演喊开始前，陆嘉依和曲可儿的目光都有意望向时越身上, 似有若无，想看时越是什么反应。
  时越坐在旁边, 揣着手一副看好戏的样子，陆嘉依在心里直翻白眼，合着打的不是你前女友。
  “准备。”  
  陆嘉依攥起手，踩着优雅的步伐慢慢靠近当时欺负她的小宫女, 咬牙上去就是一巴掌，虽然已经安慰过自己这是在拍戏, 可手到脸颊边缘的时候, 还是放慢速度和力道。
  啪——
  打虽挨了, 但并没有达到导演想要的效果，陆嘉依抱歉的话还没来得及说出口，导演已经冲上去讲戏, 刚讲两句突然顿住。
  “可儿，怎么哭了？”
  依照原女主倔强的性格，挨这巴掌根本不至于哭，可戏外曲可儿却眼泪汪汪，被人发现后吸了吸鼻子，转过身抬手遮住眼睛小声抽泣，增加悲剧色彩。
  女主角哭了，工作人员纷纷上前安慰，陆嘉依被挤到后面，暗叫不好，毕竟人是她打哭的。
  陆嘉依伸着脖子往人堆里望了眼，制片人和杨慧琳也都来了，搂着曲可儿轻声安慰。
  “不好意思，是我自己的问题，情绪没控制住，耽误大家的时间了。”曲可儿带着哭腔解释。
  人的本性，同情弱者，所以根本没怨曲可儿耽误剧组进程，反而关心她脸疼不疼。
  这是在拍戏，无人指责陆嘉依为什么用这么大的力气打人，但从她们安慰的话里，不是听不出埋怨。
  陆嘉依低头看向自己的手，她刚才根本没使多大的劲儿，就这还让自己放心打。
  没意思。
  “真晦气。”张丽立嫌弃地瞥了眼哭哭啼啼的女人，拉陆嘉依去旁边休息。
  陆嘉依被逗笑，拍她胳膊：“注意表情管理。”
  “切！”张丽立不以为意，撇嘴：“就这还吹自己是专业演员，昨天你被推水缸里，腰后面都硌出那么深的红印子，就也该哭一哭，谁还不会装可怜了。”
  “昨天时总又不在，哭有什么意思。”陆嘉依懒懒说道，一针见血。
  张丽立窃笑，“那她算是白装了。”
  “什么意思？”陆嘉依抬眼。
  张丽立凑到陆嘉依耳边，悄咪咪说：“刚开拍，时越就去洗手间了，曲可儿眼泪不打住，我估计她啊根本不会从洗手间出来，眼不见心不烦。”
  陆嘉依这才反应过来，刚才那波去安慰的人里面没有时越，不禁往洗手间的方向望了眼。
  “别看了。”张丽立拍了她手背，提醒：“导演来了。”
  陆嘉依立马收回目光，站起来迎接导演，“陈导。”
  导演看了她一眼，目露难色，“等会儿还是借位拍吧。”  
  对待拍戏，陈导在圈里是出了名的严厉认真，如今因为女演员承受不住挨打，改变规则，可又有什么办法，这部戏的投资人一个安慰还在哭哭啼啼的女演员，一个躲洗手间里不露面。
  陆嘉依不禁感叹，资本的力量果然强大。
  心里虽然有意见，可陆嘉依也没傻到直接提，她一个带资进组的小演员，导演说啥就是啥，“好的，导演。”
  真打都达不到导演想要的效果，借位自然更缺点意思，一遍又一遍的喊卡后，导演明显开始不悦，可碍于投资人在场，不好冲曲可儿动怒，就把火气撒在陆嘉依身上，“你怎么回事？力道力道呢？”
  打工人不容易，何况还没背景没人脉，陆嘉依心里苦啊，只能导演说什么就是什么，“抱歉导演，我找找感觉。”
  说罢拽着张丽立排练。
  剧组的人都是势利眼，找软柿子捏，曲可儿是ST的一姐，身边有两位老板坐镇，不敢有怨言，自然就顺着导演的火气，把白眼砸在陆嘉依身上。
  陆嘉依装没看见，心中腹诽，亏得你们在剧组打工这么久，居然分不清谁才是真正的受害者。
  “怎么回事？”
  备受瞩目的某尊大佛总算从洗手间出来，路过陆嘉依时，余光瞥了她一眼，径直走向导演。
  导演一五一十告知情况，时越眉头微皱，挥挥手，“直接拍吧，我看看。”
  “好。”导演叫来演员，简单讲了几句，大概就是按自己最舒服的状态来演，不要有任何顾虑和心理压力。
  陆嘉依点头，“没问题。”
  曲可儿刚哭过，眼尾还有点红，化妆师给她补妆的空档，语气软绵绵的安慰陆嘉依，“直接打，不用害怕。”
  陆嘉依心中冷笑，那你倒是别哭啊。
  时越已经从洗手间回来，她要是真打，某女演员的眼泪指不定要把剧组给冲了。
  “那你受苦了。”不就是装吗，谁还不会了，陆嘉依回握住曲可儿的手，脸上同情又自责。
  曲可儿隐隐感到不安。
  导演喊开始，刚才还害怕又自责，握着曲可儿的手一副姐妹情深模样的陆嘉依，干净利索的一巴掌下去，快狠准，丝毫不含糊。
  曲可儿被打懵了，后面台词差点没接上，旁边打光的师傅倒吸一口凉气，惊出表情包。
  杨慧琳彻底坐不住，直接从椅子上起来，“陆嘉依她怎么下手这么狠？”
  “啊？你说什么？”时越抬起头，像是刚反应过来，往拍戏现场望了眼，演员正在对台词，已经进入下个环节，“这不是挺好的。”
  杨慧琳不可思议地看了眼，冷冷不再说话。
  耽误许久的一场戏总算达到导演的要求，过来跟时越寒暄时，时越也赞不绝口，“演员都演的很好。”
  “是啊，爆发力很强。”导演笑得合不拢嘴。
  陆嘉依收工的时候，片场已经找不到时越的人影，但这并不影响自己刚刚整治绿茶的愉悦心情。
  “我们出去吃点好的。”
  张丽立拉住她，凑到耳边小说说：“时越在停车场等你。”
  “她不是跟制片去吃饭了吗。”陆嘉依回化妆间的路上听剧组的工作人员在讨论。
  “在停车场，你快去。”
  陆嘉依问她：“你不去？”
  张丽立翻白眼，“我去当那电灯泡干嘛。”
  陆嘉依到停车场找到时越的车，迅速钻进去，但没给好脸色，“不拉肚子了？”
  时越笑着问她，“手疼不疼？”
  “疼呢。”陆嘉依故意夹着嗓子，学曲可儿下午哭的时候，娇滴滴的模样。
  时越抓住陆嘉依的手，拿过来看了眼，“我看。”
  陆嘉依没好气地抽回来，“行了，你以为谁都跟......”陆嘉依本来是想直接说曲可儿的名字，可想到她跟时越的关系，就说得稍微委婉，“某些吃不得苦的女演员一样。”
  “曲可儿是有点娇气。”时越帮她点名。
  陆嘉依噎住，“这可是你自己说的。”
  时越点头，“我跟导演说了，后面不惯着她。”曲可儿演技确实没得挑，但也是真的娇气，这不是第一次被时越撞见在片场哭啼。
  “私下娇气就罢了，带进工作不行。”时越说。
  陆嘉依听得心里一咯噔，私下娇气？那是不是代表曲可儿之前经常跟时越撒娇，像是被猛灌了口十年陈醋，酸的张不开嘴。
  “怎么不说话？”时越发现陆嘉依安静的有点反常，偏头在她脸上亲了口，安慰说：“今天不是你的问题。”
  陆嘉依扭头，盯着时越看了会，突然凑过去堵住她的嘴唇，吻得很急，时越被迫仰起头回吻，环住陆嘉依的腰，把她抱起来跨坐在自己腿上。
  车内有点拥挤，时越去按座椅侧面的按钮，椅子瞬间往后倒下，陆嘉依趴在她身上，喘着气问：“你喜欢娇气的还是火辣的？”
  “我喜欢你这样的。”
  这个时间停车场没什么人，可也不敢太放肆，万一上什么社会新闻，可以开始考虑换个星球生活。
  压抑又克制的爱意，断断续续，到达高|潮。
  陆嘉依头发热湿了，累得眼睛都不想睁开，歪着脑袋不动，时越抓起她的胳膊帮她把衣服套上，“我等会儿就走了。”
  “嗯？这么快。”陆嘉依睁开眼睛看了眼时越，才想起来时越昨晚跟她说过这事，又闭上眼睛。
  时越嗯了声，帮陆嘉依穿整齐才去捡自己衣服，穿好内|衣发现俩人穿错了。
  “不嫌紧吗？”时越扯了下陆嘉依衣服里面的肩带。
  陆嘉依摇头，按住时越的手，“没感觉紧，只感觉很爽。”
  “换不换？”时越问。
  陆嘉依没说话，手伸到内|衣里揉了几下，皱眉：“我自己摸怎么没感觉？”
  刚完事，陆嘉依脸颊微红，半露香肩，手指白净如葱在胸|前抚摸。
  时越看她这幅浪|荡的模样，眼睛里差点喷出火，说：“回酒店。”
  “赶不上飞机怎么办？”陆嘉依无辜地问她。
  “赶不上明天再走。”
  
                    
        
        
      
76、76
        
        
                      时越凌晨从酒店走的, 离开的时候陆嘉依趴在卧室里，眼睛都不想睁开，但能感觉到脸颊被亲了, 然后是嘴唇。
  “我走了。”时越在她耳边轻声说。
  陆嘉依又困又累, 点点头，嘴里含糊说了句，“到了给我打电话。”
  第二天早上起来, 看到身旁空荡荡，陆嘉依才意识到时越回去了，短暂地伤感了下, 起床洗漱，然后去片场继续打工。
  不像女主角那样全天都有戏份, 陆嘉依的戏份比较散，时间不定, 偶尔还能全天休息，但中间休息的时间又不够离开片场, 只能窝在酒店等。  
  好在现在这个季度不忙，陆嘉依乐得轻松自在，全当给自己休个假。
  有场戏是晚上拍，陆嘉依提前赶到片场, 明显感到现场氛围不对，平时爱开玩笑逗大家的那几个工作人员都收敛许多, 小心翼翼埋头做事。
  “这是怎么了？这么低气压。”化妆时, 陆嘉依小声问经常给自己化妆的姐姐。
  “不知道是谁偷拍了拍戏现场的视频, 现在网上都是《后宫》的路透，导演特别生气。”化妆的姐姐也不敢多说。
  陆嘉依听完忙打开手机搜索《后宫》，果不其然, 首先映入眼帘的就是个模糊的路透视频，陆嘉依在剧组也有段时间，所以对现场的有些布景很熟悉。
  点开在网上被疯传的视频，陆嘉依看愣住。
  这个视频是上个星期，时越和杨慧琳来探班时，她扇曲可儿巴掌的那段对手戏。
  视频拍摄的比较模糊，只拍到陆嘉依扇完曲可儿后，一群人围上去凑热闹，隐约能看到曲可儿单手捂着脸，很委屈。
  视频的背景音乐很嘈杂，听不清说了什么，但从支离玻碎的剪辑中，已经有人把故事编好。
  恶毒女配对戏，公报私仇，暗中下重手。
  或是曲可儿敬业。
  局外人不清楚现场的情况，可以胡编乱造，但当事人可是一清二楚，陆嘉依关掉视频，冷哼了声，庆幸最后拍的那场她是真下了狠手，否则岂不是白白让人辱骂她心思歹毒。
  “这群傻逼凭什么骂你。”张丽立忿忿不平。
  陆嘉依倒是不怎么在意，关掉手机放在一边，“可能是因为我打了她们的偶像。”
  辱骂她的那些人，随便挑一个点进主页，都是曲可儿的粉丝。
  陆嘉依也有些粉丝，可跟这些常年在粉圈厮混的比起来，微不足道。
  “老子上小号骂死这群傻逼，拍戏懂不懂！这么娇气还当个屁演员，瓷娃娃吗。”张丽立气不过，迅速切号去跟那些人对线。
  陆嘉依没拦她，有时候发泄发泄也好。
  晚上是场打酱油的戏，陆嘉依只有两句台词，剩余时间全是在凑人头。
  陆嘉依最喜欢这种戏份，不用说话不用打人，还有镜头，主要是还给报酬。
  轻轻松松做个打工人。
  张丽立骂她没出息。
  陆嘉依不以为意，“我进娱乐圈本来就不是为了火。”
  可因为那个路透，她在网上小火了把，之前不认识她的人，因为殴打同剧组的女演员这个罪名，知道了陆嘉依的名字。
  晚上回到酒店，看到时越给她发的消息，“最近少上网。”
  陆嘉依无奈，“我已经看到了。”
  “我已经跟导演沟通了，明天剧组会发澄清。”时越说。
  陆嘉依受宠若惊，“算了，过两天就没了。”
  网络信息更新迅速，再过两天谁还记得是哪个剧组，谁打了谁，再者有些事情不受控制，只会越描越黑。
  时越说这件事已经决定了，让陆嘉依别插手，安心拍戏。
  “我下周就杀青了。”比起网上那些乱糟糟的虚假信息，陆嘉依更在意她马上就要解放了。
  “杀青的时候，我去接你。”
  “好。”
  第二天上午九点，《后宫》官微发布盖了章的声明，声明内容长篇大论都围绕着禁止路透，尊重演员劳动成果，只有最后面一行字里面才出现禁止造谣四个字，如果不仔细通读全文并且做阅读理解，还真发现不了，这是在替陆嘉依辟谣那段视频只是在拍戏。
  声明刚发布，男女主演的粉丝立马去控评，控评内容大概分两类，一是演员敬业，禁止路透，二是警告女配安分守己，不要越界。
  仿佛拍戏现场的视频被泄露出去，最大的责任是陆嘉依，丝毫不去追究到底是谁拍的这段视频，又是谁泄露出去的。
  陆嘉依好歹也经历过大风大浪，对于网上这些拙劣的伎俩，心里一清二楚，表面看起来剧组和演员是受害者，实则不然，背后的推手借网络流量这把刀，牺牲掉并不怎么重要的人物，达到自己的目的。
  这场闹剧如果没有人在背后支持，很难进行的如此顺利，陆嘉依不愿揣测到底是谁策划的这件事，她只想快点杀青。
  第一次进组拍戏，如果能为剧组宣传起到点作用，也算没白来，况且这还是时越投资的剧，后面播出如果这剧火了，那时越就能赚好多钱。
  陆嘉依一边刷着网络上的恶言恶语，一边心里安慰自己。
  杀青那天的气温特别高，陆嘉依里三层外三层的穿好戏服，额头上已经开始冒汗，张丽立拿着扇子给她扇风。
  “今天快30度，春天还没过几天，夏天就来了。”张丽立皱着眉抱怨。
  陆嘉依坐在小马扎上，手里拿着剧本，望向不远处忙着挖坑把道具棺材放进去的工作人员，有点走神。
  “别害怕，那都是假的。”张丽立拍拍陆嘉依的后背，安慰说。
  陆嘉依扯了下嘴角，很不屑，“这有什么好怕的，演戏而已，就躺一下。”
  话虽如此，可活生生的人却要躺在棺材里，心理多少有点压力或是顾忌，张丽立不敢唱衰，只能说些鼓励的话，“见棺发财，往好处想。”
  陆嘉依笑了笑，“最后不都是要躺进去的。”
  说的有点道理，张丽立无法反驳。
  “好，准备啊。”
  这场戏是陆嘉依遭坏人暗算，被关进棺材里，后面又被人救起来。
  为放下棺材，土坑挖的很深，陆嘉依下去时，工作人员和张丽立搀扶着她的胳膊，“小心脚下，土有点松。”
  “嗯。”陆嘉依提着裙摆，小心跨进去坐下，道具棺材做得很浅，坐着露出大半个上半身，四周围着工作人员和导演，导演在讲戏，等会儿怎么拍。
  张丽立抓着陆嘉依的手，蹲在棺材边听导演讲完，现场要清人时才走开。
  只不过是走个过场而已，在棺材里躺下又不会掉块肉，陆嘉依觉得这根本没什么，可当人群散开，她独自躺在里面，看着头顶的盖子逐渐遮住外面的光线，黑暗降临。
  陆嘉依的眼泪刷的落下，顺着眼角掉在耳侧，情绪并没有太大起伏，此刻她依旧觉得为了拍戏躺在棺材里并没有什么。
  也许是眼泪比较诚实，不受控制往外涌。
  盖子合上后很快又打开，光线洒进来，道具老师立马捞陆嘉依起来，关心问她：“里面不憋气吧。”
  陆嘉依摇摇头，“不憋气。”
  拍完远景补拍近景，还有她被人救，从早上到晚上收工，陆嘉依一直坐在棺材里，屁股都坐麻了。
  “好过，嘉依杀青了。”导演为她感到高兴，拍着巴掌过来轻搂了下陆嘉依的肩膀，“辛苦。”
  “谢谢陈导。”
  陆嘉依接过工作人员送上来的花，配合摄影师拍了几张杀青照，简单庆祝了番，陆嘉依离开剧组回到酒店。
  张丽立出去买了一大堆烤串，“尽情吃，现在杀青了，不用担心长胖，在镜头前不好看。”
  “后天要拍照。”嘴上虽然是这么说的，可拿烤串的手根本没停，陆嘉依开了罐啤酒递给张丽立，“谢谢你这段时间辛苦伺候我。”
  “哟，言重了。”张丽立哈哈大笑，锤了下陆嘉依的肩膀，挤眉弄眼道：“只要钱到位，什么都好说。”
  陆嘉依点头，抓着张丽立的手，很真诚地说：“诚邀你零投资加入Time。”  
  “只要闺蜜选的准，百万富翁不是梦。”张丽立掩面佯装痛哭流涕的模样，浮夸道：“我真感谢高一时的自己，慧眼识珍珠，主动去勾搭了班里最漂亮的那个女生。”
  “不过是换个地方打工而已，别高兴太早。”陆嘉依泼她一盆冷水。
  张丽立却不在意，“哎对了，你取Time的这个名字，也是因为时越吧。”
  陆嘉依盘腿坐在地毯上，背靠在沙发边沿，脑袋后仰搁在沙发上，望着天花板，“注册名字比较着急，当时实在想不出其他有创意的名字，再加上满脑子都是时越，就叫Time了。”
  张丽立同样靠在沙发边沿，伸手揽住陆嘉依的肩膀，把她抱在怀里，“你以后一定会是世界上最幸福的女人。”
  啤酒度数不高，两人却都像喝醉了，陆嘉依扭头问她，“为什么？我要是不幸福怎么办？”
  “不会！”张丽立说得很干脆，“你要是不幸福，我就把时越抓过来暴打一顿。”
  陆嘉依嘿嘿笑笑，感激涕零抱住张丽立，用脑袋供她，“呜呜呜，没白疼你。”
  “啊啊啊救命，别占我便宜。”张丽立大叫着，推开陆嘉依的手，惊恐道：“你不会暗恋我吧。”
  “你想屁呢。”
  作者有话要说：　　暴风雨前的宁静......               
                    
        
        
      
77、77
        
        
                      杀青日期比原定的日子早了一天, 陆嘉依没告诉时越，买了第二天早上的机票飞回去，打算给对方个惊喜。
  在公司门口遇到吕洋, 她手里提着打包好的午餐, 见到陆嘉依惊讶道：“不是明天才杀青吗？怎么今天就回来了。”
  “提前了。”陆嘉依望了眼吕洋手里的打包盒，“这都快两点了，时越还没吃午饭？”
  吕洋皱着眉头, “公司最近事情比较多，时总已经连续加班好几天了。”
  “那我给她拿过去吧。”陆嘉依说。
  吕洋知道时越和陆嘉依的关系，正好自己还有其他事要忙, 就把袋子递过去，笑道：“那麻烦你了, 时总见到你肯定很高兴。”
  陆嘉依笑着点了下头，提着午餐去办公室找时越, 穿过办公区刚走到办公室门口，门突然从里面被拉开, 走出来位年轻的女孩子，看样子像是刚挨过训，脸色不太好。
  “时总跟杨副总在吵架，你有事稍等会儿再进去。”女孩子是刚来的实习生, 不太认识陆嘉依，因为刚在办公室里吃过瘪, 就好心提醒了句。
  陆嘉依点点头, “谢谢啊。”
  “不用谢。”
  女孩子走开后, 陆嘉依望了眼办公室的门，刚抬起手要敲门，就听里面提到她的名字。
  “你给陆嘉依安排这个角色前, 就该想到后面发生的事情，她一个配角给剧组炒热度是她应该做的事情，再说因为这事，陆嘉依涨了多少粉，你心里不清楚吗。”杨慧琳说话的语气听起来很愤怒。
  陆嘉依手顿住，缓缓放下，拍戏现场被路透的事，陆嘉依已经知晓的十之八九，可如今亲耳听到时越也知道这事，还是挺难受。
  其实早该想到的，现场看管的如此严，如果不是剧组的人拍摄完把视频发出去，外人很难介入。
  “时越，你问问自己是真的喜欢她吗。”杨慧琳质问道：“从开始到现在，你到底是想报复她，还是真的已经原谅她，你自己心里清楚吗，拍戏的事情陆嘉依是个外行不懂，难道你也不懂吗，杨陵这种遭人嫌弃的角色，放到哪个被捧的女演员身上，都避之不及，你却推给陆嘉依，依照你手里的资源，给她要个好角色，很难吗。” 
  报复？
  陆嘉依听到这两个字，顿时感觉脑子嗡嗡响。
  从重逢到现在，陆嘉依从未想到时越有天会报复她，开始的时候时越对她态度不好，为了侮辱她还故意提出包养，但只要机会能接近时越，陆嘉依根本不在意是不是包养，所以什么都顺着哄着时越。
  好不容易时越原谅她了，今天却听到报复这个词。
  陆嘉依心里始终觉得时越跟她一样，这些年都没放下那段感情，可今天听到杨慧琳的一番话，她突然迷茫了。
  仔细想想，她离开的这五年里，时越交过除她以外女朋友，有过其他恋情，如果自己没有回来，时越或许还会继续喜欢别的适合她的人，始终如一的感情不过是自己一人的幻想罢了。
  回忆重逢后的点点滴滴，不管是冷眼相待还是甜蜜依偎都慢慢变得模糊起来，真的是在报复她吗，在她感觉最快乐最幸福的时候，告诉她其实这都是假的，不过是报复你当年的不辞而别。
  “出去！”时越冷声呵斥。
  陆嘉依猛地抬眸，心怦怦跳个不停乱糟糟的，根本无法面对时越，于是急匆匆转身离开，半道上遇到吕洋，她看到陆嘉依手中提的餐盒，有点诧异，上前去问：“时总不在办公室吗？”
  “啊没看到，可能不在。”陆嘉依把餐盒塞到吕洋手里，神色很不自然：“我突然想起来还有事要忙，还是你送过去吧。”
  说完不等吕洋问清楚就火速离开公司。
  租的房子已经退掉，世纪城那边的房子装修完就改成工作室没住过人，陆嘉依犹豫之后选择回家。
  陆晨阳和春华在店里忙，刘荣在家里见陆嘉依回来，感动惊喜的同时有点不知所措，这些年她们母女的关系不赖，但绝对也算不上多好。
  因为当年的事情，两人都有心结。
  “嘉依，回来了啊。”刘荣目光紧追着陆嘉依，以及她手里推的行李箱，“听你哥说你去拍戏了，是拍完了吗？”
  陆嘉依整个人有点恍惚，面对刘荣热情的询问，“嗯，拍完了。”
  “那还顺利吗？”刘荣紧张地搓手，接过陆嘉依手里的行李箱，见陆嘉依迟迟没回答，又问：“吃饭了吗，饿不饿？”
  陆嘉依转头盯着刘荣看了会儿，突然上前一把抱住她，像小时候那样在外面受了委屈，回家抱着妈妈撒娇：“我有点难受，心里好难受。”
  刘荣顿时红了眼眶，抬手顺着陆嘉依的背轻拍，哽咽道：“妈在呢妈在呢，发生什么了，跟妈说。”
  陆嘉依吸了吸鼻子，半天不说话，然后突然问：“妈，你说时越她还喜欢我吗？”
  听到这个名字，刘荣突然愣住，兜兜转转这么多年，还是又回到那个人身上。
  早些日子刘荣已经听陆晨阳说起过时越，虽然没有明着劝她接受，可话里话外都是这个意思，说陆嘉依已经长大，有些事情就随着她去吧，一家人和和美美是最主要的。
  刘荣心里又何尝不知道这个道理，陆嘉依去到国外五年，都没主动给她打过电话，把跟女儿之间的感情处理成这个状况，难道做妈妈的就没有一丁点责任吗。
  “你跟她见面了啊。”刘荣说。
  她和时越之间的事情，陆嘉依并没有主动跟刘荣提起过，现在突然清醒不少，轻轻推开刘荣，眼中有点防备和担忧，“妈。”
  刘荣扯了扯嘴角，推着陆嘉依的行李箱放到墙边，语气不自然道：“听你哥说起过，你俩现在......”
  突然间有点难以启齿，也不知该从何问起。
  陆嘉依抿了抿嘴唇，“妈，我跟时越。”
  算在一起了吗？
  陆嘉依在心里问自己，她也很迷茫。
  见陆嘉依支支吾吾半天都没说出点什么，刘荣叹着气解释说：“妈不是要管你们，只是想知道你跟她相处的怎么样，毕竟分开这么久。”
  这话正好说到点子上，分开这么久突然在一起，还能像当初那样吗。
  刘荣扭头见陆嘉依愣在原地，有点发呆，再加上从刚才进门时的神情，已经猜的差不多。
  “她现在不愿意原谅你，是因为我当年的错吗？”刘荣苦笑。
  陆嘉依抬眼，看着刘荣，弯弯绕绕过去这么久，已经追究不清到底是谁的错，可她跟时越的感情却是真的变了味。
  具体说不上哪里变了，至少没有当时的那份热烈和信任。
  记得那次胃疼时越陪她去医院打点滴，她问时越这么多年为什么没有再恋爱，时越当时说因为害怕，不敢再恋爱。
  陆嘉依当时只顾着自责，觉得是因为自己的错，害的时越不愿意相信感情，可现在回想起来，她那时候是不是就开始骗自己。
  她明明跟曲可儿谈过恋爱，那时候为什么要说没有，这根刺深深地种在陆嘉依心里，怎么都拔不掉。
  “妈，跟你没关系，是我们自己的原因。”陆嘉依说。
  刘荣点点头，低着头不敢看陆嘉依的眼睛，“如果......需要妈去道歉，我就去跟她道个歉。”
  道歉如果真的有用，那陆嘉依肯定会毫不吝啬地跟时越说上一万次对不起，可感情若是真的淡了，道歉又有什么用。
  陆嘉依苦笑着摇摇头，“不用。”
  因为陆嘉依回家，晚上刘荣做了一大桌子好菜，一家子在不是过年的时候，也幸运地吃了顿团圆饭。
  饭桌上陆嘉依异常兴奋，说自己首部戏杀青，不停地起哄要喝一个，“我以后就要成大明星了，妈，哥！嫂子，还有rain，你们替我高兴吗？”
  全家人都看得出来陆嘉依很难过，但小孩子没有分辨能力，以为陆嘉依真的高兴，陆诗雨举起杯中的牛奶，去碰陆嘉依的酒杯，“嘉依好棒好棒。”
  “啊谢谢我的宝贝。”陆嘉依喝的脸颊微红，抱着rain亲了好几口，“嘉依没白疼你。”
  陆晨阳看不下去，夺走陆嘉依手里酒杯，给她换了瓶酸奶，“喝这个。”
  “我酒量好着呢，不会醉。”
  陆嘉依固执的非要喝酒庆祝，无奈之下，刘荣给陆晨阳使了个眼色，“她心里难受，随她去吧。”
  吃完饭，春华扶陆嘉依回房间休息，陆嘉依拉着春华絮絮叨叨讲起她跟时越的事情，“嫂子，你知道吗，当年是时越追的我。”
  “她那么优秀的人，我从来都没想过她会喜欢我，可她跟我告白了，她说她喜欢我。”
  “我好喜欢她，可我把她弄丢了，十七岁的那个时越再也回不来了。”
  春华听不太懂中文，可也眉心紧皱，心疼地摸摸陆嘉依的脸，“乖，休息会儿。”
  陆嘉依翻了个身，仰躺在床上，从口袋里摸出手机，喝醉了脑子和手都不听使唤，半天才扒拉出一个视频出来播放。
  “你看，时越说她跟我不熟。”
  视频里时越接受记者采访，被八卦的问起初恋，时越脸上冷冰冰的，对着镜头说，轻吐出两个字，“不熟。”
  陆嘉依看着看着眼泪就出来了，忙抬手抹掉，咧着嘴又是哭又是笑的重复：“她说我们不熟。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-28 23:40:35~2021-05-01 20:18:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：42113150 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：75787 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
78、78
        
        
                      早上起床, 陆嘉依感觉头上像被蒙了条厚毛巾闷沉厚重，瘫在床上不想动弹，可床头的手机响个不停。
  陆嘉依眉心紧皱, 伸手够过来接通, “喂。”不知道是不是要感冒了，陆嘉依说话时感觉嗓子干痛发痒，忍不住咳了几声。
  “你感冒了？”张丽立担忧问道。
  陆嘉依声音嘶哑, “没有，刚起床。”
  “哦，你没去见时越吗？她电话打到我这边。”张丽立还不知道昨天公司发生的事情。
  听到时越的名字, 陆嘉依顿时清醒不少，睁开眼睛愣了半晌, 把手机从耳边移开，果不其然, 十多个未接电话全是时越打来的，还有没有读的微信。
  “还没见。”陆嘉依头疼的厉害, 只看了两条微信就移开手机放在枕边。
  张丽立感到诧异，依照陆嘉依在剧组时迫不及待想杀青的心情，回来怎么也要腻歪黏糊两天，可现在情况明显不对劲“你俩怎么了？”
  “没有。”陆嘉依抬手揉了揉太阳穴, 虽然没吵架但估计也快了。
  陆嘉依昨天去公司遇到吕洋，作为时越的助理, 她肯定已经告诉时越陆嘉依来过但没见到面就走了, 不然时越也不会打来这么多电话。
  “什么情况啊？”张丽立云里雾里的。
  陆嘉依咬咬牙, 挣扎着从床上坐起来，“一两句话也说不清，我先给她回个信息。”
  “行, 有事给我打电话。”小两口的事，张丽立没多问。
  挂断电话，陆嘉依给时越回了条微信，“我等会儿去ST。”
  “你在哪？我过去接你。”中间似乎没有时间间隔，时越回复的很快。
  陆嘉依看了眼屏幕上的时间，这个点时越应该在去上班的路上，“不用，我自己开车过去。”
  “好，有事见面说。”
  看到后面三个字，陆嘉依心里一咯噔，时越果然知道了。
  昨天听到杨慧琳在办公室说的话，陆嘉依特别期望时越能出来说句话，现在终于要开诚布公的谈了，陆嘉依却有点退缩，她害怕。
  她害怕事实真的像杨慧琳说的那样，那些甜蜜的表象都是骗人的，她害怕好不容易缝合的感情都是假象，是自己一人的痴心妄想。
  刘荣做了早餐，送陆诗雨上学回来，陆嘉依正好从卧室出来，“妈。”
  “起来了。”刘荣去厨房把热在锅里的饭端上来，叫陆嘉依，“你在外面拍戏辛苦，那会儿太早就没叫你起来吃饭，这都还热着的。”
  想起昨天回家后的各种失态，陆嘉依面对刘荣突然有点尴尬，“哦好。”
  刘荣笑着给她盛粥，“这个粥熬得特别粘稠很香，诗雨早上吃了两碗呢。”
  “诗雨去学校了。”陆嘉依回头望了眼客厅，空空荡荡，家里只有她跟刘荣俩人。
  “是啊，刚送过去。”刘荣把鸡蛋和包子推到陆嘉依跟前，不停催促：“多吃点。”
  “嗯。”
  陆嘉依低头喝了口粥，确实很香，“妈，你辛苦了。”
  刘荣坐着陆嘉依对面，低下头笑了笑，“辛苦什么啊，咱家过得比前几年好了不知道多少倍，我一点都不觉得哪里辛苦，你们过得都好，我就开心。”
  陆嘉依点点头，闷头喝完粥，“我等会儿出去趟。”
  “中午回来吃饭吗？”刘荣问。
  陆嘉依也不确定，“要是回来吃饭的话，我提前给你打电话。”
  “行，那你去。”
  陆嘉依回房间换好衣服出来，发现刘荣就站在她房间门口，欲言又止。
  “妈，你是有什么事要说吗？”陆嘉依背好包，抬头看着刘荣。
  刘荣笑着摇摇头，有几分腼腆，“其实也没什么大事，就是妈想告诉你声，不管发生什么，我跟你哥还有你嫂子，都支持你。”
  这句话虽然来的有点迟，可在这个平淡的早晨，给了陆嘉依足够的勇气去见时越。
  错过早高峰，陆嘉依半个多小时就到ST，时越知道她要来，特地让吕洋在门口等她，“时总还在开会，让我先带你去办公室。”
  “好的，麻烦你了。”
  吕洋客气地笑笑，“不用跟我这么客气。”
  这个时间员工都去开晨会，从办公区到总经理办公室都没什么人，吕洋在前面带路，良好的职业素养让她没有开口问昨天为什么突然离开。
  “这是时总吩咐给你买的早餐。”
  陆嘉依看着桌上的丰盛的早餐，有点愣住，“哦好，谢谢。”
  “嗯，那我先出去忙了，你在这坐会儿。”
  时越的办公室重新布置过，比刚开始来的时候有生活气息，茶几上摆了鲜花，右手的置物架上放着新鲜的绿萝，还有几本新出的杂志。
  陆嘉依随手打开几本，基本都是曲可人的期刊，风格和类型很多，新生代演员，未来可期。
  翻了几页觉得无聊就又放回去，陆嘉依坐在沙发上，转过身子盯着落地窗外发呆。
  “怎么没吃？”时越推开办公室门，就看到茶几上没动过的早餐。
  陆嘉依站起来，往下瞟了眼，“我早上吃过了。”刘荣自己蒸的包子馒头，分量都特别足，吃完一个就撑到不行。
  晨会上讲得口干舌燥，时越拿起茶几上的豆浆喝了两口润完嗓子，“以为你早上没吃饭，让吕洋多买了份。”
  陆嘉依盯着时越手里的豆浆，“都凉了吧？”
  开始没意识到这个问题，等陆嘉依说完，时越才后知后觉，“有点。”
  “嗯。”
  两人都沉默下来，安静地让人心里发慌。
  时越扯了扯唇角，把豆浆放下，往办公桌那边走，不经意问起，“昨天就杀青了？”
  “是啊。”陆嘉依站在原地没动。
  时越扭头，“怎么没跟我说？”
  因为想给你个惊喜，这是原本的答案，但现在有点说不出口，“怕你在忙，就没说。”
  “这样吗？”时越紧盯着陆嘉依的眼睛，仿佛要把人给看穿。
  陆嘉依轻咳了声，偏开脑袋躲过时越的目光，“是。”
  “听你声音是不是要感冒了。”时越把开会的文件放在办公桌上，转身去接了杯热水递给陆嘉依，“喝点热水，如果严重了及时吃药，自己的身体别不知道爱惜。”
  陆嘉依接过来，捧在手心里，牙齿轻咬下唇，感到局促不安。
  陆嘉依以为时越会主动提昨天的事情，可迟迟没说起，两人好像都在等对方先开口，又或者是在害怕有些事提出来后，关系就会跟着变质。
  “我昨天来公司找你。”陆嘉依觉得自己装不下去了，放下水杯先开口，“你在忙，我就先走了。”
  时越听完嗤笑了声，“在你心里，我好像永远都很忙。”
  陆嘉依眼皮抖了下，有点无措，“听吕洋说，你最近都在加班。”
  “嗯，最近确实很忙。”时越看着陆嘉依，目光深沉难懂。
  “那你先忙，有事等你下班再说吧。”陆嘉依突然很想逃走。
  “陆嘉依，你站住！”时越大步过来拽住她的胳膊，陆嘉依转过头，眼中惊慌错乱，她很怕时越这个时候突然跟她说自己做了什么决定。
  时越被陆嘉依这个眼神深深刺痛，像是妥协了似的，上前一步轻搂住她，“我们说好的，等你杀青了去接你，提前杀青为什么没告诉我？”
  陆嘉依张张嘴正要说，时越打断她，“我要听实话。”
  “......”
  陆嘉依沉默了。
  时越微微偏过头，温热的嘴唇贴着陆嘉依白皙漂亮的脖颈，“我是不是对你不好？”
  眼眶一热，陆嘉依嗫嚅半天，回答不上来。
  “你什么都不敢跟我说，是不是因为我对你不好？”时越重复问道。
  陆嘉依僵住没动，“不......是。”
  时越叹了口气，“你昨天来公司，听到我跟杨慧琳谈的话......”
  话还没说完，陆嘉依突然打断，“没有！”
  腰上的手慢慢滑落，时越往后退了步，看着陆嘉依这张脸，跟高中那会儿比起来，好像变了又好像什么都没变。
  “你在害怕什么？”
  心脏像是被一只无形的手，紧紧揪住，陆嘉依眼神躲闪，“我昨天有事，所以提前走了。”
  “骗人。”时越毫不留情地揭穿她，“你是听到杨慧琳说的话才走的。”
  所以呢？
  陆嘉依诧异地望向时越，看上起很疲倦，“那你要我怎么做？”
  “我要你怎么做？”
  时越冷笑了声，眼尾发红，陡然提高音量，“你作为女朋友难道不知道自己该怎么做吗，听到那样的话，你不该来找我问清楚吗？如果不是吕洋说你来过，如果我不知道你听到那些话，如果我没打电话找你来，你要怎么做？自己闷在心里，然后不时的想起来时，恶心下自己，是这样吗？”
  好像是这样，陆嘉依垂下眼帘不说话。
  “我就这么不值得你信任？”时越的问题直击心脏。
  陆嘉依猛地抬起头，嘴唇颤抖问道，“那你呢？难道你就信任我了吗？从重逢到现在，你有像高中那样毫无保留的爱我吗？”
  时越彻底愣住，睫毛轻颤，有眼泪流出来。
  “剧组路透的事，你作为投资人难道不知道内幕到底是什么？杨慧琳说的是，我一个配角该为剧组服务，可你们做的事，凭什么要我遭受无故的谩骂，涨粉了涨的都是什么粉！骂我心肠歹毒连带骂我家人不得好死的这种算什么粉丝，你不是说杨陵这个角色很好吗？我想知道到底好在哪里，是好在不多的几个主场戏不是要被按在水里就是被关进棺材里，还在好在动不动就被主角踩在脚下侮辱捉弄？”
  “还有这是什么？”
  陆嘉依手都在抖，滑了几次才从兜里掏出手机，把她已经看过上百次的视频调出来给时越看，最后几乎是吼出来的，质问道：“我们有那么不熟吗？时越！你说我不信任你，什么都不愿意说，那你现在告诉我，你做的这些要我怎么信任你。”
  一件件一桩桩的罪行摆在眼前，有知情的还有莫须有的，时越来不及思考到底哪个是真的哪个是被冤枉的，只是惊觉原来陆嘉依对自己有这么深的意见和哀怨，但平时却要装出什么都没发生的样子。
  原来感到累的不止她一个人。
  “你说话啊。”
  长久的沉默，让陆嘉依的心一点一点坠落，直到沉底接受现实。
  作者有话要说：　　在火速赶来为时越解释的路上......明天见               
                    
        
        
      
79、79
        
        
                      酒吧的音乐声震耳欲聋, 男男女女扭着腰在舞池里狂欢，陆嘉依双手抱臂，懒散地靠着卡座背, 听着亢奋的欢呼声, 怎么也提不起兴趣。
  今天工作室的同事过生日，本以来出来参加活动能转移注意力，让自己开心点, 但现在看来并没有什么用。
  第六次打开手机，没有想看到的未接电话，也没有未读信息。
  陆嘉依微不可闻地叹了口气, 把手机屏幕关掉扔到旁边，端起桌边的酒抿了口。
  “嘉依姐, 一起来玩啊。”同事让陆嘉依独自坐在那里便去邀请。
  陆嘉依笑着摆摆手，“你们玩吧, 我胃有点不舒服就不去了。” 
  “怎么了？严重吗？要不要去医院看看。”工作室的人都知道陆嘉依有胃病，听到胃不舒服, 开始担忧，其他几个同事闻声也赶紧过来。
  “没事，可能刚喝酒喝猛了，我坐会儿就好了。”陆嘉依推了推她们的胳膊, 笑着说，“你们去玩吧, 别因为我扫了你们兴。”
  陆嘉依再三说自己没事, 那几个同事才放心离开。
  这几天饮食不规律, 再加上经常醉酒，胃里时常作乱，陆嘉依揉了揉肚子, 打算去趟洗手间。
  手边的手机突然响起来。
  陆嘉依扭头，眸色突然闪动，但很快黯淡下来，是张丽立打来的。
  电话刚接通，就听见张丽立焦急地问：“你现在在哪？”
  “陶丽今天过生日，我在......”
  话还没说完就被打断，“姑奶奶，出大事了！快别过生日了，赶紧回来。”
  酒吧里很吵，陆嘉依听不太清楚电话里在说什么，就捂着耳朵跑到外面，“你说什么？”
  “网上有爆料说你高中就被娱乐圈的大佬包养。”张丽立着急的语无伦次，“还有视频，你看那里面的人是你吗？”
  消息是刚传到网上的，还没有开始大规模发酵，但陆嘉依前段时间因为《后宫》路透的事情上过次热搜，不少眼熟的网友一眼就认出来她。
  “这不是在片场打曲可儿的那女演员吗？”
  “是网红，卖衣服的。”
  “不是吧，高中生就玩这么大？”
  “娱乐圈真是个让人匪夷所思的地方。”
  没点开视频前，陆嘉依以为网上是在传她被时越包养，可当看到视频内容那刻，她彻底傻眼了。
  噩梦般的记忆如海啸般朝她袭来，陆嘉依指尖颤抖，反复拉回进度条观看这个视频，明显是被偷拍的，人脸有点模糊再加上时间久远，可陆嘉依那张脸在人堆里依旧突出，想忽略都难。
  这是她跟时越去横店，被骗去面试时被偷拍的视频。
  旁边有女孩子已经脱|光衣服，赤|裸着身子任客人挑选，陆嘉依虽穿着衣服，可身处在这样的环境里，任由说破嘴皮解释自己是被骗的是冤枉的，都不会有人相信。
  这段视频太过久远，记得当时还有位同行的女记者，说要揭露娱乐圈的黑暗交易，可陆嘉依回家后，不知是因何原因并没有在网上看到所谓揭露那些坏人的新闻，时间久了，这件事也就不了了之。
  现在却突然被传到网上。
  网友在评论恶讨娱乐圈黑暗肮脏的同时，陆嘉依也成为众矢之的，很快与荡|妇，不要脸，下三滥等不堪入目的词汇关联在一起。
  “我没有做过。”陆嘉依的解释听起来很无力。
  张丽立看到后也不相信，“我知道你不可能做这样的事情，时越呢，时越有没有跟你联系，她肯定知道该怎么解决这样的事情。”
  “时越......”陆嘉依突然顿住，开不了口。
  张丽立听她犹犹豫豫的语气就大概猜到发生了什么，“现在都什么时候了，就算是吵架，也都先放放。”
  “不是吵架。”陆嘉依平静道：“是彻底完了。”
  电话那边顿了半晌，爆出怒吼声，“不是，你们搞什么呢！”
  陆嘉依把手机从耳边挪开点距离，“这件事我自己会解决，你不用担心。”
  “陆嘉依，你给我冷静点，别一时冲动做让自己后悔的事情。”张丽立知道陆嘉依的性子，所以劝道。
  陆嘉依深呼了口气，单手叉腰在原地没有目的的踱步，然后突然蹲在马路边埋着头，声音喑哑：“我尽力了。”
  “......”
  电话那边沉默。
  挂掉电话，陆嘉依给过生日的同事发了条信息，说自己有事就先走了。
  回到家，刘荣和春华在客厅看电视，明明是跨国婆媳，却相处得异常和谐，看个电视剧都能笑到一起去。
  “回来了啊，吃饭了么？”听到门口有动静声，刘荣连忙走过去问。
  陆晨阳在陪陆诗雨搭积木，见陆嘉依回来，问她：“这才几点，同事过生日没多玩会儿啊。”
  春华用蹩脚的中文叫她，“嘉依，快来看这个电视剧，太好笑了。”
  家里的氛围很好，应该还没看到网上的新闻，陆嘉依弯腰换完鞋子，抬起朝刘荣头瘪了下嘴，“没吃饱。”
  刘荣脸上立马绽放出笑容，着急地往厨房去，“那我去给你热，给你留了饭。”
  “过生日都不让人吃饱，怎么回事啊。”陆晨阳调侃。
  陆诗雨噔噔跑过去拽住陆嘉依的手，让陪她玩，陆嘉依蹲在旁边，揉揉她的头发，笑着问，“今天在学校乖不乖？”
  “乖，嘉依给你拿这个。”陆诗雨把积木塞到陆嘉依手里，然后开心地笑起来。
  陆嘉依望着手里的红色积木块，突然羡慕起小孩子，永远没有烦恼可以无忧无虑，自己像陆诗雨这么大的时候，好像每天也很快乐，但不知道从什么时候开始，被生活困扰为感情忧伤，脸上明明是笑着的，但都能看出苦涩。
  “让姑姑先去吃饭。”陆晨阳看出陆嘉依强撑笑意，拿过她手里的积木块让她去休息。
  陆嘉依又摸了摸陆诗雨的头发，然后站起来去到餐桌前坐下，刘荣把热好的饭菜端上来后，没离开就坐在她旁边，侧过身子看客厅里放的电视，嘴角带着淡笑。
  “妈，你也快过生日了。”陆嘉依突然提起。
  刘荣转过头面露惊讶，低下头笑笑，“我都这么大岁数了，还过什么生日。”
  “这么大岁数也要过生日的。”陆嘉依说话很轻，“今年好好过个生日。”
  刘荣抿唇笑笑，“你们能记得，我就已经很开心了。”
  吃完饭回到房间，陆嘉依打开网页，业界某知名大佬的交易丑闻还挂在首页上，陆嘉依时不时被拉出来挨几句骂。
  突然想到什么，陆嘉依忙跳下床，在房间里翻找，最后终于在床头柜最下面的抽屉里找到高中时用的那部旧手机，太久没有使用，充上电勉强还能打开。
  出国后陆嘉依就换了新的微信，唯独这部手机上还保留着旧微信以及里面的联系人，她要找当时的那个记者—闵敏。
  手机开机很慢，黑屏许久才慢慢亮起来，逐渐看清屏幕上的壁纸，两个女孩相互依偎，对着镜头开心的比剪刀手。
  这是陆嘉依那晚带时越去废弃的大楼里抓鬼时拍的照片，那时候的两人都很青涩，面对镜头带着腼腆的笑意。
  陆嘉依轻轻抚摸手机屏幕，嘴角不禁弯起，她在最好的年纪里谈了场轰轰烈烈的恋爱，还是和时越那么优秀的人谈恋爱，无论结果如何好像都值得了。
  划开手机，熟悉的页面布局已经通讯软件，都把陆嘉依带会那个最好的年纪里，她点开微信，置顶的便是时越的微信。
  离开的时候舍不得删除，最后的消息还停留在时越给她发的数学试卷。
  陆嘉依没敢点开那些会议，在搜索栏搜闵敏的名字，现在她是唯一可以替自己澄清的人。
  看到记忆中的头像和备注，陆嘉依心中一喜忙点进去，却看到对方已经删除账号的系统提示。
  陆嘉依不甘心，又搜索了次，还是同样的提示，对方已经注销账号。
  重复几次都是同样的结果，陆嘉依身子后仰自由落地在床上，黑色的眼球提溜了几圈，盯着天花板。 
  联系不上闵敏，就没有人能替她澄清网上的谣言。
  陆嘉依身子滚了几圈到床边，伸手去够床头柜上的手机，打开备忘录在里面打草稿，该怎么替自己澄清谣言，从头到尾的把事情解释一遍还是简单地只否认，陆嘉依不懂公关这些，不敢轻易发，怕适得其反。
  ST那边也没人跟她联系该如何解决现在的问题，这也不怪公司，陆嘉依刚签约不久，工作上的事情都是直接跟时越对接，现在跟时越闹翻，连个联系人都没有。
  “嘉依，你先别着急，时总会解决的。”吕洋倒是跟陆嘉依联系了，让她等。
  求人不如求己，陆嘉依已经做好最坏的打算，解释完前因后果，不管外界信与不信，直接退出娱乐圈，反正她也不想当什么大明星，至于违约金，她赔得起。
  网络上对她的攻击并未停止，陆嘉依打开私信，全是不堪入目的辱骂和冷嘲热讽。
  对于这些谣言和谩骂，陆嘉依压根不受这个气，跟辱骂她的网友对线，不管对方骂她什么，都小学生吵架式的统一回复两个字，反弹！’
  反弹了一晚上，早上收到张丽立发来的微信。
  “我给时越打电话，她说在出差，让你等她回来再解决。”
  陆嘉依看着满屏的反弹，感觉头昏脑涨，敲出一个字，“哦。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-02 22:46:48~2021-05-04 19:36:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：42113150、孤燕 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
80、80
        
        
                      时越从来没想过有天刘荣会主动来找她, 以至于看到门外站的女人，有片刻的恍惚，岁月不饶人, 她的眼角生出淡淡的细纹, 但看起来比记忆中的样子和善许多。
  记忆中的形象并不美好。
  “不好意思，贸然来打扰你。”刘荣站在门外，两只手交叠放在身前提着包, 客气的有点不自然，“你还记得我吗？”
  这是第一个动手打她的人，时越大概这辈子都不会忘记, “记得。”说话的时候眼睛忍不住往刘荣身后瞟了眼。
  “她没来。”刘荣看出时越的心思，解释说：“我瞒着她, 自己来的。”
  时越心里大概猜到是因为什么，往后退了步将门敞开, “先进来吧。”
  刘荣进门站在玄关处望了眼，客厅的地上放着行李箱, 里面的东西拿出来还没来得及收拾。
  时越大步过去把箱子合上，“不好意思，刚出差出来，有点乱。”
  刘荣点点头：“嗯听丽立说了, 我找她要你的地址和联系方式，她说你在外面出差。”
  “你喝水。”时越倒了杯水放在茶几上, 两只手轻握在一起。
  “不用害怕。”刘荣笑起来慈眉善目, 很难跟记忆中的那个女人重合起来, “我今天来是想跟你道个歉。”
  说完站起来面对着时越，轻轻鞠了一躬，“对不起, 当年打你那巴掌是阿姨太冲动了。”
  时越没想到刘荣会跟她道歉，还行如此大礼，震惊的同时忙上前抓住她的胳膊，“阿姨！不用......不用。”
  刘荣抬起头望着时越，神情复杂，“嘉依她应该跟你说了我们家里的情况。”
  时越轻嗯了声，扶刘荣在沙发上坐下，“说过。”
  “我的丈夫是同性恋。”刘荣说出这句话的时候，说话声音有些颤抖，双手紧握起来继续说，“他娶我的时候，心里想着别的男人，我为了生儿育女，经营家庭，他却为别的男人把自己弄得瘫痪在床，人不人鬼不鬼。”
  “我心里恨他，也恨同性恋，但我万万没想到，有天我的女儿也......”刘荣突然哽咽。
  时越能感受到刘荣眼中的隐忍和痛苦，却说不出安慰的话，事情没有发生在她身上，她无法共情，也不赞同这种一棒子打死所有人的做法。
  时越从不觉得同性恋是件值得羞耻的事情，也并不觉得自己喜欢陆嘉依是件错事。
  喜欢是种很干净纯粹的存在，无论喜欢同性还是异性，都不应该被三六九等的区别对待。
  “所以在家里看到你们拍的那些照片时，才会气极做出那样失礼的事，无论出于什么缘由和身份，阿姨都不该动手打你，也没有资格。”
  时越喉咙处滚了滚，扭头瞟向阳台外面，“都过去了。”
  “你可以不接受阿姨的道歉，也可以心里对我有怨气，但能不能别把这份怨恨加在嘉依头上，这孩子一直惦记着你。”刘荣说着叹了口气，“是家里一直在拖累她，她那个时候也只是个孩子，很多事情没办法自己选择，说到底是我这个做母亲的，失责。”
  越听越不对劲，时越以为刘荣今天会重现当年发生的事情，阻止她跟陆嘉依在一起。
  可万万没想到她和陆晨阳见她时的态度一样，愧疚自责。
  “如果是因为当年我打的那巴掌，你不愿意原谅嘉依，那我再跟你道个歉。”刘荣说着要站起来，时越抓住她的胳膊。
  “阿姨，跟你没关系。”
  刘荣当年打的那巴掌，时越没有轻易忘记，可她跟陆嘉依之间有隔阂，并不单单是因为这个。
  分开五年，隔着一万多公里的距离，才是根源所在。
  “不论是对你还是对嘉依，我都有不可推卸的责任，再者......嘉依因为这事生病住院了，我看着实在难受。”刘荣犹豫后还是说了出来。
  时越瞳孔微张，紧张道：“她怎么了？严重吗？”
  刘荣摇摇头，“她这些天不好好吃饭，老毛病又犯了。”
  陆嘉依有胃病，时越是知道的，听到刘荣说是老毛病，心里顿时松了口气，“医生再三叮嘱要注意，她就是不听。”  
  说起这个刘荣也甚是头疼，抬眼看向时越，“你要是有时间，能不能去看看她。”
  其实说这话的时候，刘荣心里也特别没谱，毕竟人家没义务做这个，于是紧接着补充道：“有些事情就算真的没办法挽回，可互相说清楚总比心里揣着疙瘩强。”
  时越嘴唇轻轻抿起，其实她回来的路上就已经联系了陆嘉依，可对方迟迟没回。
  市医院。
  因为那些风波，陆嘉依这些天成为网上的众矢之的，来医院看个病都能被拍到传到网上，说是承受不了舆论压力，闹自杀。
  澄清没人看，谣言倒是越传越真，各界好友纷纷给陆嘉依打电话发微信，询问是不是真的，还有安慰她看开点。
  连曲可儿都在微博上给她私信：“陆嘉依，你不会是真自杀了吧？”
  子虚乌有的事情越传越像真的，陆嘉依嫌丢人索性直接把手机关机，拜托张丽立去家里给她拿了几本小说，打发时间。
  时越去看陆嘉依的时候，她正趴在病床上看小说，床头摆满水果和中午吃剩没来得及收拾的保温盒。
  “今天提前打吗？”以为是护士来给她打针，陆嘉依合起小说，转头看到时越突然愣住。
  时越的目光扫过她，落在床头吃剩的饭菜上，“中午吃的什么？”
  “你怎么来了？”
  “网上传你自杀了，我来看看是不是真的。”时越拉开椅子要坐下，发现上面放了好几本小说还有漫画。
  陆嘉依忙把东西拿走，低着头慢吞吞地整理，没吭声。
  时越知道她自杀的事情，那肯定也看到那些造谣她被包养陪|睡的新闻。
  “我这几天去找闵敏了，那个记者，她答应帮你澄清。”事情在网上发酵后，时越跟陆嘉依一样，第一时间去找闵敏的联系方式，希望她能出面帮忙澄清，可发现她的微信早已经注销。
  张丽立说时越去出差，其实是去找闵敏，说不动容是假的，陆嘉依抿了抿嘴唇，“谢谢。”
  时越顿住看了她一眼，继续说：“当年那个爆料是被当事人出钱压下来的，闵敏的工作也因此受到不小的影响，不得不离更换联系方式。”  
  “那她现在出来说，会不会再被影响到？”陆嘉依担忧地问道。
  “不会。”时越摇摇头，“你去面试的那几个人里面有个得罪圈里的对家，当年的丑闻被爆出来，是对面故意要整他，闵敏现在出来解释也算是给当年的事情画上句号，让坏人得到惩罚。”
  说白了，陆嘉依只是资|本博弈时被波及到的炮灰。
  “你这几天......都在解决这件事？”陆嘉依抬起头，看了眼时越，她眼尾微微上挑，答案不置可否。
  椅子上放的小说已经被清走，时越拉开坐下，瞟向床头柜子上放的鸡汤，喝下去的也不多，“这几天怎么没好好吃饭？”  
  陆嘉依抿了抿嘴唇，坏事一件接着一件发生，她怎么可能吃得下。
  “我妈去找你了吧。”陆嘉依说得很肯定，张丽立来给她送小说的时候，提起刘荣找她要时越地址的事情。
  时越点头，“嗯，阿姨去找了我。”
  陆嘉依心里顿时有点不是滋味，时越能来看望她，她心里自然高兴，可若是因为刘荣去找她才来，显得有点道德绑架。
  “不好意思啊，我劝不住她。”
  “就算阿姨不去找我，我也会先找你的。”时越说，“你手机关机，发消息不回，打电话不接，是想让我报警吗？”
  陆嘉依有点不好意思，“她们都以为我是自杀，我懒得解释。”
  “那现在可以解释了。”时越看向手腕的表，“闵敏的澄清已经发出去，现在大家都知道你是被骗去的受害者。”
  “有什么好解释的，骂都骂了。”陆嘉依低下头，小声嘀咕了句。
  时越勾了勾唇，“你不是也反弹回去了吗。”
  大半夜干的蠢事被提起，陆嘉依脸颊微热，“那我总不能任凭她们骂吧，我又没做那样的事情。”
  不论是在片场故意下狠手打女演员，还是包养陪|睡，她通通没做过。
  “反弹的好，有些人是不能惯着。”时越说完自己笑了笑，然后扭头问：“饿不饿？”
  陆嘉依摇头，“不饿，刚吃过。”
  “吃完碗都不洗。”时越吐槽完，把柜子上的水果移开，端着碗筷去清洗。
  陆嘉依望着时越的背影，心情复杂，那天在办公室她失控质问完时越，迟迟等不到答复，就绝望离开。
  要是她继续装着什么都没发生的样子，还能回到之前吗。
  陆嘉依正走神的时候，时越已经洗完碗出来，把床头柜清出块整洁的位置，“给我。”
  “什么？”陆嘉依有点懵。
  时越指了指她枕边的小说，“放这儿，不然等会儿打针你怎么睡。”
  “不用。”陆嘉依脸突然有点红，小心翼翼地把那几本书藏在自己背后，“不碍事，这样也能睡。”
  时越走过去毫不留情地全搬走，揭穿说：“我知道你在看什么。”
  高中的时候，陆嘉依就说过，看小说没肉还不如看狂人日记，想必这几本书里的内容也不怎么健康。
  “成年人，看点有颜色的怎么了。”陆嘉依说得振振有词。
  时越诧异地瞟她一眼，“我又没有不让你看。”
  后面护士进来打针，陆嘉依赶紧给时越使眼色，时越不动声色地提起椅子上的包，压在床头那堆小说的封面上。
  
                    
        
        
      
81、81
        
        
                      闵敏把当年那件事的来龙去脉贴到网上, 网友再吃瓜的时候显然已经忘记自己之前骂过的无辜艺人，拿起正义的键盘，讨伐那件事的始作俑者以及娱乐圈肮脏。
  陆嘉依早料到即使澄清也得不到那群人的道歉, 所以心态平和许多, 点赞完闵敏发的那条微博后，就关掉手机继续看自己的小说。
  下午六点多，护士来拔完针, 时越从手机屏幕上挪开视线，“想吃什么？”
  “不饿。”陆嘉依看得正入迷，根本感觉不到饿。
  时越又问：“吃点清淡的？”
  陆嘉依才抬了下头, 往病房门外瞟过去，“你去忙吧不用管我, 我妈等会儿会来送饭。”
  说完继续看小说。
  时越有点生气，抿了抿嘴唇, 抽走陆嘉依手里的小说，挑眉示意：“能下床走路吗？”
  “能, 干什么？”陆嘉依敷衍道。
  时越点头，“能就起来去吃饭。”
  陆嘉依躺着不动，“我要吃家里做的饭。”
  “行。”时越妥协说：“我去给你做。”
  医院离时越家开车来回都需要一个多小时，再加上做饭的时间, 等吃上口热饭估计都九十点了，陆嘉依皱皱眉, “不用这么麻烦, 我妈一会儿就来送饭了。”
  时越把椅背上放的衣服丢给陆嘉依, “阿姨今天不来，换衣服。”
  “为什么？”陆嘉依看了眼时越，“你跟她说不给我送饭？”
  “不是。”时越蹲下身子, 把陆嘉依的鞋子从床底够出来，“阿姨说给我们点空间，拉近感情。”
  陆嘉依脸一热，抬手抓了抓后脑勺，不自在地望向窗外，她跟时越现在的情况确实挺让人尴尬的，明明前几天刚吵过架闹得想要分手，可现在又像什么都没发生。
  陆嘉依想问清楚，可又怕像在办公时那样，得不到回应。
  “医生说明天就可以出院，我尽量早点下班过来接你。”时越说。
  陆嘉依皱了皱眉头，感到不可思议：“出院我妈不来接我？”说着便去拿手机要给刘荣打电话，要问问这是什么情况。
  只是刚摸到手机就被时越抢先一步拿开，“之前都在我那儿住，现在是有什么意见吗？”
  陆嘉依哽住，她当然有意见，但不知该从何抱怨，毕竟那天话已经说得很明白，再重复遍就很没意思。
  “没意见，就是太麻烦你了。”
  时越说：“我不怕麻烦。”
  沉迷看小说的时候没感觉饿，现在说几句话倒是有点饿了，陆嘉依抓起床边衣服去换，“我饿了，先吃饭吧。”
  等陆嘉依换完衣服，时越带她在附近找了个馆子，点了几个比较清淡的菜，陆嘉依口味重，吃不惯这种没什么味道的饭菜，所以食欲不佳，挑了几筷子就放下不再动筷。
  时越看出陆嘉依不爱吃，但胃里的毛病还没好彻底，指定不能惯着，“再吃点。”
  “我要吃辣条。”陆嘉依单手支起下巴，侧过身子噘着嘴有点不悦，这模样很像是在跟妈妈闹脾气的小孩儿。
  时越低头笑笑，站起来给陆嘉依舀了碗汤，推过去，“先把胃养养，好了就可以吃。”
  陆嘉依嗤笑了声，觉得时越这样管着她有点好笑，除非对方能二十小时看着自己，否则自己想吃什么还不是直接就能买到。
  “别让我逮到你偷吃。”时越像是能看穿陆嘉依的心思，很没震慑力地威胁说。
  陆嘉依捧着碗的手指顿住，抬眸瞟过去，有点挑衅的意思，“你逮不到。”
  吃完饭回医院，陆嘉依以为时越该走了，时越也确实在收拾东西打算离开，可走之前跟她说：“我回去洗个澡换套衣服，等下再过来，你先休息。”
  “你过来做什么。”陆嘉依不是瘫痪在床需要人伺候，能蹦又能跳的，晚上根本不需要人陪护。
  就是前几天刘荣在，晚上也是回家休息的。
  时越不回答她，只是让她早点睡。
  平时十点多就有困意，可因为知道时越等会儿还要过来，陆嘉依心里总惦记着，不时往病房门口瞟，并且时刻关注着走廊上有什么动静声。
  左等右等没等到时越来，倒是先把自己给等饿了，陆嘉依揉了揉肚子，忍不住打开手机点外卖，烤串小龙虾冰啤酒......陆嘉依光是看就已经馋的不行。
  最后没经受住诱惑下了单，心里也清楚自己胃不好，所以在下单的时候特地备注要不辣。
  下完单没多久，走廊里突然传来脚步声，陆嘉依开始还以为是外卖小哥到了，可听着声音发生不对劲，因为那是高跟鞋踩出的声音。
  嘴上虽然说不害怕时越的威胁，可真正事到临头，心中还是有点发憷，陆嘉依手忙脚乱打开手机，打算取消订单。
  突然有人敲门。
  陆嘉依猛地看过去，警惕道：“谁？”
  “是我。”门外的人像是故意夹着嗓子说话，声音很小，“曲小可。”
  陆嘉依放下手机，感到挺意外，曲小可居然来看她。
  “hello。”门从里面被打开，曲小可笑着跟陆嘉依招了招手，然后快速挤进去把门关上。
  陆嘉依看她把自己捂得严严实实，“来医院躲狗仔？”
  曲小可摘掉墨镜和口罩，深深呼吸了口神仙空气，“我是来看你。”说罢把陆嘉依从头到尾看了遍，然后评价：“你看上去还挺精神。”
  陆嘉依忍住翻白眼的冲动，躺回到床上，“谢谢。”
  曲小可跟过去，环视了圈病房，“就你自己啊？”
  陆嘉依点点头，嗯了声，“就我自己。”
  曲小可脸上流露出同情的神色，有些别扭地安慰道：“网友就是爱多管闲事，你把那些话放心里去，现在网上已经有人替你澄清了，不要太难过。”
  能从曲小可嘴里听到安慰的话，陆嘉依觉得挺不可思议，“你不是很讨厌我吗？”
  曲小可顿住，低头沉默了会儿，突然说：“不是讨厌，是嫉妒。”
  陆嘉依扭头望向她，自嘲道：“我有什么好嫉妒的。”不论是身材样貌还是工作事业，曲小可都不比自己差，还拥有过同一个的前女友，实在没什么值得嫉妒的点。
  曲小可笑笑，长叹了口气，语气淡淡：“嫉妒时越对你念念不忘，嫉妒你虽然伤害了她，可她心里最在乎的人依旧是你，嫉妒明明我也陪伴她经历了许多事，看始终抵不过她心底那个人。”
  陆嘉依愣住，望着她说不出话。
  曲小可扭头，看向陆嘉依，“我第一眼见到时越的时候就喜欢上她，没什么原因，就是喜欢她身上那股清冷孤傲的劲儿，喜欢她看什么都冷冷无所谓的模样，喜欢她的长情能始终如一的爱着一个人，她对我越是爱答不理，我就越是喜欢她。陆嘉依你确实有点姿色，可我也不差啊，凭什么你就能让时越对你念念不忘。”
  陆嘉依回答不上来她这个问题，“可你们也在一起过。”
  曲小可自嘲地笑笑，“如果在一起二十六分钟也算在一起过的话，那时越确实算得上我的前女友。”
  陆嘉依眉心微皱，有点听不懂这话是什么意思。
  曲小可看了她一眼，笑笑说：“我追了时越大半年，有天她终于松口说愿意跟我试试，这把我高兴坏了，可还没来得及炫耀自己的幸福，就收到时越道歉的短信，她说对不起，我忘不掉她，没办法跟你交往。她觉得跟我交往的同时，心里还想着别人，是种很不负责任的行为，从答应试试到那条道歉的短信，中间只隔了十二六分钟，是不是很搞笑。”
  “我可以自以为是地认定时越是我交往时间最短的女朋友，可在时越心里，这只不过是她一时错误的决定，压根算不上段正经的恋爱，这个决定让她看清自己内心，也让她明白到底谁才是自己最爱的那个人，时越或许真的有努力的想要忘记你，接纳别人开始新的生活，但都失败了。陆嘉依你应该为自己感到庆幸，如果为了网上那点破事就轻易放弃生命，那你根本配不上时越对你的爱。”
  面对曲小可的指责，陆嘉依却笑出声，因为积压在心底的那块大石头终于被击得粉碎，她重获新生。
  “你笑什么，珍惜好自己的身体，你要是敢辜负时越对你的感情，我会毫不犹豫为自己争取第二次机会。”曲小可恶狠狠说。
  陆嘉依告诉她，“你没机会了。”
  曲小可全当她是在炫耀，撇撇嘴很不悦。
  “还有我不是自杀，只是身体不舒服，病房也不是我一个人，时越也在，她回家换完衣服就会过来陪我。”陆嘉依说。
  曲小可这次明显受伤很重，嘴唇颤抖，说不出话。
  陆嘉依笑着问她，“现在是不是很后悔跟我说那些话？”
  “反正她也不会喜欢我，我没什么后悔的。”曲小可全当自己做了件善事，临走前不忘提醒陆嘉依，“公司不是时越一手遮天的地方，这里面牵扯太多资本，所以有些事情她也无可奈何，你别让她太为难。”
  
                    
        
        
      
82、82
        
        
                      外卖送来的时候已经快十点钟, 陆嘉依边吃边提防外面走廊有没有脚步声，可吃饱收拾干净都没见时越来。
  够来床头放的手机，没有消息说不来, 时间眼看着越来越晚, 陆嘉依望了眼窗外漆黑的夜，再次打开手机点进跟时越的聊天框。
  “你还来吗？”
  打完觉得不太合适，陆嘉依犹豫半晌将其删掉, 深深叹了口气熄灭屏幕，手机倒扣在胸前，两眼望着天花板发呆。
  “我跟时越交往了二十六分钟。”曲小可的一番话萦绕在脑海中久久挥之不去。
  陆嘉依抿了抿嘴, 嘴角不自觉弯起弧度，察觉后立马压下去, 双手抱在胸前，埋下头感觉这一切都像是在做梦。
  “陆嘉依你有病啊, 你要真有什么意外让时越怎么办？”
  “你这么做对得起她对你的感情吗。”
  “我有话跟你说，还有口气儿就把医院地址发我。”
  ......
  曲小可给陆嘉依发了近二十条私信, 每条都在指责控诉陆嘉依搞自杀这种不负责的行为。
  知晓曲小可跟时越并非真正交往过后，陆嘉依看这些私信突然觉得顺眼许多，便给对面回了条，“谢谢。”
  “少在我面前炫耀！！！”
  从几个感叹号就能看出曲小可心中的不甘, 陆嘉依没再刺激她，点开微信, 这次丝毫没有再犹豫, “你还来不来？我困了。”
  消息发过去石沉大海, 迟迟没有回复，陆嘉依心急如焚，坐也不是躺也不是, 眼睛直勾勾盯着病房的门，等待有人推开。
  度秒如年，陆嘉依摁亮手机屏幕，消息还没发出去，病房的门突然被推开，陆嘉依立马放下手机，扯过被角遮住肚子让自己看着并不像在焦急地等人。
  时越换了件外套，手里提着保温桶，因为知道陆嘉依没睡，就直接叫她，“起来吃点东西。”
  陆嘉依扭头看过去，“这是什么？”
  “你不是要吃家常菜，快起来。”时越把保温桶打开，拿出里面的饭菜摆在床头柜上，转头看了眼陆嘉依，她躺着没动。
  “晚饭都没吃几口，不饿吗？”时越问。
  陆嘉依望着时越，嘴唇动了动，“你......自己做的？”
  “对，饭菜味道没有饭馆的那么淡，起来尝尝。”时越移开床边的椅子，弯下腰去扶陆嘉依。
  陆嘉依愣了下，麻利地坐起来，盯着床头柜上摆的饭菜，“你来这么晚是因为回去给我做饭了？”
  “你以为呢。”时越笑笑，用手指弹了下陆嘉依的脑门，“又多想。”
  陆嘉依不悦地叫了声，抬手捂住脑门，振振有词说：“谁让你不回我微信。”
  “刚在开车，腾不开手。”
  时越从口袋里掏出手机，点进跟陆嘉依的微信聊天框，回复：“来。”
  枕头下面放的手机震动了下，不用看都知道是谁发来的信息，陆嘉依没忍住嘴角突然翘起，嗔怪道：“有病啊。”
  “快吃。”时越坐在床边看着陆嘉依吃，陆嘉依刚才点了外面填肚子，现在吃得有点勉强。
  见陆嘉依戳半天都没怎么往嘴里送，时越皱了下眉，“不好吃吗？”
  “不是！”陆嘉依着急否认，因为心虚立即往嘴里扒了两口粥，又去夹菜，吃得急差点烫到舌头。
  时越见陆嘉依毛毛躁躁的样子，哭笑不得，“慢点吃，没人跟你抢。”
  饭菜下去一半，陆嘉依才放下筷子，“曲小可刚来找我了。”
  时越收拾碗筷的手顿了下，很快恢复正常，“哦，她找你做什么？”
  “她以为我自杀了，来看看我。”陆嘉依说。
  时越勾唇笑笑，“就只是来看看你？没说其他什么？”
  “你还挺了解她。”陆嘉依歪头，面带笑意盯着时越，“你觉得她会跟我说什么？”
  “我不知道。”时越把碗筷拿去冲洗干净，又用纸巾擦干才放回袋中，她做这一系列动作的时候，陆嘉依目光一直落在她身上。
  “你看我做什么？”时越被盯得有点不自在，抬眸训斥了声。
  陆嘉依嘿嘿笑笑，用欢快的语气问时越：“你是不是喜欢我？”
  被这个问题无语到，时越沉着脸不说话，转身要去洗手间。
  “别走。”陆嘉依抓住她的衣摆，自问自答：“我是。”  
  时越背着身子，手握成拳指尖泛白，“我表现得不够明显？”
  “光表现明显有什么用。”陆嘉依抓住时越的胳膊，把她拽到床边坐下，“你得说清楚，你不说我怎么知道。”
  时越在床边坐下，抬头瞟了眼陆嘉依，很快又转移开视线，抿抿嘴唇似乎是在准备措辞，陆嘉依根本不给她机会，腾地坐到时越的腿上，双手捧起她的脸颊。
  身体承受突如而来的重量，时越连忙揽住陆嘉依的腰，防止她跌落到地上。
  “说你爱我。”陆嘉依凝视着时越的眼睛，用命令的口气说。
  时越面部轮廓变得柔和，嘴角挂着笑意，“看来曲小可说得话，你很爱听。”
  “不爱听。”陆嘉依摇头，“她一直在觊觎你。”
  时越嘴角的笑僵住，眼珠在眼眶里转了个来回，脸上的慌乱显而易见，“我跟她不是......”
  “我爱你。”陆嘉依打断她，突然告白：“我喜欢你，我爱你，时越我想跟你在一起，我们重新开始好不好？”
  本该是件高兴的事，陆嘉依却把自己给说哽咽了。
  时越还没从陆嘉依突然转变的态度中反应过来，突然唇上一热，陆嘉依吃完东西没刷牙，口腔里全是炒菜和鸡汤的味道，以及淡淡的......说不上是什么味道。
  陆嘉依占据主导权，舌尖滑进时越的口腔里，攻城略地，她拥住时越的脖子，热情快要把人给熔化。
  大腿被压得发麻，时越身子渐渐不稳，后仰倒在病床上，陆嘉依趴在时越身上，额头抵着额头，亲吻她的脸颊，“我们重新开始好不好？”
  时越闷哼了声，抽出发麻的手，抚过陆嘉依的脸颊，替她整理散乱的碎发，明明只是一个字却像用光了全身的力气，“好。”
  陆嘉依激动地亲吻时越，床太狭窄，病房的门没有反锁，时越推了下陆嘉依，有意提醒她注意点场合，陆嘉依却突然笑起来，反问道：“亲亲都不行啊，还是你以为我要干嘛？”
  被反将一军，时越只是笑笑，“陆嘉依，你真的很欠揍。”
  放在之前，陆嘉依肯定会愤愤不平地反击时越，可今天她却反常地抓起时越的手往自己脸上招呼，好在时越反应及时，迅速抽开手，呵斥道：“你干什么！”
  陆嘉依不以为意地笑笑，“我确实欠揍。”
  本来就是句无心的泄愤话，没想到陆嘉依会当真，时越赶紧跟她解释：“这不是我的真心话。”
  “那你的真心话是什么？”陆嘉依问她。
  时越停顿了下，因为身上还压着人，呼吸起来有点粗重，声音听着低沉暗哑，“那天你问我，有没有像高中的时候那么爱你，我今天给你答案，有。我爱你从来没变过，陆嘉依不要再纠结从前和现在，不论什么时候，我对你的感情只增不减。”
  这是重逢后这么久，时越第一次直白地告诉她，我爱你。
  陆嘉依心中的那些猜疑和不自信因为这句坦荡的我爱你，烟消云散，发自内心的喜悦让她控制不住想痛快地笑。
  “那天你走后，我一直在反思自己，是不是哪里做的不够好，才会让你那么没有安全感，后来发现确实不够好，不然你也不会对我有那么大的怨气。”
  大腿被压得发麻，时越腰往上顶了下，陆嘉依像是接受到讯号，诧异地望了眼时越，“你不说要矜持吗。”
  “我腿麻了。”时越失笑。
  陆嘉依只好从时越身上下来，枕着肩膀窝进她怀中，“该反思的不止你，我也要检讨自己，之前怎么那么怂，完全不是我的做事风格。”
  “你什么做事风格？”时越好奇。
  那句我爱你，已经给足陆嘉依底气，所以说话也变得豪横起来，“你是我的人。”
  “你已经很有勇气了。”自打重逢后冲在前面勇敢的那个人一直都是陆嘉依，而她缩在后面迟疑退缩，享受那份爱意的同时却在质疑其够不够真心，这也难怪陆嘉依会不自信，会没有安全感。
  时越叹了口气，“以后换我来勇敢。”
  陆嘉依出院后被时越勒令在家休息，前段时间被黑成碳一直不敢上网，现在闵敏出面替她澄清，陆嘉依总算敢打开社交软件网上冲浪。
  之前在私信辱骂她的那批人，个别几个还算有良心，在知道真相后回头来给她道歉。
  “小可姐出面转发微博替你澄清，想必你肯定是被冤枉的。”
  典型的马后炮，陆嘉依撇撇嘴，点进曲小可的微博主页看了眼，她转发了闵敏的那条澄清文，虽然没有配其他文字，但仅仅是转发微博几个字，足以让陆嘉依意外。
  可陆嘉依心里清楚，曲小可这样做不是因为自己，而是因为时越。
  
                    
        
        
      
83、83
        
        
                      因为之前片场路透的事, 大家都以为曲小可跟陆嘉依之间有隔阂，当曲小可转发完那条微博，吃瓜网友纷纷戏谑粉丝吵得头破血流, 其实人家明星私底下亲如一家。
  接到杨慧琳打来的质问电话时, 曲小可一点都不意外，“喂，慧琳。”
  杨慧琳被气到, 说话语气很重，“把那条微博删了！”
  曲小可难得休息两天，已经大中午还赖在床上没起, 昨晚熬了夜现在说话带点鼻音，“公司其他艺人都转发了, 我不想搞特殊。”
  “你跟她们不一样！”杨慧琳说得义愤填膺，“陆嘉依那点事还不知道真假, 你贸然替她站队，后面要是出现反转, 你会被连累的。”
  曲小可不紧不慢地解释说：“白字黑字，证据齐全，当事人已经被调查，怎么可能还有反转, 这件事是你多虑了。”
  电话那边沉默了会儿，突然发出笑声, 有点嘲弄的意思, “陆嘉依的魅力可真大, 连你都被收买了。” 
  曲小可揉了揉眼睛，从床上坐起来，盯着床头的台灯发呆, “你有没有想过，你这么针对陆嘉依，会让时越很为难。”
  杨慧琳嗤笑了声，“你觉得我在针对她？”
  “难道不是吗。”曲小可反问。
  杨慧琳冷冷道：“你可真是我的好朋友啊。”
  “慧琳，我喜欢时越。”曲小可停顿了下，说出这句话的时候灵魂仿佛被抽离出，以至于后面的话终于不用再有所顾虑，也不用再压抑，“她喜欢别人，我不怪她，但心里总是很不甘，觉得自己也不差为什么她就不能多看我一眼，她心里已经被别人填满，所以还未见到陆嘉依这个人的时候，我就把她当做敌人，处处针对。”
  “其实这些时越心里都明白，可她把我当朋友，没有明说出来，只是委婉的提醒我，不要对陆嘉依恶意那么大，起初我还挺生气，可那天在网上看到陆嘉依自杀的消息，你知道我最先想到什么吗？”
  杨慧琳没有应声。
  曲小可就继续说：“我在想陆嘉依要是真死了，时越会不会很难过，记得你说过，时越是被陆嘉依抛弃的，可尽管如此她还是那么爱她，会在她们某个不知道为什么要纪念的日子里偷偷哭，我承认我输了，但不是输给陆嘉依，也不是什么去被她的魅力征服，我只是想让时越过得快乐。”
  “能让时越过得幸福的那个人不是我，虽然我也不喜欢陆嘉依，可我不喜欢又能如何呢，时越喜欢，慧琳我知道你作为朋友为了我能跟时越在一起，付出很多，谢谢你，但以后不用了，《后宫》的戏份就按原先的来，不用刻意删掉她的镜头。”
  “ST最初是我们三个创立的，时越愿意把我们当朋友真心对待，我不想最后连跟她做朋友的机会都没有，一边是同甘共苦过的朋友，一边是刻骨铭心的恋人，我不想再让她为难。”
  杨慧琳听完叹了口气，低头苦笑，仿佛只要跟陆嘉依竞争，她永远都是输的那方，不管她如何努力，如何费尽心思。
  “慧琳，你永远都是我最好的朋友。”
  ......
  白天时越要去公司上班，陆嘉依闲在家里，一觉睡到中午，早餐午餐算一顿，医生叮嘱她不能喝酒，陆嘉依就在高脚杯里倒上可乐，又把点的外卖装在白瓷盘里，摆好刀叉拍照发朋友圈。
  “精致的一天开始了。”
  时越刷到这条朋友圈，哭笑不得在下面评论，“虚伪的一天又开始了。”
  陆嘉依看到时越的评论，气到要死直接拨电话过去，但刚响了声就被挂断，“？？”
  时越：“在开会。”
  陆嘉依：“开会还刷朋友圈。”
  时越听着完宣传部总监的发言，点了下头示意下一个，然后眼睛斜到桌下，手指快速在键盘上打字，“监督你有没有好好吃饭。”
  “当然有。”陆嘉依把刚才拍的照片给时越发去两张，乖巧等待对面夸她。
  时越瞟了眼，嘴角弯起似有若无的弧度，“哪家外卖？” 
  陆嘉依：“......”
  时越：“点外卖可以，但不要吃太辣的，晚上想吃什么，我回去做。”
  陆嘉依咧着嘴，认真地思考起晚上吃什么，思绪被阵手机铃声打断，陆嘉依看了眼没有备注，但显示的地点是本省。
  陆嘉依迟疑了下才接通：“喂？”
  “陆嘉依，是我。”尹苒在那头高声说。
  陆嘉依听着电话里传来的声音有点熟悉，顿了半晌才反应过来，“尹苒？”
  “是我，陆嘉依你没存我电话号码吧。”尹苒打趣她说。
  陆嘉依惭愧地笑笑，她当时只管时越要了微信没要电话，“现在都微信联系，谁还打电话啊。”
  “我不是怕你给我拉黑了，所以就直接打电话。”尹苒说。
  陆嘉依冷哼，“我拉黑你干什么？”
  尹苒支支吾吾半天，才说：“你前几天不是跟时越吵架了吗，我这作为家属的，怕被牵连。”
  陆嘉依脸一热，“我们吵架，从来不拉黑对方，幼稚！”
  “哦——”尹苒笑笑，故意拖长尾音，“不拉黑，但会换手机换微信。”
  陈年旧事被扒拉出来，陆嘉依恼羞成怒，“时越怎么什么都跟你说！”
  “不是时越，时野跟我说的，哈哈哈他对自己妹妹的感情，可是特别八卦呢。”尹苒说。
  陆嘉依挠挠额头，有点不好意思，“那这次我跟时越吵架的事，也是时野说的？”
  “这次还真不是。”尹苒替时野澄清，“这次是单阿姨发现的，我跟时野出国旅游昨天才回来，阿姨心里特别着急，但又不好贸然去找你，就派我来当这个和事老了，下午有时间吗，出来坐坐？”
  情侣间吵架是常事，可传到家长那儿让长辈跟着担忧就挺难为情，陆嘉依讪笑，“已经没事了，你让单阿姨不要为我们担心。”
  “早就料到你们会和好，那作为老同学就不能约你出来坐坐啊。”
  陆嘉依翻了个白眼，“出去就出去，阴阳怪气什么。”
  “专门刺激你啊。”尹苒压低声音，颇有诱惑力地问：“想不想知道时越这些年的感情经历？”
  陆嘉依虽然已经知道那段被扼杀在摇篮里的感情，但还是很给面子，“下午两点，XX咖啡店见。”
  “好。”
  吃完午饭，陆嘉依简单收拾了番就出门去见尹苒，两人约在咖啡店，这个时候店里人不是很多，陆嘉依进门就看见尹苒，她正朝自己招手。
  五年未见，尹苒变化很大，如果不是她叫自己名字，陆嘉依都不敢认，走近打量她身上的淑女长裙，忍不住挑眉调侃：“换风格了？不穿你的貂儿了？”
  见面就互相揶揄，尹苒哈哈笑笑，“马上就要嫁人了，不能那么社会，怕吓到我婆婆。”
  听尹苒唤单芸华婆婆，陆嘉依心中感慨万分，当年怎么也想不到自己会跟掐架的尹苒进同个家门。
  “你也该改口了吧。”尹苒扬了扬下巴。
  叫单芸华婆婆？
  陆嘉依光是想想那个画面就觉得特别惊悚，“我怕吓着阿姨。”
  尹苒笑笑，互相调侃了几句，话题又绕到时越身上，“你们后面有什么打算？”
  “嗯？什么？”突然被问到这个，陆嘉依有点懵。
  “时越不是要从ST辞职了吗，你们还没讨论这个吗，后面工作怎么安排。”尹苒好奇问。
  辞职的事时越从未在她面前提起过，陆嘉依很吃惊，“时越要辞职？她没有跟我提。”
  “也不算辞职。”尹苒见陆嘉依不知情，圆场子说：“时越就是昨天晚上吃饭的时候跟叔叔阿姨提了嘴，打算做完手上这个项目就让出ST总经理的位置。”
  陆嘉依抿着嘴，没说话，尹苒看了她一眼，说得很委婉，“圈里的事情我了解的也不多，也是听时野说的，时越并不是很喜欢现在的工作，再加上跟公司其他人在决策上存在分歧。”
  “是跟杨慧琳有分歧。”陆嘉依直接点名，同时也戳穿尹苒，“还说不是来做和事老的。”
  既然都说开了，尹苒也没有再隐瞒，“那我就不拐弯抹角了，你应该知道时越的性子，有些事啊她要是觉得没必要提，那就是烂在肚子里也不会说，可谁让她有个疼她的哥哥，见不得她被误解。”
  陆嘉依笑了笑，心里感觉特别欣慰，她能有个疼她的哥哥，不让她受委屈。
  见陆嘉依没打断，尹苒就继续说：“时野在ST也有股份，不多但至少在关键时刻能给自己妹妹说句话，《后宫》其实是杨慧琳手里的项目，公司毕竟不是时越一个人的公司，所以在有些项目的决策上，她也无权干涉。”
  提到《后宫》，陆嘉依已经猜到尹苒后面要说什么，公司是大家共同创立起来的，时越不能事事都一手遮天，那天在办公室时越跟杨慧琳争吵，想必也是因为知道资方借陆嘉依演的那个角色为剧组炒作，很不满。
  陆嘉依不说话，尹苒有点着急，把公司禁止外泄的机密也抖出来，“时越觉得这件事太小，没必要解释，主要是她已经在忙别的项目，听时野说，那个项目是她特地为你量身定做的，角色特别适合你，还是网上大热的IP，粉丝特别多，人设也很好。”
  说完惊觉自己说漏嘴，尹苒及时补救，“别告诉别人啊，不然时野要被扣钱。”
  陆嘉依低头笑出声，笑完抬眼看向尹苒，毫不吝啬地夸奖：“尹苒，中国好嫂子。”
  
                    
        
        
      
84、84
        
        
                      见完尹苒, 陆嘉依回去的路上顺道去超市买了些菜回家下厨，做出来的东西虽然卖相不佳，但重在有心, 时越特别捧场。
  “尹苒今天约我出去喝咖啡。”陆嘉依停下筷子, 观察时越的脸色变化。
  时越夹了口菜放进碗里，点点头，“她跟时野马上要结婚了, 你们多见见也好，增进感情。”
  完全没有说到点子上，陆嘉依抿了抿嘴唇, 旁敲侧击：“你在ST要是干的不顺心，不如投奔我吧。”
  话都说到这份上, 时越要是还听不明白就真对不起时野的一片苦心，“她找你替我诉苦了啊？不用放在心上。”
  “已经放在心上了。”陆嘉依放下筷子, 站起身挪到时越旁边坐下，“如果我, 我是说如果啊，如果我现在退出娱乐圈你会生气吗？”
  时越若是真如尹苒说得那样退出ST，那她还继续待在娱乐圈，也没什么意思。
  嘴里嚼完米饭, 时越叹了口气，身子后仰靠在椅背上, 久久沉默后说：“我本来就不赞同你进娱乐圈。”
  圈里复杂, 很多事情不是凭一人之口就能解释清楚, 时越当初劝陆嘉依慎重，可那会儿陆嘉依心里只想跟时越待着同个战场上共进退，根本没有考虑其他的方面。
  如今回看, 时越当时的担忧也不全无道理，陆嘉依本来在网红圈还算比较有人缘，可因为进入娱乐圈沾染上那些是非，现在网上对她的争议很大。
  人红是非多，时越心里很明白这个道理，当初跟杨慧琳要《后宫》杨陵这个角色的时候，就存有私心有意要防爆陆嘉依，所以给她争取来角色人设不出挑，营销通稿为零，连开机仪式都刻意避开，就是为了降低存在感，避免引起不必要的麻烦。
  只是没想到千防万防，陆嘉依还是被剧组拿去当枪使，时越心里自责却无能为力，如今陆嘉依能自己提出远离那个是非地，她比谁都高兴。
  “听尹苒说你忙完手上这个项目，就打算退出ST。”
  时越笑着摇摇头，“你要是退出娱乐圈，我会提前退休，手上这个项目本来是为了给你出口气，不过现在想想，远离那个是非地比什么都好。”
  树大招风，你一旦耀眼挡了别人的路，背地里不知道有多少人会给你使绊子，想置你于死地，组合拳连环套防不胜防，陆嘉依要是真心喜欢演员这个职业，时越愿意陪她闯，可陆嘉依进娱乐圈纯粹是因为追人，现在人追到手里就没必要再蹚那趟浑水。
  “你离开ST打算做什么？”陆嘉依靠在时越肩膀上，“没有什么工作比你现在这个岗位还赚钱的吧。”
  时越眼皮抖了抖，“我不打算找工作。”
  “啊？”陆嘉依望向时越撇撇嘴，“我想让你赚钱。”
  时越气笑了，捏捏陆嘉依的脸，故意冷着张脸，“我吃软饭不行吗。”
  陆嘉依耷拉下眼皮，模样看起来挺为难，似乎对于时越辞职在家吃软饭这件事挺难接受，时越顿时气不打一处来，正要教训人，陆嘉依突然发出爆笑声，反手抱住时越，语气轻佻。
  “只要伺候好我，卡拿去随便刷。”
  时越听完又是摇头，又是叹气，“那我们还要分房睡到什么时候？”
  出院回来的那晚，时越去公司加了个班，忙到凌晨才回去，陆嘉依才出院怕打扰到她休息，时越就去书房将就了一晚。
  令人没想到的是，陆嘉依第二天发现时越睡在书房后，并没有觉得这有什么奇怪和不妥，丝毫没有要开口让她去卧室睡的意思，时越也没好意思提，两人默契地继续分房睡。
  白天甜言蜜语，晚上却形同陌路，各回房间睡觉，这种尴尬怪异的相处模式持续将近一周，时越无法再忍耐下去，“你心里还有什么芥蒂？可以直接说出来。”
  陆嘉依大吃一惊，“我心里没有任何芥蒂。”
  “那分房睡是什么意思？”时越沉着脸。
  陆嘉依迷惑地看向时越，“不是你说的，我们不熟吗。”
  “什么？”时越感觉自己百口莫辩，“我什么时候说我们不熟了？”
  陆嘉依安抚地拍拍她的后背，然后打开手机调出那个视频举到时越眼前。
  视频里时越微微皱眉，面对记者的问题有些不耐烦，冷着脸说，“不熟！”
  看到屏幕上那张臭到不能再看的脸，时越恍然大悟，如果不是陆嘉依扒拉出这个视频，她都快忘记自己接受过这样的采访，说过这样的话。
  这段视频是年初采访的，大概是被放忘记了，上个月才被放出来，不过是面对记者提问时的一些措辞，没想到被陆嘉依看到心里去，“是你说的。”
  陆嘉依激动的脸气红了，“我什么时候说过我们不熟！”
  “跟你表白的那天晚上。”时越嘴角翘起，陷入回忆，“你说不要告诉别人。”
  陆嘉依害怕别人知道她是同性恋，害怕被议论，时越一直记得。
  时越的初恋是陆嘉依，杨慧琳也知道这事，如果当时她多说，时越担心又会被拿去做文章，索性用不熟搪塞过去。
  陆嘉依像霜打的茄子，立马蔫儿下来，凝视着时越不知道该说什么，原来她一直都记得，记得那些年她的怯弱和顾虑，即使这么多年过去，依旧在设身处地的为她着想。
  “以前我不够勇敢，可现在不一样了，我想让全世界都知道我喜欢你，我想让所有人都知道，我们在谈恋爱。”
  陆嘉依搂住时越的脖子，懒懒的像只小猫在她脖颈里轻蹭，“你能原谅我之前的懦弱吗？”
  时越对于往事并不介意，“不管是勇敢还是懦弱，只要你是陆嘉依，我就永远站在你身后。”
  “谢谢你。”陆嘉依咬时越的耳朵，颇有说教的意思：“爱要大声说出来。”
  时越笑出声，“这句话也送给你自己。”
  没多久有段视频突然在网上广泛流传，视频里显示有两个女孩在电梯里热情拥吻，举止亲密好似情侣，镜头比较模糊，可要是熟人一眼就能认出那是时越跟陆嘉依。
  同性恋之间总是会有种莫名的磁场，就像这段视频被爆出来前，时越就被传是姬圈天菜，当猜想真正被印证的那刻，比起刺耳的批评和辱骂，更多的是哀嚎。
  哀嚎自己没有姬会。
  关系被曝光，陆嘉依已经做好迎接暴风雨的准备，可万万没想到微博下面的评论完全出乎自己的预料。
  “听说你是时越的女朋友。”
  “视频里的另一个女孩是你吧，姐姐好勇敢啊。”
  “要幸福。”
  “出书吧，姐！”
  “呜呜呜呜，果然漂亮的女孩都内部消化了。”
  对于恋情两人都没有出面否认，半只脚还没踏进娱乐圈的女明星，性取向被曝光无疑是自掘坟墓，陆嘉依却感觉轻松一截儿，不用自己发声明退出娱乐圈。
  本来也没进去过，如果不是因为那些八卦新闻，很少人会知道圈里还多了这号人，索性退出的时候也不去自取其辱说自己要走了。
  凌晨一点多，陆嘉依洗完澡从浴室出来就一头栽倒在床上，累得眼睛都懒得睁开，嘴里嘟囔着埋怨时越，“我们不是说好了，不闹这么晚的吗。”
  时越亲亲她的额头，手指剐蹭陆嘉依的脸颊，“到底是谁拽住我不放的。”
  陆嘉依爽完就翻脸不认人，“我明天还怎么出外景，又不像你无业游民。”
  “挤兑我是吧。”时越张嘴咬住陆嘉依脸上的软肉，舌尖轻轻打着转，陆嘉依身体止不住颤抖，半眯起眼睛斜了时越一眼，没好气说，“我能感觉到你不上班的快乐。”
  时越把陆嘉依捞进自己怀里，两人身上□□，皮肤光滑白如凝脂，光是搂着就搂出问题。
  以为还要来，陆嘉依苦着脸皱起眉头，半推半就，“我刚洗完澡，姐姐放过我吧。”
  见陆嘉依力不从心的样子，时越被逗笑，“看来金主也不是那么好当的。”  
  陆嘉依鼻腔里发出冷哼，整个人几乎挂在时越身上，“小说里都没见过精力这么旺盛的金丝雀。”
  时越顺顺她的头发，知道陆嘉依已经困得不行，可还是忍不住想亲她弄她，陆嘉依被闹得直皱眉，可又舍不得推开时越，想要给她更多回应。
  “好了，你睡吧不闹你了。”时越见陆嘉依是真困了，就没有继续再骚|扰她，陆嘉依这才心满意足拥着时越睡去。
  时越没有睡意，只能刷着手机打发时间，不知怎么又刷到年初的那条采访，视频里她的态度是真冷，一副想要撇清关系的模样，怪不得陆嘉依会误会。
  思来想去，时越转发了那条微博，“好啦，是老婆。”
  这也是电梯里那段视频曝光后，时越首次直面做出的回应，她现在已经离开ST，陆嘉依也不是什么明星，她们仅仅是普通网民，平常的小情侣，偶尔秀秀恩爱。
  评论区特别热闹，有惊讶有祝福还有不好的声音，时越全当热闹看了，随后又发了条原创微博，配图是陆嘉依高中时的照片，皮肤白皙，一双大眼睛水灵灵的，坐在座位上冲镜头甜甜的微笑，桌边是时越给她买的早餐。 
  “不仅幼儿园是一枝花，高中也是一枝花。”
  比起那些偏见和排挤，清澈的爱意永远最让人心动，在这段感情中，性别已经不重要，重要的是彼此间的那份坚守和勇敢。
  当一段感情足够真诚的时候，总会有人为她感动落泪。
  陆嘉依对待时越这种秀恩爱的行为，能做的就是疯狂点赞，然后在空闲的时候翻出来看着傻乐，不少嗑时越和陆嘉依CP的人吵囔着让俩人发合照秀恩爱。
  但小情侣网上营业的并不多，她们在认真经营自己的生活。
  “关旭东结婚，你真不去啊？”这是陆嘉依第五遍询问时越的意思。
  时越躺在沙发上看书，态度没变，“不去，你是他同学，我去算怎么回事。”
  “你是他同学的家属啊。”陆嘉依脱口而出。
  时越笑笑，抓住陆嘉依的一缕发尾缠绕在指尖，放在鼻尖轻嗅了下，然后轻扫自己脸颊，“大喜的日子就别给人添堵了。”  
  “时越！”陆嘉依黑着脸，“那都是多久前的事情，人家早就放下了，否则也不会给我发喜帖，你怎么那么小心眼呀。”
  时越从书里移开视线，看了眼陆嘉依，“马上就要考试了，复习时间这么紧张，哪有空出去参加婚礼。”
  明明还有三个月才考研，说白了就是不愿意去，时越不去倒也不是什么小心眼，只是觉得没必要。
  陆嘉依没强迫时越去，反复询问她的意思也是担心时越多想，“那我回来给你带喜糖。” 
  “好。”
  婚礼办的很热闹，陆嘉依跟当年的老同学坐在一桌，这么多年过去再见面，难免会提起当年关旭东追过陆嘉依的事情。
  有同学打趣说：“班长知道嘉依你跟时越在一块了，心里估计不会那么意难平。” 
  “哈哈哈他怎么也想不到自己的情敌是位女生，还是学霸时越。”
  “陆嘉依，你当时拒绝关旭东，是不是因为心里喜欢的是时越啊？”
  陆嘉依笑笑，正要堵她们的嘴，关旭东领着新娘来给这桌敬酒，大家私下开玩笑就罢了，当着新娘的面还是很有分寸，赞美祝福之词如江水般滔滔不绝。
  “新婚快乐啊。”陆嘉依大方碰了下关旭东的酒杯，冲新娘笑笑，“祝你们幸福。”
  “谢谢。”新娘盯着陆嘉依多看了眼，笑着说：“你就是当时的班花吧，听说关旭东还追过你。”
  陆嘉依跟关旭东对视了眼，拍拍他的肩膀，打趣说：“晚上回去准备好搓衣板。”  
  其他人哈哈大笑，新娘也是爽快的人，在你一眼我一语的调侃和祝福中，让当年那段青涩的同学情翻篇。
  午宴快要结束的时候，陆嘉依意外看到杨慧琳也在关旭东的婚礼上，她跟陆嘉依这边中间隔着两桌，不知道是不是因为跟同桌的人不熟，孤零零一个人坐着没跟旁边的人交谈。
  “那是不是杨慧琳？” 陆嘉依以为自己看错了，拍了下戚晓丽的肩膀。
  同桌其他人也被吸引目光，往杨慧琳坐的那个方向看过去，感到不解：“欸，她怎么来了？”
  “难道是新娘的朋友？”
  “她跟关旭东高一的时候做过同桌啊。”跟杨慧琳高一时是同班的男同学也一脸惊讶：“啊？你们都不知道吗。”
  见大家都面露疑惑，那位男同学贼兮兮地笑了笑，凑近桌沿一脸八卦，“听说杨慧琳追过关旭东呢。”
  陆嘉依心里一咯噔，再回头望向那个位置时，已经不见杨慧琳的身影。
  心中所有的疑虑突然有了答案，后面的宴席陆嘉依有点心不在焉，不时扭头看向那个已经空掉的位置。
  如同自己现在空落落的心。
  婚礼结束，许多同学多年不见，提议晚上再出去聚聚，陆嘉依想到时越一个人在家，就拒绝了邀请。
  因为杨慧琳的事，回去的路上陆嘉依频频走神，直到被手机短信的声音拉回来。
  以为是时越催她回去，可没想到短信上显示的是市医院。
  催促她尽早回医院再做个检查。
  陆嘉依抓紧手机，心头突然涌上不好的预感。
  作者有话要说：　　啊啊啊啊快完结了！提前吼一嗓子！               
                    
        
        
      
85、85
        
        
                      陆嘉依去医院见到主治医师被告知要重新做个胃部检查, 本以为做完检查就能回去了，谁知道却被通知办理住院手续。
  “医生，我出院后都有忌口, 并且每天都好好吃饭, 没有哪里不舒服。”看着医生一系列的安排，陆嘉依突然有点没谱，心中不好的预感越来越强烈。
  医生笑了笑, 让陆嘉依先坐，安慰说：“不用紧张，就是住院观察几天, 没事就能回去了。”
  “一定要住院吗？”陆嘉依小心翼翼问。
  医生点头，表情突然变得严肃起来, “不过也要有个心理准备，你上次的检查结果不是很理想。”
  陆嘉依脑袋里轰的一下炸开, 刹那间惊慌失措，医生话说得委婉, 可她不是听不懂，嘴唇抖个不停，想询问医生什么，却又不知道该问什么。
  “不用紧张, 两天后结果就出来了。”医生见陆嘉依脸色不好，劝说：“没什么大问题就能直接出院, 你也别太有心里负担, 另外家里有人不忙的话, 让她们来医院陪陪你。”
  “哦好，谢谢医生。”
  陆嘉依不知道自己是怎么走出就诊室的，在离就诊室最近的长椅上瘫坐下, 坐到快天黑，肚子咕噜噜叫起来，提醒她该吃晚饭了。
  回过神来，陆嘉依从包里掏出手机，才发现时越的未接电话和未读短信，她问自己什么时候回去，晚上吃什么，她去超市买菜。
  视线逐渐变得模糊，豆大的泪珠砸在手机屏幕上，陆嘉依弯下腰，用手紧紧捂住嘴，像只受伤的小兽低声呜咽，走廊里路过的病人瞟了眼后便匆匆离开，医院这个地方，无非就是哭自己和哭他人，大家都同病相怜，爱莫能助。
  等发泄完，陆嘉依才打开通讯录，手指停在刘荣的手机号上许久，果断划走，刘荣年纪大了，陆嘉依不想让她跟着操心，况且这还是未定的事情，倘若虚惊一场，岂不是让家里人跟着担惊受怕。
  翻来翻去，仅剩的可以联系的人只有时越，陆嘉依盯着时越的名字看了许久，眼眶发热，然后拨通她的电话。
  电话里陆嘉依不敢多说什么，她怕自己会哭出来，“我在市医院。”
  “我马上过去。”时越没有多问，只道：“等我。”
  时越从家里过来要半个多小时，陆嘉依仰起头擦干眼泪，趁着这个时间办理完住院手续，又去外面的饭馆吃了顿饱饭。
  住院的当晚就开始打点滴，陆嘉依没问护士这是治什么的，只是突然意识到自己这次好像挺严重。
  时越衣服都没来得及换，就急匆匆从家里赶过来，陆嘉依看她身上这打扮，揶揄她：“出门都不收拾，邋里邋遢。” 
  “怎么回事？”时越现在管不了那么多。
  该发泄的情绪早已经发泄完，该哭的眼泪也早就流尽，陆嘉依不想当着时越的面再哭哭啼啼，让她担心，努力克制住想哭的冲动，如实相告：“医生说上次的检查结果不是很理想，让重新再做个检查。”
  时越紧绷的情绪放松不少，在床边坐下，像是在自言自语，“只是做个检查。”
  “对，只是做个检查。”陆嘉依握住时越的手，抿唇轻笑，“吓到了吧？”
  时越望向陆嘉依，眼神还有点迷茫，“检查做了吗？”
  “已经做了，下午来就做了。”陆嘉依朝时越张开手臂，时越微微俯下身抱住她，“我在，别害怕。”  
  陆嘉依扑哧一笑，“谁害怕了，是你在害怕吧。”
  时越抬起头，扫了眼陆嘉依红肿的眼眶，点点头，“对，是我在害怕。”
  陆嘉依拍着她的后背，轻声安慰：“别害怕啊，有我在。”
  护士来拔完针，时越脱掉鞋子，合着衣服躺在陆嘉依身旁，病床不够大，两人躺着有些拥挤，陆嘉依搂住时越的腰，脸埋在她胸前深嗅她身上的味道，“好好闻。”
  时越把陆嘉依紧紧拥在怀里，声音沙哑：“我闻到的都是消毒水的味道。”
  陆嘉依仰起头，张嘴够到时越的下巴，贝齿轻轻咬合像挠痒痒似的，“你喷的什么香水？还是之前那个牌子的吗？”
  “对。”时越说：“但今天没喷。”
  陆嘉依好奇问：“为什么？”
  “我不出门在家喷什么香水。”时越应她说。
  陆嘉依哦了声，“可你身上还是好香啊。”说罢再次埋在时越胸口，想要把这个味道永远记住。
  “早知道今天陪你一起去参加婚礼了。”时越后悔的说。
  陆嘉依笑笑，她知道时越心里在想什么，“就算你陪我，该来医院检查不还是要检查的。”
  时越赞同的点点头，估计自己都不知道自己在说什么，“嗯，多检查对身体好。”
  “杨慧琳也去参加关旭东的婚礼了。”说起这个陆嘉依也很难忍住八卦的天性，告诉时越，“她高中的时候好像追过关旭东。”
  时越对这件事似乎并不怎么感兴趣，淡淡应了声。
  陆嘉依仰起头望了她一眼，继续说：“高中的时候杨慧琳林处处看我不顺眼，那会儿我还以为她是因为喜欢你，把我当情敌了，没想到她居然喜欢的是关旭东。”
  陆嘉依说完过了许久，时越才很轻的了应了声哦。
  “你是不是困了？”陆嘉依问她。
  时越说：“有点。”
  “那我们睡觉吧。”陆嘉依把被子拽过来，盖住两人，“时间也不早了。”
  “好。”
  病房里突然安静下来，窗外的城市的霓虹灯照进来，依稀可以看见两人脸部的轮廓。
  陆嘉依翻了个身，背对着时越，时越察觉后立马按住她的肩膀，把她扳过来，面对着自己。
  “我胳膊压麻了，想换个姿势。”陆嘉依无奈说。
  “那我们换个位置。”时越起身挪到陆嘉依另外一边，这样就算她翻身也依旧是面对着自己。
  陆嘉依摸到时越的脸，掌心摩挲，笑笑没说话。
  时越抓住她的手，放在嘴边亲吻，“快睡。”
  病房里再次安静下来，只是没安静多久，陆嘉依突然睁开眼睛，问时越，“你说我这不会是癌症吧。”
  这个问题就像突然往平静的潭水中扔了颗炸弹，顿时炸起惊涛骇浪，让人无处可逃。
  心脏被剧烈的撕扯着，时越张张嘴，哽咽到说不出话，立马又将嘴闭上，紧紧攥着陆嘉依的手。
  意识到自己问的问题太残忍，陆嘉依连忙又道：“不过也不一定，我身体平时挺健康的，可能最后就虚惊一场。”
  时越忍着眼泪，拼命点头。
  陆嘉依苦笑了下，伸手拥住时越，脖颈间顿时湿热一片。
  第二天早上护士又来给她扎针，陆嘉依仰头望了眼药瓶，“这是治什么的？”
  “消炎的。”护士温和的笑笑，问说：“昨天来陪你的家属呢？”
  陆嘉依答：“她出去买点东西。”
  “好，那你注意点瓶里的药水，及时按铃。”护士叮嘱说。 
  陆嘉依笑笑，“好，谢谢你。”
  护士走后，陆嘉依往病房门口望了眼，时越说出去买点东西，看已经去了很久，依旧没回来，陆嘉依有点心急。
  打完点滴快要中午的时候，病房才被从外面推开，陆嘉依惊喜地望过去，看到时越手里捧着一束鲜艳的玫瑰，不禁有点愣住。
  “买花做什么啊，明天就出院了。”陆嘉依觉得时越有点浪费。
  时越没说话，走到陆嘉依跟前突然单膝跪下，陆嘉依还没反应过来这一系列操作是要做什么，就听时越说：“我们结婚吧。”
  “啊？”这大概是最在状况外的求婚，陆嘉依瞪大双眼，盯着时越，惊得嘴巴都闭不上。
  时越又说：“跟我结婚，给你六个亿。”
  这个条件足够诱人，陆嘉依捂着嘴，眼眶中有水雾，要拉时越起来，“先起来。”
  “你答应我就起来。”
  陆嘉依仰起头，抹掉眼角的眼泪，笑说：“你这明明是逼婚啊，哪有这样求婚的，人家求婚都有戒指，还有......”
  话还没说话就被时越打断，“我买了。”
  说罢从口袋里掏出一个丝绒的盒子，打开给陆嘉依看，“我提前没准备，戒指买的有点唐突，你要是不喜欢这个款式，以后再换。”
  陆嘉依盯着丝绒盒里闪着光的钻石戒指，“我喜欢。”
  “那我给你戴上。”
  “......”
  良久，陆嘉依才缓慢的朝时越伸出手，“我没有给你准备。”
  时越激动的手都在抖，摇摇头，“没关系，但后面补给我。”
  “行。”戒指戴上后，陆嘉依抓着时越的胳膊，“起来吧。”
  时越这才站起来，“你答应我的，不能反悔。”
  陆嘉依笑的很无奈，故意说：“那你也答应了我，说给我六个亿。”
  时越答应的很爽快，“没问题，我下午就去银行。”
  “原来你这么有钱啊。”陆嘉依眨了眨眼睛，“怪不得当时辞职都那么干脆。”
  时越扭过头，“还不止，我在ST还有股份，等出院了，都挪到你名下。”
  陆嘉依爆了句粗口，撇撇嘴，“你当这是买老婆呢，我才不是那么庸俗的人。”
  “不是你庸俗，是我上赶着想给你的。”时越握着陆嘉依的手，把玩她无名指上的戒指，“你不是说，给你花钱是最朴素的爱的表示方式，那我的钱都给你。”
  陆嘉依狡黠地笑笑，说： “你对我就这么放心啊，万一哪天我把你踹你，你可就人财两空了。”
  “那我也心甘情愿。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-18 18:51:39~2021-05-19 22:22:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：改什么名字好呢 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：迎风前行 10瓶；月熊的圈外妈咪 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
86、86
        
        
                      整个下午, 陆嘉依都在跟时越咨询六个亿有多少，“能不能把洗手间装满？”
  时越抿着嘴，“其实我也没有概念。”
  “你怎么能这么有钱。”陆嘉依惊叹完, 越看时越越顺眼, 仿佛她身上镀了层财神爷的金光。
  以前时越很讨厌提起钱，因为她觉得陆嘉依是因为钱离开她的，所以在这方面很抵触, 但现在突然觉得所有的一切都没有那么重要，能让陆嘉依开心，有钱点又如何, “都是养你的。”
  陆嘉依听完傻乐，故意问：“我这样你不会觉得我是个很物质的女孩子吧。”
  “就算物质, 我也喜欢。”
  陆嘉依差点被酸倒牙，“怎么回事, 突然对我产生这么重的滤镜，受宠若惊啊。”
  时越低头笑笑, “不是突然，而是以前没意识到自己这么爱你，这么害怕失去你。”
  医院的氛围本来已经够低压，陆嘉依不想再这样, 于是抱着时越的头，语重心长说：“放心吧, 为了这六个亿, 我也会顽强的活下去。”
  时越一时间不知道是该哭还是该笑。
  检查的结果是第二天下午出来, 时越让陆嘉依在病房等她。
  “没事，这没什么好怕的。”陆嘉依鼓励人的样子，仿佛要去拿的不是自己的检查结果。
  时越看了眼时间, “护士等会儿就来打针了，你别去了。”
  “行吧，那你替我去拿。”
  医生不认识时越，见到她问明原因后立马露出欣慰的笑容，“陆嘉依的家属啊。”
  时越局促不安，紧张地看着医生，“嗯，她的检查结果怎么样？”
  “没事。”医生轻飘飘的两个字对时越来说，宛若救命良药，把她从悬崖边上拉回来。
  “不过她啊是轻微性胃炎，以后务必忌口，少吃辛辣的食物，胃炎啊往严重的发展就是癌，所以医生的有些叮嘱千万别不放在心上，你是她家人，平时多注意她的日常饮食。”
  “嗯嗯，我一定会注意的，谢谢你啊医生，真的谢谢。”时越握住医生的手，颤抖不已。
  医生笑笑，“不用这么客气，这是我们应该做的，小姑娘估计被吓坏了吧，那天检查完在外面走廊上哭半天，不过这下总算能放下心了。她这没事了，今天再打天针明天就能办理出院。”
  说不害怕是假的，时越点点头，除了谢谢不知道该说什么。
  走之前，医生又叮嘱，“她有胃病，别忘记定期去医院体检。”
  “好，我一定记得。”
  从住院到出院不过短短的三天，但却感觉过了一个世纪，回想前两天的心情，简直一个天堂一个地狱。
  出院那天，陆嘉依大言不惭说：“我就知道有财神爷保佑，准没事。”
  时越没有揭穿她，那天在走廊上哭到天黑的人是谁。
  从医院回去的路上，时越接到单芸华的电话，说她有几天没回家了，晚上尹苒也在，催时越回去吃个饭。
  “行。”时越答应下。
  单芸华旁敲侧击，“那个嘉依跟你在一块吧？她要是不忙，晚上一起过来吃饭吧。”
  时越扭头看了眼坐在副驾驶的陆嘉依，轻笑道：“好，我跟她说。”
  单芸华顿时高兴的不行，连连叫好，“嘉依有什么忌口的吗？”
  “她不吃不了辣，菜别做太辣。”时越交代。
  陆嘉依坐在副驾驶，听时越给她安排好一切，等挂断电话才说：“都不问问我的意思。”
  时越偏过头，“所以去吗？”
  “去！”
  第一次见家长，陆嘉依回到家好好洗了个澡，收拾干净，又去商场给二老买了礼物，晚上才跟时越回家，她们到的时候尹苒跟时野还没回去。
  单芸华热情地拉住陆嘉依说话，“怎么看你脸色不太好？还有瘦了。”
  “她前段时间身体不舒服，胃口不太好。”时越替她说。
  单芸华皱眉，“现在没事了吧？”
  陆嘉依笑着摇摇头，“已经没事了。”
  “平时工作忙，多注意点身体。”单芸华关心道。
  时越的父母都很热情，也比较开明，说话问问题都很有分寸，这让陆嘉依轻松不少，没进门时那么紧张。
  后面时野跟尹苒回来，气氛慢慢活跃起来，尹苒嘴甜会说话，哄的单芸华笑声不断，陆嘉依不自觉的会跟着笑起来。
  一顿饭吃下来其乐融融。
  从时越家里离开，两人没急着回去，而是去附近的湖边转了圈，湖边有很多情侣约会，卿卿我我。
  陆嘉依跟时越牵着手慢走，“我都去你家了，你打算什么时候跟我回家见家长啊？”
  时越想了下，反问她：“你想我什么时候去？” 
  “明天吧。”陆嘉依随口说。
  时越惊道：“这么快。”
  陆嘉依哈哈大笑，“逗你的，等你什么时候准备好，什么时候想去了再去。”
  刘荣当年做的那些事，陆嘉依也不是很确定，时越现在已经完全不在乎，或者是完全放心，总归心里多少是有点什么。
  “你不用害怕我妈，她现在也很后悔自己当时动手打了你。”陆嘉依替刘荣解释。
  时越揉揉她的头发，“我知道，都过去了，等有空我就去看看阿姨。”
  “行，我得提前跟我妈说，让她多准备几个菜。”陆嘉依高兴地说。
  时越笑笑，牵着陆嘉依在湖边坐下，湖面上吹来阵阵微风，很舒服很凉爽，陆嘉依靠在时越肩膀上，闭上眼睛，“真好。”
  回去前，陆嘉依接到通电话，看到屏幕上的备注，忍不住看了眼时越，时越也望着她，“怎么不接？”
  陆嘉依尴尬地笑笑，转身去接电话，跟那边没说几句就挂断了。
  “官司的事情还没解决？”时越看到屏幕上备注的是律师。
  “不是那个。”陆嘉依有点难以启齿，“是因为别的。”
  “别的，什么别的？”时越眸色微顿，盯着陆嘉依目光不善。
  陆嘉依受不了这样的注视，只好坦白，“我找律师，是想......立遗嘱来着。”
  时越愣住，看着陆嘉依说不出话，陆嘉依忙抱住时越的胳膊，“不过现在已经不需要了。”
  “你可真行！”
  陆嘉依唉声叹气，“我当时也不知道会是什么检查结果，所以就提前做打算。”
  “哦。”时越眉头微挑，“那你遗嘱是怎么立的？”
  陆嘉依被问的有点不好意思，但话却意有所指，“自然是先照顾另一半啊，你都向我求婚了，我就算走了，也不能亏待你。”
  “我们那个求婚，没有法律效应的吧。”时越故意泼凉水说，“你要真想给我分钱，直接转账吧。”
  说完把腿就跑。
  陆嘉依追在她后面，气得牙痒痒，“那可是我的一片心意！”
  “那现在转账，支付宝还是微信？”时越继续逗她。
  “你给我站住！让你笑话我，我一定给你转个大的。”陆嘉依追在后面，恶狠狠威胁。
  ......
  两人的笑声和打闹声洒满整个湖畔，在众多情侣中显得普通平凡，却又幸福知足。
  所幸从未想过放弃你。
  作者有话要说：　　完结啦啦啦啦......下本见。
  《黑粉对我真香了》求预收