&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群：878017144〖主群5〗
∽∽∽热门群∽∽∽
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群：339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『永久福利群』
甜宠小说2群：685772968『永久福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群：1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群：751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群：784193795
∽∽∽冷门群∽∽∽
女强群：603250247
文包群：118190528
连载群：516937269
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017『永久福利群』
女穿男：978888399『永久福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群：1055111595
主攻小说群：634616470
耽美种田群：1042333426
耽美综合：1041708809
耽美综合②：744713372
耽美电竞：1042096770
◇百合小说群:781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽◆男频文：780133597『永久福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『永久福利群』
游戏群：767600327『永久福利群』
拼多多：737764961『永久福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博：墨华倾城书斋
°°°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°°墨华倾城系列群——
°°°言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
°°°耽美主群·墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
°°°『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
°°°[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！《这个冤家有点甜》
作者：烟波钓月
主角：虞羽,陈少艾,风绵,夏绒
简介：新文《引琅入室[娱乐圈]》求收藏啦，在专栏里哟，[步步为营假高冷真痴情年下攻*人设崩塌只需三秒擅长撒娇受]：
一线小花卿念年少成名顺风顺水，绯闻满天下。
有一天，她家里来了个亲戚家的小孩，小小年纪端着一副老成样子，管天管地管着她，从那之后，卿念再也没有传过绯闻。
后来有热心群众称，亲眼看到影后卿念被她家小孩摁在墙上亲。
逍遥快活了二十几年的卿念终于一头栽在了舒琅身上。
卿念：呼，好香。
舒琅：嗯，很软。
文案：
人气主播虞羽每天都要向女神风绵花式表白。作为一位死忠唯粉，她特别不待见风绵的官方CP——陈少艾。
却不知道直播间土豪榜TOP1的房管“慕容少皇”正是陈少艾本人。
知名女星陈少艾，观众眼中的冷面美人，粉丝心中的高岭之花，其实每天都在虞羽的直播间里放飞自我相爱相杀。
@羽酱：为什么总是有人在我直播间里刷绵艾CP？？？慕容少皇，帮我把陈少艾这个词禁了。
@慕容少皇：……（含泪禁艾）
欢喜冤家，中二自恋攻*呆萌暖心受
日更，每天早上九点更新。
已完结百合：《影后快到碗里来》
接档文《我和死对头灵魂互换了[娱乐圈]》求预收，点进专栏即可收藏啦！文案：
童星出身的宁枝踏踏实实演戏，却因为低调不炒作，丢失人气和资源，糊到地心。
江烈雪一出生就站在了终点线，凭着姣好的容貌和殷实的家境，被粉丝捧到了天上。
一个是“人美戏好为什么就是不红”的典型。一个是“花瓶后台硬浪费资源”的反例。年龄相近，两个典型经常被放在一起比较。
宁粉：废物花瓶别碰瓷实力演员，捆绑也拯救不了垃圾演技！
江粉：糊逼再怎么炒都是糊逼，看看人气榜了解一下是谁碰瓷ok？
结果，她们灵魂互换，交换了身体。
假宁枝微抬下颌，眯着眼，一张巧嘴将暗中给她使绊子的流量花怼得无地自容。
新江烈雪在她以往憧憬的剧组里，完美演绎出她喜欢的角色 ，打了一众看笑话的吃瓜群众的脸。
宁枝气鼓鼓：你可别败坏我的口碑！
江烈雪笑了笑：那不如宁老师给我开小灶补习一下？
◆肆意爱撩富二代流量花攻×努力温柔包容受
◆互换身体小甜文（会换回来），爱与救赎的故事。
微博：晋江烟波钓月

第 1 章（小修）
包装好最后一个芒果班戟，虞羽在水龙头边按了一大摊洗手液在掌心，上下左右仔细洗了个干净。

    换上一身便服出门，天刚蒙蒙亮，沿途的早点摊子已经摆起来了。巷子里飘着白蒙蒙的雾气，脚步都跟着飘忽起来。包子蒸饺酸辣粉，一路过去闻了个遍。

    虞羽把怀里一大盒芒果班戟小心翼翼的收了收，宝贝似的抱着它穿越了两条街道。每天走来回，这条路她太熟悉了，以至于脑子里还在想些旁的事，脚步已经自发停了下来。抬头，眼前赫然是“小羽烘焙”的招牌。

    小店刚开不久，生意稍显冷清，但里面每一道物件摆设都由她亲自过手，店面装修完全是她喜欢的模样，也算对得起这几年来辛苦攒下的积蓄。

    门把手上挂着“休息中”的招牌，而店里的灯已打开了，隐约有说话的声音，显然是忘了翻过来。虞羽不觉弯了眉眼，把门上招牌翻了个面儿，“营业中”朝外，这才笑着推门进去：“爸，妈，绒绒姐。”

    虞品轩听言转过身来，眼角粗粝的纹路顿时柔和了许多，只是脸上还有些许疲惫神色暂时来不及消散。虞羽一愣，觉察到今天的氛围似乎不太对。

    下一眼便看到张太太悠闲的坐在椅子上喝茶。她是店面房东，每次到来都应好茶招待。烘焙间的玻璃窗空着，夏绒也跑了出来，和虞品轩夫妇站在一起。

    虞羽大概猜到了七八分，顿感压力。她把怀中的芒果班戟放进玻璃橱窗，转身依旧对她扬起笑脸，像招待寻常客人一样：“张太太您早。”

    “算好了你这会儿过来，今儿我也起了个大早。”张太把茶杯放回桌上，简单寒暄几句，便直奔主题。和之前几次一样，又是涨租的事。

    虞羽面露难色。小店刚开半年不到，房东已经提了两次涨租，这一次的幅度着实有些吃不消。

    张太太再抿一口茶：“锦绣中学今年你听说了伐？成绩太好啦，还刚批了一个商业中心，学区房又升了一轮，我也是顺市场，不然传出去都不好做……”

    肩上像是被灌了两桶铅，虞羽努力维持着挂在脸上的笑容。对方一边说着一边从口袋里拿出白纸黑字配合说明，以显得更有可信度。但显然这是个卖方市场，她如果想继续开下去，便只有答应的份儿。

    送走张太太，虞羽在门口呆愣片刻，随即收起眼中的沉重，若无其事一般转身把烘焙间刚烤好的面包抬出来。天已经大亮了，不一会儿就会有络绎不绝的学生赶去上早自习，得赶快把货架摆好才是。

    “爸，帮我一把。”

    “欸。”虞品轩帮她把箱子放在地上，取出一个个面包摆放整齐。气氛有些低沉，虞羽“嘿”了一声，笑着伸手轻轻杵他一下：“爸，您想什么呢？”

    虞品轩的手臂悬在半空，随着叹息缓缓落下：“太贵了，要不我们还是……”

    “您没听刚才张太太说的，咱们这是碰上好时候了。钱的事儿别担心了，有我在。”

    虞品轩听言扯出露出几分笑意，欣慰盖不住底下的歉意，父女俩心照不宣的演戏。

    还要忙工作，今天虞羽没在店里待太久，和他们吃过早饭就匆匆回了家。

    近来这边越发繁荣了是真的，马路两边陆陆续续有新店开张。便利店，杂货铺，小书屋……前面那块空坪忽然多了一座报刊亭。速度真快，像是拔地而起一棵小白杨。

    报刊亭老板正在摆摊，一边臂弯里一厚摞书，一手将他们一本一本放在窗口。还挺赶潮流，当红明星的靓照摆满大半个摊子。虞羽凭着一双1.2的火眼金睛，随意转了转头，瞥见光是风绵一人就占了三本。粉丝经济时代，流量为王。

    有几个学生在报刊亭前停下来，手里捏着钱，激动地小声议论着，显然也是追星一族。虞羽快步走过去把那三本风绵的杂志抱在怀里，直接付钱走人。

    真好看。她弯了嘴角，心情轻快许多。明星效应在她身上同样起作用。

    回到家直奔书房开电脑。作为一名网络主播，虞羽的工作和大多数白领一样，每天上班打卡，每个月有最低工作时长，否则要扣钱。仔细算算已经快到月末，之前偷了几天懒，如今要加班了。

    BOOM.TV是目前国内目前最火的直播平台，内容比较综合，从生活娱乐到普法栏目，从鸡毛蒜皮到直播上天，方方面面应有尽有。背靠着这个平台，一些知名主播们早已赚得盆满钵满。

    虞羽入行也早，大学时候就签了约，到现在已经快三个年头，算是小有人气。不过和她同一批的人当中一飞冲天的也不在少数。直播这个行业有点像缩水版的娱乐圈，想火不仅需要有趣的内容，很多人气高的主播背后都有专业的运营团队。

    像虞羽这样一没人脉二没团队的，能一路坚持到现在算不错了，来来去去积累了一批固定粉丝，每个月的收入除去家里的债务，剩下的凑合维持生活。

    运气确实挺背。开烘焙店花光了几年来的积蓄，小半年辛苦经营下来钱没赚到多少，店租却已经涨了两轮，这样下去财政赤字不知什么时候能到头。倒霉这个标签好像一旦黏上了就再也挣不开了似的。

    一边乱糟糟的胡思乱想，手已经自发的覆上键盘鼠标，开机上网输入密码，回过神来，已经进了直播间后台。九点了，闹铃响起，她一把摁掉。

    直播间加载的空当，她揉着太阳穴，把不好的情绪压下去。拿出字帖和针线盒，镜头对准桌面，不一会儿屏幕上就出现了她执笔书写的画面。

    她直播内容很多，练字做手工，做美食玩游戏什么的都有，只不过从不露脸。以前还有粉丝在弹幕里嚷着要看真人，后来似乎大家已经约定俗成，渐渐的也就没人提了。

    有几个粉丝比她还准时，直播间一开就有弹幕飘上来。

    “嘿嘿嘿我比小羽酱还早！”

    “我第一个承包小羽酱的美手！”

    “一边上班一边偷偷看小羽酱做手工，美滋滋~”

    一边练字，虞羽嘴上也没忘了和观众互动。聊天内容无外乎是一些小日常。其实她的个人生活乏善可陈，就是努力赚钱养家还债，但是命有贫富，心无贵贱，心态好的人总能够把生活中一些幸福感放大，苦中作乐也是一种快乐。

    虞羽把刚买的三本杂志摆在桌面上：“早上出门看到街角那里新开了一家报刊亭，都是最新的杂志。我运气真好，风绵的三本封面全部买到啦。”

    说着，一边把外面那层塑封拆掉。三本封面，三个不同的风格。一张是活泼少女系造型，一张是暗□□系，还有一张造型充满着浓郁的法式风情。

    虞羽最喜欢暗□□风格的那本，虽然是风绵和另一位明星陈少艾的双人封面，但是可爱而又叛逆的小巫师造型完全符合风绵在她心目中最理想的模样。越看越喜欢，她当即拿出素描本，打算将这张封面画下来。

    “好几天没画画了，今天我画一下这张封面吧，实在太喜欢了。”

    随着时间的推移，直播间的观众人数逐渐多起来，现在已经有3128位观众，后台显示的弹幕数量也开始多起来。她安静画画，大家热闹聊天。

    “诶这书上的人是风绵？比之前比赛时候好看多了！”

    “那肯定啊！红桃98K的妆发造型师简直令人窒息，多少漂亮妹妹毁在他们手上了！今天也是手刃土K化妆师的一天……”

    “+1，风绵和陈少艾是我搞K时候真情实感觉得素颜比化妆好看的！”

    “姐妹等等，莫非你也嗑绵艾？呀呀呀好期待小羽酱手绘绵艾！”

    虞羽趁着喝水的空隙看了一眼后台，却发现不知从什么时候开始突然冒出来这么多留言。一看屏幕，好家伙，满满当当全是刷“绵艾”的。

    虞羽有些纳闷，这些人怎么了，她刚才有有说过要画陈少艾吗？杂志喜欢搞双人封面捆绑销售那是策划的事，她只不过冲着风绵去而已。

    “我只画风绵一个哦。”她真诚发问：“怎么这么多讨论绵艾的？”

    不提还好，这一提，弹幕就像喝了假酒似的，再也刹不住车了。

    “少府佳人舞翩跹，情丝绵绵展笑颜！绵艾锁了！绵艾是真的！”

    “陪你走过默默无闻，一生守候姐妹亦是恋人，绝美爱情！”

    “羽酱小姐姐也来一起嗑CP一起快乐鸭！”

    虞羽笔尖一顿，心头涌上一丝不爽：“为什么一定要给风绵安一个CP？”

    “因为绵绵艾意神雕侠侣，仙女下凡天生一对！天生！一对！”

    “真的除了陈少艾我再也想不出和风绵更配的了呜呜呜”

    “她们互动真的好甜哇哇哇”

    陈少艾和风绵同为星辰娱乐公司旗下艺人，去年在一档大爆的选秀综艺节目《红桃98K》中一同出道，吸引大批粉丝。然后又在一部古装剧《铃兰语》中饰演相爱相杀的对手，收视率一路飙升，斩获芳心无数。两人迅速跻身一线，同时被广大粉丝们锁死为官方CP。

    虽说绵艾是大势CP，粉丝数量极其可观，然而个人的唯粉并不吃这套，比如虞羽，她就不喜欢这种捆绑式营业。

    她在纸上飞线走丝：“可是她们俩应该都是直女吧？”

    立刻有热心观众激情回应：“老娘嗑的CP就算事陌生人也给我结婚！前排出售绵艾牌蚊香！绵艾绝对锁了！钥匙是我吞的！”

    “《红桃98K》决赛夜，绵艾深情对视绝美现场了解一下！”

    “我的快乐是真的，所以绵艾也是真的！”

    虞羽有些懊恼的揉了揉太阳穴，不是一路粉丝真的无法沟通。

    干脆直说好了：“我觉得风绵和她只是朋友关系吧，强行说人家是爱情不太好欸，希望大家不要刷CP了哈。”

    说完，她直接跳到后台把房间名改成了“专注搞绵三十年，CP过不了年”。

    主播明确表态了，部分观众刚刚燃起的CP魂也瞬间萎了，弹幕顿时少了一半。不过虞羽觉得至少没有刚才那么碍眼了，她顿觉心情舒畅，轻轻松松画完画，拿来针线篮挑选毛线：“等一下我会把手绘拍照传到微博，现在开始织毛衣啦，今天再教一种花纹的织法哦。”

    ***

    “小艾先披上这个，设备出了点故障，咱们还得等一会儿。”

    陈少艾神情恹恹的坐在角落，从凌晨下飞机到现在，她已经快两天没合眼了。刚才助理给她披了一件大衣，但仍架不住冷风从缝隙中钻进去，在里面单薄的晚礼裙上作威作福。

    助理冻的直搓手：“这地儿太冷了，我给你倒杯热牛奶。”

    陈少艾收起呆滞的眼神，裹紧大棉袄掏出手机，本想打游戏，可是手都快冻僵了，不想动，便又退出来。

    不用动手的就剩下看看直播了。她上下翻了一圈也没找着什么感兴趣的，失望的准备退出之际，忽然角落里一个小标题意外的扎眼。

    “专注搞绵三十年，CP过不了年”？

    她挑眉。看来这个小主播有点想法。

第 2 章（小修）
 我倒要看看这人是怎么在线骂架拆CP的。陈少艾点了进去，心想要是好玩的话回头可以分享给风绵。看多了CP粉的彩虹屁，有时候反而觉得黑粉也挺有意思。

    然而一进去就傻眼了。她第一次见有人直播织毛衣的。

    还真的是在正儿八经的织毛衣，一边示范一边讲解花纹的织法。虽然看不见脸，但从主播说话的声音可以判断这是个女生。

    话说回来，这算不算标题党？

    肚里犯起了嘀咕，陈少艾的眼睛却黏在手机屏幕上，定定的看了好一会儿。她对织毛衣倒没多大兴趣，单单是这双手，叫她一时半会儿挪不开视线。

    手指细长，指盖圆润，衣服袖子被拉上去，露出一小截白皙的皮肤。一双漂亮至极的手。书里那句指如削葱根，说的便是眼前这副光景了。

    “中间一针先挑起来，并第一针和第三针，再将中间这针压在第一和第三针并出来的针上面，就可以啦。”

    耳机里温柔细致的声音像是一杯午后刚斟满的牛奶咖啡，声波传至陈少艾的耳中，也带上了热气一般，让她几乎冻僵的四肢一点一点苏醒过来。

    她往屏幕左上方瞟了一眼，这个主播叫小羽酱。好听，她喜欢这个名字。

    虞羽以为本来应该像往常一样，她一边织毛衣一边和观众们交流技术心得，奈何今天弹幕里一溜儿的CP粉，她只好再次做出提醒。

    “我是风绵的粉丝，不认识陈少艾哦，请大家不要再刷绵艾了。”

    谁都知道风绵和陈少艾在《红桃98K》里一起出道，认识风绵哪有不知道她的？这姑娘真不会撒谎，陈少艾好笑的撇了撇嘴。

    不管虞羽这话犹如一盆冷水再度浇下，本来占了满屏的“一声绵艾大过天！”“绝美爱情我在线落泪”之类一下子空了，弹幕数量断崖式下跌，只剩零星几条正儿八经讨论毛衣织法的。颇有几分像是学生们上课说闲话被老师点名批评后的场景。

    毕竟人家都直言“不认识”了，脸皮再厚也得识相些，乖乖闭麦。

    安静不过三秒，沉迷再度被打破。屏幕忽然毫无征兆的一片金光闪闪，所有人包括虞羽都吓了一跳，定睛一看，原来是一条特效弹幕，发弹幕的人还特意把字体调到了最大。

    “陈少艾特别酷，一般人我不告诉他。”

    五颜六色还镶着金边的字体可以说是非常杀马特了，一般正常人都找不到这么土的搭配，从这一点看，这位朋友还真是个人才。

    那边陈少艾显然对这个字体的效果非常满意，够酷！她大摇大摆的发完弹幕，立刻把脸埋进棉袄外套，笑得肩膀一抽一抽。

    助理端着热牛奶回来，杵在那儿有点懵。他不明白刚才发生了什么让陈少艾笑得这么开心。

    像这样披个马甲在黑粉面前安利自己的行为，陈少艾觉得虽然有点中二，但是莫名很刺.激。不知道这位小羽酱会作何反应？她盯紧屏幕，同时把耳机又往里推了推。

    虞羽一看见这条弹幕就给气乐了。还真是怕什么来什么，她满腹牢骚，小声嘀咕着：“这是……难道碰上水军了？”

    千算万算也没算到自己竟然成了自己的水军，陈少艾的嘴角抽了抽，对小羽酱的脑回路表示折服。

    助理觉得陈少艾今天的情绪波动过大，有点不太正常。问她怎么了，她也不说话，只全神贯注的盯着手机屏幕，从棉袄袖子里探出两根指头在上面点来点去。

    “再不喝牛奶要凉啦。”

    陈少艾终于抬头，面色严肃：“帮我想个网名，要个性一点的。”

    助理眼珠一转：“小艾同学？”

    “太中二了！”陈少艾当即否决。随之她脑袋灵光一闪，不刻便有了主意，三两下迅速完成注册，重新进入了直播间。

    “用户@慕容少皇向@小羽酱赠送[缤纷玫瑰]*100”

    “用户@慕容少皇向@小羽酱赠送[三层蛋糕]*200”

    “用户@慕容少皇向@小羽酱赠送[银河跑车]*300”

    铃声接二连三的响起，虞羽目瞪口呆的看着这突如其来的一波打赏，差点给吓傻了。今天是什么日子？为什么各种各样的诡异事件接二连三的发生？

    先是莫名其妙的混入一些无关弹幕，现在又从天而降一大波打赏，她都不敢细数，怕是做直播这么久加起来收到的礼物也没今天这一下这么多。

    观众向主播赠送礼物，除了免费的喇叭以外其他都是需要花钱购买的。从最便宜的一块钱一朵的“缤纷玫瑰”到十块钱的“三层蛋糕”，再到五十块钱的“银河跑车”，再往上还有好几种，最贵的“宇宙飞船”将近一万，价格高得令人咋舌，也就那种鸡血土豪粉送得起。

    花真钱买虚拟礼物这种事情虽然听起来有些不可思议，但对于观众来说却是一种直接向主播表达欣赏与肯定的方式，如果自己的心意能被对方看到并当场回应，那从中获得的满足感也是让人心甘情愿花钱的动力。

    虞羽直播好几年下来积累了一批粉丝，经常会收到一些打赏，不过基本都是玫瑰或者蛋糕这种比较便宜的，顶多一两个跑车，那都纯属天上掉馅饼儿之类的意外惊喜了。

    然而眼前这一波巨额打赏明晃晃的印在屏幕上，映入眼眶中，虞羽按住扑腾乱跳的心脏，连说话都变得哆哆嗦嗦：“这……这是？请问这位是？”

    不光她不明就里，直播间里更是直接吓飞了一片吃瓜群众。

    “什么情况？？？三百辆银河酷跑？？？那什么，我现在上车来得及吗！”

    “这个慕容少皇是何方神圣啊？有钱人取名都这么中二的吗！行，我明儿就改名叫端木大洋！”

    “看我搞到了什么大新闻！小羽酱，你要火啦！”

    陈少艾刚才纯粹是看到哪个礼物好看就大手一挥，她完全不知道此时直播间里的动静，因为她点得正欢，就看到页面上突然跳出来一个“您已被冻结”的提醒。她被突然封号了。

    原来是这个账号刚刚注册成功就打赏出去这么多钱，出于安全考虑，系统暂时将她的账号冻结了，需完成实名认证后才可以继续使用。

    陈少艾跟着系统导航点开认证信息填写页面，刚输了几个数字，想到了什么，又立刻删掉，然后抬起头眼巴巴的看着助理。

    助理被她看得打了个冷颤：“你你你这是什么眼神啊？”

    陈少艾把手机递过去：“你帮我实名认证一下呗，用我的身份.证我怕被人扒出来。”

    助理看到这个用户名，鸡皮疙瘩瞬间掉了一地：“你也太土了吧！”

    讲道理，小艾同学不知道比慕容少皇高到哪里去了。

    她输完一串数字，却把手机抱在怀里：“把牛奶喝了我就还给你。”

    陈少艾皱着眉头一口气喝光，如获至宝的拿回手机继续网上冲浪。

    本来按照一贯剧情，三十八线小主播突然收到这么多礼物一定会感动得稀里哗啦，然后在直播间里声情并茂的表示感谢。至于刚才那点小小的不愉快，早就翻了篇儿了。

    水军？你见过她这样有钱长得帅的水军？

    至少陈少艾是这么想的。她戴上耳机准备迎接小羽酱的温柔女声感谢三连，却没料到对方此时竟是一副倒了大霉的焦急模样。

    “请问刚刚这位叫做“慕容少皇”的观众还在吗？如果你还在的话请联系网站管理员进行退款，我会和他说明的，如果有平台抽成之类的我可以垫付。同时希望各位学生党们量力而行，不要在父母不知情的情况下做傻事，要是被人骗了就危险了！”

    陈少艾一开始被她绕得云里雾里稀里糊涂，听到后面总算明白了，然后气得直掐大腿。这个小羽酱又以为她是小学生了？还是那种偷父母手机上网乱花钱得小学生！也太过分了吧！

    天降横财，虞羽非但没有惊喜，反倒是惊吓居多。她手忙脚乱点进慕容少皇的用户个人主页，却发现这不仅是个新号，并且系统提示对方账号异常，已暂时冻结。

    看她刚才说什么来着，果然是个不懂事儿的小屁孩吧！

    联系这个中二兮兮的网名，虞羽稍微思索一下就想明白了。网上那么多小学生偷玩父母手机氪金氪进局子的案例，之前都是当新闻看，没想到转眼就让她给碰上了。

    虞羽惆怅的叹了一口气，还不如请假歇一天，这一茬接一茬的，她算是摊上事儿了。

    陈少艾激动起来打字速度堪比刘翔：“谁说我小学生？我上小学的时候你们牙都没长齐！”

    然而其他观众比她还更激动，她的话很快就被淹没在了铺天盖地的弹幕中。气死了，气死了，陈少艾急得直瞪眼。

    干着急半天终于峰回路转，她注意到页面底端有一个“平台打赏规则”，按照规定，给一位主播送礼最多并达到一定金额的用户就可以当上房管，而房管可以直接在直播间屏幕上方的公告栏里发表言论。

    嗖嗖嗖，她立刻送出十辆宇宙飞船。

    “用户@慕容少皇向@小羽酱赠送[宇宙飞船]*10”

    陈少艾成功拿到房管身份，然后直接在公告栏里写道：“本少法定成年人，刚刚是忘了实名认证。”

    而上一秒还在为当代某些沉迷网络氪金的失足小学鸡而唏嘘不已感慨万千的观众们，被慕容少皇这一招回马枪给杀得措手不及，胸中万千感慨都化作一声声荡气回肠的“厉害厉害”“牛掰牛掰”。

    虞羽一时转不过弯来：“成、成年人也应该合理规划自己的财产啊……”

    怎么就是榆木脑袋不开窍呢，刚才直播聊天那股子机灵劲儿哪去了？陈少艾“啧”了一声，把公告栏的内容修改了：“遵纪守法成年人，买定离手不退不换。”

    虞羽倒吸一口凉气，她第一次见一位买家身份的人说这种话的。

第 3 章（小修）
   观众们一时半会儿还依旧缓不过来，直播间满屏都飘着诸如“我的妈鸭”“给跪了”之类的弹幕。

    “苍了天了！这种强买强卖的好事儿我怎么就没赶上！”

    “一万块的宇宙飞船说送就送，我今儿算是开眼了！陈少艾的粉丝都这么壕吗？”

    “我看小羽酱今天就要对绵艾真香[/doge]”

    陈少艾心头一阵暗爽，现在大家都接受了，那小羽酱也总该对自己说点什么了吧。如此想到，她支着下巴坐等。

    本来按计划，今天织完毛衣时间就差不多了，然而中途横生出这么一件事儿来，虞羽看看屏幕上方扎眼的公告栏，房管的头像还亮着。这让她怎么好意思下线？既然如此，随便消磨一下时间吧，她打开游戏。

    陈少艾仰着脖子等了好一会儿，耳机里面除了断断续续的鼠标呲呲声之外一片安静，她低头一看，好嘛，这小妞儿转眼就玩儿上游戏了，愣是不肯说句好话。

    陈少艾觉得自己受到了冷落。她心有不甘的又把公告栏的内容改了：“陈少艾问慕容少皇怎么这么酷帅。”

    此时新晋房管大人就是直播间的话题风向标，有她带节奏，大家热火朝天的跟上。

    “地主家的傻少皇问陈少艾怎么这么好看？”

    “风绵问陈少艾怎么这么可爱！”

    “我问天问地求神做法风绵陈少艾什么时候结婚！”

    虞羽正郁闷着呢。她被人秒抢中路，就剩下一个她并不擅长的射手位置。游戏规则已经进了房间就不能退出，她只好抓紧时间迅速熟悉一下所选英雄属性技能。游戏加载的空档，她腾出时间来往直播间后台看了一眼，什么情况？怎么又刷起绵艾了！

    虞羽觉得自己快要自闭了：“为什么一直有人在刷绵艾啊？我在玩游戏，你们可以讨论一下游戏相关哦。”

    而一直不明情况的陈少艾现在终于搞清楚了，原来小羽酱是不喜欢她和绵艾的捆绑CP。还好还好，她舒了一口气，至少不是讨厌她。

    然而紧接着就听小羽酱说：“慕容……房管，能不能帮我把陈少艾这个词给禁了？我游戏开局了不太方便切过去。”

    刚刚释然的慕容房管顿时又陷入了自闭。

    陈少艾招你惹你了你要这么赶尽杀绝？她满脑子一千个问号，然而小羽酱已经投身峡谷事业，她就算把公告栏砸烂对方也看不到。

    这个女人……算了，不和她一般见识。为了不让后台评论影响到小羽酱玩游戏的心情，陈少艾只好利用房管权限，在弹幕设置中将“陈少艾”列为禁用词汇。

    亲手把自己和谐掉是一种什么样的体验？

    陈少艾抬头凝望天花板，有那么一瞬间想剃度为尼。

    “少艾，准备上台了！” 助理带着两三个化妆师小跑过来，围着她七手八脚的补妆换鞋整理仪容。

    手机突然被夺走，身上的棉袄被移开，光.裸的肩颈手臂暴露在冷风中，迅速被各式各样的首饰覆盖，皮肤的温度很快下降至与钻石项链一样冰凉。陈少艾话到嘴边又被冷颤震了回去。

    算了，也没什么好说的。她很快从刚才网上冲浪的小小愉.悦中苏醒过来，回归工作，回归她在平常生活中一贯的冷淡疏离。

    去年一档养成类真人秀《红桃98K》横空出世，填补了内地偶像市场的空白，节目一播出即爆火，掀起一场全民追星热潮。多种多样的舞台风格，丰富多彩的人物性格，温柔的，可爱的，有喜欢风绵那样的爽朗大姐姐的，也有的是粉丝就爱惨了陈少艾这种不食人间烟火的高冷外型。

    出道以来每天的日常就是台上打歌台下采访外加剧组拍戏，飞机上睡不到几个小时，摘下眼罩又是铺天盖地的镜头如涨潮而来。陈少艾几乎已经习惯了这种连轴转的生活。

    今天这场有些滑稽的偶遇倒是让她逐渐放空的情绪有了一个小小的支点。她想，或许有空可以多看看直播。

    半个多小时的紧张战斗，一场颇为精彩刺激的翻盘局终于结束。看到屏幕上尘埃落定的“VICTORY”，虞羽长舒一口气。虽然没抢到最擅长的位置，无奈走下路，谁知瞎猫碰上死耗子，对方射手是个菜鸡，让她分分钟发育起来了，然后带着团队逆风carry，也算一次因祸得福。

    她伸了个懒腰，心想好不容易痛快一回，还是见好就收吧。轻点右上角，退出游戏，屏幕画面切回直播间。

    其实也还是存了一点心思，想看一看慕容少皇对于这场游戏的点评与反馈的。他会不会在公告牌上为她范进中举式打call？还是又来一波暴发户式疯狂打赏？

    不了吧！虞羽心头一颤，天降巨款这种事太不靠谱了，受不住，实在受不住了。她急急回到直播间，却发现慕容少皇早在二十分钟前就下线了，头像一片灰。

    临时有事吗？还是……被家长拎去写作业了呢？

    这场对局前期逆风后期大翻盘，看点十足，弹幕里面一片叫好，隔几秒种就有送礼物的铃声提示。打赏排行上的名单不断轮流变动，然而毋庸置疑，最顶端的慕容少皇一骑绝尘。

    别说虞羽这小小的直播间了，这笔打赏放在整个平台来说也不是个小数目，boomTV平台首页的“今日打赏排行”中首次出现了一张新面孔——小羽酱。

    源源不断的人点进来，等到游戏结束，直播间的关注人数已经翻了好几倍。不过从上午播到现在，她已经很累了，只想钻进被窝做个午睡。或者说，在刚才看到慕容少皇下线的那一刻，她强撑着的精神就没有了继续下去的理由。

    虞羽像往常一样，把今天的直播内容回放上传到主页，向大家道完午安就下了线。

    累极了，一沾枕头便进入了深度睡眠。待她再度醒来，窗外的天空已经灰蒙蒙一片昏沉。傍晚了，她揉着眼睛进厨房，把昨天的剩菜解冻加热，再加一袋榨菜。暂且这么囫囵着，月底若是有余钱便可以吃顿牛排。

    她表面上已经习惯了粗茶淡饭，却还是忍不住见缝插针的找准时机奢侈一回。譬如此时吃着碗里的榨菜，心里想的却是尚且遥不可及的菲力牛排。她太想念那些味道了，松露，牛排。由奢入俭难。

    等等，上午那人送的礼物……虞羽从口袋里掏出手机，就像握着一只烫手山芋。她的账户里多了一大笔钱，一长串数字安静的躺在里面。她像考场汗涔涔地学生一样一个一个零数过去，老天，比她好几个月工资还多。

    粉丝打赏在平台审核分成后直接打进主播账户，随时可提现。虞羽的指尖离手机屏幕上那个醒目而亮眼的“打赏提现”忽远忽近，始终没有点下去。

    有些害怕这种天上掉馅饼的幸运，似乎她更加习惯了挫败与失去。

    虞羽把手机扔至一旁，向后躺倒在枕头上，睁眼看着天花板发呆，表情如同一只泄了气的皮球般，白净的脸颊染上颓丧。

    至少先搞清楚慕容少皇是男是女，是大人是小孩吧？不然这笔钱实在接的不心安。虞羽心想，先不急。

    先不急。反正，她下次还会来吧？

第 4 章
   “少艾好美好美快转过来让我多拍一张！”

    “风绵妈妈爱你！看看妹妹吧！”

    “狗张华，孤儿经纪滚啊！挡我老婆脸，淦！”

    “快快快上车他们要走了，赶紧朋友圈发定位，我们一定要最先截到他们！”

    张华“砰”的关上车门，前视镜上的平安符挂坠都随之狠狠一震，悬在半空飘飘摇摇。车门把嘈杂的乱象隔绝，里面总算安静下来了。

    “我可去他……”他把剩下半句话憋了回去，轻车熟路拎起脚下的医药箱，翻出酒精棉签。

    风绵在晚会上多喝了几杯，一上车就睡得不省人事。陈少艾原本缩在座位的角落假寐，听见动静，伸出手把车顶灯打开。一束昏暗的灯光落下，张华手背的暗红伤口露出冰山一角。

    “还好吗？”陈少艾当即坐了起来，把灯全部打开。车内全亮，张华手上的狰狞伤势清晰可见，衣服也被抓破了好几道口子。一身狼狈。

    “快，快把灯关了！”张华立马制止她，“外面很多私生！”

    陈少艾瞥见车外高频闪烁着的闪光灯和近乎疯狂的粉丝，手忙脚乱关掉灯，只留下最开始的车顶那一盏。

    车上人齐，车外有保安开辟通道。司机踩下离合，车子在人潮中如梭游出。张华正捏着棉签蘸酒精，身体随着车子往前一倾，一个不稳，小半瓶酒精直接倒在手上，疼得他龇牙咧嘴。

    陈少艾抽了张湿纸巾递过去，他接过，把伤口擦拭干净，消毒包扎，然后疲惫的往座椅上倒。车里分外的安静，外面的应援声，叫骂声，警哨声，糅杂在持续的快门声中，忽高忽低的传进来。

    陈少艾把帽子压低，宽大的帽檐几乎遮住她整张脸，虽然车窗贴有防窥膜，窗外的镜头再疯狂也无法拍到她分毫。

    行驶速度由慢渐快，窗外的人由多渐少。上高速了，景色豁然开阔起来，陈少艾松了口气。抱紧怀中热水袋，她终于得以安心入睡。

    车上睡眠浅，陈少艾又没戴耳塞，伴随着急刹车，以及警车的汽笛声响起，她当即惊醒。身体下意识的端坐起，头脑仍睡眼惺忪着：“警.察？什么事？”

    张华的位置空的，强烈的光源照进挡风玻璃，陈少艾挡住脸朝前面看去，一行交警扯着几个肩扛相机的年轻女性，张华站在人堆里，三方交涉。这位平时一丝不苟的经纪人大哥此时从头到脚乱得不成样子，颇有几分犀利哥的风范。

    陈少艾把风绵摇醒：“我们被私生截车了。”

    风绵伸个懒腰，翻到一侧继续睡，显然比她淡定多了：“没事，一会儿把她们赶跑就好了。”

    陈少艾无奈道：“我们还在高速上。”

    与此同时，张华激动的大嗓门穿过车窗玻璃也依稀可闻：

    “警.察同志，现在是冬天，我们在晚上九点的高速上，她们前后三辆车强行超车把我们拦下来是不是玩命？公开行程指定地点随你们拍，跟车就是私生，犯.罪懂吗！”

    被交警扣下的几个人紧紧抱着摄像机，低着头不做声，其他留在车上的私生饭倒有几个比较嚣张的，还在骂骂咧咧，尖锐的声线即使被距离稀释过也依旧刺耳，陈少艾皱着眉戴上耳机，缩回座椅里。

    风绵依旧歪在一边睡得天昏地暗，也不知道刚才她说的话她有没有听到。粗线条的人就这点好，从不瞎操心，反正真要祸来了那挡也挡不住。

    总之不管怎么样，没出车祸，大家都平安就好。

    张华回到车上，带着一阵冷风和一身戾气。他终于还是忍不住骂了句脏话。手上的伤口又裂开了。

    三辆车前后堵着一辆车，再加上警车，场面比较混乱，交警前后设了路障，正忙着做记录，估计还要一会儿才能通行。

    被私生饭堵在高速上，陈少艾心里也憋着一口气，无处释放。

    那个小主播在干什么？她应该在家，吃过晚饭刚洗过澡，可能在直播，也可能正端着一盘水果坐在电视机前，享受着美好的夜晚时光。

    突然有些羡慕她了。

    陈少艾只是抱着试试看的心态点进直播间，没想到小羽酱竟然真的在。

    其实虞羽晚上一般不直播的，这几天是加班补上前几天欠的债。正好她习惯在晚上做手账，那么该干什么就干什么，桌上再开个摄像头而已。

    虞羽摊开手账本，把几卷纸胶带摆在桌上：“新买的胶带到啦，下午玩了一下发现这几种图案可以做成一个排版，我现在做给你们看哦。”

    小羽酱说话慢条斯理温温柔柔，陈少艾的心情渐渐放轻松，连带着耳机里的声音也顿觉亲切起来，恍惚间她以为见到了故人。

    勾起一些过往的回忆，轻微的钝痛感从心口溢出。年代久远，她本以为已经全然麻木了。

    小羽酱做得很认真，胶带平整无隙的贴在纸上，出来的排版果然非常漂亮。陈少艾看得也很认真，她认真的盯着小羽酱的手看。

    陈少艾从没对别人说过自己是个手控，但她一直知道自己这个小癖好。

    “完成！好看吗？”虞羽轻轻给自己鼓了鼓掌，话语中透着几分自豪。

    陈少艾抿了抿唇角，在公告栏上写道：“手好看。”

    房管上线，虞羽眼前一亮。然而看到慕容少皇说的话，她又有些哭笑不得：“我是说手账啦。好了，接下来让我想想干点什么。”

    陈少艾的目光终于从她的手上移开，转而挪到了小羽酱身后那架钢琴上。钢琴盖着绢布，似乎不太常用。

    小羽酱也会弹钢琴吗？这样一双手按在琴键上，一定很好看吧。

    无论怎么脑补都比不上亲眼目睹，陈少艾控制不住的打字道：“能弹一弹钢琴吗？”

    好主意，观众们纷纷跟上。

    “少皇眼睛太尖了吧，我这才注意到角落里那个是钢琴！”

    “哇小羽酱居然还会弹钢琴吗？期待期待”

    “我也觉得这双手不弹钢琴太可惜了！（疯狂暗示.jpg）”

    虞羽面容一滞，回头看了一眼那架钢琴。她搬家两次，它也跟着搬了两次，从一个角落搬到另一个角落吃灰。她不愿触碰它，却又无论如何无法割舍下它。

    她缓步走过去，把镜头放在钢琴边，刚好只有双手与琴键入境。若不是今日被提起，虞羽甚至都忘了自己还会弹钢琴。

    她慢慢打开琴盖：“我已经，五年没有弹过钢琴了。”

第 5 章
 镜头中，88个泾渭分明的黑白琴键安静的排列在一起，一双修长漂亮的手缓缓覆上它，轻轻的来回抚.摸着，好像每一个琴键都载满了酸甜回忆。

    看得出这架钢琴已经有些年头了，琴角有几道擦痕，大概是运输过程中不小心撞到的。琴盖被掀起，上面刻着的logo都在岁月得冲刷下变得有些模糊起来，字体泛着充满质感的金色。

    陈少艾不知不觉屏住了呼吸。心跳骤然加快，不知道自己莫名的在期待些什么，或者说，她不敢知道。

    虞羽一时压不下心头翻涌着的浓烈情感，带着歉意道：“不好意思我很久没弹了，要是不好听的话敬请谅解。”

    小羽酱刚解锁弹钢琴技能，观众们正新奇着呢，弹幕里热火朝天的议论着。

    胡萝贝呀：我的妈呀施坦威！看不出来小羽酱竟然是个富二代！你弹你弹，我光是听听施坦威的声儿都满足了orz

    古娜拉中二之神：小羽酱家境挺一般的吧你见哪个富二代家里磕碜成这样的，她穿的好多衣服都是桃宝爆款，所以这架钢琴真的是施坦威吗我看呵呵呵

    炖牛腩鸭：前面的你咋这么酸？小羽酱的房间明明就很温馨啊哪里磕碜了！我家就是开琴行的，我敢说这架钢琴一定是施坦威，假的做不出这种质感，摸过施坦威的待会儿听声音就知道了。

    鲁迅煎饼铺：为自己的爱好氪金很正常吧，之前连出三套史诗皮肤搞得我窝寝室吃了半个月的泡面，但是很开心啊！（说着说着眼泪就留下来了）

    虞羽此时专注于琴键，并没有看到弹幕里的是是非非。大家还在你我争论个不停，一阵流畅悦耳的琴声便响起来了。

    那双跳跃游离着的双手仿佛一位专为琴键而生的舞蹈家，在一间间黑白长格上翩翩起舞，每一个舞步连结成一段优美的弧度，一首动听的歌曲。

    陈少艾的目光始终胶着在屏幕上。什么汽笛声争吵声，耳边的杂音通通如退潮般散去，漫溯而来的琴声灌满双耳。《水边的阿迪丽娜》，她听出来了。

    “少艾，少艾？”风绵戳戳她的手臂。

    陈少艾懵懵懂懂转过头：“欸？你什么时候醒的？”

    “连我什么时候醒的都不知道，刚才还说我没心没肺，”风绵故作抹泪状，然后又抬起头将长发一撩，努努下巴示意她朝前看，“那些私生被带走了，现在我们可以走啦，和你说了不用着急吧！”

    陈少艾模糊的应了一声“哦”，又埋头看手机，也不知听没听见她说话。

    “等等，”风绵敏锐的察觉到她的不对劲，倾身过去凑在她面前，“你不太对头。”

    陈少艾木头一样：“我没事。”

    风绵把她额前挡住脸的头发扒拉开，长臂一抬，车顶灯全开了，惊叫道：“你哭什么！”

    陈少艾抬头“啊？”了一声，伸手往脸上一摸，竟是摸得一手的眼泪，从指尖到掌心的纹路，肆无忌惮的流了一路。

    风绵看了一眼她的手机屏幕，顿时无语了：“看人弹个钢琴你也能听哭？”

    陈少艾已经开始不受控制的抽噎起来，她连抽了好几张纸，胡乱摁在眼睛上：“我也不知道我怎么了……可是，她弹的是《水边的阿迪丽娜》。”

    “世界名曲啊这，会弹的人也太多了吧，难不成走大街上你听见了也要哭？”

    陈少艾把头摇得像个拨浪鼓：“不是的，就是她给我的感觉让我想起了……我也不知道我怎么了。”

    风绵收起眼中的调侃：“你又想起她了？”

    陈少艾没好气的说道：“什么叫又！我什么时候提起过了！”

    风绵笑得不怀好意：“也不知道是谁前天半夜里说梦话——”

    陈少艾把纸巾揉成团往她身上丢过去，然后一把摁住她：“可闭嘴吧你！”

    风绵的脸被捂在她的毛衣里，闷声大叫：“你弄花了我的妆！”

    “我还说你的口红弄脏了我的毛衣呢！”陈少艾这才放了她。

    风绵如获大赦，掏.出小镜子整理发型，臭美兮兮得不行：“我说你至于吗，我都没正经提。”

    “提也别提，早八百年翻篇儿了。”

    “哎哎哎，你说什么是什么。”风绵把镜子装回口袋里，暗骂一声小屁孩。

    陈少艾戴上耳机重新捧起手机，直播间里小羽酱已经在弹下一首了。她对钢琴不甚了解，以前都是听人弹，到现在还记得的曲子也就几首。这首她不认识，只能从弹幕里得知所弹奏的曲谱名字。

    酸菜拌饭：《秋日私语》！我昨天刚学这首，太巧了叭！小羽酱简直弹得比我老师还好，还骗我们不好听，哼！

    肉松打脑斧：这确实是施坦威了，这种琴声的质感软件都调不出来。

    泡菜坛子：我啥都不care，我只知道小羽酱光是坐在这里弹钢琴我就能看一年！必须打赏！

    “用户@慕容少皇向@小羽酱赠送[宇宙飞船]*10”

    大家之前都不知道小羽酱竟然会弹钢琴，而且还这么厉害，纷纷感叹着打开了新世界的大门，直播间的打赏记录刷新得飞快。直到一道金光闪闪的特效字体被置顶到直播间的画面上方，所有人都倒吸了一口气。

    玫瑰花小蛋糕这种小金额的打赏都是在直播间旁边的打赏记录栏里滚动显示，能被系统自动置顶到直播间画面的打赏记录的只有“宇宙飞船”这种上万一个的礼物。

    慕容少皇一口气送了十个。

    我是穷鬼：房管大人也太刚了吧！十万啊我的天，绝壁真爱了我就地下跪！

    我揭不开锅了：这是什么霸道总裁大手笔啊我的亲爹啊，我苍了天了！嫉妒使我反复跳楼

    老天爷掉钱吧：我我我！现在叫爹来得及吗@慕容少皇

    虞羽更是被吓得不轻，腿都软了，差点从凳子上滑下去：“这是怎么了啊，慕，慕容少皇请你不要再这样了，看直播只是大家工作之余的放松方式，不要反而因此给自己太大压力了！”

    老母鸡拔毛炖汤喝：第一次见主播叫人不要打赏的2333，羽酱果然三观正！表白你嗯mua！

    一毛不拔铁公鸡：少皇连续两天打赏了小二十万换谁也得吓坏了啊！不过小羽酱真的很实在啦！

    狗剩七号：疯狂打赏不退不换的慕容少皇和苦口婆心劝人收手的小羽酱，哦买噶，这诡异的CP感……

    短腿小炮：嘿嘿嘿前面的我也有同感，有钱人的世界你无法想象不是嘛，我们觉得巨款，没准人家就是一件衣服钱呢。

    虞羽话刚说完，过了几秒大家便看见公告栏上的内容被慕容少皇修改成了：

    “我乐意，你不要那我就开车上高速扔钱玩儿。”

    落地成盒：那多不安全！少皇开车来我家玩儿吧！

    暴躁老父亲：话说我家的车库刚好空着！

    六级单词背了吗：此处[你好骚啊.gif]*666

    虞羽叹了口气：“可是对我来说天上掉下这么大个馅饼，我心里特不踏实。”

    公告栏：“你多弹几首钢琴就踏实了。”

    虞羽觉得跟有钱人真的是没办法交流。

    小羽酱今天不仅又登上了平台打赏日榜，还成功挤进了前五，直播间的流量不断攀升，主播头像旁边的粉丝数目不停的滚动增加着。弹幕成排成堆的刷过，可虞羽却不说话了。

    她坐在琴凳上，双手离开琴键放在腿上。大家看不见她的脸，却能从她手指的小动作上看出些许不安。

    牛气冲天：进来围观土豪！慕容少皇……我的妈呀这个土豪是真的土哈哈哈哈

    乌龟壳：小羽酱怎么不说话啦？哎，我也觉得少皇你先停一下吧，羽酱从来没有要过打赏，以前收到比较贵的礼物还会问人家是不是学生，她人真的很好的。

    拔胡子的猫：其实要是我，突然一下来这么多钱我应该也挺不踏实的，所以希望老天爷能给我一个体验不踏实感的机会。

    陈少艾本来还觉着那个一千块的银河跑车也贼拉炫酷准备送几辆出去呢，她没想到小羽酱会是这个反应，于是支付密码输到一半又退了回去。

    啧，这个小主播也太单纯不做作了吧。陈少艾无可奈何。

    她只好在公告栏上说道：“小羽酱能天天都弹一会儿钢琴吗？”

    虞羽点点头，终于开口道：“没问题……还有，慕容少皇，谢谢你。”

    “谢谢你”，这三个字从咬字到发音，一直在陈少艾的脑海里回荡着。

    每天都能听见她叫自己慕容少皇，谢谢你吗？

    慕容少皇这个名字好像的确有点中二兮兮。陈少艾后知后觉的想到。

第 6 章（捉虫）
 昨天夜里陈少艾和风绵被私生饭堵在高速上的事情第二天就上了热搜，点进去一水儿营销号蹭热度的通稿，围着一两张不慎流出的现场照片一通渲染，不知道的还以为她们被哪个国际犯.罪组织纠缠上了。

    陈少艾回去之后睡得天昏地暗。公司宿舍的窗帘常年密不透风的拉着，醒来仍是一片灰暗。她掀开眼罩从枕头下摸出手机，中午十二点。

    有几个未接来电，她看清拨打用户，不耐的皱了皱眉，然后伸着懒腰准备起床。幸好睡前戴了隔音耳塞，不至于大早上被吵醒。

    难得早上睡到自然醒。她和风绵今天上午没有通告，不过晚上需要出席一场慈善晚宴，形式大于内容，面子大于里子那种。她翻身下床从柜子里抓出一把暖宝宝放进包里，会场气温低，到时候肚子上能贴几个是几个。

    风绵正在刷牙，听见卧室的动静，吸拉着拖鞋跑过来，满嘴泡沫含糊不清道：“早上六点你电话响了两次，八点响了一次，刚才又响了一次。”

    陈少艾像看怪物一样看她：“你六点多起来梦游呢？”

    “姐姐每天早起晨练，不像你。”

    陈少艾顶着一头鸡窝两眼发直的盘腿坐在衣柜前，双手抓着柜门发呆。

    风绵哒哒哒跑回卫生间把牙膏冲干净，一溜烟儿又跑回来：“是谁给你打电话呀？”

    陈少艾还在发呆。就在风绵以为这位神仙又开始游神了的时候，她却突然意识回魂，吐出三个字：“陈民国。”

    风绵愣了一愣，眼神中透着无奈：“好歹那也是你爸，有你这么直呼其名的吗？”

    暖气系统早上八点自动关闭，现在空气中尚留有余温，地板早已冷了下来。陈少艾袜子也没穿的坐在地上，惹不住打了个冷颤，终于想起来刚才她是要从衣柜里拿棉衣来着。

    她穿上袜子披起棉袄去洗漱，听见风绵说的话，不屑的扯了扯嘴角。

    风绵也被地板的凉意给冻得一哆嗦，北京一到了冬天那真不是人待的地方。

    卫生间传来杯壁碰撞的清脆叮当响和哗啦啦的水声，安静了一上午的小小宿舍终于有了些许热闹生气，就是室内光线太暗了些。风绵搓着手走到窗户边，拉开墙根儿处的一点窗帘，好让光线照进来。

    竟然是晴天，空气比平时好了太多，蓝蓝的天空看着就舒心。风绵索性把窗帘全部拉开，老天爷送礼，不能弗了他老人家的意。

    从窗户里刚好能看见停车场，停车场边上就是小区值班室。值班大爷刚逛超市回来，左手绿油油一大袋青菜，右手抱着一卷儿红纸，指头上还勾着一根.毛笔，年底将近，大爷已经开始为明年的春联作准备了。

    潮湿的心情被暖阳烘得柔软起来，隐隐有几分雀跃。风绵转身冲陈少艾说道：“新戏年后才开机，算起来今年年假我们有半个月！”

    一礼拜的年假搁上班族很正常，不过像她们这种事业上升期全年基本无休的艺人，那可以说是一场小度假了。

    陈少艾眼皮都不眨一下：“嗯。”

    风绵慢慢走到卫生间门口，斟酌着用词：“你家里人应该挺想你的，要不过年回去看看？……不是我家不欢迎你啊！但是你也不能年年有家不回对吧。”

    “今年不去你家。”陈少艾拿起口杯灌水漱口。

    风绵长舒一口气，“这就对了嘛”还没来得及说出口，就见陈少艾把水一吐：“我赶通告。”

    “平时没见你这么敬业来着！”

    “通告费给得挺多，不要白不要。”

    “你差那几个钱？”风绵就差没把恨铁不成钢五个字儿刻脸上。

    “嗯，”陈少艾把洗面奶团吧团吧冲干净，挖出一坨面霜往脸上糊，“最近花了挺多，月底我要是没钱了你得养我。”

    风绵当然知道陈少艾是开玩笑的，家里好好的小公主不当，非得到娱乐圈来累死累活挣零花钱。

    “诶我说，昨天晚上什么事儿能让你哭成那样啊？”

    陈少艾抓着毛巾的手顿了顿，脸上的冷漠终于崩开一丝裂痕，那一瞬间有一种近乎悲哀的情绪从中溢出。她转过身去挂毛巾，背对着风绵，把自己的脸藏在墙壁的角落里。

    风绵想起第一次在绿化带边的树墩子旁边遇见陈少艾时的场景。一个浑身朋克风的酷girl坐在树墩子上低着头发呆，凑近一看竟然是在哭。她的眼泪砸在地上，砸出一朵朵灰色小梅花，汇集在一起，就像淌在天边的乌云。别人叫她，她一脸茫然的抬起头，浑然不知自己的眼泪流了满脸。想想昨晚，就跟情景再现似的。

    她心里头到底有什么难言之隐，风绵仍然想不通。镜头前的陈少艾话不多，私底下也是个闷葫芦，什么事都喜欢憋在心里。即使像她们俩这么熟悉了，风绵也只知道她一年到头都不回家这事儿大概是因为她爸。

    可是为什么呢？陈少艾是陈民国的女儿，这是业内公开的秘密。陈民国为了不让女儿受委屈，在她还没出道的时候就暗中各路打点，杜绝一切可能伤害到她的因素。风绵有时能在财经频道看到陈民国，他提起自己的女儿时总是满脸的自豪与宠溺。

    和陈少艾出来的同一批新人，看向她的目光总是多少带着一些羡慕抑或嫉妒的颜色。当别人赌桌彷徨不知该把全部身家押向哪方时，有的人早已走上了宽阔平稳的红毯，仿佛在她的字典里根本没有山穷水尽这个词。

    真是一个拼爹的时代。不少人羡嫉掺半的想到。

    风绵摇摇头，她不明白这么好一亲爹怎么就处成了仇人。

    她忍不住开口：“其实你爸挺关心你的。”

    陈少艾已经换好衣服走出房间，她没化粉底，只擦了一层口红提气色，看起来简单大方。她走到门口穿鞋，装作没听见风绵说的话：“我饿了，吃火锅去吧。”

    “我减肥，我要去公司吃健身餐。”

    “毛血旺，重庆请过来的师傅。”陈少艾摇了摇手中的车钥匙，“天气这么好，兜兜风？”

    风绵一听见毛血旺就走不动道儿了，减肥什么的，吃完再说。

    “出发！”

    陈少艾开着玛莎拉蒂从车库一路骚包到三里屯，反正她从不知低调为何物，下了车也不戴墨镜。进了商场有认出她来的，远远近近的举着手机，她拉着风绵一路上四楼，眉毛都不见抬一下。

    风绵摘了墨镜口罩，长长呼出一口气：“待会儿网上又要疯传咱俩出来约会了。”

    “那又怎样。”

    风绵见她神色坦然，便也无所谓的耸耸肩：“也是，咱俩都是女的，拉CP的就是图个好玩儿。”

    陈少艾看了她一眼：“我喜欢女的。”

    风绵像被雷劈了似的呆愣在那里。

    啧，多大点事吓成这样。陈少艾拉着她往外走：“到四楼了你赶紧的吧。”

第 7 章
“你你你先别过来！”风绵蹦到一边，双手交叉放在身前，跟防贼似的，看向她的目光充满忧愁。
好好一姑娘瞧着浓眉大眼钢铁直，怎么会是个小姬佬呢？她一定是小时候受过什么刺激，留下了难以磨灭的阴影。想到这里，风绵心里不由得又涌上一阵心疼，放在胸前防备状的双手松了下来，叹了口气。
谁说含着金汤匙的孩子就是天生的幸运儿？陈少艾出生在那样的家庭，成长环境注定和其他小孩不一样，也许当别人三五成群结伴玩耍的时候，她却只能孤零零的躺在二百平米的床上玩限量版芭比娃娃。有钱人的烦恼总是常人无法理解的。
短短数秒内，风绵立刻脑补出了一个因童年缺爱缺乏情绪引导从而性向错乱的小可怜形象。她悲悯的看着陈少艾，叹了口气。不行，她得给她开导开导。
风绵同情的拍拍她的头：“那什么，我觉得你要搞清楚纯洁的友谊和恋人之间的喜欢的区别……”
“我没说喜欢你。”陈少艾把她的手从头顶拿开，又强调了一遍，“我不喜欢你。”
啥？风绵一通说教顿时烂在了肚子里，憋得满腹郁郁，转而开始愤愤起来。
“什么意思，怎么我就不值得人喜欢了？”
陈少艾无语的看了她一眼：“喜欢你不行，不喜欢你也不行。”
“啧，我说的此喜欢非彼喜欢，哎呀算了说了你也不懂，这个都搞不清楚，一看就没谈过恋爱。”
“我谈过。”
“哈？！”风绵猛然吃到一口大瓜，吓得叫出了声，扒拉着她的手臂摇来晃去。陈少艾难得开口谈及自己的私事，她非得抓住机会把瓜给吃明白了不可。
“旁边多少人在拍你心里没得数？”
风绵恍然，唰的松开手，恢复到和陈少艾并排走的姿势，一边走一边小声催促道“走快点走快点，里面没位置了！”
“你什么时候变得这么八卦了？”一走进VIP包厢，风绵就又扒拉了上去，陈少艾被她的热情整得有些受不了了，“拉拉扯扯的，你不怕我是同性恋？”
风绵“哎哟”一声，触电似的松开手，坐到她对面，挠头笑道：“不好意思，把这茬给忘了，你说你说。”
“没什么好说的，分手八百年了。”陈少艾拿起料理台上的平板点菜。
“毛血旺点了没？再给我来个甜酒虾，象拔蚌，哦对了还有杨枝甘露，嗯就这么些，不用太多。”
陈少艾看了一眼购物车里迅速窜到四位数的价格，嘴角抽了抽，嗯，确实不多。
风绵继续刚才的话题：“我的天，我认识你的时候你才多大啊，早恋？”
风绵大一的时候被星探发掘当练习生，办完休学刚好到了暑假，闲着没事儿就上街溜达。陈少艾在国外留了一年学，瞒着家里人偷偷跑回国内，蹲在马路边的树下躲太阳，刚好遇见到处溜达的风绵。缘分这东西打着灯笼都找不着，偏偏某一个擦肩而过，便成了这么多年的朋友。
当时她们都是十九岁的年纪，成人礼才刚过去不到一年，便带着满满的雄心壮志奔赴海外。
准确的说，是风绵抱着从小到大的梦想，雄赳赳气昂昂的上了飞机。至于陈少艾，出道当明星对她而言更多是为了打发时间罢了。风绵觉得陈少艾就是吃饱了撑的。
陈少艾台上台下都一副生人勿近的冷淡模样，有时候甚至叫人觉得无趣。风绵万万没想到竟然能在她身上吃到这么劲爆的瓜。
“你谈过恋爱啊！是，是女孩子吗！”风绵激动的压低声音，“在国外谈的吧，外面都很放得开啦，其实你这种最容易被骗了……”
“高中。”陈少艾给自己点了一份芒果班戟，问风绵道，“你需要什么甜点吗？”
风绵被刺激得当场开始脑补校园禁忌百合番：“给我切盘瓜吧。”
刚下完单就有服务员进来放底锅：“两位稍等，菜品十五分钟内上齐。”
待服务员出去带上门后，风绵双手捧脸瞪着她道：“你高中交过女朋友！”
陈少艾敛下双眼：“我不知道算不算。”
风绵安慰的拍拍她脑袋：“才多大点孩子，人家哪知道你这种心思啊，你要是说了还不得吓着她？那连朋友都没得做了。”
陈少艾这回没把她的手拍开，低着头含含糊糊“嗯”了一声，不知在想些什么。
陈少艾和风绵出现在商场的那一刻起便吸引了周遭不少目光，等她们吃完从包厢里结账出来，外面已经有不少闻讯而来的粉丝。她们一路快走，周围的人小跑着跟拍。
好在今天是工作日，白天三里屯略显冷清，跟着她们的人不多，在这种地方也不敢做出太过分的举动，等到了车库关上车门，这场心照不宣的你追我赶就算告了一段落。
粉丝们在商场车库门口挤成一排，比赛似的把手机举得老高，直到陈少艾那辆拉风的红色玛莎拉蒂彻底消失在视野中方才作罢。
前面是红灯，陈少艾挂了档，分出一个眼神给风绵：“你那么紧张干嘛？”
风绵扒着车门的手闻言一松，心虚的摸了摸鼻子：“怕你看上我。”
“你做梦。”
“嘿你这丫头片子……”风绵话音未落，只见陈少艾一踩离合，跑车顿时像支离弦之箭一般猛地冲了出去，吓得风绵又扒住了车门。
看到她被吓到，陈少艾痛快了，慢慢将车速降至正常。风绵愤愤道：“你看看你，哪个女孩子会喜欢你这样的！”
“是我自作多情。”
“欸？”陈少艾竟然没和她顶嘴，这反倒让风绵有些不好意思了，转口宽慰她道，“其实你就是太闷了，我猜你肯定藏着掖着不敢表白！这有什么的，不管对方接不接受，大胆说出来嘛。”
陈少艾目视前方专心致志的开车。风绵见她不搭话，便也不再继续这个敏.感的话题，开始鼓捣车上的音响。
“我想说，但是找不到她了。”陈少艾突然开口，缓缓说道。

第8章（捉虫）
风绵一拍大腿：“那就去找啊！”
陈少艾眸光暗淡，呐呐的重复着刚才的话道：“找不到她了。”
“二十一世纪了，一个大活人还有找不到的？”
“没什么好找的。” 陈少艾专注地看着前面的路，刚才的片刻失神仿佛只是错觉。
“你这人好奇怪。” 风绵满头问号，突然灵光一闪，脑洞大开，“难不成，虐恋情深？”
她立刻戏精附体一般，神神叨叨的演了一回甄嬛传中的经典一幕台词，“从此朕与皇后，死生不负往来。”
“你吃太饱了吧。”
“欸，好像还真是有点。”风绵低头看了一眼因为吃撑而有些凸出的肚子，露出悲痛的表情。“别岔开话题，快让我深入了解一下。”
“我自作多情呗。”
“我看你就是怂！”风绵不满的轻轻“啧”了一声，觉得陈少艾的态度过于敷衍。
可人家就是死鸭子嘴硬，她也没办法。这个话题没有持续多久，两人讨论的中心不知不觉转移到了工作上。
前方道路平坦，路标整齐有序在视野中不断掠过，陈少艾的眼中闪过一抹自嘲，然后逐渐变得空洞而机械。
张华给她们打了一路的电话催人快点回公司：“你们出息了啊？助理都不带也敢跑出去，昨晚伤疤还没好就忘了疼？”
风绵没敢说她们出去吃了火锅，含糊回道：“我们就出来透透气，马上就回来了。”
“我还不知道你们溜出去吃香喝辣了？自己看看网上都闹腾成什么样了！”张华气得灌了一大口茶，现在的小孩儿没一个让人省心的。
昨晚的私生追车事件虽然万幸的没有引起严重后果，却也足以让人胆战心惊。很多粉丝们半夜刷到这条新闻，气得一晚上没睡，点开#陈少艾风绵被高速追车#这个热搜话题，除了置顶的公司声明，底下一溜儿全是骂人的，颇有把那些私生剥皮抽筋的架势。
绵宝的单身母亲：8012年了还学不会直立行走？私生上一次马路折寿十年，再有下次你死了。
家有绵艾：这些疯狗有没有人性了啊！可怜我两个女儿大半夜才下班结果被堵在半路还要挨骂，我真的巴不得瞬移过去一脚给这些撒比踢飞！
暴躁父亲为艾痴狂：这是人干事？我是真实的被恶心到了，希望所有跟踪狂原地爆炸！
粉丝们怒火滔天，幸好陈少艾和风绵所在的星辉娱乐公司公关到位，连夜加班发布了律师声明，不然怕是要被粉丝一并迁怒，骂到明天的太阳都见不到了。不少路人在围观过后也觉得这些疯狂的粉丝实在是过分，网络上铺天盖地的谴责和怒火从昨天半夜一直持续到今天中午，交警公安部门发布了相应处罚通知后才稍有停息。
虞羽一大早从店里回到家，向往常一样打开电脑直接进入直播间。在登陆网站的同时，网页的边侧地带有今天最新的新闻推送。她一般不太注意这些，然而今天的头条标题却成功的引起了她的注意。
“陈少艾风绵遭粉丝高速追车”
虞羽眼皮猛地一跳，当即点开了这则新闻链接。飞快浏览完大概文字描述，下面还有几张配图，虽然光线很暗像素不高，但现场的大致情况一目了然。
她忘了开摄像头，而直播已经开始了，所以系统自动将画面转成录屏直播。这两天来了很多新观众，她向来准时，现在已经有不少观众在直播间里等着了。
大家看到小羽酱正在浏览新闻，这件事情闹得挺大，到处都在热议，于是直播间里也跟着讨论了起来。
南瓜炒鱿鱼：她们俩是真的惨，昨晚还下了雨，路上滑得很，还好那条路车不多，不然......算了想想我都后怕！
天天不在线：微博上我都骂累了，唉。
年方二八头已秃：小羽酱好几分钟都没说话诶，被气到了吧，摸摸头--
虞羽确实很生气。在一开始的震惊过后，她的情绪迅速被愤怒所取代。双唇控制不住的发抖，她不知道自己在害怕什么。
“这么辛苦，为什么要去当明星呢”
安静许久的小羽酱冷不丁发声，虽然她说得很小声，甚至近似于无意识的呓语，不过还是有人听到了。
专业拔火罐：明星赚钱多啊XD(捂嘴)啊啊啊初心是梦想不会变的！
坝王洗发水：觉得艺人赚钱多只是我们眼中的幸存者偏差啦，没赚到钱甚至走上歧途的多得多，只是我们看不到而已。
在线掉头：抱抱小羽酱，不过风绵要是不当明星，你也没有办法认识她呀！
大不妞：风绵要是知道有小羽酱这么关心她的粉丝，心里一定好受多啦。
风绵？虞羽有片刻的恍惚。
她刚才说的并不是风绵。
***
后台是一个释放天性的地方。至少在陈少艾看来是这样的。
没有场外记者，没有镁光灯，人们脸上不用挂着礼貌微笑，哒哒哒的高跟鞋把大大小小的化妆间休息室串联起来。不同的声音此起彼伏的响起，还剩了一大半的便当被扔进垃圾桶，化妆刷在指关节上轻轻抖落，热狗和香水味混在一起，组成会场后台生态圈的一部分。
陈少艾和风绵已经化好了妆，风绵一看还有半个多小时，脱了西装外套高跟鞋直接溜进休息室做仰卧起坐。她绝对不允许中午那顿火锅的热量在肚子里过夜。
和这样一个自我管束强到变态的人待在一起四年并没能影响到陈少艾分毫，她也一起进了休息室，不过是坐在沙发上玩手机。
风绵燃烧卡路里，她烧钱。在她看来这都是打发时间寻求自我安慰的一种方式，从意义上看是平等的。
虞羽上午直播的时候说要做几个绵宝，到时候微博转发里抽几个粉丝免费赠送。
绵宝顾名思义就是以风绵为形象原型，加上自己的一些设定或者祝福制作而成的娃娃。这种娃娃代表了粉丝对偶像的爱与希望，在粉圈非常受欢迎。
因为昨晚出现了那样的意外，作为粉丝却只能远远看着担心，帮不上什么忙，她制作几个代表吉祥的绵宝免费赠送出去，也算给自己的爱豆祈福了。正好这几天她要加时长，索性晚上加班，直播制作绵宝的全过程。
“今晚的任务就是画第一只绵宝的草图，如果顺利的话还可以把头部的雏形缝制出来。”直播镜头对着书桌，虞羽把绘制工具放在图纸上一一清点，一边说明今晚的进度安排，顿了顿又有些不好意思的轻笑道，“不过估计我连图纸都不一定能画好。”
粉丝们纷纷表示没关系，难得有愿意把娃宝制作过程免费全公开的太太，慢一点更好，她们正好学习一下。
狗剩儿：拿出了我压箱底的图纸，今天起每天跟着太太学习了！
华佗护发素：速速叫上我的姐妹们一起围观偷师！小羽酱真好，必须打赏！
铁血纯爷们：学费交起！卑微发问羽酱能不能也做个艾宝呀？我愿意每天十个三层蛋糕为艾供养！
其实虞羽只是觉得反正都要做出来送给粉丝的，顺便加个班直播，没想到这么多人表示感谢并打赏，倒让她有些不好意思了，因此卯足了十二分的精神构思绘制。因此偶尔有说要做艾宝的弹幕飘过，她也没注意。
“用户@慕容少皇向@小羽酱赠送礼物［皇家礼炮］*500”
BoomTV平台的打赏版块被观众吐槽不是一天两天了，礼物不是便宜且丑就是贵且土。或许是广大的骂声给了他们动力，平台今天推出了一款新礼物，名字贼拉风，叫做皇家礼炮。光是图标设计就极尽精美，还有伴随特效。开一瓶礼炮，屏幕上就会出现漫天花瓣雨的全屏特效，仔细一瞧，每一片花瓣上写着当前房间主播的名字。
慕容少皇一出手就是五百个，烟花雨整整持续了两分钟。直播间一片跺脚打滚炸烟花。
小飞侠：少皇看看我吧！我不想努力了（卧倒.jpg）
专业搞姬：又到了我最喜欢的强买强送环节XD
虞羽被屏幕上满屏闪闪发亮的花瓣雨特效吸引了目光，抬头看清楚后，她差点崩溃了。
这个小学生怎么又来了！
她叹了口气，正想和这位不懂事的小富二代好好推心置腹一番，让他知道钱财来之不易，如果拥有请珍惜的道理，却见公告栏的内容被慕容少皇更新了:
“今天送完这个月不送了。”
陈少艾想了想，又改成了--
“今天送完这个礼拜不送了。别骂了。”
要她一个月不花钱这个也太难受了。
虞羽一肚子的说教当场蒸发，堵在喉咙里，她开始不停的打嗝。
双黄蛋:小羽酱气到打嗝了，少皇果然很懂嘛哈哈哈哈
傲娇水煮鱼：噢这奇妙的CP感，少皇小羽酱我求你们线下面基吧好不好嘛！
武松打鼠：说基不说吧，文明你我他...话说房管大人这公告改的可以说是非常机智了！
虞羽被她这话堵得无话可说，心里自然是十分过意不去。她自觉受之有愧，便用商量的口气说道：“谢谢你啊少皇，其实我现在很不踏实...请问你有什么愿望或者想要的礼物吗？虽然我能力有限，不过只要我可以，我都会尽力的。”
对方好像就等着虞羽这句话似的，她话音刚落，公告栏就迅速显示：
我想要一个艾宝。
虞羽一愣。
随机下一秒，慕容少皇又把这句话改了:“我想要艾宝。”
她删去了“一个”这个词。也就是说她不止想要一个，两个也行，多多益善，没有上限。
可以说是疯狂暗示了。
虞羽目瞪口呆，半天不知该如何回应。
专业拉郎：我的妈呀太精彩了吧哈哈哈我笑到升天！
穷鬼别问了：有钱能使磨推鬼，唯粉也给你逼成双担。
迷人的小草：是不是我的错觉，我怎么觉得少皇好像专门设了个套给小羽酱，每一步都算得清清楚楚，给她安排得明明白白的。这反应快的，少皇会读心术吧！
不管心里愿不愿意，自己承诺过的话就一定得答应下来。虞羽沉默数秒，闭了闭眼，说道：“好。”
唉。虞羽头痛的撑着后脑勺，为什么慕容少皇非得要陈少艾呢？

第 9 章（小修）
风绵担忧的看着陈少艾。最近她喜怒无常，比如现在，明明刚才还玩手机玩得好好的，不知道什么时候就笑了起来。陈少艾很少哭，笑得时候更少，除了拍戏，风绵一年到头都难从她脸上找到第二种表情。这两天她抱着手机又哭又笑的样子看着着实有些瘆人。
“明天有空吗？”
陈少艾抬眸，眼神里写着“怎么了”。
“带你看看心理医生，治疗主题为由网瘾导致的间歇性大脑异常放电。”
陈少艾唇角一收：“你才有病。”
“看你笑得这么开心，能否与我分享一下你的快乐秘诀？”
“暂时不能。”陈少艾又把目光转回手机上，虽然面无表情，可眼角眉梢都写着舒坦二字。
风绵狐疑的心道，这家伙该不会是网恋了吧？
“对了，”风绵一拍大腿，差点忘了正事，“汤导的新戏，你到时候去试镜。”
她把名片和通告单从包里翻出来，陈少艾接过后看了一圈：“华叔好像没和我说过这部戏啊。”
“本来是给我的，但是汤导那里竞争大又撞了档期。陈导前几个月就和我打过招呼了，我也觉得自己更适合他那边的角色。不过汤导这个本子很不错，你去试试，就算选不上也刷个脸熟。”
风绵絮絮叨叨一大堆，操着老妈子的心，话里话外都是劝她去试镜，不要浪费光阴消耗人气占着那啥不拉那啥啥。
陈少艾见她说得口干舌燥，便也动了不忍之心，把名片端端正正的装进了包的隔层里，并向她保证：“我一定去。”
风绵这才放了心：“你肯去就好。华叔私底下都经常跟我说你是个好苗子，就是不上心，明明当练习生那会儿就属你最拼。”
陈少艾把包放到茶几上，身子往后一躺，突然想到还做着发型，便换了个姿势坐在沙发上：“我就想出道，别的没了。”
以前两人空腹在练习室里连上了十个小时的课，汗流浃背筋疲力尽，风绵那时已经濒临崩溃的边缘，腿脚一软就坐在地上开始哭。却只听旁边陈少艾叹息一声：“我要是不能出道，就真的要被陈民国带回去了。”
陈民国，商界数一数二的人物，无数媒体趋之若鹜的对象，不知有多少人追着叫他爸爸，然而事实上他只是陈少艾一个人的亲爹。
不努力就要回去继承家业了。陈少艾为此叹息了一声又一声，然后爬起来继续拼命练习。
风绵五味杂陈的跟着站起来，从此再苦再累也没掉过眼泪。
陈少艾最大的心愿就是出道，仿佛对她来说只要出道了就成了娱乐圈里众多务工人员中的一个，从此便可以摆脱陈民国的家产警告，快乐的做一个她爹眼中的小穷鬼。
总之在出道后，当风绵踌躇满志的向星辰大海出征时，陈少艾便没了斗志。若不是后面有陈民国顶着，前面有张华和风绵拉扯着，不然以圈里这种更新换代的速度和她的性格，她怕是早就糊得没边儿了。
“整理一下，该进场了！”张华站在门边敲了敲墙壁，“外面没暖气，记得多贴几个暖宝宝，别冻得流鼻涕让人拍到看笑话。”
风绵今天穿了一身女式西装，基本全身都贴了暖宝宝，她倒是没压力，陈少艾这条露肩抹胸晚礼服美则美矣，然而考虑到会场接近零度的气温就有点可怜了。
果然，一出门陈少艾就被迎面而来的冷气冻得打了个寒噤，她当即又回了屋：“这不是还有十几分钟么，这么急。”
“赶紧走吧你，大家都到了。”
陈少艾和风绵坐在会场第一排的第四桌，同桌的其他人都是从《红桃98K》出道的。当初近百个来自全世界各地的女孩在一起录节目比赛，全程封闭式录制，彼此激励着共同度过了三个月，积累了非常珍贵的友情，虽然出道之后忙于工作各自奔波，但现在有机会重新聚集在一起，大家都有说不完的话。这时会场刚开，她们这张桌子的氛围几乎是全场最热闹的了。
仿佛回到了昔日并肩战斗的时候，陈少艾冻得发僵的脸上也融出了些许笑意，时不时说几句冷笑话，逗得一桌子女孩儿们捂嘴狂笑。滴水成冰的天气因着这一桌子的热络都变得暖和起来。
助理从过道处走过来，一路猫着腰，他把手里的电话递到陈少艾面前：“陈总的电话。”
陈少艾看到来电，脸上笑意瞬时冷了三分：“晚会还没散。”
“这……”助理擦擦额上的汗，仿佛手上拿着千斤重的担子，脸上写满了无奈，心里暗暗叫苦。
陈少艾突然眼皮一跳，察觉到几分不对。她抬眼望去，果然，会场的角落里站着四个身着黑色皮衣的彪形大汉，分布于不同的方位，然而无一例外的都朝着她。
陈少艾看着他们的目光冷如冰锥，四个大汉依旧岿然不动，脸上始终没什么表情。
震惊，受伤，愤怒……浓烈的情绪在瞳孔中汇聚，隐隐有坠落之势，她的脸色在刹那间凝结成霜。拿过手机，她脚步匆匆，一言不发的往卫生间走。
助理跟在她身后，甩着掌心的汗，悄悄的长呼一口气。还好，还好这次没挂掉。
四个大汉不动声色的跟在背后，在距卫生间约十几米的地方停了下来，双手交叉在背后，贴着墙根站住。
从卫生间到会场的这段距离是最嘈杂的地方，各种各样的人林立其中，除了保安在中间开出一条过道让场内嘉宾来往，道旁众人各说各话，谁也不认识谁。这四个人找好落脚处，刚好能看到卫生间的门口，便微低下了头。人多眼杂，这四个看上去像保安的人并没有引起多少目光。
慈善晚会刚开始，台上两位主持人还在一唱一和的配合着报幕，此时卫生间里一个人都没有，一眼望去门把上一排的绿色。陈少艾环顾四周一圈，握着响了一轮又一轮的手机走进了其中一间。
指尖往上一滑，电话接通时她刚好将手机放至耳边，深吸一口气，冷冷道：“陈民……你什么意思？”
听筒处很快传来不大不小的训斥声，陈少艾耐着性子听了一会儿，闭上眼睛勾唇冷笑，声音陡然拔高：“你现在倒管起我的死活了！”
“说的什么混账话！”
对面的声音也随之加大，近乎咆哮。两人都褪去了平日里的斯文外衣，以手机为擂台进行一场殊死格斗。直到对面传来手机砸在地上的声音，陈少艾也终于手腕一松，手机“啪”的应声落地，通话界面瞬间黑了下去。
她面无表情的捡起手机，原本光滑的屏幕跌出了几道裂痕，一如心口新添的伤口，血液熟门熟路的从中溢出。格斗结束，双方都伤痕累累筋疲力尽。
陈少艾无力的贴在墙上，长年累月的痛苦就像冰冷咸湿的海水，在她最虚弱的时候，悄然露出冰山一角。
没意思透了。她心想。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
祝大家圣诞快乐哦！撒花撒铃铛^_^下一章甜甜甜~

第 10 章
打开隔间的门，整个洗手间依然静悄悄的，一个人都没有，依稀能听见前面大厅里主持人字正腔圆的报幕声。
陈少艾走到洗手台边，把水龙头开到最大，一大束流水“哗”的倾泻而出，将心里那阵浓郁的戾气冲去了三分。她接了一捧清水在手心，习惯性往脸上泼去，突然想起现在化着妆，便作罢。
搭在洗手台边的双手勉力支撑起整具躯体，刚才的歇斯底里让大脑此时完全放空，她呆呆地看着镜子出神。
她今天化了浓妆，镜子中映着一张精致而艳丽的脸，可那双眼睛里却积攒着浓重的疲惫，怎么眨也化不开。
陈少艾仰起头，闭上眼睛将咸湿的泪意硬生生退了回去。
助理在外面焦急的踱来踱去，见陈少艾终于出来了，忙不迭地迎了上去：“哎哟可算出来了，再待久一点儿回头媒体又要写你和其他成员不和了。”
陈少艾听言加快了步伐。忽地她却又停下了脚步，转头定定的盯着墙角一处看，眼神中透露着挡不住的厌恶。
助理跑在前面扑了个空，又跑了回来：“不早啦，还在瞧什么呢？”
陈少艾深吸一口气，收回目光，抬脚继续往前走：“没事，走吧。”
女孩们聊得正欢，见陈少艾回来了，纷纷把脑袋凑过来招呼她吃东西。
“这主办方挺不错，水果特别新鲜，你快尝尝这草莓，甜到昏迷！”
“接个电话怎么接这么久？嘿嘿，是不是有情况！”
“瞎说什么呢，这会儿卫生间人少，要我我也愿意多待会儿，乐得清闲不是？”
回来的一路上，陈少艾已经从刚才的歇斯底里中恢复过来，面色如常的和大家说话。她本就话少，随便应付一两句大家也没当回事。离她最近的风绵发现了几分不对劲，把自己椅子挪过去，伸手附在她耳边说道：“又和你爸打电话呢？”
陈少艾将杯中酒一饮而尽：“嗯。”
风绵叹口气，这父女俩一年到头不见一面，电话倒是经常来，可真正能心平气和的讲两句话的时候掰着手指也能数的过来，还不如不打呢。
陈少艾从盘子里叉草莓吃，果肉的香甜勉强盖住五脏六腑的翻腾，“刚才我看见他们了。”
“他们？”
“陈民国的人。”
风绵脸色讪讪：“估计是昨晚高速那事儿给闹的，哎，他也是关心你……”
今天这场慈善晚会请了一大波新晋流量明星，便于粉丝观看，晚会采用全程直播的方式在网络平台上实时放送。
陈少艾这一桌子女孩儿都是《红桃98K》出来的，受关注程度几乎是全场最高的，将近一半的摄像机都对准了这一桌。
公众人物在公众场合的任何一点小动作都会被无限放大，会场人多且嘈杂，陈少艾和风绵肩膀挨着肩膀才能小声说上几句话。两人说话的这个画面在网上顿时掀起了一阵讨论浪潮，尤其是CP粉们一个个都激动得几欲升天了。
“风绵这身西装和陈少艾的礼服裙怕不是从天上跳下来的情侣装叭！”
“老天野啊这什么仙女私聊名场面，我反复跳楼！”
“我可以单身一辈子，但是绵艾必须结婚！姐妹们冲鸭，绵艾给我速速锁死！”
每当镜头扫到她们的时候，网络上的热度便要迎来一次爆发小高峰，而如果说有对此不爽的，那么虞羽便可以算是一个。
今晚的慈善晚会声势浩大，基本能请的当红明星一股脑儿全请去了，各路粉丝汇集在一起，观看人数非常可观。
设计绘图的过程比较缓慢无聊，真正能够静下心来看的人并不多，虞羽便在书桌上绘图的同时也在电脑上播放着慈善晚会的现场，既可以一边看风绵获取灵感，又能吸引到观众。
陈少艾从洗手间回到位置上和风绵开始聊天的时候，直播间里的粉丝们就再也控制不住开始高举绵艾CP的大旗了。场面有多欢乐，虞羽就有多闹心。
明明要看的人是风绵，怎么到最后目光总是停留在陈少艾身上？这叫她怎么画图？
一定是摄像机不公平，分给陈少艾的镜头太多了。虞羽自我总结道。
旋转跳跃闭着眼：呜呜呜她们俩真的好甜啊！我的百合魂熊熊燃烧！
一氧化二氢：要是小羽酱能以今晚的造型为灵感，出两只成对的绵宝艾宝就好了（小声bb）
丙三烯：哈哈哈小羽酱画图速度突然变慢，是不是也在看直播摸鱼[/doge]
虞羽的目光在风绵、图纸、陈少艾三者身上不停的来回游离，最终导致的结果就是原先的设计灵感现在一点儿也发挥不出来，心里还一片乱糟糟的。
她把画了一半的图纸往旁边一放，取来一张新的图纸：“先画艾宝的图。”
屏幕另一端的观众们抽气连连：
仙女张大彪：小羽酱今天？竟然？先画艾宝！
魔法少女李云龙：我也觉得少艾今天好漂亮呜呜呜，身材太好了我疯狂舔屏prprpr——
魔力黄瓜：呵，女人，你还是对陈少艾动了心。
虞羽的手腕微微颤抖了一下，绘图铅笔啪嗒一声轻轻跌落在桌面上。她默默把弹幕屏蔽掉，将视线转移到电脑屏幕上，目光专注的看着觥筹交错中的陈少艾。良久，她深吸一口气，重新拿起笔。
电脑中的慈善晚会节奏逐渐进入高.潮，主持人字正腔圆的声音和着台下的鼓掌，热热闹闹的从音响中跳出来，而虞羽充耳不闻，埋头伏案，目光凝聚在图纸上，旁的什么都听不到看不到。
手中的笔好像有了生命一般，自发的在纸上游走。从眼睛到嘴唇，从发丝到指尖，每一笔每一画都熟练到仿佛她早已经在心里反复描绘了千遍万遍。
“我不要吃肉，腻。牛肉也不要，我不吃肉。”
“芒果班戟还有吗？不要去店里买，我喜欢吃你做的。”
“送你的项链怎么不戴？领子拉高一点老师就看不到了。”
少女神情淡漠，说话时的语气也冷冷的，唯独那双幽黑深邃的眼睛总是专注的看着一个人，只装得下一个人。而当两人视线即将交汇时，却又若无其事的移开，以为刚才那份炙热的目光无人发现。
这些心照不宣的小秘密，在岁月的倾轧瓢泼之下，真的成了只能深埋在心里的秘密。造化弄人。
图纸中的少女坐在楼顶天台的长椅上，抬手接过一盒芒果班戟。而递给她甜点的人却并没有画出，只露出一截手臂。
虞羽将笔轻轻放下，唇角微勾，双眼失神的看着电脑。

第 11 章（小修）
秋名山下车马稀：哇学生时代的陈少艾欸！好有代入感，小羽酱厉害了！
黄瓜糯米粥：我家少艾高中的时候就这么霸总这么A了嘛哈哈哈
印贼作父：看那个递甜点的手，是个女生的手吧！啊啊啊难道是风绵吗？难道风绵会做甜点吗！
不想取名：哇我还以为羽酱会按照少艾今晚的造型画一个，没想到现场发挥！这个艾宝能不能多做几个呜呜呜，我也想涌有高中生总裁艾！
按照小羽酱的说法，大家都以为她会照着今天的陈少艾画一个晚礼服公主的形象，没想到她不按常理出牌，画了一个天台吃甜点的少女。
陈少艾一直以来所展现在公众前的就是高冷而神秘的形象，关于她的私生活，稍有些敏.感的都被陈民国保护得滴水不漏。有关她的求学生涯，对外界公开的只有在美国留学的那一年，至于更前面的，连粉丝也无从得知。因此虞羽这幅画作完成后，大家都是眼前一亮。
原来陈少艾高中时候是这样的。脸庞比现在多了几分稚气，一个人独处的时候依旧没有什么表情，却在接到那盒甜点的刹那间，双眼迸发出晶亮的神采。
瞧，多么幼稚的一个人。虞羽轻轻一笑，回忆的沙尘高高扬起，视线竟有些模糊。她抽了一张纸摁住眼角，电脑屏幕里的画面刚好切到陈少艾。
虞羽缓缓放下纸巾的同时，陈少艾懒懒朝这个机位望了一眼，冥冥之中似有感应一般，隔着屏幕，她和她四目相对。
虞羽呆呆的看了不知多久，当镜头转到其他地方，她才回过神来，连抽了四五张纸巾胡乱摁在眼睛上，最后干脆把整张脸都埋了进去，肩头无声的微微耸动。
五年了，为什么还会这样呢？没有任何意义了不是吗？
虞羽把半洇的纸巾团成一团扔进垃圾桶，将额前掉落的碎发挽至耳后，清了清嗓子，声音已经恢复如常：“这张图是我刚才突发奇想临时画的，只画了一个大概，接下来还有一点时间，我把头部画出来，今天的任务就完成了。”
大家都对“爱吃甜点的小霸总”这一人设表示非常带感，同时也因着对陈少艾学生时代的好奇，一个个睁大了眼睛看她画。
哎哟喂我的jio：说起来我们都只知道陈少艾是上海人，在美国留过一年的学，至于她在国内哪里读过书都不知道！
瞅你咋地：她也从来没有谈过自己的家人，应该是不想透露太多个人隐私吧，不过连在哪里上的高中都没人知道这就……估计没什么朋友吧，看来她这个冰山性格不是人设，就是真的了。
鱼肉罐头：我简直要怀疑小羽酱是她的高中同学了！这五官这表情，完全就是我想脑补又脑补不出来的高中生陈少艾本艾啊！
电脑屏幕上播放的慈善晚会接近尾声，明星们的时间早已过了，上镜的都是大大小小的企业家以及台上主持人一连串的鸣谢名单。直播间的观众们便都将注意力集中在了虞羽手中的画上。
另一边慈善晚会的现场，陈少艾和风绵回到后台换了衣服就直奔停车场。车门拉上，暖气迎面而来，端正了一晚上坐姿的身体也终于得以放松，一时间两人在座位上瘫得东倒西歪。
临开车前，张华和助理拿着探测器，从车顶到车底通通检查了一遍，扒拉出三个追踪器，冷着脸一股脑儿全扔进路边的垃圾桶，打开车门坐上去，这才放心的发动了车子。
车上被装追踪器是三天两头的事，对此陈少艾和风绵早已经见怪不怪，只不过在听见金属物体被扔进垃圾桶时发出的“哐当”声响时，心里稍安而已。
倒头就睡是风绵一上车的习惯，这本来也是陈少艾在工作行程中硬生生逼出来的习惯，不过她最近改了。先看一看小羽酱有没有在直播，没有再睡。
不花点钱就睡不着，这是有钱人普遍的烦恼。当然，要解决也很容易，就是打开直播间撒礼物。一看到成堆的礼物从自己手里送出去，不知道为什么，心里就特别充实，吃嘛嘛香，整个生活品质都上去了，连睡觉都踏实了不少。快乐往往就是如此简单。
当然，小羽酱睡不睡得着就暂时不在她的考虑范围内了。
打开直播间，嘿，她还真在直播。陈少艾顿时没了睡意，精神抖擞地打开送礼物面板。
虞羽听见直播间里响起一阵“叮咚”的铃声，便心里大叫不好。她今天刚给房管设置了一个上线提醒，只要房管进了他管的直播间里，主播就会听到铃声。比如现在，一阵短促的音乐在虞羽的耳边响起，她脑子里悬着的闹铃便也跟着闹了起来！
她几乎是下意识的脱口而出：“欢迎房管上线！，请看公告栏哦！”
公告栏上的内容正是慕容少皇上次亲手打下的——
“今天送完这个礼拜不送了。别骂了。”
虞羽轻轻呼了口气，捂着胸口，紧张的看着屏幕，心想自己亲口说过的话，这位猛士总该遵守吧。
果然，屏幕那边，陈少艾脸色一沉，目光在送礼物面板上停留许久，最终还是遵守了自己的承诺，点击右上角的红叉。
她在公告栏上写道：“我失眠了。”
虞羽：“啊？可是现在才八点半，难道你是时差党？”
陈少艾又将公告栏内容编辑为：“不让花钱，我即将失眠。”
欸，一个不小心还押韵了，陈少艾对自己颇为满意的点点头。
虞羽简直哭笑不得：“那你还不得隔三岔五的失眠？这么多年怎么活下来的？”
不等陈少艾打完字，她又接着说道：“房管大哥，如果你真的有这种爱好的话不如去做慈善啊，帮助残疾人或者上不起学的小朋友，比砸礼物有意思多了对吧？”
陈少艾心道我可不就刚做完慈善回来嘛，算了算了，人家态度既然这么坚决，她也没必要倒贴讨没趣。
陈少艾忽然想起过年时候亲戚长辈给小孩子发红包时候的场景，都是大人拿着一沓钱塞给小朋友，小朋友们面上义正言辞的拒绝，实则双手早已将口袋扯到了身前显眼位置。最后大人“硬”把钱塞进口袋，小朋友大惊失色，然而为时已晚，便只好“无奈收下”。
套路一贯如此，久而久之，陈少艾都以为这是发红包的一道常规流程了。什么，真心拒绝不要？还会有这么实诚这么热心肠儿的人？
说起来还真是有一个。不是小羽酱，而是……
陈少艾背靠着座椅，撇过头看着窗外刚刚降落的夜幕。繁星满天，哪一颗是哪一颗，一辈子也记不住，可始终悬挂在天上陪伴引路的北斗七星却是永恒的，它或许不会随时随地的出现，但是迷途之人只要抬头，看着它曾停留过的地方，彷徨的心便会平静下来。
“你也看这个啊！”
风绵的声音乍然在她耳边响起，陈少艾登时回过神来，吓了一跳，道：“你什么时候醒的？”
“就刚刚啊，”风绵朝她眨眨眼，“嘿嘿，被我抓到了吧！”
陈少艾莫名其妙：“你抓到什么了？”
风绵朝她正亮着的手机努努嘴，插科打诨道：“震惊！人气女星躲在车里竟然看这个……粉丝给她的画像！”
陈少艾：“啊？”
“我就说你闷骚吧，还不承认！哎我看看……小羽酱，嗬，好像是上次把你弹哭了那个是吧？原来她是你粉丝啊！”
“你都说的什么乱七八糟的……”陈少艾被她一通乱扯搞得莫名其妙，回头往手机上一看，却随即噤了声。
小羽酱正是在画她。
刚才她一进去就开始挑礼物，紧接着便和小羽酱斗智斗勇，然后被思想教育了一番后就开始望着星空抚今追昔思考人生。好像真的从头到尾都没有来得及注意小羽酱在干什么。
现在她注意到了。小羽酱在画画，在画她，陈少艾。
并且……陈少艾慌忙又低下头去看了一眼，瞳孔猛地一颤。
风绵将她心中所想给说了出来：“她画的是不是你读高中的时候啊，画得好像啊！嘿，神了，连衣服都是你以前最爱的皮夹克！”
陈少艾轻轻抽着气，上下两片唇瓣微微打着抖：“怎么会有人知道我高中时候……”
斜刘海短发，皮夹克，手上总是喜欢缠着一圈黑绷带。相比某个人，她的项链一直是正大光明的戴在脖子上的，反正老师不会管她。
无数回忆涌上心头，那个街头朋克少女仿佛就活在昨天。昨天的她是叛逆的，是鲜活的，是肆意的。
而昨天的夜晚漫漫无期，没有另外一个人的陪伴，她只能独自走过寂寥黑夜。
今天的她依旧是叛逆的，只是不再鲜活，不再肆意。没有勇气回顾，连心都是痛的。
风绵摇晃着她，有些担忧的问：“你，你怎么啦？看人画个画也能哭啦？这小羽酱是个什么人呐，专戳你哭穴来了？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
刚才除了点错，如果章节后面显示异常的话清一下缓存就可以啦

第 12 章
陈少艾抬手抹了一把眼睛：“没事。”
风绵“嗤”了一声：“眼睛都晕成熊猫了还没事。”
陈少艾抽了张湿巾，把手上沾到的彩妆擦干净。风绵在一旁打开自己的手机：“我也来围观一下这个小羽酱。”
陈少艾几不可闻的叹了口气：“她让我想起来以前一个……同学。”
“同学？”风绵看了一眼前面坐着的司机和张华，把声线压低了些，“女朋友吧？”
“别瞎说。”
风绵一看陈少艾这神情，就知道自己刚刚猜了个八九不离十。她颇有兴致的打开小羽酱的直播间，看了几秒钟，也不由得一愣：“别说，画得还真是像你嘿！”
陈少艾有一个钱包，从风绵认识她的时候就在用。钱包的皮质爬满了褶子，磁扣也开始生锈，一定程度影响了美观，和她一屋子的名牌包放在一起显得有些突兀。可陈少艾去到哪儿都要带上它，一直到现在，不知已经用了多少年
风绵有一次看到过，钱包里夹着一张照片，是微缩版的高中毕业照。一班人里面就属陈少艾最扎眼，没别的，只因为唯独她没有穿校服。皮夹克破洞裤，脖子上挂着的项链在阳光下放肆的闪耀着，短到下巴的碎发被风吹起一个飞扬不羁的弧度。
这样的学生在校园里必定是异类，然而老师们是不敢管的，纵容着她奇怪的穿着，纵容着她孤僻古怪的性格，甚至纵容着她“不光彩”的过去。在她自己的世界里，怎样胡来都可以，只要不僭越，只要不过界，只要不去影响其他同学。
但是不管怎样，至少在那时候，照片上的女孩笑得很开心。风绵对陈少艾的过去知之甚少，但是她从来没有见陈少艾像那张照片上一样笑过。
明明笑得那么开心，可是每当谈起过去，她却总是讳莫如深，眼中有着浓得化不开的落寞。一个被纵容着长大的孩子，有什么不快乐的呢？风绵一直不明白。
车子停在公司宿舍的小区门口，她们向司机和张华道了晚安便下了车。从小区门口到宿舍不过五分钟的路，就当散步了。
司机重新启动，轿车行驶的声音逐渐远去。夜凉如水，冬天没有知了蝉鸣，漫天无际的云层层叠叠的在她们头上铺展开来，呼吸声就像深深浅浅的涨潮。路边立着两排路灯，一道道光亮像一束束火苗，间隔拍打在地上，摇曳颤抖。
陈少艾忽然停住脚步。风绵问她：“怎么了？”
陈少艾缓缓转过身去，单薄的背影就像一柄透着寒气的冰凌，笔直的立在凛冽北风中。她开口的时呵出的丝丝热气转瞬便随风飘散：“出来。”
不远处的草丛后面有车灯亮起，随着车门打开的声音，四个人从里面下来。陈少艾眯了眯眼，正是之前在晚会上看到的那几个。
风绵这才发现草丛后面竟然停了辆车，逆着光她看不清人脸，不过从身形和着装，依稀可以辨认出：“怎么又是他们？”
陈少艾冷冷道：“从哪儿来的回哪儿去。”
四人中为首的那个向她微微躬了躬身：“您安全抵达宿舍后我们就走。老板的意思，让我们时刻保护您的人身安全。”
“时刻保护”这个词很明显激怒了陈少艾，她的胸膛剧烈的起伏着，近乎嘶吼的开始让他们滚。风绵赶紧上去拦住他，待她情绪稍稍稳定下来，连声音都打着抖：“回去告诉他，我不需要。”
四人回到车上，却依然没有发动车子。显然老板的话才是圣旨，在陈少艾宿舍的灯亮起来之前，他们会一直待在这里。就像潜伏在暗处的红外摄像头，幽幽的泛着冷光，以保护的名义，撕开所有隐私，在她心口划了一道又一道，日积月累，风干成了年轮。
“院子风大，赶紧上去吧，不然要受凉了。”风绵把围巾摘下来给陈少艾围上，转头狠狠瞪了他们一眼。
进了门打开灯，风绵跑到窗户边撩开窗帘，看到车灯亮起，舒了一口气：“没事了，这几个跟屁虫走了。”
陈少艾给自己倒了一杯热水捧在手心，坐在沙发上愣愣的出神。
“我小学初中不在上海，高中时候转学过去的，是陈民国的意思。他派了四个保镖监视我，没人敢和我交朋友，除了她。”
风绵默然，陈少艾口中的“她”是谁，两人对此心照不宣。
“那时候他们就跟着你了？太夸张了吧！既然放心不下你，换个学校就好了，干嘛非得去另一个城市？”
陈少艾缓缓呼出一口浊气，声音渺远：“初二的时候，他知道了我的取向。”
伤疤刚被揭开的时候很疼，正好在皮肉粘连的部分，有血液汩汩流出。但是渐渐的，这种疼会转化成一种莫名的快.感，之前一直难以启齿的回忆现在说起来仿佛是唠家常一般无足轻重。
“我的初中比高中要好些，不过朋友还是比较少，和其中一个女同学走得最近。有一次我和她两个人去周末郊游，都没有和家里说，等回到家里，就一切都变了。”
“刚好那么巧，她之前也被家里人发现是同性恋。其实我和她根本没什么，抱团取暖罢了。哪里知道我们出去玩的那两天，学校都快被两家家长一锅端了。”
“一件本来很小的事闹得那样大，我们没法再呆下去了。我还好些，只不过换个地方读高中，听说她被家里送去精神病院做治疗，没了下落，我也不敢打听。”
风绵倒吸一口凉气：“那时候……还那么小……”
初三，不过十五六岁的年纪，这样隐秘的事情被父母发现，不仅没有得到理解，反而因此背井离乡，甚至被钉上耻辱柱。作为家长他们是怎样的武断？而对一个孩子来说又是怎样的摧残？
烧水壶的水开了，陈少艾给自己续了一杯热水：“你总是说我喜欢有事憋着，我不是喜欢，而是习惯了。有些事说再多也无解，干脆少说少错。”
风绵脸上一热，愧疚之情涌入心口，竟叫她一时间找不到话说：“……你爸这样，确实挺过分。”
“对他来说，这才哪到哪儿？” 陈少艾嘲讽的勾了勾唇角，将声音压得极低，仿佛随时就要飘散在空中，“我妈还是因他而死的呢。”
风绵猛地睁大了眼睛，震惊、恐惧、同情在其中接连闪过。若非说这话的是陈少艾，否则她实在难以将报道中那个慈眉善目温文尔雅的企业家与这种人格联系起来。
“他，他竟然杀了……”
“没有，我妈是自杀的。当着我的面，那年我六岁。”陈少艾顿了顿，似乎还想说什么，却最终还是没有说出口。明天要下雨了，天上的乌云厚重的堆叠在一起，压得人喘不过气来。
人心之复杂，世道之艰难，个中滋味只有亲身体会过才能明白。无数人对陈少艾的出身羡慕不已，可这偏偏是她所有痛苦的根源。风绵不敢想象若是这些事情发生在自己身上，她还有没有勇气好好活下去。
陈少艾将水杯放在茶几上，玻璃轻碰着陶瓷台面，发出细碎而清脆的声响。她勾了勾唇角，已经从回忆中抽身，“我有点想知道，小羽酱是怎么画出那张图来的。”

第 13 章
风绵一愣，知道陈少艾的过去的人本身就少之又少，能把她画得如此准确，甚至连身上的饰品这种小细节都记得，应该不只是发挥想象随便画画的巧合，那就是……
“她该不会就是你前女友吧！”
陈少艾一窒，刹那间眼中飘过无数纷杂情绪，但随后她缓缓摇了摇头：“她怎么可能会做直播呢？并且，并且她家不是这样的。”
风绵无语：“拜托，这么些年了，人家就不能搬家了？”
陈少艾稍稍恢复冷静：“以她的家境，怎么会住这种房子？”
“任性呗，你不也跑来当明星了吗？”
“她是职业主播，靠这份工作维生的。”陈少艾把这些天看直播记住的有关小羽酱个人生活的细节一个个过了一遍，“她还有个蛋糕店，是她父母和她姐姐在打理，但是虞羽是独生女这一点不说，她爸妈打理公司还忙不过来，怎么可能天天给她看一个小蛋糕店？”
风绵一秒捕捉到八卦：“虞羽？哪个羽？”
“羽毛的羽。”
“那不就是小羽酱的羽！”风绵兴奋得跳了起来，“行了破案了，网络一线牵，珍惜这份缘啊姐妹！”
陈少艾一脸无奈：“名字带羽的多了去了，你就记得这个羽字。刚才我的重点是她开了个蛋糕店，她爸妈和她姐姐……”
“行了行了我听到了。她父母闯荡江湖忙活大半辈子，赚够钱了过过小老百姓的日子怎么了？至于姐姐就更好说了，她说姐姐你以为就是亲姐姐？这年头没到五十都叫女生，没过六十都叫姐，我妈都更年期了还让我管她叫琴姐呢！”
“她家没钱，是真没钱。虽然她很少提起自己家里情况，但是有一次我听见她说这么冷的天，爸妈身体不好还要管店，很对不起他们。这哪是什么赚够了钱体验生活的？”陈少艾急于辩驳，难得一口气说了这么多话。她的语气斩钉截铁不容置疑，可话音刚落，却又露出些许犹豫的神情。
“好吧，虽然你列举了一系列如山铁证，但我依然相信我的直觉，小羽酱就是虞羽。”
陈少艾刚想否认，可潜意识中她却并不想把话说得太死。小羽酱，虞羽，芒果班戟，还有那幅画……重重矛盾与重重巧合交叠错杂在一起，亦真亦假。或许……有一线希望呢？
她泄气般瘫倒在沙发上：“随你吧。”
“我小号关注了她得微博，嘿嘿，”风绵好奇的在小羽酱的微博主页划来划去，“作为一个小网红，竟然一张自拍都没发过！”
“她是才艺主播，不是卖衣服刷脸的网红。”
“哟哟哟，一边否认一边这么护着人家呢，我看你就是口是心非，现在都巴不得翻到网线那头看真身了吧！”
“没有的事。”陈少艾不耐烦的又给自己倒了杯水。
风绵忽地戏精附体，转头冲陈少艾作哀怨状：“青梅青梅早恋无疾而终，失意小受含恨远走他乡……”
陈少艾眉头皱了起来：“说谁是受呢？”
风绵当即改口：“情场失意老攻含恨远走他乡，家道中落小受原地守候归人，天呐，这是什么意难平剧本！”
“家道中落？”陈少艾喃喃道，放在抱枕上的手无意识的收紧。
“家道中落才能把前后剧情连接起来啊，并且听上去就特别惨特别惹人怜爱有没有！”风绵嘻嘻一笑，“你看我瞎编一个故事都这么逻辑严密打动人心。”
陈少艾起身去洗手间，她脑子里乱糟糟的，不想再聊下去了。
风绵显然想趁此机会挖掘更多八卦，亦步亦趋的跟在她身后：“话说你和虞羽进行到哪一步了啊，牵手？拥抱？有没有亲亲啊！哇，两个未成年小屁孩……”
陈少艾走进洗手间，握着门把手，面无表情的看着她：“洗澡你也跟？”
反锁上门，她迅速转身从口袋里掏出手机，戴上耳机打开直播间。就刚才她和风绵说话的一会儿功夫，小羽酱已经把艾宝的头部设计图稿画出来了。
陈少艾左边眉毛的眉峰处有一颗痣，不过很淡，要是画了比较深的眉毛再上镜就看不太出来了，只有部分粉丝知道。不过这颗痣长的位置一般，所以没什么人在意。
小羽酱画的图稿上，艾宝的左边眉峰处有一颗小桃花。位置刚好重合。
种种巧合千丝万缕的汇聚在一起，潮汐般一遍又一遍的拍打在她的心头。小羽酱，虞羽，姐姐，亲姐姐，家道中落，体验生活……天平的指针左右摇摆，到底哪个是真哪个是假？她靠在墙上，背脊发凉，浑身发抖。
当初到这个圈子里来，固然有着意气用事远走高飞的原因，可最终让她坚持下来的，还是因为心里憋着一口气。
就算虞羽始终不曾说过喜欢她，她依然相信那份感情至少曾经是存在过的。就算虞羽在最重要的日子里不辞而别，她依然相信总有一天能够再见，能够让彼此说出心里的话。就算虞羽消失至今，她也依然在等待一个重逢的日子。
她踏进这个圈子，站上最高的舞台，让自己成为最夺目的一个，希望台下众多欢呼呐喊声中，能够有虞羽的一份。或者只需要一个眼神，至少她能够找到自己就可以了。
现在的陈少艾走到哪里都是焦点，她随时可以找到。
可是她那么别扭的人，当着面都口是心非，怎么会来找自己？
没关系，陈少艾每天都这样告诉自己，我可以等，多久都可以等，总有一天你会挨不住来找我的。大不了等我发现了你的蛛丝马迹，顺藤摸瓜来找你。一定把你揪出来，好好掰扯教训一番……
可是现在线索摆在面前，她却陡然萌生怯意。
如果最终发现小羽酱不是虞羽，一切所谓巧合不过是自己想象的拼凑，满腔热情扑了个空，她会有多失望？又会有多难过？
“天底下哪有那么巧的事……”
陈少艾握着手机靠在墙上，静静的听耳机里小羽酱慢条斯理的说话。声音不像，语气倒是有些像的，但是虞羽说话要比她活泼。虞羽的手也好看，可是世界上手好看的人那么多，隔着屏幕怎么分辨得出……
风绵终于受不了的敲门：“你说你要洗澡，十分钟了我还没听见水声，唬谁呢！”
敲门里面也没反应，风绵便作势要拍门。手刚举至半空中，门却从里面开了。
陈少艾半低着头，双眼却亮得发光，似有星辰撒进她的眸子。她一步一步走出来：“不管是不是她，我还是要试一试。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天写好多作业，所以更新晚啦，抱歉各位...

第 14 章
虞羽把刚做好的一屉芒果班戟送到店里，天气越来越冷了，她用帽子口罩围巾把自己整个儿包了个结实，从家里一路走过来也还是抵挡不住无处不侵的刺骨冷风。
“我来啦。”
“就来了？”虞品轩正在展柜前忙活，见虞羽来了，笑着向里面走去，把刚做好的早餐端出来，“这么冷的天就多睡会儿，不用每天都过来了，你妈和小绒多做一屉甜点不费什么功夫。”
虞羽照常将芒果班戟放在正对门口的展柜里，摘下口罩，把帽子围巾放在收银台上，用手粗略梳理一下被风吹得有些凌乱的发丝。她闻言不在意的笑笑，走到桌边坐下：“你们还天不亮就起了呢，您这话该我来说。”
微波炉“叮”的一声响，姜妍端着牛奶从里间出来，“我们还不就腾个地儿坐着。明天要下雪了，冷得很，你多睡一会。”
她放下牛奶，转头叫夏绒来吃饭：“绒绒，快过来把奶喝了。”
“欸，来了。”
夏绒抬头，隔着玻璃窗向他们腼腆一笑，手下稳稳当当的将最后一朵装饰花裱完，一只完整的双层蛋糕漂漂亮亮的坐落在案板上。她终于松了口气，脱下工作服从烘焙间出来，面包的黄油香味飘了一路。
过了这条街对面的锦绣中学八点开始第一节课，大约从七点二十起就会有学生路过。墙上时钟指向七点，二十分钟足够他们四人好好吃一顿早餐。
不大不小一顶方桌，每人正好占一边。虞品轩坐在虞羽对面，看到她眼底一层浅浅的青黑，暗暗心疼，说话间都挑些好的事情，“附近那家楼盘开业，咱们这人流量又多了不少，好事儿。”
夏绒一直以来习惯静静听人家讲话，这会儿也忍不住内心的激动，接话道：“这几天客人确实多了一些。昨天有一位阿姨订了个生日蛋糕，还是大双层。”
虞羽双手一拍：“厉害啊，第一次卖出去的蛋糕就是大单！”
夏绒有些不好意思的低下头，小口小口抿着牛奶：“我也想着是第一次，太紧张了，做坏了两个蛋糕胚。”
“才两个？你已经很厉害了，我刚学做甜点的时候真叫惨不忍睹，被人家笑话了好久，说我什么来着……百里挑一！也太夸张了！”
虞羽在家人面前话痨起来说个不停，一顿早饭在欢声笑语中度过，她靠在椅子上伸懒腰，享受着店里暖洋洋香喷喷的气氛，甚至有种干脆在这里赖上一天好了的想法。
姜妍抽了张餐巾纸把她嘴边的奶擦干净：“昨天又熬夜了？看你嘴巴也裂开了，回去记得涂唇膏。”
虞羽摸着暖乎乎的肚子，把手往头上一举：“遵命，母上大人。”
姜妍笑睨了她一眼，低头收拾餐具，却突然手腕一松，瓷碗“哐”的落在桌上。她扶着桌沿，闭着眼睛，额角渗出细汗，虞羽赶忙扶着她，好一阵才缓过来。
“没事吧？”
“坐一会儿坐一会儿。”
夏绒和虞品轩都围过来倒水抚背，帮忙理顺了气，姜妍缓缓坐下，无奈一笑：“老了。”
“妈您说什么呢，”虞羽也跟着坐下，“我待会儿回去，今天在这多陪陪你。”
虞羽心里一直是愧疚的。姜妍生她的时候难产，工作忙也没好好调养，从此落下了病根。前几年更是大病一场，到现在还得每天早起给她帮忙。
“不用，有他们俩就行了，你回去吧。”
虞羽很固执：“我九点再回去。”
姜妍不和她犟，转而忧心道：“店里生意好了些，可等商业街规划下来租金怕是又要水涨船高，要不我们换个地方……”
虞羽摇头：“就在这儿，这是我的母校，我哪也不去。”
虞品轩叹道：“可这么入不敷出下去不是办法。”
“会有办法的，你们别着急。”虞羽握住姜妍的手，“最难熬的日子都过来了，眼下这点小问题还够不着边呢，您别给自己添堵了。”
她心里已有了打算，站起身把围巾帽子戴上，“开了店，咱们一家四口就在这扎根了，哪儿也不去。你们忙，我还有点事，先走了啊。”
夏绒怔怔的站在原地，刚才虞羽那句“一家四口”在耳边不停打着转。她抬手抹了抹微红的眼眶，默默转身进了烘焙间。
“小羽烘焙屋”在最靠近锦绣中学的街道上，店铺刚开时街道两边还是钢筋水泥，不过半年时间楼盘就要开业了。
虞羽走至街道尽头处的十字路口，往左三四百米处便是她家所在的小区。小区周边围着的参天古树这会儿叶子已经掉了个七七八八，从林林密密的树杈缝隙间可以看到里面一栋栋单元楼，远远看起来这些楼房比树木也高不了多少。和右边豪华气派蓄势待发的新楼盘相比，这一片的确可以称之为老城区了。
路口往前就是锦绣中学，市里的老牌名校。建校时请的设计师意识超前眼光长远，建筑式样直到现在还不会过时。虞羽每天两边往返，经过这个路口时都会习惯性的看上一眼那气势恢宏的校门，若是踮起脚尖再仔细看看，或许还能树林掩映、半露着的天台。
是二教楼顶的天台，高中三年，她在那里送走三载春秋，度过每一个黄昏，却唯独错过了最后一个傍晚。
绿灯，人.流攒动着往左，喇叭如鼓点一般敲进耳道。她怔了片刻，转身收回目光，在红灯之前快步向左过马路。
相比十字路口，靠近居民区的人行道上要安静得多。她翻着手机里的通讯录，总共也没多少，上下一划就到头了，找个人轻而易举。
她打通了张太太的电话，铃声缓慢的“嘟”了几声，对方很快接通。
“张太太您好……对，我是虞羽，在锦绣路11号的……是这样，我想把您这间店铺买下来……”
张太太办事向来爽快，几分钟时间便谈好了大概，至于具体问题，明天下午就可以当面协议，只要钱够。
虞羽把电话装回口袋，长舒一口气，呼出的热气在空中凝结成一道白色的雾，轻飘飘的很快就散了。
哪儿也不用去，这就扎下根了。她心想。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这两章简单交代一下两位主角各自的故事，因为后面的剧情都要从此引出。
下面就是少皇和小羽互动going~

第 15 章
虞羽回到家开直播比平常晚了半个小时，刚进直播间就向大家表示歉意道：“不好意思，今天回家路上买了点东西，耽误时间了。”
观众纷纷表示没关系。如今虞羽的直播间算得上是小有人气，即使迟到了半小时，也有几千个观众已经在房间里等候。除了她无私分享娃娃制作方法这一点吸引了不少人之外，慕容少皇这段时间挥金如土的打赏也起到了很大的作用。
虞羽的目光不自觉朝左上角看去——房管的头像依然是灰色的。慕容少皇这段时间都没有上线。
虞羽掰着手指数，连续五天没有看见慕容少皇上线了。其实刚开始的头两天里，看到房管头像是灰色的时候，她心里还暗暗舒了一口气，心道天上终于不下馅饼雨，可算是踏实多了。
可在之后的三天，四天，直到现在的第五天，慕容少皇依然不见踪影，虞羽却觉得莫名的有些失落。
一直以来习惯了直播的时候自言自语，专心干自己的事，突然来了一个又高调又自恋的不速之客，和她一本正经的插科打诨，其实还挺有趣的。明明隔着网线谁也不认识谁，她却产生了一种无比真实的充实感。
身体凭着肌肉惯性记忆将工具一件件在桌上铺开摆好，她默默收回四处飘飞的思绪，将目光投向书桌。工作进度比她想的要快多了，本来计划需要半个月才能完成的艾宝，现在不到一个礼拜就基本做好了。
“艾宝身体的各个部件都已经制作完成啦，昨天没找到彩线，刚才在回家路上买了一盒，现在我把它的五官填上色。”
说话间，虞羽从包里翻出刚才在文具店买的一盒卡通棉线，穿针引线的动作十分麻利。
【一秒穿针是真实的吗？看着我的萝卜小短手，给小羽酱跪了】
【我织个围巾都漏针漏成破洞毯，羽酱竟然绣得这么严丝缝合的呜呜呜】
【针线活儿我就看着吧，这辈子学不来了，话说羽酱好久没有直播做过甜点啦！我妈刚买了个烤箱，请速速安排上！】
【小羽酱这几天都不太理人嘤嘤嘤，画风绵的时候都没见你这么专注哼，其实你是陈少艾的真爱粉叭！】
虞羽往常在直播的时候都会分出几分精力来时不时看一看弹幕助手，挑几个观众进行互动，但是此时此刻她全身心的投入到手中的小娃娃上。从画稿到裁布，再到填补形状缝线绣彩，她亲力亲为地一步步将脑海深处那个形象变成了可以放在手中触摸的现实形态。
她连呼吸都轻浅了几分，绣活儿讲究一个细致，虞羽生怕一个大喘气把线绣歪，功亏一篑就太可惜了。她双眼紧盯着手中的针线，不知不觉脸向下方靠得越来越近，最后不小心在镜头前露出了大半个下巴都浑然不觉。
然而一直守在屏幕前的观众们可就兴奋了。
【惊现羽酱真人！】
【啊！羽酱的瓜子脸！你竟然这么好看的吗？你果然这么好看的吗！】
【嘘——不要声张，别让小羽酱发现咱们这么大动静！快快快，头再往下低一点，让妈妈看看你美丽的小脸儿呜呜呜】
【酸她人丑不敢露脸的都看看！有这鼻子和下巴，上面随便怎么长都美死了叭！所以羽酱为什么不露脸啊，那样你早就红了！】
短短不到一分钟内的时间里，密密麻麻的弹幕飘了满屏，后台弹幕助手上的信息流突然刷得飞快，虞羽想不注意都难。
发生什么了？她将绣花针穿进绒布内，在另一面探出头来，指尖捏着针头向后拉长，然后抬头看了一眼电脑上的直播画面。
“哎呀！”她发出一声急促的惊呼，这才如梦初醒般反应过来自己刚才把头压得太低了，迅速把上身扳直。直播画面又回到了一开始，一张桌子一双手。
虞羽一直以来面对观众说话都轻声细语的，今天是她头一次可以称得上失态的情况，像只受惊的兔子般，吓得都变声儿了。
【可爱羽酱在线喷麦哈哈哈，皇家礼炮刷起！】
【哎呀怎么又坐回去了！球球羽酱露脸直播，你真的太好看了！】
【看个下巴就盖章美女？我估计她上半边脸肯定很难看，不然早就露脸直播了。】
【楼上的吃柠檬了嘴这么酸？我押十个三层蛋糕，羽酱最美！】
虞羽刚才一个疏忽差点露了真人，现在又被撕来撕去的弹幕搞得有些心神不宁。她低头快速把最后一点花边绣好，清了清嗓子说道：“艾宝的配套的两套娃衣已经全部做好了，待会儿我会拍照发到微博，喜欢的朋友们可以去看看。等我联系到慕容少皇的地址就会寄过去，那么今天上午的直播先就这样啦，晚上六点开始直播做绵宝，谢谢大家支持。”
关了直播，虞羽像往常一样把桌上各种工具纸张收好，剩下的线头布条等杂物划到一起团在手心，拉出放置在桌底下的垃圾桶准备扔进去，却在半空中停下了动作。
不想扔掉。
她把垃圾桶推回去，拉开书桌抽屉取出一个小铁罐。是去年过年的时候买巧克力的包装，巧克力早就吃完了，但是这么精致的小铁罐她没舍得扔，又不知有什么具体用途，便收了起来一直空着。现在看来可以派上用途了。
棉质的卡通线头和大小长短不一的彩色线头刚好把小铁罐装满，盖上盖子，只听得一声清脆的“啪嗒”，就像一只小小的鞭炮在心里倏的绽开，整个心房都是欢喜的味道。
又要过年了。窗外的天空阴沉沉的，虞羽把另外半边窗帘也拉开，让更多光线照进来。她给窗台上已经冻得有些皱缩的多肉浇了点水，趴在窗户上呵着热气。外面好像飘着毛毛细雨，虞羽担心虞品轩的膝盖，发了微信让他今天不要出去散步了。
明天大概真的要下雪了，她心想，或许可以去学校走一走，她很久没有回去了。
她在窗户边发了好一会儿的呆，肚子开始咕咕叫了才想起来忘了做午饭。
厨房没接热水器，这么冷的天，做一顿饭下来手心手背都被冻得通红，虞羽搓了搓发僵的手，决定今天的午饭依旧拜托微波炉。上次去超市她很有先见之明的买了不少速食，放进微波炉里叮上三五分钟，吃完连包装盒一起扔掉，全程不用沾水，非常方便。
热腾腾的魔芋鸭爪端上饭桌，超市里卖的方便食品闻着香吃起来其实没什么味道，吃多了还腻味犯恶心，但总好过长一手冻疮把观众吓跑。
虞羽食不知味的吃了半盒，想起来她现在都还不知道慕容少皇的联系方式。拿出手机打开对方主页一看，最近登录时间仍停留在五天前。去哪儿了呢？她有些疑惑。
虞羽突然意识到自己没有任何慕容少皇的联系方式，她甚至连对方是男是女都不知道。屏幕上的灰色头像仿佛在对她说：本少已经奔现，互联网江湖再见。
一段看似已经十分熟稔的关系其实脆弱得不堪一击，现实中是这样，网络中还是这样，网线一拔大家都不过是路人。
虞羽咬着筷子，愁眉苦脸，突然觉得有点孤独。
“她怎么还没点动静？”陈少艾伸手就要去拿手机。
“别动！”风绵一把摁住她，“再坚持一会儿。”
“五天了，我都觉得她不记得我了。”陈少艾忍不住默默吐槽她给出的馊主意。
风绵大手一挥：“不可能！你可是房管大土豪。哎呀别琢磨了，先吃饭先吃饭，汤都快凉了。”
陈少艾愣了片刻，缓缓低下头：“我突然觉得挺没意思的。”
风绵转头看着她，不知道这位女士又在抽什么风。
“万一她不是虞羽，那我觉得我没有勇气再进她直播间了，又显得很薄情寡义，毕竟从头到尾都不关她的事……我觉得我的初衷已经变了。”
风绵啃着玉米，口齿不清道：“都说恋爱中的女人智商为零，我看你这失恋了的也不怎么样。”
陈少艾摇头：“你不懂。”
“我不懂，你懂。”
陈少艾的口袋里忽然传来一声震动。动静不大，她却直接从沙发上站了起来，扯着口袋把手机扒出来，过了好几秒才鼓起勇气打开屏幕看消息推送。
【BoomTV平台：主播[@小羽酱]给您发来两条私信。】
她缓缓向风绵举起手机，声音带着颤：“她给我发私信了。”
“叫你学会忍耐，还能害了你？”风绵一脸了然，“现在可以坐下吃饭了吗？”
陈少艾拉开椅子坐下，目光停留在私信界面，差点把筷子掉在地上。
【小羽酱：慕容少皇你好呀，艾宝我已经做好了，缝了两套衣服鞋帽可以自由更换，你能给我一个联系方式和地址吗，我明天就可以寄给你。】
【小羽酱：如果你这段时间比较忙不在家，需要过几天再寄也行，我就再做一套衣服给艾宝过年穿。新年快到了，先给你拜个早年，非常感谢你的支持。】
难得张华今天给开荤，一桌子饭菜都是平时陈少艾吵着要吃不让吃的。鼻尖充溢着烤鸭的香味，她却食不知味，咬着筷子，目光紧紧的锁定在手机上。
风绵问她：“你怎么回？”
虞羽没想到私信刚发出去，慕容少皇就上线了。这么巧？她咬着筷子，密切关注着聊天窗口。只见对方的状态一直在“对方输入中”与常规状态里来回切换，却一直没见说话。
就在手机屏幕即将暗下去的那一刻，慕容少皇终于发过来一条消息。
虞羽看到地址信息，愣了。
“锦绣路，锦绣中学。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
祝大家元旦快乐！2019顺顺利利和和美美哒！爱你们~

第 16 章
风绵觉得陈少艾有点冲动：“她是寄给你又不是同城面交，你填到那去干嘛？一个人抱着快递孤独看雪？”
陈少艾也不知道自己为什么会发这个地址过去。她甚至不知道小羽酱在哪里，是在比她还更北的东北，还是上海以南的某个城市。但是刚才在脑海中闪过的无数个地址中，只有这个驱使着她打下，并发送过去。
锦绣路，锦绣中学。
“想回去看看吧，正好很久没回过学校了。”
风绵也是上海人，大一暑假的时候想着最后一次假期要看遍家乡的每一处风景，踏遍故乡的每一个角落，于是每天的主要内容就是整个上海市范围内四处闲逛，刚好那天逛到锦绣中学，在学校对面的马路牙子上遇到了陈少艾。
她恍然：“当时我说这姑娘好端端的哭个什么呀，原来你是失恋了意难忘，大老远的从美国回来触景伤情呢！”
秘密被无情戳穿，陈少艾的神情登时便僵了僵，又找不到话来反驳，干脆转移话题道：“我有点想让她晚一点给我寄，那样艾宝可以多一套过年衣服。”
“还晚几天？那不就是年底了，等快递到了你有时间去拿吗？”
陈少艾之前让张华接了一堆通告，全部挤在年底到年初那段时间。她当时盘算着反正不回家，风绵今年不打算收留她，那过年她也没地儿可去，正好借着工作四处蹦跶消磨时间。过完这阵子的清闲日子，再过两天就要开始忙得脚不沾地了。
已经签好合同的通告是万万不能说推就推的，对事业规划不上心是一回事，而对自己对团队以及合作方守信用负责人是作为一个艺人的基本职业操守。
北京到上海坐飞机来回也得一天时间，这么一通合计下来，陈少艾心里清楚再拖下去就真的没时候拿了。
“那我让她明天就寄。”
可惜了一套小衣服。陈少艾暗自惋惜一番，随意扒了几口饭，打开手机告诉小羽酱明天寄。
却见对方连发了好几条消息——
【好巧，我家就在锦绣中学旁边，你也在锦绣中学附近吗？】
【那时间就很随意了，我直接走路过去放到学校值班室就可以。】
【如果你方便的话我可以当面给你，我会做一些小甜点……我不知道该怎么感谢你，你真的帮了我很大的忙。】
陈少艾缓缓放下手机，风绵见她目光呆滞，问道：“怎么了？她说什么了？”
“她就住在锦绣中学附近。”
“OK，我能理解你的心情，但是请先冷静一下，”风绵放下筷子，抓着她的肩膀让她坐稳，“锦绣中学附近的居民没有一万也有八千，别听到这几个字就嗨了。你说虞羽失踪了，那她住在锦绣路的概率就更低了啊！”
陈少艾摇摇头，坚定道：“直觉，我的直觉从来没有这么强烈过。”
她低头在聊天框里打字道：“我明天就有时间。”
说罢，陈少艾饭也不吃了，直接把碗筷扔进洗碗机，风一样的跑进房间开始打包行李。她的声音隔着门传出来：“我最晚后天中午之前会回来，要是华叔问起，你就说我回家了。”
风绵被汤呛得不停咳嗽：“你会回家？当人傻呢！还不如说你溜出去玩儿有信服力。”
“随你怎么说，能唬住他到我回来就行。也就一两天，对你来说不成问题。”说话间陈少艾已经换好了衣服，拎着包打开房门，一边戴墨镜一边往玄关处走。
“等会儿等会儿！”风绵抄起帽子围巾口罩冲向门口拦住她，“出门赶紧捂着，回头被拍到上了新闻你能唬住谁？”
陈少艾穿好鞋子站起身，接过这团毛绒绒的装备往大挎包里一塞，拧开门迈步出去，“谢了。”
“客气。”风绵关上门，外面的冷风吹进来，冻得她狠狠一哆嗦。
一辆烟灰色宾利在高速上疾驰，终点直指机场。
陈少艾把车停在机场外，烟灰色的车身几乎与停车场的灰色墙面融为一体，低调的存在于众车当中。
帽子，口罩，围巾，哦对了，还有墨镜不能忘记。陈少艾一件一件装备穿戴整齐，拍上前座镜子，拉开车门直奔机场窗口。
从公司宿舍开到机场，紧赶慢赶也花去了将近两个小时。现在是晚上七点，到上海最近的一趟航班安排在晚上十点，还剩最后一张头等舱。她毫不犹豫的订了。
一切安排妥当，陈少艾把登机牌装进口袋，走进候机室。元旦刚过，各大主干航线都吃紧，即使到了晚上，机场的人很多。她把口罩往上提了提，找了个相对人少的角落坐下。因为天气寒冷的缘故，她这副全副武装的样子并没有吸引太多目光。
飞奔了一路，现在终于有了片刻喘息。陈少艾拿出手机，先给风绵发了定位，告诉她自己已经在候机室候机，然后打开直播app，屏幕上的画面切换至她和小羽酱的私信界面。
【小羽酱：好的，正好我明天准备去学校走一走。我们可以约在下午吗？上午的时间让我准备一下礼物……一点小心意，请务必收下。】
【小羽酱：如果你想要，我试试看今晚能不能把艾宝的新年衣服做好。】
【小羽酱：你在忙的话，晚点回复也没关系的/笑脸】
陈少艾藏在口罩后的嘴角轻轻勾了勾，摘了手套，搓了搓有些发僵的手指，回复道：“好的，明天下午见，谢谢你的礼物和小衣服。”
小羽酱很快回应：“我能做的太有限了，不必这么客气！”
陈少艾转转眼珠，问她：“你会做什么甜点？”
“面点类的基本都会，比较拿得出手的是芒果班戟。”
她又问：“锦绣中学挺大的，到了那里你会不会找不到我？”
“怎么会，我在那里上的高中呢！”
陈少艾的手控制不住的颤抖，她把手机架在腿上，不住的深呼吸，故作轻松道：“那真巧，听说陈少艾也在锦绣中学读的高中。”
消息发出去，陈少艾紧紧盯着屏幕，握着手机的手骤然收紧，手臂肌肉拉扯收缩，五脏六腑血液翻腾。
她不知道小羽酱会怎么回答，她也不敢想象小羽酱会怎么回答。
小羽酱过了很久才回复：“那挺巧的。”
那挺巧的。陈少艾把这四个字含在嘴里反复回味，僵直的手臂一点一点放松，紧锁的眉头渐渐舒展。第六感已经告诉了她答案。
故作轻描淡写的语气和之前阳光热情的语气完全不是一个画风。陈少艾藏在围巾后面的笑意无论如何也止不住，这副别扭的拧巴性子多少年了还没点长进，只要稍稍遇到一点状况就能叫人一眼识破。
陈少艾没有再回复，关了私信界面，直接点进小羽酱的直播间。现在是她的直播时间，当着这么多观众的面总是回复私人信息总归不太好。
“刚才我联系到慕容少皇，明天就要把艾宝送出去啦，所以今晚的计划改变一下，”小羽酱把稿纸收好，从桌底下将针线篮拎上来，一个个工具摆放好，“我试试看一晚上能不能把这套小衣服做好。那么绵宝的设计图应该要明晚开始画了，不好意思哦。”
她拉开抽屉，拿出一张已经画好图的稿纸，腼腆道：“衣服样式是下午的时候画的，我还挺喜欢的，那么现在开始吧。”
【用户@慕容少皇向@小羽酱赠送“皇家礼炮”*666】
挥金如土的快乐终于回来了，陈少艾看着满屏飞跃的跑车，心里说不出的爽快。
她在公告栏写道：好了我知道了，你继续裁布吧。
虞羽一肚子的苦口婆心顿时又化成一缕轻烟，向上飘至喉间，最后化成一个饱嗝。
她尴尬的闭上了嘴巴。
【卑微发问我能摸摸少皇的银河跑车的车屁股吗？】
【少皇一上线就知有没有！好了我知道了，直接叫爹就完事了XD】
【强制性疯狂送礼这是什么霸道总攻呜呜呜，少皇这话说的真是苏气爆表，我原地落泪了】
【小羽酱把饱嗝都给憋出来了哈哈哈，真的只要慕容少皇一上线，直播间就秒变相声二人组！】
虞羽哭笑不得的裁布穿针。一想到明天就可以见到慕容少皇真人，她手上的动作不知不觉加快了许多。现在是晚上七点半，一套衣服需要做多久她也不知道，大不了熬夜呗，答应下来的事无论如何也要按时完成。
虞羽真的很好奇慕容少皇到底是个什么样的人。是男是女？年龄多大长什么样？种种疑问与好奇萦绕在她心间。虞羽觉得慕容少皇本人应该和网上一样有趣，这大概会是一场很愉快的碰面。刚好明天下雪，她可以带她去自己的母校转转。
陈少艾在家没吃几口饭，坐了一会儿就有些饿，她暂时收起手机去候机室的便利店里买了一点饼干和热牛奶，回到位置上背过身去拉开口罩，撕开食品包装，低着头一口一口慢慢吃着。
“卧槽，她爹竟然是陈民国……艾特你了你快看！”
“陈少艾怎么这么说话啊，那是她亲爹啊！真的没礼貌！”
“哎哟又一个人设崩塌的，还什么冰山美人，我去，分明就是个暴躁小太妹，一点教养都没有！”
身后突然热闹起来，原本细细碎碎的小杂音陡然分贝加大。陈少艾听见了熟悉而又敏.感的词汇，一个个音节传进她的耳朵里，连同她的呼吸一起被围巾和帽子裹起来。
陈少艾、陈民国、太妹没教养……他们在说什么？
陈少艾放慢了咀嚼的速度，摘下耳机，周围的纷纷议论如同雪花般袭来，争先恐后的钻进她的耳朵里，搅得一片天翻地覆。
她在厕所隔间和陈民国打电话争吵时，被人录音了。
丝丝凉意从冰冷的椅子传到尾骨，汇入背脊，再攀升至肩胛骨，最后整颗心都是冷的，结成了冰，一点一点沉了下来。
虽然墨镜和口罩把她整张脸都遮挡了起来，可陈少艾依然觉得自己像个无处遁形的罪犯。
可是她犯了什么罪呢？陈少艾扒开那道伤口仔细检查。
那天自己为什么会和陈民国吵架呢？对了，因为前一天晚上她被私生饭堵在高速上，第二天陈民国便放心不下的派了四个保镖来守着她，还亲自打电话过来，即使明知道他们俩一百次通话中有九十九次在吵架。陈少艾以为，那天的争吵不过是九十九次中不足为道的一次。
她那天说了什么话来着？候机室无聊等待的人当中很多在看爆料，其中不乏将录音外放的，正好也叫陈少艾听一遍。她当时情绪正上头着，对陈民国说了许多难听的话。原本这些话都要随着马桶冲水器冲走的，现在却一字不落的散布到了网上，供人们茶余饭后或是无聊候机时拿来解闷逗乐。
没有食欲了。陈少艾把吃了一半和饼干和牛奶扔进垃圾桶，默默坐回椅子上。周围的议论声还在持续着，但是她觉得已经听够了，从口袋里掏出耳机戴上。
张华的速度果然够快，这就打电话过来了。
陈少艾接起，张华那边显然是急了眼了，劈头盖脸一通问：“看到热搜推送了没？那天是怎么回事儿？当时注意到洗手间还有别的人吗，这段录音是完整的吗，除了录音有没有可能还被拍到照片？”
一连串的发问让陈少艾有点儿喘不过来，她只挑了自己暂时记得住的回答，“当时以为没人，是完整的，有没有拍照我不太清楚。”
张华听到陈少艾那边很多杂音，还时不时伴随着轰隆隆的动静，应该是飞机降落的声音，显然是不在宿舍，便问她：“你在机场？”
果然没唬住这个老狐狸。陈少艾老实承认：“对。”
“去哪儿？”
“去上海玩儿两天，就当年假了。”
陈少艾是土生土长的上海人，张华听见她说回上海，稍稍放了心，没有阻拦，只说道：“通告单昨天发给你了，三天之内得回来。还有……既然去上海，抽时间回家里看看吧。”
“不用三天，后天中午之前就能回北京。”陈少艾给了他一个交代，至于回不回家的问题，她一如既往的选择性忽略。
那边张华挂了电话，火急火燎的通知公关部去平息网上的舆论。这段录音不仅危害到了陈少艾的个人形象，最要命的是一下子把她爸是陈民国这件事给爆出来了。
“原博已注销，但是这段录音的全网播放量已经破了十万，之后还会持续上升。”
张华无奈摆手：“先让那些蹭热度的营销号删了再说，不要再让这件事扩大影响了。”
一则新闻，观众永远只能看到新闻所提供的信息，就像这段录音，网友们能听到的只是陈少艾的歇斯底里，而电话另一头的陈民国是怎样气急败坏的放狠话的，大家不会知道，从小到大伴随着陈少艾的是怎样的上海，大家更不会知道。
张华头痛的揉着太阳穴，这叫什么事儿啊。
陈少艾挂了电话，屏幕往下拉，十几条推送消息赫然眼前。
“商业巨鳄陈民国亲生女儿曝光：新晋艺人陈少艾”
“陈少艾与其父发生口角，性格暴躁出口伤人”
“又一人设崩塌？冰山美人实为太妹！”
“拼爹的时代？带你揭秘《红桃98K》出道位背后的故事”
陈少艾面无表情的上下浏览了一遍，突然有种麻木的感觉。被全网黑也不过如此吧？打开手机就是针对自己的推送，摘下耳机就是潮水一般的议论纷纷。
好像也没什么大不了的。陈少艾把手机装回口袋，仰头靠在长椅上，闭着眼睛假寐。
架在鼻梁上的墨镜轻轻蒙上一片雾气，不过很快就散去了。
机场广播传来整点报时，陈少艾从浅睡中醒来，已经九点了，离登机还有一个小时。
醒了就很难再睡着。她拢了拢有些皱乱的衣领，下意识打开小羽酱的直播间，这是她的一片净土。
小羽酱穿针引线的动作麻利飞快，短短两小时不到，三件套的上装已经做好了，手头正在缝制的新年帽也已工程过半。
“这个红色的小贝雷帽搭配艾宝的发型会很好看的。”
小羽酱动作利索，声音却一如既往的温柔。以前虞羽说话也是软软的，但是相比小羽酱要多一点青春期的活泼。
小羽酱的音色和虞羽不太相同，这是陈少艾没能完全肯定她真人身份的一个原因。不过这也没什么大不了的，变音软件现在太普遍了。
陈少艾正出神之际，弹幕突然出了些状况。
小羽酱话音刚落，就有一些观众开始带节奏嘲讽陈少艾，顺带还把小羽酱也波及了进去。
【没素质太妹陈少艾了解一下，指路微博热搜第一】
【有这么个帮忙送出道的爹，不珍惜就算了还要骂人家，陈少艾真的是一言难尽。】
【能不能别做艾宝衣服了啊，我现在看到有关陈少艾的就来气！】
【我记得小羽酱原来不喜欢陈少艾的吧，怎么，慕容少皇喜欢她，你也跟着金主爸爸一起爬墙了？腿脚可真利索！】
诸如此类的弹幕越来越多，陈少艾微微抿了抿唇。她打开房管权限，这次是真的准备把“陈少艾”这个词给禁了。
她不想让这些有的没的跑进来破坏气氛，影响到小羽酱的心情。
然而她刚打开面板，就见直播间上显示“主播已将[陈少艾]一词屏蔽。”
直播画面中，小羽酱暂时放下了针线，声音稍冷，缓缓道：“每个人都有情绪激动的时候，家家有本难念的经，背后具体发生了什么谁也无从得知。所以，够了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
地名都是虚拟哒！啊早知道北京和上海也用A市B市来代替好了XD

第 17 章
【我觉得小羽酱说的有道理，并且这里是直播间不是微博，要掐架的去别的地方好吧？有些人说话真的太恶毒了。】
【不认识陈什么艾的，反正看羽酱织毛衣就够啦。】
【还设禁言词？这……感觉小羽酱今天有点一言难尽，护短过头了。】
虞羽把做好的帽子和上衣放在一边，拿过尺子开始测量小裙子的布料尺寸。她的话随着耳机传到陈少艾的耳中：“如果曾经喜欢过她，即使对她失望了也没必要回踩一脚，如果从来都没有喜欢过，那么就更没必要跟着踩了，这就是我的看法。”
虞羽把关键词屏蔽掉，又说了这番话之后，弹幕果然清净了许多。她不爱看那些乱七八糟的八卦黑料，更不希望那些谣言中伤的矛头指向陈少艾。
“接下来我们开始做小靴子。靴子的颜色和头发围巾是一样的，黑色。”
既然风波平息，那么虞羽便还是像刚才一样该干嘛干嘛。对她来说，不愉快的事情已经过去了。
张华让公关把网上那段录音删了，以侵犯他人隐私的理由将爆料的原博进行封号。本以为舆论可以就此控制住，谁料这时又爆出了第二段录音。
刚才的录音只是前半部分，主要内容无非就是孩子和家长吵架，以此吸引大众注意，而后半部分直接曝光了陈少艾的个人取向。爆料者像是老早算好了似的，就等着人来上钩。
“那干脆明天我就出柜，大家都痛快！”
那晚的洗手间分外的安静，这句话和之前的每一句话一样，被清晰的录进了音频中。
#陈少艾出柜#火速蹿上热搜。对非主流取向的人而言，这是一件令人难堪的事情。
陈少艾记得那天晚上她和陈民国互相说了许多伤人的话，陈民国甚至还把以前的事情翻出来刺激她，陈少艾顿时差点气得掉眼泪。她记得自己当时几乎是咬牙切齿的对陈民国说：“那干脆明天我就出柜，大家都痛快！”
和前面一样，那当然只是情绪上头时的一句气话而已，谁知被人录了音曝光到网上，一句私底下的气话现在被搬到了台面上。
陈少艾在大众心中的形象已经从低调勤奋的冰山美人变成了靠爹出道的不孝太妹，不少恐同者还抓着她的取向这一点来大做文章，意图黑上加黑。
她即使戴着耳机也阻挡不了周围传来的各种声音，有讨论明天天气的，有吐槽机场方便面太贵的，最多的还是议论今晚最劲爆的八卦的。
陈少艾麻木的听着，听多了反而没什么感觉了。
她打了个呵欠，回到小羽酱的直播间，直播间里也依旧不太平。刚才小羽酱表明了维护陈少艾的立场，而这件事又闹得这样大，不少观众都在嘲讽她。
【哈哈哈打脸吗，第二段录音被爆出来了，好好奇这位陈女士还有多少黑料呢？】
【怎么办我好担心和她住在一起的风绵啊！小羽酱你不是风绵的粉丝吗，她竟然和一个同性恋住在一起，太危险了！】
【天呐某艾竟然出柜了，所以她和风绵到底是卖腐还是真姬啊！】
【我记得小羽酱是喜欢风绵的啊，现在为了金主房管竟然这么包庇的吗？】
一阵无名火蹿上陈少艾的心头。骂她也就算了，攻击人家一个什么也没干的小主播干什么？把人想得如此不堪，这些人是有多阴暗。
她直接利用房管权限，设置为只有粉丝等级达到三级的观众才可以发送弹幕。关注主播满半个月的观众等级就可以自动达到三级，很容易就到了，小羽酱的很多老粉要是打赏过礼物的基本都二三十级了。
不过很显然，刚才大开嘲讽的人基本都是一两级的新号，有些甚至连像样的用户名都没有，直接一串乱码。
陈少艾在公告栏里写道：“微博事微播毕，不关主播的事，不要乱开火。”
有人想说话，就算禁再多关键词也没用，拐弯抹角的骂反而更让人膈应。不如干脆利落一点，直接让他们没话说。
虞羽不太清楚今晚到底发生了什么，但是好像隐约又知道了个大概。她手上的动作明显变慢，愣愣的看着画稿上的少女出神。
陈少艾关了手机屏幕，仰头靠在椅背上闭眼小憩。
手机铃响，又是张华。她接起，张华几乎可以说是暴跳如雷：“你刚才怎么和我说的？怎么又来了一段！”
“我也不太明白为什么他们要分两段发出来。”
张华一时语塞，最终叹了口气，还是不忍心骂她，“算了你收拾收拾准备登机吧，这事儿我来处理。”
陈少艾勾了勾嘴角，颇为罕见的向张华道谢：“谢谢华叔。”
刚撂下电话，风绵又打进来了。陈少艾还没来得及说话，风绵就打连珠炮似的：“录音已经在删了，他们这是侵犯隐私，让公司告去！你怎么样，在机场有没有被打，用不用我给你叫救护车？”
陈少艾给她气乐了：“我裹得跟个粽子似的谁认识？”
“关键时候还是我靠谱。”
陈少艾又把围巾绕着脸裹上一圈，“我现在算不算是大隐隐于市？”
风绵被她噎了噎，“没想到你心态还不错。”
“本来就没往心里去。”陈少艾淡淡一笑，“我知道总会有人相信我。”
风绵嗅到了一丝狗粮的气息，打了两句哈哈就挂了电话。
离起飞时间还有半个小时，候机室里同一趟航班的人们陆续开始收拾东西准备过安检。陈少艾没什么行李，时间相对宽裕一些。她回到小羽酱的直播间，意外的发现她竟然提前结束了直播。
挂了电话，手机恢复数据信号，陈少艾收到了小羽酱给她发的私信。
【小羽酱：谢谢。】
陈少艾回复：应该的。
应该的？虞羽挠挠头，不明白这句话什么意思，按理来说应该是她欠慕容少皇比较多人情吧。她不解的摇摇头，继续赶工，还差最后一双手套就做好了。
离登机还有十分钟，候机室的人走得差不多了，安检处稀稀拉拉的。陈少艾关了机，抬脚往前走。
很快就是新的一天。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
啊啊啊今天迟到啦sorry

第 18 章
虞羽赶工赶到深夜，揉着肩膀伸懒腰，睡眼迷蒙中看见墙上的钟已经过了十二点。
该睡了。怕吵醒家里人，她轻手轻脚进了洗手间，简单洗漱一下，头发也没梳就草草上了床。今晚忘记提前开电热毯了，脱了外套钻进去，被窝竟然比外面还冷，她冻得缩成一团，冰凉的两只脚贴在小腿上勉强取暖。
一直熬到被子里温度上来了，可以随意舒展身体，她却依然睡不着，一直在想陈少艾的事。
她出什么事了？录音里说的什么？虞羽翻来覆去的想，最终还是忍不住从枕头底下摸出手机。
公关部管理员也是要休息的，深夜一向是八卦的黄金期，删的速度赶不上传播四散的速度，陈少艾出柜的标题依然挂在热搜榜上，一点进去全是网友转载的音频。
她戴上耳机，陈少艾当时在隔间里的愤怒和绝望，一字不落的传进她的耳中。短短两分半的时间，虞羽觉得自己仿佛经历了一次漫长的煎熬。
陈少艾过得并不好。虞羽的心狠狠一疼。
陈少艾这个名字第一次在电视中出现的时候她就注意到了。几年时间说长也长说短也短，曾经朝夕相处的人，一个突逢变故落魄至此，另一个则风风光光的成了大明星，从此虞羽不过是她众多爱慕者中丝毫不起眼的其中之一罢了。
虞羽以为她们早就是两个世界的人了，她以为就这样一直默默看着她在万人之上发光发热就好了，而现在，陈少艾染着怒火的哭腔告诉她，这些年她并不快乐，连躲在卫生间里哭的权力都没有。
陈少艾以前最喜欢吃芒果班戟，每次惹毛了她，虞羽就会狗腿的送上一盒，百试百灵。不知道现在她还爱不爱吃？还有人给她做吗？
虞羽突然特别想见她，发了疯一般的想。想跑到陈少艾面前对她说，同性恋怎么了？谁还不是了！说完再紧张的看着她，等一个等了五年的回应。
五年前的陈少艾会怎么回应她？现在的陈少艾又会怎么回应她？
虞羽不知不觉泪流了满脸，什么时候睡过去了都不知道，第二天早上，身体依旧准时的在七点苏醒过来。爸妈和夏绒已经出门了，虞羽对着洗手间的镜子给眼睛敷茶叶袋消肿。
洗漱完毕，她把茶叶袋扔进垃圾桶，昨天夜里的一个个疯狂念想也封存进心中。当初是她把联系方式全断了的，现在回过头来想找陈少艾已经难如登天。虞羽见不到她，也不知该如何面对她。她们真的是两个世界的人了。
下了飞机，陈少艾面色不善的从机场走出来。无他，只因她身边的四个保镖太过招摇，引得过路人频频侧目。
她干脆一把将帽子口罩全摘了，一头长发落下，只一副墨镜堪堪挡住双眼，露出大半张精致的脸，她这一行人在人群中更加瞩目了。本来就吸引了不少目光，现在很快就有人认出她来。
“陈少艾！”
“那真的是陈少艾？她怎么突然来上海了！”
“我刚才就说那个美女眼熟来着，追不上了她上车了！”
“那辆车是陈民国的！还真是她爸啊……”
车门一拉，一切声音被隔绝在外，车里燃着熏香，安静得有些可怕。
陈民国坐在她旁边闭目养神，脸上罕见的浮出一层倦容。两人谁也不说话，默契的僵持着。
最终还是陈民国缓缓开口，对前面的司机说：“回家，睡觉。”
“那放我下车。”
陈民国的声音中怒意隐现：“现在是凌晨十二点半，你想去哪儿？”
陈少艾想说不关你的事，可略一侧头，她瞥见陈民国眼里布满的红血丝和开始斑白的双鬓，积攒了一肚子的狠话突然如鲠在喉，一句都说不出来了。
上次和他见面时什么时候？去年吧，陈民国来看她的出道首秀。当时是夏天，露天现场炎热无比，他坐在贵宾席，手里拿着她的应援透扇一下一下的扇风，满头大汗。陈少艾站在舞台上，隔得远看不太清，不过那时候陈民国的头发好像没有这么白。
她想起那天那通电话，忽然有些不忍。
陈民国开始咳嗽，副驾的特助给他递药倒水，从车载暖箱里拿出热毛巾盖在他的额头上，动作十分熟练利落。
陈民国旋开药瓶把药片倒在手心，瓶子上面的标签露在外面，陈少艾看清上面几个字，瞬间变了脸色。
短短不到半分钟的时间里，她的心态骤然发生了天翻地覆的变化。
这场旷日持久的战争持续了多年，她累了，他也累了，可是心结不是一天两天就能打开的，双方都找不到一个合适的契机。就像年久失修内部齿轮错了位的机器，随便一个轻碰都有可能支离破碎。
待陈民国咳嗽声渐止，特助小心翼翼的看了一眼陈少艾，恭敬的问他是否回家。
陈民国嗓音有些粗哑，其中威严却丝毫不减：“回家。”
陈少艾没有出声反抗。
一路无话，还是前面的特助时不时回过头和两人搭话闲聊，车里的气氛才不至于太尴尬。
“少艾回上海忙工作吗？”
陈少艾不置可否，模糊应道：“见个朋友，后天回北京。”
“私人行程最好也还是带上助理，公众场合万一有个闪失呢。”
她沉默片刻，虽是回应特助的话，却转头对着陈民国一字一句说道：“我下次会的，所以请让那四个人不要再跟着我了。”
陈民国握在水杯边沿的手指关节泛着青，陈少艾暗自握紧双拳，稍有松缓的气氛眼看着马上又要凝结成冰。
半响，她听见陈民国轻轻“嗯”了一声，算是应下了。两人各退一步，仿佛一切无事发生，助理终于松了一口气。
陈少艾机票买的急，根本没考虑那么多，候机的时候还想着要不干脆下了飞机在机场坐到天亮再动身过去。现在被接回家里，虽然心有不甘，但是最起码比住酒店安全。
父女俩指尖气氛稍有缓和，但依旧没什么话聊，下了车两人沉默上楼，各自回房。
好几年没回来了，房间里纤尘不染，每一样物品都维持着她出国前的摆设。家里阿姨知道她今晚要回来，大半夜起床给换了新床单，躺进去还能问到阳光的松软气息。
精神紧绷了一晚上，陈少艾实在是困了，把灯一关，闭上眼睛就睡了过去。
一觉睡到日上三竿，陈少艾下楼时，阿姨正在花房里忙活着，见到她起床，放下花洒摘了手套回到厨房，把炖了好几个小时的参汤端了出来。
主餐位的餐椅被拉开，还没推回去，看来陈民国已经吃完早餐出门了。陈少艾松了一口气，拉开另一张餐椅坐上去。
“少艾难得回家一趟，来，尝尝阿姨炖的鲍鱼参汤，去了油的，不腻。”
陈少艾能回家，李阿姨高兴得不得了，早上天不亮就起来炖汤做饭，看看她这瘦成纸片儿的小身板，心疼得要命。
“瞅着都到年底了，今年你们公司有没有什么安排呀？”
陈少艾拿着汤勺的手指微顿，回道：“明天就要回去赶通告，过年没有休息。”
李阿姨怎么看不出来，姑娘心里还跟她爸置气呢。她暗自叹口气，自己一个外人也不方便多说，用围裙擦擦手上的水珠，风风火火进了厨房又给端了一碗长寿面出来，“阿姨自己揉的面，一整根儿煮一碗，吃了长命百岁的。”
“谢谢阿姨。”陈少艾盛情难却，面前的两个大腕全吃干净了。五年来头一回早上吃这么多，她有些撑，靠在椅子上休息。
“你能抽空回来一趟阿姨就特别开心，你爸也是，早上多吃了小半碗呢。”父女俩那道坎儿还没过去，李阿姨便只稍微一提，很体贴的随即转移了话题，“昨天刚送了一只鹅来，阿姨晚上给你烧了吃，看看咱少艾都瘦成什么样儿了，在家没人管，多吃点。”
“我待会儿就出门了，明天得回公司。”陈少艾心里各种情绪翻滚，隐隐冒着自责。阿姨一直待她很好，她明白。
阿姨眼里闪过一丝失落，不过随即笑着宽慰道：“好，去吧，年轻人是该有自己的事业。”
陈少艾擦干净嘴角，站起身把餐椅推回去，“下次吃您做的烧鹅，一定特别好吃。”
李阿姨连声应着好，送她一路出门，看着陈少艾的车消失在路口拐角，不由得眼眶微湿，冷了这么多年了，是该到头了。
早上起得太晚，又和李阿姨好一阵聊，陈少艾出门时已是下午一点。从她家里到锦绣中学得横跨大半个上海，更别提这一路上弯弯绕绕的了。
她后悔昨晚忘记设闹钟了，约定的时间是下午三点半，也不知道能不能及时赶到。
【慕容少皇：我可能会迟到一会儿，不会太久，天气冷，你可以去二食堂后面的咖啡厅先坐着。】
虞羽今天没去店里，大早上的就开了直播，一直在厨房里忙活，满室飘着黄油的香味，小饼干整整齐齐叠了七八个礼品盒，粉丝们看着她这架势都以为是提前开始置办年货了。
她看到慕容少皇的私信就笑了，看来慕容少皇很可能是一位校友。
【小羽酱：好的。】
【小羽酱：我高中的时候经常去暖林/笑脸】
暖林就是那家咖啡厅的名字。
慕容少皇定定的看了这条消息良久，锁了屏幕将手机扔在副驾，油门一踩，跑车“嗖”的一下冲上马路。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
昨天有位小天使说虐的，相信我，真的不虐！马上就一路甜啦~
不过现在每天更新时间不稳定，过几天考完试时间宽裕下来了会固定一个时间更哒

第 19 章
她要见到人，现在，马上。
陈少艾的太阳穴略微跳动几下，精神实在过于兴奋。上了高速，她脚踩油门直接加到一百二十码。
公路笔直，一眼看不到尽头，但是她知道，一直开下去，终究会看到曙光。
穿越大半个城市，车子缓缓驶入锦绣路。五年了，眼前的一切陌生而又熟悉。大街上的行人车辆都慢悠悠的，是老城区的午后特有的生活节奏。陈少艾也跟着放慢了些速度，目光从路口这头滑到另一边，眼神有些恍惚。
巷子口的包子铺到了下午依然生意不错，店面飘满了雾白色蒸汽，对面的文具店翻新扩大成了一家文体超市。学校没有变化，校门依然恢弘气派。
陈少艾下了车一路小跑到校门口，她们就约在这里见面。离约定的时间还有五分钟，小羽酱人还没来。
校门口四面寒风，陈少艾瑟瑟发抖的给小羽酱发消息说自己到了。然而她掏出手机一看，对方在三分钟之前和她发了一条消息——
【小羽酱：非常抱歉，我妈妈突然晕倒，我得立刻去医院。东西我放在门口保安室了，没能亲手交给你，对不起。】
陈少艾几欲沸腾的心一点一点凉下来，直至冰点。
被鸽了，白跑一趟。现在怎么办，去保安室拿完东西然后灰溜溜的回北京，还是一鼓作气追去医院把人揪出来看个仔细？可是她在哪家医院啊，万一追过去了人又不对岂不是很尴尬？
“陈少艾？”
从不远处传来的声音让陈少艾从一团乱麻的思绪中回过神来，她以为自己被人认出来了要合照签名之类的，一边用手顺头发一边转过身去。
待看清那人面目，陈少艾手上动作一顿，莞尔道：“姜爷爷！”
姜爷爷退休后就在锦绣中学当保安，脸上常年挂着笑，深受同学们喜爱，陈少艾和虞羽都和他挺熟，没想到姜爷爷现在还在坚守岗位。
“快过来，门口多冷啊！姑娘手都冻红了，”姜爷爷把陈少艾迎进保安室，塞给她一个热水袋，“你也瘦了，我老眼昏花，刚才差点儿没认出来。”
陈少艾坐在暖炉边烤火：“谢谢爷爷，我今天本来约了个人在这儿见面的。”
姜爷爷笑吟吟的说道：“那可巧，刚才小羽来了一趟，也是约了人在门口见面，后来她接个电话就火急火燎走了，东西放在这儿，说待会儿有人会来拿。”
陈少艾瞳孔一颤，姜爷爷口中的小羽，那就千真万确是虞羽没错了。
“她什么时候走的？”
“就刚刚，你早来个两分钟就碰上了。欸说起来，你不知道她来这儿？”
陈少艾大脑一片空白，机械的摇头：“我和她好几年没联系了。”
虞羽刚走两分钟？那兴许能追上！陈少艾站起身来就准备往外跑，不过她头脑中尚存着一丝理智，不忘回头问一句：“爷爷，虞羽说了她约的谁吗？”
姜爷爷摆弄着老花镜，认真回忆道：“名字挺长，好像是姓慕容？她把那人名字写在礼物盒上了，我看看……”
门口的小方桌上果然放着一个大红色的箱子，陈少艾来也急去也急，这么大个箱子她竟然没发现。她快步走过去，用绸带仔细扎着的纸箱上是她再熟悉不过的娟秀字迹：慕容少皇。
那一瞬间，陈少艾眼眶骤红，险些就要落下泪来。
“对嘛，慕容少皇，也不知道是哪个男孩儿，起了这么个气派名儿！”
姜爷爷这么一说，陈少艾不禁有些脸红：“爷爷，这个慕容少皇是我，我的网名就叫慕容少皇。”
说完，也不管姜爷爷吃惊的表情，陈少艾焦急的问道：“她约的人就是我，我约的人也是她……算了这事儿说来话长，您知道虞羽去哪个医院了吗？我马上过去！”
姜爷爷被她绕了个大圈子，晕晕乎乎道：“就在一附院，她妈妈一直腰不太好……”
陈少艾已经抱着礼物箱出去了，她的声音飘在朔朔寒风中，清脆悠扬：“谢谢爷爷，回头我和虞羽回来看您！”
油门一踩，陈少艾潇洒的飞驰而去，直奔一附院。
她火急火燎的下了车，一边跑一边戴口罩，披头散发的跑到前台：“请问姜妍女士在哪个病房？”
姜妍刚被送进医院，前台有些印象指指左侧上方：“三楼B区。”
陈少艾噔噔噔踩上楼梯，每一步都仿佛生死时速。不断有人从她身边经过，对这个眉眼精致、像风一样奔跑的女孩频频投下目光，其中不乏有认出她的。
“这女孩子看着好眼熟啊！”
“有点像陈少艾耶！”
“就是陈少艾吧！”
陈少艾三两步把这些声音甩在身后，她站在住院部三楼的楼梯拐角，气喘吁吁。于她而言，这个世界此时是静止无声的，走廊尽头站着一个单薄的背影，那是她视线中唯一的光点。
虞羽。
陈少艾的心里激荡起一种类似近乡情更怯的情绪，虞羽，虞羽，这个她刚才一路上在心里呐喊了无数遍的名字，现在突然说不出口了。
姜妍送去医院比较及时，病情很快稳定下来，虞羽拖着沉重的步伐到走廊外面吹风。心灵感应一般，她忽然觉得身后有一道灼热的视线，带着些许疑惑与犹疑，缓缓转身。
四目相接，眼神交汇。她跋山涉水而来，终于离她只有一步之遥。
虞羽僵在原地，登时便红了眼眶。她嗫嚅着嘴唇，千言万语都被搅碎，化成热气飘散在空中。
虞羽觉得自己好像在做梦。梦中，陈少艾一步一步向自己走来。她比电视里还要瘦一些，比之前每一个梦中的陈少艾都要更好看一些。这个梦真实得可怕。
陈少艾抬手轻轻将虞羽眼角的泪水擦去，表情温柔，“别哭。”
虞羽一把将她的手抓住，握在自己怀里，眼泪流得更凶：“我不是在做梦……”
陈少艾忍不住笑了：“大白天的哪有梦可做？”
虞羽仍是呆呆的，只抱着她的手不肯松。
陈少艾把虞羽拉进怀中，下巴抵在她的额头上，每一个字都叫她听得真切：“现在信了吗？你没有做梦，我也没有做梦。”
“你……”
“你……”
虞羽突然被这样抱着有些不自在，从她怀里抬起头，陈少艾也正低头看着她。两人同时开口，又都同时打住。有太多话想说，却不知从何说起。气氛一时有些僵滞。
还是陈少艾打破僵局，她松开怀抱，转而牵起虞羽的手：“有时间一起坐坐吗……聊聊？”
虞羽的睫毛上还挂着丝丝泪痕，她点点头，答应了。
车里。
虞羽坐在副驾上看着陈少艾摘了帽子口罩，又拉下前面的挡板遮住两人的脸，从医院出来的一路上她脑子里飞快地闪过了无数个念头，心里隐隐存着一个大胆的猜想。
“你，你是怎么找到这里的？”
陈少艾手上动作一顿，轻笑着反问她：“你又是怎么躲到这里来的？”
虞羽目光闪了闪：“这……说来话长。”
“我也说来话长。”
虞羽：“……”
陈少艾无奈率先坦白：“我就是慕容少皇。”
虽然心里已经有了这个猜想，但是听她亲口说出来，虞羽还是忍不住睁大了双眼。
陈少艾指了指后座上的礼品箱：“喏，你送我的。”
虞羽下意识想反驳，却哑口无言，她说得确实没错。
“我昨天晚上十二点的航班，临时飞过来的。”陈少艾骨节分明的手搭在方向盘上，有规律的一下一下敲打着，“我今晚的飞机，去北京。”
那不就只有几个小时了？虞羽抬头，目光有些惶然。
“对，专门来找你的。所以，你有什么想说的吗？”
虞羽憋了半天：“你怎么知道小羽酱就是我的？”
怎么知道的？那线索可太多了。陈少艾微眯着眼，名字，性格，说话的语气，这些细节在她脑海里慢慢串联起来，随便一点都是确凿证据。
“你想骗我，有成功过一次吗？”
这话好像也没错。虞羽低下头，面色赧然，似乎还染上了些许绯红。
她嗫嚅道：“我，我没想骗你。”
虞羽还是那个虞羽，一点点心思都写在脸上，一点点局促都会脸红。陈少艾的心漏跳了一拍，长途跋涉的疲惫一扫而空，突然一句责怪的话都说不出来了。
“可是你瞒着我，瞒了我这么多年。如果今天我没来找你，你是不是永远也不会来找我？”
“我……”虞羽默然，眼眶又红了。怎么不想呢，可是现在的自己凭什么去找她？拖着一堆烂摊子出现在她面前？
“别哭了，我没怪你。”陈少艾最看不得虞羽红着眼眶的样子，抽了纸巾沾在她眼角，“抬头，看着我。”
虞羽听话照做。
陈少艾的目光似是审视，又似乎闪烁着紧张：“如果慕容少皇不是我，你会怎么样？”
虞羽不明就里的看着她。
她轻咳一声，双颊飞过极浅两道绯红，“如果是个男的……帅哥，你会是什么想法？”
虞羽更加疑惑：“那就完全没有想法啊。”

第 20 章
陈少艾心中闪过狂喜，但随即又紧张起来。
“那要是个女的，比我还好看，你会是什么想法？”
这回，虞羽沉默了。
陈少艾看见虞羽这副犹疑不定的样子，眼神顿时变得十分危险，放在方向盘上的手指瞬间收紧。
怎么办，好想打人。她看了一眼细皮嫩肉的虞羽，算了，不忍心，打重了她又该心疼了。
陈少艾拉起手刹，当即便要来一场刺激的极速飞车。
虞羽小声而认真说道：“那怎么可能。”
嗯？陈少艾刚放到油门上的脚又收了回来。
虞羽鼓起勇气看她：“再说，我不看脸的。”
陈少艾默然，她想起以前一次类似的对话，她问虞羽，你那么多朋友，有没有和谁的关系比我还要好的？
虞羽同样是认真思索了一番，然后严肃的告诉她：“我交朋友从来不管他好不好看，反正都没你好看。”
从此陈少艾便放了心，看见虞羽和别人嬉笑打闹虽然还是忍不住吃醋，却再也没有往心里去过。俨然一副正宫范儿。
“嗯。”陈少艾将车子稳稳当当的开了出去。
虞羽问她：“我们去哪啊？”
“我也不知道，先找个人少一点的地方吧。”
医院向来是人群密集的地方，陈少艾今天穿了一身黑，又戴了口罩才没被人当场认出来。
虞羽点点头，又听她说：“刚才我先去了保安室，姜爷爷告诉我你刚走，我就过来了。”
“对不起。”虞羽又愧疚又后怕，要不是保安室里是姜爷爷，说不定她们今天就见不到了，以后更是遥遥无期，说不定这辈子都没有缘分了。
“阿姨怎么样？”
虞羽脸色微凝：“心脏病，不过还好不严重，到医院很快就稳定下来了。”
“腰伤还好吗？”
虞羽摇摇头：“这个是老毛病了，年代久远，当时也不注意保养，现在不干重活就没事，只是天气湿冷的时候就疼。”
陈少艾想起虞羽说过她父母每天天不亮就要起床，这个天气老人家哪里受得了，于是建议她：“要不招一招店员？”
虞羽失笑：“能维持一点收入就不错了，再招员工会亏本的。并且我开店不仅仅为了赚钱，也是想让一家人生活在一起。要是我爸妈闲下来了，说不定又想回镇上去了。”
虞羽知道虞品轩和姜妍都是闲不下来的性子，她给他们一个店管着，叫他们心安理得的在这里住下。
“你不喜欢在老家呆着？”
“不是不喜欢，而是……我更想在这里。”
想在这里，在她们曾朝夕相处的地方生活，即使未来看不到一点曙光，哪怕守着回忆也是快乐的。
虞羽只在心里默默这样想，没有说出来，可两人之间是何等的默契，即使她不说，陈少艾也能猜个七七八八。
真是个傻瓜。陈少艾觉得眼前有些模糊，奋力的眨眨眼。
虞羽岔开话题：“不想回去是一方面，并且我也不能让绒绒姐回去。”
绒绒姐？陈少艾想起虞羽提过的那个“姐姐”。“绒绒姐是谁？”
“我爸妈的养女，前几年从河边救回来的，她……唉，说来话长。”
说话间陈少艾已经把车子开到了学校门口。保安室的门虚掩着，里面暖炉烧得正旺，窗户都蒙上一层水雾。
陈少艾看了一眼时间，下午五点。虞羽想起她是临时抽空过来的，有些紧张的问道：“你晚上几点的航班？”
“八点一十。”
从这里到机场少说也得两小时，到时候经过市中心还正好赶上下班晚高峰，算起来陈少艾这会儿差不多都该走了。
刚见面就要分开，虞羽心里是不舍得的，但还是提醒陈少艾：“那你差不多该走了，飞机不等人。”
“先去和姜爷爷打个招呼吧，我刚才答应过人家的。” 陈少艾下车关门的时候看了她一眼，“刚见着人就赶我走？”
虞羽被她这句话说得有些脸热，摇摇头跟着下了车。
听见铁门开合的咿呀声，姜爷爷从报纸后面抬头，看见来人，扶着老花镜笑得可开心了：“这么快就回来啦？”
两人进屋坐下，脱了手套伸出手放在暖炉上面烤火，和姜爷爷唠着家常。姜爷爷先是问了虞羽她妈妈的情况，听说已经没有大碍，便放下心来。
“姐妹俩是该聚聚，得有四五年没见了吧？”
“五年半了。”陈少艾的目光一直停留在虞羽的手上，虞羽的手一直很好看，手指又细又白，比她还要长一点点，但是掌心却小巧玲珑，若是蜷缩成拳，她可以一把将其包起来。
“少艾现在是大明星咯，我孙女儿特别喜欢你，每天回家都要看你的节目。”
“谢谢小姑娘喜欢。大明星不敢当，要是不嫌弃的话，我送她一点礼物吧。”陈少艾把头上的发卡摘下来，这是她前几天刚买的，上面嵌着一颗粉钻，非常漂亮。
她把发卡交给姜爷爷，“我临时来一趟，也不知道您在这儿，没什么准备。”
发卡不过半节手指大小，姜爷爷自然看不出它的贵重，姑娘家互赠饰品是再平常不过了，他收下，替自己的孙女儿道了谢。
虞羽不禁有些心情复杂。不是她非要礼物，哪怕陈少艾拔一根头发给她，她也是无比满足的。这一次的见面意外而仓促，她们甚至已经没有时间坐下来好好聊聊了。下一次见面会是什么时候，虞羽根本不敢想。
陈少艾也送一点东西给她就好了，随便什么都可以，一根头发丝儿都行，最起码让她今后有证据告诉自己，今天发生的一切并不是梦。
聚散匆匆，陈少艾在五点二十分准时接到张华的电话，让她出发去机场。她们和姜爷爷道了别，走出保安室。
“我送你吧。”
“我送你吧。”
陈少艾的意思是送虞羽回家，虞羽的意思是送她去机场。
虞羽坚持，又重复一遍：“我送你吧，医院有我爸和我姐陪着，回来我可以坐公交。”
陈少艾心想怎么可能让你挤一两个小时的公交，嘴上说道：“你手机号多少？”
她存下虞羽的手机号，又报了一遍自己的手机号，亲自监督虞羽保存到联系人。嗯，一个数字都不差。
刚才陈少艾倾身过来，灼热的气息尽数吹下来，在她皮肤上留下淡淡的柑橘香水味。现在虞羽左边肩膀连同脸颊都烫得能煎鸡蛋。
两人都系好安全带，陈少艾缓缓启动车子。
一路上又是诡异的沉默，谁也找不到一个合适的话题切入点。心里存了太多太多话，真正面对面的时候反倒丢了章程。一分一秒过去，虞羽竟然困了。
她昨晚熬到凌晨，早上天刚蒙蒙亮又爬起来，牺牲了一个午休，就为了完成那份礼物。到了下午来来回回一阵跑，心情大起大落，到现在是真的累了，眼底都浮着一层浅浅的青。
“你……”路况稳定，陈少艾抽出空来想和她说说话，没话找话也比不说话强，然而转头一看，这个心大的家伙竟然已经歪着头靠在窗边睡着了。
她不禁失笑。
虞羽醒来时，身上多了一条毯子。她是被陈少艾叫醒的，抬眼一看，已经到了机场。
“下车吧。”
虞羽迷迷糊糊跟下了车，一直跟到VIP通道，她不能再跟下去了，才如梦惊醒，陈少艾真的要走了，真的要回北京了。
她突然拽住陈少艾的衣袖，眼眶又开始泛红。
陈少艾戴着口罩，虞羽看不清她的表情，只看到她的眉眼一下子温暖的弯起：“睡醒了？”
“嗯。”虞羽点点头，一点一点松开她的衣袖。
沉默片刻，陈少艾说：“我下周要来上海参加一个品牌活动。”
“我会来找你的。”
“我会来找你的。”
这是第几次异口同声了？陈少艾有些好笑的心想，这次她依然遂了虞羽的意，说：“好。”
虞羽红了脸，突然后悔刚才说了那句话。她去找她？怎么去，怎么找！
时间快到了，陈少艾脱下大衣套在虞羽身上。她比虞羽高了半个头，170尺码的大衣穿在虞羽身上就像一件宽松的睡袍。
虞羽慌忙收起拽着她衣袖的手，想把衣服脱下来还给她：“我不是……”
“送给你，穿上。天冷，你回去别受凉了。”陈少艾后退两步，离通道口又近了两步。她现在上身只穿着一件黑色毛衣，看起来瘦得有些让人心疼。
陈少艾向她挥挥手：“回去吧，你的车到了。”
“我的车？”
虞羽话音刚落，便有电话声响，是一位商务专车司机打来的。
她愣愣的看着陈少艾。
陈少艾轻笑一声，转身进了通道。
VIP通道没有粉丝狗仔追踪的烦恼，陈少艾轻轻松松过了安检。即将登机的时刻，她掏出手机准备关机，这时有一道微信消息推送过来。
【“小羽”请求添加您为好友。】
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
考完啦真开心嘻嘻嘻！今天早点更，明天开始每晚八点整更新哦，大家可以晚几分钟来，因为晋江时不时会抽...
在这里打一下广告——《我和死对头灵魂交换了[娱乐圈]》和《引琅入室》求预收，应该会先开前一本，点进我的专栏即可收藏啦！

第 21 章
商务专车的司机很有礼貌的在车外等，虞羽和他确认了手机尾号，上车入座。车里干净无异味，她靠在柔软的座垫上，双眼却不安的在车窗和手机屏幕上来回游离。
陈少艾有没有看到啊？怎么还不回复？是不是已经上飞机了？那下了飞机差不多十一点了吧，今晚等到十一点她会回复吗，还是太累了直接回家睡觉？那她明天起来会不会看手机？她早上一般睡到几点呢？
虞羽脑子里挂了一连串的问号，车已经开出了老远，她眼睛还看着身后的机场。司机打趣的问她，“小姑娘，刚去送男朋友吧？”
虞羽不好意思的转回头：“不……不是男朋友。”
也不算女朋友。也不算普通朋友。
她们算什么呢？虞羽也不知道。
一声提示音响，手机屏幕亮起——
【“艾”已通过您的好友请求。】
虞羽像条重新被投入水中的鱼儿一般，终于活了过来。看到屏幕上显示的两人聊天界面，她的脸一点一点红了起来。她抬起双手，把大红脸埋进去，笑一阵又哭一阵。
喜悦，后悔，伤怀……没有任何词语可以准确的概括此时她的心情。就像一杯放置在空气中已经快要失去口感的可乐，突然一片冰柠檬加入了它，告诉它，你是甜的，你还有我。
虞羽放下手，脸上全是泪痕，可她是笑着的。她在聊天框里认真的打字道：“晚安。”
陈少艾下飞机的时候大概就可以看到了。
然而过了一会儿，陈少艾就回复了她：“上车了？”
虞羽一愣，点点头，然后忽然反应过来此时陈少艾并不在身边。她打字道：“嗯，你还没上飞机吗？”
“飞机上有WiFi，就是网速比较慢。”
陈少艾的确回复得很慢，每次虞羽发了消息她要过好几分钟才回。
知道虞羽上了车她不太放心，又是一连串的问：“会不会晕车？司机人怎么样？”
虞羽的嘴角不自觉勾了起来：“不会，车上很干净，司机挺有礼貌的。”
消息发出去，她又想起刚上车那番简短的对话，于是接着补充道：“司机还叫我小姑娘呢[/笑哭]，我都过了二十五的老姑娘啦[/大笑]”
过了几分钟，陈少艾回道：“他干嘛叫你小姑娘，还说了什么？”
陈少艾两道秀气的眉毛皱起一个浅浅的川字，这个司机怎么回事，看上虞羽了？还叫人家小姑娘，一看就是个中年油腻大叔想来套路傻白甜小女生的！虞羽也真是的，被人家觊觎上了还浑然不觉，真傻！回头一定要给这个司机差评！
她这边正火冒三丈的担心着，然而看到虞羽接下来说的话，那丛火“噗”的一下就灭了。
虞羽：“可能看我长得小吧，他还问我这么远也去送机啊[/捂脸笑]”
虞羽没说实话，毕竟“是不是去送男朋友”这话说出来太有暗示性了，很容易把气氛搞僵。
过了三分钟，陈少艾回了她一个[/酷]的表情。
飞机上网络时有时断，收发消息磨人得很，另一方面陈少艾疲劳驾驶了一天，实在是困了。两人的聊天暂时到此为止。
虞羽点进陈少艾的朋友圈，她的个人主页和本人一样高冷，昵称就是一个非常简单的“艾”字，主页背景为空白，相册也设置为“仅显示最近半年内容”，里面寥寥几张照片都是工作活动时的合照。其中有一张照片里她还是闭着眼的，显然是随手发圈，点到哪张照片就哪张，连挑都懒得挑.
啧，连闭着眼睛瞎拍都这么好看，虞羽一张一张照片保存到手机，保存完了还检查一遍，生怕这回漏了，下次再想起来的时候已经被隐藏了。
她回到家已经将近十点，往常这个时候家里人早都睡下了，今天却都在客厅的沙发上等她回家。
“小羽回来了，这么晚了还有公交吗？”虞品轩已经半躺在沙发上快要睡着了，见虞羽打开门回来，顿时又精神了。
“打车回来的。”虞羽怕他担心，又补充道，“商务专车，很安全的。”
“哦，这么远是该打车，不过我怎么没收到短信？”
“是朋友给我打的车。”
“就下午在走廊上那个女孩子？”虞品轩仍有些不敢确定，“是……陈少艾？”
夏绒从厨房里走出来，端着一碗温热的姜汤。虞羽借着喝姜汤，背过身去，挡住脸上的绯红，点头道：“对，是她。”
虞品轩有些惊讶，陈少艾如今是大明星了，又在那么远的地方工作，没想到她们俩还有联系，怎么从来没听小羽说过？不过也是，明星的朋友圈还是尽量低调些好。
虞羽见虞品轩从一脸疑惑到“恍然大悟”的点点头，猜到老爹肯定又用自己的脑补说服了自己，她便不再多言，一碗姜汤下肚，身上暖了不少，甚至还有些发热。
她把外套脱下，忽然觉得有些不习惯，这才想起自己最外面穿着的是陈少艾的大衣。
夏绒也看到了，笑着说：“这件大衣真好看，现在流行穿大码的吗？”
虞羽有些不好意思：“不是，这是陈少艾给我的。”
她回到自己房间，紧紧抱着怀中的大衣，就像抱住了这件衣服的主人一样。闭上眼睛，她将脸埋了进去，里面是满满的陈少艾的气息，香香的，暖暖的。
虞羽不舍得再穿出去，更不舍得让洗衣机把上面的气息抹去。虞羽把它挂进了衣柜，从此以后她穿的每一件衣服上面都有了柑橘味的暖香。那大概就是初恋的味道。
***
风绵睡眼惺忪的给陈少艾开门：“怎么舍得今晚就回来啦？”
“华叔给订的票，我没得选。”
陈少艾进门脱了鞋第一件事就是走到茶几边拆了一袋饼干吃。
风绵真是服了她了：“半夜了还吃啊？”
“午饭晚饭都没吃。”
风绵被饼干的香味勾得睡不着了，干脆也坐到沙发上，向她打听今日份八卦。
“说说吧，亲了几次？”
陈少艾莫名其妙：“手都没牵。”
“你也太差劲了吧！”
“五年没见的人还能聊上几句就不错了，你想什么呢？”
“小手也没牵，饭也没吃，你这趟去干嘛了，空手回来的？”
陈少艾拍拍脚下的箱子：“带礼物回来的。”
这礼物是你歪打正着捡漏来的好吧！风绵一脸冷漠，“好吧，其实我只是想看看你的小女友长什么样子。”
陈少艾吃饼干的动作一顿。
风绵难以置信的摇头：“你该不会连她的照片都没有吧？连夜飞过去，说了几句话就回来，一张合照都没时间照？”
陈少艾沉默了。
她真的忘了这回事了。她真的是空手回来了。

第 22 章
被风绵无情嘲笑，陈少艾心里十分不甘，她突然灵机一动，摸出手机打开虞羽的朋友圈。
不就是一张高清□□正面照嘛！多大点事。
虞羽的朋友圈比陈少艾的显然要活泼热情得多，打开相册一片生机勃勃，和她的可爱小柴犬头像很是相衬。
虞羽的相册没有设置可查看的时间范围，她发朋友圈的频率不高，基本都是一些比较有纪念意义的节日或者事件的记录。陈少艾从头翻到尾，虞羽的第一个朋友圈是进入大学的第一天，她站在校门口笑着比耶的照片。
陈少艾把手机摆到风绵面前：“喏，这就是。”
“像素也太糊了吧，这么远根本看不清人脸。”风绵瞪着眼睛仔细看，“但是目测是很好看的。白白瘦瘦，原来你喜欢这种啊。”
“就这一个。”陈少艾暗自腹诽，又不是挑萝卜，可着一个模子找。
虞羽没有出国念大学，她去了本地的A大，虽然不是双一流，但在上海也是一所老牌的学校。不过就算是在上海挑，以虞羽本来的成绩也完全可以去更顶尖的学校，如果她高考前没有花那么多时间在雅思上的话。
大概和她家里变故有关。陈少艾的心一点一点揪了起来。
风绵拿着陈少艾的手机，又把虞羽的朋友圈从头到尾翻了一遍，大失所望。虞羽的相册里除了美食就是小动物和风景照，高清□□正面照什么的，还真没有。
不过她还是眼尖的找到了一张和本人有关的，虽说是背影吧，但最起码八卦之心得到了基本的满足。
“还是我厉害，又找到一张本人的。”
陈少艾侧头一看，有些失望：“怎么是背影？”
“聊胜于无啦。”
等等。陈少艾低头又仔细看了一遍：“抱她的人是谁？”
这张照片是去年元宵节拍的，春节的热闹劲儿还没过去，深蓝天空正中央悬挂着皎洁的明月，当空明月下，街道两旁家家户户门口都挂着灯笼。虞羽背对着镜头，她被人从后面拦腰举高抱起来，手里挥舞着火花棒，一副欲上青天览明月的快活模样。
陈少艾的目光紧锁在虞羽腰上的那双手上，眼中透露着不爽，冷冷道：“谁抱的她？”
“是个女生啦，长发飘飘的！这你也吃醋？”
陈少艾随即点开这张照片下面的说明。
【被我姐举高高[/开心]元宵节快乐！[图片]】
夏绒。陈少艾面色又冷上了一分。
风绵见陈少艾这么不淡定，乐了：“人家说了这是她姐，你想什么呢！”
“她们没有血缘关系，夏绒是她爸妈的养女。”
陈少艾恨不得立刻问问清楚她家里这个“姐姐”到底是什么来历，抱的这么亲密，谁知道这个夏绒是不是弯的！抱的这么亲密，看着就很恐怖了好吗！
“夏绒？”风绵又看了一眼照片，原来下面这个女孩子叫夏绒。嗯，发质不错。
她把手机还给陈少艾：“好啦你赶紧洗洗睡吧，净想这些有的没的，手都没牵上就开始吃人家的醋的，说出来也不怕被笑话。”
风绵无情的奚落了一番陈少艾，不知道怎么话题就又回到牵小手这件事上了。陈少艾被接连嘲讽，好是一阵气结。
***
一周后的上海。美丽冻人的品牌活动比预期中结束得还要早一些，不过这只是对陈少艾一人而言，和她一同出席活动的风绵依然留在台上应付下面一堆记者不知何时才能问完的问题。
自然是前段时间被爆出的电话录音事件导致的。上热搜的当天，陈少艾就掉了两个通告，理由含糊不清。以及之后的各种工作中，很多原本单独给她的部分突然被删掉或者换成集体活动，合作方给的理由依然含糊不清，她也没仔细看，不就是各种冠冕堂皇的借口，而具体是什么原因大家心里都有数。
其实这样已经很不错了，陈少艾安慰着自己，她现在名声差成这样，人家没要她倒贴钱，还算厚道。都是看在陈民国的面子上，人家还愿意给个理由搪塞一下，要是换成其他新人，出了这种事早就糊得没边儿了。
陈少艾从台上下来，揉了揉笑得有些僵硬的嘴角，抱着自己的衣服进了试衣间。
相比这些不足为道的小事，显然下午的约会要更重要得多。
她换好衣服出来，和张华打了个电话说她回家一趟，晚上再回公司。张华一听高兴得不得了，说她难得回家一趟，干脆住上一天，后天再回来也不迟。
也是，刚好明天下午的通告被退了，档期一下子空出一天假来。陈少艾应下，让张华给她订机票。
“那可不成，后天她得去试镜！”
风绵不知什么时候走了进来，趁陈少艾还没挂电话，赶紧跑过去拦下。
电话那头，张华也有点惊讶：“哪来的试镜？”
陈少艾想起来了，应该是上次风绵和她说的那部汤导的戏。那部戏本来就是风绵手里的资源让给她的，竞争又那么大，时间一长，她都以为没希望了。
她把手机给风绵，“你和他说。”
风绵和张华讲完一通来龙去脉，最后总结就是陈少艾明天要回北京试镜，必须在下午三点之前回去，否则就是迟到得罪人。
张华表示他明白了，随即订了上午十一点的机票，并再三嘱咐陈少艾早点起床。
风绵向他保证：“有我陪着她，您就放心好了！”
张华：？？？
陈少艾：？？？
风绵笑眯眯的挂了电话：“我陪你去呀。”
陈少艾：“我没说要你陪啊？”
风绵动作麻利的开始收拾东西：“快点，时间不等人。”
陈少艾愕然：“我同意带你去了吗？”
风绵一脸严肃：“你以为我是电灯泡？我是在帮你啊小姑娘！不然你又要空手而归了。”
得，又被嘲讽了。陈少艾磨着后槽牙，这回非得满载而归一个给她看看。

第 23 章
陈少艾出发前给虞羽发了微信，约在学校二食堂后面的暖林咖啡厅见面，并表示风绵也会过来。
她有些紧张，虞羽是风绵的粉丝，她担心待会儿见了面自己会不会成为暖场的配角。
虞羽收到消息后同样开始坐立不安。穿什么衣服好呢，陈少艾喜欢白色还是红色要不要化妆，不化显得过于随意，化了又有些刻意。对了，零食还是要带上一点的。
最终虞羽选择了方便人家找到的红色大衣，拎着两盒芒果班戟，素面朝天出了门，夏绒刚好到了楼下在等她。
是虞羽出门前打电话让夏绒过来的，她心想陈少艾都带了朋友，那她也得带上个帮衬暖场的，输人不输阵。
双方都很准时的到达了约定地点，她们订了个小包厢，把门关上之后，陈少艾和风绵摘了口罩，四个人坦然相对，彼此互相大眼瞪小眼，风绵最先忍不住笑出了声。
“哎哟我说你们真是太逗了，咱们这是联谊来了呢？”
两人都带着各自的亲友团，加之还是在学校里，这架势乍一看确实有点闺蜜寝室联谊相亲的模样。
风绵和电视上没什么区别，开朗大方，笑起来两道眉眼弯弯的，像极了雨过天晴后的彩虹。
她显然对虞羽的第一印象非常不错：“你比照片上好看多了。”
虞羽心想你怎么会有我的照片，不好意思道：“谢谢，你也是。”
“哎呀，难得见个面，听说你是我粉丝，我给你签个名吧！”
风绵刚从口袋里掏出签名笔，陈少艾忽然在桌子底下踢了她一脚，然后传来一个警告的眼神。
风绵用第六感翻译了一下这个眼神的含义：敢招惹我的人试试。
强烈的求生欲让风绵的脸一转，转到虞羽身旁夏绒的方向，她仍是笑眯眯的模样：“你就是夏绒吧？我叫风绵，我给你签个名吧？”
夏绒本来默默喝着奶茶，努力当好一个摆设，突然被人搭话，吓了一大跳，呆呆的看着风绵，几滴奶茶因为手抖而溅在嘴边。
风绵随手抽了一张桌上的广告卡片，在空白的背面潇洒的写下自己的名字，双手递给夏绒：“你可能没听过我，不过好歹我也练了这么久的签名，偶尔看看也赏心悦目嘛。”
虞羽碰了碰夏绒的手臂，夏绒反应过来，双手接过，声音细如蚊呐：“谢谢。”
风绵收回手时，手指掠过夏绒垂下来的发丝。她悄悄捻了捻指尖，上面仿佛还残留着刚才的丝滑触感。
发质真好啊。她心想。
虞羽有些心动：“可以给我也签一个吗？”
“没问题！”风绵又抽了一张卡片，签名两秒搞定。
陈少艾的脸黑了黑。
风绵无辜的看了她一眼：人家主动要求的我总不能不给吧？你这么能耐你也签个给她呗。
虞羽道了谢，开心的收下，接着把带来的两盒甜点提到桌上，摆在陈少艾面前：“这是我今天上午做的甜点，送给你们尝尝。”
浅灰色的糕点盒用鹅黄色绸绳扎着，上面的花式绳结是虞羽一贯的扎法。一层纸盒根本挡不住芒果的果味和黄油的醇香，每一个香味分子都恰到好处的击打在陈少艾的味蕾上。
芒果班戟。看都不用看，光是闻着这味儿她就知道。
陈少艾的脸色顿时舒缓下来，眼中有了笑意：“谢谢。”
看到陈少艾心情好转，虞羽也放心的舒了一口气。
咖啡厅里每张桌子上都摆了一个卡座，里面放着一叠广告卡片。刚才风绵随手抽了一张小尺寸的卡片，陈少艾此时则傲然的捏了两张大卡片出来，每张背面写上自己的名字。一张是端正的楷书，一张是潇洒的艺术签名，字体和卡片一样大。
陈少艾写完后欣赏了一番，自己也觉得很是满意，将它们推到虞羽面前：“送给你的礼物。”
“谢谢。”虞羽心道这份礼物还真是……别致。
一个签名换一盒点心，果真是陈民国的亲女儿，会做生意。风绵也不禁暗自称奇。
陈少艾又睨了她一眼，暗示她人你已经看到了，可以去别的地方发光发热了。
风绵拿出口罩准备撤退，很有眼力劲儿的把夏绒也连哄带骗拉出去了，留给陈少艾和虞羽一个二人世界。
咖啡厅外的冷风吹在身上，冻得风绵一个哆嗦，下意识将下巴缩进衣领里。她恨恨的心想，姐妹我只能帮你到这儿了，要是还成不了你就活该单身一辈子。
忽地脖子上被一层柔软的温暖包裹住，风绵迟疑抬头，原来是夏绒脱了自己的围巾戴在她身上。
夏绒本来就不善言谈，被这么漂亮的女孩子看着更不自在了，她指指自己的高领毛衣，别开眼去小声道：“我不冷，你穿得少，别感冒了。”
风绵的大衣里面还是参加活动时穿的抹胸小短裙，来得匆忙没时间换掉，刚才冷风全灌进脖子里了。确实冷，她便不推辞，口罩上面笑眼弯弯：“谢谢啦。”
“不用不用。”
“外面太冷了，我们找个地方呆着吧，你知道有哪里比较方便的吗？”
“要不…..去我们家店里坐坐吧。”
“行，我也想去看看。。”
陈少艾终于把两个多余的电灯泡送走了，站起身来径直向虞羽走去，最后在她身边落座。
虞羽瞬间浑身紧绷，低头垂着眼，眼角余光一刻不松的观察着陈少艾的动作。
陈少艾把手放进了口袋。她在找什么，唇膏，口香糖，还是巧克力？或者她借用双手插兜这个姿势来为下一步动作作准备？她要干什么呢？
虞羽不知道陈少艾想干什么，不过事实上陈少艾想干什么她应该都不会拒绝。虞羽如此心想。
陈少艾很自然的把手机从口袋里摸出来，解锁屏幕打开相机，然后靠近虞羽，对她说：“看镜头。”
虞羽不明所以的抬头，陈少艾抓住这一瞬间按下屏幕中心的小白圈。成功获取合照一张，整个过程行云流水，自然无比。
虞羽：“……”
她刚才脑子里都装了些什么乱七八糟的有色废料啊！
陈少艾想把合照发给风绵展示一番自己的威风，突然又不舍得让她看，并且隐约觉得这样有点幼稚，于是作罢。
她打开软件准备订酒店，想参考一下虞羽的意见：“这里附近有什么酒店比较卫生靠谱的吗？”
虞羽的脸唰的一下就红了，支支吾吾半天说不出个具体来。
现在去开房？会不会有点快？可是她还没准备好，那要怎么婉拒呢？不过其实她好像也不是很想拒绝……
“就一晚的空房就行，我明天的飞机去北京。”
哦，原来是她自己要住一晚。虞羽默默在心里抽了自己一个大嘴巴子。
她鼓起勇气对陈少艾说道：“你们去哪都不太安全，不如今晚在我家住吧。”
虞羽屏住呼吸，等待着陈少艾的答复。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
推荐一下基友的预收文，搜索作者进专栏可见哟
《一言不合就开撩》by苔痕初上：
陶嘉月蹲在没有人的角落里闷声哭，头毛被人呼噜呼噜揉了两下，转头便看见平日里高不可攀的影后掐灭了半支烟，敛去浑身锋芒，像怕吓着她似的，努力挤出一抹温和:“哭什么？”
她捉住那一丝丝倦怠中的温柔，心脏里向扑进来一只蝴蝶横冲直撞，砰砰砰失控地跳。
裴裳:老娘累得要死好不容易溜出来抽根烟，还要掐了烟哄这只迷路的小动物开心。
算了……看你可爱。
老流氓撩死人不偿命暴躁攻x一颗红心向前辈软萌受

第 24 章
陈少艾的心跳骤然加快，胸腔里满满的情绪几乎甜得要溢出来。她略微侧过脸，挡住耳后泛起得绯红，维持着面无表情道：“好吧，那今天麻烦你了。”
虞羽笑了笑：“不用这么客气。”、
一客气就生分了，虞羽不想和陈少艾这么生分。她邀请陈少艾来家里，无非是想抓住每一次机会尽可能多留下一点陈少艾得痕迹罢了。
陈少艾觉得最基本的礼貌还是要讲的。她的指尖在手机屏幕上划来划去：“那为了表示感谢……”
虞羽眼神一滞，陈少艾这是要给自己转钱吗？
“发给你了，微信接收一下。”陈少艾潇洒的把手机装回口袋。
虞羽的手机同时响起消息提示音，她僵直在原地。
果然，她就知道是这样。这样互不相欠的相处模式反而让她觉得喘不过气。虞羽的心一点一点凉了下来。
她好半天才找回自己的声音，扯开一个笑：“不用给我的……”
陈少艾有点不高兴：“为什么，你不想要？”
虞羽呼吸一窒，眼前因为缺氧而隐隐发黑。好吧，既然陈少艾一定要给她，既然陈少艾一定要清算划线得这样清楚，那她，就遂了她的意吧。
她打开手机，指尖每划动一下都有如凌迟。
【艾：[图片]】
虞羽眨眨眼，看清楚了陈少艾确实没给她转钱，而是给她发了一张……刚才的合照？
“送你的粉丝福利。”
陈少艾端起咖啡喝了一口，抬头看了虞羽一眼，把她的话堵了回去：“不用谢。”
虞羽：……
她好像没说要谢谢她吧？？？
虞羽把图片保存到手机里，心情复杂的松了一口气。
陈少艾指指桌上两盒甜点：“哪一盒是我的？”
“上面芒果味的是你的，下面那盒草莓味的是风绵的。”
“为什么给她草莓味的？”
“因为之前看节目里她说最喜欢的水果是草莓。”
陈少艾不紧不慢的搅动着咖啡：“那你记得我在节目里说喜欢吃什么水果吗？”
虞羽理所当然道：“芒果。”
“错。节目组根本没问我这个问题。”
陈少艾捏着搅拌勺的手一松，勺子下落，瓷器和玻璃发出清脆的碰撞声响。她微眯起双眼，危险的注视着虞羽。
虞羽汗都要流下来了，只好坦白：“刚好进广告了，那期我漏看了几分钟。”
陈少艾追问：“那一期我表演了什么节目？”
“跳了《Friends》。”
“穿了什么衣服？”
“棒球帽，黑色背心，很宽的裤子……还有红色的板鞋。”
“那叫工装裤。”陈少艾纠正她，面色和缓了些，“最后我得票多少？”
“！”虞羽被吓到了，这她怎么记得住？
“六百一十万？六百二十万？”虞羽神志不清的摇头晃脑。
“六百七十五万票。”陈少艾把虞羽的脑袋转回来正对着自己，在她的额头轻轻点了一下，“记住了？”
“记住了。不过我要记这个做什么？”
“你还记不记得你高三体测，肺活量是多少？”
“不记得。”虞羽摇摇头，“难道你记得？”
“我也不知道。所以现在我们扯平了。”
虞羽觉得这话她真是没法接。
她手机又响了一声，微信通讯录图标的右上角冒出来一个小红点。
“@绵花糖请求添加您为好友。”
对方的头像是一只萌宠猫咪，加好友的时候也没写备注，虞羽一时有些摸不着头脑，她好像没什么新朋友。
“风绵？”
陈少艾的声音从虞羽头顶传来，带着咖啡和糖粒的气息。虞羽耳垂微红，呐呐道：“原来这是风绵啊。”
陈少艾还没来得及说话就看见虞羽点了同意，顿时就有意见了：“你加她干什么？”
“因为我喜……呃，风绵人挺好的。”虞羽说到一半改了口。
“你喜欢她？”
“看节目的时候觉得她很可爱，你们俩我都喜欢。”虞羽见陈少艾依然是一副面色不善的样子，恨不得举双手投降，“当然！还是关注你更多一点！”
“你一口气买了三本风绵的杂志，唯一有我的那一本还各种嫌弃。”
虞羽低着头不说话，她当时只是因为不想看到风绵和陈少艾摆出那么亲密的姿势而已。
陈少艾干脆断了她的念想，信口开河道：“她是直的，钢铁直，宁断不弯。”
“真的？”虞羽眼前一亮。
“我说的还能有假。”陈少艾奇怪的看着虞羽，“你笑什么？”
“啊，没，没什么。”虞羽努力将不受控制的嘴角压下去。
刚加上好友，风绵就给虞羽发了信息，说她和夏绒在店里，你们随时可以过来。
陈少艾突然觉得咖啡厅里呆着好像也没什么意思，暖林店面变小了，她们以前很喜欢玩涂鸦角的印泥，但是现在没有了。店里装修翻新了一遍，椅子换成了美式沙发椅，而她们的回忆都在以前那张飘窗榻榻米上。
“那我们也过去吧。”
陈少艾如此提议，虞羽也表示同意。姜妍还在住院，虞品轩每天两头跑，昨天都在医院陪床过夜。她现在过去看看，正好帮帮忙。
三天前停的雪，屋檐和树上只有零星一点白色了，地上的积雪还没化，两个人“咯吱咯吱”深一脚浅一脚的踩在上面，留下两排并行的脚印。虞羽人不算矮，一双脚丫却细白细白的，甚至有些大码童鞋她都可以穿。她的脚印挨着陈少艾的，就像依偎在月亮旁边的小星星。
虞羽没想到风绵竟然在店里帮忙。
她和陈少艾踏入店门，风绵从烘焙间的玻璃窗里探出头来：“哟，老板来了！”
风绵穿着工作服，站在夏绒旁边有样学样的揉面团，对陈少艾得意道：“你吃喝玩乐的两小时内，我又学会了一样新技能。”
陈少艾看了一眼她手下捏的变了形的面团，眼神里透露着些许鄙视。
今天生意很不错，货架上的面包已经卖得七七八八了，虞羽走进烘焙间把烤好的糕点搬出来。
四五个箱子叠在一起，她一个人挪动起来都有些吃力。陈少艾见状立刻走过去把活儿揽了：“放着我来。”
“谢谢。”虞羽把手在围裙上搓了搓，有些不好意思的低下头。
“这么多，平时你也一个人搬？”
“都是我爸，不过他今天去医院了。”虞羽笑了笑，“今天生意挺好的。”
陈少艾看了一眼几乎空荡荡的展柜，按照上面的标签分门别类摆进去。最后还有一个橱窗空着，但是箱子里已经没有面包了。
“芒果班戟。”陈少艾读出标签上的名字，转头问虞羽，“没有做芒果班戟吗？”
“啊，不是的，芒果班戟我每天早上从家里做了带过来，只有一屉。”
说完，虞羽的脸忍不住有些发烫。她步伐有些慌乱的走到收银台前，假装收拾杂物，嘴上一边转移重点为自己开脱：“店里特色，卖的挺好的。”
陈少艾没说话，拎着空箱子轻飘飘的走进烘焙间。从虞羽身边经过时，虞羽的余光看到她的眼中好像浮着星点笑意。
脸又烫了几分。
锦绣中学的放学铃悠扬的飘进店里，放学时间到了。虞羽让陈少艾和风绵先去里屋呆着，以防等会儿店里人多被认出来。
陈少艾把玻璃窗的帘子放下来：“这样不就行了。”
虞羽一笑，随她好了。
虞羽从五点站到快六点，虞品轩终于赶回店里。他一开始见到陈少艾和风绵时吓了一跳，嗔怪的问虞羽怎么让人家呆在小小的烘焙间里揉面团。
“叔叔不用这么客气，我们今晚还想在您家里借宿一晚呢。”
风绵用蹭了蹭额角的碎发，把手臂上的面粉也蹭了上去，她把脸往右一伸，“快，帮我擦擦。”
陈少艾头也不抬：“没空。”
风绵只好把脸往左一伸，夏绒摘下手套，抽了一张湿巾帮她擦干净了。
风绵鄙视的看了陈少艾一眼，转头对夏绒甜甜一笑：“你真好。”
夏绒差点把裱花嘴扔出去。
虞品轩在里屋换了工作服，出来和虞羽交接工作。
“行了，你下班吧，带着同学早点回家，正好我上午买了不少菜，你赶紧让人吃顿饱饭。”
“妈怎么样？”
“大问题没有，小毛病没辙。”虞品轩摆摆手，让虞羽不用担心。
“明天我送她们俩上了飞机就去陪妈。”
“行。”
冬天白天少，六点出头天就全黑了，寒风嗖嗖的，路上除了学生和小摊贩，基本没人。
虞羽和陈少艾走在前面，路灯照着陈少艾的侧脸，在虞羽眼中投下一张剪影。她心跳如鼓，竟然觉得有些热。
虞羽家在三楼，不用电梯也能轻松到达。进了门，虞羽从柜子里拿了两双新棉拖出来给风绵和陈少艾，放下包就急匆匆的跑进厨房准备晚餐了。
陈少艾拉住风绵：“换一下。”
风绵疑惑：“换什么？”
陈少艾指指她脚上的拖鞋。
风绵穿的是一双印有粉色兔子图案的拖鞋。风绵探头往厨房里看了一眼，果然虞羽脚上穿的是同款不同造型的粉色兔子拖鞋。
“真是服了你了。”
换好拖鞋，陈少艾若无其事理直气壮的走了进去。她一会儿去厨房拿抽纸，一会儿去帮虞羽切姜丝，一会儿又问虞羽要个杯子装热水。
“饮水机下面有一次性纸杯。”
“嗯，好的。”陈少艾从善如流。
其实风绵刚刚在她面前找出一次性纸杯装了水喝。
陈少艾十指不沾阳春水，越帮越忙，为了加快进度，虞羽只好将她请到客厅，换成夏绒打下手。
不久就有香味飘来，四菜一汤端上桌，卖相极佳。虞羽端了自己酿的杨梅酒出来，又给大家盛饭。拿不准陈少艾现在的饭量，便像以前一样给她装了大半碗。
四个女生聚在一起总是有说不完的话。风绵几杯酒下肚，话匣子打开了，当谈起练习生生涯，她绘声绘色的讲述了一番其中的辛酸，不知道的还以为她们去做了苦力。
“真的太累了！好几次考核我都特别危险，要不是看陈少艾那么拼命，我真不知道最后自己能不能出道。不过说起来也挺好玩，当初还是她非要跟着我去面试的。”
虞羽竟不知道陈少艾还有这些经历，“原来你和风绵早就认识了呀？”
“也不算早啦，就在我去公司前几天，又巧了不是？我还是在你们学校附近碰见她的，当时她……”
陈少艾夹了一颗鱼丸塞进她嘴里：“这个挺好吃的，你快尝尝。”
风绵两眼一瞪，随即又被鱼丸的鲜美所征服，待她一口一口咀嚼入腹，早就忘了刚才说到哪儿了。
陈少艾看了虞羽一眼，给她夹了两个鱼丸。
“……你也尝尝。”
自己在她心中比风绵要多一个鱼丸的分量。这样想想，虞羽还是挺感动的。
晚餐渐至尾声，风绵觉得应该讨论一下今晚的住宿分配问题了。
“今晚咱们怎么住呢？”
虞羽家里，她一间房，夏绒一间房，虞品轩和姜妍一间，三室一厅的紧凑结构，没有多余的客房。
这种天气自然不可能睡沙发，于是四个人，每两人一间房。
风绵想起从进门开始，陈少艾种种针对她的行为，当即对她说道：“我不要和你一间。”
陈少艾默默给了她一个赞许的眼神，然后作出面无表情的样子，转头询问虞羽的意见。
当着陈少艾的面虞羽怎么好意思说她要和风绵一间房？可是要她主动说想和陈少艾一间，她更不好意思了……
夏绒开口对风绵说道：“你不介意的话，我和你一间吧。”
风绵灿烂一笑：“不介意，我太乐意了！”
陈少艾点点头：“那就按照大家安排的结果，我和虞羽一间吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
入V公告：和编编商量，明天也就是周五入V啦！希望正版小天使多多支持，鞠躬感谢！
这篇文初期设想是15-20W字左右的小甜饼，不会很长，写完这本我的下一篇接档文《引琅入室[娱乐圈]》，点进我的专栏就可以收藏啦，爱你们！
贴一下文案，
一线小花卿念年少成名顺风顺水，绯闻满天下。
有一天，她家里来了个亲戚家的小孩，小小年纪端着一副老成样子，管天管地管着她，从那之后，卿念再也没有传过绯闻。
后来有热心群众称，亲眼看到影后卿念被她家小孩摁在墙上亲。
逍遥快活了二十几年的卿念终于一头栽在了舒琅身上。
卿念：呼，好香。
舒琅：嗯，很软。
年下心机小狼狗*傻白甜萌小姐姐
攻比受小三岁。

第 25 章
吃完饭, 陈少艾和虞羽一起洗碗, 两个人一起挤在狭窄的水池边, 虞羽不禁有些面色微红。
显然陈少艾从来没洗过碗，挤了一大坨洗洁精却不知道应该用抹布，两手伸在水龙头下搓来搓去, 双手冻得通红, 碗上的油还洗不干净。
虞羽自己的手套摘给她：“戴上吧，水冷。”
“没热水吗？”
“热水器没接到厨房来。”
“那你天天都这么洗碗？”陈少艾看着虞羽细白的双手在冷水下搓洗盘子，很快手背便有些发红，顿时心里一紧。
虞羽有些不好意思道：“我平时吃速冻盒子比较多, 吃完就扔那种……我也怕冻坏了手不好看。”
陈少艾飞快戴好手套，让虞羽教了一遍洗碗的流程。其实很简单，放完洗洁精用抹布擦掉油污再冲干净就可以了。
“你别洗了, 我来。”陈少艾将虞羽拉到一旁，仔仔细细终于洗干净一个碗，炫耀似的放到她手里, “你负责擦干。”
“怎么能让你来……”
“没戴手套的人没资格洗碗，就这样。”陈少艾不由分说的堵在水池边, 一夫当关。
洗完碗从厨房出来, 虞羽翻箱倒柜似的把ipad、跳舞毯、甚至自己平时爱看的小说都找了出来, 小小的客厅一下子摆得满满当当。
家里基本都是她一个人，最近和父母在一起看电视的时间都少了许多, 今天一下子这么热闹, 虞羽有种久违的幸福感, 充实到近乎不真实。
陈少艾对这些东西很熟悉，基本都是她们以前一起看过玩过的了，风绵倒是很感兴趣，书箱里那些宝贝们看起来就很玛丽苏有没有！
最上面一层是《名侦探柯南》《仙剑奇侠传》等等经典动漫和单机游戏，色彩浓郁的漫画风格带着一种年代感。拿开这些，下面全是虞羽以前攒下的小说和番剧DVD，其实没多少，但基本都是珍藏版，每一个占的体积都很大，所以装了满满一箱。
“法老的宠妃……你以前竟然看这些啊哈哈哈！”风绵从旧书箱翻出一本古早言情小说，一看名字差点笑抽过去，“其实说实话我也看过这本！诶，这个是什么，《樱trick》……哇，上面这两个女孩子在接吻！”
风绵发现了新大陆一般两眼放光的看着这张DVD，目光在封图上两个女孩子和陈少艾虞羽两人之间反复游离。
原来女孩子接吻是这样的啊。她瞬间把封图上的场景代入到真人脑部中：穿着高中生制服的陈少艾将虞羽摁在教室角落，闭着眼睛低头在那慌乱无措的唇瓣上轻轻一吻。虞羽被这突如其来的亲吻吓得睁大了双眼，贴在墙上的双手渗出细汗，在身后的黑板上濡开一道轻浅的水雾……
太真实了！她好像打开了新世界的大门！
“我今天就要看这部番了！你还有没有类似的推荐？”风绵求番若渴。
虞羽红着脸摇摇头：“就这一张，还是以前陈少艾送给我的。你可以向她借，她家还有好多。”
是真的，虞羽第一次去陈少艾家玩的时候被她房间书架上半橱子的小说游戏和番剧狠狠的震惊了一把，从此打开了新世界的大门。
“哦——好的。”风绵意味深长的看了陈少艾一眼。
虞羽给电视调到网络点播模式，让她们随便选，再加上这么些个消遣，应该够玩一晚上了。至于她自己，还得回房间直播，不然这个月怕是全勤不保。
虞羽带上房门，将外面的声音隔绝开，开机的同时把书桌整理好，为稍后的直播作准备。
房间门突然被敲响。
虞羽暂时关了摄像头，回头看见陈少艾从门外探头进来。
虽然已经掉马了，但现在直接以主播身份出现在陈少艾面前还是挺不好意思的。虞羽有些局促的摘下耳机，扯开一个笑对她说：“怎么了？”
陈少艾迈步走进去，问她ipad密码是多少。虞羽恍然，竟然忘了告诉她们开机密码。
床边有一把小椅子，陈少艾便坐在椅子上，环顾着房间四周。床和靠床的墙壁与直播间里画面看到的一样，淡黄色小碎花的床单被褥和木质单人床很是搭配。
床边的捕梦网，门后的绒布偶，窗边的编织花篮……四面墙上挂着丰富而不繁杂的饰品，起了很好的点缀的效果，让这原本半新不旧的墙面一下子生动活泼起来。仔细一看不难发现，这些饰品上面都绣着画了一片羽毛的标记，它们全都由虞羽一双巧手制成。
“Ipad和网络电视的密码我的生日。”虞羽说道。她忽然又想起陈少艾可能不记得自己的生日，便补充了一句，“0924。”
陈少艾当然记得虞羽的生日，刚听她说了第一句话就输入密码解了锁。陈少艾打开应用商店想下载一个自己比较喜欢玩的游戏。
“你有好多应用没更新，系统也是一年前的了。”陈少艾看见底下标着“23”的小红点，强迫症上了头，当即就想给虞羽全都更新。
“哦，我故意的，ipad型号比较旧了，据说更新之后会很卡。”
确实是好几年前的型号了，用惯了自己的pro，虞羽这只mini捏在手里轻得就像一张厚卡纸。陈少艾点点头，没再多言。
虞羽打开摄像头之前又往后看了一眼，发现陈少艾竟然还坐在那里。她哭笑不得：“我要直播，准备开摄像头了。”
陈少艾“哦”了一声，把椅子搬到书桌旁边，刚好是镜头死角的位置，关了音量，施施然的继续玩游戏：“你开吧。”
“……”虞羽心道你在这里我可怎么直播。
陈少艾游戏中场拿起手机打开直播间，屏幕上却显示主播还未上线。她转头一看，虞羽正对着屏幕发呆，鼠标无意识的乱滑。
陈少艾问道：“你怎么还没开？”
虞羽低下头：“你在这里，我，我有点不好意思……”
陈少艾皱眉：“你把我当萝卜不就好了。”以前陈少艾上台演讲前紧张到冒汗，虞羽就是这么对她说的——把台下的评委观众当萝卜就好了。
说罢，她眼尖的看见虞羽书柜上层摆着几个面具，看起来很眼熟。伸手拿下来，刚好是个兔子面具。
陈少艾想起来了，这是虞羽高二和歌舞社的同学表演音乐剧的时候戴的。当时虞羽的“兔子脸”旁边一双马尾辫跳来跳去，百褶裙后面挂着的毛绒绒兔尾巴也跟着一蹦一蹦，可爱到爆炸。
现在陈少艾把这只兔子面具戴到了自己脸上，对虞羽说：“好了，现在你看不到我了。”
虞羽闭了闭眼，默默给自己打气。过了一会儿，她登进主播后台，向陈少艾郑重道：“你一定别说话啊。”
陈少艾用手比了个“OK”的姿势，默默给虞羽刷了一只宇宙飞船。
【原来慕容少皇也在等羽酱！和少皇激情合影！】
【羽酱不在线也刷礼物的吗？？？少皇真爱了叭！】
【我有预感，少皇的宇宙飞船加上我的三层小蛋糕即可召唤羽酱上线！】
虞羽打开摄像头，鼠标在电脑上轻轻点击，没过几秒，直播间的屏幕上便出现了一贯熟悉的画面：木质书桌上放着一叠稿纸，一盒彩铅和一只编织篮。只是小羽酱今天的手看起来有些肿。
虞羽像平常一样和大家打招呼：“晚上好呀，看我桌上摆的东西，现在我要开始画绵宝的设计图啦。”
【刚才我说什么来着！恭喜少皇召唤成功！】
【少皇羽酱网螺一线牵，务必珍惜这段缘！】
【咦，小羽酱的手怎么了，看起来红红的，是不是长冻疮了？摸摸~】
【啊啊啊这么好看的手不要啊！送你一个皇家礼炮，羽酱快去买冻疮膏藏红花！】
看见这些关心的弹幕，虞羽心里一暖，说道：“这是洗碗的时候被冷水浇的，明天应该就没事了。”
说完，她回到正题，从彩铅盒里挑了一支灰黑色的铅笔在纸上画出人物的基本架构。虞羽把风绵画成Q版人物，给她戴上了笑脸猫的帽子。
虞羽一边画一边解说自己的设计思路：“其实一开始设想的是一顶向日葵的帽子，因为之前觉得风绵是个特别暖的小姐姐。不过现在我觉得她笑起来给我的印象更深刻，很可爱，像一只晒饱了太阳的小猫。”
陈少艾“唰唰唰”把对面的僵尸杀得一干二净，看着满屏的哀嚎，她总算解了一点恨。
风绵却突然火上浇油，给她发微信炫耀：
“我切了柠檬，你要不要出来吃一片[/可爱]”
不用想都知道风绵也在看虞羽直播。无聊，这人真是无聊至极！
陈少艾磨了磨后槽牙，给虞羽发微信道：“你知道世界上最遥远的距离是什么吗？”
虞羽的手机支架放在书架上，摄像头拍不到的位置。听见消息提示，她抬头一看便看见了陈少艾给她发的话。
世界上最遥远的距离不是生与死，而是我就在你面前，你却不知道我爱你。虞羽当然知道这句话。
她笔尖一顿，仓促的看了陈少艾一眼，迅速低下头，脸一点一点红透了。
陈少艾正在打字，没注意到虞羽的神情变化。她很快发来第二条微信。
“就是你在这里关上门，却不知道风绵也在直播间。”
虞羽的脸又红了几分，几乎熟成了苹果，只不过刚才是娇羞，而现在是纯粹的害臊。
她对陈少艾无声的对口型：“你为什么要告诉我！”
这让她怎么好意思再画下去？灵感全给吓没了！
陈少艾耸耸肩，配合此时她脸上的小白兔面具，看起来一派天真无辜的模样。
虞羽突然觉得有时候家里太热闹了也不完全是件好事。
她闭目塞听，硬着头皮把绵宝的设计稿画完了，画的过程中没有像刚才一样给自己解说，因为一想到风绵本人就在外面坐着看，她就什么也说不出来了。
陈少艾在直播间里的公告栏上写道：“想听小羽弹钢琴了。”
她生怕虞羽看不到，又给她微信发道：“想听小羽弹钢琴了。”
虞羽揉揉太阳穴，她今天好像确实不太静得下心来继续做手工了，便从善如流道：“好吧。”
【我也想听了！这几天都在看手工和烘焙快要学不过来啦，羽酱快让我们课间放松一下！】
【少皇道出了我们的心声！】
【羽酱送你一个蛋糕！可不可以弹一首海顿曲，我后天就要去考级啦！】
虞羽把摄像头安在钢琴上固定好，抬起琴盖，当即满足了弹幕里那位要考级的观众的要求，弹了一首海顿曲。
【羽酱太暖了，我爱你呜呜呜！】
【羽酱这也能脱谱演奏！这么厉害的技能为什么不早点放出来！】
【慕容少皇也厉害，一眼就看到了羽酱的钢琴，从而带我们解锁新的快乐！】
【晞晞我希望下一步能够解锁羽酱真人，我看我大概会快乐到升天！】
陈少艾拿着手机走到虞羽面前，虞羽听到拖鞋脚步声，回头带着询问的眼神看向她。
陈少艾在手机上打字，递到她面前。
“我想听这个。”
陈少艾放下手机，把一张蒙尘的获奖证书打开，里面印刷的烫金字体依旧崭新：“恭喜虞羽同学荣获妙音杯钢琴比赛一等奖”。
高三，沉迷学习焦头烂额的阶段，虞羽得到了全国钢琴比赛的参赛资格，参赛者中高手如云，不乏专业级演奏者，而虞羽是其中唯一一个未成年。
少年意气风发，她破釜沉舟，直接选择了超高难度的《钟》。这意味着需要花大量的精力和耐心去反复练习。而高三的每一分每一秒都无比宝贵。
“高考是考试，比赛也是考试，你练吧，我陪你。”
陈少艾的话的让虞羽打消了最后一点顾虑。她果然说到做到，每天早早到了学校在门口一边吃早餐一边等虞羽，吃完午饭扔下盘子就拉着虞羽往琴房走，把她比赛的事情看得比自己还重。
琴房里练习的日子枯燥而闷热，虞羽甚至已经想不起来掉了多少泪流了多少汗，但是每一次，陈少艾都在她身边。
后来虞羽得了一等奖，她站在奖台上深知这份荣誉来得有多不容易，这份感情有多令人刻骨铭记。
带着奖杯回到家回到学校，之前的种种偏见与劝阻都变成了鲜花与掌声。虞羽信守了她的承诺，没有影响学习，虞品轩和姜妍也遵守信用，给她新买了一架价值不菲的钢琴，正是虞羽现在房间里这架施坦威。
而虞羽最记得的还是她回到学校后陈少艾说的话。她没什么表情，还是那句话：“比赛是考试，高考也是考试，我陪你。”
对于自己之后的不告而别背弃承诺，虞羽始终心里有愧。
虞羽被陈少艾翻出来的这张获奖证书恍了神，陈少艾在她眼前晃了晃，虞羽才如梦初醒，迷迷糊糊问她：“你从哪儿找到的？”
陈少艾指着书架最上层，轻声道：“刚才一抬眼就看到了。”
虞羽把高中时参加课外活动的道具等等都放在了书架最上层，刚才陈少艾就是从这里拿的兔子面具。除此之外，她从小到大用过的钢琴教材和得过的奖都放在这里。
获奖证书堆叠在一起，几座金银奖杯藏在红皮证书背后，若不是陈少艾人高眼毒，恐怕都发现不了。
虞羽回头一看，不知道陈少艾什么时候把那些奖杯挪到了前面，在她的书架上风风光光一字排开。
她笑了一下，有点感动，又有点苦涩。
“放后面……不容易沾灰。”连虞羽自己都觉得这个借口有点弱。
陈少艾没说什么，摇了摇手里的证书，看向他的目光中盛满期待。
虞羽坐回钢琴面前，闭上眼睛深呼吸，酝酿片刻后，随着纤长十指在琴键上灵巧展开，优美的音符娓娓道来。由慢到快，由低婉到激荡，由空旷教堂到钟声激昂。
肌肉记忆被唤醒，这首曲子时隔数年拿起来仍然得心应手。虞羽想起当年在琴房里的时光，也是现在这样，她坐着，陈少艾靠在钢琴侧身站着，有时候看着她，有时候看着窗外。
那些尘封已久的快意鲜活被一点一点挖掘出来，在干涸的心田洒下大片甘露。万物复苏，她们还是当初的少年。
一首《钟》演奏完，直播间里已经刷了一大波礼物，各种各样的特效挤满了整个屏幕，仙女散花一般，还有好几个送跑车送飞船的。
【这是李斯特的魔鬼练习曲啊我的天，羽酱是哪路神仙下凡！此时的我倒地抽搐疯狂抖脚！】
【会做饭会画画会手工现在发现竟然还精通钢琴！羽酱是我老婆……算了我给羽酱当老婆！羽酱娶我吧吧吧！】
【刚才小羽在和谁说话！我听见声音了！是不小羽的姐姐/斜眼笑】
【我觉得不是，小羽酱的姐姐说话怎么会是京腔……嘿嘿嘿，有情况！】
【有情况+1】
【有情况+10086】
……
陈少艾的嘴角溢出淡淡的笑意，向虞羽竖起一个大拇指。她拿出手机，直播间里大家还在疯狂刷礼物，土豪榜的后面几位排名过一会儿就会发生变化，不过前几名砸了跑车飞船的地位暂时无法撼动了。
“慕容少皇”当然稳居第一，新登上排名第二的这个用户ID……“绵宝监工队”。
不用看也知道是谁了。陈少艾危险的朝门外眯了眯眼，飞过去一个眼刀。
风绵隔着房门空隙朝她挑了挑眉，显然是存心想膈应她来着。
幼稚。陈少艾默默收回目光。刚才风绵送了六个宇宙飞船，陈少艾指尖轻点，直接送了十二个。
虞羽对刚才在这一场看不见硝烟的战斗毫无察觉，她重新找回了当初的情怀，全部的心思都投入到钢琴中，接下来连弹了好几首。
陈少艾端了把椅子坐在钢琴边，一开始默默听着，后来一直望着虞羽看。虞羽被她看得有些面红耳赤，差点弹错音，嗔怪地瞪了她一眼，陈少艾若无其事地移开了目光，但是接下来又开始捣乱做些小动作了。
虞羽有些弹累了，坐在钢琴边休息，一边和观众互动一边活动着手指。
【羽酱真厉害啊啊我好爱你啊啊啊！】
虞羽：“谢谢。”
【膜拜大神！大神学了多久呀？还有求问钢琴型号（我就问问，我知道我买不起orz）】
虞羽：“十几年了吧，一年级开始学的，不过上大学之后到现在都没有弹过了。钢琴是我爸妈送我的，当时刚参加完一个比赛。”
陈少艾顺势将证书摆在镜头前，她只展示了封面，里面有关虞羽的个人信息观众看不到。
陈少艾陪虞羽参加过好几次钢琴比赛，这一次对她们两个来说都是最刻骨铭心的，顶着巨大的外界压力去争取一个渺小的希望，需要付出的勇气太大了。
陈少艾比自己得了奖还要骄傲，她对着镜头比了一个“V”的手势。
【妙音杯！厉害了我的羽！】
【噫这是谁的手，手控表示一本满足！让我猜猜，是不是那位北京来的小姐姐！】
【虞羽是上海的吧，我有次听见她和家里人说方言来着，她家怎么突然来了个北京的！】
虞羽吓得赶紧示意陈少艾把手移开，免得被人认出来。
陈少艾被虞羽这么一劝反而更来劲了，她眼中闪过一丝狡黠，突然把摄像头扭了过去，正对着她的脸！
陈少艾双手摆在头顶竖“V”字，脑袋左右摇晃的卖萌，和她的小白兔面具倒挺相衬。
虞羽魂都快吓飞了，拼命向她摇头摆手，无声呐喊：“快放下！！！”
这人真是……不要命了！
陈少艾憋笑憋得浑身发抖，她难得对着镜头装一回可爱，这家伙竟然不领情。行吧，她把镜头转了回去。
【哇哇哇真的有小姐姐！】
【小羽家得小白兔成精啦！变成了一个漂亮小姐姐！】
【呀呀呀兔子精姐姐别转嘛，说句话再走嘛嘤嘤嘤！】
【嘿！刚才镜头一闪而过我好像看见小羽酱的脸了！】
【我也！啊啊啊一闪而过也好好看啊有没有录屏的把那一帧截下来造福粉丝啊啊啊！】
【我看到了！小羽酱真的好好看！一人血书求小羽酱露脸呜呜呜】
【哭了，我错过了什么好东西[/跪地]】
虞羽一脸幽怨的看着面前的兔子精。
戴着面具有些闷，陈少艾把它摘了，在手机上打字给虞羽看：“为什么不愿意露脸直播呢？”
虞羽沉默了一会儿，接过手机同样以打字回复她：“我不想让自己太有存在感，如果有以前认识的人看到的话……就觉得好像有点怪怪的。”
陈少艾打字道：“做直播表演才艺是件很棒的事情，一点也不丢人。”
虞羽打了几个字又删掉，最后笑着摇了摇头，打字道：“我觉得现在这样就挺好的了。”
陈少艾终于看出来了，现在的虞羽还是和以前一样温暖乐观，但是她心里变得自卑了。以前的虞羽珍惜每一个表现自己的机会，无论是站起来发言还是上台表演，她永远都是笑着将自己最好的一面展现给大家。
当初正是她的这份自信飞扬影响了陈少艾，将陈少艾黑暗潮湿的心一点一点烘暖晒干，让陈少艾得以从过去的泥泞不堪中解脱出来。
现在的虞羽的笑容依旧温暖，但她所有的温暖豁达都给了别人，当她自己一个人独处的时候，连过去的荣耀都要刻意掩藏，连自己的声音都要伪装。
她并不是真的快乐。陈少艾心里一疼，她想帮她。
陈少艾打字道：“直播玩游戏吗，咱俩双排？”
虞羽诧异：“你也会打游戏？”
陈少艾抬了抬下巴，意思不言而喻：当然。
虞羽觉得这是个不错的主意，现在大家还挺喜欢看游戏直播的，她其实挺喜欢玩一款当下热门的竞技类游戏，并且技术不错，不想做手工了就直播打打游戏，观众还挺乐意买账的，玩的好经常能收到礼物。
“接下来我要玩几把游戏放松一下啦……和我一个朋友一起双排。”
【说几不说吧，文明你我他[/doge]】
【我差点忘了小羽酱还会打游戏！！！各位路过的朋友，咱们软萌羞涩的小羽酱其实是个星耀大佬了解一下！】
【你就说你还有什么不会的吧！反正哪天小羽酱拿本高数出来直播上课我也不见怪了！】
【朋友？我看就是小羽酱旁边那个兔子精姐姐吧！】
【疑点：小羽酱今天洗碗冻红的手，突然变得娇羞的画风，突然展示魔鬼钢琴技能，以及突然出现的北京腔小姐姐！得出结论：小羽酱为来自北京的兔子精小姐姐洗手做羹汤，她们关系绝对不！一！般！】
【肯定啊，哪有人大老远从北京过来就为和妹子吃顿饭玩把游戏的？并且注意时间，现在快十点了她还在小羽酱准备玩好几把游戏！摆明了是要同居了鸭！】
【嘻嘻，小羽酱的床是单人床。】
【两个人叠着睡就完事儿了（咦我为什么要流鼻血）】
【你们这群坏人！漂亮女孩之间难道就不能有纯真的友情了吗？当然不能！[/嘻嘻]】
……
陈少艾刚才在镜头中不过出现了十几秒钟，摄像头扭回去时虞羽的脸也只一闪而过，但是粉丝们都激动得不要不要的，巴不得把今晚的每一个细节都抠出来品一品。
虞羽已经拿出手机打开了游戏，她关了摄像头和消息弹窗提醒，走回电脑前，把直播画面切到手机屏幕上。
陈少艾也跟着把凳子挪到虞羽书桌边，和她并排坐在一起，两人之间的距离不过一拳，彼此甚至能感受到对方的呼吸。
虞羽睫毛微颤，抬头偷偷看了陈少艾一眼，见陈少艾面色如常，便默默收回目光，只是耳垂比刚才略微红了一些。
陈少艾并不急着进游戏，在手机上打字对虞羽说：“连麦吗？”
虞羽摇头，开口道：“不用，我一个人说话就可以了。现在我还没开麦，你想说话可以直接说。”
陈少艾作为平时话少的人，今天也被实实在在的憋了一晚上，心里的小人兴奋得几乎要上天，可算是能好好聊天了！
她说：“我不是问你会不会连麦，而是我想连麦。”
虞羽明白陈少艾的意思了，瞪大了双眼：“可是你怎么能……被认出来就很麻烦了！”
陈少艾指指她放在桌上的耳麦：“用这个就行了。”
虞羽的脸迅速涨成了一个红苹果。
陈少艾把自己的耳机从口袋里拿出来摆在虞羽面前：“你不说话，我就当你同意咯。”
虞羽拉住她，弱弱的说道：“那你用了这个耳机，我、我怎么说话？”
“用我的啊，我把耳机给你了。”
“你的耳机没、没装变音软件吧？”虞羽的声音细如蚊呐。
“就用原声啊，你本身的声音比处理过后顺耳多了！”陈少艾已经戴上了虞羽的“变声耳机”，“你看你就算变了音我也还不是认出来了。”
虞羽一时语塞，怎么办陈少艾说得好有道理她竟无法反驳。
“我都从来不想万一被人认出来了怎么办，你也不用害怕。这么多粉丝都是因为喜欢你而关注你的。”
陈少艾的话就像一针强心剂打在虞羽身上，她终于做出了决定，点点头：“好，听你的。”
陈少艾眼中笑意闪现如星光，显然很是受用虞羽刚才说的话。
要摘掉虞羽身上的蜗牛壳，不能一蹴而就，得这样慢慢来，软硬兼施，一步一步让她走出来。现在陈少艾已经成功踏出了第一步，接下来她还要让虞羽解开这多年的心结，重新接纳自己，也重新接纳她。
虞羽戴上陈少艾的耳机，不知是不适应耳机还是过于紧张，她戴了好几遍才戴好。
“喂喂喂，”虞羽对着还没打开的耳麦喂了几声，紧张的转头问陈少艾，“这样可以吗，会不会很难听？”
“比你自己搞的中年大叔嗓不知道好听多少倍。”陈少艾勾了勾唇角，这个声音就对了嘛。
陈少艾不知道虞羽从哪里搞来的变音软件，对声音的处理特别简单粗暴，直接把人的声音拉粗拉低，一点质感都没有。要不是虞羽本身字正腔圆音色也好听，换个人来分分钟变大叔，还一听就是秃头肥耳大裤衩的那种。
弹幕里好多人在问主播怎么没声音了，虞羽接上插头，有些不自然的轻咳几声，然后鼓起勇气道：“嗯……已经登进游戏了，等我朋友进游戏我再加她组队。”
【？？？这声音？换人了？】
【不不不我赌一包小鱼干没有换人，语气和基本音色还是小羽酱的！难不成小羽酱刚才是去装了个变音软件？这个音色好温油，我喜欢！】
【我怎么觉得其实现在的声音才是小羽酱的原声呢？之前那个音色低得有点不自然，现在的音色才更符合小羽酱这么软的语气啊啊啊！】
【如果是真的话，那小羽酱的声音也太好听了吧！】
虞羽解释道：“那个……现在是我本人的声音，之前耳机上装了变音软件。”
陈少艾已经注册好了账号，登进游戏加了虞羽好友，两人连麦后她也说道：“嗯，小羽的大叔耳机现在是我在用。”
【哈哈哈真的是大叔耳机，这个比喻很形象！】
【啊啊啊竟然真的是原声，我疯了，小羽你今晚到底还要给我多少惊喜鸭！】
【来呀快活呀，命都给你呀！】
陈少艾注定是要干大事的人，见粉丝们反响这么热情，她又平地扔下一道惊雷，说道：“我是慕容少皇。”
虞羽：！！！
直播间观众：？？？！！！
【啊？（熊猫挠头.jpg）】
【什么？慕容少皇是女的，还是个兔子精？？？】
【这这这信息量有点过于大了吧，网恋奔现？？？】
【慕容少皇竟然是！女！的！我苍了天了这是什么甜到梦幻真人百合番啊！】
虞羽的手指都在颤抖：“你你你……”
陈少艾耸耸肩，颇为无辜道：“我才不是兔子精，我做客一回，总得有个姓名吧？”
虞羽噎住，她怎么又这么有道理。
【我现在还难以置信！刚才那么好看那么萌的兔子精姐姐竟然是少皇？？？这画风差得也太大了！】
【我一直给自己洗脑慕容少皇就是个土到掉渣富二代，现在我幻灭了！慕容姐姐我爱上你了！】
【说的对！咱们少皇必须有姓名！小声哔哔少皇本人真的好美好可爱呜呜呜】
当然也有很多人表示不信的，或者猜测慕容少皇其实是个女装大佬死娘炮gay，甚至还有说小羽酱和慕容少皇这件事从头到尾就是有计划的炒作。
陈少艾懒懒看了一眼弹幕，直接在直播间的公告栏上潇洒的留下一句“开黑中”，表明自己确实就是慕容少皇本人，其他的不作回应，让那些人爱怎么认为怎么认为好了。
陈少艾是刚注册的账号，段位一栏空空如也，打不了双排，不过匹配模式也完全足够了。
系统提示：“羽羽酱”成功邀请“峡谷制霸”进入房间。
虞羽看到陈少艾的ID名，忍不住抽了抽嘴角。陈少艾这些马甲的画风果然一个比一个清奇。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
每晚八点更新哦。
谢谢正版小天使的支持！比心！

第 26 章
【哈哈哈峡谷制霸, 现在我相信的确是慕容少皇本人没错了！】
【以后我看到沙雕网名再也不敢嘲讽对方是中二小学生了, 万一是个有钱有颜的漂亮小姐姐呢！！！】
【为什么这个名字听起来很大神很流批而我却有种菜鸡的不祥预感（不, 你没有.jpg）】
虞羽提醒陈少艾：“你点一下准备，我们就可以开始匹配了。”
陈少艾还在买英雄，问她道：“哪个射手比较好看？”
虞羽一愣：“你会玩射手？新手的话建议玩肉或者辅助比较好。”
“我之前一直是玩英雄联萌的。”陈少艾扪心自问每年都会和封面开一两把黑, 应该算是一直在玩没错了。
于是陈少艾给了她一个高深莫测的眼神。
英雄联萌的操作要比王者农药这种手游更难一些, 虞羽心中一喜。她玩法师的最怕的就是自己中路稳了而下路却崩了，现在陈少艾刚好会玩下路，那自然是最好不过了。
“百里，你玩百里守约吧！输出高长得也好看。”
陈少艾却指尖一转, 选了一个女性角色。
“我要虞姬。”
明明是一句很正常的话，不知道为什么，虞羽莫名脸热了热。
陈少艾是新号, 没什么金币但刚氪了个一大波点券，买完虞姬她又买了一堆英雄，无一例外全部是“长得好看的”女性角色。
“准备好了吗？”
“等一等, ”陈少艾两眼放光，“这个皮肤很好看。”
虞羽：“……”
陈少艾看着英雄界面右下角那一排风格各异的皮肤, 有些还有非常绚丽的特效, 当场就忍不住狂氪一波, 把这些漂亮造型全部拥有！
虞羽被她的操作吓到了：“不用买这么多吧……”
“人靠衣装，穿得好看才有回头率。”
“玩游戏有回头率就死了！”虞羽惴惴不安, 她现在甚至开始怀疑陈少艾到底会不会玩！
【好看才有回头率, 人间真实。】
【这大概就是慕容少皇吧, 太真实了。】
【精致到脚趾头的女人，慕容少皇。】
陈少艾带着她满满一栏的皮肤终于心满意足的回到了房间，虞羽点击开始匹配，过了几秒便进入了队伍。
按照刚才商量好的，虞羽玩她最拿手的法师，陈少艾走下路。很快，大家各自选好英雄进入游戏。
游戏加载过程中，虞羽对陈少艾说：“大概两分半钟的时候我会来下路支援你，到时候你引对面的过来，我从草丛里冲出来带走他们。”
“好。”
一进游戏，陈少艾在泉水里就直接朝天开了一枪，伴随着“砰砰”响，画面上出现了金色火焰的特效，配合她操作的英雄的一身火红战衣，那叫一个意气风发。
陈少艾这么高调的行为很快引起了其他玩家的注意。
“我方惊现贵族9大佬！”
“大佬的ID好霸气！大佬的枪法好酷炫！大佬的段位好……大佬好像没有段位？？？”
“真正的大神从不屑于打排位，我已经看到了胜利的曙光！”
陈少艾视马屁为无物，头也不回的冲出了泉水，直奔下路去了。
她向虞羽一扬下巴：“看到了吧，穿得好有多么重要。”
虞羽噎了噎，难道陈少艾看不出来这些人是在调侃吗？
现在双方的兵线已经交汇，虞羽打开面板查看对面法师出的第一件装备是什么，以便寻找应对的策略。关闭面板的前一秒，她余光瞥见陈少艾买的装备，差点眼珠子都给惊得掉下来。
“你买元素杖干嘛？！”
元素杖是法术装备，而陈少艾玩的是纯物理输出！
“我能买的装备里面，就这个好看一点。”陈少艾有点苦恼的说道，“我挺喜欢那个辉月的，但是没那么多钱，可以充钱买吗？”
虞羽明白了，陈少艾根本不会玩游戏。射手是整个团队的C位，后期的局面基本都靠射手来扛的，而她刚才竟然信了陈少艾的鬼话，把这么重要的位置给了她！
“你是射手，物理输出，买这个装备是没用的！并且这个是竞技类游戏，局内不可以氪金！”
罢了罢了，反正打匹配而已，大不了被喷。
想到这里，虞羽又建议陈少艾道：“你把聊天窗口关了吧，游戏里玩的不顺就喜欢骂人的人比较多。”
除了怕她被玩家喷到心态崩掉，其实还有一点虞羽不忍心告诉陈少艾——陈少艾的这个皮肤美则美矣，但是有个特别沙雕的特效：英雄死后，她手里的剑会围着英雄的尸体绕一圈跳舞，并在公共聊天框自动发言：【你的剑觉得你死得很有趣。】
哪场面，光是想想都扎心。
话说到这个份上，陈少艾也听出来自己装逼失败了。她一改之前的高贵冷艳，乖乖关掉了聊天窗口，虚心向虞羽求教一系列问题。
“这个闪电匕首好难看可不可以换成……我买我买。”
“对面欺人太甚，我约他们下路单挑……行我跟着你。”
“我和对面蔡文姬同归于尽了！这波不亏！”
战斗结果毫无疑问，不仅输了，虞羽这边的聊天框里连续一排的系统标红加粗消息：【峡谷制霸的剑觉得峡谷制霸死得真有趣。】
在我方水晶爆裂的最后一刻，陈少艾和虞羽的三位队友整齐划一的在聊天框里留言道：
“真有趣。”
虞羽默默闭眼，欲哭无泪。
直播间里的弹幕则纷纷笑作一团，气氛无比欢乐。
【我笑到警.察关我进笼哈哈哈，让我猜猜小羽酱哭了没？】
【少皇真的中二蠢萌到我忍不住怜爱嘎嘎嘎，每次剑围着她飞的时候我都快要笑死了】
【唉，要不羽酱玩射手让少皇辅助你吧，不然咱们是开心了，队友怕是要吐血，这一把的辅助后来都直接跟打野跑了2333】
虞羽问陈少艾：“你觉得射手好玩吗？”
陈少艾点点头：“我觉得挺好的！虽然死了很多次，不过死亡特效做得非常漂亮！”
虞羽于心不忍的没和她说出实情，转而道：“那这一把你还是走下路吧，你可以试试别的英雄的玩法……和皮肤。”
陈少艾觉得有道理，点头答应了。
虞羽不放心陈少艾一个人走下路，说道：“这一把我辅助你吧，我们可以互相配合。”
那真是太好了！陈少艾心头一喜，便和她商量：“那这一把我玩这个，你玩这个。”
虞羽侧头看去，陈少艾给自己选的英雄依然是长发长腿的大姐姐，而给虞羽挑了一个大眼圆脸的可爱小女孩。
虞羽玩过几次这个辅助英雄，便答应了：“好，我拉你进房间。”
“等等，你查收一下邮件。”
“嗯？”虞羽打开邮件箱，发现了一排皮肤赠送的消息。点开一看，全是陈少艾送给她的，一水儿的传说级别皮肤。
不用这么夸张吧……虞羽哭笑不得：“有没有皮肤的我其实不太注意这个。”
陈少艾的语气不容置疑：“我在乎，你快接受然后我们开始了，抓紧时间。”
这会儿倒想起来抓紧时间了，虞羽没办法点了接受，然后拉陈少艾进队伍。
虞羽在陈少艾的催促下换上皮肤，她的英雄瞬间换上了大红色的连帽棉袄，帽檐两边的毛线小球随着英雄的动作而一跳一跳的。手里拖着一只毛线熊玩具，周围还不断有雪花飘落。
整个画风看起来就是毛绒绒的。虞羽又看了一眼陈少艾的英雄，果然一如既往的冷艳御姐。
这人真的好中二哦。虞羽在心里默默吐槽。
游戏开始，陈少艾不像上一把那样嚣张了，老老实实按虞羽说的买装备。
虞羽这个英雄看着小小一只，其实又能奶又有控制，前期把对面控得根本近不了陈少艾的身。所以陈少艾虽然技术依旧惨不忍睹，不过有虞羽在一旁护法，她的前期发育还算是有惊无险。
对面似乎忍不住了，第一波团战比平常要来得早一些。
对面的射手作势要切走陈少艾的英雄，躲在草丛里的虞羽立刻跳出来拦住，把对面控住，然后让陈少艾放完一套技能就跑。
陈少艾依言行事，然而刚准备跑的时候，虞羽刚才呆着的草丛里顿时跳出来三个大汉，将陈少艾的英雄团团围住，结果自然是毫无疑问的秒死。
幸好中路和打野过来了，挡在虞羽前面，让她得以丝血逃离。
捡回一条命，本来是好事儿，然而虞羽看到自己英雄的这个沙雕特效，顿时便神色复杂。
作为辅助，她的英雄会和身边最近的一名队友形成一条连线，当连接的队友死亡时，她也会自动触发一个特效——小女孩往队友身旁一趴，把手中的毛绒熊一扔，用胸前的两个毛绒小球摁在眼睛上嘤嘤嘤的哭。
虞羽明明记得她以前玩的时候没有这种东西的！
看来又是皮肤的锅了。虞羽心中一动，顿时有种不祥的预感。
果然，接下来的一局当中，虞羽哭遍了大半张地图。
【又感动又好笑是怎么回事哈哈哈】
【我满脑子都是羽酱抱着少皇嘤嘤嘤的画面了！】
【特效过于沙雕了！但是我觉得少皇和羽酱这对CP更好嗑了是怎么回事！】
结束这一局，虞羽沉痛道：“要不……你玩辅助我来射手位？辅助比较轻松些。”
她又随即补充：“辅助有很多好看的英雄，皮肤也非常美。”
陈少艾自知理亏，没有任何发言权，便同意了。
“那我要玩这个。”
“行。”其实虞羽根本没注意，反正陈少艾玩什么英雄都是一样的。
进入游戏，虞羽在看双方英雄阵容时才注意到陈少艾竟然……
“你选了这个？！”
“嗯。挺好看的。”陈少艾依然是这个理由。
虞羽沉默了。好看的英雄那么多，偏偏她就选了这个。
陈少艾这个英雄确实漂亮：一个坐在月亮上，漂浮在半空中的银发纱裙女神。这回倒没有什么沙雕特效了，可一想到她的技能，虞羽的眼皮顿时就是狠狠一跳。
这个英雄的一技能是丢三个毛绒兔子围绕着队友减少伤害，二技能是向敌军扔暴雨梨花针。坑爹就坑爹在大招上：飞奔到队友旁边把她抱走解除控制。
本来是个全方面功能型的辅助，然而放到陈少艾身上，那真说不准了。
果然，这位月亮女神被陈少爱玩出了新花样，操作出了新高度。
当陈少艾发现自己的大招竟然这么神奇之后，便一发不可收拾：
虞羽快把敌人切死了，她一把抱走。
虞羽在草丛里蹲人，她把虞羽带出来和对面三个大汉对刚。
虞羽正在开团，她冲出来直接把人拐进草丛里。
虞羽快哭了：“你拉我进草丛里干嘛？！”
陈少艾面色一凛，其实心里还挺得意，草丛里就她们两个。“咳咳，看看风景。”
虞羽：……
三把游戏下来，虞羽终于开始怀疑人生了。
“咱们，咱们今天先就到这里吧。”虽然直播间里观众们刷了一大波礼物，但是虞羽觉得再玩下去她真的要崩溃了。
陈少艾也有点累了，退出游戏，但仍意犹未尽道：“这个游戏挺好玩的，下次接着来。”
虞羽双腿一软。
已经快到晚上十一点，虞羽和观众道了晚安后便关了直播。她走到洗手间把热水器打开，让她们先去洗澡。
风绵刚给夏绒安利完自己的出道节目《红桃98K》，现在又兴致勃勃地带她看自己最新播出的电视剧，风绵在里面饰演女二。
客厅里两个人都还在忙着，虞羽便让陈少艾去洗澡。
“你有没有多的睡衣？”陈少艾没带生活助理，手上没有任何生活用品和衣服。
虞羽从衣柜里拿出一套干净睡衣和贴身内衣给她：“内衣我洗了没穿过的，你应该能穿。”
陈少艾进了浴室，虞羽疲惫的倒在床上小憩。
手机震动一声，虞羽拿起一看，是虞品轩发来的。大意是说他今晚在医院陪床，虞羽和夏绒可以睡他的房间，她们的卧室让给客人。
虞羽愣愣的看了半天，回复道：好的。
陈少艾洗澡很快，回到房间里见虞羽捧着手机发呆，便问道：“怎么了？”
“哦，我爸发消息给我。”
“叔叔说什么？”
虞羽若无其事的把手机放在床头柜，整理自己的换洗衣物，“就说他今晚在医院陪床，不回来住了。”
陈少艾点点头：“这么晚了回来也麻烦。有吹风机吗？”
虞羽拉开抽屉把吹风机给她，然后抱着衣服去浴室了。
爸妈的床睡着不习惯。虞羽关上门，在心里默默想道。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
迟到了五分钟，抱歉呀

第 27 章
看见虞羽关上门, 陈少艾忽然有些心猿意马, 忍不住隔着门缝往浴室张望。
浴室里面没动静。虞羽在干嘛, 是先刷牙再洗澡吗？刚才看见她的牙刷是小黄鸡造型的，特别可爱，回去也换个和她一样的。虞羽的洗面奶不行, 太刺激了, 回头给她换套好一点儿的。不过沐浴露很棒，草莓味的，虞羽等会儿洗完出来身上一定香香软软滑滑的好闻又好摸……
浴室开始有淅淅沥沥的水声传出，将陈少艾的思绪拉回到现实。她猛地转回身, 正襟危坐在椅子上，暗恼自己刚才都在想些什么有趣的黄色垃圾！
没有暖气，丝丝寒风从门缝中钻进来。虞羽的衣服穿在陈少艾身上明显有些短, 手腕和小踝都露出来了，冷风一进来她便打了个寒颤。
“嘶——”陈少艾溜到床边掀开被子钻进去。不错，开着电热毯, 特别暖和。
散发着中药材香味的枕头，被阳光烘干的被单, 弥漫着洗衣液清香的睡衣……全部是虞羽的味道。陈少艾一向认床, 但她现在感到前所未有的安心。
算起来, 这是她们第二次同睡一张床。
陈少艾一边等虞羽洗完澡出来，一边漫无目的的玩手机。
风绵突然给她发消息道：“你的游戏实在是玩得太烂了, 绒绒都比你厉害！下次不带你开黑了！”
你懂个毛线。陈少艾冷漠回复：“我不差怎么体现得出虞羽的好来？”
等等。她眉梢一挑：“你那是什么称呼？”
还“绒绒”都出来了……想到风绵说这话时的神情, 陈少艾不禁一个恶寒：“你们俩该不会？！”
风绵义愤填膺的谴责她：“腐眼看人姬, 你这种人才不会懂我们直女之间的纯洁友谊！”
陈少艾懒得和她兜圈子：“你到底想说什么？”
风绵过了两分钟才回复。
“惊爆草莓的特典番能不能借我？”
这条消息刚发出来就被风绵秒撤回，过了一会儿她又发了一遍。
“惊爆草莓的特典番能不能借我！！”
陈少艾：“……”
“那你把你在虞羽直播间的ID改了。”
风绵忍辱负重：“成交。”
虞羽推开房门进来，头发半湿的搭在肩上，身上清新甜美的草莓香味让陈少艾的呼吸不由有些加重。
“我去外面吹头发吧。”虞羽拿了吹风机往外走。
“不用，外面她们还在看电视，你就在这吧，我没事。”
其实只不过是想看她吹头发时发丝飞扬的样子罢了。
虞羽站在书桌边，身材娇小，长发及腰，陈少艾想起了小时候看过的童话故事中，那位被困在城堡里的公主。公主的长发浓密柔韧，将骑士引至她身边。
枕边散着几根虞羽掉落的头发，陈少艾将她们攥在手心，幻想自己就是童话中那位带着公主冲出城堡，冲破世俗的桎梏的骑士。
虞羽本来打算从虞品轩房间抱一个枕头过来，把自己的枕头让给陈少艾。然而她的枕头偏长，而床只有这么宽，放不下第二个枕头了。
“就这样吧，这个枕头够装我们俩了。”陈少艾主动朝门口方便挪了挪，给虞羽让出里面的位置来。
场景有些熟悉，以前陈少艾也是睡在偏门口的那一侧，把里面的位置给虞羽的。
平时一个人睡时觉得枕头太长，现在加了一个人却拥挤得有些施展不开，这个枕头的长度实在有些尴尬。
尬得好。
陈少艾从未想过自己有一天还能和虞羽挨得这样近，近到她略微侧头便是心上人的鼻息与发香，近到她们穿着同样尺寸面料的衣服，唇齿间是同一支牙膏的清香。
真好啊。陈少艾忍不住发出一声舒服的喟叹。
虞羽以为她挤得不舒服，便往里面又挪了挪。
陈少艾把虞羽拉回来：“怎么了？”
现在她们俩比刚才挨得还要近，虞羽的心跳快得仿佛要从里面蹦出来。她小声道：“我以为你睡得很挤。”
“一点也不挤。”
虞羽想了想，点头道：“也是，你这么瘦。”
陈少艾捏了捏虞羽的小细胳膊：“你也没多少肉。”
“我没什么变化，但是你比以前瘦了好多。”
陈少艾轻笑：“你还记得我以前长什么样？”
虞羽奇怪的睁大双眼：“这当然啊！”
“那你还记不记得来我家住过？”
虞羽脸红了，“记，记得。”
“那还记不记得高考前一天你对我说的话？”
虞羽呼吸一窒，脸色红白交错，颤抖着双唇，一句话也说不出来了。
怎么会不记得呢？在她家和陈少艾同吃同住的那两天是虞羽整个高中时期最快乐的时光，每一分每一秒，说过的每一句话她都记得清清楚楚。虞羽当时觉得只要等过了高考，幸福便触手可及。
然而所谓的美好时光不过是巴掌前的一颗糖，考完最后一门出来，她的人生从此颠覆，所有关于美好的幻想全都坍塌了。
“高考前一天晚上，你和我说考完之后去天台见，有话想对我说。”陈少艾缓缓说道，“所以，你想说什么？”
虞羽的手紧紧抓着被单，指节泛白，额角陡然渗出一层细汗，连呼吸都带着泪意。
想说什么？当然是我喜欢你。可是当年都没有勇气说出口的她，在落荒而逃五年之后，还说得出口吗？
说出口了，还会有回应吗？
陈少艾已经再也不是五年前那个酷酷的幼稚鬼，现在的陈少艾，光是一个眼神就能让虞羽魂不守舍，虞羽一点儿也把握不了陈少艾的真实心理。
果然，突然就问这种问题还是太激进了。陈少艾叹了口气：“那你能告诉我，当年为什么一声招呼不打就走了吗？”
电话不接，家里没人，从那之后虞羽的QQ头像永远是灰色的，谁也联系不到她，好像人间蒸发了一般。
很长一段时间里陈少艾每天都要把写满了虞羽名字的笔记本拿出来翻阅，才能告诉自己这个人曾经真实的存在过现实中。
后来那本笔记本泛黄掉页，被翻烂了，陈少艾一阵恍惚，以为虞羽从此之后只能永远存在于她的心里乐。
“说起来威豪斯酒店还欠我一顿晚饭呢，”陈少艾用轻松的语气说道，“那天我包了威豪斯的顶楼，可你没来，所以我也没去。”
虞羽心尖一揪：“对不起。”
陈少艾摇头叹息，大言不惭：“浪费粮食可耻。”
虞羽几乎整个人都要钻进被子里。
陈少艾把她提出来：“所以，看在我为你白丢一顿饭的份上，能不能告诉我了？”
虞羽被陈少艾半圈在怀里，她觉得这个姿势实在有些令人脸红心跳喘不过气，糯糯道：“我……我有点热，你先松开一下。”
陈少艾收回圈在虞羽腰上的手，转而支着后脑勺，半撑着上半身，居高临下的看着虞羽：“嗯，你说。”
虞羽默默移开目光，反而觉得更有压迫感了是怎么回事？
“我家里出事了，就是在那个时候。”
丝丝冷风从门缝窗户缝里钻进来，方才的暧昧与调笑被稀释，气氛悄然凝结。陈少艾放下手钻回被子中，向虞羽靠近了些。
刻意掩盖忽视的伤疤在多年后再度揭开，其中疼痛自是难忍，虞羽兀自回忆着。
“当时好几个项目同时出了问题，资金链断了不说，还欠下一大笔债，我爸妈甚至差点要坐牢。”
虞羽闭了闭眼，那天她兴高采烈的从考场出来，刚走下楼就被直接带去法庭，坐在旁听席的椅子上，明明是盛夏时分，她却浑身发凉如坠冰窖。
“怎么会这样……”陈少艾惊呆了。
“他们太心软，被亲戚坑了，那些人卷钱跑路，责任全部要他们来担。申请破产保护之后仍然有很大的缺口，我家的房子被强制拍卖，为了不影响我考试，我爸妈才让我去你家借住两天。”
虞羽每每想起来都觉得心里憋着一口浊气，怎样也缓不过来。在她最快乐、对未来充满希望的那两天里，自己家里正在经历着那样的劫难。
陈少艾默然。当时虞羽和她都以为是因为她家离考场近，两个人一起来回更安全的缘故。
陈少艾是独生女，除了虞羽没有其他朋友，家里除了阿姨就只剩下机器人陪她说说话。虞羽来的那一天，她暗自兴奋得一整晚都睡不好。虞羽却以为她是考前紧张，从客房跑到书房劝她去睡觉。
她却灵机一动，顺势从书架上找了一本恐怖小说摆在面前，记下里面的一个段落，等虞羽来了就装作不经意的讲给她听。
果然，虞羽被吓得魂不附体，连厕所都不敢一个人去上了。陈少艾虽然也害怕，但至少强撑着一副金刚不入的模样，让虞羽只能依赖着她。
那天晚上，陈少艾成功把虞羽从客房骗到了自己的房间，两人躺在床上，虞羽直到睡着了还紧紧的拽着她的衣角。从那以后，陈少艾便真的不怕鬼了。
其实有心人又何止陈少艾一个呢？虞羽心里同样藏着一个小秘密。
第二天晚上，也就是高考最后一天的前一夜，两人和昨天一样早早洗漱睡觉，和昨天一样，陈少艾睡在靠门一侧，虞羽睡在靠衣柜的一侧。
虞羽吹完头发回房间，陈少艾抱着书已经睡着了，床头灯忘了关。虞羽轻手轻脚钻进去，帮她把书抽出来放到床头柜上，又伸手去关灯。
床头灯的开关在陈少艾那一边，虞羽伸长了手，将身子压到最低，方才摸到开关。轻轻一声“啪嗒”，室内终于暗下来，只有窗外的一点皎皎月色透进来，照拂在陈少艾的侧脸，在她精巧的鼻尖打下一个小小的光点，在她纤长的睫毛下面投下两道如墨的阴影。
虞羽弓着上身，脸颊离陈少艾极近，已经可以清晰的感觉到身下的少女均匀而有规律的呼吸。
说不清是鬼使神差还是将梦中出现过无数次的幻境付诸实际，虞羽将身子低下一点，再低一点，最终在陈少艾的脸颊轻轻一吻。
晚安，明天见。虞羽盖好被子，带着微笑进入梦想。
她并不知道，在清辉夜色中，陈少艾悄悄睁开了双眼。
第二天陈少艾和虞羽在校门口挥手暂别，奔赴各自的考场。转身的那一瞬间，两人再也控制不住嘴角的笑意。一切准备就绪，只等到了下午从考场出来，便能梦想成真。
然后梦便碎了。虞羽提心吊胆到了法院，看到了面色灰败的父母，看到了债台高筑的清单，唯一看不到的就是未来。
她已然跌落尘埃。虞羽觉得自己所有的尊严都掉光了，背负着这样一个大烂摊子，她没有勇气再去见陈少艾。
没有地方住，一家三口连夜回到老家。打包物品时，虞羽只带了少量衣物和陈少艾曾经送给她的礼物走。虞品轩和姜妍劝她把钢琴也带上，她却摇摇头。
“卖了吧，能抵不少债呢。”
十八年来都是父母为她撑起一片天，现在轮到她一起顶住这一场灾难。爱好什么的，在债务面前都随时可以变现。
最后虞品轩和姜妍没有卖掉钢琴，纵使家中经济已经到了山穷水复的境地，也仍然坚持把钢琴运回了老家。
虞羽把自己锁在房间里哭了一夜。她经常一个一个琴键清洁擦拭，但从此再也没有弹过。
“所以，这就是你逃跑的理由？”陈少艾看着她，锐利的眼神即使在黑夜中也直击人心，“遇到一点小挫折，就要把身边的人都赶跑？”
虞羽说不出话。
陈少艾本想骂她一顿，可对着虞羽这副可怜兮兮的样子，她一句也骂不出来了。
陈少艾重重的叹了口气：“在我这里没有什么没脸见人的事，你别再说什么天塌下来了的话，有我顶着塌不了。”
陈少艾把虞羽扳过来：“记住了吗？”
虞羽一僵，胡乱点着头，眼圈当即便红了。
“诶，这就对了嘛。”陈少艾舒了口气，“哦对了，后来酒店经理打电话给我，说可以免费再为我提供一次晚餐服务，随时可以预约。”

第 28 章
虞羽大脑一下子没转过来：“你不是说这顿饭错过了嘛……”
既然随时可以补回来, 那叫什么“我为你丢了一顿饭”, 还借此套她的话, 让她把那些难以启齿的往事一桩桩一件件全部和盘托出！
太坏了，陈少艾现在真是太坏了！
虞羽转过身去，把脸全都埋在枕头里, 耳垂烫得惊人, 已然是开启了“不听不听我不听”紫薇模式。
陈少艾也乐得配合着当这个尔康，耐心地哄了她许久，一边道歉一边偷着乐。
虞羽现在是跟自己拧巴上了，陈少艾深知这一点。虞羽藏在心底整整五年的秘密, 现在一口气把自己的伤疤全部揭开在她面前，感到难为情、暂时逃避现实是再正常不过的了。
“光阴似箭，岁月如梭啊。”陈少艾低头看了虞羽一眼, 目光一转，投向窗外故作深沉状，“再过一会儿就要睡了, 一觉醒来我就要走了。”
虞羽浑身一软。
陈少艾又低低的叹了一口气：“明天我要去试镜，要是通过了, 得在剧组呆上大半年。”
虞羽拽着被角, 一点一点转过身来, 终于是肯面对陈少艾了。
她担忧道：“那……粉丝能来探班吗？”
“当然不可以，电影拍摄全程保密的。”
虞羽的眼神暗了暗。
陈少艾又道：“不过家属来送送饭还是可以的。”
虞羽被这句“家属”的称呼闹红了脸, 自动闭目塞听, “一顿饭从上海运到北京去, 早就凉了。”
“那可说不准，”陈少艾嘴角一勾，“五年前那顿饭到现在还热乎着呢。”
随时随地，只要你一句话。
陈少艾收了笑意，目光凝神在虞羽身上，眼中隐隐含着期待。
却见虞羽打了个酣，疲惫的拖着奶音：“哎，好困啊，咱们早点睡吧。”
陈少艾的希望落空，无奈一笑。
也是，现在还不是时候。她们分离太久，各自的心墙都筑得又高又厚，现在虞羽愿意为她打开一扇门已是难能可贵至极了。
虞羽愿意接纳她，那么接下来的每一步都只是时间的问题。
陈少艾撩了撩散落在额前的碎发，指尖一顿，又顺势把耳边的长发往虞羽那边顺去，让两人的头发重叠交叉在一起。她不动声色的笑了笑。
“我睡不着。”陈少艾说，“不到凌晨两点我很难睡着。”
虞羽的眉头皱了起来：“这样可不行，不健康。”
话说出口她又有些讪讪，当明星的一个个不吃不睡还要保持神采奕奕的状态，基本全凭一口仙气吊着。但这就是工作，挣得多牺牲得也多。
陈少艾笑笑：“好多年都是这个点睡觉，生物钟习惯了应该没事。”
虞羽低低道：“你当练习生……吃了很多苦吧？”
“我得出道呀。”陈少艾轻松得仿佛四年得练习生涯不过是出国度了个假。
虞羽怎么会不知道陈少艾，越是辛苦困顿越是喜欢装作若无其事。从某种意义上说，她们其实是一样的人。
想到现在网络上关于陈少艾各种刻薄的形容恶毒的揣测，虞羽便觉得胸腔的某个部位仿佛憋着一座火山。
“我知道的，你一定很辛苦。”虞羽扯扯陈少艾的衣摆，“能给我讲一讲吗？我也想……我也想听听你这几年的故事。”
陈少艾有片刻失神。
五年前的那个晚上，虞羽也是这样拽着自己的衣摆，一边吓得眼泪汪汪一边还非要她把鬼故事讲完方才罢休。而她强压着心头的恐惧讲下去，鬼故事讲完了，两个人都白着脸。
虞羽很喜欢听她讲故事，漆黑的夜色中有浅薄月色洒进来，落在虞羽的眼眸中，盈盈的望着陈少艾。
陈少艾心里有个地方被轻轻的戳开一个小口子，那些深埋其中的辛酸往事终于找到了出口，缓缓倾泻流出。
“我半路出家，十九岁了才开始压腿，一开始直接被分到D班，提心吊胆了大半年才升上A班。A班的日子更不好过，每天训练十个小时起跳。”
虞羽咋舌：“太可怕了。”
“这都是日常了。我记得最恐怖的是有一次三个老师轮流给我连上了八个小时的课，下了课之后我去食堂吃饭，吃到一半直接冲到洗手间，全吐了。”
“那你……哭过吗？”
“好像有一次吧。我刚通宵练习完，第二天突然抽查考核，我状态不太好被打到B等级，还被当众训斥了，当时有点崩溃，找了间没人的办公室哭了一下午，后来风绵把我从桌子底下拽出来了。”
虞羽心里的自责犹如排山倒海，把五脏六腑都搅得生疼，她眼前模糊一片：“你一个人在国外孤零零的，除了风绵都没一个可以说话的人……”
“是啊，某个没良心的却在乡下悠哉游哉的农家乐。”
虞羽脸红语塞：“我没有！”
随后她又不服气的解释了一通：“我、我虽然没有你那么辛苦，但是也挺惨的了！”
行，跟她比起惨来了。虞羽愿意向她示弱了，感受到对方对自己的依赖，陈少艾心里一阵宽慰。
两人把这些年来心酸的好玩的大大小小的事情互相讲给对方听，不知不觉就到了凌晨，直到两人声音逐渐减小，说话频率逐渐降低，有一搭没一搭的聊。
聊着聊着陈少艾忍不住打了个呵欠，再轻唤虞羽的名字，得不到回应。低头一看，虞羽已经睡了。
已经三点了。陈少艾把手机放回枕头底下，平躺下也准备睡了。
衣服下有轻微的牵拉感，原来是虞羽的手还攥着她的衣摆。陈少艾笑了笑，丝毫不吃亏地也轻轻撩起虞羽散落身侧的长发，盖在自己的脸上，就这样沐浴在柔软如缎的发香中沉沉的睡了过去。
这是陈少艾数年来起的最不情不愿的床。看着屏幕上大写加粗的“8：30”，她烦躁的关了声音，钻回被窝。
手向旁边探去，身侧的床位已经空了，她一骨碌坐起，扭头向门外望去，看见那抹熟悉的身影在厨房里忙碌来忙碌去，这才安下了心。
风绵是被煎蛋的香味勾起来的，她披头散发从房间里走出来，看见已经洗漱完毕穿戴整齐的坐在餐桌边的陈少艾，忍不住惊讶道：“太阳打西边出来了？”
陈少艾看她一眼：“我也正好想说这句话。”
风绵伸着懒腰走向卫生间，打着呵欠，尾音拖得老长：“都怪这床太舒服啦。”
陈少艾不动声色的看了一眼夏绒。
陈少艾吃完碟子里的煎蛋，想起一件事。她拿起手机点进虞羽的直播间，看见土豪榜上排名第二的用户ID“绵宝监工队”果然改了。
风绵把ID改成了“欠我的特典番”。
陈少艾：“……”
夏绒把风绵那份早餐摆在她的位置上，走到卫生间门外对她说早餐已经准备好了。
“爱心煎蛋吗？！”夏绒话音刚落，风绵便将门打开了，吓得夏绒微微一震。风绵长发一甩，捧着自己的脸，向她眨眼一笑，“怎么，化个妆就认不出我了？”
相比陈少艾的神仙日子，风绵人如其名，做什么事都风风火火的，只要给她十分钟的时间就能从蓬头垢面到化好全妆精致出门。她自我感觉刚才在洗手间的五分钟里已经完成了一次美少女变身。
夏绒低头笑笑，有些不敢看她，“没有没有，你不化妆也好看的……呃，化妆也好看，我觉得你的口红特别好看。”
其实夏绒什么也不懂，听说夸女孩子口红好看对方就会很开心。
风绵果然很开心，她一把拉过夏绒的手往餐厅走：“我也觉得，回头送你一支，你涂肯定也好看。”
夏绒看着风绵牵着自己的手，总觉得有些脸红耳热，她不懂，明明虞羽和她也经常手牵手，却不是这种感觉。
吃过早饭陈少艾和风绵就要去机场，虞羽提议去送她们，自己已经和观众请了假。
风绵问夏绒：“你也来送送我们吧？”
夏绒站在洗手池边，闻言一愣：“我？”
对啊，风绵笑眯眯的走到她身旁帮她把碗擦干：“你太宅啦，多出门走走嘛。”
“我等会儿还要去店里……”
“今天周末，休息半天没关系的。再说小羽一个人来回也不太安全，你们两个回来的时候相互有个照应，也叫人放心一点，对吧？”
风绵有理有据，从情到理都叫夏绒无法反驳，说不出个不字来。
“那……好吧。”
风绵乐得差点摔掉一个碗，吓得大惊失色，顿时老实了许多。
其实哪能让她们坐公交啊，风绵答应陈少艾还不乐意呢。
风绵早就让家里的司机到时候去机场接人回来。
无非就是想多一个人罢了。
陈少艾开车，虞羽坐副驾，风绵和夏绒在后座。四个人虽然才刚见面不到一天，但此时互相已经十分熟络，聊起天来话题不断。
风绵问虞羽：“小羽，你有没有考虑过开一家网店啊？”
“开网店？”
“对啊，你现在粉丝也挺多的，开一家网店生意一定不错。”
虞羽有些心动，“但是开网店主要还是看微博粉丝吧，我其实不经常上微博。”
风绵向后一躺，也是，虞羽这种只有声音的主播会给人距离感，开网店的转换率要比一般主播低得多。
这时陈少艾问：“小羽，你想过露脸直播吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不好意思又迟到啦orz，明天一定准时！

第 29 章
虞羽微微一怔, 半低着头没说话。
陈少艾看在眼里, 她的态度不再像以前一样坚决, 已经开始有所松动了，她不再像过去一样逃避见人，开始逐渐接纳自己了。
陈少艾心里燃起一簇小小的火苗, 眼中隐隐闪烁着温暖的希望。那个自信而热情的虞羽, 相信很快就能回来了。
出门时刚过早高峰，一路上都没什么车，顺畅无比的到了机场。陈少艾停车的功夫，虞羽问她：“你把车停在这里啊？可是我, 我不会开车。”
陈少艾一哂：“不用你开车，我留在这自己开的，反正经常回来, 停这方便些。”
虞羽心里一暖，假装转头看窗外的风景。贴着防窥膜的车窗上，她溢满笑意的脸庞辉映在青葱丛林的倒影中。
风绵接了个电话, 很快打完。她发了张图片给虞羽：“司机等会儿会在出口处等你们，你们按图找车也行。”
虞羽刚想预约专车来着, 听言退出软件, 向风绵道了谢。
风绵大手一挥：“总不能让你们干巴巴来又灰溜溜走吧？待会儿司机会带你们去个地方, 好好享受，嘿嘿。”
夏绒紧张：“什、什么地方？”
风绵笑眯眯道：“怎么, 怕我把你卖了？”
夏绒急切的摇头, 虞羽帮她解释了：“她比较怕生。”
风绵拍拍夏绒的手背：“司机我管他叫王叔, 是我爸多年的老伙计，放心好啦。至于什么地方，你们去了就知道了呀。”
夏绒懵懵懂懂抬头，看见风绵朝她眨眼一笑，顿时有片刻的失神。
风绵和陈少艾通过气儿了，陈少艾觉得虞羽难得出门一趟，这样的地方挺适合她的。只不过想到虞羽刚和她分开转头就和夏绒去嗨了，还是有点不爽。
虞羽解下安全带，想了想，小声说道：“其实我有点想学开车。”
多学点本事，以后就不用老是麻烦别人，还能救救急。
陈少艾听见了，鼓励她道：“想学就学，刚好赶在夏天前拿到驾照。”
虞羽点点头，这一路上与陈少艾和风绵的交谈让她觉得自己的生活竟是如此闭塞单调。虞羽现在心里有很多各种各样零零散散的想法，她一时理不过来，回去慢慢想好了。
目送着陈少艾和风绵的背影消失在通道拐角处，良久，虞羽拉着夏绒往回走：“好啦，我们回去吧。”
夏绒跟着虞羽走，目光却一直望着身后大落地窗外的停机坪。广播里隔几分钟便有最新的航班公布，说一遍普通话，再说一遍她一知半解的英文，发音纯正。
刚刚又有一架飞机起飞了，轰隆隆的巨响隔着厚厚的墙面传入耳中仍令人震撼。原来人们就是这样飞上那广袤无垠的蓝天的。
“我也想坐飞机。”
虞羽正按照风绵发来的图寻找接她们的司机的车，机场人来人往，还夹杂着广播，她没听清：“你说什么？”
夏绒笑笑：“我觉得机场挺好玩的。”
虞羽心里一动，握住夏绒的手，对她说道：“那以后我们经常来玩。”
虞羽觉得自己和夏绒就像两只同样被关在笼中的鸟，不一样的是夏绒本来就在这里长大，而她却是自己将自己关进来的。现在她们都见识到了外面蓝天的温暖，那么便是时候将门打开了。
虞羽深吸一口气。是啊，外面的世界多好啊。
夏绒垂眼看着虞羽和自己相握的手，心中默默摇头，不是那种感觉。可是那种感觉到底是什么，她也说不上来。
司机已经在门口等候，虞羽见到他，想起风绵说的话，礼貌笑道：“王叔您好，我是虞羽，这是我姐，夏绒。”
夏绒拘谨的笑了笑，跟着虞羽叫了一声王叔。
王叔话不多，问了她们暖气开几度要不要吃水果等等，便一心一意开车。车子下了机场专线，一拐弯，向着不同于来时的路线驶去。
虞羽忍不住问他：“请问我们要去哪里呀？”
王叔笑了笑，言简意赅：“风绵让我保密。”
虞羽更好奇了，又听他说道：“不用急，一会儿就到了。”
的确很快就到了。王叔停好车，将自己的名片送给虞羽，指着马路对面道：“就在B座，你们进去了把我名片给前台，一会儿就会有人下来接你们，到时候她会送你们回去。”
“谢谢王叔。”虞羽小心接过名片。
关上车门，虞羽和夏绒便站在了这条繁华的街道上。这里是市中心，大厦林立，车水马龙井井有条，道路两旁纤尘不染，来往的行人们一个个打扮讲究，迈步如飞，经过她们时，高档皮鞋与高跟鞋在地上的踢踏声密如鼓点，提醒着这便是上海，步伐飞快的上海。
虞羽拉了拉杵在一旁发呆的夏绒：“过马路了。”
“哦，哦。”夏绒回过神来，跟着虞羽走斑马线。前面是绿灯，左边停着一水儿大小高低的车辆，对面同样有一大批人过来。
夏绒看着周围这些女人脚上细尖的鞋跟，和电视上一样好看，声音也好听极了，但是穿起来大概会很痛吧。她们脚背几乎都立起来了。
虞羽以前周末经常来这边玩，叫上几个同学找家甜品店坐下，点上一堆吃的，作业摊开在桌面，玩闹一阵写一阵。当时抱怨写题太累，如今想来已恍如隔世，只感概当真是身在福中不知福。
她好几年没来过了，这儿和以前的格局大致一样，只不过周围又多了一圈高楼大厦，墙上挂着的店铺招牌她都不认识了。
虞羽轻车熟路来到B座，按照王叔说的把名片交给前台，前台小姐姐放下电话温言细语的让她们稍等，米夏小姐马上就会下来，若是口渴，大厅左侧有免费咖啡供应。
虞羽和夏绒捧着热咖啡坐在楼梯入口旁的长椅上，夏绒感叹道：“真好。”
虞羽问：“什么？”
“大家都温柔又礼貌，在这样美丽的环境里生活的人一定很幸福。”夏绒怅然低头，“要是我高三……”
夏绒说到一半便打住没往下说了。而虞羽知道她想说什么：
“要是我高三复读一年，考上大学就好了。”
她是在黑暗与野蛮中侥幸捡回一条命的人，对外面世界的渴望几乎是支撑她活下来的原动力。
虞羽用力握了握夏绒的手：“对不起。”
夏绒把头摇得像拨浪鼓：“你别这样，你千万别这样。”
“好，不说这个，”虞羽问她，“你觉得咱们到时候把‘小羽’开到这里来，如何？”
夏绒失笑，大白天的就做梦？
虞羽又摇了摇她：“怎么样嘛？”
“好好，那当然好。”偶尔做做梦也很快乐。
两人正说着，地砖上的高跟鞋声音由远及近，最后一道热情的女声从她们头顶传来：“夏绒和虞羽？”
虞羽抬头，一双绿宝石般的深邃眼眸映入眼帘。女孩看起来和她们年纪差不多大，棕发绿眸，肤色同样是异于常人的近乎奶白，五官轮廓结合了中西方的有点特色。是个混血。
虞羽站起来，这人竟比陈少艾还要高一些，得有一米八了吧，粗略一比量，她才刚到人家的脖子。
“那就是了，”她朝虞羽和夏绒伸出手，眉眼弯弯，“叫我米夏吧。”
“你好，米夏。”
夏绒看着自己与她肤色的迥然差异，心中也感叹不已，“……你好，米夏。”
“不用客气，风子的朋友就是我的朋友了。来吧，我先带你们上去。”
“风子？”
米夏哈哈一笑：“风绵啦，可爱的小疯子，对吗？”
虞羽失笑，夏绒微微低着头，不知在想些什么。
米夏转身走在她们前面，虞羽注意到她的制服和大厦里其他人的不太一样，款式差不多但是明显经过改良，许多地方都充满了各种各样的小心思。她的制服裙摆落在膝盖上方一点，一双大长腿白得发光，让人完全挪不开眼。
一个集种族优势于一身的女人。这是米夏在虞羽心中留下的第一印象。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
咦我怎么越发短小

第 30 章
虞羽二人跟着米夏进了电梯, 米夏伸出修长白皙的手指, 轻轻按下30楼的按钮。
“我的工作室, 晚上看看外滩的夜景，心情会变得很不错。”米夏很爱笑，几乎每说完一句话都会对她们扬起一个笑容。
虽然有些冒昧, 但是虞羽还是忍不住问道：“我猜, 您是一名服装设计师吗？”
“严格地说，我是一个造型师。不过你说的这个我也会。”米夏眉眼一弯，“咦，风绵没告诉你们吗？”
虞羽摇头：“她说要保密。”
电梯门打开, 米夏对她们做了一个“请”的手势：“那好，让我送你们一个惊喜。”
米夏的工作室非常宽敞，装修以浅绿和大理石灰为主色调, 看起来大气又不失活力。能在这寸土寸金的地方把工作室开得这样大，米夏应该是个非常了不起的造型师。
不过转而一想，米夏是风绵的朋友, 那自然是差不到哪儿去了。
里面的工作人员见到她们，礼貌地打招呼, 不一会儿就有两杯飘着香气地咖啡端过来。
米夏把她们拉到一面宽大的试衣镜前, 笑眯眯道：“抬头挺胸, 看看自己。”
米夏站在虞羽的身后，因为穿了高跟鞋的缘故, 虞羽和她对比起来简直像个小矮人。
米夏问她们：“你们多大了？”
虞羽答：“二十四。”
夏绒微微低下头：“我也是二十四。”
“好小哦, 刚才第一眼看到你们, 还以为风绵带了两个高中生来找我玩。”
虞羽看着镜子里的自己，顿时说不出话来。她身后的米夏批着优雅的波浪卷，从头到脚连耳环都搭配得别有用心。而她和夏绒素面朝天，身上穿的棉袄也是偏可爱的款式，说她们像中学生，还真是有点道理。
米夏打开两张梳妆台台的灯光，打了个响指，几位助理帮忙把理发用的小推车整理好推过来。
“现在是自拍时间，你们可以记住自己现在的样子。”
米夏话音刚落便有两名助理将虞羽和夏绒请到隔间里，一张张软座一字排开，每张软座间都隔着一扇镂空雕花檀木屏风，散发着淡淡的木质沉香。
虞羽躺在软座上，长发被拢起到身后的水池中，有怡人的洗发水清香飘进鼻尖。身后的工作人员时不时的问她有没有扯到头发，还有插着吸管的果汁杯送到身边。
虞羽和夏绒被一群人左右簇拥着从洗头到理发再到化妆，捯饬了快一个小时，米夏拉着她们走到镜子前左右检查，开心得直拍手：“棒极了！现在咱们走吧。”
两人同时转头望着她：“去哪？”
米夏拎起包，冲她们眨眼一笑：“当然是逛街啊！恕我直言亲爱的，你们的衣服完全配不上你们的脸蛋。”
夏绒弱弱道：“逛街还要带、带保镖吗？”
米夏被她逗得直乐：“这两位大哥是帮忙拎东西的！”
虞羽和夏绒相视一惊，逛街还要带搬运工，这也太凶残了吧！当虞羽被晕晕乎乎拉进商场，总算是明白了此番行程的目的。
风绵估计刚下飞机，兴奋的给虞羽发消息：“怎么样！感觉还好吗！”
虞羽正在试衣间里和一件连衣裙斗智斗勇，小口喘气回复道：“米夏给我挑了一件裙子，小扣子也太多了！”
米夏带她们进来就直奔二楼服装部，说什么也要把这身“小学生校服”给扒了，逛完一层楼，拎了十几个购物袋出来之后，拉着她们直奔顶楼。
“这件包了，那件还有那边一排都包起来。”米夏在虞羽还没来得及开口之前就甩出一张黑卡，然后拎包走人前往下一家，整个动作熟练无比，完全不给她们插话的空子。
虞羽小跑着追上米夏：“我觉得我们买得差不多了……”
“才刚买了几件大衣，冬装都没买完，还有春夏秋装没开始呢！”
虞羽两眼一黑，她以为自己现在已经算是小有存款，可在这里，每一件衣服吊牌上的价格都让她心尖一颤，怕是不等买完冬装就成穷光蛋了。
“我平时都不太出门的……”虞羽心里苦，这样真的使不得啊！
米夏知道她什么意思了，停下脚步，拉住脚步踉跄险些摔倒的虞羽，温声道：“刷的是我的卡呀。”
夏绒难为情道：“那也不行。”
虞羽态度坚决的摇摇头：“是我们在买东西，之后肯定要还给您的。”
“还我什么？我又没花钱，”米夏晃了晃她手中的卡，卡上印着商场的LOGO，“卡里积分太多了，我又用不上，反正到了年底要清零，正好带你们来玩，这不就免了浪费嘛。”
虞羽半信半疑：“有……这么好的事？”
“唉，”米夏难得有些羞涩的撩撩头发，“商场老板是我叔叔，年底了得冲一波业绩嘛，你们就当帮个忙，帮帮他老人家嘛。”
虞羽被她说的一愣一愣，怎么也想不出拒绝的理由。
米夏成功的把两位小朋友哄得服服帖帖，看到她们穿的漂漂亮亮的满意极了，拉着人家接着一家一家扫货。
到了顶楼，虞羽看着这些镶金砌玉的奢品门店，真情实感的说道：“这些就真的不必了吧！”
金银珠宝，旗袍定制，晚礼服……先不说价格了，这些和她这种宅女有关系吗？
以前姜妍和虞品轩偶尔参加商界晚宴的时候需要几件礼服珠宝应应景，可虞羽怎么也想不出这些东西在自己身上能有什么用处。
业绩也不是这么个冲法！还不如到楼下超市买点牛排回去实在点，虞羽真的很想对米夏说。
“宝贝儿，听我的。”米夏不由分说的将她们拉进一家门店，犀利的目光一扫，分别挑了两件晚礼服给她们，然后坐在一边的椅子上开始泡茶，“快进去，我在这儿等你们。”
于是便有了虞羽在试衣间里和一件衣服斗智斗勇的场景。她真的很苦恼，看起来简简单单一件小黑裙，穿起来怎么就这么麻烦呢？她想和这件衣服干一架的心情都有了！
风绵很快回了她的消息，发过来的是一条语音。
虞羽把腰上的带子扎好，最起码让这滑溜溜的衣服不至于掉下去，接着她点开语音，把手机放在耳边。
却是陈少艾的声音。
“穿好以后拍我看看吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
对不起我更短了...今天还有二更！！不过一会需要外出一趟，回来再更，估计要比较晚了，大家可以明天早上来看哈

第 31 章
虞羽吓得衣服扣子差点蹦出去。
她哆哆嗦嗦的戳着屏幕打字：“这种店里很少有客人拍照。”
确实, 顶楼每一家门店都是门可罗雀, 服务也走高端路线, 一个客人进去后一大堆人围着，当着这么多店员的面拿出手机来拍照好像确实有点不好意思。
虞羽给的理由还像那么回事儿，风绵那边没了回应。
她松了口气, 仔细回忆刚才店员对她讲的穿法, 折腾半天总算穿好了。
真不容易啊。虞羽把高跟鞋也穿好，深呼吸一下，提着一口气打开门走出去。
米夏回头，眼中露出惊艳的神采：“美！”
米夏欢快的跑过来, 帮她快速拨弄调整好发型，然后拉着她走到镜子面前。
虞羽没穿过高跟鞋，走得颤颤巍巍：“慢慢慢点！”
走到镜子前, 饶是虞羽自己也惊了一下。
虞羽知道自己底子不差，以前参加各种各样的表演或者比赛的时候，她都是带着满满的自信走上舞台。但那已经过去太久了, 久到她甚至忘记漂亮合身的裙子穿在身上是什么感觉了。
米夏围着她转了一圈，把自己脖子上的项链解下来给虞羽带上, 打了个响指：“perfect！”
黑发雪肤, 明眸善睐, 脖颈上一圈通透的血红，越发衬得虞羽的皮肤白皙如牛乳, 剪裁得当的黑色礼服裙恰到好处的勾勒出她姣好的身段, 同时又不失保守的优雅。
米夏感叹摇头：“小羽, 我可真是，太喜欢你了！”
说罢，她便拿出手机咔嚓咔嚓远近距离各个角度连拍了十几张照片，送给虞羽看：“拍你几张美照，不介意吧？”
“不介意不介意。”虞羽连连摇头。
虞羽本来以为在这种场合用手机拍照是一件不太好意思的事情，然而看米夏却很自然，看来自己还是有些过于拘谨了。
“哎呀，咱们还没留个联系方式！加个微信吧，我把照片发给你。”
“好。”虞羽又颤颤巍巍的挪到一旁，从一大堆购物袋里艰难的找出自己的小包，摸出手机。
此时的虞羽和她那半新不旧的帆布包极为不协调，落入米夏的视线中显得极为刺眼，她暗自琢磨着待会儿还得去买几个包才行。
成功加上微信，米夏把照片发给虞羽之后，又顺手发给了风绵：“看看你的小妖精。”
风绵很快回复她：“美！你厉害！不过你可别害我，这不是我的小妖精！”
然后风绵顺手把这几张照片又转发给了陈少艾：“看看你的小妖精。”
米夏心里哎呀一声，怎么闻到了八卦的味道？“那虞羽是？”
她“是”字还没打完，风绵就秒回：“虞羽是陈少艾家的。”
米夏接着追问：“夏绒是你家的吧？”
这回风绵憋了足足两分钟才回：“老娘是直女！！！”
连续三个感叹号，足以证明发言者激烈的情绪与心虚的底气，米夏几乎可以想象出风绵此时咬牙切齿色厉内荏的样子。
“嘿嘿。”连吃两个瓜的米夏低头偷笑，笑得像只偷腥的小猫。
“这、这鞋好难穿啊！”夏绒出来的时候比虞羽走路还不稳，好几个店员搀扶着她才没有摔倒。
“夏绒小美人儿！”
米夏眼前一亮，惊呼一声，又哒哒哒跑过去牵着她的手一顿猛夸，然后职业病发作地给她整理发型，最后还把自己的手镯摘了下来，说什么也要给夏绒戴上。
作为婆家人，送媳妇儿点见面礼，应该的。米夏心想道，看向夏绒的眼中多了几分慈爱。
虞羽以前多少了解一点玉石，看得出那玉镯的材质为上品，她脖子上这条项链在玉镯面前完全没有牌面。
这么贵重的东西米夏送起人来就跟分零食一样随意，要是还给她她还不乐意。虞羽环顾了一下商场四周，想起刚才米夏说的话，顿时有些心情复杂。
好任性哦。
逛完一圈商场，虞羽觉得自己已经筋疲力尽头晕眼花之际，米夏终于肯收手了，让两位助手把堆成小山的购物袋先带回去，然后转头拉着虞羽和夏绒进了火锅店。
盛情难却，虞羽只得在直播间发公告说自己临时有点事耽搁了，今天的直播再推迟到晚上。
米夏唰唰唰点了一大堆，虞羽看得心惊肉跳，悄悄给风绵发消息：“米夏好热情啊……”
热情到她简直不知道该如何应对，在这样的慷慨和善意面前，感谢的词语好像都过于苍白了。
网瘾少女风绵回复消息的速度一向快得惊人：“那是她的职业病。”
米夏正在勾选饮料，问过夏绒后，又问虞羽：“想喝点什么？”
虞羽收起手机，“我、我喝点汤就可以了。”
“海参汤，谢谢。”米夏把菜单交给服务生。
虞羽：“……”
“说起来，你们是什么职业的呢？”米夏暗自思量着到时候给她们设计几套工作制服。
“我没有出去工作，主要是在家里做主播，我姐帮忙管店，我家开了一个甜品店。”
“哇，那很有趣。”米夏完全没有表现出任何的讶异亦或鄙夷，这让虞羽提起来的心瞬间平静了下去。她双眼发亮的问道，“一定有很多粉丝喜欢你。”
虞羽很诚恳的摇头：“我做直播好几年了，有一些粉丝，但不算多。”
米夏说话很直接：“你这么好看，如果我是观众，我一定会关注你的！”
“谢谢，”虞羽有些不好意思的低下头，“我主要是做点手工烘焙之类的，不露脸。”
到现在米夏也了解到虞羽是个有些内向自卑的女孩，但如何选择直播方式是人家的自由，她给不了什么建议，便鼓励道：“无论如何，你都很好看。”
吃完饭米夏开车送她们回家，关上车门打开后备箱拿东西的时候，虞羽真真切切的体会到了什么叫做满载而归。
吃人嘴短拿人手软，虞羽看着堆到快要溢出来的购物袋，实在有些脸红。
米夏在一旁欢呼：“我可以去向我叔叔讨赏了！”
虞羽大概知道米夏在维护她们的尊严，真情实意的感激道：“米夏，谢谢你。”
米夏坐回驾驶座，潇洒的冲她们摆摆手：“很高兴认识你们，下次再见哦！”
道别了米夏，虞羽和夏绒吭哧吭哧把大包小包分了三次才扛上楼。小区里大多是上班族，现在是工作时间，周围都没什么人，她们这声势浩大的才没有引起注意。
回到家放下东西，也来不及收拾，两人就又出了门。夏绒去店里，虞羽去医院。
“爸，妈。”虞羽提着瘦肉粥来到姜妍的病房。
虞品轩和姜妍应声回头，看到虞羽，两人均是一愣。
“小羽？”
“小羽……”
虞羽被他们的目光看得有些不自然，才想起自己今天的变化，登时便脸红了：“那个，我……”
虞品轩笑着点点头：“好看，咱小羽真好看！”
姜妍也莞尔：“出去玩儿是该好好打扮，你看这么一捯饬，漂亮得我都要认不出了！”
预想中父母大吃一惊问东问西的场面没有发生，虞品轩和姜妍显然对虞羽的全新形象表示了充分肯定。
是啊，父母一向开明，刚才自己在瞎担忧什么劲儿呢，虞羽也跟着他们笑起来，跑到姜妍病床边。
“妈，您看我的眉毛画得好看吗？”
“爸，你有没有觉得我眼睛变大了？我画了眼线还抹了眼影！”
……
虞羽一路哼着歌儿回到家里，刚吃完晚饭，肚子里暖暖的。姜妍明天就可以出院了，各项指标均正常。大概因为心情好，虞羽觉得今天晚上的风都是暖和的。
到了家里，虞羽本想洗个澡，但夏绒在浴室里，她便干脆回到房间，先把今天的直播完成再说。
打开电脑上线，直播间里主播的头像便亮了起来，守候在直播间的观众们争先恐后地开始刷弹幕。
【呜呜呜羽酱我等你一天了！】
【终于上线了，我还以为你又要像下午一样鸽了呢哼】
【羽酱上线了怎么还不开直播我嗷嗷待哺啦！送你香香的蛋糕，快出来呀！】
【羽酱上线了，但是要少皇的召唤才肯出来呜呜呜QAQ】
同时，坐在电脑面前的虞羽，鼠标在“开始直播”的按钮上反复来回移动着。她嘴唇紧抿，心跳加快，最后终于做了决定。
虞羽站起身跑到墙边那堆东西里翻出一个袋子，拿出里面的盒子打开包装，一排精致的口红整整齐齐的躺在套装盒里面。
“311……”应该是这个没记错吧，虞羽挑出其中一支，跑到梳妆台前生疏而仔细的描抹。
因吃饭而掉落的唇妆已补好，她将口红小心翼翼地放在台面上，拿起梳子把头发梳好，又前后转身，反复检查几遍自己的衣着，最后终于是满意了，重新坐回电脑桌前。
鼠标光标在轻轻颤抖，虞羽的心跳前所未有的剧烈。
“开始直播”——一声轻微的“咔嚓”响，虞羽终于按下这一选项框。
此时，摄像头正对着她的脸。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
外面浪嗨了回家比较晚呜呜呜
晚安~

第 32 章
下一秒, 虞羽的整张脸都出现在了直播间屏幕上, 高清摄像头细致的捕捉到了每一个像素点, 观察细致的人还能发现她眼角那颗淡淡的泪痣。
噫，好大一张大脸盘子。虞羽自己把自己吓了一跳，屏幕里的女孩也跟着杏眼微瞪, 两颗贝齿不安的轻咬着下嘴唇。她绯红的双颊像极了草莓味的绵花糖, 仿佛隔着屏幕都能闻见那甜丝丝的香味儿。
虞羽把几乎贴在脸上的摄像头往后挪了挪，挺起腰杆向后靠在电脑椅上，直到镜头将她上半身都装了进去，这才觉得差不多了。
虞羽想说点什么, 却又不知从何开口，她发现今天直播间里的气氛不太寻常。
安静得可怕。
她刚上线还没开直播的时候还有不少人嚷嚷着让她速速开播呢，现在她开了, 刚才那些嗷嗷待哺的观众呢，跑哪去了？
屏幕中的女孩两道精致秀眉微微蹙起，杏眼微眯成略狭长的形状, 洋娃娃般可爱的五官生出几分妩媚的气息。虞羽不解道：“没人吗？”
然而看了看右上角显示的观众人数，189765, 并且还在快速持续增加。
大家都不说话, 那她来说好了。虞羽清了清嗓子, 还是和以往一样的开场白：“大家晚上好，我是小羽酱。今天外出了, 现在刚回家, 不是故意放鸽子的, 不好意思啦。”
她话音刚落，方才门可罗雀的评论区顿时井喷了一般，弹幕刷了个满屏，那架势就跟发现新大陆似的。
【？？？真的是你吗？】
【！！！真的是你吗！】
【看我刷到了什么好东西！！！终于等到你啊啊啊等一天算什么我愿意等你一辈子呜呜我又在仙女面前胡言乱语什么了】
【你再说一遍你是谁？我在做梦吧我一定是在做梦吧！怎么办啊这个梦过于真实美丽了我不想醒来了！】
【不是梦不是梦，三年老粉打包票这就是羽酱的声音，这就是羽酱本人！啊，有生之年我旋转跳跃闭着眼！】
【没错没错，上次我看到的就是在这个迷人小下巴！说羽酱上半张脸丑的出来，冲着这眼睛这鼻子给我再说一遍？！】
【之前小羽酱说过好几次自己长得不好看不露脸，呵呵，我信了你的邪，美女都是大猪蹄子！】
【大猪蹄子羽酱给我速速上微博发九宫格自拍！我宣布这一刻就是我和羽酱爱情开始的地方嗷！】
方才沉默空白了几秒的弹幕在虞羽开口说话后瞬间铺天盖地的袭来，满屏都是密密麻麻的诸如“啊啊啊”和问号感叹号。
虞羽有点懵，露个脸，至于这么激动吗？
太至于了。
屏幕另一端连着的观众当中有将近一半几乎同时从葛优瘫的咸鱼状态中一跃而起，那一瞬间有如闪电附体般，一边手速惊人的发弹幕一边咻咻咻在朋友圈奔走相告——
“我最喜欢的小羽酱真人上镜啦！春天到了我恋爱啦！[直播间链接]”
“我不允许还有人没看过这个小姐姐，都给我速速点开关注！[直播间链接]”
“看见真人的那一刻我直接坠入太平洋，小羽酱我命令你立刻给我人工呼吸！”
直播间里的观观看人数就像做了火箭一样噌噌噌不停的涨，玫瑰蛋糕皇家礼炮跟不要钱似的疯狂刷屏，送了一波又一波，甚至还冒出了好几个土豪，你一艘飞船我两辆跑车，房间内土豪榜上的排名你追我赶，不断变化，好像在比赛一样。
虞羽被吓得不轻，颤颤巍巍摸出针线盒：“那个……绵宝已经拖了好几天了，今天我争取把本体做出来。”
说罢她看了一眼画面上方显示为灰色的房管头像，心里有点小小的失落，以往这个时候陈少艾都会在线的，有的时候陈少艾在工作不会进来说话，但至少都会挂一个在线状态。
就在昨天，她直播的时候陈少艾还就在身边呢。虞羽这般想着，不自觉地稍一偏头，目光停留在桌边陈少艾昨天戴过的面具上。不知不觉的，她已经习惯了这种有人陪伴的感觉了。
观众们见小羽酱在发呆，八卦之心熊熊燃烧，纷纷猜测那人是谁。
【对面的羽酱你看过来啊啊啊！】
【羽酱在看谁！少皇在边上对不对！】
【啊啊啊真的吗我想看看不戴面具的少皇小姐姐！】
【慕容少皇还在羽酱家里？这个房管可以说是货真价实了！/嘻嘻】
虞羽回神，被大家橘里橘气的猜测搞得嫩脸一红，澄清道：“少皇不在，我刚才发了会儿呆……不好意思，今天有点紧张。”
【以前一本正经叫人家全名，现在就称呼上少皇了，行，我看橘势已定】
【“少皇”这两个字从羽酱口中念出来真叫人听了想脱单呢/doge】
【@慕容少皇你快上线赶情敌啊啊啊微博那边要炸啦！】
已经有不少粉丝截了图投稿给微博上各种各样的bot账号，诸如什么“追了好久的主播露脸的瞬间，心脏骤停”“小羽酱人间宝藏，已被美到生活不能自理”等等，这么会儿功夫，标题文案都有了，简直神速。
长得好看的人谁不爱看呢？投稿一经发出，立刻在微博上引发了小范围的轰动，经过了好几轮的转发，不光虞羽的直播间粉丝又水涨船高，连她那个快要长草的微博都涨了几千个粉丝。
这还不算完。没过多久，风绵竟然在微博上点赞了一条有关小羽酱的安利微博，惊掉了众人下巴。
风绵怎么会认识一个小透明主播？！
现在不再是小范围的互相安利了，风绵一点赞，直接把小羽酱这个名字点上了热搜。大伙儿凑热闹一瞧，扒出原来小羽酱是风绵的粉丝，还会自己做应援周边，又是一番感叹连连。
经过了一开始短暂的尴尬期，虞羽已经调整好状态，埋头工作，对网上这些事情一无所知。
而围观了全程的陈少艾，看着网友们激情创作的一篇篇“心灵手巧粉丝*网瘾暖心爱豆”，脸色已然黑如锅底。
前脚刚走她就给她搞事！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
前天出去受了点凉回来又熬了夜，昨天躺尸了一天，抱歉呀，明天会双更哒

第 33 章
陈少艾真的觉得自己又气又委屈。
她在飞机上睡个觉的功夫起来就看到风绵在和虞羽聊天, 然而一打开自己的手机, 一条消息都没有。这也就算了, 她让虞羽发张照片给自己解解相思之苦，然而遭到了理直气壮的拒绝，结果这小兔崽子转头就发给了风绵！
从风绵手里要到虞羽照片的感受, 陈少艾想想就憋屈。
越想越憋屈, 陈少艾气得手机一扔，回到宿舍就钻进房间背剧本。当她终于憋不住重新拿起手机的时候，两眼一黑的发现已经变天儿了！
虞羽怎么招呼都不打一声就露脸了！
陈少艾谋算多时的英勇骑士拯救自闭少女的计划，失败。
虞羽怎么突然蹿上热搜了？
陈少艾心想难道不应该等到她公布女友的那一天吗？！
怎么冒出这么多虞羽和风绵的CP粉来了！！！
陈少艾……不能忍了！
她咬牙切齿的打开房门, 抓着手机跑到沙发面前，气鼓鼓道：“你干的好事！”
风绵一脸无辜：“我怎么了？”
陈少艾把手机一抬，屏幕上的文章标题赫然写着——【只是因为网上冲浪时多看了你一眼——风绵X小羽酱】
风绵差点摔下沙发, 笑得前仰后合：“这个CP拉得也太喜感了吧！”
陈少艾面无表情：“谁让你招呼不打就瞎点赞。”
言下之意，要点赞也是她来点好吗！
风绵摇头叹气：“我这不是看你在房间自闭着嘛……”
陈少艾没多说什么，也坐在了沙发上。她打开直播间, 准备让这群不知天高地厚的小虾米看看谁才是真正的官配。
拌嘴归拌嘴，其实陈少艾知道风绵的心思。
前段时间的电话录音事件还没翻篇儿, 她现在的大众印象仍然不太好。而与陈民国的矛盾又是明摆着短时间内解决的事儿, 所以要等这件事过去, 还是需要时间。在大家逐渐淡忘之前，她工作之外的事情能够低调就低调一些。
风绵为有影视剧播出, 人气如今比陈少艾还要稍微高一些, 她点赞带来的广告效应不容小觑。
这姐们看着大大咧咧, 其实想的比谁都周到。
陈少艾没和她道谢，朋友处到这份儿上已经不兴这个了。
陈少艾指尖微动，给李阿姨发微信，告诉她自己后天会回家一趟，不过夜。
李阿姨直接打了电话过来，听声音都知道她有多开心，说了好几个繁复得菜名让陈少艾挑。
“没事儿您随便弄点清淡的，我中午吃不下什么东西，回来拿点东西，一会儿就要走。”
其实那些东西完全可以直接让阿姨寄到北京来，用不着非亲自过去一趟。可是陈少艾心底忽地生出一股向往，一种前所未有的对故乡的渴望。
这么多年来她一直觉得自己是一只没有根的蒲公英，随风漂游四海为家。但是现在她却意识到，上海有她放心不下的人，或许还有一个同样让她放心不下却始终不愿承认的家。
回去看看吧。心里有一道很轻却坚定的声音。
“哎哟，你工作忙还抽空回来一趟，哪能像在外面一样清汤寡水的。阿姨给你烧鹅吃，咱家里的鹅一点儿不比那北京烤鸭差！”
“谢谢阿姨。”
是啊，外面的清汤寡水哪能和家里比。
“这孩子，说什么谢。”李阿姨语气嗔怪，就像在教一个不懂事儿的小孩子。
“知道阿姨对我最好了。”陈少艾难得用这么轻松的语气和家里打电话‘之后又和李阿姨简单聊了几句便挂了电话。
两人很默契地谁也没有提起陈民国，而至于后天回家会不会见到陈民国，陈少艾预想一下，好像没有以前那样排斥。
若是到时候见到陈民国也在家，他又讲些难听的话，那就把他当空气好了，跟一半百老头儿置什么气呢。
陈少艾心里默默盘算着，一边咻咻咻给风绵发了几张照片。
风绵正在打游戏，激烈团战中，接到消息“哎呀”一声：“你看我要五杀了故意占我网速，女人啊女人，你好歹毒的心！”
“夏绒的自拍，你爱看不看，不看我撤回好了。”
“等等！你敢！”风绵火速关了游戏，什么五杀不五杀，单身狗才天天打游戏呢哼，她飞毛腿般点进微信，保存图片的手速惊人，生怕下一秒陈少艾就真的撤回消息了。
“我天……”风绵一句话说到一半就说不下去了，捧着手机愣愣发呆，有如灵魂出窍一般。
这些照片中有穿着小洋裙的夏绒，穿着晚礼服的夏绒，露出细白脚踝踩着高跟鞋的夏绒，若不是那一头抢眼的如缎黑发和熟悉的腼腆表情，风绵几乎无法将照片中的少女与那个素面朝天裹着围裙的夏绒联系起来。
这人谁啊一定是仙女吧，夏绒已经那么好看了为什么还能更好看啊，好看就好看可是这颗心怦怦乱跳什么啊！
从外表来看，风绵已然陷入僵橘。
弯成蚊香了还好意思说自己钢铁直，陈少艾无语的摇摇头，真是没救了。
风绵回过味儿来，眼刀一扫：“为什么你手机里会有夏绒的自拍？”
陈少艾不甘示弱：“为什么你手里会有虞羽的照片？”
“米夏发给我的。”
“虞羽发给我的。”
两人同时给出了答案，风绵暗自松了一口气。不够她也不知道自己刚才在紧张些什么。
陈少艾嗤的一笑。
风绵柳眉倒竖，然而底气十分不足：“你笑什么？”
陈少艾耸耸肩：“不知道，我只知道一句话。”
“哪句话？”
“恐同即深柜。”
风绵一口气提不上来，半天反驳不成，死鸭子嘴硬的背过身去继续玩手机。
她作为一个直女和这个姬佬真的是没有一点共同语言！
陈少艾也不废话了，迅速冲进直播间。
今天事发突然，而她竟然没有及时控场，导致虞羽的直播间里现在各路牛鬼蛇神全蹦跶出来了。
看着那些疯狂刷屏表白的粉丝，陈少艾的眼睛危险的眯了眯。
今天就要让你们知道知道，谁才是真正的官配。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感冒还没好全，今天依旧短小...我早点睡，明天起来应该就满血复活啦！明天粗长，感谢大噶

第 34 章
一道特大号字体的特效字幕在直播间的屏幕中央飘过——
“房管[慕容少皇]已上线。”
虞羽眼前一花, 感觉时光仿佛倒流回了不久前慕容少皇这个马甲第一次在她直播间里出现的时候。
当时也是这个情况, 大家讨论聊天你来我往其乐融融, 突然从天而降一个特效字幕，紧接着那个叫“慕容少皇”的就开始了她的表演，宛如一只佛光普照下的中二暴发户。
之后这个中二暴发户摇身一变, 竟然成了她的初恋对象。虞羽震惊之余难免感慨当初知人知面不知心, 陈少艾高贵冷艳的外表下竟然藏着一颗人间土味的心。
作为小羽酱直播间定海神针兼吉祥物的存在，每次发生什么事情了，慕容少皇或许会迟到，但绝对不会缺席, 比如现在——
【系统：慕容少皇点歌一首《粉红色的回忆》。】
【系统：慕容少皇点歌一首《想你想你想我》。】
接着慕容少皇又给小羽酱添加了一个旺仔头套特效，于是虞羽的脸一下子变成了那只每逢过年走亲访友都能看到的大家耳熟能详的喜庆小旺仔儿。
终于把我老婆的脸蛋儿藏起来了！陈少艾自豪的眉毛一扬。
随着轻快土嗨的歌声在直播间响起，比之前更加猛烈的一波刷礼物来袭。
【“慕容少皇”向主播打赏“皇家礼炮*11”】
【“慕容少皇”向主播打赏“银河跑车*22”】
【“慕容少皇”向主播打赏“宇宙飞船*33”】
虞羽魂都快吓出来了, 眼神无比惊恐：“你干嘛！！！”
特效头套滤镜会随着人物的表情动态变化而变化，刚才还喜气洋洋的旺仔因为虞羽的目瞪口呆，也变成了一个搞怪的表情, 瞪眼歪舌的做了个鬼脸。
陶醉在小羽酱温柔声音中的观众：“……”
沉浸在小羽酱盛世美颜中的观众：“……”
上一秒还在深情呼唤慕容少皇速速上线的吃瓜群众：“……”
现在咬舌自尽还来得及吗？
点歌和特效字幕都是房管才有的权限，陈少艾刷完礼物, 听着扬声器传来的歌声, 心里那叫一个美滋滋。
我才是直播间最靓的仔！
靓仔很快遭到了来自室友的无情鄙视：“直播间几十万人你放这种歌, 丢不丢人？”
“反正没人知道我是谁。”陈少艾难得有一个放飞自我的小小空间，当然是怎么开心怎么来了。
风绵看了她一眼, 仿佛看见了陈少艾在自己的背上挂了个巨大的FLAG。
作为一个正常人怎么可能时时刻刻分分秒秒都冷若冰霜高冷禁欲, 她每天在外面维持人设已经很不容易了好吗！
反应迟钝的虞羽现在才发现自己被加了特效滤镜, 顿时哭笑不得，于是屏幕中贴在她脸上的旺仔小人儿也跟着又哭又笑，配合那光溜溜的大脑门儿和三撮卷发，看起来滑稽极了。
“快帮我把这个撤了！”
陈少艾听言照做，撤掉了旺仔又换上一个小白兔滤镜，于是两只雪白雪白的兔耳朵便好似长在了虞羽的头上一般，跟着她的动作一颠一颠儿。
“哈哈，这个兔耳朵蛮可爱的。”
虞羽解锁了直播新功能，觉得挺有趣，余光一瞟，瞥见桌角那个陈少艾戴过的兔子面具，正好和这个特效相配，便拿来戴在了脸上。
然而滤镜是要识别五官的，虞羽把面具一戴，遮住了大半张脸，兔子特效也跟着消失了。
【被小羽酱萌到生活不能自理啦！】
【啊啊啊我在被窝里疯狂猪叫，天底下怎么会有这么可爱的小兔子QAQ】
【拉个群，专门截图分享小羽酱的可爱瞬间，有无姐妹感兴趣的，速速加群，群号XXXXXX】
陈少艾的眼神变得深邃如墨，刚放下没多久的离别愁绪现在又涌了上来，抓心挠肝一般。
怎么会有这么可爱的人怎么会有这么可爱的人怎么会有这么可爱的人……
不行，太激动了太想她了，要送礼物才能平静下来！
***
虞羽没想到自己的微博粉丝涨得这么快，到今天她下了直播，原本区区几千粉的现在已经突破了三十万。
看着上一条发博时间还在一个月前，已经快要长草的微博主页，她突然有点改革春风吹满地的感觉。
很显然并不是水军，因为最新的十几条微博，评论数少的几千，多的有一条已经破万了。提炼一下关键词，无非就是“可爱”“相见恨晚”“快发自拍”之类的，甚至热门微博里还有几个昵称带着后援会的。
虞羽咋舌的心道我一个小主播还搞上后援会了？一夜爆红的真实感围绕着她，今天晚上她在自己的小床上辗转反侧，愣是到了凌晨还没睡着。
枕头被子里的香味熟悉中又带着些许陌生，是陈少艾残留的淡淡香水味的缘故。虞羽被这萦绕鼻尖的香气缠得大脑异常兴奋，干脆摸出手机。
刷会微博好了。突然涨这么多粉，虞羽除了开心之外其实也有点顾虑。若是以前认识的同学认出了她……会不会有点尴尬？
虞羽高考之后就宛如人间蒸发了一般，连陈少艾都找不到她，别提同学们了，高考之后每年一到两次的同学聚会她从没出席过，就算搬回市里也不敢去锦绣中学，直到近一两年才时不时回母校走一走，都还是挑着周末去，生怕遇见认识的老师。
曾经那样意气风发的小公主一朝跌入泥潭，被踢出上流交际圈，落魄到这般生活拮据的地步，每个月看着父母在还款单上签下姓名，虞羽的骄傲早已在被子里小声的啜泣中被冲刷得一干二净了。不知何时，她审视自己的目光已经变得和虞品轩签字时的背脊一样低矮佝偻。
即使现在重新开始正视自己，虞羽仍是不自信的。若是有人知道她家的难堪处境，若是有人埋怨她这么多年都不与旧友联系，若是有人瞧不起她的职业……
虞羽不知道自己该如何回应，她没那个勇气，她还没法看开。
她看着搜索框发呆，温热的呼吸倾洒在手机上，在屏幕上凝结起一层薄薄的气雾。
虞羽把屏幕擦干，鼓起勇气在搜索框里输入：小羽酱，虞羽。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
溜了溜了。。

第 35 章
互联网的消息流传之灵通之迅速不是盖的。果然, 已经有人扒出了她的真名。
即使到了凌晨，网络流量依旧热火朝天，这也就不难解释为何脱发族群发展得越发蓬勃壮大了。
论坛上一个名为【深扒BOOMTV平台主播小羽酱】的主题帖在这寂寂深夜中被顶上了热门。
【最近那个很火的小羽酱！我昨天看她戴了个兔子面具觉得特眼熟，现在想起来了！她真名叫虞羽，高中锦绣中学的，学习又好钢琴国一还会舞台剧！】
【哦哟，吾伲上海宁！】
【校友激动安利母校！咱们校门是国师亲自操刀设计的，都能当景区逛了。】
朔朔寒冬的深夜仍旧活跃在论坛前线的都是孤狼，这一匹匹孤狼凑到一起，便成了八卦前线。这个帖子有了热度后吸引了不少网络游民，其中不乏自称校友同学我朋友的朋友之类的“知情人士”。
【当时我班上好多男生暗恋她哈哈哈，不过高考完人就不见了，大家都以为她移民了呢，原来她在国内啊？】
【我是虞羽班上的！她好像是当年家里发生了一点变故，落魄了所以淡出以前的圈子了。不过我也是听说，还是蛮想她的。】
【每年校友聚会都有一群男生聚在一起讨论当年追虞羽的事, 笑skr人，人家根本连他们情书都没收过好吗！】
【人给虞羽递张草稿纸都要被陈少艾拦下, 还情书呢，想得美！】
【？？？陈少艾？和我爱豆重名儿的人？】
【楼上的不要想太多, 我说的陈少艾就是你爱豆, 《红桃98K》决赛第六名那个陈少艾。】
【我了个去楼上当真？！！这口瓜是要把我撑死在被窝啊】
【信息量爆炸啊这句话……1556楼那个人快出来继续你的表演！】
虞羽搜索自己的名字时也搜出了这个帖子, 她的真实信息果然被扒出来了。不过她看得早, 只看到前面几百楼, 而那些“知情人士”爆的猛料，是在将近一千楼之后才出现的。
虞羽翻了几页，看到不管是陌生网友还是号称自己同学校友的人，提到她的名字时都很客气，以夸赞居多，偶有几个跳出来酸人的都被楼下的怼了回去。
大家没有忘记她，更没有人看不起她。
虞羽的视线渐渐模糊，她抬手在眼睛上抹了一把，吸吸鼻子，放下了手机。
到了第二天早晨，这个帖子不仅占据了论坛第一行的位置，还被转发到了各个社交软件比如微博上，
原来陈少艾的高中是在锦绣中学就读的？而最近大火的小羽酱竟然和陈少艾是闺蜜！
虽然那些爆料没有一个实锤，但是细心的网友整合了所有爆了料的用户楼层，这些用户有的有名字有的是匿名马甲，分别来自十几个不用的IP地址，且各自讲述的事情放在一起看并不矛盾。
点进其中那些有姓名的用户主页，都是很正常的个人账号，有几个读高中就开始玩论坛的人以前还在相册晒过在学校上学的日常，所以至少他们曾就读于锦绣高中这一点所言非虚。
公众人物的一点点八卦都能吸引不少目光，更别说是陈少艾这样的大明星了。虽说她的过往经历被陈民捂得严严实实，然而八卦这种东西你越藏着掩着大家就越想知道。这个帖子一火，消息不胫而走。
就像星火燎原一般，爆料有了一些热度就会引出更多的内情，这些小道消息在短短时间内在网上传播了七七八八。这不，午饭还没吃呢，已经有人把毕业照都发出来了。
照片上其他人的名字都打了码，第二排靠右边的位置，并排写着两个名字，陈少艾，虞羽。
对上那两张有些模糊的笑脸，即使像素已经模糊，但从轮廓也足以判断，就是陈少艾和虞羽。
***
陈少艾把脸上的洗面奶泡沫冲洗干净，稍有些冷的水将她仍处于混沌状态的大脑逐渐唤醒。
昨天下午在剧组坐了将近四个小时，杯子里的茶热了冷冷了热，刚好轮到她了，汤导下一个行程到时间得走了，陈少艾还没来得及混个脸熟就得收拾收拾走人了。
本来时间安排上是刚好的，谁料临时塞进来四五个人，使得这个本来就抢手的角色竞争更加激烈。原因无他，这电影有大名鼎鼎的汤怀瑾扛着，女一男一都是她合作多年的老戏骨，那么作为戏份其次，且与男一有大量对手戏的女二号自然成了被逐之鹿。
陈少艾的试镜被挪到今天下午，不过张华一会儿就会来送她过去，他的意思是早点到给大家留下好印象，不管成不成，刷个脸总不是坏事儿。
陈少艾对此没意见，不过对结果也并不抱希望就是了。她本身不是学表演的，现在又被黑成这样，人家如果不要她，她觉得完全可以理解。
心里正这般合计着，风绵又哒哒哒跑过来，一脸惊慌：“有人爆料你高中的事儿！”
陈少艾脑袋里那些杂七杂八的思绪顿时飘散，大脑有片刻的怔愣，随即她目光一紧，转头盯住风绵手中的手机屏幕。
#陈少艾虞羽##陈少艾高中##锦绣中学#
接连三个话题全蹿上了热搜榜。
陈少艾抹了把脸，半眯着眼睛，神色意味不明。
风绵讪讪的收起手机：“怎么，你这是……气疯了？”
陈少艾忽然“嗤”的一声笑了出来。
风绵心里一震，完了，果然是气疯了。
她垂着脑袋十分后悔，早知道等她下午收工再说好了。
本来上次电话录音那事儿搞得现在网上一提到陈少艾十个有七八个嘲讽的，这节骨眼儿上又生出事端来，连她藏了这么久的老底儿都扒了出来，换谁谁受得了啊。
“你消消气，消消气，真不值当气成这样……”
“我气什么？”陈少艾莫名其妙的看着她，又忍不住笑出了声，“我气什么？”
风绵心里一咯噔，完犊子了，多好一姑娘啊，说疯就疯了。
陈少艾喜不自胜：“现在全国人民都知道我和虞羽才是官配了。”
风绵：“……？？？”
“都是陈民国瞎掺和，上个学有什么好藏的，这不让那不说，当初录节目的时候就我一个人没有回忆VCR。” 陈少艾缓缓吐出心中浊气，转而眼角眉梢又都透着愉悦，“正好也让大家知道知道，虞羽是我罩着的人，看谁敢惹她。”
风绵被她肉麻得打了个哆嗦，不过又诚恳道：“不是我打击你，你想想你自己现在这处境……”
陈少艾涂面霜的动作一顿。
对哦。
这段时间个人生活过于充实快乐，她都快不记得前段时间的事情了。
风绵宛如一个操碎了心的老妈子，苦口婆心道：“你明天回家就别和你爸吵架了，一顿饭还憋不住？”
“嗯，不吵。”
陈少艾难得态度放软，风绵颇感意外之余，也放下了心。
陈少艾本来也就是这个打算。一方面双方对峙这么多年，她实在有些累了，另一方面，陈少艾其实心里清楚，两人都有各自的问题，她自己并不是完全无辜的。
态度放软是一回事，可冰冻三尺非一日之寒，要想彻底缓和，还需要一个适当的契机和足够的时间，至少在明天，他们大概也只能做到安安静静吃完一顿饭的地步而已。
按照陈少艾的作息，吃完早饭已经将近十一点，正好不用吃午饭了。她随便往包里塞了个水果就下了楼，保姆车停在院子里。
在车上她忍不住给虞羽发消息：“还好吗？”
这么大一件事虞羽没道理不知道，不过怎么没给她通通气儿？那她主动联系她好了。
过了好几分钟才收到对方回复，“我……刚醒。”
陈少艾挑眉：“虞羽同学，十一点了。”
虞羽给陈少艾的微信设置了消息强提醒，她被震醒后蒙圈了好几秒才从被窝里爬出来。
“我凌晨五点才睡的。”
“啊？你干什么了？”
虞羽不自觉带上一丝笑容：“看到了网上的事情……我挺开心的，睡不着了，做了一晚上手工。”
她伸伸懒腰，把自己拉出被窝，迅速穿好衣服走到厨房，电饭煲的保温灯正亮着，闻着香气应该是小米粥。
虞羽盛了一碗到餐桌上，看见陈少艾发来的语音通话请求。
她接通，便听到对方有些不高兴的语气：“通宵做手工干什么，对身体不好。”
真是的，她一走就搞事情！
“嗯……网友还挺宽容的，我现在微博也涨这么多粉丝，想做点礼物到时候抽奖送给他们。”
“哦？准备了什么礼物？”
虞羽颇有点小骄傲：“我一晚上做了四个绵宝，拖了这么久也该完工了。然后等会儿准备做些便于运输的饼干。”
陈少艾：“？？？”
通宵一晚竟然只做绵宝。
艾宝竟然没有姓名。
太过分了！
陈少艾压下心头怒火，听见虞羽吸溜吸溜吃着东西，问：“你在吃早餐？”
虞羽一笑：“差不多算午餐了吧，我姐给我煲的小米粥。”
我姐我姐，又是我姐。陈少艾心里郁郁不平，左一个绵宝右一个我姐，她的存在感就这么低？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
想提前构思准备一下下篇文，在这里征求一下大噶的意见。
《我和死对头灵魂互换了》和《引琅入室》，前一本是纯娱乐圈文，讲两个原本互相看不上眼的演员互穿后发生的故事。后一本半娱乐圈，皮一下就很开心的一线小花和她家少年老成管天管地的“死小孩”。大家怼哪本比较有兴趣哒？
我把文案我和死对头灵魂互换了[娱乐圈]放一下吼，大家可以对比选择，喜欢哪个可以给我留言或者点进专栏预收哦(*￣3￣)╭
1
《我和死对头灵魂互换了[娱乐圈]》——
童星出身的宁枝踏踏实实演戏，却因为低调不炒作，丢失人气和资源，糊到地心。
江烈雪一出生就站在了终点线，凭着姣好的容貌和殷实的家境，被粉丝捧到了天上。
一个是“人美戏好为什么就是不红”的典型。一个是“花瓶后台硬浪费资源”的反例。年龄相近，两个典型经常被放在一起比较。
宁粉：废物花瓶别碰瓷实力演员，捆绑也拯救不了垃圾演技！
江粉：糊逼再怎么炒都是糊逼，看看人气榜了解一下是谁碰瓷ok？
结果，她们灵魂互换，交换了身体。
假宁枝微抬下颌，眯着眼，一张巧嘴将暗中给她使绊子的流量花怼得无地自容。
新江烈雪在她以往憧憬的剧组里，完美演绎出她喜欢的角色 ，打了一众看笑话的吃瓜群众的脸。
宁枝气鼓鼓：你可别败坏我的口碑！
江烈雪笑了笑：那不如宁老师给我开小灶补习一下？
◆肆意爱撩富二代流量花攻×努力温柔包容受
◆互换身体小甜文（会换回来），爱与救赎的故事。
2
《引琅入室［娱乐圈］》——
一线小花卿念年少成名顺风顺水，绯闻满天下。
有一天，她家里来了个亲戚家的小孩，小小年纪端着一副老成样子，管天管地管着她，从那之后，卿念再也没有传过绯闻。
后来有热心群众称，亲眼看到影后卿念被她家小孩摁在墙上亲。
逍遥快活了二十几年的卿念终于一头栽在了舒琅身上。
卿念：呼，好香。
舒琅：嗯，很软。
年下。攻比受小三岁。

第 36 章
虞羽老半天没听到陈少艾回话, 她那边好像有人在打电话，应该是在工作场合吧，虞羽如此估摸着，对陈少艾说在忙的话就先挂了吧。
陈少艾以为她在逃避问题，不肯就此放过，冷着脸道：“不公平。”
虞羽：“什么不公平？”
“凭什么给风绵做那么多个，轮到我了就可怜巴巴的一个？”
原来是因为这个，虞羽哭笑不得：“这是我本来就和粉丝说好的……好吧，我得了空再给你做几个。”
陈少艾乘胜追击：“你什么时候得空？”
“今天做完礼物应该没时间了，明天？”
陈少艾想了想，说：“明天你没时间。”
虞羽：“？？？你怎么知道我明天没时间？”
“明天我回上海。”
张华回头看了陈少艾一眼，心道这丫头最近回家挺勤。
好事儿。他的眉头舒展开些许，心情也跟着好了起来。
“你又回来啊？”
陈少艾轻轻“啧”了一声，怎么她还不能回趟家了？她还没来得及说话，便听虞羽咕嘟咕嘟喝碗粥，说道：“什么时候的飞机, 我来接你吧。”
“我先回趟家，下午来找你。”
“好, 那到时候再联系。”虞羽将明天的工作安排都划到了上午。
聊了几句两人便各自忙碌去了，陈少艾挂了电话, 闭上眼睛假寐。
经过昨天那么一折腾, 陈少艾本来以为到了剧组就是走个过场然后坐等被刷, 没想到见到汤导本人, 对方其实没有她想象中那么傲慢。
不过也谈不上温柔罢了。汤导全名汤怀瑾, 国内数一数二的大导，一方面既与自己认定的演员常年保持合作，另一方面也十分擅于挖掘新人，不少新生代演员便是从他这里起飞的。
陈少艾在工作中从来不似平日里的小霸王作风，见到汤导，不管心里有没有谱，首先尊敬的打了声招呼，然后瞄准角落里的小马扎，准备先蹲那儿等着。
刚下车时在兜里塞了一把瓜子，估计够捱到那会儿吧。
汤导正眉头紧锁地看着监视器，看见陈少艾，摘了耳机面朝向她，仍然没有什么表情：“对这个角色什么看法？”
陈少艾本来都准备遁了，见状迈开的步伐又收了回来。
于歌是陈少艾即将试镜的电影《烟雨雾花》中的女二号，她与男主沈飞同在一个孤儿院长大，两人互相照顾着度过了艰难的童年时光。于歌从小饱尝人情冷暖，形成了孤僻缺乏安全感的性格，只有沈飞是她生命里唯一的温暖。
但她心里燃烧着强烈的爱意，却始终不曾说出口，默默的为了沈飞一次又一次的拼命，最后却眼睁睁的看着沈飞与女主坠入爱河，而自己最终孑然一身。
陈少艾想了想，道：“结局很惨，但是是人物性格导致。”
哪怕于歌能够坦诚一点点，也不至于让自己那么遗憾了。
汤怀瑾没说什么，只点了点头，“准备一下，马上轮到你。”
“好的。”陈少艾跟着工作人员往化妆间走去，今天这么快的吗？
助理站在身后帮她弄头发，她捧着一个文件夹，上面的标题写着“第三十二场A镜”，便是她待会儿需要试的戏份。
这场戏是于歌命运的一个转折点。于歌暗恋成疾，终于有一天想要向沈飞表白自己的爱意，她鼓起勇气打电话给对方，却遭到了对方的挂断。于歌只能对着耳边的一片空白，将自己酝酿已久的表白说出来。
这是她第一次表白，也是最后一次，从这之后，于歌彻底将自己封闭成了一个坚硬闭塞的蜗牛壳。
电影的时代贴近民国背景，于歌作为司令沈飞身边最得力的助手，穿着打扮干净利落。陈少艾戴了一顶短至下巴的假发，深绿色的制服上挂着几枚功勋章，修长笔直的双腿踩在一双掷地有声的黑色长靴中。抬眼看向镜子中的一刹那，陈少艾有种穿回到高中那个朋克少女时期的错觉。
台词只有一段话，表现空间更多的在于人物的表情控制。像于歌这种深沉内敛的性格，喜怒不形于色，又是个闷葫芦，所以基本都要靠肢体动作和微表情来传达人物情绪。这一点即使是科班出身的演员也不一定能做到，所以陈少艾在一众竞争者中并不突出。
她深吸一口气，在心里告诉自己，此时她就是于歌。
她对面前的场务老师点点头，表示自己可以了。
“Action！”
于歌指尖微颤，转动拨号圈的动作非常熟练。她几乎每天都要用这台电话与沈飞通话，但无外乎都是报告公务，唯有今天不同。
昨晚的舞会上，沈飞与江家大小姐共舞一支，两人轻快的身影刺痛了于歌的心。她无法忍受了。
于歌把听筒放在耳边，双唇紧张的翕动着。
一秒，两秒。半分钟过去，电话被挂。
于歌的脸色刹那间苍白如纸。她的眼眶迅速变红，世界在一瞬间失去了色彩。
“哥，很早就开始喜欢你了，很早，从你帮我抢面包的时候，从你把我救出去的时候……可不可以不要和她跳舞？”
于歌的声音越来越轻，到最后，话筒缓缓从她的手中滑落，在即将掉落地面的时候被电话线牵住，空中小幅度摇晃几个来回，停在了距离地面几公分的位置。
一切归于平静，好像什么都没有发生。
而于歌的世界已然倾塌。
“卡！”
汤怀瑾从监视器后面抬头，摘下耳机挂在脖子上，看向陈少艾的眼神中很是有几分意外。
发音需要多练练，但台词总体情绪过渡没有问题，除此之外陈少艾的表情动作都十分自然，整场表演一气呵成，轻而易举的将观众的情感勾了起来。
陈少艾从棚里出来，汤怀瑾不掩埋自己的欣赏：“你给了我一个惊喜。”
陈少艾还在情绪中暂时未抽离出来，闻言勉强勾起一个笑：“谢谢导演。”
她退回到化妆间换衣服，拿起自己的包，不自觉摸出了手机。
突然很想打电话给虞羽。
她好像一直没有正式向她表白。

第 37 章
显然感到意外的不光汤导一个人, 陈少艾从棚里出来，刚才看到她表演的工作人员原本冷淡的脸上都多出了几分笑意。
在汤怀瑾这里凭实力说话，相比昨天那些强行插队的关系户，陈少艾的表现力明显高出一大截，同时更是高出了众人原本对她的期许。按汤导的性子，这个角色最后估计会落到陈少艾头上。
张华对陈少艾的表现十分惊喜，然而挠头一想，陈少艾只在练习生期间上过三个月的表演课而已，还不算很正规，基本等同于大学公共课选修，划划水就过了那种。对她们这种出来当爱豆演演网剧给粉丝看还行，放在正儿八经科班出身的演员面前完全没眼看。
陈少艾怎么做到的？张华忍不住真诚发问。
陈少艾也说不上来：“就，跟着感觉走呗。”
其实她心里也一点儿都没谱，和剧组的人刷完脸熟之后陈少艾就觉得自己的工作已经结束了。而当站进影棚，置身于那个场景，片场的灯光打下来的时候, 她心中自然而然就产生了一种牵引感，如同绳索一般拉着她进入那个世界, 将她融入其中。
正如于歌是个孤独而偏执的爱慕者，她又何尝不是呢。
陈少艾正出神着, 张华若有所思的看了她一眼, 眼神复杂, 似是惊喜, 似是恍然, 又似有几分后悔。
陈少艾一抬头，疑惑的看着他：“我脸上有东西？”
张华摇摇头，转了回去，小声叹了句：“倒是小瞧了你。”
陈少艾的心思早在从片场出来后就飞到了几百公里外的上海。
***
厨房里弥漫着诱人的香气，虞羽在案板和烤箱之间来回忙碌的身影通过摆在餐桌上的摄像头实时传送到直播间里。
从吃完早饭开始，到现在时钟已走完第一圈。烤箱里每过半个小时左右便有一屉烘烤好的成品取出来。
虞羽在案板前亲手捏的一个个面团子被模具按压或刻刀雕刻成型，最终在烤箱中又染上一层金黄的外衣，酥脆可口的香气袅袅飘出，亲吻在窗户玻璃上，氤开一道轻浅的雾白色，将外面的暖阳稀释成一片火烧涂云。
虞羽将最后一板蛋挞推进去，疲惫而满足的伸了一个懒腰。以前直播做手工的时候总是要提前调整老半天摄像头的角度和距离，在制作过程中也不敢乱动，生怕一个不慎就露了脸。现在自然不用考虑这些问题了，虞羽的动作步伐都轻松了许多，甚至中途闻见令人愉悦的黄油香气时还哼了几首歌。
她转头看着料理台上几乎快要堆成小山的成品，笑得眼睛都眯成了月牙儿。
明天送些给陈少艾吧。虞羽如此想着，暗自点点头，所有甜点她都没有放太多糖，口味清淡的人也可以吃。
口味清淡的人下了飞机直接被装进一辆加长林肯，到了家刚打开门就闻到了烧鹅的香味。穿过客厅走到餐桌前，嚯，天上飞的水里游的全抓来了。
还有陈民国……他果然也来了。
来势汹汹的口水顿时缩了回去，看着陈民国那张千年如一日冷若冰霜的脸，陈少艾突然觉得有点食不知味。
她暗暗深吸一口气，放下包，转身叫李阿姨过来吃饭。
李阿姨头也不回：“阿姨再炒一个菜！这乌鸡汤火候差不多了，你坐着马上给你们端过来！”
李阿姨是广东人，不管家里几个人吃饭，顿顿都少不了汤汤水水，厨房灶台上常年放着砂锅，冰箱侧门摆满了各种各样中药材，还没回去超市都总爱买点陈皮枸杞。
陈少艾顺势挽起袖子，转身走进厨房：“那我帮您打下手，快一些。”
厨房里香气四溢热气腾腾，刚才在餐厅里被人形冰柜冻得四肢僵硬得陈少艾终于活了过来。
父女俩难得的见面没有摔东西也没有吵架，李阿姨悬着的心终于轻轻落回了地上。
前天和陈少艾打完电话她转头就和陈民国通了气儿，较劲归较劲儿吧，一家人血脉相连的哪有不想念的道理？当父亲的哪有不疼爱女儿的？这几年来每回过年家里都格外的冷，陈民国给家里佣人包完红包就把自己锁在书房里，第二天大年初一李阿姨进去打扫，满屋子都是烟味。
今天他们就是把家拆了，李阿姨也得把陈民国叫回来。
陈少艾进门的那一刻，陈民国眼中霎那间迸发的光彩逃不过李阿姨的眼睛。
所以当陈少艾自告奋勇要来帮忙的时候，李阿姨不由分说的把她赶了出去。
“去去去餐厅坐着，锅都炝好了哪用得着帮忙啊。”
陈少艾半推半就的走出来，看见端坐在椅子上看报纸，丝毫不为满桌美味佳肴所动的陈民国，她满心的无奈。
报纸都拿倒了。
陈少艾转而把目光描向洗手间。先进去蹲着好了，她如是想着，快步走了进去。
洗手液的香味是她一贯喜欢的，冲干净双手，心情也跟着放松了一些。她靠在墙上，想起还有一件事情忘了做。
“之前说的绵宝，我已经全部做好了，不好意思拖了几天。很感谢大家的支持，到时候这几个绵宝和这些甜点会通过微博抽奖的方式送出，大家评论就行，可以不用转发关注。”
虞羽一边对着镜头说话一边把饼干整整齐齐摆放进礼品盒中。这会儿她不在电脑边，也就看不到直播间里粉丝们热情的样子。
【啊啊啊心灵手巧人美音甜的小羽酱我好爱你啊啊啊】
【以前就幻想过哪天小羽酱能够露脸做一回吃的就好了，现在梦想成真了，画面比我想象中还要美呜呜呜，妈妈我恋爱了！】
【不管能不能抽到羽酱亲手做的饼干，我先送个三层蛋糕以表心意啦！】
虞羽包装到一半，忽然电话响了，她给陈少艾设置的专属铃声。
虞羽摘掉手套，歉意道：“不好意思接个电话。”
说罢，她把麦克风暂时关闭，然后拿着手机绕到镜头后面，接通电话：“你到家了吗？”
“嗯，刚到，马上就吃饭了。”陈少艾沉默片刻，“你吃了吗？”
虞羽轻笑：“我十一点刚和你打电话吃早点呢，哪有这么快就饿了的？”
糊涂了。陈少艾也跟着笑了一声：“那你正好留着肚子晚上吃大餐。”
“好。”
接下来是将近半分钟的沉默，陈少艾只能听见虞羽轻浅的呼吸声，而虞羽的听筒中隐约传来锅铲翻动的烟火气息。
陈少艾觉得心跳得有些厉害，她把手覆在心口，闻着指尖传来的淡淡香味，紧张的情绪略有舒缓。
“那先就这样……”
“小羽，我……”
两道声音同时响起，将沉默划破，又同时顿住，气氛默契的复归于沉默。
虞羽觉得陈少艾今天的心情不太对劲，她说不上来哪里不对劲，小心翼翼地问道：“试镜还顺利吗？”
“挺好的。”
“嗯。那就好……在家里和你爸爸吵架了没？”
“没吵架。”
“那不是就挺好的。”虞羽轻松的笑了笑。
“你在直播吗？”
“对，不过我把麦关掉了，他们听不见的没关系。”
再不说就真的说不出来了。
陈少艾闭上眼睛，她怕看见镜子中眉头紧锁的自己，“那好，小羽，我有话想对你说。”
“啊？你说。”虞羽的心又提了起来。什么事儿啊这么紧张。
“我喜欢你。”
我喜欢你。简短四个字宛如一阵雷鸣窜进心里，那一瞬间虞羽觉得整个胸腔都炸成一片烟火灿烂。
就像沉静已久的湖面终于被蜻蜓略过，就像积雪终年的枝桠终于开出满树梅花，就像，就像珍藏已久的画卷终于缓缓打开，里面描绘着最绚烂的未来。
“小羽？”
“啊，我……”虞羽回神，惊觉眼前一片模糊，原来自己竟已泪流满面。
陈少艾听到那头的哽咽，轻笑着抚慰道：“你不要紧张，这句话我五年前就想说了。”
她又道:“小羽，那你呢？”
陈少艾的音色偏向清冷干练，但她每唤一声小羽，声线便会变得温柔缱绻。正如此时，明明晴空当照，虞羽却觉得宛如置身夜空，有情人低沉的呼唤从看不见的深黑中漫溯而来。
李阿姨无奈的敲了敲洗手间的门：“少艾啊，出来吃饭了。”
虞羽紧张激动得语无伦次：“我，我……”
陈少艾一哂：“别我了，晚上我来找你，六点，天台见。”
说罢，那边便挂了电话。虞羽捏着手机，就像一尊浇筑的雕塑一般定在原地。
她表白了她表白了她表白了！
陈少艾把电话放进口袋，一改刚才沉稳的模样，激动得原地蹦极，无声尖叫。
我表白了我表白了老娘终于特喵的表白了！！！
虞羽的反应完全在她的预料当中，陈少艾觉得第一次互相表白交给电话总是不得劲，她还是想面对面看虞羽亲口说出来。
天台，她们在那里朝夕相伴了三年，留下无数美好回忆的天台，同时也是五年前虞羽突然失踪，她的美梦破碎的地方。
今晚，她要让虞羽把那份遗憾亲自补回来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
更改一下更新时间，明天开始每天早上九点更新了哈

第 38 章
李阿姨看见打开门出来的陈少艾, 目光里满满都写着无奈。
就几分钟的时间也要躲到厕所来, 李阿姨看了一眼桌边陈民国萧索的背影, 无声的叹了一口气。
陈少艾回到餐桌拉开椅子坐下。面前的碗里盛着去过了油的乌鸡汤，玉米松仁，冷吃兔肉, 烧鹅等等她最喜欢的菜式都摆在离她最近的位置。烧鹅旁边还贴心的放着一只小碟, 碟里是辣酱。
她虽在外面生活了好几年，但嗜辣的口味基本没怎么变过，只不过平时因为工作需要才维持着清淡饮食，每个月还是会忍不住下一两次馆子大快朵颐。
陈民国把报纸收起折好放在一边, 簌簌的纸张翻动声让陈少艾忍不住抬头看了一眼，目光正好与陈民国对上。
陈民国定定的看了她一眼，低头起筷吃饭。陈少艾也随即若无其事的移开目光。李阿姨手已一如既往的好, 熬制的酱料又香又辣，随便蘸点什么都好吃的不得了。
没打起来就好，没打起来就好。气氛虽有些诡异却也算太平, 李阿姨松了口气，心里默念一声阿弥陀佛。
陈少艾埋头苦吃, 嘴角沾了点点汤汁。李阿姨眼疾手快给她抽了张餐巾纸, 开始找话聊：“要不要再来一碗汤？”
“好。”陈少艾不想弗李阿姨的好意, 咕嘟咕嘟把碗里的汤喝干净，接过纸巾擦嘴, 又道, “您做得太多啦, 吃不完的。”
“留着晚上吃。”
说话的人是陈民国。
陈少艾擦嘴的动作放慢，李阿姨也很是意外的看了他一眼。陈民国整天工作应酬，把飞机当的士打，基本半个月回家一次。而这个礼拜他就回来了两次，今天看情况，他晚上也回家来吃？
“下午约了朋友吃晚饭。”陈少艾接过汤碗，虽面朝着李阿姨，但话是说给陈民国听的。
“这……”李阿姨面露难色，似乎已经感受到了陈民国身上瞬间绷紧的气场。
陈少艾拆鸡腿时把骨头吸得哧溜作响，借此遮掩气氛的尴尬。
待她把鸡腿吃完，骨头放进骨碟，才听见陈民国缓缓落下来的声音：“打包一点，我带去公司。”
他的声音很轻，像萧瑟冬日里被吹落在地的干枯树叶，上面还有积雪的碎屑，冰凉微涩。
陈少艾突然心中一酸。
李阿姨应了好，又问陈少艾：“什么时候的飞机走呢？”
“明早八点。”
随后，陈少艾听见自己说：“我晚上回家住。”
陈民国寒冰似铁的眸中刹那间泻出一缕柔光。陈少艾晃了晃神，以为自己看错了。
李阿姨高兴得不得了：“好，回家好。你出去注意保暖，阿姨给你做姜撞奶，你回来了去保温箱里拿。”
陈民国伸筷夹菜，陈少艾便放下筷子拿起碗喝汤，咕嘟咕嘟的含糊应着：“好。”
一顿饭吃了将近四十分钟，陈少艾觉得吃得比自己在公司饿得最狠时偷偷溜出去放肆的那一次还要饱上三分。阿姨手艺了得是一方面，另一方面还是她为了避免尴尬全程埋头苦吃的缘故。
三个人吃得都比平常要多，连陈民国都喝了两碗汤，要不是他吃不了辣，没准还能再加一碗饭。
陈少艾放下筷子就往楼上跑，走到楼梯拐角处，她忍不住往下瞥，看见陈民国端着碗，大概是在等汤凉，但看在她眼里总觉得是在出神。
碗里升起气雾，陈民国硬朗的脸部线条被这团无形的蒸汽烫得软和下来，他的目光一直停留在自己对面还没来得及收拾的碗筷和堆成小山的骨头，那是陈少艾的座位。
陈少艾眨去眼前的模糊，转身上楼进了房间。
风绵那个得寸进尺的，死缠烂打硬是又让陈少艾同意多带两套限量番给她。知道一套限量有多重么！陈少艾心里腹诽着，目光四下在房间里搜寻。
太久没回来，她都已经忘了那个装着各种“不可描述”的东西的箱子被自己藏在哪里了。
陈少艾的房间一眼看去非常禁欲系——书架上一排排辅导资料世界名著经典文献，干干净净没有一丝装饰的墙面和地毯，衣帽架上各种款式的帽子，无一例外都是黑色。唯一有点叛逆色彩得就是窗户边的角落里摆着的架子鼓和吉他了。
看起来非常禁欲系，然而——
“呼……”陈少艾略有些吃力的从衣柜右下方的柜子里抱出来一个金丝楠木箱子，她在床头柜抽屉最深处摸出一个小盒子，打开里面装着十几把大大小小的钥匙。她凭着记忆选出其中一把，箱子果然打开了。
拉开锁扣掀起箱盖，她把里面的东西一件件一本本拿出来。
不一会儿，地上摆满了各种各样的书本游戏DVD，远远看着花里胡哨的，和房间整体风格极为不搭。
地板上坐着一位少女，她还在从里面不断拿出那些个花里胡哨来，仿佛那箱子是哆啦A梦的口袋一般。只见她看一眼又放到地上，嘴里小声念叨着：“不是这本，不是这本……”
一本一本，地上越积越多，凑近一瞧，每一本都让人面红耳赤。
那个装满了钥匙的小盒子就像打开异次元的虫洞，在这个看起来无比高冷的房间里，各种各样清奇的画风便藏在了这一把把钥匙中。
终于找到了风绵要的那两本，她可真行，每一部都重得像块砖头似的，陈少艾把箱子重新收拾好藏回去，从床底下翻出一个不起眼的包，刚好够放两块砖头的。她拉起拉链把包放在门口的架子上，一会儿出门刚好带走。
一系列手法娴熟无比，已然是在多年前就实践过了无数遍。
经验总是在一次次血泪教训中积攒起来的，陈少艾想起以前陈民国因为这些“不知廉耻的玩意儿”疾言厉色给她难堪的场景，心底里翻涌上来的气恼顿时盖过了刚刚萌芽的后悔，这酸酸苦苦、冰火相战的滋味十分不好受。
啧，找个东西想这么多有的没的，真是吃饱了撑的。陈少艾暗暗骂了自己一句，脱了外衣滚进被窝，定好闹钟三点半起床出门。
陈少艾起床的时候，门口的皮鞋和公文包消失了，李阿姨见她往鞋柜上看了一眼，便告诉她陈民国吃完饭就走了。
“……哦。”陈少艾心想干嘛要告诉她这个她又不关心，不过心里还是莫名其妙的被刺了一下。
虽然不当大哥好多年，但骨子里的张扬性子还是没变，陈少艾的车库里望过去一溜儿的从颜色到款式都无比骚包的跑车。
“小黄鸡点到谁我就选谁……”指尖停留在那辆兰博基尼小海豚上。
两年前的款了，陈少艾有点嫌弃的撇了撇嘴。不过总归是当时好不容易搞到的限量，干脆就它了吧。
天气太冷，路上还有化不开的积雪，陈少艾刻意降低了速度，到达锦绣中学门口时刚好五点半。
除了高三要多补几天课，高一高二都放假了，走进校园依稀能听见一教传来的授课声，外面基本一个人都没有。
陈少艾哆哆嗦嗦走上天台，差点被迎面而来的冷风吹成智障。她不禁自我反思，为什么要选这么个四面露风的地方。
咖啡馆多棒啊！
都是被那些个偶像剧给忽悠的，男女主在天台表白接吻你侬我侬也就电视里看着还行，搁现实里穿成那样怕是一个个都得歇菜，回去就掉他半个月的哈喇子。
陈少艾裹紧了身上的羽绒服，幸亏没有作死到底，出门前换了这件厚的。
早知道她就晚出发半小时了，或者在门口保安室里烤会儿火也成，非得急吼吼跑上来，这不是上赶着送人头么？
陈少艾叹气连连，呼出的气凝结成雾，然后迅速被风刮走，看着就像金鱼吐泡泡似的。
金鱼吐泡泡吐得正欢，忽然听见身后一道清丽柔婉的声音呼唤她：“少艾！”
陈少艾转过身，目光对上虞羽的那一刻，凛冬退却，春暖花开。
五脏六腑都腾腾的燃烧起来，陈少艾觉得浑身都出了一层细细密密的汗，浸在贴身衣物上，每一个毛孔都胶着在浓烈的喜悦中。哪里会冷，她都想把这厚重臃肿的羽绒服脱掉。
她笑着对虞羽说：“你来啦。”
不过几日不见，小羽怎么又变得好看多了。
比照片上还要生动好看。
虞羽一步一步走进她，藏在身后的双手绕至胸前，把礼物盒提到陈少艾面前：“给你的礼物。”
“叮咚——”这时下课铃声响起，原本寂静得连雪花飘落声都可以听见的校园忽然热闹起来。
陈少艾站在二教最顶端的天台，往下一看就能看见对面一教的学生们欢声笑语的打开窗户，一张张年轻鲜活的面孔争先恐后的蹦出来，他们伸着手去接那零星飘雪，探出头和旁边窗户的同学嬉笑打闹，亦或是对着外面的晴空大喊“高考加油”。
这样的画面，再熟悉不过了。
虞羽展露出怀念的笑容：“咱们高三的时候也下了一场雪。”
她们班在四楼，当时不少人到天台来打雪仗，陈少艾还为此郁闷了半天，觉得那些人抢了她们俩的地盘。
“现在这里都是我们的啦。”
虞羽张开双臂深呼吸，她今天穿着一件款式偏甜美的红色大衣，和她的俏皮双马尾很是相配，在陈少艾看来像极了圣诞玻璃球中的雪地里的少女。
陈少艾忍不住走上前，顺势将虞羽抱在怀里。
淡淡的草莓香，像是要甜进心里去。
“上午我给你打了电话。”陈少艾把头埋在她发间，也是香香的。虞羽身上好像没有一处不是香香的，她是草莓精么？
好像有学生发现对面天台上有两个人在相拥，几道被风吹碎的惊呼起哄声隐约飘过来。
虞羽身子一僵，眼中闪过几分紧张，可嘴角的笑意却更加甜蜜了几分。
“……嗯。”
“我挂了你电话，”陈少艾站直身体，略低下头与虞羽对视，“因为我想看着你，听你亲口说。”

第 39 章
她们两个在天台上相对而立, 陈少艾背对着二教, 虞羽则稍一低头便能看到教室窗口处探头探脑的学生。看着那一张张灿烂的年轻面孔, 她心底油然而生一种微妙的幸福与羞涩。
又刮来一阵风，虞羽忍不住瑟缩了一下，哆嗦着嘴唇道：“嘶, 好冷。”
“那正好, 我热。”陈少艾拉开羽绒服拉链，把虞羽抱进怀里，用自己的羽绒服罩着她。
“还冷吗？”
虞羽心跳如鼓，眼角潮湿：“……热。”
怎么忽冷忽热的, 陈少艾轻笑：“好娇气。”
虞羽抿了抿唇，眼神闪躲。
“娇气些好，一直粘着我, 我开心。”
虞羽的脸以肉眼可见的速度涨了个通红，陈少艾什么时候变得满嘴甜腻腻的情话了？她粉丝要知道自己爱豆还有这一面估计会晕过去吧！
虞羽的一切心理活动都写在了脸上，陈少艾一看就了然, 笑着轻轻揪了揪她的马尾：“我第一次说这么多肉麻话，你都不回一句？”
虞羽心道我满脑袋都成浆糊了, 哪里还想得出什么肉麻话！她不自在的别开脸企图岔开话题:“天台好冷哦, 我们找个没风的地方……”
“不行, ”陈少艾的态度很坚决，“这是对你的惩罚。”
惩罚？虞羽惊讶片刻便了然了, 陈少艾这是让她把五年前欠的约会补回来呢。
她心头顿时涌上浓浓的愧疚, 知道自己欠下一笔巨债。天台招风, 她没戴围巾，呼呼的冷气从脖子里灌进去，但虞羽没有再说冷了。
她伸出双手抱住陈少艾的脖子，在对方怔愣之际，踮起脚尖在她眼睛上轻轻落下一吻。
“你睫毛上落了雪，”虞羽说道，她舔了舔嘴唇，味道不错。
陈少艾深吸一口冷气，她又后悔把地点选在天台了，直接约到停车场多好，亲完这一波就把人拉进车里关上门，然后接着继续更加汹涌的第二波。
虞羽的脚尖落下一点，保持微微踮着脚的姿势，让她的眼睛正好对上陈少艾的眸子。
“我也喜欢你。五年前想说的就是这句话，但是那天……”
剩下的不必再多说，虞羽搂紧了陈少艾的脖子，把她拉向自己，然后亲上对方那两瓣冰凉而有柔软的嘴唇。
陈少艾呆滞了几秒钟，她没有想到虞羽会变得这样主动，来的路上想的威逼利诱三十六计都失去了用场。
“你们看对面那两个人！在接吻！”
“这么冷的天？拍电视剧呢吧！”
“两个女孩子诶！！！”
“虽然看不清但是目测是俩美女！让开让开，我要拍个照发朋友圈了！”
“别挤啊我们也要拍！”
“好啊你们个个都偷偷带手机……哎呀让我也拍一下……”
对面二教传来的声音分贝陡然加大，猎猎寒风也敌不过学生们八卦的热情，他们的话清晰的传到这边天台，传入虞羽的耳中，她惶然不安道：“他们在拍照……”
陈少艾像一只瞄准猎物的猎手，绝不允许对方溜走，顷刻间又将虞羽那片芳泽啜了回来。
“接吻的时候，专心一点。”
陈少艾这回化被动为主动，将虞羽轻轻抱起。虞羽的双脚有几寸悬空，她感觉自己的身体几乎要被按压融化在陈少艾滚烫的怀抱中。
二教的欢呼声依然高涨着，但她们已经听不见了。
虞羽坐在副驾的位置，前面不远处就是“小羽烘焙”，她脱掉手套，双手覆在脸颊上企图降温，但那热潮依旧没有要消退的迹象。
在天台被众人围观着接吻，这恐怕是她活到这么大做过的最出格的事情。
而肇事者本人的心态似乎毫无波动，甚至还很轻松。
陈少艾语气轻快，像只餍足的猫：“我看到爸了。”
虞羽吓得汗毛都竖起来了，不是吧，陈少艾他爸这就杀过来了？
然而抬眼一看，却是虞品轩在店门口擦玻璃。他听到身后有车的声音，回过头，眼中闪过一丝惊异，这里怎么会有这种豪车？
虞羽扶额：“那是我爸。”
“咱爸。”陈少艾顺从的改口道。
虞羽：“……”
无言以对。
虞羽更加用力的双手按住脸，快！快给我降温！
陈少艾已经打开车门下去了，对虞品轩挥挥手：“叔叔好。”
懂了，也就在她面前占点嘴上便宜。虞羽半甜蜜半纠结的下了车，叫道：“爸。”
虞品轩见是陈少艾和虞羽，面露和蔼的笑意，招呼她们进去。
“先进来坐坐，我们打扫完卫生，几分钟。”
之前约定好了，今晚陈少艾和虞羽一家人一起吃饭。店是虞羽定的，不是什么豪华酒店，而是一家小炒家常菜馆，价格不贵但味道很好，店面干净，虞羽时不时就会去吃上一回，她和陈少艾一样喜欢吃辣，这家店老板就是四川人，川味特别正。
陈少艾倒了两杯热水，和虞羽一起在门口左侧的沙发卡座坐下。
小小的一间店铺，展柜里的面包卖了个七七八八。陈少艾喝了一口热水，感觉浑身冷气被中和了一些。她问虞羽：“有没有想过开一家网店？”
相比上次在车里的犹豫不决，虞羽这次很直接的点点头：“想。”
“我不仅想开网店，实体店的生意也想发展，要是能把“小羽”做成一个品牌……就好了。”
按照虞羽目前的人气和热度，开网店是不愁销量了，然而要打造一个品牌就不是那么容易了，不光需要充足的资金，人脉眼光管理手段，缺一不可。
虞羽握紧双拳，眼中燃烧着两簇小火苗：“一步一步慢慢来吧。”
陈少艾看见她斗志昂扬的模样，又惊又喜。当初那个自信鲜活，意气风发的虞羽，真的回来了。
“你放心大胆去做，我都支持你。”
虞羽笑了笑，对陈少艾说：“你知道我为什么突然会有这个想法吗？”
陈少艾歪了歪头，为什么？
“那天米夏带我们逛遍了整个商场，我得到的不光是很多新衣服，还看到了外面的世界。那里的每个人都在为自己的梦想奋斗，过马路的时候我觉得自己简直像个丑小鸭，从内而外的丑小鸭。
我知道自己一直在逃避现实，但是从那一天起我不想再这样下去了。我以前的优越生活是爸妈给的，那么我从零开始又怎么样？混日子当然是没问题的，可是如果不去争取一把，我怎么知道自己能够走多远呢？”
“冠军就是冠军，信手拈来都让人醍醐灌顶。”陈少艾揉揉虞羽的发顶，她很久没有笑得这样开怀过了。
虞羽以前参加校演讲比赛拿过一等奖，她没想到陈少艾连这点小事都记得清清楚楚。
“你也很棒啊，五百万。”
陈少艾选秀节目最终出道时获得粉丝票数五百万，虞羽同样记得很清楚。
陈少艾扑上去揉.捏她的脸，恨不得把虞羽整个人都揉进骨血里。
虞羽的口味不知跟了谁，全家就她一个人爱吃辣，今天加上一个陈少艾，两个吃辣的三个不吃辣的，干脆点了个鸳鸯锅。
店里生意火爆，若不是和老板熟悉提前预约了，别说现下这个包厢了，楼下的散桌都得排队。年底了，请客吃饭的总是很多。
但就是这样人声鼎沸的时段，上菜速度依旧飞快，服务员手脚麻利的擦干净桌子上完小菜，就有膀大腰圆的汉子端着热气腾腾香味四溢的锅底进来了。这样冷的天，那汉子竟打着赤膊，黝黑的额上还沁出一层晶亮亮的汗来，可见工作之忙碌。
“不够辣，再加。”虞羽嘶着通红的嘴唇儿，让陈少艾又从碟子里加了一小块牛油花椒锅底进去。火锅底料都是老板娘现炒的，闻一口就能让人香得上天，可不能浪费了。
陈少艾抹了把汗，她和虞羽面前的红锅颜色已经浓郁到近乎饱和，每一秒都有许多泡泡浮起，泛着金黄色的光泽，气泡浮至汤面又顷刻炸开，满室的麻辣鲜香。
陈少艾惹不住打了个饱嗝，瘫倒在椅子上。人的身体真的很神奇，明明中饭开得那样晚，吃得那么多，可到了这里，她竟然又吃下了几乎是平时一天的饭量。
虞羽把锅里最后一根豆芽捞起来吃掉，也终于歇菜了。
“嗝儿——”虞羽摸摸圆了一圈儿的肚子，“还好只点了一盘羊肉。”
陈少艾一哂：“要不是我拦着，你还要再来三份丸子。”
虞羽心虚的低下头：“我怕你吃不饱。”
“嗯，知道你最体贴了。”陈少艾顺势给个台阶下，然后去勾她的手指。
虞羽的大脑仍然存留了一丝清明，稍微躲开了些：“爸妈看着呢……”
那正好。陈少艾一把将虞羽的小手握住，两人牵着手摆在桌面上。陈少艾对着对面三人礼貌一笑，“爸，妈，姐，小羽好像有点累，我带她回去休息一下吧。”
虞品轩：“？？？”
姜妍：“？？？”
夏绒：“？？？”
虞羽：“！！！”
一家四口不约而同的怀疑陈少艾是不是醉奶了。

第 40 章
虞羽吓得一口气喝掉了小半罐儿王老吉, 咕嘟咕嘟下去, 肚子撑得更难受了。
今天这是什么日子？上午被表白下午就确定关系, 然后晚上就出柜了？？？
虞羽此时正游走在崩溃的边缘。
陈少艾给自己杯子里续了点旺仔，微笑着抬手向对面三人做了个敬酒的姿势，然后将杯中旺仔一饮而尽。
一杯说干就干, 就是这么豪迈！
虞品轩三人不明所以的眨眨眼, 扭头去看旁边的虞羽。
虞羽巴不得一头栽进火锅盆里。
夏绒涨红了脸:“小羽……”
虞羽羞愧的低下头企图当作自己不存在，她用力把和自己和陈少艾牵着的手抽出来，未果，又试着把两人的手挪到桌子底下, 陈少艾又不让，力气大得惊人。
啊啊啊啊啊！
虞羽红着脸瞪了陈少艾一眼，却发现对方也望着她, 双眼一眨不眨。
陈少艾的眼眸深邃如无边的夜幕，缀满了一颗颗宝石般的繁星，灼灼闪耀, 将虞羽混沌的心情划开一道明路。
说爱你很容易，但眼神的深情不会骗人。
不知是不是火锅被烫起一层层气雾, 虞羽的脸又开始红了。
陈少艾眼中浮现出一抹笑意, 捏了捏虞羽的手：“嗯？”
虞羽转回头, 面对着家中长辈，努力让自己的笑容看起来自然一些：“爸, 妈, 姐, 少艾……我们在一起了。”
出人意料地，虞品轩和姜妍倒没有表现出多震惊，倒是夏绒，吓得筷子都掉了。
啪嗒。夏绒手忙脚乱弯下腰去捡筷子，心里飘过无数个感叹号和疑问号——女生和女生也能谈恋爱吗？！
她忍不住悄悄看了一眼陈少艾和虞羽两人相握着的手。
好像……还挺搭的。以前只当她们俩是高中玩的好的闺蜜，也不曾注意这些，如今仔细瞧着，恋人之间的手牵手与朋友闺蜜甚至家人的牵手，都是不一样的。
是一种很奇妙的感觉。
夏绒说不清道不明，只觉得那感觉好像似曾相识。
虞羽从小到大唯一偷偷做成了的事儿就是高考之后的人间蒸发，而其余的，她从小到大在人前人后都宛如白纸一张，和陈少艾那点牵扯不清的羁绊又怎能逃得过父母的眼睛？
以前她不说，父母不好管。后来她不说，父母不忍心提。现在终于说出来了，大家都松口气。
其实陈少艾也是临场发挥来了这么一出，没想到歪打正着，两人向家长坦白了，虞品轩和姜妍在短暂的惊讶过后便释然了，以至于陈少艾提出带虞羽回家休息，他们也没有意见。
陈少艾说的回家，当然是回陈家。
这边双方是一拍即合，坐在一旁的虞羽快要受不了了，她觉得自己就像包办婚姻中那个被包办的憋屈小媳妇儿。
也不对，她其实不憋屈，相反还有点偷着乐，但是绝对不能表现出来！
待她反应过来，自己人已经在车上了。
虞羽麻木地看着陈少艾给她系好安全带，和虞品轩姜妍夏绒道了晚安，然后摇上车窗启动车子。
虞羽不死心的问道：“咱们去哪？”
“回家。”
“哪个家？”
“我家。”陈少艾自觉是个重诺的人，“我答应李阿姨晚上会回家去住，说话就要守信用。”
虞羽抓狂：“那你干嘛带上我！”
她现在和被泼出去的水有什么区别？是亲生的吗！
陈少艾脚踩刹车，虞羽一个震荡，落回座位，紧接着便看见陈少艾逐渐逼近放大的脸。
她感觉声带在这无形的压迫下逐渐收紧，咽了咽口水：“干，干嘛……”
陈少艾的鼻尖贴着她的鼻尖，两人的鼻梁都很高，所以嘴唇之间得以留有一些距离，但彼此交缠的呼吸仍然将虞羽的心搅得水花四溅。
这样的姿势保持了三秒，陈少艾松开了她，坐回驾驶座。虞羽宛如劫后余生般大口大口喘着气，可心却是甜蜜的。
陈少艾的手肘支撑在方向盘上，侧着身子面向虞羽。虞羽看了她一眼，通红着脸收回目光。
妈呀。她心中暗叫一声。虞羽曾在无数小说中看过“似笑非笑”这个词，据说是放倒无数迷妹的必杀技，然而她却始终不得其领——似笑非笑到底是个什么玩意儿？
现在，此刻，在陈少艾的身上，她终于见识到了。
确实是必杀技没错，以至于陈少艾轻轻问她，想不想跟我走时，虞羽下意识地点了头。
陈少艾一路狂飙回家，沉稳的车技让她手中这辆兰博基尼幻化成一只小海豚，灵巧娴熟的在夜色瀚海中潜游穿行。
这是虞羽第二次走进陈家大门。铜质雕花大门每天都有专人精心维护擦拭，和记忆中的样子恰好重叠在了一起。
驶入前院小道，车道两旁的风景与以前大不相同了，上次来是夏天，石榴花瓣飘得满地都是，把有关那两天的记忆都染成橙红，而现下是冬天，一眼望去苍翠的柏树与袅娜的海棠交织错落，其中间或点缀着星点梅花。
从陈家大院门口到车库大概两三分钟的车程，这短短几分钟的视觉享受背后所付出的人力物力都是看不见的。
虞羽下了车，五年前车库里还是孤零零的停着几辆宝马，现在几乎已经满满当当。
陈少艾家修了两间车库，大的给陈少艾放车，陈民国反而用更小的那间，就这样他的小车库还空空荡荡的没几辆车，反正上下班都有司机接送。而陈少艾自从十二岁那年参观过跑车比赛后就对这种四个轮子的大机器产生了无法自拔的痴迷，她虽说一年到头不回家，可过个小半年就有新车运回来。
穷玩车富玩表，相比陈民国那满柜子的腕表，陈少艾扪心自问已经非常勤俭持家了。
有些记忆就算刻意不去想起，也永远不会忘记。比如走出车库时虞羽知道应该向右转，经过一座小桥，桥下池塘中养着各种各样的金鱼。哦，用现在的词儿讲，那叫锦鲤。
穿过花园终于到了家门口，屋里屋外和五年前都没有什么区别，仿佛一直在等着她们回来。
虞羽突然心中一紧，拉住陈少艾的手。
“怎么了？”陈少艾转头看她。
“你爸……伯伯在家吗？”
“应该在吧。”陈少艾穿上自己的拖鞋，又给虞羽拿了一双，她特意挑了和自己款式相近的。
！！
虞羽如遭大敌，钉在地上就走不动道儿了
陈少艾好笑的看着她：“来都来了，你就打算在这儿站一晚上？”
“快点把鞋穿上，他一般都在书房，不会出来的。”
虞羽磨磨蹭蹭穿好了拖鞋，陈少艾走到厨房从保温箱里端出两碗香气四溢的姜撞奶——回来之前特意让李阿姨再多做了一碗。
“趁热吃，祛寒的。”
虞羽跟着她坐下，位置紧紧贴着陈少艾，吃东西的动作也和她保持一致，紧张兮兮的样子就像个刚过门的小媳妇儿。
陈少艾被自己这个联想取悦了。她故意伸手去抽纸，将自己与虞羽拉开一段距离。果然刚刚还在闷头吃东西的虞羽立刻就跟了过来，说什么也要贴着她。
“你贴着我干嘛？”陈少艾问她。
“没，没有。”虞羽窘迫的低下头，姜撞奶还烫着，她只好用调羹挖起一点，有一下没一下的吹。吹到奶冻都化成乳白的流体，滴滴答答从勺子边沿漏出去，方才惊觉自己竟忘了吃，只好又舀了一勺。
“喜欢我就直说。”
虞羽嫩脸一红，并不想搭理这个突然就崩掉了人设的家伙。
“我喜欢你。”陈少艾凑到虞羽旁边，吸溜一口，叼走了她勺子里的姜撞奶。
虞羽用生气来掩盖害羞的事实：“好不容易吹凉的！”
陈少艾便学着她的样子也吹凉了一勺，送至虞羽唇边：“喏，还给你。”
就这么一送一还一来一往，普普通通的一顿夜宵愣是吃得两人满嘴的甜丝丝，满心的暖洋洋。
陈少艾上回在家里笑得这样开心，是什么时候了？大概她自己都不记得了。别的事儿倒是记得清楚，就在去年中秋她和陈民国一起合力报废了一台电视机。
陈民国悄无声息的从楼梯拐角回到书房，房门合上的一瞬间，门缝背后露出一双略微泛红的眼睛。
餐厅里的两人拉拉扯扯磨磨唧唧半天，终于从餐桌磨到了房间。
陈少艾收拾东西去洗澡，虞羽不敢坐床上，拉了张椅子坐下，“那个，我就住你对面那个房间吧。”
“不行，”陈少艾正色拒绝道，“李阿姨搬到那个房间了。”
“那你隔壁……”
陈少艾从衣柜里翻出一件外套，走到隔壁房间，把外套扔到床上，然后回来对虞羽说：“隔壁房间住着我的外套，它已经睡着了，你别去吵它。”
“那……”
虞羽刚说了一个字，就看见陈少艾从衣柜里拉出一大堆的衣服，一副“你说一间我就扔一间”的样子。
行吧，任命了。虞羽起身走到陈少艾的床边，一头栽了进去。
陈少艾满意的在他脑袋上揉了揉：“乖乖等我出来。”

第 41 章
虞羽盘腿坐在床上, 双手撑着脸颊, 心想这个进度实在是太快了些, 比高三二轮复习的速度还要快，而她勉勉强强的竟也跟上了。
而眼下两人的这份热情，甚至超过了当年备考的那段时光。不同的是, 高三是紧张中带着期待, 而到了她们这儿，连一个眼神都是令人抓狂的甜，拔丝的糖浆几乎要把时钟的指针都拽住，好让时间为她们永远止步。
虞羽仰躺在柔软的大床上, 吃吃地笑起来。
她觉得特别幸福，那种百废待兴，未来可期的踏实感。
家里打了个电话来, 确认一切平安后便放了心。只有夏绒悄悄给虞羽发微信，看样子扭扭捏捏的。
“原来你以前说的暗恋对象就是陈少艾啊？”
虞羽咧开一个笑，打字回道：“是滴[/可爱]。”
夏绒那边没有再说话了。这完全在虞羽的预料之中, 她们这样的少数群体，不被大众所接受是很正常的事, 有时候甚至招来一些指点谩骂, 都是作为这群体中的一员所必须学会面对的。
虞羽对夏绒已经很感激了。
陈少艾洗完澡出来, 看见虞羽坐在床上握着手机发呆，她轻手轻脚走过去, 突然发声, 将虞羽吓了一跳：“啊！”
“在看什么？”
“没、没什么。”
然而陈少艾已经看到了。
虞羽的桌面背景是陈少艾。照片中陈少艾斜倚着钢琴, 一手撑在琴面，一手去扶那帽檐。她的皮夹克外套里面是高中制服的白色针织衫上衣，有大把阳光从窗户里照进来，几乎与她的上半身融为一体，而一双笔直修长的腿被包裹在紧身破洞牛仔裤里，又平白添了几分勾人的痞气。
这是陈少艾在陪虞羽准备钢琴比赛的那段时间，她在琴房里惯常的动作。虞羽觉得她站着累，叫她坐在，她不肯，一定要站在虞羽左前方。后来她才悄悄告诉虞羽，那样的自己看起来很像一尊保护神。
再后来，这尊保护神只能存留在虞羽的手机桌面背景中了，几年前的照片，像素比较低，她换过一次手机，这张照片被保留到现在，看起来已经很模糊了，但她从没换过桌面背景，这里头藏着她少女时代满腔的爱慕与窃喜。
然而现在被抓了个现行，就变得非常尴尬了！
虞羽听见陈少艾的一声轻笑，知道她看到了，面上烧得通红，赶紧按下锁屏。屏幕一黑，一切就当无事发生好了。
“给我看看吧。”
“那什么，我去洗澡了。”虞羽一方面为刚才的事而羞恼，另一方面，陈少艾刚出浴，靠得她又这样近，身上的水汽散出来围着她，几乎要将她溺毙其中。虞羽下床的时候，腿都是软的。
她是直接被陈少艾拉来的，没带一点衣物，好在陈少艾事无巨细的给她准备了新的换洗衣物。
不过虞羽现在对陈少艾仍然不大放心，她捏着那叠衣物溜到一旁悄悄看了一下，嗯，纯棉材质，款式也很少女，她这才放了心。
她这是把陈少艾当色.狼了么？虞羽突然有点愧疚。
却听背后传来一声极为愉悦的低笑，似乎是实在憋不住了，从胸腔里溜出来的声音。
一道惊雷从心底凌霄而出，一路劈到天灵盖，虞羽的身子凉了半截。
她的手机屏保也是陈！少！艾！
“哈哈哈——”陈少艾见自己没憋住，干脆直接笑了出来，躺在床上，乐成一个大字。
虞羽羞愤的转过来：“别笑了！”
陈少艾把虞羽的手机举起来：“这么近，你是有多爱我？”
这张照片是陈少艾在出道夜公布最终选票时，站在出道位上鞠躬完毕起身的那一瞬间的特写。不是官方镜头，而是由粉丝拍摄。
照片像素和桌面背景那张有着天壤之别，清晰到每一根睫毛都清晰可见，角度也找的好，陈少艾化着冷厉的妆容，唇角却是温暖的笑意，眼中含光，有如破茧而出的美丽蝴蝶。
知慕少艾。
差点张牙舞爪的虞羽被她这句“你是有多爱我”点中了命门，瞬间就软和得不成样子，怂成糯糯的一团：“一张屏保而已。”
可不止是一张屏保而已，这张照片是虞羽从站姐那里花钱买来的珍品。
拍这张图的是陈少艾后援会中非常有名的一个站子，除此之外还有很多令人惊艳的抓拍特写，一起集中打包制成了相册，价格不菲。但是人家辛苦创造的劳动成果，为之花钱是理所当然而又充满幸福感的一件事。
“嗯，行，我知道了，快去洗白白。”陈少艾挥了挥手，心情明显愉悦。
陈少艾难得有这样放松而开心的时候，虞羽也跟着不由自主地一笑，转身进了浴室。
温热地水流淅淅沥沥淌在身上，虞羽心想回去千万得把那本相册藏好了，不然被恋人发现自己偷买她的周边，那可比今晚的遭遇还让人尴尬。
恋人。
她竟不由自主地就用了这个词。
“啊……”虞羽弓背低头，捂住羞愧通红的脸颊。
陈少艾听着浴室里的水声，抱着虞羽的手机一顿狂亲。
风绵这个搞事的来找她了——
“日子过得挺美？”
陈少艾眯着眼回她：“夏绒告诉你的？”
风绵大惊失色：“你怎么知道！”
陈少艾轻哼：“你们俩真是够黏糊的，这么快就通了气了。”
“姐妹之间分享八卦怎么了！”风绵气鼓鼓，“你胆子真够大，竟然直接把人拐回家了！”
“要像你这么磨叽，一辈子就单着好了。”
风绵不理她了。
陈少艾手机一扔，躺在床上又开始吃吃地笑起来。
虞羽洗完澡出来，陈少艾刚挂电话，抬头双眼亮晶晶地看着她。
“怎么了，什么事儿这么高兴？”虞羽用毛巾抓着半湿的头发。
“我经纪人打给我，我竟然拿到角色了！”陈少艾觉得真的很神奇，明明是知其不可为而为之的事情，最后却无心插柳柳成荫。和虞羽的重逢也是这样，从那天她阴差阳错点进小羽酱的直播间开始，一系列意想不到的好运气就接二连三的砸在她身上。
上天还是公平的。
虞羽也特别为她高兴，蹦到床上，两人抱成一团，兴高采烈的欢呼着。
陈少艾极少表现出这样放肆的一面，在风绵面前这样的次数都屈指可数，只有以前和虞羽一起时，两人遇到了诸如考试顺利之类的大好事儿会这样。
现在她们怀着和以前一样的心情，迎来了全新的篇章。
虞羽抱住陈少艾，无关情.欲，只是出于最纯粹的祝福与喜悦：“真的，你特别棒。”
陈少艾亦伸手将她搂进怀里：“也不看看你官人是谁。”
虞羽顿时耳朵充血，想将陈少艾一把推开，却怎么也推不开，只好在她肩上轻轻咬了一口：“瞎说什么呢！”
好了好了不逗了，陈少艾觉得情侣之间的小情趣还是应该循序渐进着来，一口吃不成胖子，反正今天她占便宜是占够本了。
“睡吧。”陈少艾关了灯。“晚安。”
“晚安。”
虞羽鼓起勇气，将上次躺在这张床上时偷偷做的事，此时明着来了一回。
她半撑起身子，在陈少艾的眼角处轻轻印下一吻。
身下人一声轻笑。
虞羽耳廓发烫，给自己挽尊道：“一，一个晚安吻而已。”
“嗯，”陈少艾大概困了，鼻音浓重，“偷亲不算好汉，这样我才开心。”
虞羽大窘，手臂一软，整个人跌落回去。
原来那次，陈少艾是醒着的！
好啊，好啊！她竟瞒得这样深…….
陈少艾虽快要睡着，却在虞羽跌落之时，下意识地伸出手臂接住了她，将她娇柔的身躯稳稳当当的抱在怀里。
陈少艾也在虞羽脸颊上亲了一下：“晚安。”
虞羽与她相对而卧，轻浅的月光在陈少艾光洁的脸颊上倒映出精致的线条与阴影。
她可真好看啊，虞羽心想，同时也伸出手抱住陈少艾。
就这样抱着，左心脏贴在对方的有胸膛，同时感受两颗心脏的鲜活，两道频率深浅不一的电波交缠共鸣，从胸口蔓延至全身都是暖意，浓烈得化不开。
从未这样满足过。
两人相拥而眠，一夜好梦到天明。
两人依依不舍的起床，一起穿衣洗漱，一起下楼吃饭，眼神胶着在对方身上，一秒钟也不愿意分开。陈少艾要回北京，而虞羽也要回自己家，这或许是她们接下来大半年里最后的相处时光。
陈少艾和虞羽手拉着手下楼到餐厅，陈民国也在用早餐。他一向六点起床，寒暑风雨雷打不动，不知为什么今天这样晚，陈少艾脚步顿了顿，抬头看墙上的钟，七点半了。
虞羽见到陈民国冷峻的面容，心头一怵，下意识地便想缩回自己的手。
陈少艾不让，反手将她的整只手握住，两人这下握得更紧了。
陈民国看到了，他眼中闪过几分厉色。
而陈少艾步履从容的牵着虞羽下楼。
她手里牵着的人是虞羽，她绝对不能怂。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
昨晚看了《白蛇缘起》真的当场泪洒影院，是我看过最有血有肉的许宣了！小白小青也是非常带感的百合线啊啊啊

第 42 章
两张并排的餐椅被拉开, 陈少艾坐在自己一直以来的位置上, 正对着陈民国。
今天的早餐是鸡蛋面, 每个面碗边配了一碟泡菜。在李阿姨手里，最家常不过的菜品也能发挥出超乎寻常的味道来——红汤浮白面，煎蛋缀青葱, 看起来颇为泼辣艳丽的配色, 尝进嘴里却是满满的温和鲜香。原来那红汤是西红柿煮至软烂后与汤汁融为了一体，看似细软的面条其实尤为筋道，煎蛋的油分渗入其中，加之吸饱了浓郁的面汤, 真叫一个齿颊留香。
陈少艾一个没忍住，哧溜哧溜好几口，又尝了尝小碟子里的豇豆, 心里默默给李阿姨点了个赞，她现在已经能做出地道的川味了。同时一抹余光分神出去，陈少艾突然发觉身边的座位还是空的。
虞羽还在边上傻站着呢。
陈少艾放下筷子, 拍了拍右边餐椅的坐垫，对虞羽说：“坐呀, 吃饭了。”
虞羽的心跳比那受惊的兔子也慢不了多少, 颤颤巍巍坐下, 却迟迟不敢动筷子。
陈少艾昨晚带虞羽回家的时候就设想过会有眼下这一幕，不过同时也报了些侥幸心理, 因为陈民国每晚十点回卧室, 每天七点一十五出门, 一年四季天天如此，掐点准得有如机器人。所以她估摸着这一来一去，三人根本见不着面。
面对此时的翻车现场，她有点措手不及，同时又有点莫名的亢奋。
最近和陈民国的好几次照面，她频频心软，不忍与后悔甚至怀念……各种陌生的情绪频繁出现，她原本固若金汤的心墙不知不觉出现了大片的溃烂，随便一场大雨袭来都会全军覆没。
指着鼻子骂我吧，把家里砸个稀碎吧，把我的腿也打断吧，那样我就可以将眼前的身上的废墟狼藉刻进心里，从此再也不用心软难受了。陈少艾心里这样想到。
“小羽，坐。”陈民国用纸巾擦了擦本就没沾到食物的嘴角，放下筷子伸出左手对虞羽作了一个“请”的手势，“自己家里，别拘束。”
意料之外的客气温和给虞羽来了个措手不及，她慌乱的看了陈民国一眼，复又飞速低下头。
他他他好像在对自己微笑？！！虞羽颤抖的拿起筷子，觉得自己仿佛在做梦。
陈少艾心中的震惊丝毫不输虞羽，这确定是她亲爹？如假包换？？？
只听陈民国又对虞羽说：“雪还在化，外头冷得很，待会儿吃完饭让少艾给你换件厚点的外套再出去。”
虞羽：“！！！”
陈少艾：“？？？”
如果说刚才只是地震级意外的话，那现在绝对可以算是火山爆发级别的惊吓了。
陈民国平日里就不苟言笑，话少到手下员工都以为他在修炼闭口禅，今天破天荒讲了这么一大串，竟然还都是关心人的！
虞羽受宠那个若惊。
她好像压根儿没见过陈少艾她爸吧？转而一想陈伯伯对素未谋面的自己都这样好，那么对亲生女儿更是关怀备至啊！陈少艾是怎么回事？
陈少艾突然有些不是滋味。
陈民国什么时候对她这样温声细语关爱体贴过！
陈民国在心里长叹一声，既是抚慰又是失落。
少艾，少艾，这个从孩子未出生时就挂在他嘴边的两个字，如今已经有多少年没有当面好好说出口了？终于，终于借着这个机会，他得以用一位父亲的身份将它称呼出来。
“谢谢伯伯。”
“刚给你拿了外套你没注意，等会儿回去披上，冻感冒了可难受。”
“嗯。”
没人再说话，餐桌上只有餐具碰撞的轻微声响和吃面喝汤的声音。一顿以乌云密布山雨欲来为开场的早餐就在这样诡异的和平气氛中结束了。
陈民国吃完饭，他的手机铃声便响了一下，随即挂断。是司机打来的，表示他现在到了大门口台阶下。今儿是个什么日子，他和他司机都同时晚了一个钟，也是巧了。
陈民国把碗筷骨碟依次叠放到一起，以便阿姨收拾，起身将餐椅推回去，然后走到门口穿鞋拿公文包。一切动作和一年中其他三百六十四天一样并无不同，甚至经过客厅时的路线都是固定的轨迹。
刚刚鲜活起来的形象似乎又变回了机器人。陈少艾心里有点堵，说不出为什么。
“伯伯再见。”虞羽笑着向他挥手，她在家偶尔起的早，虞品轩出门的时候她也是这样向家人告别的。
陈民国愣了愣，似乎没反应过来。
陈少艾不知哪根筋搭错了，也跟着虞羽说了声：“再见。”
她的声音很小，但敏锐如陈民国，一字不差都听见了。
陈民国原本要去拿公文包的手忽然没了方向，不知该往哪去，讪讪的收回来，调整了一下本就一丝不苟的领带和西装领，又低头检查了一番自己的皮鞋是否有沾到灰。他拍了拍质感上乘的西装裤，试图抹平那本就不存在的褶皱。
简直像个即将上场领奖紧张的不得了的愣头青，哪有一点企业家的成熟稳重！
愣头青上了车，绝尘而去，颇有点落荒而逃的样子，陈少艾却突然想笑，甚至心头还浮出些许暖意。
啊，一定是难得看见陈民国出糗的样子，她才乐成这样的。
吃完饭虞羽被陈少艾连拖带拽地拽上楼，那件款式成熟的貂皮大衣穿在她身上，就像偷穿了大人衣服地小孩子，违和搞笑又可爱。
陈少艾忍不住捏了捏虞羽白嫩的脸蛋：“你看着就跟未成年似的。”
虞羽特开心：“真的吗，我还以为我二十四岁了马上就要老了。”
“小屁孩，”陈少艾完全忽略了自己只比她大三个月的事实，又捏了上去，还开始亲起来，“逼我犯罪……”
披件外套披了快半个小时，还是李阿姨在外面轻轻敲了敲门，委婉提醒她们还要赶飞机，陈少艾这才不情不愿的收回狼爪。
劫后余生的虞羽，连耳朵根都是红的，几乎是落荒而逃的逃出了大门。
看着拉拉扯扯蜜里调油的二人，李阿姨笑叹了一口气。两个女生谈恋爱这种事对大多数人来说都是惊世骇俗难以置信的，陈少艾向家里人坦白自己取向的时候，连李阿姨都忍不住道了声荒唐，可这么些年纠纠缠缠恩恩怨怨的下来，这个导火索早已成了无关紧要的小事。
车里开了暖气，虞羽真是有些热得受不了了，暂时脱掉了皮大衣，小心翼翼的抱在怀里，然后抽了张纸给自己擦汗。
这头她抽纸擦汗，那边陈少艾也抽了张纸，摁鼻子。虞羽乐了：“还好意思说我，结果是你中招了吧！”
陈少艾不说话，专心开车。
虞羽一直被吃得死死的，现在终于扳回一局，开心得宛如中了彩票，学着陈少艾刚才的语气：“还不把那大衣穿上！回头感冒了有的你受的……嗯，真香！”
陈少艾凉凉的看了她一眼：“车上也想吾收作侬？”
在上海话里收作就是指收拾管教，而虞羽自然知道这“收拾管教”是什么意思。
陈少艾突然冒一句家乡话出来，瞬间将两人的距离拉得极近，在这一方逼仄的空间里，她对虞羽说，在车上你也想被收拾？
虞羽臊得满脸通红。
这人可真是！
接下来车上很是安静了一会儿，虞羽那泛粉的脖颈才恢复到原本的颜色。
“咳咳，”她清了清嗓子，说回正事，“到了机场买点口服液，万一是病毒.性的呢？回宿舍之前还是去医院看看，天气冷，非常时期。”
“嗯。”陈少艾的唇角勾起一抹轻浅的弧度。
“你又敷衍我。”
“遵命。”陈少艾绽开一个笑，半边脸露在阳光里，闪耀得虞羽有片刻的晃神。
陈少艾笑起来的样子，真的很好看。
她摸了摸耳朵：“你要是不记得，我再拜托一下风绵，她一定记得。”
“不用，我现在不和她住一起了。”
虞羽一愣，眼中流露出惊奇与不解：“嗯？”
不住一起了是什么意思？这样突然的一件事，虞羽一时没反应过来。
陈少艾向她解释：“现在我们俩都在从爱豆向演员转型，不仅综艺娱乐方面的曝光会较之以前减少许多，同时还要避嫌。”
陈少艾说的避嫌，自然就是指她和风绵了。
陈少艾和风绵一起去公司面试，一起经历了为期四年半的练习生涯，然后一起在同一个节目中以相邻排名位出道，直到现在，几乎每天都有蹲守在公司附近的私生粉们拍她们上下班的照片。虽然她们宿舍所在的小区被保护得很好，但所有人都知道陈少艾和风绵一起住。
绵艾CP不火才怪。
何止是火，陈少艾和风绵这两个名字几乎在捆在一起的，提到风绵就会想起陈少艾，提到陈少艾就会想起风绵，加之她们两个关系确实是好，所以纯粹的友情在CP粉的八米滤镜下就都成了满满的姬情。
同框就是撒糖，对视就是恋爱，要是有点肢体接触那还得了，有些狂热的CP粉直接就在底下开喊“结婚结婚”。
明星也分行，爱豆这一工种靠粉丝吃饭，唱歌跳舞上综艺，将自己最好的一面展现出来。而演员却有些区别，收视率票房和奖杯才是最硬的实力，最好观众们只能看见他们在屏幕上真实而又虚幻的十万八千个形象。
张华自然是要将陈少艾和风绵往正儿八经的演员路上推的，昨天晚上也和两人通了气儿，私底下该怎么样还怎么样，只是今后尽量避免在公众面前同时露面了。
虞羽知悉这些后，颇有些担忧的叹了口气：“那就没人照顾你了。
陈少艾觉得好笑:“为什么我需要人照顾？”
虞羽双手交叠在胸前，一副管家婆的架势：“刚才我说让你到了机场记得买什么？”
“……”陈少艾压力山大，冥思苦想道，“GUCCI一月限量丝巾？”
虞羽哼哼一声：“防病毒口服液！你连这都会忘。”
“行，你给我记着。”陈少艾把自己手机扔过去，“锁屏密码是你生日，记在备忘录里就成，我习惯看那个。”
虞羽脸上一热：“干嘛用我生日？”
打开了你不就知道了。陈少艾轻笑一声，并不作答。
虞羽唤醒屏幕，看清那锁屏界面上的背景图片后，全身的血液几乎都在一瞬间沸腾倒流了。
“你你你……你怎么用我照片当屏保啊！”
还是这么丑的一张！虞羽尴尬的捂住脸，实在不忍心去看照片里那个刚许完愿准备吹蜡烛切蛋糕的傻女孩。
十八岁的虞羽，五官轮廓介于少女与成人之间，像一颗即将成熟的水蜜桃，轻轻一晃都能掉出水来。那两片嫣红的唇瓣娇滴滴的嘟起来，明明是准备吹蜡烛，可怎么看怎么像是对着拍照的人撒娇。
陈少艾这几年换的手机堆起来能摆摊，可这张照片始终保留着，随着手机屏幕的进化而愈发模糊，可它背后的记忆却历久弥新。
爱人的成人礼，由她亲自见证。
“怎么了？”
虞羽“啊”了一声：“这这这也太羞耻了吧！”
“那你的手机也很羞耻啊。”
虞羽抓狂，这人就不能看破不说破吗？！
“你什么时候换的！”
“就昨晚，看到你的之后，”陈少艾冲她眨眨眼，“妇唱夫随。”
等等？谁是妇啊！
虞羽奋力挥舞小拳头：“我顶天立地大丈夫！”
陈少艾沉默半响：“你知道你现在让我想起了什么吗？”
虞羽歪头不解。
“我想起那些异性恋，一米六的小女生也喜欢管自己高大的男朋友叫老婆。我觉得你的心理大概和这些女生比较类似。”
虞羽自知在陈少艾面前她从来都占不到便宜，索性不说话了，气呼呼的点进她的备忘录，新建一则文档写下自己刚才的嘱咐。
她写完返回时，注意到了有两条被置顶的备忘录，前一条编辑时间是在一个月前，后一条编辑时间则是在昨天晚上。
“年前解锁见家长。”
“电影杀青后求婚。”

第 43 章
虞羽大脑一片空白, 眼前的一切景象开始变得模糊, 找不到焦距, 直到窒息感逼仄着她，神经系统率先一步作出反应，她才发现自己不知何时忘了呼吸。
“怎么了？”陈少艾问她。
虞羽迅速把手机放回原位, 仿佛那时块烫手山芋, 她别开脸去看外面的风景：“没，没什么。”
陈少艾意味不明的笑着睨了她一眼：“怎么脸都红了？”
“啊，是吗？”虞羽掏出小镜子看自己的脸，老天, 真的红成了猴儿屁.股。
“想什么美事儿呢？”
“才没有！”虞羽为自己辩解，心道谁想美事儿呢，你这说反了吧！
“你每次越是极力否认一件事, 那就证明我的猜测是对的。”
虞羽被冤枉得不行，一气之下说出实情：“我看见你置顶的备忘录了！”
“有何感想？”
虞羽没想到陈少艾心理素质这样好，自己的秘密被当中揭露却也不害臊, 反而一本正经的问她有何感想，倒叫她有些不好意思了。
还是说, 陈少艾根本就是故意让她看见的？
这人也太坏了！
虞羽板起脸：“忘了。”
“就两句话也能忘。”
“你果然是故意的！”虞羽叫起来, 她涨红着脸, 像只炸了毛的小白兔。
“你打算什么时候去考驾照？”陈少艾突然转移话题。
刚才那个话题要继续下去好像却是比较尴尬，虞羽顺着她的台阶下, 想了想说道：“就眼下这会儿吧, 年前把科目一过了。以前没注意, 现在才发现家附近就有个驾校，以后练车每天走路二十来分钟就到了。”
“那正好，速度快的一两个月不到就能拿到证。”
虞羽给自己暗自打气，郑重地点了点头：“嗯。”
陈少艾勾了勾唇角，虞羽果然没发现她话里的深意。
有时候她会觉得虞羽的大脑构造实在奇妙，再难做的题目，稍加点拨她也能明白；再难记的琴谱，假以时日，她总能交出一份满意的答卷。可一到了感情的问题，她令人惊叹的理解力和联想能力瞬间退化成三岁婴儿，完全察觉不出半点说话者的弦外之音，甚至连刚才说的话也想不起来了。
陈少艾觉得有点难受，又莫名觉得好萌。
心情复杂。
“正好你拿到驾照以后帮我个忙，我现在机场还停着上次那辆车呢，你到时候帮我开回去。”
虞羽吓得一激灵：“那可不成，得一年以后才能上高速呢。”
对哦，她怎么把这茬给忘了。陈少艾耸耸肩：“那再看吧。”
唉，想偷偷在车里放钻戒让虞羽“意外发现”的计划宣告破产。
最终陈少艾打了电话给陈民国的司机，让他去机场把上次那辆车开走，同时也送虞羽回家。
到了机场司机还没来，陈少艾并不急着进去，两人在车里好一番耳鬓厮磨。此次分别没有以前那样轻松，陈少艾进了剧组后估计看手机的时间都很少，而虞羽也要开展自己的计划了，考驾照，开网店，她就像应考的考生一样在心里罗列定制出一整套准备方案，接下来的日子注定是忙碌而充实的，每一滴汗水都是希望。
短暂的分离，是为了长久的将来。
“每天记得给我发晚安，我虽然不要一定天天都看得到，但是只要一上线那就要检查的。”陈少艾用了几分力气在虞羽脸上啃了一下，在那一方莹白柔软处啃出一道浅粉色的咬痕，“少一天，打屁股。”
虞羽红着脸，半推半就的应下了。
陈少艾登机前和下了飞机后和虞羽发了消息报平安，她和风绵都不住在原来的小区，公司各自给她们另安置了地方，隔得有些远。正如陈少艾刚才所说，她们俩开始避嫌了。
行李什么的都有搬家公司负责运送处置，陈少艾下了飞机之后直接去了火锅店，风绵打趣地说是她们俩的散伙饭。
虞羽还是有些为陈少艾担忧，担心她一个人住会不会不注意照顾自己。陈少艾反而角度清奇的问她道：“你家老攻和别的女人同吃同住，你都不会吃醋的？”
这话说的！虞羽一个措手不及，满脸通红道：“你这是什么逻辑……谁说你是攻了，再说人家风绵是直的！”
陈少艾哼哼两声。挂了电话，她看见风绵又举着手机自拍。
“你最近好喜欢自拍。”不仅喜欢自拍，发朋友圈也越发频繁了，热情得宛如一只开屏求偶的孔雀。
“说明我热爱生活，我的生活多姿多彩。”风绵发完朋友圈便恢复了矜持端庄的模样，只不过不到五分钟就开始频繁看手机，看看点赞的人里面有没有那个头像。
陈少艾没说话，心里其实是认同的。人心里有了牵挂，脑子里却反而没了着落，时不时的需要做点什么表现自己，引起某个人的注意，哪怕只是对方的一个微笑，那也很充实了。
两人时间都很紧，吃完饭甚至没有时间一起逛逛街，就各自上了车，前往她们的新家。
陈少艾的新住处在一个高档小区，公司在选址的时候就是冲着小区的安保来的。除了安全这一点，环境尚可，空气一般，面积也小，不过这个地段也别指望能像家里的半山别墅似的，光是从进院子到家门口就足足四五分钟的车程，陈民国当时嫌陈少艾卧室窗户外面一片光秃秃的荒地不好看，愣是把那块地买了下来，专门造了个人工湖给她观赏用。
她好几年没回家，昨天瞥了一眼那湖面依旧清澈如昔，应该是一直有在维持的。
等等，打住。陈少艾从阳台折返回客厅，坐在单人小沙发上揉着太阳穴，怎么又想起家来了。
房子大概六十平，一室一厅，开放式的厨房和餐厅客厅连在一起，因为房间少，规划合理，所以看起来还挺宽敞的。比她原来和风绵挤的巴掌大的宿舍还是强多了。
陈少艾行李很多，不过基本都是衣服包包之类的，出于工作需要外出用，有专门的人负责整理安置，她本人并不上心，所以基本算是拎包入住了。
下午两点多吃的火锅，陈少艾便没吃晚饭，冲完热水澡，把微波炉里的牛奶拿出来喝了，回到房间定完闹钟倒头便睡。明天她三点半就要起床，去剧组进行为期一个月的培训，培训结束后正好开机，全程无缝衔接。
虞羽回到家和父母简单说了一下自己打算考驾照和开网店的事，虞品轩和姜妍对她想考驾照这事儿除了惊奇倒没多大意见，可说到开网店时，夫妇俩都面露难色。
“咱们的店租这样高，也就勉强维持不亏本，开网店又是一笔投入不说，现在市场已经接近饱和了，这样是不是有些不现实……”
“妈，”虞羽上前两步握住她的手，“我一直忘了和您说，我已经把这间店铺买下来了。”
虞品轩和姜妍都露出难以置信的表情，只有夏绒一脸平静的站在烘焙间的流理台前，手上动作麻利。
“我现在粉丝挺多的，开网店这事儿一方面时风绵的建议，一方面我上次在微博搞了个抽奖，有送我做的饼干，结果好多粉丝说要我干脆开个网店卖。所以，我觉得是不用愁销路的。”
虞羽把自己这段时间突飞猛进涨粉的事情和父母说了，包括陈少艾的部分，也向他们讲清楚了。也许把这些说出来会让人瞧不起，也许父母知道这些会觉得受之有愧，但虞羽觉得自己能走到现在这一步，陈少艾起了至关重要的作用，如果没有陈少艾，她大概现在还龟缩在自己的壳里。
虞羽的态度很坦诚，倒叫虞品轩和姜妍不好再说什么了。陈少艾在直播间砸下的礼物不是一笔小数目，但一方面当时虞羽并不知情，再则他们也是经历过富贵的，不至于对这些钱太过激动。
“唉，”虞品轩摸了摸虞羽的头。都说命运一切皆有定数，他现在有些相信了。
姜妍也觉得这缘分真是巧合得让人不知该说什么好，万分之一还不到的几率，偏就叫她赶上了。
“你们以前……”
“我们以前没有谈恋爱，”虞羽知道她要问什么，便也率先解释清楚，“我们当时约定高考后回学校见面，可我一出考场就，就再也没回去了。”
那天是高考结束的日子，是陈少艾和虞羽约定表白的一天，也是他们签字搬走的最后期限，刚好重合在一起，刚好也有那么巧。
这世间的巧合，阴差阳错悲欢离合，若非身在其中，很难体会个中酸甜苦辣。五年前的巧合让虞羽瞬间失去了所有，五年后的巧合，她却得到了命运的加倍赠予。
老天毕竟是公平的，对那些始终坚持的人们，大概总是格外偏爱一些。
虞羽当天就搞定了驾校报名的事，刚好赶上年前最后一次科目一考试，接下来的一个礼拜她都在拼命刷题和网店筹备当中，家里其他人也跟着忙得脚不沾地。
虞家平静而缓慢的生活在一夕之间得到突破，进入了紧锣密鼓的新篇章。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
上次问大家下篇开哪本，喜欢引琅入室的比较多，那就这本啦，完结无缝开。
喜欢死对头的也不用着急，反正今年都要写哒。灵魂互换这个梗，嘿嘿嘿想想就好带感。
请大家动动小指头，移步专栏收藏一下《引琅入室》啦，在这里表演一个后空翻以示感谢！

第 44 章
关于开网店, 虞羽一开始其实是两眼懵的, 她本来以为注册个商户然后编辑宝贝链接什么的就可以了, 然而开始动手了才发现线上线下需要处理的事情竟然这么多，尤其她的经营范围是食品类，需要检查的项目就更多了。
不过虞品轩和姜妍两口子怎么说也是久经商海, 虽然几年前那次元气大伤, 夫妻俩郁结于心，憋出来如今这一身的毛病，又被生活的压力压得直不起腰来，没有精力再想什么东山再起, 如今虞羽给了他们这样一份惊喜和机会，就像黑暗中行路已久的旅人一下子迎来了黎明的曙光，如何能不激动？
姜妍腰不好, 不能久站，可心中的智慧与胆识竟是一点儿不输当年女强人风范。她抱着电脑在客厅一方低矮的小方桌上敲敲打打，时不时提笔在纸上洋洋洒洒。虞品轩更是没闲着, 第二天就去了市中心各个商圈考察，晚上回到家, 老两口坐在一起商量半天, 一整套方案就出来了。
虞羽刚结束直播, 心情很是兴奋，她今晚在直播的时候提到准备开一家网店, 主营西点类食品, 会随机附送一些自制的小饰品。
她本来就是顺带提一句, 因为心想着现在到开店还需要一段时间，没想到粉丝们比她想的要热情得多，各种建议和彩虹屁飘了满一屏幕。
【】
看见大家这样积极，虞羽心里既惊喜又感动，同时还有些许担忧，想到自己还是头一回做生意，什么都不懂，家里前几年那事儿的阴影还在心头一时消散不去，万一搞砸了可如何是好。
然而她刚结束直播出了房间就看见爸妈和夏绒在客厅里围成一圈坐下，每人面前摆着纸笔和水杯，那架势就跟开会似的。
虞羽被叫过去一起坐下，姜妍把花了一天时间思考出来的初步计划向她介绍一番，“你觉得这样可不可行？”
自然是可行的啊！虞羽看着电脑上条理清晰逻辑严谨的一揽子方案，心里顿时对自个儿亲妈佩服得五体投地。
虞羽真心实意的鼓掌道：“你们太厉害了！”
虞品轩给媳妇儿剥了个橙子，亲自送到她嘴边。甜丝丝的果汁在口中炸开，姜妍惬意的半眯起眼睛，这样的成就感，她已经好多年未曾感受了。她轻松的伸了个懒腰，笑道：“反正我一天到晚也就坐着没事。”
虞羽认认真真的一页页看过去，一边听虞品轩在旁边分享他今天的考察心得，心里忽然对自己爸妈佩服得五体投地。
遭受致命打击，消沉五年，如今哪怕再给一点点曙光，也能唤醒他们体内的斗志。都是年近半百的人了，可做起事来雷厉风行的行动力竟是一点儿不输当年，小小一个网店的营业计划让他们做得像是在规划什么上亿的大工程似的。
虞羽是打心眼儿里觉得震撼与佩服。
一向沉静的夏绒也热血沸腾起来，给大家泡好一壶热茶，拉着虞羽在电脑前坐下，让她教自己怎么做商品链接。
夏绒目前对上网的概念只有微信和微博，微博都还是风绵那次拉着她安利了一晚上，强行让她注册了一个账号才玩的，关注人列表只有风绵和虞羽两个人。
夏绒到高中和虞羽一家生活在一起后才知道有手机这种东西，接触互联网比其他孩子要晚许多，却不代表她生性木讷，其实夏绒是个挺聪明的姑娘，她跟着虞羽学了一晚上，基本上作为一个网店经营者所需要掌握的技能都会了个七七八八。
夜深了，窗户上逐渐传来淅淅沥沥的敲打声，由小至大，不知不觉外面的雨已经下得很大了。冬天一下雨，温度一降再降，湿冷的空气从墙壁窗户的缝隙里钻进来，桌上茶杯里的茶很快就凉了，可人心却是热乎乎的。
眼中都燃着曙光，心里都装着希望。
虞羽第一次这样依依不舍的与家人道晚安，这一夜大家都聊得十分尽兴，虞品轩甚至还将自己珍藏了七八年的酒拿出来，姜妍嗔怪他就是想借此机会喝酒罢了，虞品轩笑吟吟地把酒斟上，说这酒才七年，还有一坛子真正的好酒，在镇上老家院子里那棵桂花树下埋着，到现在足足二十五年啦。
虞羽红了脸，以前听姜妍说过，那酒是姜妍刚怀孕时虞品轩就备下了的，他小心翼翼地给酒坛子用泥密了封，埋下后做完标记还生怕自己忘了，又在旁边种下一棵桂花树。
说来也巧，虞羽出生在九月，正好是桂花开得最盛的时候，随便一阵风吹过便是满院飘香，鹅黄的花蕊簌簌落了一地，也没人去扫，就故意留着，好让那花香渗进泥里，再透进酒里，酿上二十几载，酿出满满一坛子女儿红来，女儿喝了幸福美满，父母喝了老来俏。
虞羽从小就知道桂花树下埋着的酒，等她长大一点了，便又知道了藏在这坛酒后面的故事，只她唯一不解的是，老爸怎么知道一定生的是个女儿呢？
每当虞羽问起这个问题，虞品轩就冲她嘿嘿得意一笑：“因为你老爹我啊，命好。”
命好不好这事儿完全看个人，虞品轩和姜妍都是镇里的人，虞羽出生后，大家知道是个女孩儿，少不了一番明里暗里的挖苦嘲讽，姜妍刚从大出血里缓过来，她那么要强的性子怎么受得了这样的口舌，差点儿又被气得晕过去，还是多亏了虞品轩在产房事无巨细的照料着哄着他这一大一小俩宝贝，没让那些个人再跑到老婆面前嚼舌根，姜妍这才平安的出了月子。
姜妍怀虞羽时胎位不正，生产时很是吃了一番苦头，身子落了病根，从那之后虞品轩便坚决不肯再要孩子。街坊邻居背地里都说他傻，还有流言说姜妍是个克夫的，虞品轩偶尔听见了只是呵呵一笑，拎着菜回家美滋滋的给老婆女儿做饭吃。
他心里嘀咕着今儿买了点牛肉，回去卤了给小羽吃，她肯定开心。
直到小羽到了上小学的年纪，虞家都没半点再要孩子的动静，镇上的人说起这事儿都摇头，道那虞品轩是个傻的。
就是这么一个傻憨，却一路将生意越做越大，带着一家三口搬进市里，成了走出镇子的第一人。
那栋满载着欢声笑语的记忆的小楼院门落了锁，从此每年只闻花香，而人们再也无从窥得那落英缤纷的美景。
十几年后虞品轩一家再回到小镇，街上闲谈的人早已换了一批，而这一家三口除了虞羽变成了大人，虞品轩和姜妍身上竟是看不出什么岁月的痕迹。他们在老家住下没多久就收养了一个孩子，又是女儿。
如今已没有那么多人关注别家的家长里短，纵使关注着的，也鲜有再出言嘲讽的，都心照不宣的摆出个笑脸来，哎，女儿好，女儿好，这老虞当真是命好。
虞羽也觉得自己命好。从虞品轩埋下那一坛女儿红开始，好运气就一直伴随着她。
真好啊，明明连酒坛子的面儿都没见着，可她心里却飘了满香，连呼吸都是琼浆玉液的醉人芬芳。
虞羽头一次在疾风骤雨的夜里睡得这样香甜。
***
陈少艾的训练日程是汤怀瑾给她安排的。在那天的试镜中他就看出来了陈少艾在演戏这方面的天赋，不过光靠天赋是撑不起一个角色的，汤怀瑾了解到陈少艾在练习生时期接受的那些课程，说实话，等于没有。
作为导演，汤怀瑾对自己作品中的每一个角色都容不下半点沙子，虽然认定了陈少艾这个人，但资质再佳的璞玉也得雕琢成成品了才有市场，最起码得让陈少艾跨进正规演员的门槛儿里。
陈少艾第一天就练习了发声，正确的发声是不会影响嗓子的，一天下来她喉咙没事儿，小腹那里却酸得不行，老师说是丹田就在这个地方，说明练习到位了。
陈少艾是越忙碌越没食欲的，晚饭随便喝了杯奶就回了剧组的酒店，不是什么高档宾馆，不过卫生安保都比较到位。陈少艾住惯了宿舍的人对这些没什么讲究，洗完澡倒头就睡。
睡早了醒的也早，她睁开眼睛时天都还黑着，摸出手机一看，凌晨三点半。
没吃晚饭，肚子很饿，但她只带了一箱奶，房间里也没有微波炉，这个点更不会有服务员送餐上门。陈少艾披上衣服下床，拆开牛奶包装，一口一口把奶含热了再咽下去，一瓶牛奶喝了将近半个小时。
半个小时里她想了很多，想当下的训练，想即将开拍的电影，想电影杀青之后的求婚，还想到了家里满桌的鱼羊羹汤和自己的大床。
她的床柱上各挂着四只香囊，每半年换一次，味道都是薰衣草的。换新的时候李阿姨总是小心翼翼地将每一袋香囊里地铜钱取出，放到新的里面。陈少艾不认识铜钱上的字，有一次忍不住好奇的问李阿姨那是什么，李阿姨说她也看不懂，只知道是先生早年从大师那里求来的，能保一世平安。
陈民国手下偌大一个商业帝国，咳嗽一声整个业界都要抖三抖的人，其实所求不过是女儿一生平安。
陈少艾喝完牛奶觉得肚子里特别冷，甚至浑身都冷，哪怕从床底下钻出一只老鼠来和她聊聊天也不至于这么冷。她趿拉着回到床边钻回被子里，把暖气又调高了一度，闭上眼睛强制让自己进入睡眠。
然而好像没什么用，回忆一旦开了闸，想关回去就没那么容易了。她想起了以前的很多事情，不愉快的有，愉快的也有，可是后来不知怎的，重复上演的就只有那些不愉快了。
就是从母亲死后开始，一切都变了，她变了，陈民国也变了，昔日温馨的家庭变成针锋相对的父女对峙，谁也不肯低头，最终造成了如今覆水难收的局面。
母亲的死让陈少艾直到至今仍无法原谅陈民国，可她自己难道就没有一点犯错的地方吗？上次和虞羽吃饭，看到她们一家人幸福美满的样子，陈少艾心里又羡慕又伤感，换位思考一下，若是虞羽用自己这样的语气和爸爸说话，虞品轩大概会非常伤心吧？
上次虞羽来家里，陈民国有意借着虞羽和她搭话，陈少艾心里是知道的，但她不知道自己只不过稍稍一回应，对方就能高兴成那个样子。看着陈民国上车离去的狼狈模样，陈少艾瞬间就忍不住鼻酸了。
或许，她也可以试着放下从前那些不愉快的过去，或许她也可以学着低头呢。
陈少艾不想就这样一辈子孤独下去，她也不忍心让陈民国一辈子每年都守着烟灰缸过，光是想想就太残忍了。
风绵半夜里被陈少艾的电话吵醒，一脸不爽的接起：“干嘛，你又修仙了？”
“不是，我刚醒，昨晚睡得早。”
“可是老娘凌晨一点才收工好吗！”风绵正想挂电话，可迷迷糊糊中听见陈少艾的声音带着几分颤抖，像是刚哭过，便没忍心挂掉，“你怎么了，片场被人穿小鞋了？”
“不是，就心情不太好，想到以前一些事。”
风绵开玩笑道：“想我啦？可是众所周知你已经是我前任了诶！”
“不是，我在想今年过年……”
“不许来我家！”
“我准备回家过。”
“哈？”风绵眼罩都吓掉了，“你不是在吓我吧，真的假的？”
“真的，”电话那头陈少艾深吸一口气，下定了决心，“我说真的，除夕到大年初二有三天假，我明天就和阿姨打电话告诉她。”
风绵又惊又喜，开始语无伦次起来：“啊那真是，那真是太好了！不过你是怎么想通的……没别的意思我就是善意的好奇！”
陈少艾吸吸鼻子，看着窗外黑沉沉的天：“就，年纪大了吧。”
风绵笑着点头：“我懂，我懂。”
陈少艾皱眉：“你懂什么了？”
风绵知心大姐姐：“我都懂！”
陈少艾：“......”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
风绵：年纪大了心肠软了，一家人也该齐齐整整了！
陈少艾：我，莫得感情。
正文部分基本在收尾啦，不过离完结没有那么快，陆续还会有番外篇，比如婚后生活和夏绒风绵，嘿嘿还蛮喜欢这对副cp哒，到时候我会在标题注明，想看这对的可以看看吼

第 45 章
除夕夜, 家家户户张灯结彩喜气洋洋, 今年陈家也不例外了, 大红灯笼从院子一路挂至大门口，院子里的灯全部亮了起来，碧绿的树荫, 清澈的小河, 还有那被灯光照耀得亮晶晶的人工湖，数不清的美景一一被点亮，花市灯如昼。
陈民国今天没去公司，本来除夕就不是个上班的日子, 可陈民国是谁，一年零休假的大魔王，往年别说除夕了, 大年初一他也是雷打不动的八点准时到办公室，连带着手下几个得力的助手也回不了家。
高额加班费倒是其次了，混到这个级别的哪里还在乎钱的事儿, 都是出于对老板的忠心与敬佩罢了。
昨晚助理刚把接下来这几天的工作企划写好准备发给老板，便接到陈民国的电话, 说除夕不上班, 一瞬间助理以为自己出现了幻听。
“除夕开始放假一个礼拜, ”陈民国那边有不少杂音，鞭炮声还有工人搬运家具的声音, 听起来很是热闹, 而他本人今天似乎心情也很好, “过年了就别老想着上班，赶紧回去陪陪家里人。”
“……”
助理无语。天地良心啊，有谁不想回家老婆孩子热炕头天天就想着上班的？更别提整天面对这位大魔王一样可怕的老板了！
“告诉小张他们，这一礼拜双薪休假。”
“？？？”助理抬头看了看天，晴空万里，并没有要掉下馅饼来的迹象。
陈民国也知道自己临时通知属下员工放假有点仓促，年年春运猛如虎，他便干脆包了十几趟飞机，让他们能够及时赶回家。
坐上专机的员工兴奋的和家里人打完电话，放下手机，都忍不住掉了眼泪。整整五年了，这是头一次终于能在家里吃上团圆饭。
忙碌了一整年，年关将近，谁不想回到自己温暖的大家庭里和家人坐下来烫上一壶好酒，推心置腹的讲讲这一年发生的事儿呢？
陈民国自己全年无休，不代表对手下员工也冷酷无情，每年加班他给出的工资都非常可观。这是一方面，另一方面能混到他助理级别职位的人都是事业心满满的人才，老板都带头加班了，还给这么高的工资我哪有不留下的道理？
往年大家不能回家，遗憾是有的，但事业上的充实与满足弥补了这点遗憾，他们对陈民国没有半点怨言。而今年不仅有整整一礼拜的假，福利一点儿不少，甚至还有专机接送回家，怎么可能不感动。
简直说是死心塌地也不为过。
陈民国对自己突然收获一批死忠粉这件事毫不知情，他在沙发上正襟危坐，过五分钟就看一眼手机。
少艾十点半的飞机，现在应该快到了吧。
今天天气不错，待会儿让人把游泳池温度调高点儿，她以前就爱泳池里泡。
厨房里又在炖什么，闻着也太辣了，不过少艾喜欢就好。她在剧组天天吃菜叶子怎么行，这几天得好好找补找补。
李阿姨捧着花瓶从花房回来，难得见陈民国这副坐立难安的样子，假装淡定的回到厨房里，这才扑哧笑了出来。
今天天气真的很好，阳光充足，花房里都不用开温控了。李阿姨摘了几支山茶花回来，不知不觉出了一身薄汗。
身上热，心里头也是热的。李阿姨欣慰的切着蒜末，今年总算是闻见了喜气。
陈少艾一下机场又被司机拉走了，短短不到一个月的时间她已经扔了两辆车在机场，这样有去无回的什么才是个头？陈少艾坐在车里无奈扶额，机场都快成她第二个车库了。
不过今天车里倒是空荡荡的，就她和司机两个人，那些助理和保镖呢？
司机见她东张西望的样子便知道她在想什么，说：“他们都回家过年去了，公司放假一周。”
“……哦。”陈少艾点点头，心道那个冷酷无情的老头儿什么时候竟然变得这么人性化了。
大概是因为她的缘故吧。
听到门开的声音，陈民国下意识地就站了起来，嘴唇微张，甚至还有些颤抖。
陈少艾手上的二十八寸行李箱和她单薄的身躯很不协调，然而看她拎箱子上台阶的样子似乎已经很熟练了。
陈民国心里一揪，待他反应过来，自己已经迈步至陈少艾旁边伸出了手。
暴躁老爹突然出现，将陈少艾吓了一跳，行李箱“咚”的掉在地上，砸在她的写上，她当场惨叫一声——
“我的AJ！！！”
“怎么样有没有伤到脚？”
陈少艾：“……”
陈民国：“……”
陈少艾讪讪的别过头去，这回声如蚊呐：“没，不痛。”
她以为陈民国又会数落自己一通怎么这么不小心之类的，然而预想之中的挨骂并没有来临，反而是脚上一轻——陈民国默默的帮她拎起了行李箱，搬上二楼，放在了她的房间门口。
他怎么不骂我呢？陈少艾突然有点空虚。
这么重的箱子，她到底在外面吃了多少苦！陈民国心痛如刀割。
回到客厅，两个人都面色不大好。
李阿姨听见陈少艾回家的动静，也是激动得不行，把菜铲出了锅就走出来了：“可算到家咯！”
然而她一出来，看到两人那架势，心里便咯噔一下，糟糕，该不会又吵架了吧？
进门到现在，虽然只说了一句话，可陈少艾已经发觉陈民国似乎变了很多。他变得更有温度了，他是个好老板，现在陈少艾也不得不承认他的确是个好父亲。
或许陈民国并不是个好丈夫，可该恨得人也是母亲，而不是她。
李阿姨看着两人紧绷的神色，心里也颤颤巍巍的，暗道这大过年的，可别再吵架了啊，多不吉利！
她帮忙打圆场：“平安到家就好，咱们这就开饭吧？”
陈少艾闻言起身，转头对陈民国说：“吃饭了。”
短短三个字，在陈民国听来无异于天籁。
“嗯。”他不动声色的站起来，依旧是一副冷峻的面容，然而微微颤抖的指尖还是出卖了他内心的狂喜。
这样稀疏平常、充满了烟火气息的家常，却正是他一直以来梦寐以求的。
陈少艾发现家里新添置了很多东西，首先是客厅的地毯换成了柔软的羊毛地毯，踩上去就像在云中穿行一般舒适。
茶几上餐桌上新换了插花，客厅的落地窗边多了一排抱枕手办，最离奇的是电视柜上那一堆小山似的动漫番和单机游戏，陈少艾起初还没注意，只看到一片花花绿绿，现在走进一看才发现，竟然和她房间箱子里藏着的“秘密”是同一种东西……
陈少艾真是哭笑不得。这些变化想也不用想都知道是陈民国的安排，可他是怎么会想到这些的？
买点动漫游戏也就算了……陈少艾的目光瞟过那一排手办，脸腾的一红。
讲真，她不搞二次元很多年！
陈少艾既害臊又感动。陈民国很显然是把现在市场上卖得不错的全给搜罗回来了，一点都不了解她的口味，比如那部替身梗的她就很不喜欢，这么渣的攻也好意思……算了，不是重点！
陈少艾揉着太阳穴，她现在脑子很乱。
陈少艾的目光在屋子里游离的时候，陈民国也在默默看她。他正襟危坐，手指勾起，有以下没一下的在桌子上轻轻扣着，紧绷的嘴角泄露出几分紧张，就像一个忐忑不安的等待成绩的考生。
陈少艾突然起身离开餐桌。陈民国面前位置一空，他的心也跟着一窒。
难道弄巧成拙了？是不是陈少艾看到这些东西，想起了以前他对她的斥责？陈民国叹了口气，心中翻涌着无限的悔恨。
突然，面前多了一只碗，碗里盛着饭，有热气腾腾的冒上来，在他的眼镜上蒙了一层雾。
陈民国条件反射地抬起头，便看见陈少艾有些不好意思的别过脸，假装夹菜：“吃饭了。”
心中的阴霾一扫而光，刹那间陈民国感觉自己有如置身于春日的青葱草地，浑身都洒满了阳光。
“谢谢。”陈民国小心翼翼地捧着碗，今天用的什么米，竟然这么香。
陈少艾顿了顿，垂眼道：“也谢，谢谢你，那些我很喜欢。”
其实陈少艾真的很久没看番玩游戏了，只是当她看到这些过去被视为洪水猛兽、只能偷偷藏起来的东西如今终于获得了肯定、可以光明正大的摆出来的时候，心中自然是激动和喜悦的。
陈民国一次又一次的给了她意外。从上次虞羽到家里来时他的关怀备至，再到如今这份用心，过去的他有多么痛恨同性恋这件事，那些场景还历历在目，而如今他却让步至此，小心翼翼，只为了让陈少艾愿意回家。
纵然不愿意承认，但是陈少艾心里清楚，自己真的不怪他了。
李阿姨不放心这父女俩，汤一好就火急火燎的端出来了。
餐桌上的气氛却出乎她意料的和谐，陈民国和陈少艾有一搭没一搭地聊着，虽然对话透露着几分生疏与尴尬，但最起码双方都在很努力地找话聊了。
陈民国说：“明天一早，我和你去虞羽家拜年吧。”

第 46 章
陈少艾艰难的闭上眼睛, 复又睁开, 以为自己听错了。
只听陈民国又道：“都把人带回家了, 礼尚往来，怎么说也得去她家拜个年。”
陈民国的意思很明显，他同意了。
陈少艾说不出自己现在的心情是喜悦还是释然, 又或者两者兼具。
李阿姨也欢喜得很, 叫陈少艾吃菜，特意托人从乡下买来的土鸭，炖的汤可香了。
陈少艾喝了一口汤，抿了抿唇, 眼神游离几个回合，对陈民国说道：“鸭汤挺甜的。”
“……对，挺甜的。”陈民国拿了一个新碗装鸭汤, 端起就喝，差点烫到。他难得这样笨手笨脚，陈少艾忍不住勾了勾唇角。
陈民国也笑了, 笑出了眼角的纹路，但心里是甜的。
“牛肉也好吃。”
“那你多吃点, 剧组什么都没得吃。”
“嗯。”
这是陈少艾在家吃得最累而又最轻松的一顿饭。和陈民国五年没好好说过话, 如今要找个话题真是不容易。可心里是畅快的, 如释重负，她觉得自己连上楼的脚步都轻盈了许多。
陈少艾午休的时间, 陈民国在书房工作。人要过年, 工作可没有假期, 下属全回家了，他最起码得将重要的事务处理好。
其实陈少艾也没睡，她正跟虞羽聊天呢。
陈少艾的语气特别高兴：“宝贝，明天我来你家拜年啊”
虞羽惊喜道：“真的，那太好了！”
“嗯，我和我爸一起来。”
陈少艾打下这句话时，心中百感交集。三个月前的自己，大概无论如何也想不到有愿意叫爸爸的一天吧。
虞羽还在懵逼中，吓得团团转：“那，那我都不知道该准备什么了……”
陈少艾轻笑：“是我们来拜年，我们会准备好的，你们等着就行了。哦对了，烫点小酒，明天咱们应该会喝到。”
虞羽小声道：“怎么听起来像是见家长了？”
“嗯，知道就好。”
“这，这进度是不是有点快？”她们上礼拜才确定了关系诶。
“我们已经拖了五年，这也叫快？”
陈少艾真想扒开虞羽的脑袋看看里面装的都是什么傻白甜，整整五年，人生二十分之一的时间都耗着了，她觉得就是现在拉着人去领证也完全在情理之中。
虞羽贴着手机的那半边脸像是火烧一般的红，但心里却是甜得不得了。她松了一口气，笑着说：“好啊，好酒好菜，等你们来。”
挂电话之前，陈少艾对虞羽说：“今晚你晚点睡？”
“嗯？”
“十二点再睡吧，我想和你一起跨年。”
虞羽觉得自己的笑容都开始冒傻气了：“好啊。”
“好，那你去忙吧，晚上找你。”
话说到这就该挂电话然后各忙各的去了，然而陈少艾没挂电话，虞羽也没挂，两个人彼此沉默地听着对方的呼吸，都不舍得按下屏幕上的那个小红点。
算了，就这么着吧，陈少艾盖好被子闭上眼睛，听着虞羽的呼吸进入睡眠，一定会做个好梦。
就在这时，她忽然听见虞羽说：“明年我们就可以一起跨年了。”
说完，耳边一空，电话被挂断了。
陈少艾睁开眼睛，花了好几秒的时间才反应过来虞羽刚才是什么意思。
她说明年就可以一起跨年了。她说的一起跨年，自然不是像今天一样电话联系。
陈少艾盯着通话结束的界面，直到屏幕完全黑下去，她撂下手机，脑袋一点一点钻进被子里，在里面无声的尖叫起来。
真想现在就冲过去把她捞到自己家里！
陈少艾一觉醒来已经快天黑了，隐约有食物的香味从门缝里钻进来。要不是被风绵的电话吵醒，她估计能睡到楼下开饭。
家里的中央空调开了，房间里温度很高，她从被窝里爬出来，觉得又热又渴。余光瞟到床头柜上放着一杯水，伸手去摸，温热的。
咕嘟咕嘟一杯热水进肚，浑身舒服多了。陈少艾喟叹一声，按下通话，她还没开口就听见那边风绵被风刮得七零八落的声音。
风绵在阳台的狂风中声嘶力竭：“听说你回家了？！”
“是啊，”陈少艾理所当然道，不过又想起她前几天临时决定回家，好像忘了告诉风绵，便说道，“你怎么知道？”
风绵哆哆嗦嗦从架子上摘了两根香肠，连蹦带跳地逃回客厅，屋子里暖气熏着可算是舒服多了。她有些不自在地轻咳几声：“我上面有人。”
陈少艾很吃惊：“夏绒是上面那个？”
“啊？什么上面下面……你你你瞎说什么！”
风绵一开始还没听明白，不过这些天的番也不是白看的，她很快就反应过来陈少艾是什么意思了，手里拎着的香肠都差点甩飞出去。
“哎呀就聊天的时候她说了一句，你这人真是，无药可救了！”
陈少艾心道谁叫你表意不清，我也不想想歪的好吗。一不小心开错了车，她有些不好意思的摸摸鼻子：“临时决定回来的，忘了和你说了。”
“嗨，我这半个月都摸不到手机，昨天晚上到的家，澡都没洗直接睡到今天中午，你就是说了我也看不到。”
“你在剧组这么惨啊？”
“都这样啦，年底了还在拍戏的剧组能轻松到哪儿去。别说我，你也得做好心理准备，汤导那比我这还更残酷。”
陈少艾：“……好吧。”
风绵得知陈少艾回家能待三天，便提议她一起去拜年：“我也是大年初三就得回剧组去，不如后天我们去虞羽家拜年呗？”
“我明天去。”
风绵沉默了一会儿，说道：“那我也明天去，几点？”
“九点吧，我来你小区门口一起。”
陈少艾见到风绵，愣了愣：“你不冷啊？”
零度飘雪的天，风绵就穿了件牛角扣大衣，衣领还敞开着，露出里面的高腰小短裙和过膝靴。更辣眼睛的是她腰上那个兔子挎包，看习惯了她平时的简洁干练风，如今突然变得这么学生软妹系，视觉冲击还是比较大的。
陈少艾给了她一言难尽的眼神，勉强一笑：“穿得挺喜庆。”
算了，大年初一就不要吐槽人家了。
风绵也傻了，叫完伯伯好之后，钻进车里和陈少艾小声比比：“这这是什么情况？”
陈少艾得意道：“上门提亲呗。”

第 47 章
风绵满脸不可思议：“你这进度坐火箭啊！”
陈少艾惬意地靠在座椅上：“羡慕就多学着点。”
“有什么好羡慕的。”风绵一本正经, 她就是单纯去拜个年而已？
风绵看着坐在前面的陈民国, 想了想还是用微信对陈少艾说道：“和你爸和好啦？”
陈少艾：“嗯。”
风绵放下手机, 冲她眨眨眼：“嘿嘿，新年快乐。”
陈少艾唇角轻勾：“新年快乐。”
昨晚下了一夜的雪，如今已渐渐停了, 暖阳初露, 在皑皑地面撒下大片金黄。
虞羽今天本来不想开直播，但架不住大家的热情，还是上了线，把房间名编辑成“新年快乐, 做点吃的，随便看看”。
直播间镜头里，虞羽把一盘盘卤好的鸡爪鸭脖端到桌上, 又倒了点花生米。灶上温着一壶酒，壶口有丝丝热气冒出来，为这料峭的冬日平添几分家的温馨。
“叮”的一声, 烤箱完成了工作，虞羽带上手套将烤盘拉出来。打开门的瞬间, 浓郁的香气随着热度扑了出来。
好香啊。虞羽忍不住摘掉手套, 拈起一只蛋挞, 放在嘴边吹了吹，吃了一口便眼前一亮。
【小羽吃得眼睛都亮了哈哈哈, 你是什么绝世小可爱！】
【蛋挞真的是我戒糖路上永远过不去的坎！】
【我妈问我为什么对着手机流口水】
虞羽吃完一个就停下了。蛋挞原料就买了这么多, 是作为送给来拜年的人的伴手礼的, 四个一盒，她再偷吃一个就凑不了整了。
对虞羽而言，这个新年确实有别于以往。家里没什么交际，以前过年就是一家四口做点好菜吃个团圆饭，或者回镇上住几天，简单平淡。
而今年的第一天便透着不同寻常的热闹。虞羽刚把蛋挞盒装好，便听见口袋里传来提示音。
少艾：到你家楼下了［新年快乐.jpg］
少艾：［早上好，要抱抱］.jpg
虞羽不觉弯了眉眼，陈少艾难得在她面前发这种可爱表情包，她也捧场地回了一张图。
虞羽：［抱抱就抱抱.jpg］
粉丝们见虞羽看下手机就笑成这样，纷纷开始调侃她。
【啧啧啧这个幸福的小表情诶，说，是不是谈恋爱了！】
【什么？这大年初一的我就失恋了？】
【楼上醒醒。】
【我说小羽怎么一大早就忙里忙外，搞得这么正式，我赌一个三层蛋糕，小羽她男朋友来她家拜年啦！】
少艾：下来。
虞羽当即摘了袖套，将手机装进口袋，又从袋子里拿出唇膏补了补。
她下线之前说了最后一句话：“不是男朋友。”
虞品轩正在阳台打太极，余光瞥见虞羽像一阵小旋风般从厨房窜到门口。
“去哪儿？”
虞羽噔噔噔下楼，只能听见余音：“她到楼下了！”
虞羽到了楼下，见到立在车门边的陈少艾时，开心地大叫着向她跑了过去，扑进她怀里——
“新年快乐新年快乐新年快乐！”
陈少艾稳稳将人接住：“新年快乐。”
“新年快乐。”
“新年好。”
前方又传来两道声音，虞羽本来整个脑袋都埋进了陈少艾的肩膀中，闻声抬头，赫然发现了刚下车的风绵和陈民国。
虞羽：“！！！”
她瞬间从陈少艾怀里脱离开，由一只黏人的糯米小团子变成一根独自站立的冰棍儿，疯狂上扬的嘴角缩至一个礼貌的弧度：“伯伯新年快乐......”
虞羽红着脸和陈少艾并肩上楼：“我还以为就你一个来。”
陈少艾轻笑：“怎么，看见我爸，不好意思了？”
“没有！”虞羽立刻口是心非的否认道。
忽然她双眼微亮，陈少艾一向对陈民国直呼其名，今天竟然改了口，还和他一起来拜年了，其意味不言而喻。
“重吗？”陈少艾见虞羽脸颊微红，便伸手去帮她提箱子。
“没事，我能拎得动。”虞羽加快了速度，“这里是什么？”
“我爸买的年货，具体的我也不太清楚。”
陈民国身高腿长，移步两个台阶，不一会儿就追上了她们俩，与她们保持着四五级台阶的距离。他听见陈少艾说的话，当场便僵在了原地。
风绵低头看手机，落在了队伍最后面，没注意前面陈民国突然停了下来，她险些撞上去。
“呼——”好险，风绵拍拍胸口，她其实挺怕陈民国这种不苟言笑的人。
风绵当初刚认识陈少艾的时候，陈少艾对谁都冷冰冰的，因为不善交际，还被排挤过，多亏了风绵从中调和。那时候风绵既有些怕和她打交道，又觉得她没人理很可怜，渐渐相处下来，风绵自己都接受了团队老妈子的这个设定了。
现在她终于知道了，陈少艾的傲娇是祖传的，只能哄着。
虞羽带着几个人回到家里，餐厅里已经温好了酒，蛋挞的香味一路飘到了门口。
双方家长坐定，陈民国坐一边，虞品轩和姜妍坐在对面，本就不大的餐桌此时看起来竟有些拥挤。家长会面，四个小孩儿不想在这当吉祥物，不约而同地起身去客厅玩。
风绵拉着夏绒又开始话痨了，大倒这些天来在剧组辛苦拍戏的苦水，什么吊威亚啦往身上浇冷水啦，听得夏绒特心疼：“当演员真不容易，你好了不起。”
风绵撩撩提前起床半小时卷好的头发，脸上的得意之色怎么也掩饰不住：“哎，其实也就还好啦，日常操作，到时候播出了你会看就好。”
“当然！”
陈少艾轻轻拱了拱虞羽的手臂：“你呢？”
虞羽不明就里：“嗯？我什么？”
“我电影上映了，你会来看吗？”
“当然了！”虞羽斩钉截铁道，顿了顿，“不过你的电影叫什么名字？”
陈少艾一脸神秘：“天机不可泄露。”
“……”虞羽心道那你和我说这干嘛。
两人沉默了一会儿，不约而同地同时握住了对方的手。
陈少艾深吸一口气：“我有点紧张。”
虞羽看了一眼餐厅里，她听不见他们具体在聊什么，小声道：
“我也是，特别紧张。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
打一下广告，《引琅入室》明天开始连载哦，已经收藏了的小天使九点就能看到更新啦o(*￣▽￣*)ブ
这本不会断更哒！双开，两本都日更哟~

第 48 章
风绵嗑着瓜子：“你们到这步了还紧张什么, 我才该紧张呢。”
刚才她在车里听陈少艾和陈民国尬聊, 一句话都不敢插嘴！
“你不也是家属来着？”陈少艾睨她一眼。
“我是家属？”
“夏绒的家属呗。”
风绵老脸一红：“当着人家面你瞎说什么呢！”
陈少艾不说话。
我在帮你你看不出来？
恨铁不成钢的看了她一眼, 陈少艾转头跟虞羽两个人玩了。
虞羽兴奋的和她说：“我准备过几天就把网店开起来了！”
陈少艾也很高兴：“那正好啊，开门红。”
“还有驾照，我已经过了科目一了, 准备一个月搞定。”虞羽像个向家长汇报考试成绩的小孩儿似的, “今年肯定忙得晕头转向的，但是我特别高兴。”
陈少艾揉揉她的发顶，笑了：“我也高兴。”
说罢，看了一眼餐厅里, 三位家长看起来相谈甚欢，光是干杯的声音就听见了好几回。
陈少艾愣住，眼底堆满了不敢相信。
虞羽偏头, 说出了她的心里话：“你爸……变化好大啊。”
陈少艾捏捏她的鼻子：“也是你爸。”
虞羽红了脸，小声而急促道：“别瞎说！”
“过不多久你就知道我没瞎说。”
“有你这么说话的么，”虞羽红着脸别过头, 去拿桌上的橘子吃。
“橘子好吃吗？”陈少艾看着虞羽被橘汁沾染而映着水光的唇瓣，忍不住也咽了咽口水。
好多人在, 不能亲, 啧。
“好吃啊。”虞羽给她也剥了一个。
陈少艾尝了一瓣, 上面似乎还有虞羽手上的温度，她强压下心头翻滚的潮动。
虞羽把果盘挪给风绵和夏绒那边, 又打开旁边的一个小罐子, “自家腌的果脯, 风绵你尝尝。”
梅子干看起来普普通通，可当接触到舌尖的那一瞬间，整个味蕾都被酸甜所笼罩包围。水分被抽去得恰到好处，依然保存有果肉的鲜度。口舌生津，越吃越想吃。
“真棒，”风绵顾不上公司的甜食禁令，连吃了好几个，含糊不清地问虞羽，“你做的？”
“不是，我姐做的。”
风绵惊喜地看向夏绒：“你也太厉害了吧！”
会做甜点会做果干，下得厨房上得厅堂，人才啊。
这么好一姑娘，以后也不知被谁祸害了去。风绵抓抓头，突然有点烦躁。
风绵有些不自在，心里一股无名的冲动蹿来蹿去，却又无从探查其源头，她往旁边挪了挪，问虞羽：“我可以玩一玩你那箱子里的游戏吗？”
“可以啊。”虞羽欣然答应，不过又回头看了一眼不远处的餐桌，小声道，“要不……你去房间里玩？”
“好。”
风绵起身，刚想迈开第一步，却又停滞在了原地。
她该去虞羽房间还是夏绒的房间？
其实更想的是后者，但是总觉得怪怪的。
哪里怪？风绵的眉头拧成了八字，她自己也想不通。
“哧——”陈少艾毫不客气地笑出了声，这位女士在给自己挖坑这方面的本事还真是从来不没让人失望过。
她牵起虞羽的手：“我好多年没玩过游戏了，咱们一起玩玩？”
“好啊。”虞羽从茶几底下翻出上次那个箱子，“玩哪个？”
陈少艾思考了一下，“精灵石吧。”
虞羽瞪了瞪眼：“你考古呢？”
“经典，我怀旧。”
“行。”虞羽把游戏拿出来，装了点零食，拉着陈少艾进了房间。
风绵有点尴尬。
夏绒以为她当着家长的面有点紧张，笑了笑：“去我房间一起玩吧，你选哪一部？”
风绵低头看了眼，指着最上面那盘带子：“就这个吧。”
“嗯，黄桃干你吃吗？”
黄桃还挺好吃的，做成果脯干味道应该也不错吧。风绵点点头：“好。”
刚才还热热闹闹的客厅眨眼就没人了，当陈民国提出接下来还有事，这便要先走了的时候，三位家长走出餐厅，看着空空荡荡的客厅，都有一瞬间的懵逼。
直到数道欢声笑语从两扇紧闭的房门里传出来，他们才相互莞尔一笑。
“少艾。”
陈民国走到虞羽房间外，敲了敲门。他本来对陈少艾说该走了，去你大伯家拜年，可当听见里面那道清脆的声音时，他却顿住了。
陈少艾说：“诶，怎么啦？”
久违的活泼与轻快。在听到这句话时，陈民国甚至有种他们父女俩从未产生过隔阂的错觉。他恍惚了片刻，再开口时，原话已经便成了：
“我得去大伯家拜年了，你在这多玩会儿吧，到时候让李叔接你。”
陈少艾刚才正沉浸于游戏中，自己也没想到会用这么开心的语气和陈民国说话。而当听到陈民国说的话时，她更加难以置信了。
每年大年初一去大伯家拜年是雷打不动的规矩，而现在陈民国的意思是让她留在这里玩？
她好半天才找回自己的声音：“……嗯，好。”
虞羽不停地蹭着她的手臂，显然也是激动得不行：“这么好！那我们岂不是可以玩好久了！”
门外，陈民国笑了一下，转身和虞品轩夫妇告辞准备离开。
陈少艾有些僵硬的转过头，脑子里不只是混乱还是空白。这一次她清晰地听见自己对门外说：“慢点开车啊，爸。”
陈民国僵在原地。
陈少艾脸上一热，心里却突然无比的放松。
终于说出来了，她想。
感觉还不错。
破冰为水，有时候只需要一句话。
这一声当着面亲口叫出的爸，重于泰山，往前种种冷漠纷争都升华成烟，飘到天上成了一朵云。
这一瞬间，陈民国和陈少艾心里的累累伤痕同时淡化愈合，伤口上长出了新生的血肉，又酸又麻，涨涨的将心口挤得密密麻麻。
陈民国大步走回去，右手颤抖着伸向门把。几乎在同时，门却自己开了，陈少艾站在门里，抬头与他直视。
陈民国将手一点一点收回来，嘴角一点一点向上扬。
他说：“那，我走了啊。”
陈少艾说：“好啊。”
片刻，她又道：“晚上我想吃烤鸭。”
陈民国点头的频率有一丝慌乱，在他的极力克制下，声线的颤抖也轻得不易察觉，最起码在陈少艾以外的人看来，他依旧是那个高冷的陈民国。
“好。”他说，“你……好好放松一下，晚上带小羽回来吃饭。”
“……好。”
看着陈民国离开的背影，陈少艾的眼睛忽然有些发酸。
虞品轩和姜妍下去送陈民国，虞羽拉着陈少艾：“你也下去送送吧。”
“晚上不就回家吃饭了，还要人送。”嘴上这么说，陈少艾却走得一点不比虞羽慢。
车辆消失在小巷拐角，陈少艾低下头，在虞羽的额头上轻轻一点：“晚上去我家吃饭？”
虞羽脑袋一绷，脸色一红，当即就要摇头，却被陈少艾瞬间固定住脑袋，想摇头也摇不了。
陈少艾看着她的眼睛：“我和风绵中午在你家吃饭哦。”
虞羽这回倒是答应得很快：“好啊，昨天特意买了很多菜，等会儿就做。”
“所以那作为交换，你得去我家吃晚饭。”陈少艾一把将她搂进怀里，转头对虞品轩和姜妍说，“叔叔阿姨，晚上虞羽去我家吃饭。”
她问虞羽：“对吧？”
“啊？不……”
“后天我就得回剧组了，今晚家里做了烤鸭，想和小羽一起吃。”
回剧组？虞羽一愣，也就是说从后天起她们就要开始一段漫长的离别之旅了。
拒绝推辞的话就这么被堵了回去，虞羽红着脸垂下眼，点点头，声音小得像蚊子哼哼：“嗯。”
陈少艾被虞羽哼得身心俱爽。
上了楼，风绵还在房间里，不过听声音她们似乎换了个游戏在玩。
到点该做饭了，陈少艾跟着虞羽一起系上围裙，敲了敲夏绒房间的门，叫了一声风绵，然后她听见风绵在里面说：“在打团，有事吗……哎哎你快躲我后面，不然对面技能全呼你脸上了！”
陈少艾不客气的打开房门，顾不上风绵“哎呀”叫唤，一把将围裙塞进她怀里：“穿上，过来帮忙。”
“我在团战啊啊啊！”风绵不服。
夏绒收起手机，恍然道：“我炖的鸭子汤应该好了。”
风绵立刻将游戏的事抛到九霄云外，馋猫似的跟到厨房：“你还会炖汤！”
行吧，我叫不动你，她随便煲个汤你就屁颠屁颠跟过来了。
虞羽在水池前择菜，陈少艾忽然想起：“我带了冷吃兔，装点吃吧。”
说着，她就从之前搬上来的一堆年货中找到冷吃兔的包装盒，一边拆一边也暗自咋舌，陈民国竟然买了这么多东西。
她拆了一包冷吃兔，又随手拎了一袋风绵带来的卤牛肉，回到厨房继续帮忙。
厨房里被四个女孩子占领，虞品轩想露一手都没机会，他坐在阳台上慢悠悠的泡茶，阳光照在木质小桌上，味道很是温暖。
这茶他喝了快十年，光是闻闻味道就已经能提前感受到其中清香与微涩。喝了一口，他放下茶杯，突然有点想喝酒。
忽然想起老家院子里那棵桂花树来。
埋了二十多年的女儿红，过不多久就可以喝咯。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
断更事不可能断更的，这辈子都不可能断更的XD

第 49 章
陈少艾本想吃完饭后在虞羽家蹭个午觉, 然而风绵向她不停甩眼神疯狂暗示——
“你有地方睡, 我没地方！”
陈少艾：“你睡夏绒房间呗, 像上次一样。”
风绵大惊：“这大白天的！”
陈少艾扑哧一乐：“敢情晚上才行啊。”
风绵：“……”
陈少艾点点头：“看不出来你还挺传统的。”
风绵听不懂她在说什么，泄气的表示自己睡沙发好了。
那不得着凉啊。陈少艾难得地对风绵产生了一丝同情：“那你还是回家去吧。”
这样啊，也行吧。风绵如此想着, 嘴上却犹疑不定。
“让夏绒去你家啊拜年呗。”
风绵瞬间面上一喜：“好主意！”
本来夏绒不想去, 但经不住风绵软磨硬泡，也上了车。
车里一下子坐满了人。难得这么热闹，司机李叔不禁回头望了一眼。
嘿，别说, 这么乍一看还真挺养眼的。李叔心情颇好的挂挡开车，现在果真是物质富足的年代，小孩儿个顶个的漂亮。
车程有些长, 加上过年期间堵车的原因，她们十二点半出发，将近两点了才刚走一半。虞羽在车上睡了一觉, 醒来时看窗外，一眼望去全是车。
现在拜年不比以前, 坐坐就走, 顶多吃个饭, 所以到了这个点，大家基本都拜完了今天的年出发回家了。
陈少艾刚才也搂着虞羽睡了一觉, 和她同时醒来。陈少艾打了个呵欠：“……好堵啊。”
李叔说：“市中心是这样没办法, 等前面上了高速就好了。”
上了高速也还得一个小时呢。陈少艾伸伸懒腰, 她已经不想睡了，刚好看见旁边有个平板，没锁，便打开来放在自己和虞羽座位中央。
“看电影？”
“好。”
“想看什么？”
虞羽点了一部外国的青春电影，陈少艾有点讶异，因为这部电影评分不算太高，而旁边就是今年最热的一部喜剧片，她本来以为虞羽会选那部喜剧片的。
其实虞羽就是单纯的想看校园题材的恋爱片而已。虽然是言情向，但电影女主长得谜之有点像陈少艾。
言情就言情吧，虞羽心想，反正我可以自动净化过滤掉男主，只代入剧情看女主就完事了。
风绵的小区就在去陈少艾家的路上，顺路即达，都不用绕。司机停了车，风绵拉着夏绒下车，对里面挥手再见：“走啦！新年大卖！”
她这话既是对陈少艾说，也是对虞羽说的。
虞羽感谢道：“谢谢。”
陈少艾笑了笑：“走了，新年脱单。”
车子开走，带起一阵风，风绵狠狠的打了个哆嗦。
好冷啊。她神志不清的想到。
“你穿得好少。”夏绒把自己的围巾摘下来给她戴上，“快上去吧。”
好暖哦。风绵在心里开心的吐泡泡。
“好，走吧。”风绵拎过夏绒手中的年货盒子，“我戴了手套，我来提。”
——
离家里还有几公里的距离，陈少艾伸懒腰之际向窗外无意间瞟了一眼，心下一动，对司机说：“李叔，停一下。”
李叔缓缓踩下刹车，停靠在路边：“怎么，晕车了？”
陈少艾摇摇头:“不是，附近有个商场，过去看看吧。”
虞羽揉揉睡得有些惺忪的双眼：“买年货么？”
“买鞋。”
虞羽：“？？？”
司机：“？？？”
李叔想起陈少艾回家过个年，短短三天带了六双鞋，专门得腾出一个行李箱来放，然后她现在又说要买鞋。
……
虞羽艰难道：“我觉得鞋子够穿就行了，你已经很多双了，注意环保。”
“谁说我要买鞋？”陈少艾揉揉她的脑袋瓜，“给你买的。”
虞羽轻轻蹬了蹬脚：“我穿的是新鞋哦。”
“那不一样。”
现在两点多不到三点，整个下午中最尴尬的时刻——回家没事做，不回家更没事做。
那就逛街好了。
不由分说，陈少艾拉着虞羽直接进了商场的女鞋专柜。
“试试这双。”她指着展架上一双鞋。
虞羽双腿一软差点给跪了：“跟也太高了！”
“好吧。”陈少艾指指旁边一双跟稍微低一些的，“那就这双。”
虞羽：“……”
这双跟也很高了好吗，瞅着起码得有七厘米吧！
并且，这家店的鞋子怎么都是单鞋啊？
虞羽看着都一阵jio冷，便向陈少艾打着商量：“要不咱们看看别家？这家店好是好看，但是不适合这个季节，真的，你要让我穿出去我能立刻变成冰雕。”
陈少艾歪头看她：“谁说让你穿出去了，是让你穿进我家门！”
虞羽有片刻的怔愣。
好一会儿，她终于有所察觉地抬头看这家店的门面。
这是一个婚鞋品牌。
虞羽：“……”
！！！
“不是，我……”虞羽的语言水平在这一刻突然急速后退，支支吾吾半天说不出一句完整的话。
陈少艾问她：“怎么了？”
“什么怎么了！”虞羽像只炸毛的小猫，“你给我买婚鞋干嘛！”
陈少艾定定的看了她片刻，笑了，“你明知故问。”
“我知道什么了就明知故问？”
“你自己答应过的，忘了？”
说着，陈少艾从口袋里拿出手机，点开备忘录的置顶，举到虞羽面前。
“嗯？”
虞羽想起来了。
【计划二：年前求婚成功。】
“……”
不是，你求婚成功了吗？我怎么不知道！
陈少艾一本正经的现场百度：“新娘过门的时候应当穿婚鞋，代表来路顺利家庭和和美美。”
虞羽一把拉下她：“你胡说八道什么！”
陈少艾反问：“我这么正式，你哪里看出我胡说八道了？”
虞羽的脸简直红到爆炸：“你这还不叫胡说霸道呢。”
“说求婚就求婚，也不问问人家答不答应！”
说罢，红着脸别过头，坚决不看她。
原来是这样。陈少艾笑得肩膀都在抖，虞羽拍了她一下。
“走。”陈少艾放下鞋，拉着虞羽就往外跑。
“哎你干嘛！”
“求婚。”
虞羽：“？？？！！！”
大姐我就随便一说啊你别上头啊！这可是公共场合！
陈少艾拉着她来到一家花店，问她道：“我求婚，你会答应的吧？”
没见过你这样求婚之前还先和对方商量好答不答应的！
虞羽一阵无语，板起脸道：“看心情。”
陈少艾勾起一遍嘴角笑道：“那我不求了。”
“我直接带你走。”
说完就牵起虞羽的手作势要离开。虞羽大惊失色的拦下她：“你你你给我回来！”
虞羽委屈道：“没见过你这样的……说什么来什么，一下子说买鞋一下子说求婚，完全不征求我的意见，我都没反应过来！”
今天大年初一，整个商场怕是只有她们两个顾客，开门的商家也稍，楼上楼下看完一圈，稀稀拉拉好几个。
所以虞羽才敢在这儿和陈少艾闹腾。
大年初一的，就是狗仔也要休假一天吧？
她总得给自己的大喜日子留点难忘的回忆。虞羽暗自盘算，她和陈少艾好像从来没有吵过架，今天吵上一回，那接下来这辈子都不用吵架了。
陈少艾眼神软了下来。她不知道虞羽存着这样的小心思。的确，来商场是她临时起意，求婚也是临时起意。
其实这趟年假都是临时决定回家的。
陈少艾任性潇洒惯了，这也是她的第一次求婚，看见虞羽不高兴，她也有些愧疚，觉得自己是不是哪里做得不适当。
虞羽看见陈少艾突然有些低落的神情，反应过来自己好像说错了话。
不应该朝她发脾气的，这里还是公共场合。
虞羽主动上前牵起陈少艾的手：“那个，我……”
“对不起。”陈少艾突然一把将她拥在怀里。
“……诶？”
“我这人就是这样，干什么都没有计划。以前读书的时候是这样，后来去当练习生也是说走就走，五年没回过家，五年没来找过你。我太任性了。”
虞羽想要摇头：“不……”
不是这样的。每个人都有自己的无奈。
“包括我这次过年回来，也是那天晚上在宾馆里临时决定的。以前我觉得这样很潇洒，但现在我想，大人了，应当成熟稳重一点。今天把你吓到了，对不起。”
“没有没有，没有被你吓到，我也是乱发脾气的刚才。”虞羽伸出手也抱住她，“我特别开心，真的，我就喜欢你这样的，特别浪漫！”
陈少艾笑了：“我除了一颗真心，什么准备也没有，你答应吗？”
虞羽疯狂点头：“答应，你说什么我都答应！”
一番依偎过后，陈少艾拉着虞羽进花店。虞羽说：“买花就没必要了吧，没几天就要坏掉的。”
“那就买不容易坏掉的。”
陈少艾挑了一盆百日红，她轻抚着上面娇嫩的粉色花苞，对虞羽说：“百日红的花期很长，你把这盆花带回去，在它凋零之前，我一定能成功杀青，回来和你相聚。”
虞羽湿了眼眶，脸上却是笑着的：“说的好像你要去前线打仗似的。”
“差不多，反正你在家乖乖等我。”陈少艾揉揉她的发顶。
虞羽接受了花，却还是不肯穿高跟鞋：“上次米夏送了我三双，全放柜子里积灰了，我真的穿不稳！”
“你不是穿不稳，”陈少艾审视她道，“你是在害羞吧。”
虞羽：“……”
这人怎么什么都知道。
虽然和陈少艾在一起了，虞羽也心知肚明自己是较为弱势的那一方，用网络用语来说，就是受，就是被攻成为媳妇的那种角色。
但是称呼不等于她就是传统意义上的媳妇儿了啊！虞羽内心抓狂，不管怎么说，大家都是女人，凭什么我要穿一双这么羞耻的鞋子进门，你却悠哉游哉没事儿人一样，这不公平！
虞羽对陈少艾说：“你也穿，我就穿。”
陈少艾竟然答应了。
这回虞羽赶鸭子上架，不穿也得穿了。
“你看，多好看啊。”陈少艾示意她看看镜子。
虞羽往镜子里一看，啧，高跟鞋确实是一种神奇的宝贝，一穿上去立马拉成大长腿。不过就是……
嗯？虞羽微微顿了顿脚，竟然不痛。
陈少艾把自己那双也穿上，对她说：“这个牌子的鞋穿了不会痛脚，很适合需要站一天的新娘子穿。”
虞羽有些难为情，小声道：“咱们婚礼就不用办了吧！”
“唔，再说吧。”陈少艾说，“看心情。”
还真是任性呢。
买完鞋子出来，虞羽拉住她：“我也要给你买件礼物。”
陈少艾笑道：“我这可不是礼物，是嫁妆。”
虞羽红了脸，道：“那我也不是给你买礼物，而是嫁妆。”
陈少艾眉梢一挑：“什么？”
虞羽没说话，直接拉着她去了戒指的专柜。
陈少艾看见架子上摆满的钻戒就笑了，捏捏虞羽的脸：“有心了。”
虞羽小得意道：“向你学习咯。”
陈少艾不矫情，低头开始挑戒指。这个钻戒牌子价格偏高，但虞羽认为完全值得，毕竟一辈子就这么一次。
一个下午，临时起意，她们竟然互相为对方做了这么多一辈子唯一一次的决定。
虞羽的心里满满的糖浆都快要溢出来了。
陈少艾低头挑戒指，她戴着帽子口罩，只露出一双眼睛，这是出于她身份的特殊性。
其实虞羽挺想和她光明正大的一起做这种事，那样幸福感还会更真实一些。
但想想归想想，虞羽什么也没说。
“这个怎么样？”陈少艾指着一枚精致的八爪钻戒。
虞羽不懂这些，看造型确实不错，她点点头：“就这对吧。”
虞羽对柜员小姐说：“帮我包起来吧。”
陈少艾却说：“不用了。”
“嗯？”
陈少艾捏起虞羽的手指，将一枚戒指缓缓推进去。她笑着说：“尺寸刚好，我眼光真毒啊。”
给虞羽戴完，陈少艾又给自己戴上。这两枚戒指款式相称，最主要的是尺寸都一样，都是女戒。陈少艾的手虽比虞羽的要大上许多，可手指却和她一样纤细，若是这是男女对戒，那她还真戴不了。
虞羽开心的晚起陈少艾的手：“走吧。”
“嗯。”
两人走出店门，一路慢悠悠的逛下楼，在临近出商场大厅的时候，突然角落里一道亮光闪过，晃得虞羽眯了眯眼。
她不解地抬手挡了挡眼睛：“这是……”
陈少艾轻松的表情瞬间覆上一层凝重。虞羽见状也产生了一丝不祥的预感，问她：“怎么了？”
“狗仔。”那些扛着摄像头出没在角落里的身影，对陈少艾而言再熟悉不过了。
虞羽大惊失色。
这可怎么办！
陈少艾显然也有片刻的呆愣，但她随即恢复镇定，将虞羽抱在怀里，把她的脸埋在自己身前，轻声道：“没事的，没事的，不要怕。”
这都什么节骨眼了还搂搂抱抱的！虞羽知道陈少艾是为了保护自己，却更心疼了，声音急得染上了一层淡淡的哭腔：“你快松开我吧，他还在拍呢！”
陈少艾顿了顿，不仅没有松开她，反而将人抱的更紧，整个搂在怀里。
有什么见不得人的？
陈少艾在虞羽耳边轻声道：“我想和你光明正大的。”
说罢，她摘了帽子和口罩，如瀑长发垂下，一张明艳的脸蛋骄傲的扬起。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
建了一个读者群：551832461
扣扣群哦，欢迎来找我玩儿呀！

第 50 章
虞羽被陈少艾吓到了。惊吓之余, 又莫名涌上一层铺天盖地的狂喜。
陈少艾看起来好像又更美了。
这人竟然还是她的恋人。
超级自豪有没有！
陈少艾将口罩塞进口袋, 牵起虞羽的手：“走吧。”
宛如刚才一切无事发生。
“啊, 哦。”虞羽跟着她的步伐，两人并排走出商场。
彼此都知道，从陈少艾摘下口罩的那一瞬间起, 迈出的每一步需要多大的勇气。
她们什么都没说, 手挽着手一起向外走，默契得连脚步都是同步的。
光明正大。
上了车，陈少艾握紧虞羽的手，问她：“害怕吗？”
虞羽灿然一笑：“你都不怕, 我有什么好怕的？”
“好，带你回家吃烤鸭。”
“嗯！”虞羽重重一点头。
虞羽估计自己今晚是回不了家了，不过她随即想到夏绒还在风绵家里, 这……
虞羽对陈少艾说：“对了，夏绒怎么回去啊？她会在风绵家吃晚饭吗？”
“她不仅会在风绵家吃晚饭，还会在风绵家住。”陈少艾朝她眨眨眼, “你就别操心了，人家好着呢。”
好着呢？好着呢是什么意思？
虞羽懵了片刻, 瞬间明白了。
“她们俩……”
“对, 是那意思。”陈少艾逛街逛得有些口渴, 喝了口水，“但是她们自己恐怕都还不知道。”
虞羽有点震惊, 又觉得有点合理。
之前一直觉得她们投缘来着, 敢情缘分都投到这儿来了啊……
“风绵那个榆木脑袋, 一直和我说她是钢铁直女。”陈少艾神情疲惫，摆摆手道，“我现在已经懒得帮她了。”
虞羽摸摸鼻子，在心里默默祝福这对小情侣早日修成正果。
到达陈家，这是虞羽第三次来。第一次是上午来的，第二次是晚上，这次是下午。三个不同的时间段，院中的风景也有着不同。
现在已经临近傍晚，夕阳的余晖落在院子里，树梢的花儿折射着光晕，枝干上还有稀稀落落的积雪未来得及化开。
虞羽心中一动，一偏头，靠在了陈少艾的肩膀上。
陈少艾笑着在她额头上亲了亲：“怎么？”
“不敢相信这是真的，”虞羽回想这三个月童话般的历程，笑着说，“不对，太真实了。”
陈少艾说：“你觉得我像不像电影里的女主？”
虞羽一愣，坦然笑道：“我就是冲着这个去的，觉得她有点像你。”
“不错，我这电影还没开始拍就收获了一枚小影迷.”
“对，你加油，到时候给你包场。”
“那你会来给我探班吗？”
“我想，可是我能进去你们剧组吗？”
“你是家属，怎么不能进了？”
“不过来探班的话，能干点什么呢？”
“帮我改善改善伙食啊，”陈少艾说，“其实最简单的，你人来了，我看到了就可以了。”
“行，那我考完驾照就来看你。”
正说着，车子已经开到了家门口。虞羽看着那道幽雅厚重的大门，突然……有点脚冷。
她瑟瑟发抖的问陈少艾：“真的要换鞋吗?”
虞羽觉得这不光是脚冷的问题，最主要还很……羞耻！
想象一下她上身羽绒服下面一双单鞋细高跟，歪歪扭扭扭进去，那场景的滑稽度，和小品卖拐大概有得一拼。
陈少艾大概也预想到了那个尴尬的场景，顿了顿：“算了吧。”
可以，但没必要。
“戴戒指一样的。”
虞羽松了一口气，却又两眼发直的看着脚边这双鞋。
那不是白买了？
“留着以后总有机会穿。”
虞羽小声道：“米夏带我扫货的时候也是这么说的。”
然后事实就是除了每天直播前化化妆，衣服鞋包收纳好之后就再也没有动过了。
“走吧。”陈少艾似乎已经闻到烤鸭的香味了，她迫不及待地拉着虞羽进家门。
随着门开的声音，厨房里钻出两个人影来。
虞羽一愣，陈少艾也顿住了站在门口。
她活这么大，第一次见陈民国穿围裙。
手里还拿个铲子，匆匆对她们说了句“回来了？桌上有零食”，然后就又走回到灶台前。
陈少艾微张着嘴，动作机械而迟缓的脱鞋，她此时心里的震惊程度不亚于亲眼看见了世界八大奇迹。
虞羽和她小声比比：“太神奇了！”
陈少艾点点头：“是啊，太神奇了。”
其实内心是感动的。陈民国从来都是西装革履一丝不苟，现在竟然进了厨房，他那高大的身躯被厨房的雾气染上一层烟火气息，可正是这样有了烟火气息的他，才让人欣然接纳。
陈少艾吸了吸鼻子。很幸福，这样真的很幸福。
然而幸福总是短暂的。
陈少艾和虞羽坐下没多久，一股气味让她们二人都猛地一激灵。
这味道……
实在是难以言表，只能用神奇来形容。
陈少艾和虞羽交换了一个大事不妙的眼神。
果然，下一秒就见陈民国端着一盘黑乎乎的东西出来。
他完全没有注意到身后阿姨痛苦的表情，很是兴奋的对陈少艾和虞羽说：“快来尝尝我做的小笼包！”
陈少艾：“？？？”
虞羽：“！！！”
不是，这玩意儿它叫小笼包？
小笼包能长成一坨？
沙发上的二人不约而同地抱成一团。
好可怕，快抱紧我！
最后还是虞羽勉强挤出一个笑来，强硬地拉着陈少艾起身过去，看到那盘“小笼包”后，惊喜的笑道：“伯伯有心了。”
毕竟她能做出这副表情已经实属不易，只在无法再昧着良心夸这道菜品本身了。
但是伯伯，确实是有心了！
陈少艾觉得有点窒息。
这个世界上果然没有人是完美的，她想。
陈民国洗完手出来，这样冷的天气，他只穿着一件毛衣，额头上还出了一层细细的汗，可见着实是忙活得累到了。
可你再累这玩意儿也不能吃啊！
陈少艾俯下.身凑近闻了闻，脸色茫然的想，不知道这包子吃下去之后今晚还能不能睡得着。
陈民国一脸期待的看着她们：“尝尝，好吃不好吃？”
他又转头招呼阿姨过来：“一起尝尝吧！”
张姨在厨房里把锅碗瓢盆鼓捣得叮当作响：“诶，我忙着看着这菜出锅呢！”
虞羽鼓起勇气伸出筷子夹了一只包子，壮士断腕般，十分干脆的塞进嘴里，囫囵两下就咽了下去。
陈民国见虞羽吃了，很是满意，又准备将盘子转给陈少艾。
陈少艾却早不见了人影。
她拿着杯子一溜烟跑到饮水机旁边，义正言辞的对虞羽说：“吃那么快别噎着了，喝点水缓缓。”
虞羽觉得她确实需要缓缓，但不是一杯水的问题。
陈民国见其他人都招呼不来，便又对虞羽说：“要不再……”
使不得！
虞羽甜甜一笑，将从小到大面对长辈积累下来的经验全使了出来，连哄带骗，终于让陈民国放下了这盘包子，转而投入到新的话题中。
张姨趁机将菜全端出来，然后不动声色的把这盘造型颇为抽象的小笼包撤了下去。
除了陈民国之外的所有人都松了一口气。
终于可以好好吃饭了！
烤鸭的肉酥软鲜嫩，外面的皮烤的微焦，咸辣口感全被吸收了进去，每个肉质纤维都浸满了美味。
不愧是张姨。虞羽心想。
术业有专攻，人还是该干嘛干嘛的好。陈少艾心想。
今天这顿饭吃得尤其高兴，陈民国开了珍藏多时的酒，陈少艾连喝三杯，话也多了起来，借着酒意，将那些个拘谨尽数抛开，父女俩相谈甚欢。
有时候，酒确实是个好东西。虞羽看着陈少艾脸上的笑容，自己也不觉勾起唇角。
陈少艾酒量好得很，虞羽是知道的，她高中的时候就在虞羽家喝过酒，后劲儿贼大的米酒，她一口气喝了半瓶，一点事都没有。眼下这两杯香槟还不跟玩儿似的。
酒不醉人，却能壮胆，更能化干戈为玉帛。陈民国也清醒着呢，和陈少艾互飙着演技，说的却都是掏心窝子的话。
虞羽心里为他们高兴，也忍不住端起高脚杯抿了一口又一口。
最后还是开怀畅饮的陈少艾把小饮酌情的虞羽扛上楼的。
她把人放好躺平在床上，亲了亲虞羽酡红的脸蛋：“睡吧。”
虞羽却撑开了眼，抓着她的手腕：“不行，不能睡……我得洗了澡再睡。”
“你醉得站都站不稳了。”陈少艾好笑道，“两杯香槟就被放倒了，你可真行。”
“我分明喝了三杯！”虞羽据理力争，“满满的三杯！”
“喝这么多做什么？”
“哎，我高兴啊。”虞羽摇着她的手，嘟囔了些迷迷糊糊的话，最后又回到刚才的话题，“我要洗澡。”
陈少艾松开她的手，后退一步，看着她，“行，去洗澡吧，我看你怎么先爬起来。”
“哼，小瞧我。”虞羽掀开被子就要起来，结果自然是站都站不稳，最后又落回到陈少艾的怀中。
行吧，认怂了。
虞羽赌气似的干脆整个人都压在陈少艾身上：“你帮我洗澡！”
陈少艾眼睛一瞪：“你说什么？”
酒壮怂人胆。虞羽一改之前的乖巧，开始撒泼打滚起来：“帮我洗澡，现在马上！”
陈少艾只觉得刚才喝下去的那瓶香槟终于找到了发泄的出口，浑身的血液都沸腾了起来。酒力发作，她有些心神不定，艰难道：“我也喝了酒，帮不了你洗澡。”
虞羽哼哼两声。
“不过一起洗还是可以的。”
“……”虞羽怔愣片刻，似乎还在思考陈少艾这话是什么意思。
陈少艾丝毫不给她思考的空间，一把将她从床上捞起来，径直走进浴室。
浴霸打开，花洒打开，看着天花板上明晃晃的暖灯，虞羽的眼神逐渐变得涣散。
她是谁她在哪她在干什么？
等等，谁在脱她的衣服？
不是，这人怎么还要啃她，难道她变成烤鸭了？
这么刺激的吗！
陈少艾觉得站在花洒下面总是不得劲，往浴缸里放好水后，丢进去两个沐浴球，提溜着她的小烤鸭，双双落入水中。
鸭子会游泳，烤鸭可不会游泳，除了攀附在那人身上，什么都不会，顶多时不时的哼哼两声，却瞬间引来更大的波浪，最后连哼哼都不会了。
美食总是要细细品尝，比如烤鸭，连皮带肉，一遍一遍又一遍的啃，恨不得连骨头都舔干净。
虞羽终于被啃晕了过去。
陈少艾第二天却神清气爽的不到七点就起床了。
年轻人还是缺少锻炼，太虚了。陈少艾回头看了一眼被窝里睡成秤砣的虞羽，叹了口气。
昨晚也没把她怎么着啊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
烟波钓月，就是肝！今晚半夜我接着更新，我就是这条街最肝的崽！

风绵*夏绒番外1
“你家二姑娘长得比大姑娘还俊秀哩！”老女人的眼里闪着算计的精光, 目光打量着角落里做活儿的女孩。
女孩瘦得有些营养不良, 却生得一头乌黑亮丽的头发, 在这昏暗的室内还泛着莹亮的光泽。穿的衣服鞋子都破破烂烂的，从裤管里露出来一小截脚腕，线条纤细, 肤质白皙, 叫门口那女人看红了眼。
这等好颜色，能卖到不少彩礼钱呐。
女人跑出去，语气有些急切的问那屋头大妈：“你这二姑娘，今年可多少岁啦？”
大妈自然是知道她的意思的, 冷哼一声：“她心气儿高着呢，每次一说嫁人就要死要活的，非想上什么学……赔钱货。”
大妈啐了一口, 开始和那女人小声骂骂咧咧起来。
女孩依然在角落里，手上机械的做着农活，对眼前这番景象似乎已经习以为常。
腿有些酸了。她抬头望天, 湛蓝的天空很明亮，照进窗子。
她在这阴暗的室内待得太久了, 眼睛有些疼。
屋外的声音越来越大, 一个骂骂咧咧, 一个假模假样安慰，吵得人不得安宁。
无非就是不让她上高中, 要她嫁人, 换的彩礼给弟弟呗。
村子里很多女人都是这样的, 早早的辍了学，或者根本就没资格上学，早早的定亲，彩礼换成家里弟弟的老婆本，然后嫁人生子，逢年过节不能上桌也不能回娘家。
好好的女儿家，就这么成了没有家的人。
她妈就是这样的，她姐姐也是这样的。
但她不想这样。
她扔下剥到一半的毛豆，心烦意乱的走出门外，去了后院山坡。那里没人，清净。
她一直待到吃晚饭的时候才回家，家里已经开饭了，她这时候才回来，免不了又是一顿骂。
只不过骂她的人是她的父亲，在田里劳作一天，泥浆混合着汗液，身上的气味很是难闻。她低头坐在灶台边挨训，闻着这满屋的味道，心里化不开的膈应。
而下午还骂骂咧咧的女人，噢，她称之为母亲的女人，现在却像只过街老鼠般，畏首畏尾的跟在丈夫身后，唯唯诺诺，时不时抱着刚放学回来的小儿子嘘寒问暖。
她冷眼看着这一切，早就懒得心寒了。
“夏蓉。”她父亲叫她。
这时候的她，还不叫夏绒。
她稍微抬起头，心里预感不是什么好事。
“黄定根家那大儿子准备娶老婆，会给特别多彩礼，到时候多给你分点，选个日子吧。”
她噌的一下站了起来：“我不嫁人！”
“由不得你！”夏大风猛地一拍桌子，吓得小儿子哇哇大哭，母亲一边安慰小儿子，一边恨恨的盯着夏蓉，“个赔钱货！”
夏蓉一阵心凉，她不知道自己为什么在这个家里就像是个讨债鬼一样，谁都要来从她身上讨债。为什么，就因为她和她姐姐一样，都是女人吗？
“十八岁的人了还想着上学，上学能上出花来？”
是啊，她已经十八岁了，才刚读完初中。夏蓉有些恍惚的想到，她从七岁开始央求家里人让她上学，一直拖到九岁才读了一年级，还是因为姐姐出嫁，家里得了彩礼，才硬掰了一点给她做学费。
想到姐姐……夏蓉忍不住浑身发抖。
姐姐出嫁那天从早上就开始哭，周围的人都说那是新娘子喜悦的泪水，可当闺房里只剩她们姐妹俩时，姐姐眼里的悲伤，她看得分明。
“这钱你拿着，你马上就能上学了，买点文具，省着点用。”
从那天晚上开始，小小的竹床上便只有她一个人睡了。
姐姐是前年走的，八斤多的婴儿在肚子里两天出不来，最后一尸两命。
一根筷子飞过来，打在她头上，她下意识地伸手去擦。不是因为痛，而是因为恶心，那是被人用过的筷子。
“我不嫁人，我要读书。” 夏蓉坐直了身体，又重复了一遍。
“你这辈子都别想读书，这辈子都别想去镇上！”
“我已经和他们家说定了，明天老黄就带着他儿子过家来吃饭。”
“老子生了你，你就给老子乖乖听话！”
夏蓉的眼中倏的燃起两簇小火苗。
她不听话，她不甘心。
当天夜里，夏蓉摸着黑跑到了村口，村口以外新修了马路，踩上去平坦厚实，比村里崎岖的山路好走多了。
路旁零零散散的分布着人家，有些窗户黑的，有些还亮着灯。夏蓉壮着胆子，借着月色一路向前继续狂奔。
跑了不知多久，直到回过头看，整个村子都变得渺小而模糊，她终于松了口气，浑身瘫软地坐在地上。
夏蓉摸摸口袋，里面是她的身份证和镇上高中的录取通知书，还有她从小攒到大的八十块钱。有不少是硬币，她跑的时候紧紧捏住口袋才没有发出叮叮当当的声响。
自由了。
前途未卜，也许此行凶险，但如果时间倒流几个小时，她依然会作此决定。
现在的她，年轻而又生涩，所做的许多事情都纯粹出自本能。在周围人眼中，她是不孝女，她是大逆不道，但她依然坚持。
后来，夏蓉已经改名成夏绒，每当回想起自己的童年来，都无比庆幸自己当时的坚持与叛逆。
她始终只想做自己。
————
风绵从小就知道自己长得好看。班集体照里面无论她站在哪里都是最亮眼的存在，每次学校开运动会或者文艺汇演之类的，她都是前面举牌子拿话筒的人。
当周围同学对着电视里的俊男靓女犯花痴时，风绵也在认真看电视，只不过她不是像其他人一样犯花痴，她心里在想，以后我也会成为电视里的这些人。
那时候的风绵对明星娱乐圈之类的根本毫无涉猎，但她却对自己的欲.望有着强烈的感知。
她喜欢站在焦点的中心，收获大家的掌声，为大家带来欢乐的感觉。
小孩子，直到青春期，都是羞于表现自己的，以至于上课被老师点名回答问题时，都要扭扭捏捏半天，说对了得到了表扬还觉得害臊。
相比之下，风绵就成了异类。她知道问题的答案就一定会主动举手，她学过钢琴所以毫不吝惜展现自己的才华，别人夸她长得漂亮，她会高兴地道谢。
她表现自己的想法强烈而直率，如此坦诚的态度，一点儿不拘泥，叫人丝毫讨厌不起来。
等到她再长大一些，周围的人面对梦想这个话题都开始陷入羞涩或惶恐，迂回婉转不敢言语，风绵灿然笑道：“我想当艺人，进娱乐圈。”
这时的她，已经对艺人这个行业做了一番了解，深知其光线背后的艰辛与残酷。有的人还未上道就误入歧途，有的人奋斗多年始终默默无名，还有更多人被眼前短暂的名声迷昏了头脑，从此止步不前。
这个行业风险太大。
那又怎样，风绵想，别人能成功我也能成功。
要是真的时运不济，那就买保险去呗。
大一那年，她被星探相中。看到对方工作证上那个频繁出现在许多大明星名字后面的公司LOGO，风绵惊喜的愣在原地。
风绵有种终于得偿所愿的感觉。
临出发去做练习生之际，她没让爸妈来机场送，怕到时候大家都矫情。
老爸在微信上鼓励她：“绵绵加油！觉得辛苦就回家来，家里随时等着你，，爸爸妈妈可以照顾你一辈子！”
风绵在候机室红了眼眶，连说话都变得毫无逻辑：“我这么可爱，怎么会辛苦！”
爸爸：“出不了道也没关系，爸爸养你！”
风绵咬牙切齿的抹眼泪：“才不要！”
“我的征途是星辰大海！”
怎么可能出不了道，风绵挺胸抬头的心想，从小到大一直为此努力的事情，不会没有回报的。
其实出道也只是更大舞台的开始，在那之后的路还要看个人。她不可能唱跳一辈子，到了年纪总要转型的，然后便又是全新的领域。
选择了这条道路，就是选择了不断折腾的人生。
那就折腾吧，她有的是精力。风绵上飞机的时候暗想道。
她才十九岁呢。
不同出身，不同命运，不同道路的两个人，在同一天的时间里做出了相似的选择。一个逃离山村，一个奔赴梦想。
原因？大概夏绒和风绵自己都说不出具体的原因来，最终只能将一切归于本能二字
本能驱使着她们做出了这样冒险而大胆的选择，本能让她们成为了别人眼中的异类。
但是做个为自己而活的异类，总好过成为千篇一律的模板。
风绵天生不是块学理科当乖乖女的料，她向往舞台。
夏绒对闭塞山村里的封建陋习有着从小到大积累而成的恐惧，或许她天生反骨，想上高中想读大学，女德妇道拘不住她。
人，总是要拼一把。
风绵自己也没想过后来会取得那样的成功，当她站在奖台上，捧着最佳女主角的奖杯时，短暂的感慨过后，更多的是坦然。
夏蓉更没有想到自己后来绝境逢生，遇见了虞品轩和姜妍一家人，从此她改名为夏绒，上了高中上了大学，在填写档案，到了父母那一栏时，她毫不犹豫地写下虞品轩和姜妍的名字。
有的人根本不配做父母，而有的人不是亲生胜似亲生，一生恩重大过天。
这才是她想要的生活。夏绒有时想起自己还是夏蓉时的事情，一些场景在她脑海中呼啸而过。随着时间的流逝，她甚至连那个山村的模样都记不清了，但那天晚上村口通向外面镇子的马路，沿途的每一株花草她都记得。
那条路，她从黑夜走到了黎明。
人生处处充满了巧合，不然怎么说性格决定命运，每个人面前都摆满了无数扇大门，趁着年轻气盛，多开几扇，只要是自己做的决定，日后想来大概都不会后悔。
无数道门绕啊绕转啊转，连风绵和夏绒自己都想不到，她们会以怎样的方式相遇。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
把断更那几天的份都补回来！（握拳）

52 副cp番外，自行选择购买哦
风绵第一次听到夏绒这个名字, 是在与陈少艾讨论她的感情八卦的时候。当时她震惊于陈少艾不声不响的竟然有个五年未见的恋人, 虽不了解具体过程, 但背后的故事想想就带劲十足，大概不比她老妈最近追的那部狗血虐恋小说差到哪里去。
“没想到你竟然喜欢女生啊。”风绵没有任何歧视的想法，她只是觉得好奇。
还有女生之间互相喜欢的么？
陈少艾淡淡的说道：“每个女人心里都藏着百合的种子, 有的晒不到阳光枯死了, 有的发了芽却无人在意，有的临到花期了却从天而降暴风雨，最终能开花结果的少之又少。”
说得倒像那么回事。风绵想了想，她在感情方面可谓一片空白, 搜肠刮肚一番，也就只能想起小学时候看《还珠格格》和《情深深雨蒙蒙》时，紫薇跳崖和依萍跳河那里, 她和老妈抱成一团哭成泪人。
老妈抽抽噎噎对她说：“看到没，失个恋就要死要活的，长得再漂亮又有什么用！”
风绵内心懵懵懂懂的表示赞同。
老妈又恨恨道：“男人都是大猪蹄子！”
风绵：“……”
那男人这玩意儿还挺好吃的。
后来她就很少陪老妈看电视剧了, 一方面是忙于各种兴趣班，一方面……风绵觉得这些情情爱爱的实在是没什么意思。
说句我喜欢你有那么难吗？
还要拍个百八十集的, 累不累啊大哥大姐。
而现在被陈少艾这番无心的“点拨”, 风绵无意间竟也有几分后知后觉的想道, 《还珠格格》和《情深深雨蒙蒙》要是刨去那些男猪脚……好像变得更有趣了！
小燕子简直是人间金花，哪里需要那里拉, 无论是将她和紫薇柳红还是含香甚至皇后放在一起, 那是妥妥的相爱相杀虐恋情深！
依萍和方瑜简直70后绝美爱情, 她俩在一起多好啊，女才女貌的，一个能歌善舞一个有文化，整个儿一琴瑟和鸣！可云也不错啊，甚至梦萍都可以！最起码不至于为了那些个大猪蹄子流产跳河了吧！
风绵现在已经知道大猪蹄子是什么意思了，不是个好词儿不能乱用，但是受她那阅剧无数苦大仇深的亲妈所赐，风绵见到男人就忍不住想起大猪蹄子这个词来。
这能怪她么！
陈少艾要去上海寻妻，风绵压抑不住满心的好奇，想方设法也跟了去。
她倒要看看这个叫小羽酱的磨人小妖精是何方神圣。
一路上陈少艾的心情并不好，车速开到一百二十迈，吓得风绵分分钟想下车。
“开这么快干嘛，你媳妇儿还能跑了不成？”
陈少艾没说话，默默将车速调至正常高速限速。
风绵看她紧抿着嘴唇一言不发，周身气场却无比强烈的模样，觉得眼熟，好像经常在电视剧里看到类似的场景。
什么桥段来着……
“你看着像是去捉奸似的。”
“别瞎说。”
风绵顿了顿，想起来了——那天看虞羽朋友圈，她有个叫夏绒的姐姐。
陈少艾说虞羽是独生女，并没有姐姐。她上次去得急，见了个面不到两个小时就匆匆赶回北京，便也没时间问。
不知道那个夏绒是从哪里蹦出来的。
说不定人家已经有了新欢了？一出老情人会面新爱人的狗血大戏在风绵的脑海中激烈上演，她兴奋转头，看向陈少艾的目光中带着盎然绿意。
没想到虞羽竟然主动带上了夏绒。风绵远远的看着，那个看起来像小白兔一样的女生就是虞羽吧，长得还挺好看的。
不过她的目光随即又被虞羽旁边的女生给吸引了去。
长发及腰，被风吹得四处飞扬，像飘舞的丝带一般。
看着慈眉善目的，和虞羽站在一起妥妥的姐妹气场。
果然接下来的气氛相当和谐，她们坐在咖啡店的吧台里相谈甚欢。风绵被陈少艾数次疯狂暗示过后，终于后知后觉的意识到，自己该离开了。
人家想要二人世界。
“咱们出去散散步吧？”风绵对夏绒说。
夏绒一愣，看着外面的冰天雪地，她不明白有什么好散步的。
然而风绵不由分说地将人带了出去。
再不走陈少艾要打人了。
一走出咖啡厅，二人就被迎面而来的冷风吹得浑身一震。
风绵觉得自己真是吃饱了撑的才来这地方，早知道回宾馆待着多好。
她转头偷偷看了一眼夏绒，夏绒很明显也打了个冷颤，但并没有表现出来，而是微笑着对她说：“咱们就散步去前面那个公园看看吧。”
风绵突然有点不好意思，这个夏绒人看起来还挺好的。
“好。”
两人距离靠近了些。夏绒的头发又多又密，风吹起一部分，打在风绵身上，带着一股淡淡的花香。
风绵有片刻的晃神。她想起中学时候看的红楼梦，里面的剧情又复杂又长，基本都忘了，但尤其记得贾宝玉说的那句话，女儿是水做的。
夏绒说话的时候声音软软淡淡，像她的头发一样，柔软得不像话，接触到皮肤就像化开了一层水雾一样。
风绵忍不住多看了一眼。
夏绒以为自己脸上有东西，有些不自在的摸了一把脸：“我把奶茶喝到脸上了？”
“啊……没有没有，”风绵解释，“我觉得你的发质特别好，又黑又亮。”
夏绒有些不好意思的红了脸，她低下头不知如何应答。
很多人都说过她的头发很好看，长得很漂亮，可无一例外，那些人眼中都是各种各样的算计，算计着能将她的外貌换成令人心动的彩礼，算计着如何贱卖她的人生。
但这个女孩的夸奖让人很舒服。她的褒奖不带任何心机，而是出自最纯粹的赞美，坦诚得不像话。
而正是这份坦诚，让夏绒有些怔愣，她长年累月积攒下来得浑身倒刺失去了用武之地。
夏绒没接话，风绵一时也找不到话题。
有的人就是不喜欢别人夸，风绵默然，看来自己刚才可能有些唐突了。
女孩子的头发是一件既外在又私人的东西，这样贸然评论……好像是有些不大妥当。
气氛一时有些尴尬。
“你是……虞羽的姐姐？”风绵心想找不到话题那就尬聊吧，她主动开启话题道。
“啊，是。”夏绒想起风绵是陈少艾的朋友，便解释了一句，“我是她家养女。”
风绵了然，原来是养女。不过她又感到很吃惊，谁家不长眼的会连这么好看的女儿都不要的？
但她觉得不方便再问下去了，便岔开话题道：“前面那座公园你经常去吗？”
“不是经常去……偶尔夏天周末去散散步吧，我平时一般都在店里，出去的机会比较少，到了冬天天气冷，自己也不太愿意出门了。”
“家里呆着也舒服啊，像我们整天这飞那飞的脚不沾地，累得很。”
夏绒不太看电视，这才后知后觉想起风绵好像是个明星。她有些慌张的看了看周围，没什么人。
夏绒对风绵说：“你要不要把围巾拉上一点？”
“嗯，行。”风绵从善如流的将围巾向上提了提，变成了口罩。
此时的风绵只露出一双乌溜溜的大眼睛，看起来就像一只小鹿一般。
夏绒与她不经意的对视间，这只小鹿猝不及防的撞进她的视线，将心跳撞得漏了一拍。
风绵的眼睛真好看。
夏绒以前看红楼梦，对于里面女子的外貌描写总是参透不来，因为她从小生活环境的因素，周围的女人以木讷呆板居多，要么就是凶恶村妇，也有慈祥善良的，却都是饱经风霜的沧桑模样。
红楼梦中那些养尊处优风花雪月的闲情女子，她只能通过文字来构想那些奢靡悠哉的场景，却无法想象十二金钗外貌的动人之处。
夏绒深知这些阅读的障碍来自哪些原因，所以才更加迫切的想要代入。
风绵的这双眼睛灵动大胆，水光粼粼的泛着波纹，或许凑近一些，还能闻见从水面上吹来的花香。
什么花香呢？
夏绒觉得应该是芍药花的香味。
就像史湘云从石板上悠悠转醒时，身影迷离，身上飘满芍药花瓣，连发梢都蘸着春意。
公园里没什么人，大冬天的也确实只有她们这么无聊的人才会出来散步了，那些健身器材上都落满了雪，太极图地砖上只有小鸟的身影，常来健身的老大爷们都在家烤火炉呢。
风绵搓了搓手，还是冷，便将手放进口袋。
夏绒看见她的动作，便道：“要不咱们找家店坐着避避风？”
“但是我又觉得这里风景好美啊。”风绵是真的有些不舍得走，她平时没有时间欣赏这样的自然风光，现在虽然冷了些，可心里是欢喜的。
夏绒指指附近的小树林：“小树林里没什么风，那咱们去那里坐坐？”
“好。”
两人就在那坐了大半个小时，风绵当天晚上回去就感冒了，她一边泡感冒冲剂一边想，自己下午到底是发了什么魔怔，竟然和朋友的女朋友的姐姐在那里尬聊了将近一个小时。
她把这事儿告诉陈少艾，陈少艾也用一种神奇的目光看着她。
“你别这么看着我。”风绵说。
“……”陈少艾欲言又止，转过头继续玩手机。
虽然没有证据，但是陈少艾有感觉，她的姬达响了。
……其实也不算尬聊，还挺相谈甚欢的。风绵一边喝感冒药一边这样安慰自己。
这次前去也不算毫无收获嘛，最起码她学会了怎么做面包。
风绵对陈少艾说：“其实她真的挺优秀的，长得又好看还会做各种各样的甜点，宜室宜家有没有！”
陈少艾面上露出些许笑意：“虞羽会的东西还有很多。”
“啊？”风绵愣了愣，讪讪道，“我说的是夏绒诶。”
陈少艾：“……”
她好像发现了什么不得了的事情。
或许是她想多了吧。
有一就有二，再有三，后来风绵一而再再而三的跟着陈少艾去虞羽家，每次打着亲友团的名义，可最终都和夏绒玩在一起。
风绵本人义正言辞道，她和夏绒只是两个钢铁直女的纯洁友情。
陈少艾无语的看向她：“承认你喜欢人家有那么难吗？”
“回头你们俩这故事要是写成剧本儿，光是你一人纠结的桥段就有百八十集。”

第 53 章
陈少艾晚上的飞机。
虞羽睡到上午十点多才起床, 看到手机屏幕上的时间时, 她整个人都不好了。
和陈少艾的相处时间只剩不到十个小时！
虞羽一把掀起被子跳起来, 却愣在原地。
她又没带换洗衣服过来。
陈少艾端着果盘上楼来，轻手轻脚打开房门，看见虞羽站在床边, 已经醒了。
“醒了？”陈少艾走过去, “吃水果。”
啊，不对，虞羽还没吃早餐。
陈少艾又将果盘往回拉了拉，“咱们先下楼喝碗粥再上来吃水果。”
虞羽局促不安：“我, 我没带衣服来。”
“那就穿我的呗。”
多大点事。陈少艾拉开衣柜。
“你的衣服对我来说也太大了吧！”虞羽比划着两人大半个头的身高，她现在穿着的睡衣就是陈少艾的，衣服的袖子拖到了指尖下方, 垂了一截，刷牙洗脸的时候都得挽上去好几次。
“就这一套吧。”陈少艾挑选出一套毛衣连衣裙和大衣。
虞羽抽了抽嘴角：“这是……女仆装？”
陈少艾欣慰的点点头，然后用期待的眼神看着她：“快穿上吧, 我好想看。”
“不，我不想。”
陈少艾的目光一下子暗淡下来, 叹了口气, 幽幽道：“我今晚的飞机, 就要回北京了，在剧组闭关三个多月, 每天吃的是青菜, 工作十三个小时, 也不知道你到时候会不会来看我……”
又来了又来了，从昨晚进浴室开始，陈少艾就一直用这段话来哄她，逼着她满足各种各样无理的要求。
虞羽揉揉现在还酸着的腰，握拳，这次坚决不上她的当！
陈少艾顿了顿，将衣服又放了回去：“那就算了吧，你不愿意，我不勉强你。这套衣服买来已经放了好几年，专门为你定做的款式，你不想穿那就扔了吧。”
“……等等！”虞羽一愣，什么叫专门为她定做的款式？
还有，已经买来好几年的意思是……
虞羽心头忽然涌上一层巨大的愧疚感，是啊，陈少艾心里一直记着她，从来不曾放弃一点点找到她的希望，而她却……
“我穿，我穿，你拿过来吧。”虞羽向她伸出手。
陈少艾把衣服递给她。
美滋滋。
虞羽接过衣服，解开睡衣扣子准备换衣服，却见陈少艾依然站在床边，眼睛一眨不眨的看着她。
虞羽瞬间红了脸：“你，你转过去啊！”
“又不是没见过。”
“啊啊啊啊你转不转！”
陈少艾开够了玩笑，憋着笑下楼了。
“我去给你盛粥。”
虞羽无奈，这人真是有够烦的。
然而说实话，虞羽挺喜欢这样烦人的陈少艾的。
陈少艾在人前永远是一副高冷禁欲的模样，却唯独将所有的阳光与淘气的一面都给了她。
虞羽有一丝窃喜的幸福感。
她换好衣服便下了楼。
陈少艾听见虞羽的下楼声，转头对她说：“来喝粥……”
视线刚一调转过去，陈少艾便瞬间僵在原地，两眼发直的看着虞羽。
穿着女仆装的虞羽也……太可爱了吧！
虞羽被陈少艾的目光看得脸颊发红，杏眼染上一层微粉的水光，怯生生的站在楼梯上，纤细的一双脚踝局促不安地挪动着。
萌到窒息。
陈少艾深呼吸一口气，收回自己的目光，这是餐厅，是公众场合，她还是不要做出过于姬情的事情比较好。
“来喝粥。”
“好。”
八宝粥熬得又香又糯，放在桌上凉了已经有一会儿，不点也不烫嘴，虞羽一口一口用勺子舀了吃，满腹都是暖意。
现在严格来说已经不算早饭，基本算是午饭了。虞羽平时的作息一直都是早上六点半起床，中午十二点半睡觉，而现在已经十一点半了，一个小时以后她肯定睡不着。
哎，作息被打乱了。
不过今天不午睡也挺好的，正好和陈少艾腻在一起。
陈少艾已经吃过了早餐，现在只拿了个苹果啃，她说：“一会儿去看电影吗？”
虞羽说：“好啊。”
“那就这么决定了，”陈少艾拿出手机，假期的最后一次约会，就贡献给电影院了。她选了一部片子放在虞羽面前，“这部喜剧片怎么样？”
虞羽随便看了一眼就说好。其实看什么电影根本不重要，和谁一起看才是重点。
张姨也觉得挺好，整天窝在家里也没什么意思，年轻人小情侣就应该多出去走走。
上楼收拾东西的时候，虞羽才反应过来自己穿的是……女仆装。
有谁会穿这种衣服去外面瞎晃悠啊！
陈少艾倒是一脸坦然：“多的很啊，女仆装现在可流行了，咱们好歹都是玩过二次元的，女仆装啊JK啊洛丽塔啊之类的，很正常吧。”
虞羽心道我信了你的鬼话，你这女仆装连围裙都是蕾丝的，咱们又不是活在漫画里，我要是穿出去了分分钟被当成大熊猫围观好吧。
她义正言辞的拒绝了陈少艾的说法：“就算不为我考虑，也得为你考虑考虑，到时候出来个新闻——当红女明星陈少艾惊现电影院，带着二次元女仆公然出入旁若无人！”
陈少艾扑哧一声笑了：“你这小脑瓜，想的倒挺多。”
她又耸耸肩，满不在乎道：“反正昨天不都被拍到买戒指了吗，今天再来一波也无所谓。”
陈少艾是真的无所谓。
虞羽是真的不行，在她的坚决摇头反对下，陈少艾终于妥协了。
陈少艾说：“那你说，你又没带自己的衣服来，又嫌弃我的衣服太大，那你怎么出门呢？”
“我哪里有嫌弃你啊你别乱说行不行……”虞羽无奈，然后皱起了眉头。
对啊，她怎么出门呢，她也不知道。
突然，虞羽灵光一闪，对陈少艾说：“有了！”
陈少艾：“？”
虞羽笑着冲她眨眨眼：“你的高一校服！还留着没！”
陈少艾一愣，笑了：“你还真是个小机灵鬼。”
陈少艾高一的时候只有一米六，和虞羽现在的身高差不多。锦绣中学的校服分冬夏两套，做工都非常精致，夏季的短袖舒爽透气，冬季的棉衣更是用料讲究，经过了三道流水线检查，穿上去特别保暖，很多教职工都会用自己的名额买几套回去给自己的孩子穿或者送人。
陈少艾勾唇一笑，故意道：“都年代那么久远了，早扔了。”
虞羽斩钉截铁：“不可能，你一定留着。”
“你怎么知道我留着？”
“你连高中用过剩一半的胶带都留着，怎么会舍得扔掉那么漂亮的校服？”
还真是让虞羽说对了。陈少艾把自己有关高中的物品，小到胶带橡皮，大到玩过的游戏机，她一件都不舍得扔，都小心翼翼的收纳起来。五年前，她在家待的最后那段时间，每天做的事情就是整理打包收纳。
校服当然是不舍得扔的。
陈少艾笑着揉揉虞羽的脑袋：“你倒是机灵。”
虞羽跟着笑起来，笑着笑着，两个人就又抱到了一起。甜甜蜜蜜温存过一番，虞羽问陈少艾：“下午几点的场？”
“三点的。”过年这段时间票很紧，下午的票是她碰巧买了附近影城最贵的场次，要是到了晚上，就连最贵的场次都爆满了。
陈少艾计划着下午三点开始看电影，看到五点结束，然后和家人一起吃晚饭，吃完直接去机场。
“影城很远么？”
“不远，开车二十分钟就到了。”陈少艾家住在人口密度相对较低的郊区，但因为是富人区的原因，附近刚好有两座带电影院的商场。
“那……”虞羽勾勾手指，“现在到出发，咱们干点什么好呢？”
“我也不知道，”陈少艾其实觉得只要和虞羽待在一起就很满足了，她想了想，“要不你直播一会儿？”
“啊？”虞羽有点犹豫，“这不太好吧？”
“有什么不好的，我家电脑网速够快，房间也够大，还隔音，你放心好了。”
虞羽舔舔嘴唇，其实还是有些难为情。
“我想看你直播。”
“啊……那好吧。”
虞羽昨天就早上直播了一会儿，今天下午和晚上肯定又没时间了，要是这会儿不直播，那就基本等于断播了两天。
虞羽倒不担心粉丝会骂她，事实上她的粉丝都很温柔，只是多年如一日的习惯使然，只要一天没有上直播，她就会有种类似家庭作业没做完的愧疚和失落感。
虞羽心动了，点头答应：“好吧。”
十分钟后，虞羽坐在了书桌前。
陈少艾的书桌比她房间的要大得多，电脑之类的设备也特高端，并且话筒耳机摄像头一应俱全。
虞羽有些好奇：“你都基本不在家，怎么突然买这些？”
虞羽对数码设备还算有一点点了解，这些设备的型号都是最新的。
陈少艾耸耸肩：“想买就买了。”
其实就是专门给虞羽买的。陈少艾一早就计划好了以后虞羽肯定要经常来，甚至常住的，那么出于对媳妇儿工作的考虑，自然要不动声色的将一切都安排妥当。
虞羽想了想，陈少艾买东西向来就是讲究任性二字，她哪天突然心血来潮，采购这么些东西也算正常。并且现在陈少艾回家的频率越来越高，偶尔玩玩游戏什么的很正常。
陈少艾的电脑买来到现在还没撕掉表面的塑封，虞羽收拾了一会儿，几分钟后便登进了主播后台。
陈少艾见她准备开直播了，很自觉的走到一边的摄像头死角处。
在相对陌生的地方直播，虞羽颇有些不适应，一开始一些尴尬的轻咳了两声：“……那个，我来啦，大家新年好呀。”
没想到这会儿还有许多观众在直播间里挂机，一见虞羽开播，纷纷活跃起来，礼物打赏通知不断刷新，随后，越来越多的观众涌入直播间。
【小鸡炖蘑菇：啊哈！看我刷出了什么！羽酱新年好呀！！！】
【夏天的风：我先占前排疯狂表白一下羽酱啊啊啊！超级爱你，压岁钱全送给你！】
【月上柳梢头：咦，虞羽这是在哪里啊？房间好大好豪华，难道虞羽搬家了？！或者……我寻思虞羽在别人家！】
【人约黄昏后：我寻思前面的是不是我失散多年的姐妹。】
【蛋糕很甜：我有一个大胆的想法……小羽酱是不是在对象家里！】
【山风风啊：天呐小羽今天穿了女！仆！装！不要告诉我不是，你的蕾丝围裙边已经暴露了！】
一石激起千层浪，一位眼尖的粉丝发现了虞羽今天不一般的着装之后，所有的观众都兴奋了。
【我也发现了我也发现了！嘻嘻要是小羽现在是在对象家里的话，嘻嘻——】
【那小羽的对象也过于有钱了！】
【小羽也很有钱啊，她这件女仆装是好几年前一个大大退圈前做的最后一件，起拍价就是一万，超多人抢，后来有个神人出到五万买下了！原来这神人就是小羽酱！】
【不仅有钱还……你们忘了吗，小羽酱叫虞羽啊，有石锤，她和陈少艾是高中好闺蜜，并且还很有可能是恋人！】
【小羽酱的对象竟然是陈少艾，我好酸啊呜呜呜】
【我好酸啊】
【我好酸啊】
……
面对观众们的八卦之心，虞羽并没有正面回答，只说了一句：“嗯，今天不在家。”
今天是大年初二，虞羽在直播间里抽了一波奖，接着宣布晚上八点再在微博抽一次奖，然后她就开始正式进入直播状态了。
她本来以为在陈少艾家里没办法做手工之类的，还想把摄像头关了转为手机直播打游戏的，但陈少艾指了指桌子底下，虞羽低头一看，竟然有个小篮子，里面纸张水彩、针线布包一应俱全。
虞羽惊喜的看了陈少艾一眼。
陈少艾笑着摸了摸她的头。
虞羽的表情有些羞涩，但她突然脑中警铃一响——现在是在直播！
虞羽瞬间收敛了神色，拿出针线篮开始织围巾。
她心想，刚才什么事也没有发生。
直播间却瞬间沸腾了。
【我看见了什么！！！】
【那是谁的手！！！】
【还能是谁的手，小羽她对象的呗，我好酸啊这句话，我已经说腻了。】
【不是，等等，等等！小羽手上戴了戒指！】
【我也看到了！无名指，是婚戒！！！】
【刚才伸过去揉她脑袋那只手上也戴了戒指！】
【那是女生的手！！！】
虞羽绝望的看了陈少艾一眼。
陈少艾回她一个眼神：你先暴露的。
虞羽看了一眼自己的无名指，欲哭无泪。
大意了！！！
摄像头一直开着，虞羽和陈少艾这一番短暂的眼神交流也成功被屏幕另一端的无数观众成功捕捉，大家都没心思看她织毛衣了，各种起哄，直播间的气氛推向了高.潮。
【大年初二刚睡醒的我猝不及防被一大碗狗粮塞得神志不清，老泪纵横】
【哪位全程录屏的姐妹，请速速产出GIF供大家分享！】
【哎，前几个月不是还有说小羽酱矮矬穷的？现在你再站出来说说看？】
【不是，羽酱她老攻到底是谁啊难道没有人观心这个问题吗？！】
……
虞羽强自镇定的织毛衣，奈何弹幕里的攻势太过猛烈，她实在没办法，只能挑了几个简略回答。
“嗯，今天不在家，出来拜年。”
哦，拜年还穿女仆装？可以可以。
“不是！……因为我没带衣服所以只能穿这个尺码合适的。”
哦，明白了，拜年还带住人家里的，妥妥的有对象了。
虞羽：“……”
这些人不去当FBI是真的屈才了。
说多错多，她索性都不说了，专心致志织毛衣。
虞羽不断地引导着话题往正路上拐，陈少艾也临时接了个电话出去了，房间里现在只剩下她一个人。虞羽相比一开始更放松了些，带动了聊天气氛，找到了在家里自己小窝里直播的感觉。
渐渐的，大家被虞羽的好玩话题带了进去，之前那点“事故”都成了小彩蛋。
毕竟一个戒指一只手，顶多能确定的就是虞羽有对象了，并且应该是个女的，其他的什么也不知道。
看不到脸的瓜都是虚假发货！
虞羽不会一直直播一件事情，那样过于单调无聊了，她把水彩放下，习惯性伸了个懒腰，结果伸到一半就缩了回来。
这件衣服的设计过于羞耻。
这件衣服的束腰让她根本无法伸懒腰。
啊，心好累。
虞羽心道待会儿下了直播一定要立刻换掉这件衣服！
不过她刚才为什么直接穿着这衣服就开播了……虞羽陷入沉思。
陈少艾。
就是陈少艾！之前她本来说了要换衣服的，结果陈少艾去一边给她开好了电脑一边装模作样在衣柜里翻翻找找，然后四处找话题分散她的注意力，最后趁其不备道：
“快十二点了，你粉丝再等不到估计都吃午饭去了。”
然后……
虞羽内心默默流泪。
她悄悄叹口气，对着话筒说道：“接下来开两把游戏就下直播啦，我下午有事得外出哦。”
【哦哦好的，羽酱要去约会啦，我懂的！】
【哦哦好的，查了下黄历今天适合带着老攻回娘家呢！】
【哦哦好的，那明天还播不播啦？】
虞羽：“明天播的，和以前一样的时间哈。”
说着，她便打开了游戏。正准备关摄像头的瞬间，她的手一下子没扶稳，摄像头往一旁歪去——
“好的，拜。”
陈少艾挂了电话走进房间，她抬起头，看到虞羽惊恐的表情，以及手里歪倒在桌上，正对着她的摄像头。
虞羽：“！！！”
陈少艾：“……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
晚安！

第 54 章
一瞬间, 电光火石。
虞羽脑袋空空如也, 只划过一行大字——
大难临头。
真的是大难临头, 她吓得跳了起来，直接把摄像头的线给拔了，耳机也摘了下来, 对着陈少艾支支吾吾, 完全不知道应该说什么好。
完了完了，这下真的完了。虞羽无言面对直播间的观众，更无言面对陈少艾。
窒息。
陈少艾刚才也被虞羽吓到了，不过她一开始不明情况, 以为虞羽被什么砸到了手，看清楚了才知道原来虞羽撞到了摄像头。
看着虞羽脸上悲愤愧疚的表情，陈少艾突然觉得有点好笑。
她走过去, 伸出手指把虞羽瘪着的嘴角往上拉：“怎么心情不好，谁惹你了？”
明知故问。虞羽转了转脑袋，把头埋进桌子里。
陈少艾凑到她耳边, 说：“干嘛？”
虞羽吓了一挑，忙把麦克风也关了, 急促道：“我这麦都还没关……”
“有什么差别吗？”陈少艾从桌边的果盘里挑了两颗樱桃, 一颗喂进虞羽的嘴里, 一颗扔进自己口中，
“该看的刚才都看到了。”
虞羽掩面：“对不起……我没脸见人了现在！”
陈少艾半开玩笑道：“那正好, 把你打包带进剧组, 整天关在房间里, 除了我你谁也别想见。”
虞羽没心情和她开玩笑。“也没脸见你。”
陈少艾没来由地低笑，她自己也不清楚为什么，就是觉得很开心。
从昨天买完戒指出来被狗仔偷拍，到现在直播间现场掉马……幸福来得总是这么的快，陈少艾心情陶醉。
她把虞羽的头捧起来，“看看，直播间里他们都在说些什么好玩的？”
虞羽有气无力：“没脸看，没脸看……”
“你这是怎么了？”陈少艾强行捧着她的脑袋，让她正视屏幕，唇瓣凑到她耳边，“和我在一起，这么丢人么？”
虞羽当即摇头：“怎么可能！”
陈少艾有点失落:“可你看看你自己的态度，在我家直播不让我在旁边，不让我说话，我不小心出镜了你就抵触成这个样子。”
虞羽急切道：“你说的这都哪儿跟哪儿！我是怕影响你好吧！”
也不对。虞羽想起昨天在商场里那个狗仔，肯定是拍到了她们的，并且还拍到了正面。
其实被拍到了也没什么，第一有公关，第二要是本人不愿意承认，就咬死不认好了。但是陈少艾昨天一发现狗仔就把口罩和帽子摘了，态度摆得很明显——
我，陈少艾，带着我媳妇儿来买戒指了。
虞羽被自己这番脑补甜得神志不清，脸立刻就红了。
等等，为什么她会这么自觉地把自己脑补成那个媳妇儿？
……算了，这不是重点。
“想通了？”陈少艾看见虞羽翘起的嘴角，也不觉笑开了，下巴轻抬指指屏幕，“去看看。”
虞羽小心翼翼抚平内心的激动澎湃，抬头去看直播间的评论——
【直播间惊现陈少艾！】
【是我的幻觉吗？我好像看到陈少艾了……】
【不是幻觉！我确信那就是陈少艾！！！】
【哦豁，这又是什么令人神魂颠倒的掉马环节？】
【小羽你以为你关摄像头就有用吗，告诉你我们已经录屏截下来了哦……等等，什么鬼，我听到陈少艾的声音了！！！】
【我靠啊陈少艾在小羽旁边说话……这什么asmr环节！我疯辽！你们待会儿直接官宣吧球球惹！！】
“看到没，都说让我们公开呢。”陈少艾拱拱虞羽的肩膀。
虞羽红着脸道：“哦。”
表面淡定哦，内心尖叫啊啊啊。
陈少艾问：“哦是什么意思？我在征求你的意见，你就一个哦？”
摊上这么个缩头缩脚小乌龟，陈少艾叹了口气，痛心的语气有几分演技也有几分真心：“我们的感情，就值一个哦？”
……啧。
虞羽问她：“怎，怎么公开啊？”
“你把摄像头打开就行了。”
虞羽抖了抖：“这样合适嘛……要不你问问你经纪人？”
“他管不着我，”陈少哎揉揉虞羽的头发，收起刚才的玩笑语气，这次是一本正经的认真道，
“除了你，谁都管不着我。”
虞羽这下是真的没话说了。
摊上这么个老攻，她还能说什么呢？
无需多言，虞羽把摄像头的线接回去，手指按在开关上：“那……我开了？”
陈少艾挑挑眉：“还有五分钟，你看看你还要纠结多久。”
对哦，下午还有电影！
虞羽没再犹豫，立刻按下摄像头开关。
下一秒，陈少艾和虞羽同时出现在了直播间的屏幕中。
本来在调侃的观众们都惊呆了，直播间的气氛瞬间安静。
我靠，还真是陈少艾！
我靠，她们还真公开了！！！
短暂的沉默过后，大家都疯了。
【真的吗真的吗我问苍天问大地，眼前这个真人同框是真的吗！】
【突如其来的爱情，让我瞬间昏迷。】
【在线做法成功了？竟然真的是陈少艾！小羽，不，我要叫你的大名，虞羽！你真是让人好酸一女的！！！】
【我真的不知道该说什么了，算了懒得说了，刷礼物吧，随份子钱了】
【刷礼物就完事了+1】
……
虞羽清了清嗓子，第一次不敢面对镜头。她转头对陈少艾说：“那个……你有什么想说的？”
陈少艾笑了笑：“我们这么幸福，好像没什么好说的。”
弹幕自然是一大片的控诉她们受到了暴击。
这张脸这个声音，根本就是如假包换的陈少艾本人，之前还有怀疑主播炒作的，看到活生生的陈少艾，也纷纷闭了嘴。
这也太让人难以置信了！
陈少艾拿出手机看了看时间，在虞羽身边附耳轻声道：“还有一分钟哦。”
故意的，她绝对是故意的。陈少艾的音量貌似很轻，其实一字不差的全都落入了麦克风里。
这人真的……虞羽神魂颠倒，找不到合适的形容词。
果然大家都在问什么还有一分钟。
“就是，咳咳，”虞羽有点不好意思，“下午要去看电影。”
【？？！！你们过分了啊大年初二就出去虐狗！】
【这个直播间虐成这个样子我为什么还在傻笑啊啊啊】
【所以小羽你就穿着这一身去电影院？】
【请上海的朋友们注意了！看到有高个女生带着女仆装的漂亮小妹妹出现在电影院的……给老子有多远离多远，谁也不准打扰到她们两个听见没！！！】
“哈哈，谢谢大家……”
虞羽话还没说完，就被陈少艾拉了过去。
她不明所以地落入身边人的怀抱，刚想说这在直播呢你注意一点，就被铺天盖地的吻堵住了嘴。
这下好了，一个字都说不出来了。
陈少艾抓着接吻的间歇说道：“最后一分钟了，抓紧时间。”
在直播啊，你注意影响啊……虞羽在心中幸福飙泪。
弹幕也在飙泪，这两个人太过分了。
鸳鸳相抱何时了，鸯在一旁看热闹。
真的，观众流泪，他们只有看热闹的份儿。
BoomTV今天最火爆的直播间，不用多看，毋庸置疑的是小羽酱的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
来啦！

第 55 章
虞羽从下了直播开始就一言不发, 任凭陈少艾怎么哄, 她都低着个头, 眼眶要红不红的样子。
陈少艾看着虞羽身上朴素的毛绒短裙，叹了口气。
果然还是没能让她穿上女仆装出门。
虞羽握紧拳头，愤愤道：“你怎么……”
话刚说到一半, 又萎了。
你刚才怎么在直播间当着那么多人的面儿亲我啊这种话, 她真是没脸说。
“外面冷，把帽子戴上。”陈少艾不知道从哪儿变出来一顶兔耳朵毛线帽，捏在手里毛茸茸的，光是看着就萌得不得了, 摸起来更是软成棉花糖。
虞羽戴上去之后，整个人就变成了一只人形棉花糖兔子。
陈少艾笑着在她头上薅了一把，凑在她耳边小声说：“爆炸了。”
“什么爆炸了？”
“可爱到爆炸。”
虞羽：“……”
这是强吻过后开始尬撩了吗？！
到了影城下了车, 虞羽拉住她：“你不戴口罩吗？”
陈少艾反而伸手一捋，将额前碎发全部撩至脑后，露出精致的面容：“让人看见了正好。”
虞羽内心表示对这种宣示主权般的姿态完全没有抵抗力。
两人就这么大摇大摆的进了电影院, 或许是姿态过于放松气场过于和谐，周围有很多人看见了她们, 纷纷举起手机拍照围观, 却没几个敢上来要签名合照之类的。
“大家都在看我们诶。”虞羽小声说。
陈少艾揽着她的肩膀, 近乎咬耳朵的说道：“紧张吗？”
“被人看不紧张，”虞羽红着脸如实回答, “你别咬我耳朵就行。”
说罢, 陈少艾立马实打实的在她耳垂上咬了一口。
虞羽：！！！
围观群众：哦我的天她们俩似乎在干什么糟糕的好事情！
陈少艾：嘻嘻。
虞羽今天起床到现在都没打开过微博, 或者说根本不敢打开微博。
陈少艾这个名字几乎把整个热搜榜都给包圆了。
#陈少艾虞羽#
#陈少艾公开恋情出柜#
#陈少艾直播间热吻#
#烟雨雾花陈少艾#
#陈少艾虞羽公然现身电影院#
……
公开恋情对公众人物来说一件大事儿，对群众而言也是八卦的热点。而今天，陈少艾拉着虞羽的手，两人站在风暴中心疯狂撒糖，突如其来的暴露“同居”，突如其来的出柜，突如其来的热吻，还有现在突如其来的现身电影院。
“陈少艾这么硬核的吗！佩服佩服，爱真的需要勇气，陈少艾就是勇气本人了！”
“会不会是炒作啊，哪有那么巧的摄像头突然就歪倒了，然后光速出柜立刻现身电影院的，怎么看怎么都像是策划好的呢。”
“呵呵拿恋情来洗白的以为所有人都是白痴吗，陈少艾没素质小太妹人设在我心中屹立不倒哦。”
“楼上阴阳怪气个啥，直播动图已经有人放出来了，是不是人为摔倒的自由心证好吧，人家青梅竹马一路过来的就是感情好就是干柴烈火就是劲爆嘻嘻嘻”
“awsl，为何如此般配！”
“是吧，我就说陈少艾不像直女吧，我就说陈少艾和风绵单纯姐妹情吧！你看看，命运它就是如此姬智！”
“她们在电影院是在咬耳朵吧是在咬耳朵吧！以为头发挡住了我看不出来？呵呵！”
“什么，什么咬耳朵？我速速倒回去重新再看一遍，来人呐，拿朕的放大镜来！”
……
一场浪漫甜美的电影让虞羽看得心潮澎湃惊心动魄。
她一把捏住陈少艾四处作乱的手：“咱能安静看会儿电影吗？”
陈少艾一副听不见的样子，顺势整个人贴了过来：“你说什么？”
“……”虞羽低声咬牙切齿，“公众场合！”
“周围一片黑啊。”
“影院里有红外监控你不知道？”
陈少艾便将小动作都集中在了手上和腿上，一场电影看完，虞羽觉得自己的腿都软掉了。
“我觉得你就是浪费电影票钱。”
陈少艾：“怎么说？”
“我都没怎么看明白剧情！”虞羽握拳。
“我看完了诶，”陈少艾笑笑，“给你讲一遍？”
“……算了。”虞羽摸摸鼻子，拉着她快步向车库走，“快点回去吧。”
周围有很多人在看她们，举着手机目露兴奋，眼神能吃人的那种。
陈少艾说：“没事，小场面不要慌。”
虞羽诚恳道：“我很慌。”
陈少艾笑着被她拉上了车。
虞羽关上车门，在陈少艾脸上捏了一把。陈少艾睨她：“嗯？”
虞羽收回手：“我摸摸看脸皮是不是变厚了。”
“脸皮厚不厚不知道，”陈少艾笑着掺过去把虞羽抱在怀里一通揉，“你的胆子倒真是肥得多了。”
虞羽在她怀里奋力挣扎：“你你你别乱摸啊！”
陈少艾停下作乱的手，将她抱在怀里静默片刻，柔声道：“我现在特别满足，特别幸福，真的。”
虞羽回抱住她：“我也是。”
特别满足，特别幸福，特别圆满。
******
就算是明天一早的飞机，陈少艾今晚也依旧吃了不少辣，吃完饭通红着嘴到处找水喝。
虞羽打开洗手间的门便看见了陈少艾正站在洗手台前漱口，她吓了一跳：“你在里面怎么不关门？”
陈少艾含糊不清道：“你来怕什么。”
“那要不是我进来呢！”
“我爸和阿姨不用这个洗手间，”陈少艾把漱口水吐掉，拍拍水龙头，对虞羽说，“这是我的专厕。”
虞羽转身就想朝外面走，却被陈少艾一把拉住，“当然，我是非常愿意和你共享的。”
“……大可不必！”虞羽憋着笑，在她胳膊上戳了一下。
“好啦好啦，你上吧。”陈少艾漱完口就出去了，轻轻带上了门，只留下虞羽一个人以及满室的柠檬漱口水的香气。
虞羽站在洗手池前，看着镜子里容光焕发的自己，轻轻的笑了。
真好啊。
第二天上午陈少艾就上了飞机，全家人一起送她，司机开车，陈民国坐在副驾，陈少艾和虞羽在后座。陈少艾一开始有些不习惯，悄悄跟虞羽说：“这么大阵仗的送机仪式，我还是第一次经历。”
“很大么？”虞羽说，“也就三个人，本来阿姨也想来的。”
“那倒真是不必，搞得好像我去边境执行任务一样。”陈少艾靠在窗口作头疼状，“现在就够压力山大的了。”
陈民国回头看了她一眼：“不舒服？”
“啊，没有没有，”陈少艾立马坐正了，没过几秒又瘫了回去，“还是这样舒服。”
陈民国笑了笑，转了回去，拿起保温杯喝了一口，配合着拧开一个药瓶，倒出两粒药片一起吞了下去。
不是上次看到的那种药，这次是一片阿司匹林和一粒综合维生素。、
陈少艾缓缓吐出一口气，一直压在心口的东西逐渐化成轻烟，随风飘散了。
经纪人在微信里不停吐槽她：“大过年的你就折腾吧，加班加点的记者指不定怎么记恨你呢！”
陈少艾回：“这都是命中注定的我有什么办法。”
“招呼也不打就跑去影城了？哦哦还有昨天的钻戒，还好咱们手速快，照片已经被我截下来了，你说怎么办吧。”
“好样的，”陈少艾发了一个竖起大拇指的表情包过去，“帮我们俩修修图再发出去吧。”
“……”那边沉默片刻，“你挺狂啊。”
陈少艾回了一个猫咪流鼻血微笑的表情包，她看着屏幕上的聊天记录，靠在窗户上无声的闷笑。
虞羽说：“你怎么笑成这样？”
“哈哈哈，”陈少艾笑出了声，过了一会儿，说，“嗯，心情好。”
虞羽看着她乐了半天，自己也跟着笑了。
前排被后排的情绪感染，大家脸上不知何时都挂着笑容。
送机接机陈少艾已经经历了很多次，但从来没有一次是像今天这样，轻松温暖，之前的种种痛苦灰暗，都已经成为了过往。
“拜拜。”陈少艾笑着朝四周挥手。她的身后是家人，四周是举着应援牌的粉丝。
虞羽把昨天那只毛线帽翻了出来戴上了，挥舞着手喊道：“再见！”
再见，不久之后就能再见。
周围不少人开始起哄，低声的笑着，陈少艾也笑着，转头送给她一个飞吻。
低声起哄瞬间变成热情高涨的一片嗷嗷叫。
看着陈少艾进了通道，虞羽转身往回走。口袋里的手机震动了一下，她拿出来一看，是陈少艾发过来的。
陈少艾：“想你了。”
陈民国还在旁边，虞羽红着脸，只回了一个“哦”。
陈少艾：“发微博吗？”
虞羽：“什么？”
陈少艾说：“昨天到现在，我们俩都还没个正式回应呢。”
啊……虞羽放下手机看了一眼窗外的蓝天，心情稍微平静下来，才拿起手机打字回复道：“……怎么回应？”
陈少艾把自己刚想好的一句话发了过去，过了一会儿，说：“怎么样？”
虞羽深吸一口气：“嗯，就这样吧。”
两人掐着表同时发了微博。
[@陈少艾V：终于等到你@小羽酱]
[@小羽酱：终于等到你//转发微博]
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：AHeeeeeee 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
浅菁笙 10瓶；ccc 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 56 章
众口相传和本人回应还是有区别的, 热烈讨论了好几天的绯闻如今得到了正主的肯定回应, 彻底的沸沸扬扬了起来。
“这么坦然这么刚的吗, 我惊呆了呀！”
“前天买钻戒昨天直播热吻今天出柜，我嘴边的瓜碎了一地！”
“我去，竟然真是同性恋啊, 难怪和家里关系不好……”
“同性恋怎么了吃你家大米了哦？”
“哦, 是吗？怎么我今天去机场送机的时候看到少艾和她老爹关系很不错的样子？”
“加1，今天早上虞羽也去送机了，她和少艾老爸谈笑风生，公媳关系很融洽呢！”
“啊哈哈哈哈哈所以都默认了虞羽是嫁进陈家的小媳妇儿么。”
“为我苏天苏地宇宙级大总攻陈少艾疯狂打call！我在坑底躺平啦！”
……
围绕在陈少艾和虞羽身上的讨论从那个送机的早上开始就没有停歇过, 大把人因为她们的坦诚而路转粉的，陈少艾的经纪趁此机会，让她把之前父女不和的传闻一次性澄清清楚。
“挑一家媒体接受采访吧。”经纪人发了一串名单过去。
“我还是自己来吧。”陈少艾说, “采访完了也不知道什么时候能放出去，干脆我自己来，就今晚吧。”
还有一点就是, 采访完了还得经过加工，也不知道他们会给这次采访加工润色或是添油加醋成什么样子, 有关自己家庭的事情, 陈少艾还是不放心。
“也行。”
进组的前一天, 陈少艾开了直播。因为之前有提前公告，所以直播在开始之前就有一大波粉丝在直播间候着了。
虞羽有些担心陈少艾的状态, 在她直播之前还和她说, 简单说一下就可以了, 不用在意那些评论。
陈少艾笑着让她放心。
陈少艾准时出现在了直播间，面对如潮而至的弹幕，她看到了许多鼓励关怀的迷妹粉丝，也看到了比往常更甚的恶毒谩骂。
陈少艾缓缓露出一个微笑，对着屏幕挥了挥手：“大家晚上好。”
陈少艾没有从家常闲聊开始，她直接切入了正题：“今天晚上，面对这段时间以来发生在我身上的一系列事件传闻，在这里一起作出回应。”
……
“对，我和虞羽在一起了。我暗恋她多年，现在终于追到了，很开心。”
“之前和家里的确有一些矛盾，我和我爸在沟通上都有不足，但整体还是我的责任多一些吧……现在想想觉得自己的做法很幼稚，在这里向我老爸道歉，也向大家所有人道歉。”
“我不会撒谎，也不想撒谎。”
这一次，她前所未有的勇敢，这一次，她前所未有的坦然。
陈少艾觉得心里说不出的畅快。
该说的都说完了，她笑着看向直播间的弹幕：“正事都说完了，接下来还有什么想问的都可以提……我看心情会不会答，哈。”
不管是粉丝还是吃瓜群众都被陈少艾坦诚的态度惊讶到了，若说方才还有人对她各种嘲讽，现在早就被陈少艾这副豁出去的态度堵得无话可说了。
陈少艾在直播结束之后第一时间便打了电话给虞羽。
对方占线。
又打了一个，对方依旧在通话中。
陈少艾挑了挑眉，这个点了，虞羽又和家人呆在一起，她能和谁打电话，还聊这么久？
陈少艾心里暗暗记了一笔，暂时先把手机放回口袋，洗澡去了。
本来准备直播结束之后好好泡个澡，但就因为这好几通占线电话，陈少艾洗得心不在焉的，沐浴球的香味都没怎么注意闻就火急火燎的出来了。
不行，再打，打到通为止。
这次终于通了。虞羽那边的声音也有些紧张：“现在好晚了……”
“是啊，”你也知道很晚了，陈少艾眯了眯眼，“所以你刚才在和谁打电话呢？”
“……诶？”虞羽一愣。
“嗯？”陈少艾说，“刚刚给你打电话，一直在占线。”
虞羽那边沉默了片刻，忽而扑哧一声笑了出来：“哈哈哈哈哈！”
陈少艾给她笑得一头雾水。
虞羽说：“难怪，我给你打电话也一直占线来着。”
陈少艾：“……”
敢情她们俩傻呼呼的互打电话互相占线呢？
怎么会有这么巧的事？
怎么会有这么萌的巧合？
陈少艾笑了一通，又在心里暗自磨牙。虞羽欠她一个香香的澡，她心想。
这通电话两人打了将近一个小时，从深夜打到快到凌晨，最后虞羽实在扛不住了，直接睡了过去。听见话筒里传来均匀的呼吸声，陈少艾克制住内心疯狂的想要飞过去抱着她的冲动，轻轻说了声“晚安”，这才挂了电话。
晚安，宝贝。
第二天陈少艾正式进组，开启了她的演员生涯。经纪人尤其看重她这次的角色，几乎整日不离的在片场候着，导演汤怀瑾同样是个死抠戏份的严谨派，陈少艾饰演的角色戏份虽不多，但几乎每一场都起着推动情节的作用，有着大量的对手戏，因此她在剧组的日子不仅丝毫不比主角好过，反而因为是新人的缘故，拍每一场戏之前都要作大量准备工作，一天下来能睡足七个小时都得谢天谢地了。
“痛并快乐着。”这是陈少艾在拍摄过半的时候发的微博。
粉丝们纷纷在底下留言“失踪人口回归”“拍戏辛苦啦”“呼唤我方小羽酱”之类的，但陈少艾都没有回复，她发完微博就直接倒头大睡了。
在逐渐习惯了每天剧组酒点两点一线的生活之后，突然听见场务说“你家里人来找你了”，陈少艾还有片刻的愣神。
家里人？陈民国不是去欧洲了么，昨天还和她视频电话来着。
但陈少艾还是抑制不住兴奋的心情，拔腿跑出了摄影棚。
一辆甲壳虫缓缓朝她驶来。开得那叫一个慢，最后停靠在路边的停车位的时候还叉出去一个轮子，技术可以说是非常差劲了，作为高速老司机，陈少艾都替这小甲壳虫捉急。
虞羽笑吟吟地从窗户外面探出头来：“尾号7536，是你的单吗？”
陈少艾立刻会意，笑着打开副驾门，长腿一伸坐了上去，“没错。”
说罢，她抬手在虞羽鼻子上点了一下，“滴滴。”
“去哪儿？”
去哪儿？陈少艾突然有点想笑，大半夜的能去哪儿。
两人笑了半天，陈少艾指着前面那个夜市摊子：“烧烤。”
虞羽目测这才两百米不到的距离，顿时有些不服气：“这么近，你也太小看我了吧？”
“你先把叉在车位线外面的那个轮子收回去，咱们再来说说看得起看不起的事。”
虞羽不说话了，开车走人。
“……你踩了油门吗？”
“踩了啊，不然怎么开。”
“……啊，是。”
虞羽讪笑道：“开慢点，安全。”
陈少艾想说她们俩走过去说不定比开车更快。
但最终还是没忍心说，毕竟考个驾照不容易，虞羽大老远的跑北京来给她当滴滴司机，就冲这一点，她就算四个轮子全叉车位外面了，陈少艾也不能说一个不字儿。
两人点了一桌烧烤，没喝酒，喝的是矿泉水。现在是春天，夜里吹着暖风，熏得矿泉水也带了几分酒意，三两杯下肚，陈少艾竟是有了些醉意，靠在虞羽怀里亲她。
分别了好几个月，虞羽也想她了，两人就这么互相依偎着，从害羞闪躲，到浅尝辄止，终于到最后一发不可收拾，靠在座椅上亲得难舍难分。
夜已经深了，这里地方偏僻，她们坐在夜市摊子的角落里，在半明半寐的昏暗光线里肆意亲吻。
“想我没？”陈少艾的唇舌落在虞羽的睫毛。
黑夜给了人大胆的张扬，这种半公开半隐蔽的地方让虞羽的心变得前所未有的透彻，她喘着气，说：“想。”
不想怎么会千里迢迢跑到北京来，不想怎么会大半夜的到这里来，不想怎么会在这里肆无忌惮近乎冒险地约会。
“风绵借你的车？”陈少艾在她耳垂上咬了一下，“怎么不和我说，我想看你开我的车。”
“和你说了哪还有惊喜。”虞羽笑着说，“但我自己也买了车了，等你回家了，带你上高速。”
陈少艾揉了一把她白嫩嫩的脸，“哪用得着一年，我顶多三个月就杀青了。”
“啊，那我只好带你去国道转悠了。”
“没事，你骑个单车带我在小巷子里蹿一天也行。”
“你太高了，我骑不动。”
“那就我带你。”
“好。”这回虞羽答应得飞快。
陈少艾又在她嘴上啃了一口。
虞羽这回来的快去的也快，她开的网点生意如火如荼，天没亮就回去看工厂了，忙的很。
陈少艾在三个月后顺利杀青，有汤怀瑾在，《烟雨雾花》拿奖是板上钉钉的事儿，如果不出意外，今年的最佳女配就是她。
“这就回去？”助理说，“休息一会儿吧。”
“飞机上也能睡。”
“可是这段时间你已经太累了……”杀青之后的各种宣传把档期排得满满当当，别说陈少艾，经纪人助理全都快忙趴下了。
然而陈少艾本人却跟个永动机似的，这头刚腾出了两天时间，又要回家了。
陈少艾捏着回上海的机票，戴上墨镜，笑了笑：“回家。”
回家，回家就不累了。
助理看她这归心似箭的样子也跟着笑了。出门在外的，又有谁不想家呢。
“下周就是金鳞奖典礼了，我会提前两天提醒你的。”
“好。”陈少艾拎起包，她当然会记得的。
上机前，陈少艾收到陈民国发来的消息，说他会议提前结束了，今晚到家，记得让虞羽到家来吃晚饭。
陈少艾回了个斜眼笑的表情。会议提前结束？她看是和她一样中途溜回家的吧。
陈少艾想着给虞羽发点什么，告诉她自己今天就要回来了。但想了半天也没想出说什么比较适合。
最终她言简意赅道：“我回来了。”
过了一会儿，她收到虞羽的回复。
“风里雨里，家里等你。”
陈少艾大步迈向关口，一路低着头疾速前进，在飞机上入座后，她愣愣的看着窗外的云层出神。
她飞过很多地方，以前是为了学习，为了工作，为了逃离，而这一次，是为了回家。
天光拂过白茫茫的云层，在上面铺洒下金色的光圈，看着上面的细碎晶莹，心情仿佛也跟着一点一点漂浮悬空了起来，随后，那些沉重的过往，那些以为难以越过的艰难心坎，就在这徐徐前行中，也许是哪天夜晚，也许是某个瞬间，被悄然化解了。
陈少艾靠在窗边，半梦半醒间，做了一个很香甜的梦，梦中虞羽向她招手，说：“我爱你。”
下了飞机，陈少艾看见接机线外那个娇小灵动的身影，一时怔住了。
虞羽向她不停招手：“我在这儿！”
陈少艾拉着行李跑过去，不顾周围的声音，一把将她抱在怀里。
虞羽回抱住她：“……我，我爱你。”
陈少艾几乎眼泪都要流出来。
“我也是，我爱你。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
到这里就完结啦，非常感谢大家对这本书的陪伴与支持，小天使们追文辛苦了！&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群：878017144〖主群5〗
∽∽∽热门群∽∽∽
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群：339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『永久福利群』
甜宠小说2群：685772968『永久福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群：1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群：751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群：784193795
∽∽∽冷门群∽∽∽
女强群：603250247
文包群：118190528
连载群：516937269
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017『永久福利群』
女穿男：978888399『永久福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群：1055111595
主攻小说群：634616470
耽美种田群：1042333426
耽美综合：1041708809
耽美综合②：744713372
耽美电竞：1042096770
◇百合小说群:781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽◆男频文：780133597『永久福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『永久福利群』
游戏群：767600327『永久福利群』
拼多多：737764961『永久福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博：墨华倾城书斋
°°°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°°墨华倾城系列群——
°°°言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
°°°耽美主群·墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
°°°『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
°°°[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
