《这个总裁不太冷[娱乐圈]》


 苏家有女

    “欢迎收听今日点十分的新闻早知道，我是主播曹然然。”

    清爽的少年音配上舒缓身心的背景音乐，苏允晴原本紧紧握着方向盘而泛白的才稍微的有了些许的松动，拧起的眉头也慢慢的舒展开来，伴随着的还有一声浓重的吐息声。

    “接下来是新闻速报时间。”

    苏允晴选择将车子开在绿化带两旁的树荫下，为了避开即便这夏日即便在清晨也毒辣的光，阳光透过绿叶的缝隙，碎片化朦胧的光就这样随意洒落在苏允晴的身上，精致冷峻的侧脸被撒上不规则的光影，看着都让人觉得赏心悦目。

    “‘老干部’陈新连于昨日与相恋十年女星霍邱修成正果，节目组在此送上祝福。”

    陈新连霍邱她都没有接触过，但霍邱是她公司还算有点儿名气的一线明星，她倒也给自家现任老板苏允晴发了一张请帖过来，不过她的婚期和苏允晴的档期撞了，而且想到参加这次婚礼的多是一些明星，少不了又有一些巴结奉承的人，所以苏允晴也就没去。

    可是现在想来，参加那个什么公益活动，她还不如去参加这场婚礼，至少不会出现现在这档子的麻烦事，弄的她现在心烦意乱的。

    想到这，苏允晴的鼻息不自觉的加重了几分。

    “叶天王近期将在s市举行演唱会，门票罄售。”

    苏允晴转动方向盘，使车拐了个弯，眼睛瞟向窗外，搜寻着街边贩卖早点的摊点，早上粥才只喝了一口就被苏母给推搡出来，无论她现在有多烦躁，现在五脏六腑在唱着空城计，她也不能坐视不理。

    “韩国no在国成为大势，成员yy场备受追捧。”

    “昔日女神黎又洁被疑离婚净身出户，离婚声明曝光。”

    “袁华硕五年陪跑，终获影帝。”

    苏允晴靠边将车停下，打开车门走下车，香车美人这样的标配自然是引来不少人的侧目，更何况苏允晴的车不仅仅是豪车，而且色彩上还是靓丽张扬的宝石蓝，可以从此看出主人是怎样的性格。

    摊前等了十分钟左右，苏允晴这才买了一份鸡蛋饼一瓶豆浆就拎着袋子上了车，车上电台还在播报着今天的娱乐新闻，不过已经不是简讯了，而是开始详细报道。

    瞄了眼腕上的表，食指有一下没一下的敲打着方向盘，心里默默的算了算时间，苏允晴这才再度启动车子，在快到公司的时候，电台里的一则消息让她竖起了耳朵直了直腰板。

    “‘富二代’公益活动一语惊人：g省是我去过最穷的城市。”

    苏允晴神情怪异的瞟了眼声音发出的地方。

    “小编表示，没想到生我养我的一线城市，在人家看来是竟然是最穷的城市，小编有点方。”

    “接下来请收听详细报道。”

    “哒！”

    苏允晴眼疾快关掉了电台，微有好转的表情再一次覆上了阴翳，她就不明白了，像这种没营养的新闻有什么好播的，她在怎么算也只能算得上是个圈外人，这样宣扬有什么价值？现在的媒体价值观在哪里？

    好吧，也许话题性会强一点，富二代和雷人语录更配，什么事和富二代沾边都会有讨论度阅读量，可她真没觉得自己的回答有什么问题，可家里人就觉得问题大发了，火急火燎的就把她赶出来了。

    她也知道为什么，还不是生怕她和自家的那个黑面神爹撞上，火星撞地球，怕她兜不住出乱子，不过她也知道这件事是纸包不住火的，再怎么瞒着他爹今天准的知道，所以她才会感到头疼。

    家人出门时还特地嘱咐她今天要好好表现，不能在出乱子，苏允晴知的也都应下了

    ，自己给自己火上浇油这事儿她也不会做，没人比她更怕她爹，毕竟从小到大没少被教训。

    而且苏母口表现好没有别的意思，只要不迟到不早退不出幺蛾子就是表现好了，她想，这点小要求她自己应该还是能做得到的吧？

    将车子开进公司的地下停车场，刚下坡，苏允晴就在停车场寻找停车位，很快就在靠近停车场入口的地方找到一个，苏允晴看见了特地将车速放缓了一些，想要拐弯进入。

    “png！”

    苏允晴的车被后头紧跟着的车子追尾了，不仅苏允晴这个车主没反应过来，她的车子也没反应过来，被这么一带颇有力度的撞上了前面另一辆车的车尾，苏允晴的额头不偏不倚的撞上了方向盘。

    “png！”

    苏允晴: exse e？！

    苏允晴捂着额头龇牙咧嘴的缓了一阵，流年不利阿这是，果然今天自己的运势是大凶嘛，一大早的就出车祸，想好好表现一下都出师不利，一波未平一波又起的节奏啊。

    左奚玖拉开车门，干脆利落的下了车，腰杆挺直大步流星的朝着苏允晴的车走来，帅气的像个男人，苏允晴本来被撞的还有点懵，见来人是左奚玖心刚刚升起愤懑瞬间消了，第一反应还是将车窗按下。

    “小丫头，没事吧！”左奚玖俯身从车窗看向车内的苏允晴，上下打量了个遍，见苏允晴完好无损便松了口气，没等苏允晴开口便继续说道：“你先把车停进去，然后在停车场门口等我，这里的事情我来处理。”

    “不用了。”苏允晴一愣，虽然还有点懵懵的，但是想都没想的就摇了摇义正言辞的拒绝了：“我自己的事情我自己解决，哪能让姐你给我擦屁股阿，你去停车，在停车场门口等我，我很快就出来。”

    左奚玖知道苏允晴这强牛脾气，听苏允晴这么说也不争，冲着苏允晴一笑，耸了耸肩便朝着自己的车子走去。

    见左奚玖的车子驶离，苏允晴从包里掏出了一本便利贴，然后撕下一张贴在了被自己撞凹进去的那辆车子的受损处，上面写着‘抱歉，请联系我’，还在后挡风玻璃上插了一张名片。

    看着自己的成果，苏允晴满意的扬起嘴角，然后将车停入了一个空位后，这才走出了停车场去找左奚玖。

    走出停车场苏允晴，一眼就望见了抱胸站在一个较为显眼位置的左奚玖，二话不说扑上去就是一个大大的拥抱，腻腻的撒娇道：“奚玖姐，想死你了。”

    “小丫头。”左奚玖无奈的笑了笑也没躲开，因为穿着高跟鞋，所以免不了踉跄了几步，直到苏允晴松开走，这才迈开步子跟她一起往公司的方向走，嘴上说道：“这两天不是去参加活动了嘛，什么时候回来的？”

    苏允晴努了努嘴：“昨晚两点多。”

    “这么晚？”左奚玖表情带着诧异：“你也不在家多睡一会儿，这么早就来了？”

    左奚玖看上去还不知情，苏允晴摇头晃脑的叹了口气：“不行，8点半上班你又不是不知道，正因为职位高所以我更要安分守己一点，不能有特权。”

    “你今天怎么了？”左奚玖仿佛听到了一个天大的笑话一样，用背覆上苏允晴的额头，苏允晴自然是下意识的躲开，左奚玖目光说不出的奇怪：“也没得病，平常迟到旷工不都是常有的事？上班上一半就跑路我也不奇怪，我行我素可是你的一贯作风，你这句话让我一时间有些反应不过来。”

    左奚玖挑眉，猜测道：“出事了？”

    听到苏允晴嘴里说出安分守己这四个字，左奚玖都开始怀疑自己意识这个成语究竟是褒义词还是贬义词了。

    苏允晴：“……”

    苏允晴才知道，原来自己在左奚玖的眼是这个样子的，虽然是事实吧，但是心里多少还是有些不舒坦。

    “啊……”苏允晴幽怨的拖长尾音，抱怨道：“在慈善晚宴的记者提问上说错话了，一大早就被家里人轰出来了，怕我跟我爸起矛盾，让我今天表现好一点。”

    “这样啊……”左奚玖沉吟一阵，半开玩笑半认真的说道：“其实只要你不惹麻烦就可以。”

    苏允晴：“……”

    原来大家对她的要求都这么低，她一时间也不知道该高兴还是该心酸。

    “好了，开玩笑的。”左奚玖见苏允晴撅着嘴一脸不高兴的样子，笑意不由得更浓了，伸摸了摸苏允晴的小脑袋：“早上我开车进来看见你的车在前面，还以为看错了，所以跟着紧了点，这事怪我，和你没关系，我会和董事长说的。”

    “总监好。”“总裁好。”

    两人径直走向公司，期间不停的有员工打招呼，电梯门打开，随之而来的自然是络绎不绝的问好声，然后是一个接着一个走出来。

    “早上好。”左奚玖微微一笑，和苏允晴踏上了电梯。

    苏允晴冷着一张脸，双抱胸站在左奚玖旁边，对于这些招呼轻轻的“嗯”了一声算是应答了，心里不禁觉得好笑，这上班高峰期，电梯里只有个人，这也是稀奇。

    按下自己和左奚玖所在楼层的层数，然后斜过身子让另一男子按了他所在的楼层的层数，这让苏允晴不由多看了他一眼，也难怪自己觉得眼熟，他点的是签约明星专有休息室，看长相不是经纪人，这应该是公司签下的艺人。

    这高个男孩看起来并不大，浓眉大眼十分俊朗，嘴角一直含着笑容，公司定位应该是阳光型的。

    苏允晴没有开口说话的欲望，左奚玖见有人在便也没有说话，电梯里陷入蜜汁沉默，苏允晴本来以为要这样一直到自己办公室，可是高个男孩东张西望了一会，突然靠近苏允晴。

    苏允晴一惊，下意识的躲开看向他，左奚玖也蹙眉警惕的看向男孩，男孩也没在逼近，看了两人一眼对着苏允晴神秘的开口道：“我昨晚失眠复习了一晚上的高数。 ”

    所以？

    对于男孩突然的开口，莫名其妙的问答，苏允晴挑了挑眉：“看开了？”

    “看疯了。”男孩装着神经兮兮的模样十分滑稽，随后的笑容就很灿烂：“你呢？失眠的时候都在想什么？”

    苏允晴不假思索的回答道：“想睡觉。”

    左奚玖对于两人你一言我一语的神对话，不自主的笑出了声，果然是自己老了吗？

    男孩觉得苏允晴的回答不无道理，张了张嘴刚想说话，电梯‘叮’的一声到达了他所在的楼层，电梯门一打开，门外站着的年男子一愣，赶忙向左奚玖和苏允晴问了声好，将男孩带了出来，原来他是男孩的经纪人。

    电梯门关上，男孩愣在原地，不解得问：“你刚才叫她什么？”

    “总监啊！”经纪人刚想发问却先被男孩给问住了，只得皱眉说道：“左奚玖，林轩你不是认识嘛？”

    被叫做林轩的男孩摇了摇头说：“我说另一个。”

    “我们苏氏集团的董事长的孙女，总裁的女儿，现在是我们苏氏娱乐的总裁，将来可能是苏氏集团的总裁，是一个真正含着金钥匙长大的人。”经纪人感慨了一句，又说道：“你怎么跟她上来了，总监还好，这个总裁公司里的人看见她都是躲着的。”

    “为什么？”林轩跟着经纪人往自己的休息室走，满脑袋的问号：“我刚才上电梯还不知道她是总裁，以为

    她是公司练习生，看她挺腼腆的跟她聊了几句，挺有意思的一个人阿，也没有哥你说的那么恐怖。”

    林轩将苏允晴误认为是练习生，经纪人可以理解，毕竟苏允晴的长相完全可以胜任偶像这个职业，可是觉得她腼腆？！确定不是高冷嘛？！经纪人就表示有点理解不能了。

    经纪人就觉得是他的小花脾气太好太单纯了，所以回答道：“公司上下谁不知道这位总裁脾气不好啊？犯浑起来连她那个副总裁哥哥都管不住，公司的事很少管，来不来全凭心情的。”

    听经纪人说的这么恐怖，林轩都要怀疑自家经纪人被施虐过，所以反问道：“朴哥，你们俩有仇？你对她有偏见。”

    “这倒没有，我和亲爱的总裁大人阶级不同，接触都少，更别提有仇了，不过她看上去就不太好相处。”朴哥打开休息室的门，让林轩先进门，嘴上还喋喋不休的说道：“反正她就是典型的大小姐脾气，你少招惹她，实在不是我对她有偏见，事情都是确有其事，之前有个女明星叫李娴墨，在总裁办公室和总裁大人吵了一架，之后就再也没动静了，听说是和她一言不合被封杀了，唔…不过也有说是被她包养了。”

    两人都进了休息室，朴哥关上门，林轩刚坐在位置上打算喝杯茶就从朴哥嘴里听到这样消息，不禁有些咋舌，杯子的杯沿抵着嘴唇停下，动作僵住，一时间也忘了喝下：“真的假的。”

    林轩是艺人，向来是被别人带着有色眼镜看待的，所以他更愿意相信自己的眼睛，从刚才的接触，他就觉得那个苏大总裁人还是挺不错的。

    “李娴墨自那以后人现在一点儿消息都没有了，你觉的真的还是假的？”朴哥摸了摸下巴，然后摆了摆说道：“她在公司的那些料还多着呢，反正你就是别得罪她就是了，不是个省油的灯。”说着敲了敲桌上的台本说道：“你现在的任务就是演戏赚钱出名，明白？”

    林轩点了点头。

    与此同时，在顶层的总裁办公室里，朴哥口的不同阶级的总裁大人正拿着头的件跟面前的年男子说话。

    “我真的不知道您是怎么想的大兄弟，依您年岁我该叫您声伯伯，你也是苏氏娱乐公司的老人的吧，怎么还没有脱离低级味呢？”苏允晴尽量压下嗓子眼的怒火，和颜悦色的说道：“知道什么是俗嘛？低俗媚俗庸俗？”

    年男子连连点头：“知道，知道。”

    “知道您还给我这些网红的资料？您把这些资料给我的时候，您应该知道，这些网红很不巧的都跟这个词打了擦边球，这不是我喜欢的类型，公司也容不下这样的。”苏允晴刚翻来便在此合上，无比嫌弃的说道：“而且一点特点都没有，这些网红脸长的都还没我好看，您……您叫什么名字来着。”

    李鲸只能在一旁称是，心里也忍不住吐槽，又不是给你选妃，要你喜欢干嘛，可苏允晴问他名字，他还是恭恭敬敬的开了口：“李鲸。”

    李鲸算是娱乐公司的元老，所以即便是对董事长还是苏允晴的副总裁哥哥，他都可以不卑不亢十分镇定的对答，有的时候还能呛声两句，底气十足，因为董事长、总裁和副总裁念他劳苦功高念着他们的名气对他还算和气，可偏偏对这个苏允晴，他总是有几分忌惮，初生牛犊不怕虎，他就怕不知深浅的苏允晴稍一发力真伤着自己。

    而且苏允晴这个人，她的名头和她做的事，他可没少听说，将‘宁欺君子，莫负小人。’这句话完全用在了苏允晴的身上。

    “李鲸。”苏允晴随意叫了声，递出头的件夹：“拿回去，重新挑。”

    李鲸连气都不敢出，点了点头接过件夹就默默的退了出去。

    见李鲸出去

    ，苏允晴整了整自己的衣服，将坐下来向后一仰，整个人陷入了背倚，抬头望着天花板。

    苏氏集团是她爷爷打下来的江山，而这苏氏娱乐公司是近几年娱乐产业飞速发展才建立的，是苏氏集团着重发展的产业，混了几年也算是在娱乐圈这块蛋糕上立足了，爷爷是董事长，她爸是爷爷唯一的儿子自然理所应当的成为总裁。

    可鬼晓得自家老爹和爷爷怎么想的，在家里这一辈她上面还有两个哥哥，她是家里老幺，本着嫡长子继承制，在加上国重男轻女的封建思想，她是死都没想到自家老爹喜欢帮她送上这个位置，还对外宣称以后苏氏集团都是她的。

    苏允晴：exse  e？

    就算是找有能力的人，也不能轮到自己吧？虽然她是名牌大学毕业，但是按现在来说绝对是专业不对口，而她大哥可是正正经经金融学毕业，而且在公司工作有一年多了，在公司也挺受欢迎的，可以说是集民心与经验于一身，所有员工都觉得这次苏氏娱乐的总裁提前退休，会让她大哥或者让左奚玖这个左膀右臂补上的时候，苏允晴当了一回人人可憎的空降兵。

    苏允晴的大哥叫苏云泽，大学毕业就被苏父分配到公司从基层做起，他踏实肯干又勤奋好学，最重要的是他是总部总裁的儿子，他的升职速度堪比火箭，但却没有多少异声，这和他的能力与性格息息相关。

    左奚玖长着一张红杏出墙的脸，接触过她的人都知道她这个禁欲清冷的很，虽然她不爱说话，脾气确实真的好，在总公司摸爬滚打六年才爬到了现在的这个位置，曾经苏允晴父亲当她的面夸奖左奚玖是一个有才干有胆识的人，因为她是总部的人，所以公司里的人对于她坐这个位置也没有人不信服的。

    反正她这个大学刚毕业的空降总裁受到的非议最多，性格不好、阅历浅、名声坏，不服气私下议论的人自然也多，好在她恶人这身份是坐实了，还真没几个人敢违背她说的话。

    这也证实了，许多人还是怕与恶人交恶的。

    在大多数小说里她这个性格身份设定，应该就是挡路的恶毒女配了，可她既不想抢男人也不想争权夺位，她的愿望就是踏实的当个纨绔。

    做坏人多自在阿！

    她真挺想撂挑子不干，爱谁干谁干的，可是她爸“经济制裁”这个约束让她承受不来，如果是以前一身轻，还能靠她妈的接济潇洒的起来，可现在她身后还有一张嘴巴等着她呢，她还真浪不起来了。

    想到这，苏允晴从包里掏出了，给自己死党打了个电话。

    作者有话要说：怪兽星球（群）：466466

 她是苏允晴

    记者：“苏氏集团一直都注重慈善事业，这是众所周知的，重点也是放在贫困地区的贫困儿童身上，请问苏总去过最穷的地方是哪儿？”

    苏允晴不假思索的答道：“g省吧。”

    ?视频已结束?

    看完完整的视频左奚玖不禁扶额，但嘴角一直含着无可奈何的笑意，g省可是国的一线城市，这句话换做别人来说换个不同的场合，也许连个新闻都算不上，可这话偏偏是从一个大集团的大小姐嘴里说出来的，还是在不合时宜的慈善晚宴上，这效果肯定是大相迳庭。

    一个连什么叫穷都不知道的大小姐参与慈善，舆论效果可想而知。

    早上她听苏允晴风轻云淡的说她惹祸了，左奚玖还没有感觉，毕竟认识苏允晴这么久她没少捅娄子，在大能大到哪里去，可当她在今早的热搜上看到＃富二代慈善＃这个话题外加附带的视频之后，她就知道苏允晴口“惹祸”这两个字的重量了。

    可以说这个事件的热度和苏允晴闯祸大小是成正比的，都上热搜榜了，这事已经不小了，在舆论上苏允情自然讨不了好。

    ‘她觉得g省穷，并不能证明别的什么，只能说明她无知。?微笑?’

    ‘看到这句话的时候我是震惊的，挺好看的一个女孩子怎么脑子不好使呢，还名牌大学毕业，我的天。’

    ‘真的，别把无知当高贵。’

    ‘呵呵，22岁的总裁？！就这眼界…我觉得如果她没有她爸妈，她真的什么都不是，可能混的还不如我，还能在这炫？’

    ‘地图炮这是，g省人民无辜躺枪了好嘛？京城的多了不起？可有钱了是吧？’

    ‘我们京城人民不约，这是她的个人观点。’

    ‘说白就是富二代，拿着父母的钱瞎逼逼炫富，不要脸！真不知道这样的新闻意义何在。’

    ‘有猫饼吧？’

    苏氏集团做慈善就是想增加公司知名度和打好公司的名声，董事长是非常注重这一块的，不然也不会每年都巨资投入，目的就是为了树立集团的良好形象。

    苏允晴这么一搅，按现在的舆论发展下去，对于苏氏集团苦心经营的形象肯定是会有影响，这一块把的这么重的总裁，即便苏允晴在家在受宠，依总裁的脾性这件事也不可能这么不了了之。

    而且现在闹到这个地步，董事会那边是肯定不会松口的，毕竟对于苏允晴的存在他们都很不悦，这下子又闹出这档子的事，他们怎么可能善罢甘休，肯定会乘把人拉下去。

    左奚玖忖度了一阵，还是拿起办公桌上的电话给副总裁接了一个电话，对于苏允晴的事，她也不能无动于衷，还是打算个个第二管事人苏允晴的哥哥苏泽沟通一下。

    打完电话，确定苏云泽在办公室，左奚玖便起身前往。

    “请进。”苏云泽连左奚玖进来，写了几个字之后这才放下头上的工作，抚了抚眼镜调笑道：“除了允晴的事，想来也没别的事可以让你来我办公室了。”

    苏云泽长的并不壮硕，瘦瘦高高看上去十分的弱，但一套深黑系的西装精瘦的他倒也能够轻松的驾驭，一副金丝眼镜让他显得斯极了，长的不算帅气，最多算得上清秀，可他的气质就给人一种成熟稳重的安心感。

    左奚玖配合着一笑：“她可是你妹妹，都是我在操心，你做为大哥你也不管管？”

    “唉，她……”苏云泽特意拉长尾音，无奈的说道：“我可驾驭不了，以前还能听我几句，现在我的话都不起作用了。”

    “她以前可粘着你了。”左奚玖坐在了客座沙发上，装作随意看着。

    苏云

    泽露牙一笑，抬了抬眼镜，镜片在阳光下一闪带着些许反光，让人看不出眼底的意味，但总体看来却是笑着：“我也不知怎么得罪她了，她又耍小性子了，没事，过段时间就好了，现在当务之急还是眼下的事情。”

    “嗯。”左奚玖轻应了一声，然后说道：“虽然很棘，但是必须压下去，这不仅仅影响到允晴，还影响到公司。”

    左奚玖说着说着，话锋一转：“不过，这件事会闹出这么大动静，说是没有人为原因我也是不会信的，以允晴的身份，报社、媒体进行报道都得掂量掂量，肯定是有人故意为之。”

    “苏氏集团的如今发展不错，树敌自然不少，分支苏氏娱乐的发展也在圈内竞争对也不少，这样的事也不稀奇。”苏云泽眯着思考了一会儿，皱眉道：“他们的目标并不是允晴，而是整个苏氏集团。”

    苏云泽直视着左奚玖的眼睛：“他们年年都给我们使绊子下套子，我们处处防着，可允晴还年轻，还不够小心谨慎，主动给人送了话柄，人家能不抓着吗？”

    是啊，她和苏云泽受董事长所托千方百计想护得苏允晴的周全，可苏允晴自己不当回事又能有什么办法？

    “话是这么说，处理肯定是要处理的。”左奚玖双环胸，依靠在沙发靠背上。

    苏云泽摸搓着的钢：“总部那边一大早就已经在忙活着雇佣水军到处打点了。”

    左奚玖：“你打个电话让我们公司的公关部出面解决一下吧。”

    总部的人那里对这方面会有了解？这样的事应该由苏氏娱乐的公关部解决，毕竟专业，门道跟多点。

    苏云泽低垂着眸子，听左奚玖这么一说方才抬起头，不解得看着她道：“他们……”

    左奚玖冷声道：“阳奉阴违。”

    听左奚玖这句话，苏云泽便点了点头表示明白，苏允晴在公司得罪的人不少，多是领导级别的，公关部的经理没少挨骂，自然是怀恨在心，本来昨天晚上就着的话，苗头很快就会得到扼杀，不过这件事确实来的使人猝不及防，所以他们装作没看见没注意着怪不到他们头上，她是财务部的总监，还真管不到他们。

    而总部哪里，说不定董事会早早就有人和公关部打过招呼了也说不定。

    左奚玖看商量妥当便也准备起身离开，在她踏出门的时候，苏云泽一直挂在面部的笑容并没有多大变化，可就是平添了几分的诡异。

    左奚玖走上电梯，踌躇了一阵还是按下了苏允晴所在办公室的楼层。

    她和苏允晴认识六年，那个时候她22岁，一个刚毕业的失意大学生，而苏允晴，1岁，一个未成年高生，初次见面苏允晴就给她留下了很深很深的印象，那一天每一个细节她至今难忘。

    纵使千张嘴说她不是，那一幕让她始终不疑她的好。

    六年前，她还没有如今的心高气傲，也没有如今的辉煌，只不过是一个普普通通的丑小鸭，一身廉价到不能在廉价的地摊货，四处打工赚着零用，也有那么一点点的仇富心理，唯一拿的出的就是她的本科学历，可工作不好找，实习要么没钱要么钱少，所以只能很多份工给男友筹生活费。

    没错，他有一个男朋友，已经到谈婚论嫁的哪一种，说是他大学毕业就可以领结婚证了，可她在打工的咖啡厅竟然看见自己的男朋友牵着另一个女生来吃饭，不过她也没有什么过激的反应，平静的帮他们点东西端上桌，看着自己男友震惊慌张紧张等各种情绪交替，她现在想来都觉得讽刺极了。

    她也感觉自己窝囊死了，可她那个时候真的没有勇气做什么，她就是觉得自己是一个处处不如别人的人，当时还巴巴的希翼着可

    能是自己误会了，现在想想也是可笑极了。

    她看见他们两个就觉得刺眼，以身体不舒服请了个假，那天并没有戏剧化的有什么刮风下雨的场景，太阳还挺明媚，但她整个人就是不在状态，最后再咖啡厅旁的阶梯上坐下了，透过落地窗看着咖啡厅里面，朦朦胧胧的，就像她溢满泪水的眼睛，苏允晴当时似乎站在隔壁餐厅的门口等人，那个时候她沉浸在自己悲伤的世界并没有注意到她。

    她的目光第一眼落在苏允晴身上，是苏允晴走到她跟前的时候。

    她是逆光而站，而她则是坐在台阶上上仰着头望着她，该怎么形容，第一眼见到她的第一感觉，就是惊艳。

    苏允晴是标准的鹅蛋脸，毫无棱角，是一个十分柔和的脸型，可偏偏她的五官却让人感觉极具侵略性与攻击性，特别是她小鹿般灵动闪烁的眼睛，即便是淡淡的看着别人也是说不出的明澈，给人一种仙的感觉，这个感觉的直观就是让人觉得清冷。

    有人美在外表，有人美在骨子。苏允晴美在于身上散发着一股自持的傲，有一点点的骄傲，一点点的高傲，更多的是孤芳自赏的孤傲，像一个高高在上的小公举。

    苏允晴这股子傲气给人的第一反应就是，她是不是瞧不起我？左奚玖的第一反应就是这样，自卑。这也许是许多人接触苏允晴遇到的通病，看着苏允晴就觉得她看自己的眼神都透着瞧不起。

    当时苏允晴也没说话，只是默默的递给她一包纸。

    她本来一直隐忍着，不让自己情绪崩溃，可苏允晴这个陌生人的一包纸巾，猝不及防的温暖举动让她一直拚命绷紧的那根弦瞬间断开，眼泪就像没了堤坝的洪水一样倾斜而出，她还记得但是苏允晴一脸懵逼不知所措的看着自己。

    她当时直接将苏允晴当成倾诉的对象，而苏允晴一直没说话，就静静的站着听她述说，一副很认真的模样，然后苏允晴等的朋友了，看见左奚玖的时候也是一愣，但还是开口问苏允晴要不要走。

    鬼知道当时左奚玖有多窘迫，在一个比自己小的小孩面前哭成那张，时隔这么多年，她依然深刻的记得自己究竟有多狼狈，涨红着一张脸，以为苏允晴会嫌弃自己，头也不回的走开，毕竟两人的关系真的连陌生人都算不上，最多算路人。

    可她没有，苏允晴只是垂眸思索了一会儿，微微侧头和身旁的好友说道：“你等我一会儿。”

    那是她说了那么多话之后，第一次听苏允晴开口，很酥的声音，就像猫爪子轻轻的挠在人的心上。

    在她还没反应过来的时候，就被苏允晴抓住腕往咖啡厅里带。

    咖啡厅这个时候没多少人，苏允晴扫视一圈，目光落在了唯一一对男女上，指了指：“哪一个？”

    左奚玖迟疑了一下便点了点头：“嗯。”

    苏允晴二话没说就走上前，当时两人还在有说有笑的聊着天，左奚玖还想着去阻拦，她还想如果是误会呢？她不想闹的太僵，但她也不甘心。

    “打扰一下。”苏允晴很有礼貌的道了声歉，见两人将注意力投在自己的身上，她才向女生先开了口，指了指男生：“你男朋友？”

    女生一时不知道是什么情况，讷讷的点了点头。

    “那就没错了。”苏允晴喃喃了一句之后，瞟了一眼紧紧攥着拳头的左奚玖，冲着男生说了一句：“对不起。”

    “啊？”男生看着左奚玖不由得紧张起来，心情也更加的复杂，她以为苏允晴离开了，没想到还带了一个人来，可苏允晴的一句道歉让她顿时摸不着头脑。

    然后感受到一股水流从自己的头顶倾泻而下，原来是苏允晴面无表情的将他没喝完的咖啡从

    他的头顶直接倒下来。

    大庭广众的，男生哪里受得了这样的耻辱，‘腾’的就站起来了，她女朋友见自己男朋友平白无故受欺负，自然也骂骂咧咧的起身了。

    男生比苏允晴高一个头，男生站起来的时候左奚玖心一紧，想将苏允晴护在身后，可苏允晴站在原地纹丝不动，双抱胸，抬着头望着居高临下的男生，一双眼睛平静的看着他，没一会男生不由得就怂了。

    “你这样有意思嘛？还带着人过来？和平分不行嘛？”

    这句话是男生朝着苏允晴身后的左奚玖说的，语气明显的是不耐，没意外的又被泼了一杯，不过这一次是左奚玖泼的，然后就和苏允晴头也没回的出了咖啡厅，虽然这么做好像没有什么意义，但是她心里却是舒坦了许多。

    都说苏允晴没心没肺，其实她心思最细腻，觉得这么一闹左奚玖在咖啡店也呆不下去了，这她也有几分责任，而且听她哭诉的时候左奚玖有说她自己是名校毕业生，所以给苏允晴留了她的电话号码，第二天她就收到了人事部的电话。

    晃眼六年就过去了，她从当年的丑小鸭一步一步变成了如今的模样，她身边的每一个人都在变，只有苏允晴，还是那个苏允晴。

    左奚玖可不相信，对路人都能给予关心帮助的苏允晴，在坏还能坏成什么样。

    “叮”

    苏允晴所在的楼层到了，左奚玖看了一眼，便大步流星的朝着她的办公室走去，她的办公室门并没有关，苏允晴正坐在她的椅子上仰着头打着电话呢。

    “我今天真的不能出去跟你们聚……我知道你们等了我很久，可是我今天真的有麻烦，我得按时回家……我没病，我真得按时回家，我的安分守己这几天……为什么我说我要安分守己你们都觉得我有事？我在你们心里就这么不堪？”

    “有事……唉，下次吧，下次吧……家里人是宠我，可我是真闯大祸了，没耍你们……”听着电话那点闺蜜怀疑的语气，苏允晴更加生无可恋：“骗你是小狗！”

 初遇

    “骗你是小狗。”

    苏允晴没有安安分分的在坐在椅子上，因为对方不相信自己的画而急的站起身，背对着左奚玖半坐在自己的办公桌上，语气也显得有几分的急躁，但却没有透露出不耐的情绪。

    苏允晴换了一直握住：“诶，我都说了我不能去，你不用叫他们。”说着还有一下没一下晃动着左脚，看上去充满了童。

    左奚玖见苏允晴打着电话，就静静的伫在门口不动，有秘书跟进她便扬了扬让人退下，在将目光投在了背对着自己的人儿身上。

    苏允晴我行我素的地方还有她独有的特权穿着，虽然公司员工们并没有明规定，但是除了明星之外也没人会穿着便服来公司，更不要说像他们这样高位傍身高管需要西装工作服傍身，他们这样做除了可以增加自己的威严的同时，也显得他们并无特殊可以更得民心一些，而苏允晴偏偏反其道而行之。

    苏允晴听那头说着话，嗓子不由得提高了几个分贝，咋舌道：“什么？你消息已经发群里了？”

    今天她依然那么夺目，上身是小花衬衫搭配上蓝色的收腰小西服，领口是暗红色细长段子系成的小蝴蝶结，看上去像那么一回事，可下身却是一个苏格兰风格的小短裙，只是苏格兰群更短一些，堪堪遮住了大腿的分之二，头发的左侧是一顶苏格兰风的艺术帽。

    说实话，这身装扮还真不是谁都能驾驭的了，也只有苏允晴穿上会在她高傲的气质上显得有些许俏皮，却不至于演化成泯然大众的可爱。

    “我下班你来来接我？不行！”苏允晴态度坚决的一口否决，可还是拗不住那头的人耍流氓，只听得嘟的一声：“喂……喂……喂？怎么这样啊，越来越不要脸了。”说着难以置信的看了一眼已经被挂断的电话。

    苏允晴气了一阵又改为一脸苦恼的撑着脑袋，她的那八字眉倒是让她此刻的骇人的气势全无，让她徒增了几分的萌态。

    见她一直没有注意到自己，左奚玖便直接干脆的叫了她一声：“小丫头。”

    而左奚玖这背后凉飕飕的突然冒出真的一句，苏允晴自然是一激灵，她本就没好好坐着，这么一吓自然是从桌子上跌坐在地上，吃痛着想要站起身，头又和桌角来了个亲密接触，声音还挺响的。

    苏允晴：“……”

    她都怀疑自己今天是不是被谁扎小人了。

    左奚玖快步走过来，伸将苏允晴从地上扶起来，细心的为她拍了拍身上的尘土，嘴角是藏不住的笑意，苏允晴脸皮也是百炼成钢了，眼睛咕噜了一圈便连忙站起，也没觉得有啥不好意思。

    毕竟她和左奚玖认识这么多年了，还差点成了她和苏云泽的红娘，之前看着郎才女貌挺登对的，让左奚玖成她嫂子她也不吃亏，就拚命撮合，可因着苏云泽的一些关系，她便断了自己的念头。

    让她萌生这种想法，自然是因为左奚玖对她太好了当自己嫂子自己也不会受委屈，而且自家哥哥对人家却是有那么一点点的小意思，后来打消这个念头，则是从一件事上觉得苏云泽配不上左奚玖。

    想起苏云泽，苏允晴眸子暗了暗。

    左奚玖见苏允晴此时叹了口气神情又有些恹恹的，以为她是为了朋友邀请她出去的事烦心，犹豫了一会儿便开口道：“你想去便去吧，董事长和董事长夫人今晚有宴会，副总也会去，你保证在晚上十一点之前回去就万无一失。”

    至于其他的人，她想眼前灵鬼苏允晴自己会想办法解决的，但还是不由提醒道：“当然，前提是你不能喝酒，不然别人想帮你兜也兜不住。”

    左奚玖认识苏允晴这么久，自然认识到了她天性烂漫，

    她只觉得苏允晴之所以有这些零零碎碎的陋习，很有可能是从那这个酒肉朋友身上沾来的不好的习气。

    虽然她并没有接触过这个圈子，但也有所耳闻，左不过是一些富二代官二代们组成的社交网，都不是一些正经做事的二世祖，整日游好闲吃喝玩乐，一群狐朋狗友罢了，她从心底就对这样的圈子有抵触，她挺怕苏允晴会沾染上她不该沾染的东西。

    她觉得苏允晴应该接触上流社会的名家名士，融入这样的圈子，才能改掉她的坏毛病，可当她提起，苏允晴总是打着哈哈就蒙混过去，她也无法。

    “是哈！”苏允晴眼前一亮，被左奚玖一点她也觉得是自己多虑了，大半夜才回来，她那么快回去装给谁看呀？

    自家老爹忙她是自小就领会的，对这宴会也不稀奇，苏氏集团越做越大，她这个便宜董事长老爹自然不会有半分清闲，一天见一面一句话不说也是常有的事，宴会、开会、加班、活动、出差是他常挂在嘴边的，除了这些她常听的就是父亲对她责怪。

    她和自己老爹，虽然同处食物链顶端，但是猎豹总是会自然而然畏惧狮子，而且自己父亲对她的态度明显要比对苏云泽恶劣的多，从小到大只带苏云泽出门参加宴会出席媒体活动什么，俨然就是继承人式的抚养，而她说是管的严，可基本还是属于散养。

    这就让她更加不明白，既然不喜欢自己，那为什么还要让她坐上这个位置呢？

    对于这个问题她是绞尽脑汁也想不明白。

    苏允晴不自觉的拧起眉头，但见左奚玖在身侧就立马舒展开来不在去想这个问题，想到左奚玖也不会平白无故的来寻自己，所以向后微倾将大腿靠在桌子的边沿笑眯眯的问道：“姐，你有事啊？”

    左奚玖眼睛不自觉瞟向可苏允晴雪白细长的大长腿上，一直到她精致嫩滑的脚踝处，上面红绳和一些精美银饰串联的脚链随着脚步的活动而摇曳，垂蓝色帆布鞋上，在但只瞄了一眼便不着痕迹的将目光移向别处。

    “没事就能不能过来看看你？”左奚玖将垂下的头发撩到耳后想到。

    “我有什么好看的？”苏允晴努了努显然不信，挑眉问道：“姐是从我哥哪里过来顺带来看我的吧？”虽是说问，但有几分的笃定。

    左奚玖诧异的看了苏允晴一眼，但很快又恢复了往常平静，别看苏允晴平常吊儿郎当什么都不管什么都不问，可有些事还真不能觉得她什么都不知道，她小丫头偏偏就是就是个人精。

    “也不全是。”左奚玖真的只是想看看苏允晴的状况，现在看她一切良好便如实说道：“你的事情我在微博上都知道了，和副总商量了一下解决方案，顺便过来看看你。”说完还看了苏允晴一眼，见她面不改色心里便也松了口气。

    微博上知道？应该是已经上热搜了，看样子事情是不小，而且肯定惊动总部，现在父亲在公司的话可能正在着处理，回到家臭骂肯定是免不了。

    左奚玖想着什么苏允晴自然知道，左不过是怕自己的心情受到舆论的影响，无论是网上的还是生活的。

    对此苏允晴只是轻描淡写的摆了摆：“我没事。”

    左奚玖没有说话，狐疑的看了苏允晴一眼。

    “我真没事。”苏允晴见她不相信便睁大眼睛摊了摊，坦然地说道：“你也知道我除了企鹅和微信就没有使用其他软件，没有接触，自然就不会有什么所谓的舆论压力，那就更谈不上伤害。”

    倒不是苏允晴逞强，她是真没什么事，联系朋友，和朋友互动企鹅微信也就够了，至于微博、贴吧、论坛等这一类的社交平台，对于苏允晴来说并没有什么必要了。

    而里

    除了企鹅微信这两个社交软件，能让苏允晴感兴的也就是益智小游戏了。

    “这样是最好的。”左奚玖将覆上苏允晴撑在桌子上的背，清冷的嘴角微微抿起，意外的勾起了知道微小的幅度：“我会最快将这件事解决，让你从脱身出来，化解这场危。”

    苏允晴满不在乎的点了点头：“是应该快点解决了，倒不能因为我拖累了苏氏集团。”自己之前小打小闹也就算了，现在对公司造成这样不良的影响，父亲对她应该更加的失望了吧。

    对于自己能不能脱身苏允晴并不在乎，她在乎的是她自己心的一股被坑后的怨气。

    又和左奚玖寒暄了几句她才离开，直到下午接到自己好基友的电话这才起身离开办公室，顺便把自己那辆车头车尾都有些变形的车交给助理处理，这才下了楼，在大堂里遇见了左奚玖，就一起走出去。

    走出大楼，苏允晴远远就看见停在马路边的一辆骚红色的敞篷车，左奚玖一直将她送到车前这才再度折返去地下车拿车。

    苏允晴朝着左奚玖挥了挥，见她转身这才低头去系上安全带，江楚见人真的走远了这才调笑道：“要不是你跟我说她已经有男朋友了，我都要觉得她是喜欢你的。”

    “我可不像你。”苏允晴向后一靠，漫不经心的说道：“但凡别人对你好一点你就想睡人家”

    江楚将车缓缓开启，也不去看苏允晴，义正言辞的反驳道：“一开始你对我态度及其恶劣，这也没见我不想着睡你呀！不要因为一棵小树而放弃一大片森林，想泡你的人还是很多的。”

    苏允晴：“……”

    江楚是房地产商的女儿，真正意义上暴发户型富二代，长相标志就不需多提，她长得属于清纯型的，但事实上她是属于放荡型的，有着和苏允晴一样大眼睛，但却和苏允晴不同，她的眼总是似有若无的带着浅浅的笑意，衣服并没有穿的多暴露，但她就是充满着魅力。

    江楚的生活方式思维方式嘴贱程度都是苏允晴不能接受的，江楚见苏允晴第一面就调戏她，嘴欠的还扬言要睡她，苏允晴这么一座活火山自然是不能容得下她，几乎一见江楚就冒黑烟，而江楚也有意思，苏允晴在那就往那冒，真的是缠上她了，可就是这么一对冤家，现在倒成了无话不说的朋友，苏允晴也将她带入了自己的朋友圈。

    江楚还是总喜欢拿‘老实人’苏允晴开涮。

    “好了，不逗你了。”苏允晴自知和江楚做口舌之争自己准不讨好，正打算保持缄默，江楚就适时的开口说道：“你的事我也都知道了，网上还闹的挺大的，你得祈祷他们不会打扰你的生活，毕竟现在什么都缺，就不缺仇富的，借此发泄也不是不可能。”

    苏允晴撑着自己的脑袋，不屑的说道：“打扰我？”

    苏允晴就属于睚眦必报类型的，八岁的时候被高年级的欺负，到初了她还一直盯着人家，硬是找朋友打折了人家的，说是连本带利得还给人家，像这样的事情她自然是没少做，所以她大魔王的称号也是这么来的。

    苏大魔王允晴对于别人想找她麻烦表示奉陪到底。

    “反正你注意点就是了。”

    两人驱车到了“歌舞升平”，这是集各大娱乐场所为一体的地方，能来到这的还真都不是什么一般人，反正不是有钱人就是一些个明星艺人。

    江楚领着苏允晴就上了楼的大包厢，一推门就受到了及其热烈的欢迎，“p”的一声，许多彩色的碎片便从一人的器物喷出，还有香槟酒冲出的一条抛物线，有男有女十多人，然后一拥而上和苏允晴拥抱，tv的屏幕上还放着情歌却没人唱，应该是她到楼下的时候

    有人通风报信才匆匆拿出准备好的东西的。

    苏允晴嘴角不由自主的露出了笑容，这被支到省外去这段时间群里大伙天天就喊着要聚会，想她了之类的，原本不太痛快的心，此刻因为朋友们的举动心里不自觉的有着暖意。

    打了几句后，逼着苏允晴唱了首歌才让她回位置，而他们这个圈子里的麦霸再度抢起了话筒，另外自知没有虎口拔牙的可能，就两两的玩起了扑克和骰子。

    “真闹腾。”因为输了的罚酒，所以苏允晴也没有和以往一样凑上去玩，而是酸溜溜的说了一句之后在一旁坐下，可发现江楚也不为所动的坐着，不由问道：“你怎么不去玩？”

    平常这个时候江楚指定是最积极的一个。

    江楚面不改色的说道：“今天姨妈来，不能喝太多酒。”

    苏允晴幽幽的说道：“不是因为你爸要叫你回家？”

    江楚的厉害之处是在家是一个人，在外是一个人，在外如果是一直狂放不羁的狐狸，在家就是一只温顺的小白兔，她爸妈至今还以为自己家女儿不会抽烟不会喝酒还是处女。

    “知道你还问。”江楚翻了个白眼，又看了苏允晴一眼，解释道：“我9点就得走了，我爸要带我去相亲，喝了也没啥，就怕喝醉了换身衣服口香糖什么的混不过去，对了，你怎么不去？”

    “我？”苏允晴指了指自己，然后说道：“我能来就不错了，今晚我爸回来要是在看到我一身酒气的，也许以后也没钱出来浪了了。”

    “没事，不还有我们呢？”

    苏允晴不转头也能听出这声音是谁的，所以抿了抿唇说道：“方浩，你不带着人幸灾乐祸我就挺感激你们的了。”

    苏允晴也不是无的放矢，大学的时候她爸想阻止她和自己这群他眼的狐朋狗友有交集，就把她的零花钱掐了，当时真的是一方有难八方点赞，在眼前这个人渣的带领下一个个都给她发红包，多到六块六毛六，少到六毛六。

    简直妈的智障。

    江楚似乎突然想到了什么，侧头问道：“方浩，你爸决定安排你们兄弟俩谁去？”

    方浩翘着二郎腿，喝了一口头上的红酒：“谁去我都不去。”说完不着痕迹的瞄了一眼事不关己低头摆弄着的苏允晴，但却没有在说话。

    江楚不置可否的耸了耸肩，明显也表示不愿参与进去，苏允晴也知道他们谈的是什么，之前方浩在群里提过。

    方浩是一家电视台台长的儿子，他家电视台最近在策划一档新的综艺，电视台自然也是对这综艺满怀希望，希望可以突破各种外来综艺的枷锁，可能造出独属国的风格。

    虽然不知道是怎么样的形式，但是方浩说现在他老爸在求朋友告亲戚的希望他们儿女来参加综艺，当然，这些朋友亲戚都是一些有钱有势的人，除了请这些二代之外，好像是说还有请一些明星，不知道要搞什么名堂。

    不管搞什么名堂，方浩他爹惯坑家里人，说是自家人当然要一马当先之类的，非要他自己儿子参加，为此在群里抱怨了一天，看来到现在是他自己去还是自己去依旧没有定下来。

    “去干哈啊？”一个浓重的东北腔。

    一颗脑袋突然从苏允晴和方浩的身后探出来，把心思纷飞的方浩吓得一抖，还好酒杯的酒并不多，在酒杯壁绕了一圈没有洒出来。

    “井炎哥我们在谈方浩家那个综艺。”虽然苏允晴不打算喝酒，但是还是将井炎递过来的酒杯。

    “净扯犊子。”井炎不悦的撇了撇嘴，用浓重的口音说道：“你爹简直是个混蛋玩意，只出馊点子，我哥前几天还问我去不去，□□妈的滚犊

    子，老子会去？”

    井炎是正宗的京城人，家里他哥是顶梁柱，黑白两道都有涉及，他大学在遥远的d省念得，四年就就将口音彻底的赋予了特点，他本来就爱说脏话，在结合一下口音，简直算是神作，不过他的声音却是意外的好听。

    “哥，注意素质，不准说脏话。”方浩是知道井炎的个性，所以对他张口就来也没啥反面情绪，应该是说被虐习惯了：“□□妈什么太粗鲁了。”

    “操您妈？”

    苏允晴看着井炎一脸呆萌不知所以得说出这个词看着方浩一脸黑线，忍不住就笑出了声音，这真的是简直了。

    “哈哈，允晴妹子笑了，开心了就好。”看见苏允晴笑了，井炎将一只捏住允晴的肩头笑道：“刚才看你闷闷不乐的，哥心里也不好受，我也知道你为了什么事不开心。”说着仰头就将里的酒给喝了。

    “哥告诉你，你不要管你家里人还是网上那群智障怎么说，你就当他们在喷屎，我们知道你是什么样的人就好了。”井炎将里的喝下，自豪拍了拍自己的胸脯，微醺的说着：“那群妖艳的贱货怎么能和我们比？”

    井炎喝醉了嗓门大，不少听见人也出言符合井炎，让苏允晴不要去管那些人怎么说，没意义什么的。

    苏允晴说心里没有涟漪是假的，虽然这些人确实有着不着四六也有着八八外人看来的恶劣行径，在别人看来纨绔不务正业不学无术什么，但是感情却是最为单纯而真挚，相比起那些别人上流宴会上的千人一面和生意可敌可友的利益好友要好的多。

    着也是苏允晴愿意融入进来的原因，家人都没有她的这群酒肉朋友了解她，在她不开心、孤独、难过的时候是她的这群朋友陪她。

    “你们说的我都懂。”苏允晴凝眉，：“我只是不甘心，是有人在算计我。”

    井炎没弄清情况：“这不是意外？”

    方浩老爸是电视台台长，他自然不会一无所知，因为明白这个圈子里的沟沟道道，所以开口解释道：“我专门看了一下，一般这样的小新闻不可能上热搜第一的，记者问的是允晴去过最穷的地方是哪里，‘去过’这个词划重点，而且g省虽然是一线城市，但是也却实是有贫困县市，说穷也没有什么不对，这明显是有人买通了水军先上热搜影响风向，说g省是一线城市，有些人自然觉得肯定都很有钱，在加上水军之前造势。而且这些通稿都是差不多一个时段出来的。我问过热度没上去之前有播的电视台，工作人员说是被打过招呼。呵呵。”

    方浩忍不住冷笑，这个事情他已经着在查了。

    井炎听不懂这些，他只知道自己妹子被坑，火气一下子就上来，还不忘安抚苏允晴：“允晴你放心，你是我妹妹，你这样被坑，我是绝对不会善罢甘休的。”

    江楚向后一靠，懒懒的说：“是我们。”

    “对，是我们，谁跟你过不去，就是跟我们过不去。”井炎立刻纠正了自己的口误，还不忘开玩笑道：“我们这群二世祖可都不是好惹的。”

    “就是，帮人不行，害人我们还不行嘛。”

    井炎的话引来了几句附和，多少有几分自嘲的意味在，也引来了几声笑语，苏允晴听众人这么说，露出了一个颇具暖意的笑容。

    有些人并非冷漠，只是暖的人并不是你。

    然后……

    “哇呜……”

    苏允晴对着马桶一顿的吐，直起身子后觉得自己肚子没那么胀了，才摇摇晃晃扶着墙打开门走出厕所，头有些晕乎乎的。

    本来心稍有悸动就喝了两杯，在外这么久她酒量还算不错，所以两杯酒对她来说就不算

    什么，后来和人聊天，发现对方喝的太醉，说话完全跟她不在一个频道，反反覆覆就一句话，又找了一个还是一样，她寻思着酒喝都喝了，喝多少不是喝。

    实在受不了，加上今天她确实是心情不佳，dangdangdang，直接瓶高度酒入了肚，频道对上了，她能接的上话了，人也就这样。

    迷迷糊糊的刚出厕所，还没走几步迎面便走来一人，苏允晴脚步不稳便迎面撞了上去，来人躲闪不及被撞了一个正着，来的人纹丝不动，苏允晴踉跄了几步被对方抓住臂这才堪堪站稳了步子。

    苏允晴无力的捂着额头低着头说了一句：“对不起。”

    “没关系的。”对方也没有生气，语气反而十分的温和，问话的声音还带着几分的担心与关心：“你……有朋友跟着来嘛？我送你去你朋友哪里吧。”

    是女人的声音，很纯净很温柔的御姐音，像是清风伴着暖阳拂过心尖，这个声音让警戒状态的苏允晴放松了下来，毕竟女生会比男生要安全些。

 黎又洁

    “你绝对不能让我离开你的视线。”

    这是苏允晴灌酒之前对自己说的最后一句话，江楚信誓旦旦的便也应下了，苏允晴喝醉什么样她可见过许多次，喜欢哭和亲人都是小事，有一次冬天喝醉了非要去冬游，九头牛都拉不回来，第二天什么都不记得了，当时她就是一脸难以置信。

    她可不想看到明天新闻标着?无知富二代在网络暴力下酗酒跳河自尽?的消息，苏允晴不嫌丢人她还嫌丢人呢，而且只是看住就行了。

    刚才她还看苏允晴在“嘤嘤嘤”的哭，大家也见怪不怪了，刚开始她也以为苏允晴是心理压力大委屈多，可后来观察和当事人口述发现她只是单纯的想哭，所以江楚便没有理会她，继续玩着。

    可是转头的功夫，人呢？

    江楚：？？？

    江楚和方浩交代了一声便出门去找，她只感觉自己成了一熊孩子的监护人，顿时有种养儿方知父母恩的感觉，她打算回去给自家爸妈削个苹果，而现在的当务之急是把苏允晴这熊娃给找着。

    “不用，我没醉。”

    苏允晴大一挥将从黎又洁的里挣脱开，然后绕过黎又洁摇摇晃晃的离开，既然人家说不用黎又洁也没有要非死皮赖脸的要帮着人家，但她还是轻蹙着眉头一直看着人消失在拐角处，这才垂着眸子走进卫生间。

    洗了个，有些担心的她想着要不要跟上去看看，毕竟刚才那个女孩长的挺漂亮，看衣着气质不太可能是这里的招待或者明星，应该是个富家小姐，而这个场所鱼龙混杂的，不管什么身份长的漂亮又喝醉的女孩子是很容易吃亏的。

    心里还在踌躇着，可一走出便来看见刚才那个迷糊的女孩正坐在阶梯上，肘撑在膝盖上，双托着自己的脑袋，迷离的眼睛上面是因着苦恼而形成的八字眉，微微的撅着嘴，像一个闹变扭的小孩，看上去可爱极了。

    黎又洁见着她悬着的心也不由得落地了，抿着唇便走上前，弓着身子温柔的问道：“怎么了？”

    “我迷路了。”

    “你记得你那个房间的号码嘛？”

    苏允晴：“……”

    “那是在这个楼层吗？”

    苏允晴：“……”

    “那你带了吗？”

    苏允晴眨了眨眼睛：“……”

    “好吧。”黎又洁无奈的扶额，目测眼前这个女孩现在除了瞪着眼睛卖萌什么都不会，沉吟了片刻问道：“那你知道，你叫什么名字啊？”

    苏允晴眼前一亮，瞬间挺直腰杆，因为喝醉，所以说起话来也有几分的含糊：“我叫胡图图，今年岁了，我的爸爸叫胡英俊，我的妈妈叫张小丽，我家住在翻斗花园二号楼一零零一室，妈妈做的炸小肉丸最好吃，我的猫咪叫小怪他是一只会说话的猫咪哟，小怪和图图一样是个男孩子，图图最喜欢的好朋友是小美，图图的耳朵很大很神奇你们看，动耳神功，请问有没有烤肉串呢那炸臭豆腐干呢随便来一个烤红薯好了，有木有冰淇淋巧克力彩虹糖旺旺饼干花生米牛肉干，奶酸奶橘子汁胡萝卜汁苹果汁。”

    说完后，苏允晴沉默了一会儿，又摸着肚子一脸委屈的说道：“我想饿了，我想喝苹果汁。嗝”说着还顺带打了一个小小的酒嗝，然后砸吧了一下嘴巴，刚吐完的她感觉腹空空如也。

    大耳朵图图？黎又洁有一个女儿，她儿子特别小的时候她也有陪着看一些动画片，这部动画片也有涉猎，当时她儿子也学着说来着，如今看苏允晴奶声奶气的说出这一段话，心莫名的有一种眼前这个女孩是个没长大孩子的感觉，眼眸不自觉的弯了弯。

    当然，除了这段话，

    也许还因为她如孩子般纯净的眼睛吧。

    黎又洁张了张嘴还想问些什么，包里的电话适时的响起，苏允晴见黎又洁接起电话，又用双托着下巴，将肘放在膝盖上，不过这一次，她的目光就移着不移的黏在了黎又洁的身上。

    她的眸子里全无平日的冷漠，此刻她眼仿若有光，专注而明澈，那份明澈在这个时候也不再是漠然的陪衬。

    这样美的眼睛想必只有在她完全喝醉的状态下才会让人看见。

    “喂，花姐。”显示屏上的来电显示写着经纪人两个字。

    “你怎么还没回来？”

    “遇到了一个喝醉的小姑娘，找不到朋友了。”黎又洁走近苏允晴，对她伸出，轻声说道：“地上凉，起来吧。”

    苏允晴将目光投向了黎又洁的，直勾勾的看着并没有动。

    “你倒是好心，你帮人家谁帮你呀？”被称作花姐的人听了明显有些不开心：“就是不知道人家领不领你这个情，到这里来的能有几个是好人？别坏了别人的好事。”

    花姐见过的事不少，说的也确实是事实，倒也不怪她言语刻薄。

    黎又洁笑了笑并没有辩驳，低着头看着苏允晴正抓着她的，煞有介事的眯着眼睛一本正经的帮她看相，嘴上还是安抚着花姐，稳下之后这才挂了电话。

    黎又洁见苏允晴玩的起劲，像和孩子说话似的逗弄道：“看出什么了？”

    “生命线……嗯……”苏允晴脑袋乱成一锅粥，一时间想不出个词汇，将五官皱在一起都快成了包子，憋了许久这才说道：“可以活到死……”

    黎又洁：？？？

    忍俊不禁的黎又洁还被苏允晴萌的一脸血，忍不住伸揉了揉她的后脑勺，满眼的笑意。

    对着苏允晴，黎又洁不自觉的用上了哄自家女儿的口吻，伸出欲去牵苏允晴的：“相也看了，我请你喝苹果汁好不好。”

    苏允晴两放在身后，缩了缩身子，简直就是入戏太深的模样：“老师说不能吃陌生人给的东西。”

    “加一份小蛋糕？”

    苏允晴猛地站起身，一副英勇就义的模样：“走吧！”

    黎又洁将苏允晴领到了楼的大厅，让苏允晴在会客的沙发上坐下，点了一份小蛋糕和一杯苹果汁。

    黎又洁谆谆教导道：“你就乖乖在这里吃蛋糕，在你朋友……或者我没有来之前，不要离开，也不要跟着不认识的人离开，知道吗？”

    眼睛不自觉的瞄向苏允晴因穿着短裙而暴露在外的美腿，坐在沙发还真是一不留神就面临着走光的危险，黎又洁的动作比思维要很迅速一些，伸从包里掏出了一件长袖格子衫，本来是黎又洁白天用来防晒的，现在随就披在了苏允晴的大腿上。

    苏允晴叼着蛋糕的叉子看了眼腿上的衣服又抬头看向黎又洁，还没一会嘴唇的四周已经围上了奶油，听着黎又洁的话乖乖的点了点头。

    黎又洁看着苏允晴这傻乎乎的样子，还是忍不住和前台的小妹打了声招呼，说如果有朋友要接走她要确认才能让人帮着带走，前台小妹态度不错的满口答应了下来，她这才回到了自己的包间。

    当她和一个年女子再度来到大厅确认的时候，人已经不在了，连着桌子上装小蛋糕的餐具都已经被收走了。

    前台小妹这次主动上前，将一张纸条还有一叠百元大钞交给了黎又洁，嘴角上职业的挂着甜美的笑：“那位小姐的朋友留了一张纸条给您，说您如果不放心的话可以亲自打给她，这是那位小姐的电话号码。”

    这钱就不用说了，肯定是那位朋友为了酬谢

    她的。

    年女子嗤笑：“看来是个富家小姐，出还挺阔绰的。”

    黎又洁带着无奈的笑容摇了摇头，倒没有在多说什么，但心里的那块石头也算是放下了，然后就跟着年女子下了楼。

    “这么多年了，你这烂好人倒是一点都没有变，不过这回好心有好报一回。”年女子整了整自己的一身正装，领着黎又洁往自己的车子那里领：“这么晚也打不到车了，我送你回去吧。”

    “谢谢花姐。”

    花姐摆了摆，像是说没事，又像是让人上车。

    在车开上车道之后，车上依旧是谜一样的沉默，花姐张了张嘴正打算说些什么，刚说一个“你”字，黎又洁铃声便在车内响起。

    黎又洁抱歉的冲着花姐笑了笑，从包里将掏出来：“喂，爸，这么晚了还没睡啊？”

    “小洁，是我。”话筒里突然冒出的大嗓门女声让黎又洁的不自觉的抿了抿嘴唇。

    黎又洁喊了一声对方：“嫂子啊。”然后等着对方先开口。

    电话那头的声音有些许的嘈杂，她依稀能听见自己侄子的喊叫声，还有朦朦胧胧的一些杂声。

    “直接提，让她直接把钱转过来。”

    “要么买了直接寄过来吧。”

    “不行，直接给钱，余的可以买点吃的给小晨补补，看他瘦成什么样了，在学校肯定被人欺负。”

    交谈的声音她都认得，是母亲和哥哥，而她却没有听见父亲说话的声音，她口的嫂子也停下来听了两人说的话，这才重新拿起电话。

    “小洁啊，小晨想买那什么外星人记本电脑，要大几万，你寄五万过来的。”嫂子也不含糊，直接开口就要钱。

    “嫂子。”黎又洁叹了口气，为难的说道：“你也知道，我只要了一栋房子，还带着小鱼京城生活，现在一下子真的拿不出这么多钱。”

    “这是你的事。”嫂子不满的说道：“小晨现在是初生了，同学都有电脑，他却没有，你让他怎么办？这是要人瞧不起的啊！实在不行我们就向妹夫借，他那么有钱，应该不介意借我们点。”这多少有些无赖的意思。

    黎又洁皱了皱眉头，她不想跟自己那个前夫在扯上什么关系，欠了钱也肯定是要她还的，当即点了点头：“好吧，我在想想办法。”

    “快点哈，小晨这几天就要开学了。”嫂子不耐烦的说了一句，背景声则听见母亲安抚小晨的声音：“没事没事，买买买，奶奶这几天就买了。”

    黎又洁低着头，垂着眼睑，心里满满的不是滋味，小鱼也是他们的孙女，可也没这待遇，就在黎又洁沉默的这个空档，电话那头的声音换成了母亲的声音。

    总不过和之前劝她的一样：“男人哪一个没有偷腥的，而且还那么有钱，妻不如妾，妾不如偷，但你终究是正室，忍一忍就过去了，你说你现在离婚了可怎么办。”翻来覆去也就是这样的话，说了有一会儿这才挂掉。

    花姐这句话是个肯定句：“又找你要钱了。”

    “嗯……”黎又洁看着屏幕有一会儿，知道黑屏这才说道：“能让公司先预支我点钱吗？”

    “你也是活该，他们都做的这么绝了，你现在也算是仁至义尽了。”花姐狠狠的甩了一句，明显对于这事也有气，但最后还是刀子嘴豆腐心的补充了一句：“我等会儿把钱转给你，我会让公司把你复出的事件调快些。”她知道就算自己不借黎又洁也会去找别人。

    黎又洁感激的看着花姐：“谢谢你了花姐。”

    虽然花姐嘴巴的确有些刻薄，但是心里却是好，当年她被花姐捧上

    了公司一姐的位置，却突然说不干就不干了，现在再度回来花姐也没责怪她，依旧把她揽在下当艺人。

    她家在一个较为偏远的小县，封建观念非常的重，她有一个哥哥，父母第二胎本来想在生一个男孩，可却生了她，因为超生罚了不少的钱，所以小时候还想也不知是不是掺杂这个原因，对她并不算好，后来才知道他们只是单纯的轻视她。

    哥哥读大学的时候她读初，还没读完便被父母逼着辍学去打工，只为了给哥哥补齐学费，服务员、技工、洗碗工、学徒她都当过，也知道了学历的重要性，后来被经纪公司挖掘成了明星，一路上顺风顺水平步青云，一边赚钱一边读书，考了一个研究生，期间哥哥靠着她的帮衬买了一栋不错的新房结了婚。

    那个时候她觉得父母应该能对她又所改观，后来才发现自己他们眼也不过是个戏子。时不时的常在她耳边说到这，说让她快些找个人嫁了别在外面丢人现眼之类。

    她的前夫也是通过她的父母认识的她的，似乎有多喜欢似的对她展开了猛烈的追求，鲜花相赠豪车接送热情似火，那时候看来完全可以用诚恳来形容，她的父母自然巴不得她嫁入豪门，便满口帮她答应了下来，还接了聘礼。

    小四的家里觉得艺人这职业抛头露面的不好，女人就应该在家里呆着当全职太太，要求她退圈在家里相夫教子，虽然她满心不甘心，但是她也算是全身而退。

    生活总归是平淡的柴米油盐，没多长时间小四最初的热情也被生活的琐碎渐渐的抹去，小四的性格就像一个没长大的孩子，玩心重的很，丈夫和父亲这个角色他明显还扛不下，近几年过的还算是相敬如宾，而就在这几个月跟她提的离婚。

    据他自己说是遇见了喜欢的人，算了算结婚现在正好还是年的光阴。

    她当时并没有胡搅蛮缠，只是愣了愣便欣然答应了下来。离婚她只要了孩子，至于财产，家里人自然希望能捞点，但小四家里也是生意人，精的很，一早就转移了，她家里人也没什么好说的，现在她的一切就是从零开始。

    “我都不知道你这么做有什么意思。”

    “为了个念想吧。”

    她现在一个女人带着一个孩子漂泊在外，总是有些许希望的，有一个精神的寄托，有一个在过年过节的时候可以回去的地方，有一个随时为她敞开的门，说白了，就是一个可以回的家，只有这样心里她的心才会踏实些。

    想来，也只有处于她这个境遇的人才会明白。

    黎又洁在回家的路上，苏允晴已经在家里软绵绵的大床上睡觉了，她正梦见自己是一直在沙漠里爬行的小乌龟，突然不知道从哪里蹦出了一直小白兔，睁着大眼睛不停的对她眨着，说是要给它唱情歌歌，结果一张口是欧美的重金属摇滚，惊得她猛地从床上坐了起来。

    这才发现床头的的铃声，还伴随着震动。

    苏允晴坐在床上愣愣的捂着额头，有些缓不过劲，现在她的脑袋里依旧粘稠的跟浆糊似的，还伴随着隐隐的疼痛感，不由得感叹一句这酒后劲真的挺足的，即便她的起床气重，这个时候也忘了这个时候自己有起床气的事了，倒也一点气也没有。

    她人还没清醒，便腾出一只摸索桌上的，看了一眼，是一个陌生的号码。

    “你好，这里是苏允晴。”她这一开口也被自己给惊着了，有些沙哑带着没睡醒的慵懒，却分外的性感。

    可的另一头却陷入了迷之沉默，只有绵长的呼吸声让苏允晴确认那一头的确有人，也阻止了她挂掉的冲动。

    苏允晴皱眉：“如果没事的话我就挂了。”

    “你好。”那一头明

    显迟疑了一阵，这才开口回应，是一个女孩子的声音，十分的礼貌还带着些许紧张：“抱歉，打扰您休息了，本来是打算和您商量一下车的事宜，如果不方便的话，我明天在打电话来就好了。”

    听女孩这么说，苏允晴便也想起来了，自己早上确实撞了一个人的车，看来是人家打电话过来追究责任来了，只是听她睡意朦胧的声音才会沉默的吧。

    “没事”苏允晴感觉嗓子在冒烟，便清了清嗓子：“你说吧，多少钱？”

    对方小心翼翼的问道：“我能要些……别的吗？”

    苏允晴此刻也清醒了大半，挑眉问道：“你要什么？你先说条件，我在看能不能答应。”

    “我想要资源。”

    苏允晴明白了，敢情自己撞了的是自家明星的车，而且还是一个混的不太好的，对于有人气的明星来说资源完全不会是问题，基本都是经纪人往前送，只有那些混的差的才会求爹爹告奶奶的要资源。

    用一个车尾换资源，还真是只赚不赔的买卖，不过这对于她不过是一句话的事，而且确实是她理亏在先。

    “好。”苏允晴懒懒的应了一句，看了一眼电话：“这是你的电话号码是吧？明天我会让我助理联系你的。”

    挂了电话将扔至一边，她记得自己是江楚送回来的，回来的时候还不到八点，一回来就是一顿的吐，吐完感觉清醒了不了，可还是被强制灌了一碗醒酒汤才让睡，现在还是有些迷迷糊糊酒没醒。

    可她这回没断片，确确实实的记起自己又喝醉犯蠢了，而且这一次还是对着一个陌生人撒娇犯浑打滚卖萌，只是她记不起那人的脸了，毕竟当时她看人都是重影的，但是她还记得自己做的蠢事和那人用温柔到可以让人耳朵可以怀孕的声音哄着自己。

    稍稍回忆了一下，在深入便又觉得头晕，最后干脆放弃，她也没有非知道是谁不可。

    拿起看了眼时间，已经是凌晨时间了，想着他们应该已经回来睡下了，便一个鲤鱼打挺下了床，然后摇摇晃晃的飘下了楼，楼梯才走一半就停下了脚步，应大脑还有些麻痹才后知后觉的发觉大厅依旧灯火通明，还有一大波人聚集在楼下，苏母、苏云泽、大姑、表嫂和表嫂的儿子，也是她的小侄子，看来是刚参加完聚会过来，而且都已经看着她了。

    苏允晴不由得感叹一句，呜呼，时运不济，不过还好，扫了一眼发现自家老爹还没回来，然后顿下的脚步又继续朝着一楼的厨房走去。

    苏允晴走过苏云泽的身边，苏云泽鼻尖的闻到了苏允晴身上的酒味：“允晴，你又喝酒了？”

    “嗯。”苏允晴径直走进厨房，为自己倒了一杯开水，嗓子不好受便懒得和苏云泽多言。

    苏母张了张嘴想说些什么，但是眼看着有外人在，也不好直接开口，可还是有些心疼的看了一眼精神萎靡的苏允晴。

    大姑笑眯眯的夸赞道：“这是允晴吧，几年没见越来越漂亮了。”

    “是啊，妈您这几年不在国内，您不知道”表嫂附和道：“允晴可受男孩子欢迎了。”

    大姑：“听说最近当了总裁了？有出息了阿！”

    表嫂再度附和：“可不嘛。”

    苏允晴：exse e？？？

    她们这段对话苏允晴只觉得自己听的尴尬症都要犯了，自己什么德行都成了她们茶余饭后的谈资了，她们会不知道？难道她们不知道这话在场的人听了多少都有些讽刺的意味，这样昧着良心说话，也真是委屈了她们了。

    她可以非常肯定现在她们口头上把她夸成花，心里指不定在怎么损自己呢，但看着他们是长辈的份上，她

    勉强让自己皮笑肉不笑的冲着他们笑了笑。

    “我就下来喝杯水，你们继续聊，我先回房了。”

    看着苏母不断的给自己使眼色，苏允晴也知道是什么意思，左不过是她父亲要回来，她又喝成这个样子，让她回避一下回房间装死罢了，她本来也没有打算继续停留在这块是非之地，见苏母这样表示了，她便悻悻的打算回房。

    拿着水杯打算回房，表嫂的熊儿子躲在表嫂的身后就冲着她做了一个鬼脸，苏允晴瞪了他一眼，表嫂见此赶忙护住了她的熊儿子。

    表嫂见状又搬出了她常用的一套说辞：“他还小，大的要让着小的，你别跟他一般见识。”

    苏允晴看人都在，她也不好发作，只得幽幽的看了自己那个侄子一眼，那眼神看的人直发毛，这才默默的回了自己的房间。

    现在是时没到，等时到了，她非揍的这熊孩子满地找牙不可。

    她和这熊孩子有一段难以磨灭的恩怨，苏允晴也是因为这熊孩子而对他们这个年龄段的孩子产生敌视。

    富贵人家的孩子自小娇生惯养，这熊孩子自然也是如此，去她房间捣乱、把水倒她电脑键盘上、往她牛奶里加酱油、扎她车子的车胎等，这样的事情没少做，当然，受害者不止她一个，但是以她睚眦必报的性格怎么可能善罢甘休，苏允晴和他对着干他自然也就将目标瞄准了苏允晴，苏允晴还被强制要求不能计较，因为每一次都会被那群家长以“他还小，你别跟他一般见识。”这样的话给堵回去。

    孩子熊，家长也熊。有一次她在看书，这熊孩子拿石子扔她，她嫂子竟然还在一旁充满童的拍着喊着：童童扔的好准哦。简直是妈的智障，事后她找嫂子谈，表嫂还劝她不要那么小心眼，不要跟孩子计较。

    苏允晴：？？？

    更可恶的是，这孩子也不知道跟谁学的，骂起人就是满嘴生殖器，左一个□□妈右一个□□妈，她又不能还嘴，因为他妈妈总是会片刻不离得坐在他身边温柔的看着她的孩子，可这哪里有一点儿孩子的样子？

    每一次作案都挑又苏母、苏父、表嫂这些人在的时候，他也知道他们在的时候她不好发作。

    有一次她趁着给他撑腰的人都不在，想着替她哥教育一下他这个熊儿子，提着他就是一顿的骂加威胁，他当时也乖乖的点头，可大人一回来他立马翻脸不认人，哭诉苏允晴怎么打他欺负他，还指了指身上被苏允晴“打”过的地方。

    没意外，她当时就被她爸一顿的臭骂，说她不懂事不懂的让着点小孩，当时她都快委屈哭了，后悔正没揍他一顿，真的，此仇不报非君子。

    非得瞅准会揍这熊孩子一顿，这小魔王还能斗得过自己这个大魔王不成？

    现在她酒精还没退下，头疼欲裂不算，胃里还有东西在翻滚，没那闲工夫和这小魔头玩，当务之急自然是睡一觉。

 命中注定

    躲得过初一，躲不过十五。

    苏允晴第二天一早就被熊孩子用她昨晚放在床头没喝完的水给浇醒了，自带起床气技能的她睁开眼自然是带着凌厉，怒气值ax，追着熊孩子就出了门，然后就撞上了从卧室里出来苏父，一腔怒火硬生生的被苏允晴给憋了回去。

    苏允晴心里那个憋屈，可还是被黑着一张脸的苏父给叫到了书房。

    没意外，一顿劈头盖脸的臭骂，外加怒气冲冲的朝着她扔了几本书，早就对套路了然于胸的苏允晴保持缄默，果然，苏父发了一通的火之后脸色也好了不少。

    “你今天就不要去公司了。”苏父背着，肃然着一张脸，听到这话的苏允晴心简直雀跃，可还是木木的听着苏父的下话：“在家反省反省，等这件事有所平息了再回去。”

    说完头也没回的出了门，留下一脸难以置信的苏允晴，她犯下错误的程度和惩罚可完全不是正比关系，之前她还想着就算父亲真私心想留下她，董事会那群老古董恐怕也是不会同意的，为了平息网络上的舆论，至少也会让她撤职。

    结果，就这样？

    这事儿简直匪夷所思，父亲对她的宽容程度完全刷新了她的认知，让她一时间不确定自己父亲的底线在哪里。

    不要说苏允晴觉得轻判了，就连苏父自己都觉得这样的惩罚太过不伦不类了，按照他一贯的段和性子，苏允晴哪里还能坐在这个位置上，恐怕早就让他打发了去做个基层小助理了，在他的眼里，自己这个做什么都半吊子的女儿也就适合当个跑腿的。

    可是他哪里拗的过苏氏集团最大的股东，他家那个老爷子，硬是在一片董事的反对声将苏允晴留了下来。想来也正是因为当家人老爷子对苏允晴的偏爱，这苏允晴才敢这么有恃无恐的兴风作浪。

    没错，说心里话，他是真的不太喜欢这个小女儿，没有情感基础是一点，两个儿子都是自小跟在他身边的，唯独这个小女儿体弱多病被父亲托放一个朋友身边带大，十岁的时候才真正归家由他抚养，因为心有愧疚，所以一家人对这个女儿都格外的宠爱，特别是父亲，简直宠爱的过了头。

    他觉得，也许就是这过火的宠爱，苏允晴的性格越发的顽劣，小时候便能做出将同学打出脑震荡，请家长的频率几乎一个星期一次，直至初也没有好转，甚至因为拉帮结派孤立同学被请过家长，高更甚，聚众闹事殴打同学，大学和一群狐朋狗友整天勾搭在一起，现在毕业了，身兼要职依旧不务正业，天打鱼两天晒网，还惹出一大摊子的烂事，一桩桩一件件就没有让他省心过。

    在他看来，即便是高就辍学在家的苏允星都要比苏允晴能够胜任这一份工作。

    苏父怎么想，苏允晴自然不可能事无钜细的都知道，不然她也一直苦恼于苏父的做法，毕竟她也知道苏父一向不喜自己，对自己抱有偏见，也从来不会去刻意关注她，他只知道她犯的错，却来不问为什么。

    从小就这样……

    郁闷的回到自己的房间，将睡衣脱下换上了一身的轻便的休闲装，顺便整理了一下床铺，毕竟她现在算是已经被关禁闭的人，她穿的那么好看给谁看，当然，她要是想出去溜出去也不是不行，毕竟自家老爸不在家，天高皇帝远的，可是今天她倒是没有想出去的计划。

    散了散空调被，发现一件格子衫从空调被散落了下来，第一眼看上去皱皱巴巴的，苏允晴一顿，她可以肯定这绝对不是她的，但她又觉得眼熟，便伸拾了起来，格子衫还残留着淡淡的清香，像是薰衣草。

    也是这一缕似有若无的味道勾起了她对昨晚的一丝丝回忆，老脸一红，一想起来她就觉得自己脸上无光，随便将

    衣物丢到了一边。

    一转身，被斜靠在门框上的人吓了一跳，门也不知什么时候被打开的。

    “被骂了？”

    苏允晴只觉得来人是看热闹的，便扬了扬下巴：“关你什么事。”

    那人嗤笑一声，便转身离去，苏允晴这才松口气。

    这人是苏允晴的双胞胎哥哥，也就是苏父口高就辍学了的苏允星，可她觉得两人长的一点也不像，性格更是大相迳庭，苏允晴一向不喜欢这个双胞胎哥哥，太傲慢了，看人几乎用的是鼻孔，第一次见面的时候就对她及其不友好，所以她自小更粘苏云泽多些。

    可自打知道苏云泽做的那件事之后，她对这个哥哥倒也没那么多敌意了，至少他更磊落些，没有苏云泽那般阴鸷，让人摸不透心思。

    整理了一下思绪，将昨晚给自己打电话姑娘的电话发给助理，说明了一下情况这才下楼吃饭，苏父正在一边看着报纸一边吃着早餐，大姑吃完早点应该已经带着表嫂和宝贝侄子回自个家，不过相信不久还是会过来刷一下存在感，毕竟她们家就被安排在离这不远，在这过夜也是常有的事，前天大姑刚从国外回来，昨天就借宿她们家了，其主要原因还是因为老爷子还在这个家，不过大早上的，老爷子怎么不在，这让苏允晴不由东张西望了一阵。

    “别看了，爷爷去老朋友那儿了，你……”母亲对女儿的心思自然了然，苏允晴来没开口苏母就答了，本想着问苏允晴昨天沾了酒有没有不舒服，可说了一个字想起什么便看了眼一旁的苏父，忙开口道：“怎么样了。”

    苏允晴扬起嘴角，露出了一个大大的笑容：“没事。”

    嘴上搭着苏母的话，心里头的心思却是千回百转，看了眼上的日程便也知道老爷子今天要去看的那位老朋友是谁，毕竟每个星期都有这么一天老爷子会去看她，苏允晴正在琢磨着，今天闲来无事，要不要也去看看她老人家。

    苏允晴在这么想的时候，老爷子苏毅然已经在那人的府上品着茶谈了一局了。

    这是一家匾额上写着“闲心居”的居所，匾额挂于闹市区商业街的一栋写字楼的二楼，商业街人来车往的很是浮躁，而二楼里却是另一番景致。

    屋内的装潢并不算古色古香，而摆放的物品却是充满着年岁的味道，一张古老的矮桌，上面整齐的放着几叠竹简，还有算卦所用的物什，一旁的柜台上还放着一尊人像，面前还插着未燃尽的香。

    在往里间，便能看见一位古稀老人执黑子，紧锁眉头专心致志的看着桌上的棋盘，而对面坐着的青年女子正不紧不慢的喝着茶盏的茶水，笑意俨然的看着面前的男子。

    “毅然，你又输了。”将茶盏放下，女子的目光才再度放在了老人的身上，开口便叫了老人的名字，温和的说着，而老人则依旧低头看着棋盘，没有觉得半分的不妥。

    “是啊，又输了。”苏毅然一个松愣，拍了拍大腿一脸的懊恼，这是真正的棋输一着，无论他在怎么进攻，眼前这人都能牢牢的守住，最后告诉他，他输了，伸一拂，将棋盘打乱，气恼的埋怨道：“次次皆是如此，不玩了不玩了，这世间想来也就只有萱儿能与你一较高下了。”

    “是啊。”

    女子没有否决，依旧微微含笑，细致将棋盘上的白棋一个一个的收回，眸子还是还是一向的柔和，看不清心思，温润的就像一块玉石。

    苏毅然一瞬便立刻意识到自己说错话了，但却只是摇了摇头，人老了就是爱回忆往事，可身边的人一个个的老去一个个的死去，现在只剩下眼前这人了，这对于自己是幸事，对于她呢？

    室内突然陷入了沉默，女子却没有露出

    难堪的神色，而是在将棋子全部收了之后，坦荡荡的开口道：“一个个的都走了，千算万算，还真没算到我们两最后还能这样坐着，在赋闲的时光里下棋。”

    “我每次都输。”苏毅然的语气平和了许多，看着棋盘意味深长，这里的输，像是说棋，又像是说人生。

    女子一笑。

    苏毅然忍不住感叹道：“你真的一点儿都没变。”

    苏毅然第一次遇见她的时候，他才十来岁，战袍加身，□□烈马，那时他还是一个意气风发的少年将军，而她，身着西式异服，男子装扮，也是这样带着浅浅笑，慢条斯理的说着话。脑海的影像与眼前这人相交叠，多少还是有些恍如隔世的感觉。

    无论是样貌还是脾性，眼前这个人都没有丝毫的改变，而自己，青丝白发仿若一夜之间，曾经的风貌如今早已不见，只有现在的一个走路都得小心扭到的糟老头子。

    “你看我这些年东躲西藏的。”女子笑道：“还觉得是好事？”

    “重楼啊，这次回来，你打算什么时候走啊？”苏毅然叹了口气，也伸去收棋子。

    顾重楼因着自身的特殊原因，每五年便会换一个地方换一种身份，而如今能随时联系到她的也只有苏毅然，上个月顾重楼突然就回来，她以为是顾重楼的私事，并没有过问，现在既然说到这了，他便也顺杆爬。

    “允晴的劫过了，我便会走。”

    “她的劫……”苏毅然徒然脸色一变：“不是十八岁那年就过了嘛？”

    顾重楼摇头：“没那么简单，自我帮她改命起，她的寿命便是不是你我能预料的，活过了十八岁，48岁前还会有大坎坷，车祸、突发疾病、自然灾害，一切的意外都可能是她丧命的原因。”

    苏毅然不敢相信，皱眉：“不是说她命格好，可以扭转这个命数的嘛？”

    “正是因为可以扭转，她才活到现在。”顾重楼语气依旧平稳，耐心的述说道：“如果是苏云泽，出生没多久恐怕就已经夭折了，就算勉强活下来，恐怕活不过八岁。”

    苏毅然沉默了，他承认，他后悔了。

    苏毅然紧张的问道：“有把握吗？”

    顾重楼点头。

    苏毅然脸上露出愧色，他是将军，他育有男一女，二儿子和儿子两儿子从军皆死于战场，最后他选择弃军从商，二儿子就下一子，可从小体弱多病，到他里时便高烧不止，当时他觉得蹊跷，以为是有什么脏东西缠上了，便请了老友顾重楼来，可顾重楼告诉他，一切的根由是因为他这个孙子是童子命。

    对于童子命他也有所耳闻，童子命的人，身上有两个灵魂，一个是来自天界的童子，另一个则是被附体的凡人。据说，是因为童子在天界犯了错才降至灵界受罪，要过五花八门阵。童子过完了所有关，天界便会把童子收回。这一辈子没有过完的关，下辈子继续过，直到受完所有的考验为止。

    听说童子命的人，1、身体多少有小病症缠身，从小体弱 ，2、婚姻迟缓，极不顺利，有多次离婚危险，、寿命不长，能过去18岁，48岁前有大坎坷，多为车祸、突发性疾病等 ，4、童子童女，是仙界人，绝大多数相貌均上等，5、梦也多会出现灵异的梦境或者会梦到观世音菩萨，6、对道佛宗教较为虔诚。

    当时顾重楼告诉他，她暂时将命封在了一个纸人的身上，但是上面的人也不傻，这事瞒不了多久，还是需要一个人，将这个小童子的命改在她的身上。

    当时不巧，他仅余的一个儿子生下了一对龙凤胎，他不想祸害其他的家庭，毕竟没有那个父母会心甘情愿的将自己的儿女交托出来受罪，可这男娃

    是二儿子唯一的遗孤，他一咬牙便挑了龙凤胎其的一个女娃，也就是苏允晴。

    谁料，当时顾重楼见了苏允晴，伸摸了摸她的脑袋只说了一句：这女娃命好。硬是让苏允晴活到现在，后来他才知道，苏允晴是命格好，将童子命的灾厄硬生生的冲淡了，所以便有了刚才的质问。

    而那男娃，也就是现在的苏云泽，在还没有苏允星和苏允晴的时候，就已经过继给了苏父，苏父也是一直将他视如己出，连苏云泽自己都不知还不知内情。

    而这次改命，只有他和顾重楼两个人知道。

    顾重楼摸着茶盏，神色晦暗不明的问道“后悔了？”

    “嗯。”苏毅然垂着眸子：“泽儿狠辣，星儿冷漠，只有这晴儿，虽然时常惹是生非，但天真烂漫，甚的我心。”

    “她既是童子命，自然有慈悲心，在坏也坏不到那去。”顾重楼一笑，心却在叹息，虽是遗憾，又有什么用，这命改一次也罢，若真能改来改去，岂不是儿戏？

    对于苏允晴，顾重楼也有愧疚，苏允晴的命格好，这一生本应该是大富大贵顺风顺水百岁无忧，无论是事业爱情都不会有什么波折，可偏偏就被他们两人自私的决定而改了一生。

    在：革时期，她这算命先生的名头自然没能逃过批捕，最后是苏毅然救了她，她欠苏毅然一个情，本以为这么一来是还上了，之后才发现这儿又欠了苏允晴。

    苏毅然微微欠身：“真是麻烦你了。”

    “没什么。”顾重楼摆了摆：“怎么说，我也算与她朝夕相处了十年，她唤我一声师傅，我也没有不竭尽全力救她的理由。”

    当初，苏允晴因着这童子命而病魔缠身，她便把苏允晴带在身边帮忙调理，东奔西走一带就是十年，直至苏氏集团那一年受到重创，财力大降，她才将苏允晴送回去，没多久，苏氏集团便恢复了元气而且发展的也越来越好，她在向苏毅然讨要苏允晴的时候，便要了个空。

    只因着这苏允晴是大富大贵之人，世上常有人说什么“母凭子贵”“一人得道鸡犬升天”，就是这么一个道理，这也就是苏毅然一心想让苏允晴身居高位的原因，就是想凭着她的命格，让苏氏集团更加壮大。

    “她许久没来看你这师傅了吧？”

    顾重楼莞尔一笑，目光看向门外：“这不来了嘛。”

    “师傅！哈哈哈哈哈哈哈，我来了，师傅师傅师傅。”人未到，声先到，让顾重楼和苏毅然对视而笑，声音慢慢的近后，才看见一个小脑袋从大厅探了进来：“我就想，大厅没人，肯定就在会客厅了。”

    苏允晴蹦蹦哒哒的就走了进来，但两人皆不动声色的笑眯眯的看着自己，苏允晴一脸狐疑：“我一进来你们两个就不说话了，是不是在说我坏话？”

    苏毅然半认真半开玩笑的说道：“我们在说，我家允晴什么时候才能结婚，让我尝一尝四代同堂的滋味。”

    苏允晴撅了撅嘴，知道自家老爷子又在拿自己寻开心，冲着他做了个鬼脸便不在应答，对付这样的老不正经，只有这个方法最管用。

    顾重楼招了招把苏允晴唤到身边，见她如同儿时一般将头枕着自己的膝盖，听苏毅然的话不由动了几分心思，开口道：“我记得你之前问我，你的真命天子将会在哪里？”

    苏允晴本来听顾重楼煞有介事的开口，还以为有什么重要的事要交代，便竖起耳朵听，但从顾重楼口说出的这话，让她的脸从耳根红到了脖子。

    当时她问出这话，是因为刚和前男友分，悲痛欲绝的情况下希望她师傅可以排解一下她心的苦闷，当时她师傅说她前男友不是她命注定的那个人，她便

    随口问了一句她命注定的人是谁，可是那个时候师傅只是笑了笑，说时没到。

    没想到师傅今天还拿这事来笑话她，真是越活越回去了。

    苏允晴立马站起身，装作若无其事的说：“我当时就随便一问。”

    顾重楼笑着，淡淡的说：“你不想知道？”

    苏允晴看顾重楼，便知她并不是在开玩笑，眼珠子咕噜噜的转了一圈，分析了一下目前的形势，目光蓦然一亮，点了点头。

    “时到了？”

    “昨日你便遇见她了。”

 wuli大小姐

    “昨日你便遇见她了。”

    苏允晴一副外国黑人小哥懵逼脸，昨日路人何其多，街上逛一圈就有上百人了，她那里真的能拨开一群妖艳贱货找到自己那个单纯不做作的真爱？要是找错了，那她岂不是又是白费功夫，她要一个答案，不就是想绕过那些弯弯道道嘛。

    顾重楼看着苏允晴垂着头思忖的模样，对于她的顾虑也是了然，想着话已至此，在详尽些也无妨，便抬朝着一个方向指了指。

    “时，她赠予你一物。”顾重楼笑着，如初晴映雪：“说是定情信物也无碍。”

    一旁的苏毅然眼前一亮，眼的神采比苏允晴看上去还要浓厚几分，满满的好奇如何也隐藏不住，就差开口说告诉我了。

    而苏允晴此时却是反常的淡定，因为这和她昨晚的点合不上拍，昨晚五点多的时候她就已经置身于娱乐场所了，点多的时候她应该处于烂醉阶段了，而且还送了她东西，她脑海闪现的第一样东西就是那件红色的格子衫，但她不以为然。

    至此，苏允晴开口反驳道：“可是昨晚那个时段有给我东西的……”是一个女的，虽然她当时昏昏沉沉的，但是她的声音给她这个声控留下了极深的印象。

    “你不用跟我说这个。”顾重楼摆了摆将苏允晴还未说出口的话给打断，似乎对她要说什么已经了然，可她依旧笑着，字字清晰的说道：“命注定之事。”

    命注定？

    苏允晴喃喃一句，苏毅然却是耐不住性子的开口发问他的那个孙女婿究竟是那一个，可巴巴的看一眼苏允晴又看了一眼顾重楼，就是没有人开口回答他的这个问题，都惯性的保持了沉默，气得他只得吹胡子瞪眼的。

    顾重楼只道了一句天，然后打了几句才再度将话题引至别处，也将苏毅然的毛给捋平了，好在苏毅然并没有一心钻在这个话题上，不然苏允晴一时间还真不知如何收场。

    苏允晴在心里琢磨了一阵，便告知了一声主动离开。

    出了这栋楼，苏允晴马不停蹄的奔着顾重楼所指的方向而去，毫无意外，很快她便站在了“歌舞升平”娱乐会所前，师傅果然料事如神，这个时候她心已经了然，但还是迈步走了进去。

    其实，她听顾重楼这么说，便没有在质疑了，她从小就跟着顾重楼四处奔波，看着形形色色的人找顾重楼卜卦算命、寻医问药，顾重楼的神奇之处她早早就见识过，特别是她的容貌，一直都没变，她可是爷爷的老友，最少应该也是民国时期存活到现在的了。

    她只是过不了心里那道坎，一是不太想承认自己看起来神圣庄重的爱情只是由顾重楼一句简简单单的命一定就锁定在了一个陌生人的身上，二是怕自己兜兜转转还是找错了人又要承受心伤。

    出了“歌舞升平”之后，苏允晴便驱车前往江楚现下的居所，是江楚她爹高档小区“爱琴海系列”“爱琴海岸”，将车停在地下车苏允晴轻车熟路的就到了江楚的门口。

    按下门铃，许久没动静，苏允晴又按了一次。

    可是夺门而出的是一个男子，长的算是等，上身衬衫领带，下身西裤皮鞋，一臂挎着西装扶着墙，另一勾正还未完全穿上的皮鞋，对上苏允晴的目光尴尬的笑了笑，然后慌慌张张的跑了上了电梯。

    要是这样苏允晴都看不出怎么回事，她也算是妄称是江楚的朋友了。

    苏允晴在将目光投向客厅，江楚身着米白色吊带裙，一头秀发毛毛躁躁的随意披着，一边打着哈欠一边挠着自己的后脑勺，眯着眼睛的模样看起来睡眼惺忪，光着脚从厨房走进苏允晴的视线，此刻的她像极了一直异域的波斯猫。

    江

    楚喝了一口玻璃杯的白开水漫不经心的开口道：“喝点什么？速溶咖啡，饮料，还是啤酒？红酒怎么样？”

    “白开水吧。”说完脱了鞋子反关上门，窗帘被拉的紧紧的，导致室内极度昏暗：“刚才那个，就是你爸妈给你介绍相亲对像？”

    “嗯。”江楚走进厨房为苏允晴倒水，说起话来也不扭捏，一五一十的说道：“他说要送我回家，我就请他上楼了。”

    “什么样的你都要。”苏允晴在乱糟糟的沙发上找到一个空余的地方坐下，然后就感受到一团毛茸茸的小东西拚命的蹭着她的小腿：“不知道我是该说你越来越随便了好呢？还是该说你品味越来越低了？”

    苏允晴伸摸了摸，传来了两声撒娇似的猫叫声，她才将小东西提起来抱在怀里，只见那小东西不安分的翻了身，不停的用小脑袋蹭着苏允晴的臂，嘴里还喵喵喵的叫着，苏允晴会意得用挠了挠小家伙了肚皮。

    江楚把水往桌子上一搁，也不生气，低眉顺眼的说道：“是是是，就大小姐您眼光高，你今天怎么想到光临寒舍了，昨天不还一口一个要安分守己的吗？”说罢用摸了摸小家伙的脑袋，小家伙舒服的直哼哼。

    “我安分守己给谁看啊？我爸已经下了裁决，让我闭门思过了，等这段时间风声过了在让我回去上班。”苏允晴低头逗弄着窝在自己怀里的小辣条，只觉得这只小肥猫胖了不是一点点：“我今天来是有事想请你帮忙。”

    江楚对于允晴父亲的裁决明显有些诧异，她也觉得这样的惩罚也太过轻了些，但也为苏允晴松了口气，正打算出言开几句玩笑，听了苏允晴的后面话便挑眉看着她，让她继续往下说。

    “我想请你帮我查一下，昨天帮我送到前厅的一个女人。”苏允晴去过歌舞升平，但是前台的那位不是昨晚值班的那位，所以就找上了昨晚帮她送回家的江楚。

    “不用查，我知道是谁，一个过气的女明星，叫黎又洁。”江楚她以为苏允晴是要感谢人家，便继续说道：“我留了一千多块钱给人家，还留了你的电话号码，怎么，人家没联系你？”

    苏允晴摇了摇头，这个名字有些耳熟，但她一时间还真记不得是那一号人物。

    “你还不相信我？”江楚见苏允晴一副思索模样看着自己，以为她不相信，便将记本电脑从房间抱出来放在茶几上，搜索了黎又洁的关键词，然后做了一个请的姿势：“你看看是不是她。”

    苏允晴昨天醉醺醺的哪里还记得黎又洁长什么模样，但还是瞟了眼百度百科，长的不错，身高不错，围不错，学历也不错，婚姻状况是已婚育有一子。

    已婚？！还有个孩子？！

    苏允晴：exse e？

    苏允晴记得她的声音，便调了个视频出来，一听声音便确定确实是她昨日帮的自己，但当下便断定自己的命注定肯定不是这个人，都是已经结婚的人了，她还凑什么热闹？她可没有当插足别人婚姻的嗜好，平生她最讨厌的就是第者，她认为她的第一段感情就是因为第者破裂的，所以她怎么可能让自己成为破坏别人感情的人？

    她的第一段感情谈了两年，并不算长，但也不算短，虽然对方说是因为她的控制欲太强疑心太重性格不合才决定分的，但是她总觉得和那个孟茜有关系，这两个人在她和前男友分没多久就交往了。

    妈的智障，那可是初恋，鬼知道那段时间她怎么过来，现在想起来气都不打一处来，正所谓爱之深恨之切，因为就是知道被抛弃心里有多不好受，所以才问师傅会跟她走到最后的人是谁，她是真的不想在体会一遍心酸的滋味了，太不好受了，这也就是一直不太敢谈恋爱的原因。

    “如果知道谁能于我立黄昏，第一眼，我便会爱她爱到死去活来。”

    这是她当年冲她师傅放下的话，没有一丝一毫的夸张，即便是现在的她也是如此想的，可如今师傅给了她线索，她仍然是一头雾水，既然不是她，那昨日还有谁给过她东西呢？

    难道不是晚上时而是早上时？该不会是那个买早餐的大叔？想至此，苏允晴不禁一阵恶寒。

    最后只得叹了口气，根本没头绪嘛。

    江楚盘腿坐在沙发上，见苏允晴低头看着辣条便将茶几上的记本电脑往自己的大腿上一搁，辟里啪啦的便在键盘上打着什么，一心只注意着自己的电脑，并没有察觉到苏允晴的反常。

    “我给你看样东西。”江楚说完便将记本电脑推到了苏允晴的跟前，脸上一副高深莫测的笑容：“本来是想微信分享给你的，没想到你这就来了，刚好给你看看，跟你说一声。”

    苏允晴摸着大肥猫抬头看向屏幕，看上去是一个视频网站，网站的lg是站，一个正方形的黑框显示着正在缓存，而上面的标题是《【鬼畜】l大小姐》。

    缓存结束，视频里第一张图就是她的脸，然后配的音乐是一段现在人称作有尿性很鬼畜的音乐，而视频则是她以前出席一些活动的采访剪辑下来拼接而成的话还有表情，听起来看上去都很带感，配上弹幕效果更佳。

    ‘参见小公举。’

    ‘装逼界我只服大小姐。’

    ‘2’

    ‘这谁，长的好漂亮。’

    ‘怎么哪里都能见到她，美是美，美的太庸俗。’

    苏允晴歪着头，只觉得挺好玩的。

    “这个视频在首页挂着，刚才你说这件事掀过去就可以上班了，我想你是可以休一个长假了。”江楚之所以敢直接给苏允晴看这么，也是因为对苏允晴是有了解的：“你现在的热度一时半会真没可能下去，你比那个‘富二代宇宙小王子’还要火，都一天了你还在热搜第一，之前还是水军水着热度，现在可都是自来水了。”

    苏允晴目不转睛的看着视频。

    “你现在可是网红了，开个微博分分钟破万。”江楚看热闹不嫌事大的说道：“有网红模仿你的，有大咖调侃你的，有网络节目恶搞你的，有营销号爆料的，你知道网友都叫你什么嘛？”

    视频放完了，江楚见苏允晴终于将目光放在了自己的身上，还一脸好奇的模样，这才开口说道：“他们都叫你大小姐、小公举。”

    苏允晴不傻，她还是能听出这两个词里浓浓的嘲讽，可是不知道江楚无缘无故的突然跟自己说这个做什么。

    “所以？”

    “你是富二代，又突然火了，话题度这么高。”江楚目光怜悯的看向苏允晴，尽量让自己说的温和委婉一些：“方浩她爸盯上你了，可能已经跟你爸在商讨他那个综艺的事了。”

    “不是吧。”苏允晴原本饶有兴致的表情慢慢的僵了下来，说着摸了摸自己的兜，发现自己没带，便对江楚说道：“借我一下，我打个电话问问他。”

    江楚摇了摇头说：“没用的，这段时间你估计是打不通他的电话了，这件事还是方浩透底给我的，说是现在主要是看你爸的态度了。”虽然这么说，但是也知道苏允晴是不撞南墙不回头，就将递给了他。

    “喂，江楚，找我什么时候啊？”

    苏允晴幽冷的说道：“是我。”

    “……”已经挂断。

    苏允晴捏着的紧了紧，果然是打不通，心冷冷的骂了一句：sht，这不坑队友

    嘛？突然感觉友谊的小船说翻就翻了。

    苏允晴突然感觉自己如坐针毡，最后还是将小肥猫辣条往地上一放，起身说道：“我还是回家好好的面壁思过吧。”

    苏允晴也了解自家老爸，挺古板教条化的一个人，上新闻还好说，像明星上娱乐节目他一般情况下是接受不了的，而不一般的情况下，她还真不好预料，说不定就是自己把他惹急了的情况下。

    “你顺道去看看你那个小美人，昨天你让我去看她，她还问到你回来了没有。”江楚起身要送苏允晴，像突然想起来似的说道：“我也不好回答她，你自己去看看吧。”

    苏允晴脚步顿了顿，迟疑点了下头，反正李娴墨就安顿在对面的那栋楼，自己就去看看吧。

    回到家已经是午，正好赶上午饭，而这顿饭异常的丰盛，苏母说是为了给从海外回来的大姑接风洗尘的，这个大姑是二婚，老公是个外国人，想来这次没呆多久也就要回去了。

    苏允晴挽着自己老妈的臂，笑似春水：“那大姑表嫂还没来啊？”

    “你大姑和表嫂在外面逛着呢。”苏母宠溺的看着将头倚在自己肩头的苏允晴，伸勾了勾她的鼻子：“你呀你，昨天喝的那么醉，今天你爸让你呆家里，你还到处乱跑。”

    “嘘，可别告诉我爸。”苏允晴神秘兮兮的做了一个噤声的势：“我会乖乖的。”

    苏母点了点苏允晴的头，无奈的摇了摇头，在她眼里，自己这女儿什么都好，就是太过古灵精怪，让人看不透在想什么，真真让人操碎心。

    “那我先回房间了。”

    她得做出她一直乖乖呆在房间的假象，而且她得看看昨天她出了带回来一件格子衫之外还带了什么，毕竟昨晚都喝醉了，可能真的有什么人给了她什么东西被她遗漏了，她真的不甘心就这么算了。

    当她走到自己房间门口顿时愣住，那熊孩子也在她的房间里，正跪坐在自己书桌前的凳子上，双托着下巴，目光炯炯的看着桌上一个盛着水的杯子，杯子里的正冲着苏允晴一闪一闪的。

    苏允晴自然一眼就认出了那个是自己的。

    所以，她微笑着，将敞开的房门给关上了，并且反锁，真是旧账未消又添新帐，早上还泼水之仇她还没报，今天要是不给这小魔头点颜色看看，还真当她苏大魔王允晴这个称呼是白叫的。

 综艺节目

    梦想成真。

    没错，苏允晴当时就是这个感受，对熊孩子憋了多年的怨气全都凝聚在这一起一落的掌上，心情格外舒畅。

    “叫你作天作地，现在就已经这样了，以后还得了？”苏允晴将熊孩子锢在床上，她现在才发现打人其实也是体力活，甩了甩问道：“知道错了嘛？”

    熊孩子嘴强，门外大人砸门声光光光的，他也知道是来救自己了，一边抽泣着还一边一边口不择言的骂着脏话，满嘴跑生殖器。

    苏允晴这人还就是吃软不吃硬，见这熊孩子不服软，瞪着眼睛换了只，抡起膀子又是一顿胖揍，嘴里还念叨着：“我让知道知道。”

    苏允晴之前还控制着力度，见这孩子不识，便下了狠，这熊孩子的哭声也不由的大几分，这下门外的大人更加足无措了。

    “苏允晴，她可是你侄子。”

    苏允晴这话是冲着熊孩子说着，可摆明了回呛门外人的：“子不教父之过，你爸不在，我就替你爸好好管管你。”

    “允晴阿，她还是个孩子。”

    “不要拿你的资本思想教育我们社会主义的孩子。孔融会让梨，司马光能砸缸，曹冲称象 ，罗成十六岁挂帅，甘罗十二岁拜相，哪吒岁闹海，葫芦娃刚出生就能打妖精。”苏允晴听她们这话就乐了，拿这句话框了她这么长时间，现在火气上来她自然要怼回去，然后又问了熊孩子一句：“知道错了嘛？”

    熊孩子吃到苦头了，这回也学乖了，巴巴的点了点头，可怜兮兮的抽泣着说道：“知……知……知道了。”可骨碌碌的两个小眼珠子，别人不知道他在想些什么，苏允晴还不知道嘛。

    “知道了你还犯。”苏允晴眯着眼睛凉凉的来了一句，说完又是一顿胖揍。

    出来混迟早是要还的，苏允晴揍累了一松，熊孩子麻溜的去开门，哭哭啼啼我见犹怜的模样，苏允晴也不拦着，自顾自的活络着酸楚的腕。

    大姑和表嫂自然是心疼，对着苏允晴一顿的责骂，苏母在一旁瓮声瓮气的说着，而苏允星听着动静站着远远的看热闹，最后这一家人饭也没吃就骂骂咧咧的走了，苏母在一旁直道歉。

    场面被苏允晴给扰的有些失控，可当事人苏允晴却是没心没肺的下楼吃饭了，苏母在一旁嗔怒的说了几句，好心情和苏允晴好脾气的说了几句“好好好”“是是是”给应付了过去。

    她想着这一家子应该有一段时间不会来了，也算到她们会在她老爸哪里告御状，在她关上房门的那一刻心里的小算盘就已经打好了，所以在他老爸一回来就黑着一张比门神还黑的脸把她叫到书房去的时候，她还是面无表情异常的淡定。

    “苏氏娱乐公司那边我已经暂时全权交给你哥打理了。”苏父沉着嗓子，微垂的眼睑显示着他的疲惫，挺直的腰板却也逃避不了岁月在他双鬓留下的斑白：“网络上你的事情发酵的越来越严重了，现在已经可以叫做是一次公关危，经过董事会的商讨，一致决定，这件事是因你而起，也只有你出面才是最具有说服力。”

    ‘g省事件’越演越烈，从最开始苏允晴的言行逐渐转移到了苏允晴这个人身上，而产生这个导向的还是苏氏的公关，本来原意是想以学历、样貌、家室做依托来洗白，没想到弄巧成拙，毕竟网友的脑回路是千奇百怪的，而又有人从作祟整出假学历、整容、炫富、私生活不检点、人品差等问题出来，简直已经不可控了。

    苏允晴见父亲并不是为了熊孩子事教训她，而是为了工作上的事，她想了想，以为父亲是要她在新闻上就此事道歉声明，毕竟这是大企业处理这类事件的一贯作风，便撇了撇嘴：“我没错，我不会因为他们无知的

    攻击就向他们道歉。”

    “这是你闯下的祸，本来就应该由你自己解决，你还想怪我们没有给你擦干净屁股？”苏父冷哼一声，语气坚决的说道：“我们已经给你敲定了一个综艺本子，反正禁闭这段你也不能安安分分呆家里，还不如做点有意义的事。”

    苏允晴莫名其妙，她只是苏氏娱乐公司和一个还不知名的对较量的牺牲品，直指的目标就是苏氏集团，这件事不论从那个角度来讲她都是受害者，怎么就成了她闯下的祸？这个锅她不背，她可没傻到什么都往自己的身上揽。

    而听了苏父这么长一段话，她也知道苏父接这部真人秀的目的是什么，就是想凭着这真人秀给苏允晴洗白，从而可以减少对公司名誉的损耗，而方浩的父亲很可能还对苏父承诺了什么。

    而父亲也不看看自己这性格，参加真人秀？她可装不出一副大家闺秀豪门名媛的样子，她不把那个综艺节目组闹的鸡犬不宁，就是节目组积德了，还指望她录节目洗白？不越描越黑就不错了。

    他们每个人都有自己的算计，可苏允晴偏偏就不愿意这么乖乖就犯，她骨子里就不是一个好欺负的主。

    “我不去。”

    “我不是在征求你的意见，我是在告知你，这关系到公司。”苏父双撑着身子，身体微微前倾，像一只积蓄力量的危险豹子：“如果你不去，你和李娴墨的事我也没打算睁一只眼闭一只眼。”

    苏允晴听苏父冷不丁的来了这一句，一时间愣住了，苏父知道了？可揣摩了一下苏父的语境又觉得不对，这是在威胁她？她和李娴墨的事？所以苏父和公司那群一样，认为自己包养了李娴墨？

    这让苏允晴哭笑不得，“你要拿她怎么样便怎么样吧。”这句气话呼之欲出，可很快她就冷静下来，想到李娴墨如今的处境，最后这句话还是硬生生的被苏允晴给吞了下去。

    这事牵扯到李娴墨，让一贯潇洒的苏允晴心踌躇起来，最后只得无奈的答应：“我去。”

    苏父不自觉皱了皱眉，今天去苏氏娱乐把工作交接给云泽，云泽便吞吞吐吐的将这件事告诉他，说是公司传闻也不知是真是假，最近苏允晴的事情闹的厉害，怕这件事东窗事发不好收场才和他商榷，他刚开始半信半疑，毕竟公司传闻本来就不可信，而且他还真不信自家女儿会喜欢女人，再不济顽劣也不会去玩包养的伎俩，可女儿的反应让他真不知该说些什么，这不正是变相的承认嘛？

    现在事已至此，他希望苏允晴只是玩玩，要不然在这场风波过去之后，在着处理李娴墨的事？他可不希望苏允晴玩脱了，毕竟是他的女儿。

    苏父眯了眯眼睛，挥让苏允晴出去，神情说不出的疲惫，这两天的事真的是忙的他脚不沾地，现在又出了李娴墨这么一档子事，真的是操碎心。

    苏允晴这边刚答应下来，第天大清早就有人扛着摄像敲她家的门的，但并不是进行节目录制，说是要录vr，也就是苏允晴的日常，好剪成片段介绍，在节目正式开始的录制的时候让明星嘉宾了解，也在播出的时候让观众了解。

    摄影师：“我们这个是vr，讲究的是真实，就是为了是要让大家认识你的。”

    苏允晴挑眉，用反问的语气：“真实？”

    据她的了解，一般综艺都是有备一个剧本的，就跟演电影电视剧差不多，主要是为了增加节目的娱乐性可看性，不会让节目整体显得无，自从知道这个套路之后，她看综艺节目就是?冷漠jpg?。

    “很简单。”节目组导演以为苏允晴不清楚，又详尽的解释道：“就是你日常生活是什么样子，你就在节目展现什么样的自己。”

    苏允晴微笑，后来她才知道，原先确实是有剧本的，但是有一位二代朋友不高兴了，对安排不满意，都是有个性的人，发了好大一通的脾气，剧本的事也就因此作废了。

    然后苏允晴整整浪了天，这期间自然少不了苏允晴那些圈内死党的露面，有揶揄她的，有一脸怜悯的，也有暗自庆幸的，节目组还采访了几个人，她也不知道节目组采访了几个人，反正她这天是没有一次遇见方浩的，想想也是，这小子把她坑成这个样子，也是没脸见她了。

    拍完他们所需要的，他们就走了，对于苏允晴的生活方式，虽然他们什么都没有说，但是她可以从他们的眼看到千言万语说不清的目光。

    节目组离开大概一个星期左右，在节目录制前一天晚上打电话通知她，让她做好准备，特地说明这次节目录制会在外地生活几天，苏允晴答应下，却还不以为然，只准备了一个小背包的东西，可苏母就不乐意了，硬是为苏允晴整理了一大箱子的用品。

    苏允晴刚开始还本着你高兴就好的神态，到后来才想起这箱子最后还是要她拿的呀，便赶忙制止了苏母的进一步行动。

    第二天，苏允晴背着个背包拉着个大大的行李箱就出门了，节目组抠门，还没有专车接送，但又不能乘坐自己的车，苏允晴无奈之下只能打的，按照短信指引到了电视台。

    苏允晴刚下车，就见一个带着胸卡的工作人员小跑过来，有些紧张的说道：“你好，苏允晴小姐，我是电视台的工作人员。”

    “你好。”苏允晴瞟了一眼她的胸牌，打了声招呼便也不在看她，只是放缓脚步跟着她往电视台里面走，问出了心里的疑惑：“不是说是户外节目嘛？”

    “是户外节目，不过要先在电视台集合。”工作人员见苏允晴“哦”了一声不在开口，便也安静的领着路，只是会时不时偷偷看苏允晴一眼。

    不容置喙，苏允晴长着一张令人羡慕的脸蛋，但却令人生不起想要接近的心思，明明长的清纯可人，而是她在她身上找不到一丝的亲切感，一副傲然的模样。

    苏允晴自然是不知道对方的所思所想，就算是知道了也不以为然，因为她周边诸多好友都如此评价过她，但都是在认识她用来调侃她，所以她面无表情的跟着工作人员走进了这一间还算宽敞的休息室。

    此刻休息室里只有两个看上去和自己差不多大的两位青年男女，看衣苏允晴便可以看出这两人是和自己一样的二代，而且互相都不认识，虽然对坐，但是都埋头玩着，听见有人来的动静这才抬头看了一眼。

    两张白色的竹编桌子，六把椅子，她可不信只请个二代，随意的扫了一眼，这间休息室摄像布置的有些密集，就连桌子上摆放的花篮里也有摄像，之前听导演说vr是为了让明星认识他们的，按照通常节目组的尿性，想来明星是被安排在了另一个房间里看着她们呢。

    而苏允晴口正身处于另一个房间内监视着他们的人，其就有黎又洁，她身旁的几个刚认识的明星正看着刚刚出现在屏幕出现的这个女孩，在摄影面前互相交谈着，就是希望在播出后能多有几个镜头，而她这个时候却有些失神，但下一秒便迅速的调整了过来，可转动的心思却没有就此停下来。

    这不是那天晚上喝醉的那个女孩嘛？

    看着这个大屏幕像监控一样分割出来的多角度拍摄镜头，在这大屏幕里面可以看到个孩子的一举一动，看着这个容貌姣好的女孩，一时间又有些犹豫，这女孩乍一看确实挺像的，可仔细一看又觉得不像，可是哪里不像她又说不上来。

    而另一台小一点的小屏幕上，播起了苏允晴的vr。

    作者有话

    要说：设定改了一下，总公司的董事长是苏允晴的爷爷，总裁是苏允晴的爸爸。

 ‘星星与玫瑰’

    苏允晴并没有打破休息室的宁静，反而促使气氛朝着更加的诡谲。

    在众多双赤果果显露出探视好奇的目光下，苏允晴兀自打量了几眼周身的环境，旁若无人的选择另一张没人的桌子，直至坐定也没有看其它人哪怕一眼，一副你们爱谁谁的神态，加上苏允晴那独特气质的加持，这俨然就成为了目无人的范本。

    虽然苏允晴算不上冷冰冰的，但是也实在称不上平易近人，高高在上的模样让人觉得难以靠近，因为新闻的影响加上第一印象，所以不少人对她的态度就是处于敬而远之，生怕叨扰了她自己也没有好果子吃，苏允晴也就因此享受了一回清静。

    百般了赖，苏允晴从一旁的书架上选择了一本时尚杂志，捧在里津津有味的看了起来。

    直至走廊再度传来略微杂乱无章的声音，苏允晴才微微的收了收心，但是她并没有因此抬头，而是依旧将垂着眼睑，面无表情的模样。

    “你们好，我是方言。”脚步越来越近，一直到大门口才堪堪停下，来人还气喘吁吁的打了个招呼，明显是急急忙忙跑过来的。

    方言？

    苏允晴挑了挑眉，该不会是方浩的弟弟吧？至此她微微的眯起了眼睛，虽说冤有头债有主，但是方浩造的孽，找不到他，从他弟弟身上找回场子总是可以的吧？

    苏允晴这边心思正在流转，方言笑眯眯的迈着小碎步朝着两张桌子走去，看着两张桌子一时间不知道坐那一边，虽然哥哥让他挨着苏允晴，说他这样就不用怕被欺负，还特地给他看了照片，但是现在看着面前这个身上略带杀气一直没有抬头的女子，他有些犹豫了。

    就在他思绪刚出了一点小差，他的腿就缠上了一条摄像线路，被这么一绊吃了个狗此时，另一桌的男生十分感慨的献上了笑声，周围还尽量克制着自己，憋着笑，可嘴角还是抑制不住的会上扬，毕竟眼前这人可是电视台的少东家，虽然确实蠢了点，但却也是不争得事实。

    而他这一摔，直接摔进了苏允晴的视线，苏允晴这才将目光从书的图上转至方言的身上，方言长着一张水嫩嫩的娃娃脸，一头小卷发，像海带，身上穿着黑色背带裤，里衫是一件黄色的短袖。

    这身小可爱的装扮，让苏允晴更加的一脸冷漠了，长的确实和方浩有几分像，可这风格苏允晴真的不敢恭维，他你得方言只比方浩小几岁。

    方言吃痛的抬起头，正好对上了苏允晴看着他的目光，便咧嘴露出了一个笑容，只是这笑容在苏允晴看来多少有几分尴尬，在他自我介绍之后更甚：“你好。”说着还挥了挥。

    苏允晴挑眉：“呵。”

    只是一个“呵”字，并不算冷言冷语还有几分不达眼底笑意，可却是将方言吓得一激灵从地上爬起来，扶起被自己勾倒的器，又急忙忙的冲苏允晴道了一句对不起，然后毫不犹豫的朝着另一张桌子走去。

    呵呵。

    方言的言语和行动都在告诉苏允晴他是一个怂包，那里有自己摔一跤跟别人说对不起的？他全身上下的气场就是‘我是软柿子，快来捏我呀’，对面一桌就没一个是省油的灯，都是些吃人不吐骨头的，这方浩还真忍心把自己这羊弟弟往狼圈里扔。

    “诶，这里有人了。”说着将原本搭在另一条腿上的腿，直接放在了白色的凳子钱，双抱胸，微微靠在背倚上。

    说话的是一个长相俊美的男子，身着朋克风的衣服，染着一头韩风暗红色的头发，他的颜值倒是能撑起这身异次元的装扮。他看着方言的凤眸带着嘲讽，嘴角扬着坏笑，全身上下透露着一股邪气。

    “啊？”

    男子笑道：“啊什么啊，滚吧！”

    “哦。”方言点头哈腰，然后硬着头皮朝着苏允晴那头走去，结结巴巴的透着一股子心慌：“那个……我……我可以……坐这吗？”

    苏允晴将的杂志翻了一页：“嗯。”

    咦？

    方言觉得这和想像的不一样，他以为自己又要被孤立了，毕竟从小到大就没少被欺负然后出糗，生怕苏允晴反悔似的急忙坐下，抱着自己的小背包眼睛也不忘时不时的看苏允晴几眼。

    比照片上漂亮，比相片上凶，照片上她脸上抹着蛋糕，对着镜头傻笑，笑的样子很好看。

    想到这，他一边将伸进背包里淘东西，一边怯怯的问道：“你怎么不笑啊？”

    她为什么要笑？苏允晴顿了顿，幽幽的看了他一眼，并没有选择开口说话，这孩子的智商很童话，苏允晴实在不忍心开口嘲讽他，如果是方浩，她也不会开口，直接抓过来打一顿，还是解决不了问题，那就两顿。

    方言见苏允晴保持沉默，他便也没有在接茬，从背包里拿出，苏允晴垂着眼睑也没注意她在做什么，直至有一个的出现，才让她一直吊着的死鱼眼睁得有黑猫警长那么大，瞳孔放大，就连嘴唇也不由自主的微微张起，不自主的捂住嘴巴，一脸惊诧的模样。

    她反应完全属于本能，不过也不用担心，这一段想来节目组也不会播出，可是……

    “卡嚓”一声，伴随着的还有闪瞎人眼的闪光灯，苏允晴一愣，目光看向了急忙拍完照护住的方言。

    苏允晴皱眉，心情坏极了的她有些恼怒，又尽量压低声音：“你干嘛？”

    方言二话不说将放进了书包里，迅速的拉上了拉链，死死的抱住背包，糯糯的说：“我哥，是我哥让我这么做的，说他来了之后就……”

    虽然方言的哥哥说那个时候苏允晴也没功夫教训他，也不会做抢相那么无聊的事，但是看到苏允晴他就害怕，因为她看着就不像一个能好好说话的人。

    而苏允晴确实没有功夫理会方言，她的目光再次落在了方言口的那个“他”身上，苏允晴实在不知道她应不应该用冤家路窄来形容他们之间的关系。

    苏允晴忍不住将放在唇边的捂住额头，唇角露出一丝苦笑，但只是一闪而逝，她第一次承认世界很小这句话。

    苏允晴眯着眼睛看着他，眼里有千言万语道不清的目光，梦呓般的说道：“顾臻直。”

    这个男人穿着十分的正式，186的身高，直的腰板加上略宽的肩膀，俨然成了一个行走的衣服架子。相比于他的身材，他的脸更为突出，虽是板着一张脸，一副少年老成的做派，但是深邃的五官搭配上他眼角的泪痣，简直让人心醉。

    顾臻直进来第一眼自然而然的落在了苏允晴的身上，但却很快便装作扫视一般看向其他的人，然后彬彬有礼微微欠身表示礼貌，这才闲庭信步般的坐在红发男子的那一桌坐下。

    顾臻直，人如其名，一个很正直的人，很多人是假正经，而他是真的正经的不行，有礼貌、作息规律、饮食规律、不泡吧、不抽烟、不乱搞男女关系、在结婚之前坚决不发生性行为，这是苏允晴最开始和他在一起的原因，而他们也没有发生过什么关系，在男女作风方面很端正，所以这是苏允晴虽然觉得顾臻直是和她交往的时候就跟那小嫩模搞一起了，但是还只觉得是自己瞎猜。

    还有感情吗？没有了吧，但看见他，多少还是会有些不自在，毕竟深爱过。

    收回目光，她还真没想过要和以前爱的死去活来的前任做综艺，不过方浩应该是知道的，还特意框她，让他弟给她拍表情特写，可以，这很方浩。

    方言只觉得背后一凉，苏允晴的目光看的他毛毛的。

    导演拿着台本，举着扩音器走至休息室的间：“欢迎诸位参与‘星星与玫瑰’的录制，相信大家已经对再坐各位有了初步的认识。”

    星星与玫瑰，名字苏允晴还是挺喜欢的，星星应该是指明星，而玫瑰应该是指他们，高雅的贵族，尖锐的个性，就像带刺得玫瑰，想想确实挺形象的。

    “这个节目出了你们之外，还有我们的明星朋友。”导演紧紧的盯着台本，逐字逐句的念道：“刚才他们就在另一间房间了解你们的信息，看着你们的一举一动。”

    “一共有五名艺人，和再坐人数一样，接下来一个星星会带着一个玫瑰组成一队，在之后的游戏与比赛就会以此为依托。”导演放下台本，看着他们：“刚才星星凭借你们的vr和表现已经做出了选择，现下已经在楼下等你们了，接下来就是你们的抉择。”

    说完便问其他人这些选择他们的明星他们同不同意，如果不同意可以选择和其他人不同意的人进行交换，然后去征求明星们的同意，到苏允晴和方言这却不同，原来没有人选择方言，而是有两个人选择了苏允晴。

    苏允晴：原来我这么受欢迎嘛？(〃〃

    “选择苏允晴小姐的一位是男艺人林轩，一位是女艺人vy。”

    苏允晴了然，林轩她有点印象，那个上次电梯上和她聊数学和失眠的男孩，一个公司的，想来时是因为这个选的自己，怕没人选她，丢了面子。

    苏允晴不假思索：“女艺人。”

    vy？不认识，不过总比和并不算熟的男艺人玩游戏要来的自在些，而且她挺好奇，那个女艺人这么有勇气选择自己？

    当一切处理妥当，在导演的指挥下苏允晴与众人提着行李箱浩浩荡荡的就下楼了，而此刻楼下已经排起了一列车队。

    打开后备箱，苏允晴试着抬了抬箱子，才发觉这车子的底盘太高，她有些力不从心，工作人员躲着她，她又不是主动的性子，怎么办，怎么感觉一开始就遇着了一道千古难题。

    “我来吧。”

    声音很柔，像棉絮开在心底，而一只随着她的声音便覆在了苏允晴的上，苏允晴第一反应便是看向那纤长的指，然后才反应过来这声音怎么感觉有点耳熟，好像在哪里听过？带着这样的疑问，苏允晴抬起了头。

    她觉得她的星座这个月肯定水逆?动再见?。

    这个人就是看她丢人丢了一晚上的黎又洁，本以为从此江湖不见，糗事如云烟，可现在却遇上了，她是不是只能祈祷她没认出自己?微笑?？

    苏允晴一个松愣，黎又洁搬起箱子就塞进了后备箱，哪里看的出一分的费力，衬得好像苏允晴有多娇贵似的，可是那行李装的满满当当的真的很沉，苏允晴深有体会，这黎又洁看上去高高瘦瘦的，哪里来的那么大蛮力？

    心震惊，不由得认真的打量了她一番。

    黎又洁是标准的模特身高与模特身材，即便没有穿高跟鞋也比她高半个头还多一点，一头长发被风吹的有些凌乱，却不显得狂野，也许是她天生恬静充满书香气的气质所致，也正是因为她的这来自骨子里的气质，她本来出众的样貌被夺去了不少的光芒，唯一值得拿出来说道的，怕是只有她那带着酒窝温婉的笑容，有些甜。

    温柔淡雅，观之可亲，她的五官分外柔和，只是看着都觉得亲切，笑的时候像那月亮，不像阳光显得过分热情，出像水显得有些冰冷，像柔柔的月光，仿佛能照进人的眼里，映入人的心底。

    黎又洁合上后备箱，见摄影不在，便冲着苏允晴笑颜如花的小声说道

    ：“以后喝酒的时候，还是让朋友陪着点，不要乱跑的好。”

    苏允晴：“……”

    她还能说什么？

    虽然被拆穿了，不能继续装傻充愣了，但是，音控的她第一反应就是感觉黎又洁这段话说起来为啥这么苏？就像是在和爱人说着酥心的情话一样。

    她的声音真的能酥到人的骨头，是那种触电的酥麻感。

 变形计？！

    “谢……谢谢。”

    苏允晴松愣的直视黎又洁的眼睛，此刻的她一副没缓过神来的模样，怎么看都会让人觉得萌到发芽，但也只是转瞬之间，苏允晴便变扭的移开自己的目光，微微欠身道了声谢。

    可在周身的人看来，苏允晴即便是道谢也依旧是一副高高在上的模样。

    黎又洁笑意盎然的望着苏允晴：“不客气”

    苏允晴被黎又洁看的毛毛的，可还是强装镇定的昂着脑袋冷着一张脸一如往常，甚至更骄傲了几分，也许用傲娇更好些：“还有事嘛？”

    苏允晴语义很明显，就是‘你走’，苏允晴还是第一次把话说的这么委婉，这还是看在她确实帮助过自己的份上。

    她和黎又洁没什么过节，只是自家师傅那句‘命注定’让她纠结上了，黎又洁是一个有夫之妇，还有孩子，家庭美满婚姻幸福，难道她还真的王老虎抢亲不成？她会当小？

    她可是最不待见小的人，而且黎又洁如果出轨的话她又为什么要喜欢她呢？虽然她一直在自我否定黎又洁就是她‘命注定’，但是她确实没有找到除黎又洁给她的衣服之外的其他信物，毫无根据的否定还是会忍不住的去在意。

    现下又遇见黎又洁，她不自觉的慌了，缘分？命注定？安排好的？而且自己还……不讨厌她？这让她不自觉的皱起了眉。

    她不想和黎又洁有任何瓜葛，最好的方法就是让黎又洁和其他人一样害怕她而离她远远的，越远越好，减少接触，也就不会是什么命注定了吧，所以她就做出了一副冷淡的姿态。

    苏允晴冷然的态度和看上去像是厌恶的表情，让本就暗暗关注着这两个热点人物的人忍不住将耳朵竖的更长，有的更甚，直接放缓了脚步打量着这一边，生怕错过了一个天大的热闹似的。

    一个是娇生惯养的高傲大小姐，一个是曾经叱吒风云的过气明星，按现在的撕逼点，无论怎么看，这都会是一出精彩绝伦的好戏。

    “怪我，忘了自我介绍。”黎又洁一愣，随后无奈的笑着轻拍了一下自己的脑袋，然后再度露出了温暖的笑容：“我是vy，你得搭档，以后请多多关照。”

    说完，黎又洁伸出了自己白皙的右。

    苏允晴看着黎又洁骨节分明的指，但心思却全在她的那句话上，顿时有种五雷轰顶被劈的外焦里嫩的感觉，这黎又洁艺名竟然是vy？是她的搭档？这还是她自己选的？

    巧合，一定是巧合。

    正在她将目光从黎又洁的移至她的眼睛，打算抬起头忽视她的行为说些什么的时候，却发现四周多了许多双眼睛在注视着她们，虽然看上去一本正经的在做些什么，但是心思却已然不在头的事情上。

    他们目光包含了许多，有怜悯的、有看热闹的、有事不关己的、有幸灾乐祸的、有义愤填膺的、还有……嘲讽的？这样的目光并不是看向她，而是她对面的人。

    心思一转，苏允晴便也明了。

    黎又洁如今以不复以往那般辉煌，像她这种还想恢复以前的人气和现下当红小花一样，那是非常困难的，捧一个新人都要比捧这种过气的女明星要来的简单容易，一是年龄，二是经历，黎又洁虽然也才二十几岁，但在一众二十出头甚至还未二十的小花，这优劣势立马显现，而且黎又洁在公众风格人设已经基本定型，稍微的大改变都有可能崩盘，一般粉丝都是接受不了偶像恋爱结果的，而这黎又洁还是即过气又结了婚，这对于她来说无疑是双重枷锁，她现在就处于有知名度，可就是不红没人气的尴尬状态。

    固然黎又洁长相在圈内确实全是上等，可终究不是什么女明星都

    能靠长相上位的，黎又洁现在缺的是一个足以让她重返巅峰的作品，歌曲也好，电影也好，电视剧也好，而这一切都必须是好的资源。

    问题就在这里，黎又洁的公司不过是一个小公司，当年因为黎又洁的走红才稍有起色，有了些许的发展，黎又洁离开后，虽然没有倒退，但是这是一蹶不振原地踏步，这样二线不到的小公司是不会有什么拿得出的资源，即便是有，想来也是会给公司里的那些风头正劲的小花，想要捧红一个曾经红过的明星有多难他们也是清楚的，他们不可能将资源放在他们觉得浪费的地方。

    而苏允晴，苏氏娱乐的总裁，虽然苏氏娱乐刚刚兴起，但是势头真猛，有苏氏集团这么一棵大树自然是好乘凉的，资源方面多且精，如果不是苏允晴臭脾气已经名声在外，想着巴结的明星估计已经排起了长龙，在网络上没报道之前，圈内苏允晴已经算是臭名昭著了，但不得不说，苏允晴在明星看来还是一块香饽饽，只是苏允晴自家的明星艺人都不敢打这个大魔王的鬼主意。

    而在许多人看来，黎又洁不过是一个不怕死的讨好者，想着要攀上苏允晴这棵高枝，毕竟刚才选择自己搭档的时候是黎又洁和林轩选择了她，其他人嘴上不说可明显是唯恐避之不及，林轩选择苏允晴是因为他是苏允晴公司的艺人，没人选苏氏娱乐脸上也不好看，而黎又洁在这种情况下选择苏允晴，目的性在大家看来自然是显得不单纯。

    可苏允晴这个人看上去便不太好相与，加上苏允晴刚才的语气和神态，许多人认为黎又洁这次恐怕是热脸贴了冷屁股要被苏允晴羞辱一顿了，所以反而对黎又洁投注了各种各样的目光。

    虽然阿谀奉承这种事他们算半个娱乐圈内的人没少见，对但是这回对象可是苏允晴阿，这可不是一个善茬。

    苏允晴能感受到许许多多的目光在自己的身上徘徊，微微眯了眯眼，犹豫了一下这才伸出轻轻的握了一下黎又洁的指尖，然后快速的双抱胸佯装什么都没有发生过一样，眼睛不自在的看着别处。

    “我先上车了。”大跌眼镜的众人看着苏允晴依旧是冷着一张脸，然后默默坐上了副驾驶的位置，身后是一脸错愕的众人。

    苏允晴确实不太想和黎又洁有太过的接触，但是也不代表着她会在那种情况下给黎又洁甩脸子让她难堪，她的目的在于远离黎又洁，而不在于责难给她，不论怎么说，黎又洁确实是帮助过她，恩将仇报从来不是她的作风。

    至于黎又洁是否真的图她什么，她并不清楚，如果她真的开口要了，苏允晴就一定会满足，她在想着要不要这期节目录制完成，就给些资源，还了这债，那就真的两清。

    而她坐着副驾驶，就是避免挨着黎又洁的可能，至于换搭档的事，她上车之后就已经在思忖了，她总不可能让剧组重拍一次？剧组并没有这个义务，虽然她确实蛮横，但也没到不讲理的地步，她属于那种有理才蛮横的起来的哪一种，而且她可不想讲这里的所有人都得罪一遍，她还是识得大局的，她最理想的状态是井水不犯河水。

    在思绪纷飞车子已经开了有一段时间，苏允晴微微抬眸看了一样后视镜，她们被分到了两辆车，苏允晴、黎又洁、林轩、方言，红发男子还有她的搭档一车，而顾臻直和他的搭档、另一个女生和她的搭档坐着另一辆车，此刻坐在后排上的黎又洁正为晕车的方言柔摁着太阳穴，依旧温柔。

    苏允晴不禁撇了撇嘴，这黎又洁对谁都好，就是一个不折不扣央空调，自己怎么会喜欢她呢？她的理想型可是只宠她一个的。

    将目光重新移向前方，打量起窗外的环境。

    苏允晴眼看着繁华的景象越来越远，算了算时间，她们现在应该是身处郊区地

    段，在往下开就是乡下了。

    这该不会是变形计那个类型的吧？！

    “诶。”红发男子赵晓懿见苏允晴若有所思的看着窗外，伸拍了一下苏允晴的肩膀，嘴角带着邪气满满的笑容，在苏允晴皱眉看向他的时候，他指了指窗外阴阳怪气的说道：“没见识过？在往下走就是乡下了，让你见识见识什么叫做穷。”

    赵晓懿的声音不大，但在车子里的每个人都听的一清二楚，气氛一瞬间仿若凝固一般，这赵晓懿明显就是一个爱挑事的，而苏允晴这不是一个省油的灯，那就是王牌对王牌，这就是节目组想要的矛盾点，只是第一次矛盾两个小霸王不知道谁会更胜一筹。

    苏允晴用看智障的眼神看了他一眼，然后默默的转回了脑袋，也不作答。

    赵晓懿以为苏允晴是认栽吃瘪，扬着嘴角：“怎么不说话了？无话可说？女孩子没事最好还是多读点书。”

    “全球最穷的地方是n国的d市，我们国家最穷的地方是a省gs市。”苏允晴不紧不慢的说了一段话，然后回眸看了赵晓懿一眼，挑眉道：“要见识最好去那儿。”

    赵晓懿一愣，蒙圈了一会儿，又勾起笑容说道：“背的不错，做了功课？现在知道做功课了？我一个初凭的都知道g省是一线城市。”

    苏允晴一笑，正想说话，却听见黎又洁温润的声音为她有条不紊辩解道：“当时记者问的是她去过最穷的地方是哪里，所以这回答也并没有什么不合理的地方。”

    苏允晴诧异的看了黎又洁一眼，明显没有想到有人会替自己说话，但仅仅一个松愣便再度看向赵晓懿，不屑的说道：“九年义务教育连审题你都没有学会嘛？”

    赵晓懿被苏允晴的语气激到了，虽然依旧嬉皮笑脸的模样，但神态却是认真了几分，冷哼道：“那又怎么样？那也只能证明是你无知，别把无知当高贵，g省是你去过最穷的地方你很了不起？”

    “无知不可怕，无知不自知才可怕。”苏允晴倚靠在车椅上，无奈的说道：“虽然g省是一线城市，但有几个城镇的贫困程度不亚于a省，虽然初毕业不丢人，但也没什么好骄傲，你不用时常挂在嘴边，别总想着我一个名牌大学毕业的大学生会比不过你，在我身上来找存在感。”

    赵晓懿没想到苏允晴会把话说的这么直白，这么不给面，还刀刀擦在他的心口上，他就是这么想着，可他也不知道苏允晴说的是对是错。

    赵晓懿笑容有些僵了：“我怎么知道你说的是不是真的？”

    苏允晴将赵晓懿奉劝她的话重新返还给他：“多读点书。”

    “……”

    赵晓懿被这么嘲讽只觉得胸闷气短，想站起来说道几句，就被身后他的搭档给拦住了，导演组生怕两人的嘴炮最后会演化成大打出，这样就不好收场了，现在效果达到了，他们自然要出制止。

    赵晓懿捏了捏拳头，只觉得这牙尖嘴利的确实挺厉害，也难怪孟茜吃亏，本来是想替孟茜消消这小丫头的锐气，教训教训她，现在这结梁子的是他和苏允晴了。

    最后不甘心的赵晓懿被安排到第排的座位，一个摄影师被调到了前排。

    摄影师有些无所适从，磨磨蹭蹭的还是开口采访道：“现在晚上对你的议论特别多，你怎么看？”

    苏允晴没回头，这应该是单独采访，后期是会剪出来单独插？进节目一个时间段进行播放的，刚才她和赵晓懿争辩的过程倒是把她对这件事的想法思路给说出来了，这个时候单独采访挺合实宜的。

    苏允晴面无表情的坐在位置上，双环胸，一本正经的如实回答：“我不看的。”

    摄影师

    ：“……”

    “呃……”摄影师整理了一下思路：“我是想问你对网络上那些指责你的人的看法。”看法两个字特地加了重音。

    “我的家教不允许我骂人。”苏允晴微笑：“我觉得，脑子是个好东西，我希望他们也有。”

    摄影师：“……”

    摄影师一脸懵逼，这会让播吗？

    摄影师擦汗，摄影师也本能的对苏允晴产生恐惧：“那……关于网上说您学历造假的问题，您能解释一下吧？”

    “嗯……”见苏允晴一副沉思的模样，以为她会好好回答问题的摄影师心踏实了下来，苏允晴也缓缓地开口道：“正常，嫉妒心理，就像丑女嫉妒美女，觉得美女都是整容的。 ”

    摄影师不由得有些结舌，他一时间不知道该出不该说苏允晴耿直，虚以委蛇的话听了太多，这样的大实话猛地一听还真的有些不习惯，不过他觉得这些话恐怕没有一句可以播的出去的。

    镜头外的赵晓懿撇嘴，不服的说道：“你凭什么这么说，脸大。”

    苏允晴睨了他一眼：“就凭他们说我学历造假，无凭无据，脸不大？”

    “哈哈哈。”摄影师干笑了两声，觉得自己心里苦呀，但摄影师还不能停下话头，磕磕巴巴问道：“那……那，网友对于您担任总裁这个位置怀有质疑，你有什么想说的嘛？”

    苏允晴挑眉：“我有本事，我投胎投的好。”

    本以为这个时候苏允晴本来应该说承蒙父母爱戴自己会更加努力云云，突然来这么一句，不禁引起了车内众人的嗤笑声，黎又洁嘴角的笑容也不自觉的放大了几分。

    摄影师也乐了，但最后乐极生悲，眼前这小姑娘都不按套路出牌，他的章法全被打乱了，每个回答都好有道理，他都无法反驳。

    “切。”赵晓懿冷哼一声：“别讲这些没用的。”

    “难道你要我和你们讲道理？”

    作者有话要说：大学开学，熟悉一下环境就停更了好几天。

 第10章 苏熊孩子

    荒郊野岭，地貌崎岖。

    苏允晴戴着墨镜缄默的坐在副驾驶上，双环胸目光无波无澜的目视着前方，与身后聊着热火朝天的众人有些格格不入。

    看着窗外走马灯似得风光，她不由得有些出神，她没有想过融入他们，她即没有想出彩做网红，也不想结交权贵，更何况这些人里一个是前任一个是可能让她成为小的人，她简直避之不及，就更不要提交好了，她现在只想与这些人相安无事的将综艺录完，最好还可以提前退出，也省着呆在这里忧愁烦心。

    苏允晴目光又不自觉的看向后视镜里的黎又洁，黎又洁正微微歪着头，娴静的听着众人的畅谈，下一刻，黎又洁的目光微动，悄然落在了车的后视镜上。

    苏允晴心虚的移开目光，第一时间侧过头装作看着别处，动作一气呵成，然后后知后觉的发现自己带着墨镜，拧眉懊恼的皱了皱小琼鼻，即使被墨镜掩盖没有大眼睛的加持，这一系列小动作也煞是可爱。

    黎又洁本是随意打量，本没有注意后视镜苏允晴的影像，可苏允晴一撇头却是引起了她的注意，然后那与刚才那傲气凌人截然不同的小表情让她一愣，然后瞬间明白，这孩子刚才是在看着自己。

    黎又洁眨了眨眼睛，笑意直达眼底。

    记忆稍稍有些重叠，她又想起了那夜烂醉如泥的撒娇小孩，也许……她并没有表面那么多坏，这场旅程也没有她想像的那么艰涩。

    就在苏允晴表面上依旧淡定自若的装作什么事都没有发生过的时候，车上的扩音器突然“嘟”了一声，将所有人的目光吸引去之后，导演的声音猛然响起。

    导演：“请大家下车携带行李，步行前往目的地，在此之前，请诸位将、钱包、食物存放于工作人员处。”

    原来接下来的路是一条狭窄的小山路，车子根本不可能开进去，可是上缴、钱包、食物苏允晴就表示理解不能了，她越来越觉得这节目是想要做变形计了，她就是那个不良少女。

    r……

    虽然心不满，但迫于人在屋檐下，而且她也没将东西看的多重，就乖乖的上缴了，本来这个部分节目组计划是苏允晴不愿就犯发飙做亮点的，没想到苏允晴眉头都没有皱一下，在苏允晴的身上意外的并没有获得想要节目效果，节目组还没来得及可惜，赵晓懿这个大少爷不负众望的发作了。

    “我跟你们说，你们请我来的时候可没这条件。”

    “你们知道我爸是谁嘛？我爸可有节目的赞助商，你们凭什么收我东西？”

    赵晓懿眯着眼睛，一副极度危险的威胁工作人员道：“把烟还我！”

    在现场一阵的发飙，明星嘉宾配合着套路的打圆场，可赵晓懿哪里是个可以控制的人，发飙起来协调都已经没有用了，而苏允晴就像进错片场一样站在不远的地方悠哉悠哉的看着热闹，现场一直处于僵持的状态，最后这场闹剧还是被刚从车子里出来的顾臻直的一句话给终结的。

    顾臻直：“都交了吧。”

    赵晓懿听了顾臻直的话，刚因为节目组妥协而洋洋得意的赵晓懿连一句抱怨都没有，就将刚刚拿回来的烟盒重新递了回去，双插兜，脸上重新挂上了浅浅的坏笑说道：“行，听老干部你的。”

    苏允晴眯了眯眼睛，赵晓懿看来是和顾臻直是认识的，她本无意惹是生非图生事端，可这赵晓懿和自己说话句句带刺明面上的针对，这才毫不留情的怼了回去，可她就是不清楚她和赵晓懿究竟有什么过节，从未谋面，难道只是单纯的不喜欢自己？

    现在在看来，是不是和顾臻直也有一定的关联呢？也许更准确些是和孟茜相关也说不定……

    苏允晴的小心思百转千回，目光在两人的身上徘徊了一会儿，这才走至车的后备箱处去取行李，继续接下来的路程。

    虽然苏允晴长的很有攻击力，但是事实上她武力值就等同于普通的女孩子，箱子里的东西多且重，这山路又不太好走，苏允晴难免走的磕磕绊绊，可即便是这样她也没有张嘴请人来帮忙，她从小就独立惯了，就更别提向一群陌生人寻求帮助了。

    上山仅此一条路，狭窄且并不算平坦，顾臻直就在苏允晴后面亦步亦趋不急不躁的默默跟着，赵晓懿便随行在顾臻直的身边，明星们正不急不缓的跟在后面。

    苏允晴走着走着，脚下一滑一个踉跄险些滑倒，幸好及时调整重心堪堪站稳，身后了顾臻直向前走了两步快速迈到苏允晴的身旁，伸想要去搀扶，在苏允晴站稳之后也停在的半空，然后慢慢的收回了，紧张模样也随之消失，再度恢复了万年不变的扑克脸。

    顾臻直迟疑了片刻，用浑厚的低音炮轻声说道：“需要……帮忙嘛？”

    苏允晴听着声音便能听出是谁，突如其来且近距离的熟悉嗓音让她身形下意识的僵硬了一下，但也只是转瞬即逝，下一刻平静的说道：“不用了。”提着东西继续往上走，头也没回，原本就凌乱的心境此时此刻更加的复杂起来。

    顾臻直垂下眸子，实诚的点了点头：“嗯。”

    赵晓懿自然将一切尽收眼底，本来对苏允晴的态度就不算友好，刚才又结下梁子，现在又不识好歹拂顾臻直的面子，语气当然不是很好：“如果你不是个女的，你以为我们会帮你？走的这么慢堵着路了，这么慢吞吞的，我们只是怕天黑都走不到目的地罢了。”

    被这么一说，苏允晴心一梗，别提有多不痛快了，按他们这么说她就是一个碍事的累赘，谁听了这话心里都会膈应，更何况是苏允晴，而且事实上也的确是这样，所以心底多出了几分郁闷。

    心思一转，苏允晴回头望了一眼，又向前张望着已经和自己隔着有一段距离的领路人，苏允晴将行李箱往旁边一搁，便停在了一旁，让出一条路供她们行走，她打算跟在后面，也趁着着空隙休息一下。

    顾臻直明白苏允晴的用意，也没有在劝解什么，点了下头便径直从她的身边走过，而赵晓懿则是挑衅般的冲苏允晴抬了抬下巴，睨视着她，不正经的笑着，像一直洋洋得意的公鸡。

    苏允晴：“……”

    对于赵晓懿，苏允晴连斗嘴她都觉得白费口舌，这种口舌之争苏允晴是及其不屑的，能动的事她绝对不会选择瞎逼逼。

    苏允晴提着行李箱站在一旁，等着众人走至前面自己接在排尾，这样也少给别人添麻烦。

    “老干部。”赵晓懿与顾臻直走了一段距离，赵晓懿还是忍不住回头望了一眼低头拨弄头发的苏允晴，忍不住皱了皱眉，摆过脑袋冲着顾臻直隐晦道：“你没事管她死活干嘛，竟然还打算帮她搬东西的，还热脸贴了人家冷屁股，我都不知道你怎么想的，孟茜要是知道了你这态度，恐怕又要伤心了。”

    顾臻直沉默着，没有接赵晓懿的话茬。

    赵晓懿见他不说话，又纳闷的说道：“你平常情商都挺低，什么女明星女模特怎么矫情也不见你多看一眼，追女孩你不会，孟茜抱怨你不会说情话，怎么唯独偏偏遇到这个苏允晴态度就这么暧昧呢？你这态度也难怪孟茜会听见苏允晴就提心吊胆的，有成语叫什么来着……叫藕断丝连，你还念着旧情。”

    顾臻直双目直视着前方，面无表情不带情感的否决道：“没有。”

    像是随意应答，可其语气却是十分坚定。当初他是因为性格不合才提的分，是经过深思熟虑才做

    出的决定，怎么可能有藕断丝连这种情况。

    赵晓懿对顾臻直的话就是半信半疑，他更加相信是呆板的顾臻直自己没有察觉，当然，他也不会说出口，比起顾臻直，他更不待见苏允晴，顾臻直是情商低木讷，而苏允晴在他眼里就是不要脸的心婊，都分了还在有对象的顾臻直面前蹦跶找存在感，惹的孟茜都不痛快，

    现在又抱着目的贼心不死的出现在这里，虽然第一局较量自己失利落了下风，但是他觉得自己一定要给她一些好看。

    赵晓懿心里的小算盘打的辟里啪啦响，苏允晴玩着自己的指甲玩的不亦乐乎，刚染的粉红色指甲盖在阳光下色泽让人感觉无比的美好，这微暖色调让苏允晴的心情转好了不少。

    “都这么大的人了，就不要扣指甲了。”

    苏允晴酥心微颤，缓缓地抬起头，黎又洁笑吟吟的站在她跟前，她仰着脑袋看着她，一时间愣住不知该说些什么，最后干脆保持沉默，接触增多了，减少交流总可以？

    “累了？”

    苏允晴不看她，装高冷似得装作没听见她的言语，黎又洁是少数会跟她主动沟通的人，一般这样的人苏允晴还是挺好说话的，可偏偏黎又洁是个央空调，人设就是对谁都这么好。

    这样看来对谁都没有什么不同，那便也不在稀奇，加上黎又洁的身份设定和掌握自己黑历史的程度，苏允晴还整的不太想理会她。

    可即便是这样，她也实在对这个说话很好听的美女讨厌不起来。

    黎又洁看她一眼，伸轻松的提起她面前的行李箱，迈步走动了起来：“走吧。”

    “不用。”苏允晴一凛，几步跟上去伸去夺，也顾不上要扮作高冷什么的，急忙说道：“我自己来就可以了。”

    “你是可以，但上了山之后我们还有很多事要完成要做，你可不能将经历全耗在这上面。”黎又洁一只提着箱子，另一只拦住了她伸来的，笑道：“而且，你走在后面要是掉队了，荒郊野岭的那更加麻烦。”

    黎又洁和赵晓懿的区别就在于此，明明语义差不多，赵晓懿是尖酸刻薄的很，而黎又洁却让苏允晴觉得黎又洁是在关心她的同时，又在告诉她利弊，让她很自然而然的就接受。

    苏允晴听黎又洁这么说，也觉得确实在理，虽然黎又洁力气看上去很大，搬个行李箱游刃有余的，可还是没有办法心安理得的接受这样的帮助，而一时也没有更好的处理方法。

    跟在黎又洁身边，自己空空如也而黎又洁扛着一个大箱子，这让苏允晴显得有些不安，眼珠子总在乱飘，最后还是落在了黎又洁的背包上，顿时灵光一闪。

    “我帮你帮你提书包吧？”苏允晴扯了扯自己的背包带，随即伸去接。

    黎又洁看着苏允晴小动作和小表情听着她的小语气，又想起上车前别扭的与自己握不情愿的为她化解尴尬的情景，心底瞬间豁然，经过这几件事，她发现这小孩倒还是挺善良的，也并没有坏到那儿去，只是貌似有些口是心非。

    黎又洁伸牵过苏允晴伸开要拿自己书包的，莞尔一笑，声似滴水入渊一般空灵：“你提着我就好了。”

    苏允晴：？？？

    苏允晴怎么总觉得黎又洁总把自己当熊孩子在哄……

 第11章 【我爱农篇】

    微凉的心，明明温软，却透着一股力。

    苏允晴突然被一个陌生人牵住，更多的是不适，略微松愣过后第一反应自然是挣脱开，在前方走着的黎又洁对她投来诧异的目光，苏允晴微皱着眉头瞥开了脑袋，昂首挺胸双环胸，好像一如既往不愿搭理她，眼珠子却是不安分的滴溜溜的乱转着，显得有些不安。

    黎又洁疑惑的看了眼苏允晴，注意到那不易察觉却是泛红了的耳廓，脸上的笑容更深了几分：“那你走前面，我在后面跟着。”

    黎又洁牵住苏允晴主要还是怕她跟在后头走丢了，毕竟这小孩那天看着就有些迷迷糊糊的不太靠谱，她还真不放心，也只有在她视线她才会踏实一些。

    苏允晴自然也清楚黎又洁的想法，犹豫了没一会儿就点头同意了，加快步伐走到了前面，黎又洁便亦步亦趋的在后面跟着，而苏允晴的那些小动作她也尽收眼底，时不时的会小幅度的回头看她一眼又迅速转回去，想来是怕她会累或是跟丢吧。

    导演：“我们在这个亭子休息一下吧。”

    走了有一段的路程，走到了位处于半山腰一座亭子旁，走进亭子山下的景观一览无遗，这个地方倒是一个不错的景观点，不少人看着山下的树木葱茏奇石泉水啧啧称奇。

    黎又洁看着山下的的绿树成荫和山间的小溪，加之微风拂面的舒缓，黎又洁微微的眯起眸子扬起嘴角，自然总是这么的神奇，能让人不经意间卸下防备。

    一个深深的呼吸，将目光移向一旁的苏允晴，看着她的状态不由得一愣。

    她不似大家一样低着头在山下那份安逸，她微微昂着头，那双装承着冷漠的眼神若虔诚幼兽的眸子，纯净空灵，风轻轻的吹拂着她的发丝，精致的侧脸配合着温润的阳光，看上去一切竟会那么的美好。

    黎又洁抬头看向她所看的方向，微微泛白的天空，迎着光的方向，并没有什么特殊的色彩，这使她疑惑的转过头，张了张嘴，又不忍心开口询问，只得再度朝着那蓝天望去。

    当她在将目光落在她的身上，只见她微微垂着脑袋，睑着眸子，好像刚刚所发生的一切不过是一场幻境，这让黎又洁不由得多看了她几眼，目光对这小孩多出了几分的探寻。

    苏允晴坐在石凳上，迷离的眼神看着自己白皙修长的指，心思却异常的飘忽。

    “那我老板呢？”

    “哪一个？哦哦哦哦，苏……额，那个是吧？”

    声音压的很低，但是坐在离两人不远地方的苏允晴还是能隐隐约约的听见对话，当听到“苏”字和投来的两道目光，苏允晴眼睛逐渐有了聚焦，但并没有直接直视他们，只是微微的倾了倾脑袋。

    即便不看他，光听着声音她也知道是方言，她可是记仇的很，至于另一个人，应该是和自己在电梯有一面之缘的林轩了，毕竟只有他算自己的下属。

    不过他们两个能聊到自己，苏允晴还真有些意外，会说她什么呢？

    “怎么说呢？”方言苦恼的挠了挠脑袋，然后又朝着林轩的方向靠了靠，低语道：“我哥没跟我说别的，就跟我说了她一个外号。”

    林轩好奇的挑了挑眉，可以清晰的看到八卦之火在她的眼熊熊燃烧：“什么？”

    方言刻意看了一眼苏允晴，一脸纠结的说道：“哈士奇。”

    林轩先是一愣，然后就是憋笑的神情，涨红着脸，最后还是爆发出一阵难以自控的笑声，引来了不少人的关注，而他只是弯着腰捂着嘴一直说没什么。

    赵晓懿笑意俨然度步过来，双撑在桌上站姿随性的说道：“什么事情那么好笑，说出来让我乐呵乐呵？”

    “也没什么。”林轩笑着不说话，而方言见林轩不说话，有意讨好的他如此便老老实实的说道：“就是聊天聊到这，和他介绍一下大家。”

    赵晓懿笑着，微微眯着眸子：“你对我们很了解？”

    “说不上了解，我来之前我哥有给我做功课。”方言见好多人看着自己也有些不好意思，还顺道的谦虚了几句，一脸娇羞：“希望我能和大家好好相处。”

    不少人露出了善意的笑容，这个腼腆的孩子在这一群人倒是能迎来不少的好感，可苏允晴却是黑着一张脸，方浩，现在真的算是深仇大恨了，背地里给她使绊子也就算了……不能算了，现在又给她取外号。

    哈士奇？

    苏允晴：exse e？

    瞟了眼笑容可掬眼含笑意的黎又洁，心咯登的一下，可以，又一个把柄落于人，不经意间，目光落在了赵晓懿的身上，不知是不是错觉，她竟然在赵晓懿的眼看到了一抹阴鸷，而他的目光是像鹰一样锁定在方言的身上。

    微微皱了皱眉，将目光瞥向别处。

    这一场看似欢闹的小插曲很快便告一段落了，大部队又踏上了征程，大约下午五六点才在茫茫的大山寻找到那处村落，苏允晴这才从黎又洁的接过行李箱，还道了一声谢。

    然后在村口的时候导演又发话了，这一次节目组的主题是【我爱农】，规定的时间是天两夜，这一期的规则是将十个人两两分配到五户村民家，前面两天时间完成村民离开时留下来的任务，无非是喂猪赶羊放牛之内的，最后一天要完成一个大规模的游戏来终止，而村民由节目组出资出去旅游了。

    苏允晴：这真的确定不是变形计嘛？

    苏允晴晃着脑袋幽幽的叹了口气，因为她们抽了一家有鸡的房子，她能想像到自己这几天追着鸡跑的景象了，天道有轮回，苍天饶过谁？

    不过这房子还是不错的，至少与其他人的房子相比起来还是不错的，有砖有瓦还有灯，门口的路灯特别的亮也特别旧，夜晚伴着蝉鸣蛙声，倒还真有那么几分意境。

    不知不觉天已经拉上了黑漆漆的幕布。

    苏允晴坐在小瓦房前的台风下，身旁就生锈了却依旧直的路灯，依稀还能望见些许萤火虫轻盈的环绕。

    林轩张望着从苏允晴的门前经过，似乎呀寻找着什么，当看到苏允晴的时候他也是一愣，但是很快就回过神，随口问道：“ss？你在这干嘛呢？”

    苏允晴看了眼身后开着灯的厨房，又看向林轩，简洁明了得说道：“等饭吃。”

    “哦。”林轩点了点头，又想起了方言的事，便开口询问道：“对了，ss你有看见方言吗？刚才炒菜的时候他出去借油了，结果半个多小时都没有回来。”

    苏允晴不解：“节目组不是有准备一桶吗？”

    “不够。”林轩摊了摊，并没有觉得有什么不妥，抱怨道：“节目组太抠了，我煮个饭就用了半桶。”

    苏允晴一脸懵逼，最后点了下哦了一声，心里只觉得这很可以这很强势，看着摄像师傅一脸便秘，倒还真有几分想笑。

    “我没看到他，估计迷路了。”

    “我也这么觉得。”林轩无奈的说道：“我还是去找他吧，ss再见。”

    苏允晴点了下头，林轩这人她并不怎么抵触，所以对于眼缘不错的他，苏允晴还是会和他好好说话，而方言她倒是没怎么在意，方浩这个弟弟她还真喜欢不起来，简直怂包一个。

    又坐了一会儿，苏允晴却是越想越不对，有摄影师跟着还真不太可能迷路，而且五家隔着并没

    有多远，即便走岔了走着走着也就回来，并不太可能出现走失林轩说的这么久的情况。

    她脑海突然出现赵晓懿的那个眼神。

    想到这苏允晴起身便往门外走，这个猜测有些大胆，但也是她唯一能想到的头绪，虽然并不是特别清楚他为什么要这么做，但是应该和方言下午的时候那几句话有关，认真想想，莫非是赵晓懿觉得方言知道什么？

    如果是这样赵晓懿也应该不会对方言怎么样，虽然赵晓懿确实没脑子，但也不是一个亡命之徒，而且还急不可耐的在综艺节目里动，竟然这样，他应该会选择偏僻一些的地方，但也不会离村子太远。

    苏允晴正走在村口踌躇，这是唯一有路能出去的地方，可是出了这里以后到处都有偏僻之处，她还真不知道要往哪里走。

    就在这时，她发现了一个和自己一样徘徊于村口的身影，抬着一台摄影，但并没有扛在肩膀上，而是耷拉着的，垂着脑袋度步，不知在想着什么。

    苏允晴几步走上前，双环胸毫无情感的喊道：“大叔。”

    失魂落魄的摄像大叔猛地惊醒，看着苏允晴略显惊慌的将抬起的眸子看向别处，连连点头装作问好，然后急急忙忙的往别处走。

    “大叔？”苏允晴又唤了一声，然后皱眉道：“请问有看到方言嘛？”

    苏允晴一贯的冷漠口吻，大叔被吓得连连摇头。

    苏允晴眯着眼睛看着他，这神情让她肯定这位大叔在说谎，心里也仿若明镜一般通透，嘴角微微勾起带着冷意：“你是方言的摄影师？他是你们的少东家，出了什么事你负责？说吧，赵晓懿在那？我来解决。”

    大叔诧异的看了一眼苏允晴，又因为苏允晴的话纠结不已，心惊胆战，心底最后一道防线被攻破的他最后一咬牙，指了一个方向说道：“我跟着他们到哪里，他威胁我不让跟控制室的人汇报，一直让我说是迷路，半路就把我赶下来了，我也做了很久的心理斗争。”

    “我也不过是个工薪阶层，哪里斗的过他呀。”大叔哭丧着脸说：“我也是被逼无奈的，你……”看着冷着脸的苏允晴，他求情的话一时间也不知该怎么继续下去。

    苏允晴听着大叔的声音只觉得聒噪，他们可是方家电视台的工作人员，吃着方家的饭，现在却这样做，不过是看方言是个软柿子而赵晓懿拳头硬，欺软怕硬罢了。

    但这不就是常有的现象嘛？司空见惯的苏允晴倒也没有露出其他的表情，不等大叔表示，轻轻的“嗯”了一声，便朝着山上走去。

    没多久，便远远的看到一条小河，一个挺拔的身影插兜站在岸上，上拿着一根并不粗的树枝，轻轻的朝着河的人挥舞着，不让河里的人上岸，空旷的地段一字一句都像被放大了数倍。

    赵晓懿的木棍一挥，狠狠的说道：“站着别动，妈的，叫你别动。”

    “我真的没有说。”水没至方言的胸，方言在水瑟瑟发抖，一副进退两难的模样让人心生怜悯，最后还默默的说了一句：“真的……”

    “那那个小明星为什么笑？”赵晓懿冷声道：“这次我只是教训一下你，既然你真的知道，你最好知道守口如瓶四个字怎么写，最好不要有下次，你哥也一样，终有一天我一定要找他算这帐。”

    方言苦着张脸。

    一旁看戏的苏允晴勾了勾嘴角，可笑意却不达眼底：“呵。”找方浩这老谋深算的老狐狸算账？这赵晓懿也真是太天真了，鹿死谁一眼便能看出来。

    “是你？”赵晓懿朝着声源一眼便望见逐渐走来的苏允晴，一声笑声却是让赵晓懿警觉起来，想了想，觉得她也不可能听到什么，警告道：

    “你最好不要多管闲事，这和你没关系。”

    苏允晴不置可否的挑眉，也没说什么，就静静的停在了离赵晓懿不到五米的地方，一副看热闹的姿态。

    将目光投向那条小河，水流非常的平缓，也只是漫过方言的胸口，只要不是闹的太过火苏允晴倒也不会去管，她觉得方言是应该靠着这种方式长长记性。

    “好像也不是，你跟他哥是朋友是吧？”赵晓懿像是突然想到了什么，嘴角现出一抹坏笑道：“而且我们俩的帐好像还没有还没有算？”

    苏允晴不慌不忙：“哦？”

    “说我没脑子？”赵晓懿慢慢走近她，笑眯眯的道：“好，就算我没脑子，你有？一个人就来了，这荒郊野外孤男寡女的，我要真做点什么，也没人知道？让你感受一下我的四肢发达？”

    赵晓懿本来想一步步的将苏允晴逼退到河边，可谁料自己都快贴身了这苏允晴风雨不动安如山的没退半步，反倒是赵晓懿被迫停下了步子，而苏允晴依旧不带任何感情色彩的盯着他。

    赵晓懿像被激怒一般说道：“你以为我不敢？”

    苏允晴肯定的说：“你不会。”

    “这么肯定？”赵晓懿先是一愣，然后气急反笑：“还以为你是我顾哥的女朋友呢？你已经被甩了你知道嘛？被死缠烂打粘着我顾哥纠缠不清的，他是有女朋友的人了。”

    苏允晴蹙眉，微微眯起眼睛。

    “我说的有错？”赵晓懿被苏允晴的眼神吓了一跳，气势大跌，可还是扯着嗓子虚张声势道：“谁不知道你和我顾哥谈恋爱的时候就是一个老陈醋味牛皮糖？粘着不说还不许和其他女生有接触，你有病吧这是，也就我顾哥能忍这么久才跟你分，要是我女朋友，早抽你了。”

    他从别人哪里知道，苏允晴大学的时候有“小猎犬”这个称号，恋人有一点点的风吹草动，她就会有行动，而异性觉不能和顾臻直靠的太近，吃起醋方圆十里都要遭殃。

    苏允晴朝着他的一旁走了两步，与赵晓懿背对背，深呼吸沉声道：“你会游泳吗？”

    “啊？？？”

    苏允晴转过身，在次重复：“你会游泳嘛？”

    “问什么白痴问题？”赵晓懿冲着想要乘爬上岸的方言挥了挥树枝，昂着脑袋傲气凌神的说道：“我在大学时校游泳队的。”

    说着正打算转身继续与苏允晴交锋，而苏允晴直接一脚踹在了他的屁股上，只听得噗通一声赵晓懿整个人没入水，一阵气泡过后，上半身这才冒出水面，脸上净是难以置信。

    “说起来这些小把戏我初的时候就不玩了。”苏允晴双抱胸，睥睨着水下的人说道：“我觉得你脑子里应该多进点水，这样能聪明点，对了，还有嘴巴，能干净点。”

    作者有话要说：军训完了，明天想去染奶奶灰。

 第12章 【我爱农篇】

    夜幕低垂，弯月悬挂于幽蓝的夜空。

    苏允晴和方言一前一后隔着一段较长的距离在返回村庄的路上，而赵晓懿，苏允晴耸了耸肩，谁管他呢？

    至于方言，这山上的温差是挺大的，湮没在月光下空气都透着一股子凉意，他正跟在苏允晴的身后瑟瑟发抖，脚步都带着飘意，双眼木木的望着地面，仿若一个不稳便能倒地。

    苏允晴停下步子叹了口气，褪去外套直接朝着方言扔去，不偏不倚的丢进了他的怀里，方言瞪着一双还未缓过神的眸子看着苏允晴。

    “很快就到了。”苏允晴背过身子也不看方言，双环胸继续迈开步子往前走，语气一如既往的冷淡：“你也不嫌冷，把湿的衣服脱下来，穿上我的抵一抵…”说完还喃喃自语的吐槽道：“真搞不懂方浩这只狐狸怎么会有这么一个斑点狗弟弟。”

    方言看了看衣服，又抬头看了一眼苏允晴直的背影，她的前方便是月亮，看呆的方言一时间有些恍惚。

    这……这简直……an哭了……

    苏允晴与方言到达村口的时候那个摄像大叔依旧在原地紧张的度步着，见苏允晴带着湿漉漉的方言从远远的小道走出先是一愣，心亦是了然，随即便是松了口气，连忙上前问候。

    摄像大叔探了探头，发现在小道的远处看见了一个人影的轮廓，仔细看了一眼才发现来人是赵晓懿，此刻的他狼狈到极点，那里还有一点大少爷趾高气昂的模样。

    苏允晴见摄像大叔用那种眼神目不转睛的看着自己的身后，她就知道是怎么回事了，回头便望见赵晓懿身体被冻的忍不住颤抖着，那双平日带满邪气的眼睛正狠辣的看着自己，苏允晴冲着他略带挑衅的弯了弯眼角挑了挑眉头，然后转过头继续朝着村内走。

    她把赵晓懿踢下水，这赵晓懿自然不会轻易的放过她，可这其间包含了一些世故，情况便大不相同了，这期间无非就是以势力和段做为筹码。

    势力就是苏允晴自信的认为他不会动自己的原因，苏氏集团和人脉是她的势力，足以令大多数人畏惧，除非真的是一些不把家族利益置于眼或一些无脑的纨绔子弟，或是势力真的足以于苏家旗鼓相当的，可即便是四大家都会忌惮她，略有声望的赵家她也没见着有赵晓懿这么一号人，虽然赵晓懿嚣张跋扈头脑简单，但也不是这类蠢货，顾臻直也不会去结交这类的朋友，她在这个圈子里混了这么久，形形色色的人她都见过，像赵晓懿这样的人她可没少接触。

    而她的性格作风就是她的段，她苏允晴可向来不是一个怂包子，如果她是和方言一般好欺负的性格，再好的家室也不过是摆设，如果方言有他的一半，也不至于被欺凌成这副模样。

    赵晓懿刚开始对她的了解只局限于一块，并不真正了解她的为人处事，他自身性格方面在加上还仗着顾臻直这一块，没有正确的认识两人的正确情况，一而再再而的寻事也不知是试探还是单纯的找事，刚才赵晓懿正着从水爬上岸发飙的时候，她就直接开口警告了几句，让他知道自己不是谁都能招惹的，赵晓懿沉默了一会儿便停下了上岸的动作，一直到苏允晴和方言都离开。

    而方言，方家是个大家，可自己的警告只能让赵晓懿收敛一些，可如果方言依旧还像现在这个样，任人拿捏的软柿子仍然是他的定位，今后受赵晓懿气也绝不会更少，她也不可能时时护着他，她也没这义务。

    双环胸的苏允晴面无表情的走在最前头，而方言等人与她隔着一段距离，苏允晴将方言丢给摄影师后就没有在关心过问，途遇到不少派出寻找方言的工作人员报以目光却止步不前，也许是因为苏允晴的缘故并没有上前询问情况。

    而苏

    允晴只觉得自己的腹的恶犬已经饥渴难耐了，这一天天操心操的，让她安安稳稳的度个假不好嘛？

    “你们还跟着我干嘛？”

    在快要到节目组分配给她们的宅院的时候，身后的脚步声依旧紧跟着她，最后她还是忍不住冷声提醒道：“各回各家，还想留下来蹭饭？”

    这么冷的天，还湿着身子，就方言这小身板，不回家换衣服休息还这么跟着她走在冷冷的冷风，这是要上天嘛，这样明天都不感冒，她就姓方。

    “那个……”一路上憋了许久的摄像大叔最后还是忍不住开了口，垂着脑袋一脸羞愧却又一副不得不说的模样：“我……”

    “我知道你要说什么。”苏允晴依旧没有回头，只是步子慢了一些：“这事和你没有关系，不会牵扯到你的，你带着他先回去吧。”

    苏允晴的话语太过冷淡，就好像全不在意，所以苏允晴的承诺并没有让摄像大叔放下悬着的那颗心，毕竟高高在上的恶人答应一只微不足道的蚂蚁什么，谁知道是真的放在心上还是随口应付？但此刻苏允晴都这么说了他还能说什么？

    迷迷糊糊的方言愣了一下又捣蒜般的点了点头，在摄像大叔的搀扶下转身走了几步，又站住转身对渐行渐远的苏允晴道：“内个，要不到我们哪里吃吧…”

    苏允晴想了想林轩那用了一桶油的饭，默默的背对着他们挥了挥，然后什么都没有说插兜离开了他们的视线。

    回到宅院苏允晴才知道，剧组里的人找他们个都找疯了，先是方浩和赵晓懿失踪，然后又没了个苏允晴，摄像师联系不到，结合一下个人的身份，没一个就足够剧组解散他们担责的了，一下子没了个，这剧组能不疯？

    她前脚刚进门，编导后脚就进来了，想来是途遇到的工作人员回去报的信，进来之后就各种赔不是，各种认错，虽然明知这跟他们没有什么关系，但苏允晴还是点了点头表示接受，因为这是这个社会的生存法则。

    编导郑重其事的说道：“由于我们的疏忽导致方先生和赵先生入水，还使苏小姐受到惊吓，我们会针对这件事对相关人员进行警告处分。”

    看来编导是已经知道是个什么情况了，而且是打算登门逐一道歉，本来是没打算接话，还想继续以点头糊弄过去的苏允晴想起了刚才的那个摄影大叔，又想了想其的牵涉，大脑飞速的分析了一下这段话，然后沉吟了片刻。

    “处分就算了，警告一下就行了。”苏允晴也是混过的人，说话技巧自然没得说，编导刚才都道歉，她也不能现在说错不在他们，只能圆滑一些：“这件事上他们也是有责任的，毕竟是成年人，擅自下水游泳这件事确实太危险了。”

    周围人一愣，明显对苏允晴“游泳”这个词表现出疑惑，编导更是一脸懵逼，难道不是摄影师口的赵晓懿对方言的霸凌嘛？

    苏允晴不动声色的继续说道：“我也不过是碰巧遇上，顺便把他们叫回来而已。”说完苏允晴这才朝着编导投去知道意味深长的眼神，略微接触便又移开，

    而编导听完苏允晴的话眼前一亮，如果是按苏允晴的这个说法，事情也就没有那么复杂了，完全就是大事化小小事化了的接走，本以为苏允晴应该会是最难对付的一个，第一个就直奔这里了，来之前他还在想，像这样的纨绔子弟，哪里会顾及到他们这个阶级的人，巴不得把事情闹大看热闹，没想到苏允晴的脑袋这么灵光，竟然想出的这个说法，简直了，不仅把事情的严重程度降到，还将自己说成过路人，把自己从这件事里摘的干干净净的，意外的挺聪明的。

    编导难掩笑意的说道：“谢谢您的理解。”

    苏允晴听见编导这么说不

    由得挑眉点了下头，也礼貌的弯了弯眸子，只是笑意仅仅浮动于表层：“不送。”

    苏允晴这么做并非只为了别人，也是为了自己能够少些麻烦，最近她做的“坏事”已经够刺眼了，现在任何一点风吹草动都可能扯动自家老爹那敏感的神经，今天她做的这事要真被编导弄的多了严重似得，她家老爹还愁不知道？知道了指不定下一步棋就来一招剑走偏锋，换个更残酷的法子折腾她。

    她能做的就是将对她的不利程度降到最低，她也不担心其他人不统一口径，方言那头只是随便一个人一句话的事，而赵晓懿，呵，他现在应该巴不的有这么一个本的说法，毕竟被苏允晴踹进河里可不是什么光彩的事。

    看着编导离开，苏允晴不入眼底的微笑这才慢慢的消失，继而又恢复了那双让人敬而远之的死鱼眼。

    而全程笑而不语站在一旁的黎又洁静静看着，目送编导离开，又将目光转向了“变脸”的苏允晴，依旧是那柔和的目光，但似乎多了几分的探究。

    蠢萌？任性？高傲？纨绔？无脑？孩子气？心？深沉？孤僻？

    每一次自以为是的认为一个印象就等同于她，她就会用她的行动一而再再而的推翻，所以……

    这孩子究竟是个什么样的？

    黎又洁的好奇毫不掩饰的写在了脸上。

    作者有话要说：证明我还活着，坐着现在每天都忙着学素描学板绘，沉迷学习无法自拔，没办法，我热爱学习。

 第13章 【我爱农篇】

    黎又洁将清洗完毕的锅碗整齐的摆放进破旧的小橱柜，透过小厨房昏黄的灯光，她微倾着脑袋看向窗外坐在对面房屋过道台阶上的苏允晴。

    街灯在山略微凛冽的风下摇摆不定，而苏允晴此刻略带蜷缩的动作，双抱着膝盖，臂撑着歪着的脑袋，貌似在出神，原本身材还算高挑的苏允晴完全可以用一团来形容，让黎又洁不由得感慨，原来她这么小啊。

    黎又洁搓了搓冰凉的，带上厨房的门后便走向了苏允晴，而苏允晴微微有些迷离的眼神也被脚步声聚集到了黎又洁的身上。

    黎又洁在苏允晴的身旁蹲下：“外面冷，回屋吧。”

    不知是不是第一印象作祟，她对苏允晴并没有常人那般惧怕，所以也便没有了那些躲避的行为，从一开始到现在，就一直把她当成一个孩子，就像初次见面一样。

    苏允晴移过脑袋不在看她，冷淡的说：“嗯，在呆一会儿。”

    “要我陪你吗？”

    “不用。”

    苏允晴回答的很干脆，黎又洁也没有露出难堪的表情，温和的笑着点了点头：“那你也要早点睡啊。”说着伸摸了摸苏允晴的脑袋，起身回到节目组安排给自己的房间。

    苏允晴：？？？

    苏允晴表示我爸都不敢摸我头，女人你这是在惹火，当然她一切心里活动都已一个简简单单的挑眉而结束。

    黎又洁本想回房间拿件厚一点衣服，可刚进房间就被桌上的暖宝宝和暖袋给吸引了，卡通形象的暖袋和这个房间多少都有点格格不入的味道，也不怪黎又洁一眼就能望见。

    黎又洁先是从自己的行李箱拿出一件棉袄，然后拾起桌上的暖袋，看着摄像后的摄影师不确定的问道：“是节目组准备的吗？”

    她想给坐在外面吹冷风的苏允晴，但又有些担心是这个房子主人留下的，就这么随给用了总是不太礼貌的事情。

    摄像师大叔意味不明的笑了笑，并没有回答她的疑问。

    看着调皮了的摄像师大叔，黎又洁也眯着眼睛一副不明所以的模样，正当她打算先将大衣送出去的时候，外面的街灯熄灭了，而后便是苏允晴回房的脚步声。

    一个想法映入黎又洁的大脑，这个想法在结合摄像师大叔暧昧的笑容，黎又洁不由的笑道：“这是苏允晴放到我房间里来的？”而且她还一直在等自己，等自己回房间，然后由她来关灯，当然，这只是一个猜想，也许是她自作多情了呢。

    可是谁知道这个摄像大叔并没有否认：“她嘱咐我让我说是节目组准备的。”

    “啊，这样啊。”黎又洁一副恍然大悟的模样，用磨搓了一下干瘪的暖袋：“这孩子其实挺可爱的。”

    摄像大叔不由的点了点头。

    而可爱的孩子苏允晴此刻正忙脚乱的收拾着被她翻的乱八糟的行李箱，为了找个暖袋和暖宝宝她把整个箱子都翻了个遍，而结局就是现在这样狼藉的景象。

    其实她并不想这么做的，但是心里过意不去，什么都不会什么都不做，就干巴巴的看着黎又洁忙上忙下，大冷天的洗碗冻的打颤的样子，她便更加不忍，所以她才做出这样的举动，甚至等她进屋由自己来关灯，主要就是心里不安。

    好吧，有点小傲娇的她，还特地嘱咐蹲她点的摄像大叔说这个东西是节目组准备的，想彻底撇清关系，可是她显然忘了，她爹让她参加这档综艺的目的就是洗清负面影响，希望她能洗白，而节目组的目的就是这个样子的，怎么可能顺着她的心意去做。

    最后收拾的实在是头大，苏允晴把东西胡乱的一塞合上行李箱，就躺倒

    在了床铺上，就打算睡觉了，可是当她关上灯闭上眼睛的时候，她才发现她其实是认床，这里的认床是认好床，这硬邦邦的床褥简直让她辗转反侧。

    也不知过了多久，正当她迷迷糊糊快进去第二层梦乡的时候，一阵剧烈的敲门声不要钱似得打在了她的门上，让她整个人一激灵，眯着眼睛望向窗外，天还没亮，淅淅沥沥的小雨拍打着窗户。

    不知什么时候下起了雨。

    苏允晴披了件衣服就起身开门，她从小就有起床气，迷迷糊糊被叫醒这样的事情是会被她的怒火所包裹的，看她现在阴郁的表情就能知道，接下来是暴风雨的前夕，让人不寒而栗。

    打开门还不等她发火，门外人就火急火燎的说道：“不好了，方言好像是发烧了，挺严重的，都叫不醒，全身滚烫滚烫的。”

    黎又洁适时的打开房门，林轩那么大的动静，黎又洁想不听见都难：“发生什么事了嘛？”

    苏允晴没有理会黎又洁的疑惑，皱了皱叹了口气说道：“带我过去看看吧。”

    方言点了点，撑着伞带着苏允晴就去了自己的住所，黎又洁不放心，只得自己撑着伞跟在后面，他是实在没法才来找苏允晴的，节目组的人现在也都已经休息了，他根本不知道他们的住所，所有人他也就认识苏允晴了。

    而看到方言的时候苏允晴也被吓着了，但还算镇定。

    “吃点药能不能好？”苏允晴皱着眉头，冷着打哈欠的冲动，伸摸了摸躺在床上半死不活的方言滚烫的大脑袋说道：“怎么不送医馆啊？”

    “估计不行，这烧的很厉害啊。”黎又洁摇了摇头说道：“最好是送大医院。”

    林轩苦笑道：“现在才四点多医馆哪里有开啊，这个的小村庄到哪里去找医院？”

    “先别着急。”苏允晴穿上套在肩上的衣服，不紧不慢的说道：“这里算是农村，人一般起的挺早的，你去找人看一下能不能有人帮我们带带路什么的。”

    山下有个县城，路不算远，也就一个小时的脚程，只是走起来有些艰涩，更何况还下着雨，林轩背着方言好几次都脚滑了，不过好在黎又洁扶着并没有摔倒。

    到山下的时候天已经濛濛亮了，只是雨点并没有要停的迹象，甚至还搭配上了凛冽的狂风，让苏允晴忍不住缩了缩脖子，天气这东西还真是令人畏惧呀。

    可是很快苏允晴就发现了一样更让人畏惧的事情，他们身上根本就没有钱，钱全部都已经被节目组给没收了，而他们下山又太过匆忙了，真的是一点钱都没有。

    在医院大堂，林轩无奈的叹了口气：“现在怎么办？没钱是不会帮我们看病的，要回去吗？”

    黎又洁担忧的说道：“这孩子已经经不起折腾了，状况真的很差，我去跟医生商量一下，看一下能不能先看病，钱的事缓一缓。”黎又洁也是嘴上说一说，说完她便起身了。

    而苏允晴一直沉默的摸着左的戒指，一副若有所思的模样，全然没有注意到黎又洁的举动，其实说是若有所思还不如用纠结来的更好一些，紧皱的眉头许久没有舒缓开来。

    “真是没办法。”虚阖上眼，然后猛然起身往外走，方浩啊方浩，算你又欠我一次。

    过了好一会儿黎又洁这才回来，不过一副颓然的模样便知事情是没有办成，她又左右张望了一下，疲倦的问道：“苏允晴呢？”

    林轩：“刚刚出去了。”

    “去哪了？”

    “不知道。”

    而此刻的苏允晴正在通往医院的斑马线上，也不管雨水拍打在她脸上的感受，只是紧紧攥着上的几百块钱微微的歪着脑袋，不自

    在的摸了摸空荡荡的锁骨，就在刚刚，她讲师傅给她的长命锁给卖了，回去指不定被怎么念叨呢，也不知道师傅会不会生气，可是人命关天，这还是自己朋友的弟弟，出了什么事，她不好交代不说心里肯定也是过意不去的……

    看已经绿灯，心不在焉的苏允晴迈开了步子，可心思不自觉的又走了神，就像不受控制了一般，也就在她快到对面的时候，臂被抓住然后重重一拉，她很快便深陷与一个怀抱，被紧紧的锢在怀的她能感受到对方一起一落的呼吸。

    但臂和脚踝的痛楚让她的第一反应是挣脱，可她的第一反应还没有来得及作祟的时候，她就望见一辆大货车与自己插肩而过，她的脑袋瞬间清空，微张着嘴看着货车渐行渐远，她下意识的伸摸向自己空荡荡的胸前。

    这……还没多久呢……

    虽是松了口气，但黎又洁还是忍不住沉下了脸，她还真的是很少会露出这样的情绪，如果不是刚才真的吓到她的话。

    “你……”黎又洁本想开口责备几句，但看苏允晴小脸煞白被吓得不轻的模样，黎又洁心生不忍，语气也不由的软了下来：“以后不要乱跑，过马路的时候也不要走神，叫了你那么多声也没反应。”

    苏允晴讷讷的点了点头，一时也不知该说些什么。

    黎又洁拾起掉落在不远处的伞，替苏允晴挡去了一部分的雨水，然后拿出纸巾替苏允晴擦了擦脸上的雨渍。

    苏允晴：“……”

    缓过神的苏允晴看着黎又洁近在眼前的黎又洁，微长的睫毛轻颤，眼神却是分外的认真，温柔的擦拭着自己脸上的水滴，指尖轻轻的滑过，另一只小心翼翼的捧着她的脸颊，带着那份柔软，仿佛有双捧着她的心脏似得，还带着关心的言语。

    犹如魔咒，苏允晴不禁又有些入迷出神，但这一次很快便缓过，脸一红，并迅速的做出反应退后了一步，可是……

    “滋……”苏允晴倒吸一口认识，脚腕上的痛楚让她差点都哭出来了，并迅速弓下了身子：“啊……好疼……”

    “怎么了？”

    “脚……脚好像崴了……”

 第14章 【我爱农篇】

    苏允晴知道，从小就知道。

    她在在非常年幼的时候，身体一直不好，不是这有病就是那有灾，也就是因为这个她才会跟在师傅那么长的时间，爷爷说只有跟着师傅身边她才会是最安全的，她当时年纪小还不懂，大了一点之后她便知道大人们都管她这个叫——“童子命”。

    听说童子命经常生病，听说童子命经常闹灾祸，听说童子命婚姻不幸，听说童子命会看见别人看不到的东西，听说……

    听了很多也经历了很多，但她总能有一口气撑着直至活到现在，因为她有个神秘的师傅，至八岁离开师傅之后她便带上长命锁，身边的人总一再叮嘱她不能摘下，而她在那之后的生活虽不理想却还算正常，她也对这样的事物不以为然。

    而刚刚那一刹那……

    苏允晴坐在医院走廊的长椅上有一下没一下的揉着自己的脚踝，皱着眉头心不在焉的不知在想些什么，而黎又洁歪着头看她这样也没直接开口，反倒是林轩从病房里出来将两人的视线拉了过去。

    “瓶也挂了，酒精也涂了，不过医生说就算退烧了也不能参加接下来的综艺节目了。”林轩双环胸迟疑了一会儿又说：“我们这样集体失踪，节目组那边……”

    “我让带路领我们来的村民回去打招呼了，节目组应该会赶过来。”苏允晴略感疲倦，抬眸看了眼林轩，也知他在想什么，烦躁的说道：“你也不用担心什么镜头曝光率什么的，这件事能增强你们的形象，形象上去了还怕之后没有通告通稿？方言是电视台台长的公子，至少这电视台也不会让你们白白跑这一趟的。”

    至少她对方浩的了解是这样的，她的朋友唯一的优点就是仗义。

    而苏允晴这话明眼上是说给林轩听的，但实际上是说给自己身边这两个艺人听的，她不管怎么说在娱乐公司当总裁这么久了，这些弯弯道道要是还不懂，她就真的可以下岗了。

    不过苏允晴这话也是够直接的，直接摊在明面上说，被挑破心思的林轩憋红了脸坐在了黎又洁的身边，但这作风也确实符合她不怕事不怕得罪人的性格。

    而相较林轩的羞愧，黎又洁却是面色如常的看着苏允晴，眼探究好奇却是更深了几分，毕竟人家黎又洁算是童星，也是搅浑过娱乐圈这谭水的人，知道底下的深浅。她好奇的是苏允晴的细腻，她当时也没想到让村民去通知节目组，而苏允晴在那样慌乱的情况下却还是细心的留意了，不仅想到了这个还反过来安抚他们，虽然语气确实欠揍了一点，但也算是好心？

    果然，没多久节目组就像苏允晴预设的那样急匆匆的赶过来了，又是问情况又是表示感谢的，毕竟这是他们电视台的小公子，出了什么还真是什么人都担不起责任的。

    “一大早起来就没看到你们，还以为你们集体逃亡了呢。”摄像大叔也不是开玩笑，他们刚开始看到人都不在的时候还真是这么想的，但现在便是以开玩笑的口吻说出来的，录了不少的综艺，明星为了增强综艺性还真搞出了不少幺蛾子，之前就有一个明星逃亡事件。

    而见节目组来了，苏允晴也没客气的向节目组开口就要了500块钱，说是向这个地方的人借钱垫的医药费，黎又洁挑了挑眉，因为她知道苏允晴就拿了400块钱回来，但她并没有开口说什么。

    见苏允晴扶墙起身，精神状态并不是特别好，黎又洁起身道：“你脚受伤了，外面还下着雨，你指路，我扶你去吧。”

    苏允晴犹豫了一下，这个时候她也没逞强，点了点头，她现在啊，一心就想快点把东西赎回来，没心思去想些别的，且不说那东西真是她的命根子，这长命锁也陪了她那么长时间，消失了也还真是不习惯。

    苏允晴领着黎又洁和随行的摄像大叔到了菜市场的街边，远远的就望见了那个坐在小板凳上的老人，又走了几步苏允晴就让黎又洁和摄像大叔止步了。

    苏允晴：“我去就可以了。”

    说着抽离出黎又洁搀扶着的，蹦蹦哒哒的就到了老人的跟前，苏允晴也难得的露出了乖巧的笑容。

    “你这钱咋多了一百呢？”

    “给您的。”

    “这咋行。”老奶奶慌了，忙把一百块钱加长命锁推给苏允晴：“这钱我不能要，谁没个困难的时候呢。”

    “是啊，谁没个困难的时候呢？”苏允晴接过长命锁，无奈的说：“我困难的时候就您帮我，这就是你应得的。”

    “你这女娃……”

    现在借钱那有那么容易，谁会借钱给一个陌生人？当时天才刚亮，也就菜市场这边有点人烟，可问遍了也没有人愿意借钱，即便她东西抵押，也有人问是不是真的值不值这个价，毕竟这个时代骗子猖獗，不是不想做好人，而是好人实在难做，她也不怪谁，只是当时她真的挺无助的，而也就这个时候老奶奶简直就是雪送炭的形象，明明并不是很多，可就是那一把甚至掺杂着几毛几毛的零钱差点让她眼泪都下来了，四百块钱对于一个买菜的老人来说得挣多久啊，而她却这样信任一个有困难的陌生的人……

    “我就想让您知道……”苏允晴真心实意的说道：“好人真的是有好报的，真的谢谢您。”

    好人真的是有好报的……

    这句话捶打在现场有心之人的心上，颇为惭愧的摄像大叔默默看了一眼黎又洁，黎又洁的脸上却是一点儿表情都没有，也没有平常的笑意，只是平淡的抿着唇，像在沉思。

    是啊，好人有好报，谁都懂得道理，却又好像被好多人遗忘，因为我们都长大了，所以不要再去相信大人所编造的好人有好报的童话了，今天谁都没想到会被一个他们眼的纨绔子弟用行动和这句话给震撼到，也不知算不算是讽刺。

    当苏允晴他们回到医院的时候便被告知方言要被转移到城里的大医院了，这也就说明她白折腾了这么久白崴了脚，崴脚？

    苏允晴：“我腿也受伤了，是不是能回城里的大医院？”

    医生抬了抬眼镜：“没事，苏小姐受伤并不是很严重，只要不做剧烈运动就可以了。”

    苏允晴：“←_←”就方言金贵，小医院都容不下他了，也就我脾气好，不然能把这医院给拆了，苏允晴不悦的腹诽了几句。

    不过腿受伤唯一的好处就是不用自己爬山，有专人背上山的，而专人就是林轩和黎又洁，本来应该是林轩这个男孩子，可能是下山背了方言，上山又比下山难，所以背到半路就不得行了，所以就轮流背。

    苏允晴一开始是拒绝的，毕竟背这个动作真的是过分亲密哦，按师傅的推算她和黎又洁的关系真的很微妙，可是她现在就一伤残人士，就是给别人添麻烦添堵的，那还能提什么要求啊……

    虽然内心是拒绝的，但还是趴在黎又洁的背上。

    有了对比，苏允晴才发现男人和女人的肩膀真的是有区别的，林轩看上去很瘦小背却是很宽大的，这种宽大会给人以莫名的安全感，而黎又洁的背很小，却很柔软、温暖还有舒心，外加上一点点青草的味道，略微有点好看的侧脸，温柔的笑容，好听轻柔的嗓音……

    苏允晴怎么觉得自己的思想现在有点危险，甩了甩脑袋。

    “很困吗？”注意到苏允晴小动作的黎又洁看了眼眼睑已经遮住一半眸子的苏允晴。

    苏允晴点了点头，根本就没睡，能不困吗？跟着不受控制的打了一个

    大大的哈欠。

    黎又洁拍了拍苏允晴的脑袋，让苏允晴下巴搁在她的肩膀上，脑袋靠着自己的头发，笑着说道：“你先睡，到了我叫你。”

    苏允晴很有骨气的拒绝了：“不用，我撑得住……”

    咱是一个有原则的人。

    而刚说完这句话没多久，也许是太过舒适加上困意如同蚕食桑叶，苏允晴只觉得自己的脑袋越来越沉，眼皮越来越重，后来两眼一翻就什么都不知道了，间唯一有点印象的就是自己被人抱到床上的时候。

    当苏允晴醒来的时候已经是傍晚时分了，雨已经不在下了，山的那一头已经染上了彩霞，由近及远皆是郁郁葱葱的绿树，偶有候鸟飞过，伴着炊烟袅袅，倒也惬意。

    更惬意的是苏允晴刚醒来就赶上了吃饭，也不排除她是被饿醒的……

    吃完饭，什么都不会的苏允晴想帮忙也帮不上什么忙，就在此默默的坐在了街边路灯的台阶上，就像昨天一样看这样着黎又洁忙碌，思绪纷飞……

    说实话，黎又洁各方面条件确实是不错。

    长的好看……

    声音好听……

    人又高……

    性格又好，好吧，其实苏允晴不是很喜欢这种央空调的性格，性别什么的她可以暂时不在乎的话，勉强可以入她的眼的。

    不过就是可惜结婚了，可是师傅会说她们会是一对那也是一定准的呀，可是她结婚了呀，难不成自己在爱情面前真的会做小？呸呸呸，不可能！

    “在等我嘛？”

    平地一声雷瞬间将苏允晴惊醒，领悟了这段话的苏允晴连忙否定道：“没……才没有，只是坐坐。”

    “哦……这样啊。”知道苏允晴意图的黎又洁并没有追究，而是与昨天一样说道：“我事情都已经忙完了，需要我陪你坐一会儿吗？”

    苏允晴若有所思的顿了顿，随即开口说道：“随便你……”

 第15章 【我爱农篇】

    苏允晴现在小脑袋瓜里是藏着一万个问号。

    她对黎又洁的感情绝对称不上喜欢，至少不算讨厌，可按师傅的说法，她和黎又洁一定是会产生情感上的羁绊的，因为黎又洁是她的命注定，在这方面的推论上她是百分百相信她的师傅。

    如果不是黎又洁结过婚，她管自己喜不喜欢，先弄到在说，反正都是要在一起的，可偏偏黎又洁又结婚了，那她们会以什么样的方式在一起呢？

    她是仔细想过了，既然是命注定，她似乎怎么做都不会违反这规则，她们终究是会在一起，可黎又洁那方面问题她苏允晴绝对不会主动的，难道是黎又洁对自己图谋不轨？

    苏允晴微微眯起眼眸，若有所思的看着欣然挨着自己坐下的黎又洁，她在想看着能不能从一会的闲扯套出点什么。

    苏允晴当然不会认为自己的魅力有多大，会让一个女生喜欢自己，她是知道权势和金钱的魅力有多大，她是见过太多人不择段的靠着攀龙附凤一夜成名的，毕竟她可是一家娱乐公司的总裁。

    “你……”黎又洁自然不可能忽视苏允晴那如同扫瞄仪一般热切的目光，但她也没有发作，而是依旧温雅的说道：“脚怎么样了，坐着会疼吗？”

    “还行。”苏允晴不禁感叹黎又洁的教养，温尔雅的样子如果是个男生，即便长的并不出众，也足以让人感到心动。

    黎又洁没有说话，只是看了苏允晴崴了的脚一眼，然后起身进了厨房，苏允晴只看着厨房的灯亮了，一会儿后黎又洁拿着一条散着热气的毛巾就出来了，苏允晴这个时候也知道黎又洁要干嘛，但她第一反应就是快速的将脚移开，捂住脚踝，一副十分警惕的模样，像一只被警的猫。

    “不行。”还不等黎又洁开口，苏允晴就斩钉截铁的否定了，她的脚踝可是敏感点。

    “医生说每晚最好是用热水敷一敷。”黎又洁在苏允晴的身旁坐下，似乎是被苏允晴的动作逗乐了，黎又洁的笑容掩都掩不住，将毛巾伸递给她：“那你自己来可以吗？”

    苏允晴迟疑了一下，便点了点头，接过毛巾。

    “渍……”伤口总是异常敏感的，苏允晴才稍稍将热毛巾靠近脚踝，又立马拿来，脸上的表情都拧成麻花了，赶忙说道：“谢谢你，还是算了吧。”

    话才刚说完，苏允晴还没从疼痛缓过神呢，自己的腿就已经被黎又洁放在了她的膝盖上，动作温柔的将她的鞋子脱下来，苏允晴吓得想收回脚，可黎又洁的蛮劲她老早就见识过了，象征性的挣扎了几下就放弃了。

    “别动……”黎又洁说话并不强硬，却带着几分不容置喙。

    苏允晴这个时候又好气又好笑，这哪里有一点想要攀高枝的样子啊，她名声这么臭，还真不怕把她这个别人口的小魔王惹毛了。

    黎又洁微垂着眼睑，耳后的几根发丝被风垂着微微垂下拨撩着脸盘：“疼的话就说一声。”

    “你不怕我？”

    苏允晴领口说出这句话的时候，自己都不由自主的愣了一下，为什么这句话这么耳熟？出神想了想，好像很多总裁都出现过类似的情节，那接下来一般就是小白女主顶撞总裁，然后被调戏的脸红，总裁被女主的性格吸引，我爸都怕我你竟然敢不怕我？你成功引起了我的注意。

    啊……这剧情貌似不错，都是套路啊……

    黎又洁一顿，抬眸看了一眼一本正经板着脸的苏允晴，嘴角的幅度因为苏允晴的问题忍不住扩大了几分，但却没有回话。

    咦，好像不对哦……

    苏允晴怎么会这样善罢甘休，开启了平日一副盛气凌人的姿态：“很多人都怕

    我的，我很凶的，你就一点也不怕我。”

    她本来是看黎又洁并不像平常那些人那样害怕自己，反而还会主动亲近自己，要知道，就算是连苏允晴自己公司那些想上位想疯了的人也不敢的好嘛，所以就问了这么一句，本来也就是随口一问，可心思一转，她那恶味好玩心就揭竿而起了，也算是临时起意的想套路一下黎又洁。

    “我为什么要怕你？”

    一切都在意料之，苏允晴扬了扬嘴角，正想说些什么，黎又洁又不紧不慢的说了一句打断了苏允晴的思路。

    “哪里凶了，明明是个很可爱的女孩子啊。”说着黎又洁又伸摸了摸苏允晴的小脑袋，笑着的眼里仿若带着秋水。

    苏允晴：？？？

    可爱……

    是在说我嘛，还是第一次有人说她可爱嘿，苏允晴的脸不出意外的红了，红的她都觉得好热。

    怎么和想像的不一样？按照霸道总裁的戏路不是应该我调戏她嘛，怎么好像我被撩了？

    不过刚才那短暂的摸头杀，还真的是让人有那么一点点的心动啊，略微出神的苏允晴不由的将心思喃喃的说出了声，在黎又洁开口的时候她才如梦初醒。

    黎又洁只听的苏允晴喃喃了几句，但只听到这两个字，不由疑惑的说道：“心动？什么心动？”

    苏允晴整个人一激灵，眼睛的视线飘了一阵就落在了自己的腿上，紧接着说道：“我是想说，看着我的腿，就不觉得心动嘛？这不正常啊”

    脸是什么？想必苏允晴这个时候已经不需要了。

    黎又洁一愣，看着苏允晴也不知该不该感叹这孩子思维的跳跃，不过目光也下意识的看了苏允晴的腿一眼，苏允晴穿着是略宽松的九分裤，只露出了分明的脚踝，帮她揉着脚踝，也能感受到那份骨感，不过不得不说腿很直。

    “啊……太瘦了，在胖一点，穿超短裙确实会让人很心动。”明明是很女流氓的一句话，可从黎又洁的嘴里出来却是变得十分正常。

    可当事人苏允晴刚被风吹的稍褪的红霞又瞬间蔓延了整张小脸，犯规，这句话绝对是犯规的，犯规的她心跳都快了几分，也许是因为这段话加上突然注意到脚踝上时不时来自指尖冰凉的触感。

    我被撩了。

    一晚上被撩了两次。

    还是自己作的。

    黎又洁看着苏允晴红着脸撇过脑袋，黎又洁发现啊，这苏允晴其实真的就是一只纸老虎，表面上盛气凌人冷冰冰的样子，谈起话来就是一个有点小脾气的孩子。

    又聊了些有的没得，敷完脚后，苏允晴即便没有一点点的困意，就像躲瘟神一样躲着黎又洁赶紧回了房间，本来还想想方设法的看着能不能从今晚的谈话套出黎又洁是不是想泡自己，现在看来，有师傅“命注定”这层关系在，如果黎又洁真的对她不怀好意，自己是绝对招架不住的。

    苏允晴：我可能是个假总裁。

    苏允晴心很累。

    在床上翻来覆去良久她还是睡着了，第二天她照常起床，不过她就不用去完成节目组安排的那个任务了，而黎又洁和林轩暂时被安排成了一组，打理他们所住房子原主人留下的任务。

    喂喂鸡，养养鸭，溜溜牛什么的，昨晚之后她和黎又洁的关系倒是也不会尴尬，倒是亲近了一点，也亏是苏允晴想开了。而这期间节目组也让他们组队玩点小游戏。

    就像午的一个泥潭游戏，苏允晴了解了规则之后还有点庆幸自己腿受伤了只能站在一边看着，这就是一个折腾人的游戏，全身弄的脏兮兮的就算了，最重要的是很累。

    不过这个游

    戏唯一有点吸引力的就是那个做为道具的糖，她这个人对于吃没什么追求，就是爱吃甜食，不过她没参加这游戏，也是碰不到这道具的，就更不要说吃了，这让苏允晴一脸惋惜的看了好久。

    但很快她的目光就从糖上离开，继而投到泥潭上的人身上，奔跑、摔跤、纠缠、互相调侃，做为围观者的苏允晴看着都觉得有极了，不知不觉的她将目光再次放在了顾臻直的身上。

    顾臻直还是那么认真，一板一眼的，完全都没有把这个当做是游戏，还真是符合他的性子，而那个赵晓懿，就像个脱缰的野狗似得，玩的挺开心的样子，整个人都变成泥人了。

    很快，她的目光就被一个在泥潭地里飞奔的身影给吸引，仔细一看是个女孩子，看上去运动神经非常发达的样子，好像在哪里见过，啊，好像是叫邹静，什么身份她倒是不记得了，长的也不算出众，让她记住的是邹静的一身运动装。

    邹静，看着就不像是个喜欢安静的女孩子。

    游戏进行了一段时间，苏允晴发现这邹静完全就是一匹黑马，而能与之相抗衡的除了几个男生之外就是黎又洁了。

    此时的黎又洁身上也没一块干净的地方，连脸上都沾上了黄泥，黎又洁人白又美，加上一双会说话的眼睛，在太阳下灿烂的笑容，依旧显得光芒万丈。

    苏允晴看着她，不自觉的喃喃了一句她的名字：“黎又洁。”声音很小，如同呓语。

    又过了十多分钟比赛这才结束，而比赛一结束，黎又洁就踏出泥潭朝着苏允晴走来，比赛的笑容依旧没有消退。

    苏允晴给黎又洁递出了毛巾，等她擦完脸后这才递出水。

    “累吧。”

    “嗯，挺累的。”黎又洁抿了口水，依旧笑吟吟。

    你可以不去的，当然，苏允晴只是心里头想想嘴上当然不会说，毕竟黎又洁是个艺人，需要的就是曝光度，不像她，完全就是走过场的应付。

    “给。”黎又洁从兜里掏出一把糖想递给苏允晴，可看到自己上的泥土，顿了顿就放在了地方说道：“里面还是干净的，剥开还能吃了。”

    “谢……谢谢。”苏允晴不由的呆了几秒，然后拾起一粒糖：“你怎么知道我喜欢这个？”

    黎又洁笑道：“刚才你眼睛都放绿光了。”

    “其实如果你是为了我参加这游戏弄成这样，完全是不需要的。”苏允晴认真的说着，她虽然想要，但也没有如饥似渴。

    “倒也不是，这游戏也挺有意思的。”黎又洁散了散头发，笑颜如花的她即便一身淤泥也不显得狼狈：“重要的是，其他孩子都有的，我的孩子也得有啊……”

    作者有话要说：今天王者输的有点厉害，本来是不想更得，但看到上一章读者的鼓励，立马有动力了，以后写之前绝对不玩王者，不然会没有心思写的。_

 第16章 包养（上）

    华灯初上，高楼耸立，连星光也被五彩斑斓的夜灯映衬的黯淡。

    苏允晴也不知节目组的车子是在什么时候踏过荒蛮的郊区步入繁华的都市的，她虚阖着眼睛感受着车子从颠簸到平缓，直至一声轻唤才使她睁开了惺忪的双眼。

    “允晴，到电视台了。”

    不用多思苏允晴就知道是黎又洁，毕竟这节目组里会管她的只有的黎又洁这个人了，倒不是黎又洁对她有多特殊多不一样，经过这短短几日的相处，她也知道这是黎又洁的性格使然，对谁都一个样，对自己也没有刻意逢迎，她确实是个很温柔的人，这从她对每个人日常的一些小举动就能看出。

    暖是可以装出来的，但是无时不刻的温暖却不是谁都能做的到的。

    对于黎又洁对谁都好的态度，苏允晴自然不自在，但有别于吃醋，这她还是区分的出来的，毕竟她吃起醋来连自己都害怕，不然不会连顾臻直这样的人都会以这个为理由跟她分，她只是为自己未来的爱情担心，她一向知道，喜欢一个央空调是没有好结果的。

    不过她也奇怪，郎无情妾无意的，为什么会是命注定的一对，该不会是虐缘吧？

    时不时将目光投向黎又洁，心思千回百转，在她的搀扶下小心翼翼的下了车，但一下车目光就被不远处吸目的宝石蓝的豪车吸引，不是因为好看，而是因为熟悉。

    苏允晴微微眯起了眼睛。

    从车上下来的是一个男子身材的人，只见他四处张望了一下，目光立马锁定在了刚下车的苏允晴身上，原本帅气十足的气质立马怂了下去，狗腿一样屁颠屁颠的朝着苏允晴跑了过来，这个人就是害她白遭了这么多罪的方浩。

    “大哥仗义，小弟办事不周，感恩大哥宰相肚里能撑船，不计前嫌，小弟当牛做马万死不辞，在此受小弟一拜。”

    刚跑到苏允晴的面前，立马严肃脸的耍起了活宝，学清朝太监拍了拍袖子单膝跪下打起了哈哈，全然没有还在自己公司楼下的自觉，看着许多还没有散去的工作人员瞠目结舌，这是平时那个喜欢耍帅酷酷的大少爷嘛。

    “夏禹他爸爸。”夏禹他爸爸叫鲧，谐音滚。

    苏允晴抬腿就是一脚，她那只脚受伤自然是没多大的力气，而方浩却是很配合的哎呦一声倒地滚了一圈起来，然后撑着地哈哈笑了几声，一旁不少人看的那个心惊胆战，自家大少爷怎么一点儿大少爷的架子也没有？苏允晴知道，方浩也只有在他们这个圈子里会这么玩，不过也多是私下，今天会这样想来是因为自己救了方言的事。

    苏允晴被他耍宝逗得也不由的勾了勾嘴角，伸将方浩从地上扶了起来，说实话，他们也就闹着玩，苏允晴还真没生方浩的气，她倒也不是什么小肚鸡肠的人，特别是对身边要好的朋友。

    方浩拍了拍身上的尘土，挺着腰板昂着头，一副贴身管家的架势：“大哥，为了请罪，我都把我最好的座驾开出来了，我诚意也是足了的。”

    “行吧，勉强容得下我。”苏允晴一本正经的说着话，如果不是熟悉的人听着她这么说还以为是多傲慢的人呢，说完这句话后看向一旁的黎又洁：“要我送你回去吗？”

    黎又洁笑着摇了摇头：“不用了，我经纪人一会儿会来接我。”

    “哦。”

    苏允晴也没有强迫她，高冷的应了一句之后就跟着方浩上了车，在别人看来苏允晴对黎又洁很冷淡，但做为好友的方浩看来，光着一句主动要送这个女艺人回家的话来说就很不正常了好伐，而且她认识的哈士奇根本不可能这么高冷，但方浩选择了保留态度。

    绑上安全带，启动车子，苏允晴看着窗外越来越远的人群

    。

    “你弟怎么样了？”

    “谢谢老大关心，承蒙老大帮助我弟好的差不多了，也有幸还听了一点点你的光荣事迹。”方浩转头看着一脸疑惑的苏允晴，勾着嘴角说道：“我弟啊，说你是个娘an娘an的大英雄，为了救他把那个赵晓懿推下水，还为他看病筹钱，“”他现在啊，简直崇拜你，比我还崇拜你，我都觉得他要把你当大哥了。”

    “你不用谢谢我，我跟赵晓懿是私人恩怨，帮你弟也纯属是因为看在你的面子上。”苏允晴摆了摆，似乎明白了方浩之后要说什么，接着说道：“说我酷，我承认我确实有这方面的因子，但是我不接受娘an这个词，还有，你弟太怂，我不接受这样的小弟。”

    “我弟个性就这样，可他不管怎么样都是我弟弟。”提到这个弟弟方浩也无奈的苦笑的摇了摇，然后认真的看着苏允晴：“不过老大，我还是要谢谢你，你这兄弟我没白交，以后不管什么事，老大一句话，兄弟上刀山下油锅都在所不辞。”

    “矫情。”

    苏允晴挑眉说完便将头转向窗外，一副我不想和你这么做作的人说话的样子。

    “是是是，我矫情，所以才需要大哥的教导不是嘛。”方浩心情不错开着车，看了眼拿后脑勺对着自己的苏允晴，忍不住打道：“刚才怎么没有看到顾……咳咳咳，好好好，不提他，咱不提这个人渣。”顾臻直这个字还没有完全说出来，就被苏允晴一个眼刀给直接杀了回去。

    “那……刚才站你身边的女的是叫黎又洁是吧？”想起刚才苏允晴的反应，方浩提起了一个话题，可苏允晴只是轻声应了一声便没有了反应，而方浩接着说道：“她是你朋友？如果是的话我可以给她弄点资源什么的。”

    “朋友？不算。”苏允晴沉思了一阵便直接否决了这个称呼，顿了顿，苏允晴又补充道：“就算不是我的朋友，人家帮了你弟弟，你也是应该给点好处的。”

    “是是是，老大都开口，我又怎么能不放点血呢。”方浩看了眼车载导航，转了转方向盘又颇为随意的说道：“不过她前夫已经跟圈里很多方面打过招呼，逼的很紧，我单方面的帮助还是很有限的，不确保她的公司最后会不会雪藏她，除非她能傍上个肯砸钱的大款。”

    本来只是随口提及的八卦，方浩也只是随口一说，可说者无意听着有心，“前夫”这个字眼毫不意外的让苏允晴懒散的身子直立了起来，眼里的神采晦暗不明的看着方浩。

    “是啊，我也才知道，还是他们前不久有人打电话过来让我们卖他们面子把黎又洁从节目里撤下来，一打听是他前夫，应该不用多久离婚的消息就要公布了。”方浩没有注意到苏允晴的异常，依旧用聊八卦的语气说道：“不过黎又洁现在就是个过气明星，大家早就没新鲜感了，现在在这么一封杀，根本就没有红的希望了。”

    “她前夫做的也真够绝得，先用孩子和一栋不值钱的房子哄黎又洁离婚，然后现在又打官司想要孩子，以黎又洁现在的经济状况，加上之后可能接不到通告，可能连官司都打不起了。”方浩感慨的摇了摇脑袋，现在这世道，世风日下人心不古啊：“不过，以黎又洁的条件，傍个煤老板应该是不成问题，不过他前夫也不是省油的灯啊，傍上了也不一定能对付的了她前夫，不过这也是唯一的出路啊。”

    苏允晴挑眉：“傍上我呢？”

    方浩以为苏允晴在开玩笑，哈哈大笑了几声，打哈哈道：“傍上你还有她前夫什么事啊，主要老大眼光那么高，她傍的上嘛，我都傍不上，哈哈哈哈哈。”

    苏允晴微微一笑，并没有在应话，而是将目光投向窗外，微微眯起的眸子，她在想，既然她已经离婚了，那么她

    将她圈养，师傅的那句命注定不就尘埃落定了嘛？

    而且，她干预不了的之前便罢了，现在她知道黎又洁是她的命注定，她可不想让她被那群大腹便便的人染指。

    而此刻与苏允晴一样望着窗外的还有坐在保姆车上的黎又洁，静静的靠着窗户一样的沉默。

    黎又洁说话的时候很平静很平静，配合着温和的嗓音平静到可怕：“你是说我参加节目的期间，他们擅自把我的孩子接走了？”

    “不仅这样，这几天他们还四处找关系封杀你，之前的那些通告都已经撤回了，就算是你已经参加了的这档节目也是岌岌可危，我已经尽力了，可现在公司的态度很暧昧，说不定会雪藏你。”花姐义愤填膺的说道：“你说你也是，什么眼光，你这烂好人这么引来这么一个人渣，这是把你往绝路上逼。”

    “雪藏了我，我还可以做别的工作，可是我的孩子没了，活着的意义都没有，我还有什么呢，现在我连交房租的钱都没有，还四处欠债，家里人肯定不会帮我，我现在连官司都打不起……”黎又洁颓败的耷拉着脑袋，郁郁的苦笑道：“我对每个人都那么好，也没有做对不起任何人的事情，一直在努力，可为什么这世界就不能对我好一点呢，非要把我往往绝路上逼，你说，这老天是不是很不公平。”

    柔柔的声音带着些许哽咽，光是听着都让人心疼。

    “说什么傻话。”花姐严肃的呵斥了一声，犹豫了一下还是说：“虽然我很不想这么说，但目前你想翻盘，只能当……给自己找个靠山，不然你就只能像现在这样，你现在是个成年人了，要自己做决定。”其实她是想说当情妇，可看着黎又洁此刻的状态，一向直来直去的她也不由委婉起来。

    “只要你一句话。”

    给有钱人当情妇，在娱乐圈早就司空见惯了，有钱人总喜欢图新鲜，给自己找炫耀的资本，且娱乐圈那个不是俊男美女，明星情妇不过是个噱头，身价比一般好看的人很高一点，一个有钱人的消遣，其他人花姐是不会问的，而黎又洁可以说是她一带大的，她尊重她的意见。

    而黎又洁知道，她已经不是当年那个一姐了，她现在貌似也需要靠出卖□□来获取一些东西，对于这个，她曾是多么的不屑，可现在……

    “好。”

    一个单音节，仿佛消耗了她所有的气力，想要得到一些东西就要失去一些东西，她的孩子就是她的动力她的希望，她是真的没有办法了，她是真的走投无路了，她是真的好累，她是真的好无助。

    她好害怕……

    倚着玻璃窗，闭着微红的眼眶……

    作者有话要说：看在连胜的份上也得赶出这一章( ??`

 第17章 包养（下）

    苏允晴翘着二郎腿坐在沙发上，慵懒的摆玩着在纤细指尖转动的物什，一只则微微支着下巴，漫不经心的模样却像极了一只优雅的猫，舒缓的眉宇可以看出她此刻的心情还不赖。

    如果在少一分苏母在身旁的叨唠的话，她觉得她会更自在些，当然，她也知道母亲的这些话也都是建立在关心她的基础上，所以她都安分的一一应下。

    “这才几天的功夫腿就这样了。”苏母忧心的看着苏允晴的腿，心疼两个字就像硬生生刻在她脸上一样，语气也是满满的担忧：“疼不疼啊，会不会有后遗症啊？会留疤嘛？”

    苏允晴知道苏母是一片好心，可头的动作还是不由的顿了顿，无奈的说道：“我这只是崴了脚，又不是瘸了，那有留疤啊后遗症啊那么严重。”

    “你去的时候不还好好的嘛，他们也是，太不会照顾人了。”苏母皱眉忍不住怒斥了几句，浮想联翩了一阵之后又担忧的说道：“那你这几天吃的好不好，没饿着吧？山上冷，他们有没有给你加被子啊？那群人没有欺负你吧？”

    大道理苏母都明白，可她就是操着这份心，你说外面的人哪里有她这个母亲照顾的周到啊，这都赶到大山里了，钱又收走了，自己这个女儿她会不了解？就是个不能提肩不能挑的大小姐，哪里会下什么厨房？饿着了又没钱买吃的，女儿脾气本来就爆，得罪了人被穿小鞋了怎么办，被那群坏孩子欺负了怎么办，光是想想苏母就觉得心疼。

    苏母的顾虑苏父自然是都明白的，只见他冷哼一声摊开头的报纸，然后使劲的散了散，伴着电视里男女主角煽情的对话发出了一阵纸质脆响的声音，苏父严厉的声音才适时响起。

    “欺负她？你不欺负别人就不错了。”

    苏父面上没有一点的表情，眼睛也一直没有离开过他黑白的报纸，老花镜下的眸子被眼睑遮住了一半。

    “把人家一个赵家推下水，你还担心她被欺负，你自己问问她有没有这回事。”

    苏允晴目光转向她回来许久也就献上这么一句的父亲，原本微扬的嘴角忍不住抿了抿，又是这样，她在父亲眼里永远都是这样，这样的不堪，所看到的永远都只是结果。

    她打了谁，她推谁下水，她对谁做了什么，却永远不问她为什么，她想将这件事掩下去就是已经料到他的父亲会怎么看她，怕事情闹大父亲对她不利，虽然最后他还是知道的，不过因为事情没有扩大他显得还算平静，并没有想要计较的样子，可听他亲口说出，她还是还心伤。

    眼里藏不住失落，却倔强的不想让他看见，即便是苏母看向她投来询问目光的时候，她也试着躲开，但嘴上却刻意加大音量装出一副义正言辞的模样说道：“是我把他推下水的，他说他是游泳队的，反正也淹不死。”

    “你看看她，哪里有一点女孩子的样子。”

    “我回房间了。”

    不开心，是的，她很不开心，心情都毫不掩藏的摆在脸上，抱着惹不起我还躲不起嘛的心里丢下这句话后她摆着一张有脾气的臭脸一瘸一拐的“逃”回了房间，也不去理会苏父苏母之后说的话，回房间的第一件事她并没有开灯，而是关门。

    摸黑坐在床沿，呈大字型躺下，拿出想在列表找人吐槽一下，她可不是一个什么事情都憋在心里的，打开的她第一眼看到的就是不少的未接来电和短信，都是一些朋友的问候。

    左大美女（刚刚）

    到家了打个电话。

    翻了翻，好几个电话是左奚玖刚刚打的，想来是掐好她回来的时间打的电话，可她在方浩的贼车上没听见，正想给左奚玖打个电话，一个电话就打进来了，李娴墨。

    “晴……”

    这是一个很阴柔的声音，哑哑的，但却不尖锐，柔柔弱弱，光听着声音就让人觉得心疼，像这么有特色的嗓音，人自然也是丑不到哪里去的。

    “嗯，我在。”苏允晴语气也难得柔和了下来：“江楚陪你去医院了吗？”

    “没有。”李娴墨的声音没有任何的情绪起伏，唯一称得上起伏的就是浅浅的呼吸，在这安静而又黑暗的氛围心里被放大了好几倍，“不太想去，听说你受伤了……”

    不用想，肯定是江楚那个大嘴巴，苏允晴无奈的揉了揉太阳穴，想了好一阵。

    “只是崴了脚，没什么大碍。”苏允晴挠了挠脸：“不然这样吧，明天我陪你去趟医院，把你交给江楚我也有点不放心。”

    “好。”

    挂了李娴墨的电话，她才打电话给左奚玖，第二天起了个大早就奔着爱琴海岸去接李娴墨了，在医院熟练的将一套程序走下来，和李娴墨吃了顿饭聊了会儿天也就下午了，恰逢江楚找上门了，而她并不是来找苏允晴的，而是来找李娴墨的，看到苏允晴的时候江楚也很意外。

    门打开的时候江楚还保持着敲门的姿势，看着苏允晴忍不住挑了挑眉。

    “你怎么在这？”

    “带娴墨去医院刚回来。”

    苏允晴轻车熟路的从鞋架上拿了双拖鞋丢在江楚面前，然后慢悠悠的坐回了原位，但坐下来那股冲进还是让她眉头皱了皱。

    “她竟然和你去医院了，这几天我天天来骚扰她，她就是不去，果然你这金主开口了就是不一样吼。”江楚不悦的嘟囔了一句，扶着门框穿上拖鞋就走至苏允晴身旁，撩了撩头发张望了一番：“她人呢？”

    “我让她去休息了。”

    苏允晴拿着遥控器心不在焉的不停按着，电视屏幕上的画面一闪一闪的略过，新闻、偶像剧、武侠剧，可每一个画面都停不过一秒就被按掉了，按了半天最后还是停在了一个播放卓别林默剧的频道，让江楚不能接受的是苏允晴还将音量调低了。

    “你也是闲的。”江楚也不见外，踩在沙发上后就整个人窝在了沙发里，完全是在自己家的活法：“这么无聊怎么不回家？在这呆着有什么意思。”

    “我爸今天在家办公，我才不回去找不自在呢。”苏允晴双抱胸，一眼就能看出这是在赌气。

    江楚听了苏允晴这话也算是明白了，苏允晴这是和家里人闹不愉快呢，不过和她做了这么多年朋友江楚也司空见惯了，并没有进行劝导，因为她知道苏允晴是不需要别人劝导的。

    江楚死不正经的拿苏允晴打道：“行行行，不回去，就在这呆着，你是李娴墨的金主，房子都是你的，你爱呆多久呆多久，你愿意的话，做我的金主，我都是你的。”

    可出乎她意料的是苏允晴竟然没有什么反应，只是听到金主的时候表情有点不在自然，可换在平常这做小火山可是说爆炸就爆炸的，看着苏允晴炸毛的样子十分有，江楚才会乐此不疲的调戏苏允晴。

    还不等江楚颇为意外的开口，苏允晴就咕噜的转了圈眼珠子，一脸茫然的开了口。

    “金主……”苏允晴犹豫了一下还是继续说道：“是要做什么？”

    “你现在不就是金主嘛，被包养的人要什么就给什么，满足被包养人的所有欲望，被包养人只要满足金主的床上要求就可以了……”江楚沉默了一阵，又觉得不妥，自言自语的说道：“那你好像还不满足金主这个要求嘛…”

    江楚歪头看着苏允晴，依旧吊儿郎当的调笑道：“你有这方面需求嘛？”江楚刚说完这句话就被苏允晴一拍大腿的动作给下了一

    跳，立马直了直腰杆，瞪着大眼睛看着一脸严肃正直的苏允晴，两人就保持这个动作僵持了半天。

    最后以苏允晴舒口气结束，以江楚对苏允晴的了解，她并不认为苏允晴是因为自己所说的话而生气，而是以不说话来等待苏允晴开口。

    “我想请你帮个忙……”

    江楚一脸警惕：“什么啊？”这么严肃……

    “我希望你能帮我联系一下黎又洁的公司。”苏允晴双握着拳头放在大腿上，好像是做了多大的决定似的，毕竟她在怎么不像话也的确是没有做过这样的事，这让她接下来的话她也不知道该怎么说。

    江楚一副我受惊了的表情：“！！！”

    可江楚多聪明了，结合一下苏允晴前后说的话瞬间就明白了，而她也受到了极大的震撼，她的第一想法除了“卧槽”这两个字就没有其他词可以替代了。

    苏允晴看着江楚的表情，反倒是有了勇气，挺了挺胸脯像是给自己壮胆：“说我看上她了。”

    苏允晴本来是可以自己直接联系的，她做为娱乐公司的总裁门道自然不了，但是有李娴墨被苏父发现这前车之鉴，她觉得自己得学聪明点，就打算来个曲线的，这就找上了自动找上门的江楚，避免了公司的那些耳目。

    苏允晴倒不是不想让苏父知道，黎又洁是她苏允晴的命注定，是要走一辈子的人，迟早都是要让苏父知道的，至于什么时候她不知道，可现在肯定不是。

    她可不想包养不成，反而害了自己的未来对象。

    江楚不确定的问了一声，虽然确定自己没有听错，但还是想在确认一遍，也许是真的受到了惊吓，声音也忍不住大了几分：“黎又洁？”

    见苏允晴做了个噤声的姿势，指了指房间，她这才又怂了下来，只是脸上的表情还是一脸的难以置信。

    刚开始江楚听苏允晴要包养黎又洁的时候，就觉得苏允晴真的近朱者赤近墨者黑学坏了还是被顾臻直的出现给刺激了，毕竟她认识苏允晴对感情可是认真的不得了，可冷静下来想了想，苏允晴该不会是想玩真的吧？

    “你喜欢她？”

    苏允晴认真的想了想，摇了摇头：“是，也不是。”

    苏允晴这样的答案江楚自然不会满足，但信息量太大事情又太过突然，她一时不知从何问起，问她怎么突然喜欢女人？问她为什么会喜欢一个已婚女性？问她为什么喜欢一个带孩子的？这该从何问起啊。

    “谈恋爱太累太痛苦了。”苏允晴忍不住又想到了顾臻直，眸子暗了暗：“我想找一个能跟我共度余生的人，不用再浪费感情在一些……过客上了。”

    “你想包养她一辈子？”江楚挺无语，也亏苏允晴能想出这么个法子来找另一半，但她还是万分不确定的说道：“共度余生……黎又洁？”

    “跟你说了你也不懂。”

    这个叫命注定，老天都定好了的。

    苏允晴特别信奉道和佛，完全可以说的上虔诚，她特别相信天命一说，她坚信人的一生都是安排好了的，所以她异常相信命注定好人有好报之类的话，这也离不开来自顾重楼的熏陶，她也特别相信顾重楼的话，因为顾重楼活着就是一个不可思议的神话，对她而战，顾重楼就是半个神。

    命注定。

    她完全会因为这四个字去试着喜欢一个人，不过她也是一个有准则的人，她也会为道德的约束而挣扎，就像知道黎又洁结婚了，她会为了该不该接近纠结很久，心里依旧相信就算自己不愿接近也会让命注定这四个字所捆绑。

    她只是想要一个能一直陪着她的人。

    现在黎

    又洁有困难，被别人占便宜她是不肯的，她也见不得未来对像受欺负。

    苏允晴咬了咬牙说道：“你就说帮不帮吧！”

    “帮……”

    蔚蓝的空浮动着变幻万般的云朵，阳光明媚，仿佛可以普照大地的每一个角落，可偏偏有那么一个地方，阴暗潮湿，没有一丝的的生气，没有一丝的阳光。

    在一间狭小的出租房内。

    黎又洁讷讷的坐在冰冷的木凳上，桌上摆放的菜肴，她却是一点胃口也没有，目光微微有些涣散，里是一个照片相框，她的指不停的磨搓着，心情也有些不好受，不知道是为了孩子，还是为了未卜的命运。

    可这不都是她自己的选择嘛。

    从一开始的向家人屈服嫁给她，放弃工作，安于现状，忍耐，离婚，出卖自己，等等等等，不都是她自己的决定，走投无路了，能怨谁，能怪谁，要怪只能怪自己太过懦弱。

    她现在只希望她的孩子能回到她的身边。

    而她现在，就在等一个宣判。

    她也不知道自己坐了多久了，要不是这门铃声，她也不知道自己还会在坐多久。

    黎又洁疲惫的挤出一个微笑：“花姐……”

    花姐看着黎又洁，张了张嘴想说些什么，兴许是些安慰的话，可最后还是作罢，干脆直奔主题：“我想你也知道我这次过来的目的了，你运气不错，有一个不错的资源看上你了，点名就只要你，比起其它的，她的条件好了百倍，你要是帮你，就没你前夫什么事了。”

    黎又洁知道，花姐说的是给她找的靠山，而她口的好并不是这个人的自身条件，而是经济条件和她在娱乐圈可以得到的资源。

    既然是这么好的条件，花姐应该会直接答应，可现在完全就是在商量，黎又洁皱了皱“那……有什么不妥嘛？”

    “她是个女的。”

    在娱乐圈，有这方面癖好的实在是不在少数，不少富家子弟图这么个新鲜，明星除了迎合也没有别的办法，花姐见多识广并没什么，可也是有人接受不了的，她也尊重黎又洁。

    “啊……这样啊。”

    黎又洁也是吓了一跳，皱了皱眉便没有了别的过激反应，她既然选择了这条路，她便早已做好了一切的心理准备，又不是真的去找个伴侣，她哪里还会去挑什么。

    “她你也认识，是苏氏集团的大小姐苏允晴。”花姐走进出租房，看了眼黎又洁桌上还满满的饭碗，拧了拧眉头。

    黎又洁：“是那孩子？”

    “是啊，刚开始我也挺惊讶的，这可是不少明星眼里的大肥鱼，肤白貌美，最重要她可是苏氏娱乐的总裁，里有多少资源啊。”花姐看了一眼还处于没缓过神状态的黎又洁：“她可比那些只知道砸钱的门外汉土老板有用的多，我一开始也奇怪她怎么会点名要你，后来一查发现，这大小姐也不是初犯，圈里人都传李娴墨现在就被她包养着，想来是这次节目让她对你有了点兴。”

    “这样啊……”

    花姐：“我会尽快安排你们见面的。”

    作者有话要说：打人，五个人挂个也是很厉害的（摊）

    诸葛亮被吊打的我←_←

 第18章 潜规则

    室有茶香，琴声清逸，古桌上的香炉上青烟袅袅。

    “为何这样看我？”顾重楼端着茶盏，也没有刻意回望直勾勾的望着自己的苏允晴，而是瞟了眼桌上的棋盘：“在这般懒散，输了可别再发小孩子脾气。”

    苏允晴不悦的努了努嘴，嘟囔了一句：“反正总是要输的………”

    顾重楼无奈了摇了摇脑袋，看着苏允晴沉吟了好一阵才落下一子，然后用支着下巴，眼睛还是似有若无的打量着自己，不过这次顾重楼并没有在出身提醒了。

    “师傅啊……”最后还是苏允晴撑不住气，眼珠子咕噜噜的转了一圈，忍不住凑上前伸在顾重楼的周围胡摸了一阵，然后一头雾水的又收了回来：“你身上是不是也有什么东西是我看不见的，只有你的心上人才能看得见？”

    苏允晴最近看了一部她韩剧，叫做《孤独又灿烂的神鬼怪》，是一个她特别喜欢的韩星演的，刚开始完全就是冲着喜欢的韩星去的，可看到第一集她就完全迷了，她与别人关注的点不同，不为爱情与浪漫，而是为了自己的师傅。

    她看着的时候她就在想，她的师傅能活这么长时间拥有这份神秘也是一种惩罚吗？那她的师傅又是做错了什么事？我又怎么样才能结束这份惩罚呢？也需要一个命注定的人？

    而顾重楼却是一脸茫然的看着苏允晴，明显不知道自己的徒弟为什么突然问这么一个问题。

    苏允晴看着顾重楼的表情便也了然，转念一想又小心翼翼的问道：“师傅是神嘛？”

    这次顾重楼依旧没有在应答，只是含笑看着她，与她小时候无异，自小苏允晴就对顾重楼那通天的本领好奇不以，可每每都是缄默应答，这次也一样，不过既然顾重楼不愿多说她自然也不会多问什么。

    被冷落了的求作品只得在将这注意力转向以死的棋盘上，既然已经知道必败无疑，苏允晴自是没有在花更多的心思。

    苏允晴一执棋，努力的在棋盘上搜索着什么，最后被一个“咚咚咚”的信息声打断了思绪。

    江楚

    ok了小宝贝。

    苏允晴看着短信，原本撅着的嘴巴不由的抿了抿，嘴角也抑制不住上扬了几分，像这样对于苏允晴来说的好消息，她自然是不会吝啬于与相当于红娘的顾重楼分享。

    “师傅，你说的真的挺准的，本来我以为和她碰面只是巧合，可我还真又遇上你说的那个命注定，而且不出意外的真能成一对。”苏允晴晃了晃头上的，眉开眼笑的说道：“您说的那个命注定是黎又洁吧？”

    “你心里既然已经有底了，还问我做什么？”

    苏允晴撑着下巴：“万无一失嘛。”

    没意外，心不在焉的苏允晴几个回合之后就捉耳挠腮的举棋不定起来，看着败局已定干脆一扫将棋盘打乱耍起了无赖，最后被颇为无奈的顾重楼打发走。

    一出‘闲心居’，苏允晴上了自己的爱车也不急着发动车子，第一件事就是拿出自己的给江楚回了一条信息，刚才师傅在她不好拨弄，太过失礼了。

    而江楚口办妥的事情自然就是关注黎又洁这个人的，现在除了她未来对象，不，应该现任，除了她对象的事情她还真没有什么事情好关心的了。

    苏允晴

    你以后说话注意点，我也是有对象的人了?摊?。

    江楚

    包养就包养，还对象，醒醒吧孩子……?微笑?

    江楚几乎秒回，但这句话加上笑脸寓意非常明显，苏允晴挑眉看着这句话，她自然知道江楚帮自己办这件事就非常的不情愿，她也知道

    江楚这么不情愿也是担心自己？可苏允晴自己却是不以为然，黎又洁可是她的命注定啊……

    苏允晴

    我是认真的?摊?

    江楚

    就是因为这样我才不放心，你如果只是玩玩那还好……?微笑?

    江楚

    姐不得不说两句，□□无情，戏子无义，我跟你说的铁柱的事情你可别忘了。

    江楚可谓是用心良苦，她就希望在苏允晴没有深陷泥潭之前能让她醒过来，做为富二代娱乐圈的事情她是见过太多了，这个铁柱就是铁一般的例子。

    铁柱是江楚认识的一个富二代，铁柱是他朋友给他的外号，铁柱是一个女的，追星，疯狂的喜欢一个小鲜肉，当时就背着家人各种包养她，小鲜肉对她也十分的暧昧，铁柱被蛊惑后就觉得自己是有希望的，后来某小鲜肉火了之后，和某个娱乐公司的大佬搞上了，男的，美名其曰是真爱，二话没说就把这铁柱给蹬了，铁柱闹死闹活的，当初还在圈里沸沸扬扬了好长一段时间。

    苏允晴也是有所耳闻，但是完整还是从江楚那里听说，她也心疼这姑娘，然后才知道这是江楚用来警醒她的，可她并不在意，她认为这样的事情绝对不可能在她和黎又洁身上发生。

    不过□□无情戏子无义这话还是刺激到她了，忍不住为黎又洁说了句话。

    苏允晴

    黎又洁人不错……

    江楚

    情人眼里出西施，你这是被感情蒙蔽了双眼，她也是红过的，能走到那一步心眼会少？

    江楚

    你轴，我也不跟你争啥了，反正你自己注意点就是了。

    苏允晴

    嗯。

    江楚

    今晚19:00，香江主题酒店999。

    苏允晴

    ?黑人问号脸?

    江楚

    谢谢我吧，我和这家情酒店的老板是熟人，求了好久才求了这么一个好房号。?微笑?

    苏允晴被江楚的这么一句话给炸懵了，还懵了好久，一上来就来开房这么刺激，她真的是一点儿准备都没有，不要说准备，她连这方面的经验都是没有的，她的脸也兀自被憋的通红。

    半天都没有给出回复的苏允晴似乎引起了来自江楚的狐疑。

    江楚

    你该不会还崇尚什么柏拉图式的爱情吧？

    苏允晴隔着屏幕都可以感受到来自江楚的崩溃，毕竟江楚是真的很开放的一个人，苏允晴她也没有什么柏拉图式爱情的情节，她也知道这方面是早晚的事，之前顾臻直是主张婚前无性行为的人，之后她也没有在找，她对这方面是真的没有经验，与其说是反感，不如说是足无措也未尝不可，她也不知道会安排的这么快，一点点准备都不给她。

    不过，除了对未知的害怕之外，还有一点的……好奇？

    她并没有拒绝，她并没有排斥，这在别人看来本来就是交易，她包养了人家，却说什么不要人家的身体，这样亏本的买卖她也不会去做，她可没那么高尚，她有将黎又洁据为己有的私心，反正是迟早的事，是迟是早都一样。

    江楚

    姐姐只能帮你到这了……?链接?

    苏允晴下意识的点进去，是江楚的度娘云，一点开就是各种裸体的图片，然后各种视频，网盘整个满满当当的，不用点进去苏允晴都知道视频是什么，最后黑着脸给江楚回了一个字。

    苏允晴

    滚

    虽然苏允晴是这么回的，但是她回去

    之后还是锁上门戴上耳，开始认真的观摩了起来，全程她都是一副索然无味的微笑，两个肉团在床上滚来滚去有什么好看的？

    没意思，真的没意思……

    正在苏允晴看的打哈欠的时候，一旁的闹钟响了，提醒她应该开始准备一下出门了，她定得闹钟是五点半，她觉得一个小时准备时间是非常富裕的了，可是当她着准备的时候就傻眼了。

    真看什么衣服什么衣服不顺眼系列，第一次觉得自己衣服怎么会这么少，她平常对自己的搭配眼光都非常的自信，可偏偏这个节骨眼她开始踌躇不定起来，拿这一件比比拿那一件比一比，眉头就没有送来过。

    ＃第一次和对像开房啪啪啪，我应该穿什么衣服，在线等，急＃

    愣头青苏允晴最后还是选择求助老司江楚。

    江楚

    你是不是假的苏允晴？

    江楚

    你是金主你那么费心干嘛？？？该绞尽脑汁讨好你的应该是她，你躺着享受就好了……

    江楚

    ?白眼?花钱买罪受说的就是你，如果你真的想要引起对方的性，不管男的女的，不管上面下面，穿的越少越好，最好是能找到对方的get的点，比如有人喜欢丝袜、有人喜欢s、有人喜欢支付，开始之前最好喝点酒，你这么怂，酒壮怂人胆，姐姐只能帮你到这了……

    苏允晴

    ……

    对于江楚的揶揄苏允晴并没有什么过激的反应，因为江楚说完这句话苏允晴就有了想法，她记得黎又洁在节目里撩自己的话‘穿超短裙确实会让人很心动。’的话。

    超短裙嘛……

    苏允晴并没有想那么多，她只是单纯的想打扮的更好看一点，至于为什么，想必是心理的一种暗示吧，也有一点点紧张的成分。

    最后苏允晴穿上了第一次见黎又洁时穿的那件略带苏格兰风格的衣服，上身乳白色的碎花小衬衫，将腰身衬得的盈盈一握，领口处用苏格兰风的段子绑着打着一个小蝴蝶结，下身则是苏格兰条纹短裙，露出光洁的长腿。

    又费尽心力的打理了一下头发，冲着镜子里的自己露出了一个笑容后，这才挺着腰板出了门。

    苏允晴出门的时候已经六点四十几分了，所以一路她都开的很快，当她到主题酒店停车场停好车，走进主题酒店的时候，发现人还没有到，可看了看时间离点已经没多久了。

    苏允晴皱了皱眉，拿出打算问江楚是什么一个情况，可打开却发现了几个没有姓名的未接来电，苏允晴想了想便打了过去。

    “喂，允晴嘛？”

    是黎又洁的声音，虽然装作十分精神的模样，但却能听出藏不住疲倦，除了她的声音外便是汽车喇叭的鸣笛声。

    听见黎又洁的声音，苏允晴的心情莫名转好了不少，摆弄着这间主题房间里的东西，放缓声音说道：“是我。”

    “堵车了，我可能会晚些到。”电话里传来的是黎又洁客气的道歉声，透着些许生疏，然而苏允晴并不介意。

    “你在那？”

    现在属于高峰期，堵车也是正常，她家也是离得近，听着黎又洁报完地址，让黎又洁下车等她，苏允晴一刻都没有停下，马不停蹄的开车就到了指定的地方，虽然人群密集，但苏允晴很快便在一众人寻得高挑的黎又洁，即便穿的在普通，她的气质总是让她异常突显。

    黎又洁戴着个口罩正低着头站在街边，蓝色的长领毛衣，一条黑色的牛仔裤，随意挽起的头发有几缕发丝落下，挺拔的身材却被她抱臂的动作显得柔弱起来。

    也许正如江楚说的情人眼里出西施，认准了黎又洁是她的另一半，就此刻看来，黎又洁在她眼就是是与众不同的。

    她一直在给自己心理暗示。

    苏允晴径直将车开到她的跟前，按下车窗和她打了声招呼让她上车，寒暄了几句苏允晴便启动了车子，黎又洁并没有问她任何问题，相来多说也是尴尬，反正她不觉得怎么样，苏允晴便当做两人心照不宣。

    苏允晴也是能感受到黎又洁对自己貌似有些不同了，有了些许的距离感，不似之前那般自来的亲近。

    开着车，苏允晴转头看了一眼黎又洁，看她微微蹙着眉头，眸子看着车里的音乐来源，苏允晴有这癖好，开车喜欢放歌，还是超级劲爆的那种韩歌。

    了然的苏允晴一只控制着方向盘，一只直接将音乐关了，好吧，对像好像不喜欢她又能怎么办呢？

    黎又洁茫然的转头看了苏允晴一眼，正好和苏允晴的目光撞了个正着，这次倒是黎又洁先撇开了头。

    苏允晴：“你……脸色不太好。”

    黎又洁勉强扯出一个笑容，但怎么看都觉得牵强：“这几天没休息好。”

    “我看不像……”苏允晴晃了晃脑袋，将目光投向前面的马路，稍稍打了个方向盘，朝着离酒店的另一个拐角而去：“我觉得你是有心事。”

    黎又洁也感觉到两人离目的地越来越远了，不禁问道：“我们去哪儿？”

    苏允晴一笑：“天堂。”

    苏允晴想起了江楚说的那句‘酒壮怂人胆’‘最好喝点酒’，在看着黎又洁一副强颜欢笑的样子，她便将黎又洁带到她经常去的地方——酒吧。

    黎又洁似乎是第一次来这种地方，而且对这样的地方印象也挺不好的，拧紧的眉头下是透着意味不明的眸子，她张了张嘴想劝苏允晴些什么，可想到自己的身份就不在说什么。

    彩灯交错，富有节奏感的爆点音乐下，舞池的人们忘我的扭动，鱼龙混杂，衣着社会，不少人朝两人投来了探寻的目光，这让黎又洁低着头向上拉了拉自己的口罩。

    许是这陌生的环境，灯光的昏暗，在黎又洁的心里本就带着危险的色彩，四周的拥挤和不善的目光，加上这几日的遭遇让她一直处于软弱的无助之，这让初来乍到的黎又洁难以适应这样的环境，感到害怕，竟然下意识的牵住了在前方领路的苏允晴的，生怕在这人群走散。

    突然被一只握住，软软的，有些冰凉，握着却让人异常舒服，苏允晴转头看向黎又洁，看着她眼里的茫然，心里不由一紧，看惯了她的微笑，此刻的神情无论是谁都会觉得心疼，苏允晴冲她露出了一个灿烂的笑容，握着黎又洁的不由的紧了紧。

    “没事儿，有我呢……”

    苏允晴带着黎又洁现在舞池的一角，看着周围活跃的氛围，硬要拉着她跳舞，黎又洁刚开始难为情一再推脱，但还是被苏允晴硬拉着加入，刚开始黎又洁很牵强的笑着动着，但苏允晴却是真的笑的很开心。

    苏允晴在高参加过街舞社团，这些年在娱乐场所也没白混，跳起来是真的有那么一点意思，而她一直牵着黎又洁的，努力想要带动她，随着主持人的带动苏允晴也很活跃，弯着眸子笑着，大声应答着。

    黎又洁看着苏允晴，微微歪着头看着她，苏允晴对她不仅只是态度变了，好像整个人都变了一样，也许，这才是真实的她？她能这样笑起来，真漂亮。

    黎又洁的脸上难得再度展露一个笑容，目光也柔和了不少，虽有口罩掩面，却让人意外的赏心悦目。

    “我不开心的时候都会来这里，一来这我什么都会忘记，然后

    我就开心。”苏允晴胸部的起伏还未平息，喝了一口柜台递来的酒，没意外的就被呛着了：“咳咳咳……”

    黎又洁见她这样，伸轻拍着她的背部。

    缓过一口气的苏允晴胀红着脸，却还是开口询问道：“心情好多了吗？”

    黎又洁看着苏允晴期待的亮晶晶的眼神，微笑的点了点头。

    “骗人……”

    苏允晴有些无奈，看来对症下药这句话说的没毛病，这方法也就对自己这种没心没肺的人管用，对黎又洁似乎没多大用处，也就期间确实是有笑过几次，不过这下子她也束无策起来。

    苏允晴看着黎又洁，她也能猜到黎又洁所阴郁的点，左不过是她这几天发生的事情，逼的她走投无路的事。

    苏允晴起身走进坐着的黎又洁，半蹲着与黎又洁直视，认真的说道：“你别这样闷闷不乐的，是因为你现在的境遇和……你孩子的事？”最后不确定的问了一句。

    说到孩子苏允晴还是觉得膈应，苏允晴到现在都还觉得自己还是个孩子的，可是提到孩子的时候黎又洁眸子微微颤了颤。

    “这你不用担心，你如果真的那么想你的孩子，明天我就可以把他送到你的身边。”苏允晴拍着胸口打包票，然后挠了挠脑袋笨拙的安慰道：“呐，很多人都说我从小含着金钥匙长大，我并不是很能理解你现在的心情，安慰捉襟见肘，唯有冷暖自知啊，但是我能理解你孩子的心情，被迫离开父母确实挺难受的。”

    “呐，我从小身体不好就不在父母身边，到现在现在母亲都觉得亏欠我，刚回家的时候她抱着我哭了好久，我母亲除了我还有我两个哥哥，还有我父亲，可她一直都在说没有我她多伤心，你……”苏允晴兀自组织着语言，断断续续的，全然没有注意到黎又洁已经发红的眼睛：“就一个人，你的女儿也是你的唯一的依靠了吧……”

    “我……”

    苏允晴还想说些什么，但看到昏暗的灯光下黎又洁眼里晶莹的液体，话一时间就全咽了回去，也顿时慌了脚，脑袋瞬间当。

    苏允晴：？？？

    我说错什么了嘛？

    黎又洁也看出苏允晴被自己吓着了，伸摸了一下湿漉漉的脸颊，不知什么时候眼泪已经流下，她慌忙的想要擦去，她忍了好久，从离婚的时候，即便红着眼眶她也没有哭出来，因为哭是解决不了问题的。

    习惯了一切的恶意一切安排一切恶言，没有倾诉的对象没有宽慰她的人，大家都觉得她内心强大不需要安慰，让她被迫学会坚强，就连花姐都未曾安慰过她，可此刻苏允晴这突然柔声的安慰，就像是击破铠甲的利剑，卸下了她的防备，让她有种想要崩溃大哭的冲动，可偏偏理智又告诉她不能这样。

    眼泪控制不住，她却拚命强迫自己抑制。

    黎又洁坐着凳子上，双紧握的挣扎着，最后却还是被苏允晴一个拥抱将防御全面瓦解。

    苏允晴将坐着的黎又洁抱在怀里，没有声音却能感受她的颤抖的身子，苏允晴本着多说多错的选择，选择了沉默。

    苏允晴：……

    所以我到底说错什么了？

    苏允晴抿着嘴唇打算封口，可吧台调酒师就将一杯刚调好的酒推入苏允晴的视野，却是移至黎又洁的面前。

    苏允晴：！！！

    吧台调酒师刚将酒移过去便感受到了苏允晴火辣辣的目光，调酒师一凛，有些害怕赶忙十分恭敬的解释道：“那边的先生送一杯酒给这位小姐，说希望这位小姐喝了这杯“笑逐颜开”心情能好一些……”说着指了指黎又洁。

    调酒师话刚说完，苏允晴就无

    缝链接上，指了指那杯黎又洁跟前的酒，说道：“调十份，送回去。”

    苏允晴混迹酒吧这么多年，她会不知道这些人怎么想的，不就是想泡妹子一夜情嘛，有些人就是喜欢挑一些失意的，就像现在黎又洁这样明显在哭的，笑逐颜开是吧，笑死你，老子的马子你都想泡。

    黎又洁从苏允晴的怀里抬起头，眼睛还有些发红，目光不由的落在了那杯酒上，黎又洁还没说话呢，苏允晴赶忙抢着开口。

    “你不能喝，这酒太烈了，你喝了我可把你弄不回去。”苏允晴其实就是不想黎又洁喝这个男人送来的酒，她转向调酒师说：“来度数低的。”

    黎又洁无奈的用指擦了擦自己的下眼睑，她可没有喝酒的打算，毕竟她并不怎么喝酒，特别是在酒吧这种人员及其杂乱的地方。

    最后她还是喝了，因为苏允晴自己喝到后面就醉了，喝醉了的苏允晴还小孩子脾气非要全部喝完，黎又洁看不过去便将剩下的喝完了，其实苏允晴还真的并不是很能喝，几杯就倒了，有点外强干的味道。

    “小心点……”

    苏允晴摆了摆：“我没醉……”

    黎又洁并不会开车，现在这个时段也打不到车，她就只能在附近找了一间酒店入住，最后只犹豫了一下还是只订下了一间房间。

    “该睡觉了……”黎又洁看着醉醺醺的坐在沙发上看着自己的腿的苏允晴，一时间她倒真的有些尴尬，无论是他们突变的关系、尴尬自己的表现、现在要做的事，她真的是琢磨不透苏允晴的心思，不过苏允晴只要能做到她所承诺的就好，她还是得做她该做的，小步靠近苏允晴，抿嘴问道：“要洗澡嘛？”

    苏允晴这个时候正迷迷糊糊的，撅着嘴和小孩一般的语气说道：“为什么要洗澡？你不是喜欢我穿超短裙嘛？”

    黎又洁一愣，还不等她回神，苏允晴已然起身，还反身将她按在了沙发上，她吃痛的闷哼一身，抬头就看着苏允晴亮晶晶的眼睛，微微的勾着嘴角。

    “动心嘛？”

    许是喝了酒，苏允晴的声音有些沙哑，这个字从她的嘴里吐出多少显得有些色气，特别是加上此刻的笑容和姿势。

    黎又洁被苏允晴摁在沙发上，看着此刻的苏允晴放大的脸，这是她第一次这么仔细看她，也是第一次发现这张脸确实是美，在加上那声音与喷薄在耳轮的热死，也不知什么原因心跳竟真的跳漏了一拍，但仅仅是一拍，一瞬间便消失，仿佛是错觉。

    黎又洁的被苏允晴放在了她的腿上，意料之的柔软竟另黎又洁下意识的咽了口口水，莫名觉得招惹将目光不自觉的瞟向苏允晴的曼妙身体，在看向那因喝醉而空洞的眼神，可这眼神却带着几丝…媚态？偏偏这眼睛还直勾勾的看着自己。

    黎又洁都怀疑自己是看错了，更让她难以置信的是，自己……真的有反应了……

    在苏允晴吻上黎又洁嘴唇的时候，黎又洁的另一只轻轻的揽在了苏允晴的腰上，温柔的回应着暴戾却生疏的苏允晴。

    作者有话要说：下章不开车，下章不开车，下章不开车。?dge?

 第19章 小锦鲤

    透过幽蓝的窗帘，细碎的阳光显得格外轻柔，让简洁的房间沉浸在温暖的色调。

    “唔……”

    苏允晴砸吧着嘴翻了个身，蜷缩着身子拢了拢被子，往黎又洁的怀蹭了蹭，而沉睡的黎又洁迷迷糊糊的将搭在了苏允晴的身上，轻轻的抱住她。

    黎又洁指冰冷的触感让苏允晴一激灵，昏昏沉沉睡意如潮水般一点一点的褪去，眯成缝的眼睛稍稍扬了扬头，一愣，黎又洁熟睡的面容让她顿时间睡意全无，赶忙掀开被子的一角往里望了望，灌入的冷风却是让她立马放下，嘴角却是难以抑制的向上扬起。

    虽然她昨天喝了酒有些断片，但事情应该是成了的，不过心里多少有些遗憾惋惜，啪啪啪竟然一点印象感觉都没有。

    黎又洁的半张脸陷在枕头里，头发睡意散落在枕头上，另外的半张脸不施粉黛，比前几日看见时更憔悴了几分，苍白的脸上是没什么血色的嘴唇，而此刻安逸的睡在这里，显得分外的柔弱，脆弱的模样让人心疼，这是每日笑容可掬的黎又洁身上看不见的。

    苏允晴望着她，炙热的目光慢慢的柔和下来，伸将她散在脸颊的发丝挽在了她的耳后，指顺着她下颚的幅度滑下，不知是不是她只能喜欢黎又洁这个心理作用，黎又洁在她的眼真的是越来越好看。

    就这样花痴的状态不知过了多久，苏允晴这才伸去床头柜摸自己的，但眼睛却是没有离开黎又洁，直到屏幕亮起这才将眼珠子从黎又洁的脸上移开。

    20个未接电话，5条短信。

    江楚

    昨天给你订的酒店你没去，你是不是怂了你？

    江楚

    活着嘛？

    江楚

    人那去了？？？一晚上没回家，电话也不接，短信也不回？？？你家里人找上左奚玖，做她打电话都到我这了。

    苏允晴一凛，一拍脑袋小脸上的五官都皱到了快，如掉深渊一般，刚才突如其来的满足感让她都忘了一夜未归的事，她再迟都没有一个晚上不回家的转开，本来计划是办完事就回家，可计划不如变化，喝太醉就睡死过去了，真是喝酒误事系列。

    苏允晴

    你怎么说的？

    江楚

    还活着啊?微笑?我说你在我这，喝死过去了，你在不回我，我都要以为你死在床上了，都不知道该打110还是120了，你这是乐不思蜀了怎么着？年轻人知不知道节制……

    苏允晴

    我真喝死过去了q皿q

    江楚

    ……

    苏允晴放下，看着床头叠的整整齐齐的衣服，看了眼还躺在身旁的黎又洁，十分不情愿的起身穿上衣服，她要是在不回去，估计家里都要翻天了，反正回去肯定是少不了一通骂的。

    当“卡嚓”一声房门关上，黎又洁便慢慢的睁开了眼睛，双撑起身子，被子从肩上滑过露出丰满的身躯，皱眉揉了揉自己的太阳穴，她在苏允晴摸她脸的时候就已经有了意识，昨天那酒她喝的不多只是稍有醉意，那翻云雨她记得真切也知是意识模糊下举动，可此刻在让她与苏允晴光着身子坦诚相见，她多少还是会觉得尴尬与奇怪，而那酒的后劲也确实够她脑袋受的。

    扶着桌子想起身去趟厕所，却摸到了一张卡，呆愣片刻便将目光移至青色瓷砖上的黄色便签上，应该是被过关门时的堂风吹至地面的。

    上面的字迹娟秀：密码我生日，******

    苏允晴想法很简单，在她看来也没有，她一心把黎又洁当对像养着，看黎又洁目前生活困难拮据，就直

    接把卡给她周转也是没毛病，但她忘了在黎又洁的角度看来，甚至在其它人看来，他们就是一场交易，身体交易。

    黎又洁看着卡，苦笑的弯了弯嘴角。

    而此刻的苏允晴一回到家就感受着来自苏父的黑脸，来自苏母的唠叨，苏允晴也识相的乖乖受着，今天没有什么能影响她飘飘然的状态，所以苏母说着说着表情也变得极为不自然起来，因为她家女儿今天全程面带微笑的看着她，一副聆听教诲的模样，真是奇了怪了。

    “就是你给惯的。”

    一旁看着的苏父看着苏允晴这边的情况，脸色是越发的不好，夜不归宿还一副嬉皮笑脸的模样，简直就是顽固不化的家伙，火气极大的苏父凶巴巴的扔下这句话甩头就走了，似乎想贯彻眼不见为净的方针。

    而苏允晴对于苏父的态度却觉得十分莫名其妙，刚才还好好的，还真是一在家就找自己的不自在，而原本苏母这个时候就不开心了。

    苏母冲着苏父离开的方向说道：“干嘛这么凶啊，孩子没事回来不就好了嘛。”苏母见苏父躲进了书房，这才将目光投向苏允晴，立马温和的说道：“别理你爸爸，他最近工作上的脾气都带到生活上来了，说了这么多，吃饭了没？我让李嫂帮你热热？”

    苏允晴乖乖的点了点头。

    下午的时候，苏允晴见苏父出去，趁苏母不备便偷偷溜了出去，而目的地是一家餐厅，一家儿童主题的餐厅，一进门，那刺耳嘈杂的笑声便让苏允晴眉头一皱，她相来不喜欢孩子，也许多少有她那个熊孩子外甥的缘故，这样的环境自然而然的会让她感到不适。

    “老大，这”

    熟悉的欢脱男声将苏允晴的注意力全盘吸引了过去，看到穿着蓝色西服的方浩冲着他挥，她便径直走了过去，目光也随之落在了坐在他身边啃着汉堡的小女孩身上。

    这个小女孩长的就像个小洋娃娃，用小公主来形容也许会更为贴切一些，温柔似水的大眼睛像极了黎又洁，如瀑的长发修衬着她白胜雪的小脸，小小年纪温尔雅的举止让人尤为赏心悦目，小口小口咀嚼着食物，无论怎么看都让人感觉优雅的似一只猫，此前网络上的那些小网红们还真比不过她。

    饶是并不怎么喜欢孩子的苏允晴还是忍不住伸摸了摸着孩子的脑袋，稍作打量这才将目光转向方浩：“是她吗？”

    方浩忙不迭的点头称是：“当然啦，老大交代的事我怎么可能办不好，我还一直好吃好喝的供着这小祖宗呢。”然后转头看向小女孩，笑眯眯富有童的说道：“小鱼啊，等一下这个大姐姐会带你去见你妈妈，大哥哥不在你要乖乖听话啊。”

    方浩说完之后都开始佩服自己，连孩子自己都搞定的过来，还整的服服帖帖的，果然技能什么的都是逼出来的。

    当时苏允晴联系他的时候就一句话，请来的律师交给他，让他把黎又洁的孩子从他前夫家弄出来，他就一头雾水的照办了，后来他是从江楚的嘴里知道苏允晴包养了黎又洁，当时他还以为是一句玩笑话，刚才江楚还告诉他两个人已经木已成舟，这让他开始有点担心，担心的点无非就是江楚关心的那几点，他更担心的是真是顾臻直的出现刺激了苏允晴，她对自己这么仗义，要是她过不好，那自己可就真的成了罪人了。

    可现在这孩子在这，他还真不好开口问什么。

    被叫做小鱼的女孩冲着方浩点了点头，然后砸吧着大眼睛看向苏允晴。

    “走吧。”

    告别了方浩，苏允晴系上安全带，撇了眼还在车外一脸纠结的小鱼，挑眉却没有说话。

    小鱼见苏允晴看着她，便为难的用糯糯的声音说道：“妈妈说不能上

    陌生人的车？”

    苏允晴：“……”既然这样，方浩是怎么把小鱼拐来的？

    小鱼伸出：“我叫黎鱼，黎明的黎，鲤鱼的鱼，漂亮姐姐你叫什么？”

    苏允晴见黎鱼叫自己漂亮姐姐，忍不住撇过头笑了，然后伸与小鱼的小碰了个面：“苏允晴。”看黎鱼依旧仰着头望着自己，便不得不继续说道“苏打的苏，允诺的允，晴天的晴。”

    “好了，那现在我们就不是陌生人了。”

    说完的黎鱼露出了一个甜美的笑容，她正自己爬上副驾驶，熟练的用自己那双稚嫩的给自己系上安全带，苏允晴见她坐好便启动了车子，期间一直感受到黎鱼一直停留在自己的身上的目光。

    苏允晴不甘示弱的回望她，而她依旧纯真无邪的看着苏允晴，那双淡淡的仿若春水目光让她更像一个教养极好的小淑女，这让不喜小孩的苏允晴更为恼火。

    苏允晴不爽的说道：“你看我干嘛？”

    “姐姐好看……”

    “胡说八道。”

    黎鱼笑着，一副温婉可人的模样：“姐姐是好看……”

    在黎鱼看来，虽然眼前这个姐姐看上去很凶，但是真的好漂亮，和她妈妈一样漂亮。

    苏允晴：？？？

    黎又洁撩她，她女儿也撩她，果然有其母必有其女，小小年纪就这么不得了了，这要是长大了还得了。

    随着导航，车开进了到达了一个路口，但因为还要进一个车子不能进的小巷，所以苏允晴只能先找个地方停车，然后让黎鱼领她进去，去找她们所租住的出租屋，但苏允晴光看着这周边的环境便知她们的境况。

    这小巷十分的不平坦，石块上还长有青苔，楼房与楼房之间的间距十分的狭小，所以造就了这儿走道的昏暗，而黎鱼轻车熟路的在前面带着路。

    “姐姐小心点，这儿路滑。”

    “快到了。”

    “前面可能比较暗，要不我牵着你走吧？”

    苏允晴正左右张望着，因为她总感觉有几双眼睛正监视着她们，可又因为黎鱼的话回过神，冲着她点了点头牵住了她的，只当自己是疑神疑鬼太过敏感。

    果不其然，她跟着黎鱼很快就到了一栋楼房前，和其它的房子一样的水泥房，也不知是多久的房子了，多少显得像是危楼，从大门进去便是漆黑的一片，透着些许光，顺着没有护栏的楼梯上去，脚下是凹凸的水泥质地，因着四面房子都挨着极近都晒不到阳光，显得这里十分的阴暗潮湿。

    饶是已经做好心里准备的苏允晴，心依旧是一层，这得是逼到什么样了才会住到这里啊，都被逼成这样了生活又过的又艰辛，之前给她的都不过是一系列的概念，此刻亲身经历，她不由的泛起心酸。

    “这样过的很辛苦吧？”

    “妈妈很辛苦。”

    苏允晴不过是随口一句话，可黎鱼淡淡乖巧的一句话让苏允晴沉默了好一会儿，苏允晴没有开口，而黎鱼却是兀自说着。

    “也许我不在妈妈就不会那么辛苦了，爸爸哪里也很好。”黎鱼语气很平静，还可以听出浅浅的笑意：“爸爸有阿姨，有奶奶，可能还会有个小弟弟，但妈妈只有我啊。”

    “嗯……”

    “到了……”黎鱼欣喜的指了指楼上没关门的一户人家，苏允晴自觉的松让黎鱼自己先上去，黎鱼意会之后腾腾腾迅速的跑上了楼。

    当苏允晴站在门口的时候，第一眼并没有被母女重逢，黎又洁抱着黎鱼的场面所吸引，第一眼则是被这间本就不大却十分凌乱的景象吸引，可以看出这间出租房内东西本

    来不多，却硬是砸的满地都是，明显是有人来闹事过的情景，而黎又洁的身旁是一把扫把和畚斗，似乎在打扫的样子，索性黎又洁人看上去并没有什么事。

    苏允晴站在门外看着屋内，若有所思的轻咬着指腹，满眼全是算计。

    “谢谢你。”

    苏允晴惭愧的摆了摆：“不，做的还不够周到，这种事本来应该我亲自着的，不过还好你没事。”方浩可能都没想到律师出面谈法律都镇不住他们，紧接着还来这么一个阴招。

    黎又洁双搭在黎鱼的肩膀，无奈的说道：“我回来的时候就这样了，目的应该是冲着孩子来的，不过我们都没在，就只能这样泄愤了吧。”

    “那他们肯定还会来……”

    苏允晴话音刚刚落下，凌乱的脚步声从楼下传来，很小声，但却像慢慢靠近，可以听出不止一个人而且来势汹汹，还真是说曹操曹操到，想来是有人在周边看着，而刚才她觉得有人在监视她也不是空穴来风。

    苏允晴微微眯起眼睛，正想等人上来正面交锋，却被黎又洁推到了身后，倾斜着抬起头，看见的事黎又洁一脸凝重的表情。

    作者有话要说：写着写着突然好迷小锦鲤黎鱼哦，长大了妥妥的攻气满满

 第20章 金屋藏娇（上）

    暴击！

    看着黎又洁微蹙的眉宇，眸子闪烁着不再是那浅浅的笑意与柔和，而是一种难以言喻的神情，气质也徒然一变，那副威风堂堂的神态，苏允晴看着她的侧颜不禁被迷住了一般，呆愣在原地。

    这种反差，这简直就是开挂式的魅力值ax，苏小迷妹瞬间上线。

    苏允晴嘴角含笑，喃喃道：“这也太帅气了吧，简直犯规。”

    黎又洁听见苏允晴在说话，但呓语般的声音传入耳朵只剩几声轻哼：“嗯？”

    还未缓过神的苏允晴还没来得及回应，几个穿着行为皆流里流气的男人便走了进来，领头的男的身材较为魁梧一些，先是将周边打量了便，然后这才将目光投向躲在黎又洁脚旁的黎鱼，黎鱼抿着唇往黎又洁的身后又躲了躲，然后伸出食指指向黎鱼，

    “我，只要孩子。”

    苏允晴看着他们，心也越发的了然，没想到她们家还真是够迅速的，昨天将孩子抱走，今天上门了，想来，因为是早上人不在，所以就砸了房子，不过也不会就这么平白无故的，肯定是奉命的，然后这四周守着等人回来，

    黎又洁声音出奇的冷，那种寒意简直是凉到骨子里的那种：“不可能。”

    苏允晴一激灵，暗道了一声不好，虽然只是猜测，但还真有极大的可能会像她所担心的那样，龙有逆鳞触之必死，苏允晴很清楚黎鱼就是黎又洁软肋，加之她身处困境，被逼到这副田地，现在被这样逼迫，完全处于劣势的情况下她说出这样的话，心境可想而知，兔子急了还咬人了，更何况是黎又洁，别看黎又洁平常和和气气的，她爷爷告诉她，越是这样能隐忍的人，被逼急了越是恐怖。

    苏允晴看了看立在门口的人，即便是知道面对黎又洁和黎鱼两个女子，他们头的家伙也没有含糊，有几个的目光还有些不怀好意，稍稍扫了几眼，苏允晴便稍微安心，这几人不过是些地痞无赖，看上去并不像有背景的。

    而那壮硕的男子，向前走了几步说着直接上去抓，冷笑道：“那就不好意思了，人我必须带走。”

    可刚伸出，腕就被黎又洁一握住，毫无招架之力的壮硕男子看着面无表情却目光如炬的黎又洁，微微皱眉，想来也是没料到黎又洁竟然有这般大的气力，最后只得收。

    场面一度陷入僵持，壮硕男子沉默了一会说道：“我们本不想伤害你们，特别是女人，可拿人钱财替人办事，你既然这样不识好歹，我也没办法，劝你们最好老实一点。”说着稍稍举起，指一动，他身后本就蠢蠢欲动的人立马朝着她们走去。

    此刻用身陷囵圄来形容恐怕在合适不过，苏允晴看了一眼面不改色的黎又洁，又看了眼前方如狼似豹的人。

    “喂。”苏允晴抬了抬下巴，傲慢不屑的语气尤为引人瞩目：“你们混哪的？大哥是谁？”

    一个挑染成黄毛的瘦高男子就站在苏允晴的身边，里拿着一把折叠小刀，轻佻的打量了着苏允晴，明显是想要说些什么，可还没说什么呢，苏允晴一巴掌就直接糊他脸上了，其他人本能的停下没有继续接下来的行动，纷纷看向他们。

    “卧槽，你t。”挨了一巴掌的小黄毛那里会老实，二话不说，放就是一巴掌，而这一巴掌并没有落下，而是被黎又洁用给掐住了腕，似乎还用了些力气，疼的小黄毛拧了柠眉头。

    小黄毛似乎被惹毛了，且身边这么多了看着他，恼羞成怒的用另一只上的折叠刀指着黎又洁，又是一番毫无意义的威胁。

    苏允晴挑眉，握住了小黄毛握着折叠刀的，慢慢的将他的刀尖引向自己心脏的位置，一旁的黎又洁似乎也被吓到，喊了一声“

    允晴”，但她并没有做出反应，而是兀自说道：“有本事往这里捅，别拿刀指着我的人。”

    安静的出租屋，苏允晴的话伴随着呼吸的起伏，天生带有盛气凌人的气质威严，那双怎么看都像带着轻蔑的眼神，让人忍不住的胆怯，任谁都能看出眼前这个人的狠劲衣着气质都不会是一般人，刚才她好像还问了他们大哥是谁，出来混的，有来头的人，他们自然不会去得罪。

    没错，黄毛也知道这样的道理，察觉到大哥的眼色后，迅速眨着眼睛向后稍退了一步，刻意躲避着苏允晴的眼睛，可又好像因为面子而有一种骑虎难下的感觉。

    见小弟这般难堪，魁梧的男子这才开口说道：“你是？”明显他还有所迟疑，根据他们的情报，以黎又洁的处境身份是不可能结识什么显贵之人，而且之前也不是没碰到过装逼的，得罪人不是好事，但生意砸了更不是什么好事。

    苏允晴也看出了他的顾虑，掏出直接拨打了出去，目光却是略带戏谑的看着眼前的这几个人。

    “哥，是我。”

    “遇到点小麻烦，需要你帮忙。”

    苏允晴将递给了魁梧的男人，男人一脸狐疑，接下来的脸色完全可以用“诡异”两个字来形容，语气也不由的尊重起来，其他人你看看我我看看你的一脸懵逼。

    魁梧男人恭敬的说：“我……我们会注意的。”

    也不怪他突然怂下来，他们这行总是残酷的，轻则断断脚，重则信命不保殃及家人，像他们这种没有靠山的，那里能不向井炎这种强龙黑二代低头？在京城混这一行的，井炎谁会不认识，道上混惹到了不该惹的人，还砸了生意，只能说他们运气背吧。

    接过电话，井炎操着他的东北腔和苏允晴闲扯了起来，问她缘由。

    “抱歉。”有别于刚才的态度，魁梧的男人恭恭敬敬的道了个歉，然后拍了一下身旁一个小弟的脑袋，厉声说道：“道歉。”

    一句吼声吓得众人皆是一愣，然后这才此起彼伏的响起了道歉声。

    “哥，我一会儿去找你跟你解释好吧，我先解决一下现在的事，当然，肯定找你，嗯就这样。”说着便挂掉了电话，目光也扫了一眼眼前的众人，包括抱着孩子松了口气的黎又洁，额…黎又洁看她的眼神除了感激还有些不明，用复杂来形容怎么样？心思一闪而过又投向了他们，有一下没一下的转着电话，坏心眼的指了指满地的杂乱的东西说道：“东西是你们砸的吧，打算就这么走了？”

    魁梧男子一愣，这黎又洁怎么看都像有钱人，会计较这么点东西？还不是拿他们出气？但人在屋檐下不得不低头，一咬牙一跺脚说道：“赔，我们赔，更好的。”一旁的兄弟们耷拉着脑袋也不敢言语，那有刚进来的时候嚣张劲。

    血是肯定要放的，这还真是一桩赔本的买卖。

    “我缺你们这点钱？”苏允晴低眸看着自己的指甲，然后抬眸眼神锐利的看向他们，微微勾起嘴角，眼底却是毫无笑意：“我出比他们双倍的价格，让你们帮我办件事。”

    魁梧的男子顿时懵了，有这么好的事？一时摸不透眼前这个女子的想法，难道是要出着新花样整他们？

    魁梧男子欲言又止了许久，这才小心翼翼的开口说道：“我们这不挺有诚意的嘛，你别为难我们了。”

    “我为难你们干嘛呀。”苏允晴理所当然的说道：“冤有头债有主，这道理我还是清楚的，谁让你们这么做的，我就找谁算账”话说完便转头看向目光一直看着自己的黎又洁，嗯，她很享受这种被黎又洁看着的感觉。

    “眼下的事情是告一段落了，我自然不会让他们在找你的麻烦，不过一种是暗地敲

    打他们让他们不来打扰你，另一种我给他们点教训给你出气且不会再来打扰你。”苏允晴大可以擅作主张，学着霸道总裁的架势，但是她却语气柔和的说道：“我尊重你，不过我是想给你出出气的。”

    黎又洁看着苏允晴的眼睛，心仿若是触碰到了棉花一般酥软。

    “那……麻烦你……”

    听见黎又洁说出这话，苏允晴略微勾了勾嘴角，这句话代表了黎又洁的决定，也代表了她的转变，如果是之前想必她会选择息事宁人，可现在她却选择了另一个极端，说明她不打算在忍让了，想来也是被一步一步的逼到极致的原因。

    有打压也总会有爆发的。

    魁梧的男人听两人的对话也算是搞清了脉络，寻思了一会儿，这才说道“你……要怎么做？”

    苏允晴环顾了一下四周，笑道：“房子是要换的，家具也是……”说到这，笑容莫名的扩大了几分。

    处理好眼下的事情，苏允晴在将黎又洁和黎鱼安顿好，然后直奔着井炎家去了，井炎帮了她忙，她也确实答应了要去，怎么也得表示一下感谢，期间还接到了方浩的电话，说想找她谈谈。

    “我要去井炎哥那一趟。”

    “我也去。”

    “……”

    没毛病，苏允晴到的时候两人已经坐在榻上喝茶聊的火热了，别看井炎是个粗犷豪放的人，他家装修的却是极有品味的国风带着些许和风的色彩，院子里植了些竹子，看着都让人觉得惬意。

    刚看见他们，方浩也听到动静看向了苏允晴，连忙站起来跑到苏允晴前，让苏允晴转了两圈之后担忧的说道：“听说有小混混骚扰你，你没被怎么样吧？”

    苏允晴莫名其妙的说道：“我能被怎么样啊？”

    听苏允晴这么说，方浩也松了口气，嬉皮笑脸的说道：“也是，要不是我老大呢，话说那群人怎么那么没眼力啊？”

    一旁坐着的井炎发挥了他超常的联想：“是啊，怎么就找上你了？没准和你被阴有联系？”

    “啊……，没没没，这事真没这么复杂，是黎又洁的前夫找她麻烦，被我遇见了。”苏允晴很自然的在井炎的对面坐下，桌上的被子上还摆放着茶物。

    方浩皱了皱眉：“又是她？”

    方浩此行来的目的就是为了黎又洁的事，听江楚说苏允晴包养黎又洁的时候他本来还不信，可昨天让他办事的时候他就半信半疑的，现在又来这么一出，这是要疯啊。

    方浩还想说些什么，却被井炎硬生生的截去了话头，只见井炎男子特征十分明显的脸上显现着八卦和好奇：“听方浩说，你看上她，还包养她了？办事了吗？”

    “啊……哥，那里有这样问女孩子这种事情的呀，我会害羞的。”苏允晴嘴上是这样说，可面上那里有一分害羞的神色在，笑容完全灿烂：“总之是在一起了啦。”

    方浩擦腰居高临下的看着苏允晴，即便听苏允晴亲口说他也觉得难以置信，苏允晴在他眼里可是一个连同性恋都不知道是什么的妹妹啊，觉得不可思议的说道：“要疯啊苏允晴。”但想了想又语气柔和的说道：“你是认真的吗？”

    苏允晴：“当然，认真，完全认真。”

    “真的要疯啊？”方浩挠着脑袋走了一圈又站在苏允晴的面前，苦口婆心的说道：“是不是顾臻直刺激到你了？还是顾臻直说什么刺激到你了，唉，是我不好，但你也不能这样对待你的人生啊？这可不是我认识苏允晴，怎么可以这样消极。”

    苏允晴原本嗯嗯啊啊的敷衍应答，可听到后面表情就不受控制了，火气也随之大起来了，但不是因为顾臻直：“呀！

    我家黎又洁那里不好嘛？我怎么对待我的人生了？我怎么消极了？真的，越听越火大，这是朋友说的话嘛？”

    “不是，她这是在利用你，她这样娱乐圈的女的心眼多着呢，我见多了真的，顾臻直他把你伤成那样，你又找一个这么不靠谱的女的，才认识几天啊你就认真了，你这不是找虐嘛？”方浩撇了撇嘴，见苏允晴一副要揍自己的模样，语气便放软了一些：“先不说她是不是在利用你，是不是真心的，黎又洁自身条件是特别好，她如果清清白白的也就算了，但，她结过婚，还有一孩子，你还得帮别人养孩子，这不累赘嘛？”

    苏允晴认真的听着，也很认真的回答：“那样我就不用生了…”一旁本来准备好苏允晴说煽情的井炎忍不住笑出了声。

    方浩：“她是个女的……”

    苏允晴答辩道：“你能喜欢女的我就不能？”

    方浩白眼都要翻上天了：“我是个男的。”

    苏允晴想了想：“我允许你做个女的。”

    “……”这句话没毛病，塞的方浩一时间不知该说些什么。

    方浩张着嘴半天不知道说些什么，还想负隅顽抗一会儿：“可是她结过婚？”

    苏允晴想起刚才黎又洁把自己拦在身后那一幕，继而撑着下巴，一脸迷妹的说道：“她真的很帅气……”

    “……”

    摊着站在原地半天说不出话，方浩仿佛又看到了那个苏允晴，他将求救的目光看向了坐在原地半天不吭声只顾看热闹的井炎。

    井炎一脸无辜，正经的说：“没救了。”

    作者有话要说：关于谁上谁下的问题，等后期h了在分吧(〃?〃

    我要被小苏萌死了，我给她的人设是——醋王，小洁就是无限宠醋王_当然，是后期

 金屋藏娇（下）

    即便秋日临近, 可午后的毒日依旧不带有丝毫的凉意, 道路两旁的树荫也被这势不可挡的暑气逼的蜷缩的枝叶, 带着些许熟透的焦黄。

    车外是行走匆忙的路人在回避着烈日，时不时的发几句牢骚，车内吹着空调嚼着口香糖的苏允晴相较之下则显得惬意的多。

    不多时，后车门便被拉开，钻进一个身材魁梧的男人，也就是昨日挑起事端的男子, 此时他额间冒着密集的汗珠，黝黑的面部也被晒的的通红，安静的车内净是他厚重的喘息声。

    “苏小姐……”魁梧男子轻唤了一声。

    苏允晴坐在驾驶座上，并没有立即给予回应，而是依旧慵懒的依靠在背倚上，右脚搭在左腿上有一下没一下的晃动着, 这样的姿势在她做来却又不显得粗鲁，反而衬得几分率性, 墨镜下的双眼毫无波动的直视着前方, 丝毫没有想要回头的意思, 魁梧男子虽猜不透她的心思, 却也识的消了声，不敢在多言语。

    过了有一会，苏允晴听着耳畔的呼吸平稳了不少，这才将视线幽幽的投向后视镜，看着依旧大汗淋漓的魁梧男子, 拾起放置在包包旁边的一包纸便递了过去。

    “人都回来了？”苏允晴懒懒的撩着头发，举投足都散发着荷尔蒙，连声音也透着一股苏心的懒劲，可看着苏允晴背影的魁梧男子可是感到了一阵的恶寒，丝毫生不起一丢丢非分的想法。

    魁梧男子低着头恭恭敬敬的回复道：“回来了，现在就行动？”

    “我教你说的话你都记住了嘛？”

    “牢记于心。”

    苏允晴点了点头，本在思衬昨曰井炎所调查出来的事，此刻也收了心，见魁梧男子获得自己的示意后便立即下了车，苏允晴便对着副驾驶的年西装男做了个势，让他跟着一起走。

    见他们都下了车，苏允晴拉下窗子，饶有兴的观望着两人带着一大帮子人朝着一栋较为豪华的宅院走去，浩浩荡荡的，看着都让人心惊胆战，不由的为那一家子人捏一把汗。

    那栋豪宅的所有者是一个名叫赵宇的人，家有一母林氏，几个佣人，赵宇是一家上市公司的老板，但持有巨大股份的人却是其母林氏，离婚不久，在外有一个情人，在在婚期间便与之暧昧不清，没错，这个人就是黎又洁的前夫小四。

    苏允晴此番前来的目的也昭然若揭，无非就是帮黎又洁过来找事帮她出气的，但苏允晴自认是一个明人，也不会将这一家子怎么样，生理上的痛可远远不及心理上的痛楚来的残忍，黎又洁所受到的苦楚，她可是要让他们如数奉还的，而这种折磨人的事情她自然是喜欢小鸡炖蘑菇慢慢的来，这样才熬得更在有味道。

    而现在她要做的，就是给个下马威警告一下他们，现在的黎又洁可是有人撑腰的，不是他们想乱来就能够乱来的。

    她教那人说的话也无非是一些警告的话语，让他和律师去，就是想告诉这个姓赵的，罩着黎又洁的人，无论是钱还是势都不是他们能够匹及的，顺便谈谈最近的官司，还有就是，让他们知道报警对他们没有丝毫的好处，只会引火上身，因为那些人都是赵宇他派去闹事的原班人马，让他有所忌惮罢了。

    至于为什么会让赵家的想要报警，苏允晴嘴角略微勾起的弧度尽数是她的坏心思。

    看着进去的众人一个又一个的怀抱东西的将东西搬上了一辆大货车，小到盆栽遥控，大到沙发衣柜，就算是他们院子里的植物也不给放过，反正苏允晴是发过话的，就算是瓷砖下水道也不能给他们留下，走的时候还得把他们的电线给拔了，坚决做到拿光这个政策。

    记得当时律师一副很不赞同的便秘表情，一直说这不合

    法，苏允晴自然是没有采纳这条建议，合法在做那多没意思啊，现在这么做才能气到她们，苏允晴还义正言辞的说：夫妻离异，财产平分，房子归他们家具归我们，还便宜了他们呢，不合法但合情理，法外不外乎人情嘛。

    苏允晴这大魔王的称号可不是白来的，一肚子的坏水，用江楚的话来说就是一个十足的奸商料，被她盯上了阴谁谁倒霉。

    苏允晴虽有耐心，但看着一样又一样的东西被陆陆续续的搬上车，可半天都没有个头，在好的兴致在这么看那也得乏了，所以便撑着下巴玩起了，时不时的也会抬头看看。

    江楚

    小苏苏~你的金屋已经给你准备好了，就差你的阿娇了，什么时候过来啊？

    苏允晴

    在准备家具

    [图]

    图片是许多人陆陆续续的从一栋还不错的房子里搬东西。

    江楚

    卧槽，小苏苏，这么多年下来发现你不仅心眼小还挺坏的

    苏允晴

    谢谢

    江楚

    _我没有在夸你。

    苏允晴抬头望了望，又低头看向，又猛的抬头，将放至一旁便下了车，拦住了正欲将黎又洁和赵宇的婚纱照放上车的人，没错，是婚纱照。

    “苏……苏小姐，有什么事吗？”

    苏允晴兀自拿下这人的婚纱照，那人也顺着她的动作放了，苏允晴挥了挥让他离开，眼睛却是一刻都没离开这婚纱照，具体点来说应该是婚纱照上的黎又洁。

    一袭婚纱，捧鲜花，笑容温婉可人，比现在她要丰腴些，更美些，却少了现在身上成熟的味道，苏允晴的目光在身着婚纱的黎又洁身上留连了许久，这才将目光极不情愿的移至另一个人的身上，没多看几眼，便直接取出口的泡泡糖糊在了那人的脸上，所谓眼不见为净，然后亲自抬至车的后备箱放着。

    整理完东西也已经下午四五点了，苏允晴将房子的地址给他们之后，就驱车去酒店接黎又洁母女，可苏允晴到酒店给他们订的房间的时候，只有小锦鲤一个人坐在床上。

    小锦鲤笑的甜甜的说道：“漂亮姐姐好！”

    苏允晴挑眉看了一眼小锦鲤，然后环顾了一下四周，直接淡淡的说道：“你妈妈呢？”

    “她去给我买晚饭了”

    “这样啊。”

    苏允晴掏出，在通讯录找到“超级无敌大可爱”这个人之后就打了过去，然后房间的床头柜上的便响起了铃声。

    “忘记说了，我妈妈没有带。”

    苏允晴应声走过去，拿起桌面上的黑色的小屏，屏幕上还一闪一闪的，苏允晴便直接按下了红色的按键，眼睛“无意间”瞥见了黎又洁给自己的备注，本本分分的“苏允晴”个字，这下苏允晴就不高兴了，本着自己动丰衣足食的道理，将黎又洁自己的备注改成了“超级无敌小可爱”之后这才罢，将重新放在了桌上，心瞬间无比舒心，这才看上去心情不错的在房内随意走动了起来，等着黎又洁回来。

    而小锦鲤的目光就随着苏允晴的走动而移动着。

    苏允晴被看的浑身不自在，拧眉说道：“你看着我做什么？”

    小锦鲤眼珠子一转，答非所问的说道：“漂亮姐姐想成为一个什么样人？”

    苏允晴一愣，她倒还真没想过这个问题，现在想来她只想做自己，父母口邻居家的孩子也从小就没能约束的住她，在想着别人口对自己的评价。

    苏允晴自嘲着，也有几分

    逗小孩的意思：“我要做混世大魔王。”

    小锦鲤似懂非懂的懵懵的看着苏允晴，苏允晴看着她的表情也不禁觉得可爱，伸捏了捏她的脸蛋。

    苏允晴双抱着臂，轻轻的倚在墙上：“小丫头，说了你也听不懂，干嘛问这么深奥的问题，老师作业？”

    小锦鲤摇了摇头：“因为我想成为和漂亮姐姐一样的人。”

    苏允晴险些一个踉跄摔在地上，成为和自己一样的人？这就算是在自己的朋友听来也不过是一个笑话，可小锦鲤却是一脸认真的看着苏允晴，眼透着坚毅，打的话在嘴边却一时也说不出口，她还是第一次被别人树为榜样。

    小锦鲤的眼里净是崇拜：“这样我就可以保护想保护的人，像漂亮姐姐昨天一样，那么多坏蛋都怕你，简直酷毙了。”

    苏允晴转念一想，昨天那样的情景，在一个乳臭未干的小屁孩看来，自己可不就是电视里那样的大英雄嘛，她们的眼里哪里来的那么多弯弯绕绕的，不过是非黑即白罢了，不过这要是被黎又洁知道了……

    苏允晴刚这么想着，门外便传来了脚步声，回过头正好望见黎又洁走了进来。

    “阿黎阿~”苏允晴立刻站直了身子，眼角瞬间弯起，勾出一条完美的互相，亲昵又自然的叫出了对黎又洁的爱称，特别是最后的尾声还特意拖长了音，有几分撒娇的味道，苏到人的骨子里，那里平日那冷言冷语时冷面的感觉。

    苏允晴心思简单的很，现在黎又洁已经是她的人了，她也就完全将她当对像处着。

    黎又洁看见苏允晴先是一愣，又被苏允晴的这个称呼叫的一愣，她可不记得和苏允晴有这般熟悉，苏允晴之前甚至没有叫过自己的名字，如今一开口便这般亲密，而且还笑着这般明朗可爱，她多少有些不适应，但却没有表露在脸上。

    黎又洁将快餐盒往桌上一放，温声说道：“什么时候来的。”

    苏允晴万分明朗的说道：“刚刚。”闪闪发亮的眼睛没有一刻离开黎又洁：“过来接你回家”

    听到回家这个词，黎又洁的顿了顿，家这个字是她心的唯一一块柔软。

    “好。”黎又洁轻轻应了声，心底的波澜略微起伏后，便平复了下来，将一个装有蛋糕的小盒子递给了苏允晴，柔和的说道：“先坐下来吃点东西，本来是想给你带过去的，没想到你来了。”

    苏允晴诧异的将目光转向蛋糕盒：“买给我的？”她还真没想到黎又洁做事会这般细致，还会专门想到自己。

    苏允晴欢喜的接过盒子，透过小缝看向里面，兀自说道：“阿~不仅是我爱吃的蛋糕，还是我喜欢的款式。”想了想，还是忍不住发问道：“你怎么知道我喜欢吃这个？”

    “喜欢就好。”黎又洁并不意外，听到苏允晴的问题，不由的露出了会心的微笑：“第一次见你的时候，你可是吵着要吃这个的。”

    此刻的苏允晴倒真和第一次见面时有些许相似，相似的可爱，像个孩子。

 友情

    爱琴海岸, 京都大高档的小区之一, 能住在这里的非富即贵, 要么就是像黎又洁这样傍上了一个有钱有势的二世祖，这被比作是金屋也不是没有理由，因为它与金价比起来也是不遑多让。

    苏允晴也不是初次来这块地方了，凭着江楚的一串陌生地址便领着黎又洁轻车熟路的找上门去。

    门没有关，大汉们正进进出出的搬着家具，一进门便看见江楚悠闲的坐在沙发上品着茶, 一副指点江山的架势，指导着他们应该将家具放于那个位置。

    “阿~”看见苏允晴来了，江楚一副如释重负的表情，拉长尾音说道：“小苏苏你来了，咦？”本来已经准备好了的打的话语，可因为她的目光却被矮半截的小锦鲤吸引了去而打断, 忍不住伸摸了摸她小锦鲤的头发，一副被萌化了的表情：“好可爱的小丫头。”

    与苏允晴相反, 江楚十分喜爱小孩和动物, 是个十足的萝莉控与正太控, 前段时间风靡的亲子综艺节目被她说道了好久, 就连空间和朋友圈也尽是一些萌宠萌娃，所以苏允晴很久之前便把她屏蔽了。

    小锦鲤也不怕生，仰头笑着：“我叫黎鱼。”

    苏允晴看江楚的表情毫无意外的写满了嫌弃，但黎又洁就站在身旁，她也不好发作, 便轻咳了两声提醒一下江楚，只见江楚施舍般的将目光移向自己，苏允晴顿时感到心塞。

    “这是黎又洁，我……女朋友。”苏允晴瞪了眼江楚，让她态度端正点，示意她正主在自己的身旁，然后非常正经的介绍起身旁的黎又洁，但说到‘女朋友’这个词的时候，嘴角不由的露出了傻气的笑容。

    把苏允晴的表情尽收眼底，江楚莫名的欣慰，之前的顾虑也消了大半，但面上却对苏允晴这傻样表示不满。

    “真是个色字当头的家伙，竟然不是先介绍我。”江楚嘴上抱怨了一句，然后看向苏允晴身旁眼神略微有些诧异的黎又洁，心便对两人的境况了然，心略带波澜，面上却笑眯眯的说道：“呐，我叫江楚，是小苏苏的朋友，初次见面。”说着还十分形式化的伸出了。

    江楚凭着黎又洁的眼神，便知道事情与自己所估计的一样，黎又洁还看不清苏允晴对她的心思，只不过将这当成一场游戏交易，只是苏允晴一头热，不过又是一场落花有意流水无情的风花雪月而已。

    黎又洁本来还因苏允晴的一个“女朋友”而有些懵，明显没料到苏允晴会这么称呼自己，下一秒便被江楚伸开的给牵住了念头，也在转念想了想便觉得是自己多思了。

    黎又洁正欲伸去迎，却被苏允晴半路截了去，还一脸的正义凛然。

    被截胡的江楚一脸的难以置信，本来她的意思就只是表示表示，可苏允晴这架势自己就像那头上插花无事献慇勤的西门庆，虽然以前就见识过苏允晴醋王这名副其实的段，但也已经是几年前的是个，这回突然被这么对待莫名的对待，还是为了一个认识不久的女人，想到这江楚就感到火大。

    江楚双叉腰，质问道：“苏允晴，你这是什么意思？”江楚可以肯定苏允晴认为自己对黎又洁图谋不轨。

    “没什么意思。”苏允晴耸了耸肩，厚脸皮的眨了眨眼睛，看着被江楚打开还停在半空的，无辜的说道：“就是握个……”

    “你是在怀疑我。”江楚可不吃苏允晴这套，眯着眼睛死死的盯着她，反问：“我是那样的人嘛？我是什么样的人你还不了解？”

    “就是因为太了解了。”苏允晴淡淡的回应了一句，不大，却犹如百万暴击让江楚活宝的捂住了心脏。

    苏允晴嘴上这么毫不留情的损着她，江楚行为也确实浪荡，她有不少的朋友和

    江楚都是炮友关系，可她并没有说是防着江楚，如果她真是防着，就不会让黎又洁住进来，并委托江楚平日里多照顾些了，一定程度上她是信任江楚的，

    她只不过是单纯的不喜自己的东西被别人过多的侵占，如果是人的话，更甚，在这一点上，她倒是对谁都是一视同仁的，占有欲在某个时候可是会完全支配她的大脑的。

    那个时候她可是连自己都害怕的，看看被她逼走的顾臻直就可以预见了。

    现在，也因为和顾臻直那段感情的关系，她对这段感情不安全感越甚，这促使她的占有欲和自我保护欲更加的强大，可她又真的很怕自己这样的行为会将黎又洁推开，就和当年推开顾臻直一样。

    黎又洁自然是不知苏允晴的心思，看着两人这般肆无忌惮的贬损对方，能让苏允晴这般坦诚相待，便也能知道两人的关系应该是非常要好，对于苏允晴的反应也只当做是她们两个孩子之间的玩闹。

    “苏允晴你可以。”

    有一个这样重色轻友的朋友，江楚能怎么办，她也很绝望，她心眼也不小，不然也不可能在顾臻直统治时期一直活到现在，现在又有个黎又洁，这样的事情想必以后还多着呢，她要是真生气，怕是不知被气死多少次。

    苏允晴白了眼因着“失宠”而表现着一脸失意的江楚，然后对着黎又洁却再度明朗了起来，嘴角也不住向上扬了扬：“阿黎阿~我带你到处逛逛熟悉一下环境吧”

    黎又洁本不想麻烦苏允晴，但看着苏允晴兴致这样高涨，也只得点点头同意了她的提议。

    一旁的江楚酸酸的说道：“阿黎？哎西，真是肉麻死了。”

    苏允晴威胁道：“要死嘛？”

    见江楚安分下来，苏允晴便主动牵着黎又洁四处闲逛起来，帮她认识周边的环境，还细心的告知什么样的事情在这个小区里应该打什么电话，还千叮咛万嘱咐她千万不要给陌生人开门，虽然这里安保不错，但就是有不少人定准了这边是富人区。

    看苏允晴一脸认真的模样，说着她经常和黎鱼说的话，黎又洁只觉得她可爱极了，如果不是现在她们之间的关系如此尴尬，还上过床，她应该会是一个很让自己喜欢的妹妹。

    兜兜转转最后又回了客厅，坐下扯了一些有的没的，却没看见江楚，以为她是回去了，却瞟见她在阳台抽着烟，吞云吐雾。

    苏允晴看了眼真在给小锦鲤剥橘子的黎又洁，见她没注意到自己，便起身溜到了阳台，黎又洁低垂着的目光也随之望去，但看了眼便又低下，将剥好的橘子放在了桌上的铺的餐巾纸上。

    “我吃醋了。”

    还不等苏允晴问话，江楚就十分坦诚的说了出来，说着便灭掉了烟头，她知道苏允晴不喜欢烟的味道，所以她才特地跑到阳台来。

    苏允晴不禁觉得好笑，也明白她口的吃醋是什么意思，轻轻锤了一下她的肩膀：“至于嘛，你是我的朋友，她是我对象，你吃哪门子醋阿。”

    “你对象是个男的我也许不会有这反应，可偏偏就是个女的，你现在对她又这态度，取代我的位置简直易如反掌，我当初就不该帮你这忙，挖个坑给自己跳。”江楚幽怨的说道，江楚是真拿苏允晴当朋友，虽然不靠谱，但却牢靠，可不像其他人会背后捅刀子的。

    黎又洁的出现她本来也没什么想法，没觉得自己会怎么样，可现在看着苏允晴的态度，她心里倒真有些不是滋味，她可一直都是苏允晴最要好的朋友，说是闺蜜也绰绰有余了。

    苏允晴见江楚一副宝宝有小情绪的表情，用肩膀撞了一下她的肩膀，有几分讨好的成分，她是真没想到江楚会想这么多：“朋友和对像我是拎的清的，

    我们可是一个团体，每个人的位置都是不可替代的。”

    江楚：“那如果她和顾臻直一样，说希望你能够远离我们这帮乌合之众呢？”

    当初顾臻直觉得苏允晴不应该和她们这些圈子不干净的人瞎混，就让苏允晴能远离他们这个圈子，而她的朋友也瞧不起顾臻直，却没有说什么，当时苏允晴自然是万分为难，一边是朋友，一边是男朋友，她自身也认为既然接受了她也应当接受她的朋友，最后分多少也有这方面的因素。

    “呀！干嘛又突然提他，不提他会死嘛？”原本好声好气的苏允晴是想试着哄江楚的，听到顾臻直这个名字之后立马炸毛，说着还小心翼翼的回头看了眼黎又洁，见她似乎没听到两人的对话，这才继续凶巴巴的说道：“我会让她接受你们的。”

    江楚看着苏允晴的反应反倒被气笑了“你这丫头，还真是……”随后没忍住调笑道：“哎，真不知道你录节目的时候看见顾臻直是不是也这样。”

    见江楚一脸贱兮兮的模样，苏允晴就觉得刚才干嘛那么好脾气，她就是故意想惹自己炸毛，每次这样她就挺开心的。

    江楚双轴撑着护栏，风将她的头发吹的凌乱：“对了，说道节目，听井炎说害你不得不参加这个节目的人查到了？”

    “应该说是公司，其实说是人也没毛病。”那天苏允晴去井炎处，井炎跟她说了这么久调查出来的结果，随后人也做了分析：“那家公司确实是苏氏娱乐的竞争公司，也确实有与公司相较的实力，而且隐藏的很好，还故意将矛头指向了一家小公司，如果不是方浩留了个心眼，还是圈内人有的是门道，估计我们的目标都是错的。”

    江楚一本正经的推理但：“你既然说是人，难道你跟那个公司的人有过节？他想一举两得加害你？”

    “你真当我是全民公敌啊？闲着没事到处树敌？”苏允晴用死鱼眼看了她一眼，摇了摇头又说道：“我们当时也在想，这样一家公司，即便是有在大的野心，也不可能在没有把握的情况下对一个实力相当的公司下，还是非常有可能是未来的继承人。”

    江楚若有所思：“所以他们是有十足的把握？”

    “能让他们这样有把握，且我们公司一开始也确实没有采取什么有效的行动，完全听之任之，一开始我也以为是我的原因。”苏允晴眯着眼睛说道：“现在想来，估计我公司是有内鬼许了他们什么承诺，至于那个内鬼谁，目的是只把我拉下来，还是能获得什么好处，还得在调察。”

    “不论是什么，敢阴我，我就让他们看看，谁比谁恶。”

    江楚看着漫不经心的苏允晴，完全就是一副看好戏的姿态，苏允晴的阴招她可没少见识，她只需观望就好，可那黎又洁，她又忍不住看了一眼，于公黎又洁对苏允晴并无情义，于私她本人也不喜黎又洁。

    于公于私她都不该留着黎又洁，可偏偏苏允晴就是个偏执狂，如果不是了解苏允晴的性格，她有千万种方法将黎又洁逼走。

    所以她只希望，黎又洁可以对她好点，不会是第二个顾臻直，即便并不是因为真的喜欢苏允晴。

 预告前言

    ‘星星与玫瑰’是一档打着明星旗号富二代话题的新兴综艺节目, 主要是以这两个敏感元素的碰撞来博人眼球, 以在播出之前可以取得高热度。

    而事实上, 节目组的目的达到了显著的效果，预告放出的当天晚上便被刷上了微博的热搜，紧随其后的便是苏允晴的名字，毕竟之前苏允晴的风头还没过，此时倒是给节目增加了话题性，想来当初方浩他爸爸邀请她的目的也在于此, 只是评论下面自然是不会有什么好话，左不过是你一句我一句的冷嘲热讽将话题硬给炒上去。

    ‘好烦阿，怎么又是这个人，天天上热搜也是没谁了。’

    ‘上综艺节目干嘛？还嫌丢人不够？都黑成这样了，拖地也洗不白了。[微笑]’

    ‘就这智商，也只能当富二代了。’

    ‘这孩子还有救, 可以电一电[dge]’

    ‘看到评论，有点心疼l大小姐[笑哭]’

    ‘每天摆着张黑脸, 跟谁都欠她一百万似的[摊]’

    还真的有人发出说觉得苏允晴没有做什么十恶不赦的事情觉得妹子无缘无故被黑, 挺心疼她之类的话语, 但也多被当做y的人揶揄了几句, 多数是没有理会。

    而被心疼的人完全就没有被心疼的自觉，正抱着抱枕趴在自家柔软的大床上，并且一脸认真的看着被支架支撑着的屏幕，目不转睛格外的专注。

    伴随着闪光灯，一名女记者在众人的注视下问道：“请问您和赵先生是因为什么原因而选择离婚呢？”

    苏允晴看着屏幕不屑的自语道：“人渣不分留着干嘛？过年嘛？”

    黎又洁做出一副深思的模样, 沉吟了有一阵才说道：“性格不合吧。”这个是一个十分官方的说法。

    黎又洁说出这句话的时候，心到也没有什么波澜，所以也不带有多少的感情色彩，反倒是此时此刻的情景让她熟悉带着陌生的同时又泛起了几分心酸，曾几何时，这就是她的生活，光芒万丈于世瞩目，而如今，再度回归却是在自己的“离婚发布会”上，人生的起落往往取决于一个小小的选择，如果不是苏允晴，想必连这场发布会都是不会有的。

    怨谁呢？

    记者：“那请问您是有复出的想法嘛？会以什么样的方式回归呢？”

    黎又洁：“我既然是以歌的方式出道的，自然会以歌的方式重新站在这里，也希望大家能多多支持我的新专辑。”

    随后记者有八八的问了些有的没的，屏幕前的苏允晴专注于舔自己女票的颜，一些词也就零零碎碎的钻进她的耳朵，不过是左耳进右耳出，不走心，毕竟这些词她这个娱乐圈总裁可是没少听，早是准备好的稿子了。

    她也只顾着一脸痴汉的看着黎又洁了，直到零星的听见了“喜欢”啊“理想型”啊什么的她才猛然惊醒，这是在问黎又洁喜欢的类型嘛？苏允晴整个人僵住，直挺挺的看着屏幕，眼带着期待，虽然知道黎又洁看不着。

    只见屏幕的黎又洁迟疑了一下，而这一下在苏允晴仿若过去了许久，最后黎又洁像是想着什么，勾了勾嘴角，用反问句说道：“可爱的？”

    黎又洁答的轻松，苏允晴整个人都亢奋的差点跳了起来，连忙忙脚乱的截了个屏，然后从后台进入了一个聊天软件，给在线的江楚发了个过去。

    苏允晴

    ≧≦

    [图]

    江楚

    苏允晴你是不是有毒？

    苏允晴

    她曾经说过我很可爱诶，所以她是在说我嘛？(〃〃

    江楚

    双标狗，刚认识你的时候，我也说你很可爱，你就说是不是你怼了我一年[再见]

    江楚

    你t心里都有答案了还问我做什么？

    苏允晴

    我只是

    苏允晴

    想秀一下……

    攥着的江楚一口老血差点喷在屏幕上，她真的很想现在就拿把柴刀奔到苏允晴家，拎着她的领口，把她甩醒，要不是前有顾臻直，她都要怀疑这家伙是被黎又洁下了降头。

    想必，不管黎又洁说喜欢什么类型，苏允晴都会觉得是自己。

    这场发布会苏允晴是看的心满意足的，即便是她的话题在微博被刷爆了她也无所谓，反正她本来就没所谓，只是黎又洁离婚这消息并没有掀起多大的波澜，与以往女星复出一样，在热搜的末端绕了一圈便消了，即便是离婚也没有提起大众的兴。

    毕竟这么多年了，有没有记得黎又洁都是两说，即便有人评论也多是缅怀。

    ‘我小时候很喜欢她唱的歌，声音很好听。’

    ‘很美，可惜结婚了后就退圈了。’

    ‘曾经很喜欢她，后来淡出娱乐圈了，现在回来，怎么可能抢的过那些年轻的小花啊？又是一个歌。’

    ‘最近好多离婚复出的啊……’

    ‘又是一朵老花，估计火不起来了。’

    这真的是想上热搜的上不了，不想上的又天天热搜一溜跶，俨然就是继国民老公之后的第二大富二代网红，可苏允晴倒丝毫没有做网红这样的自觉，她并没有微博这种东西，她的只有简单的聊天工具。

    如果苏允晴有微博的话，微博可能会因为楼上那几位的言辞，沦为是非之地。

    不过方浩本着电视台的立场有向苏允晴推荐过微博，毕竟参加节目的人里除了苏允晴外都有微博，官博宣传起来一个一个的艾特，可到了苏允晴这边就变成了#苏允晴#，苏允晴有了微博之后也对节目有好处。

    而且以他个人的立场，他是完全以看好戏的姿态来看的，他就想看看苏允晴申请了微博之后会有多少的粉丝，他倒不担心苏允晴受不了评论，毕竟苏允晴可不是什么玻璃心，而且他认为像苏允晴这样的女孩，怎么可能让人讨厌的起来，你见过有人有人讨厌哈士奇的嘛。

    不过方浩的这个建议苏允晴短时间内是不可能实现了，因为她的已经上交，开始了新一期的‘星星与玫瑰’的录制。

    不过这一次苏允晴可没有第一次参加时那般不情不愿了，黎又洁刚复出可不像她那般清闲，需要操劳的事情有很多，就像前几日的发布会让苏允晴好几天没见到黎又洁，综艺倒是给了她们合理的相处会，可在别人看来，她依旧是一脸生人勿近的阴沉，散发着让人不敢靠近的气息。

    “我们这次去哪啊？”

    坐在保姆车上，原本是打算闭目养神，毕竟从繁华的城市过度到农村肯定是要经过长途跋涉才能到达的，反正苏允晴已经是认准了这是一档想把她扔到农村的变形计了，可是她却发现这一次车竟然是前往场的方向。

    苏允晴眉头一皱，发现事情并不简单，这次难道要把她发配边疆嘛？

    首度开口的苏允晴让一旁的摄影师有种受宠若惊的感觉，正襟危坐的回答道：“我们这次的目的地是京都大学。”

    苏允晴一个松愣，这次不是山沟沟了？而且这个名字对于她来说还真能用熟悉来形容，京都大学，这可是她的母校啊，就算是现在她也会时不时与朋友们回去一趟，回忆这个追忆这个的，可这不是变形计的嘛？

    苏允晴不解：“我们去哪里做什么？”

    看着窗外犹如幻灯片般快速略过的场景，苏允晴眼泛起了些许怀念，不禁柔和了许多，那个时候的日子可比现在来的轻松得多。

    “这一期我们节目的主题是校园特辑，京都大学可是我国最好的一所的大学，所以经过协商场地便订在了哪里。”摄像师也并没有忘记组织交给他的任务，合时宜的说道：“苏小姐曾经是在那里就读吧？”

    邀请苏允晴，这样的富家子之所以会答应，大家都知道目的就是为了将苏允晴身上的黑水给洗掉，而能洗白的无非就是学历性格云云，这一次的地址选择倒不是为了迎合这个目的，只是凑巧而已，而且还能增加话题度，主次他们自然是不会颠倒的。

    “是啊。”许是这个话题让苏允晴整个人颇感亲切，她也确实是有话说，兴致盎然的说道：“不过我们学校的领导怎么会答应，他们可是最注重校风校纪啊什么的。”

    摄像大叔不能在赞同的点了点头，显然在那些老顽固身上吃过苦头：“确实是废了一番口舌，不过也多亏您和顾先生这两位校友的面子。”

    摄像大叔也是出于好意，本是随口客气客气，也没料好好的一个天就被自己这么硬生生的聊死了。

    苏允晴肘撑在膝盖上，原本算是找到话题兴致勃勃的，可顾臻直这个名字的出现上她兴致全无，索然无味的说道：“这样啊……”

    她只顾着黎又洁了，还真忘了有了顾臻直……

 【校园特辑】

    京都大学, 一所真正意义上的百年学府, 斑驳的古老建筑树立于个性的新式教学楼, 毫无违和，走于林荫大道，那份浓浓的艺气息不自觉的渐渐淡下浮躁，令人分外舒心。

    在摄像师的引导下，苏允晴十分轻松的就找到了节目组安排的集合地点，苏允晴扫了一眼, 除了节目组的人以外其他人并没有到齐，而到了的人苏允晴并不熟识，但也并不都像第一次碰面时冷漠，有几人礼节性的点头问好，苏允晴也礼貌的点头，简直贯彻了点头之交这个词。

    苏允晴她并不在乎自己在节目处于什么样的角色, 在节目成为心成为话题人物，发光发热出风头之类, 所以她并没有取得所有人好感和所有人打成一片的打算, 她可从来不是一个依赖人际关系的人。

    最后她选择了一个远离人群却在大家视野之的地方, 轻轻拂去长椅上枫叶, 坐下后便四处张望了起来，像是随意为之又像是在隐隐期待着谁的出现。

    不留神，撑着下巴松懈的她心思便开始神游，双目迷离的望着蔚蓝色的天空，微风抚摸着她的面庞, 刘海微微的颤动，精致的容颜依旧是那份遥不可及的冷感，可右脚的脚尖却调皮的晃动，富有轻快节奏，又让人觉得天真烂漫。

    苏允晴正出神，只感觉肩头被轻轻的拂过，她下意识的猛转过头，这才发现，不知什么时候黎又洁已经坐在了自己的旁边，刚才只是伸扫去落在她肩头的红叶。

    苏允晴眸子瞬间弯成新月状，语气是与平时说话不同的明朗，同时还往黎又洁的身旁靠近了一些：“阿黎阿~”

    “阿黎什么时候来的？”

    与上次见的黎又洁不同，配备了专业团队的黎又洁已被进行了全方面包装，除了宣传造势之外，形象是尤为关键的，之前见到的黎又洁因为经济问题和公司不重视，形象方面并没有特别注意，十分的简朴，即便是那样也能给人以美感，而现在，从发型衣着妆容都让黎又洁给人以焕然一新的感觉，算是跟上了潮流。

    而在苏允晴看来，黎又洁就没有不好看的时候，所以那双载满星芒的眼睛只要黎又洁在就没有离开过她。

    已经习惯了来自苏允晴深情款款的注视，黎又洁也并没有感到不适，而是伸出温柔的梳理着苏允晴翘起的杂毛：“来了有一会儿了，看你一人在这坐着，就过来了。”

    “平时你可不是那种喜欢清静的人，怎么现在一个人坐在这里发呆？”黎又洁在苏允晴的后脑勺那摸了摸，具她所知道和几日里的相处，苏允晴有挺多的朋友，也经常出入娱乐场所，苏允晴自己也说过，心情不好的时候会去酒吧。

    就在刚才，黎又洁刚才远远看见苏允晴坐在远离人群的地方不知在想些什么，许多人在一旁说说笑笑，苏允晴这儿就显得落寞了许多，本来以她们现在的关系，在节目太亲密总是不好的，装做不熟识才是最好的选择，可是她最后还是于心不忍便过来了，也是看着摄像并没有进行跟拍。

    “我平常出去都是很要好的朋友和我一起出去的，那里确实是很热闹，可只有我是一个人，这样我反而会觉得很孤独。”苏允晴看向节目组的方向，不少人在聊着天，你一言我一语伴着笑声，然后苏允晴又转向看着自己黎又洁，咧嘴一笑：“不过还好。”

    “你不是来了吗？”

    黎又洁听着苏允晴的话，那一句“可只有我是一个人，这样我反而会觉得很孤独”，让她心里很不是滋味，她本就是一个心软的人，可她的笑容和紧接着的一句却是让黎又洁的心受到了极大的震动，这是再说自己对她来说意义不同嘛？

    认真的？

    不，下一秒她就肯定的给予了否决，花

    姐一而再再而的告诫过她，这只是一场利益交易，不能掺杂任何感情，认真就真的输了，她混娱乐圈那么多也见过太多明星喜欢上金主而不得善终的。

    她也很清楚，包养关系，除了满足生理上的需求，现在更年轻的富二代，更多是满足心理上的虚荣感，在寻找刺激的他们看来这不过是一场游戏，猎物游戏，让明星真正的喜欢上自己得到炫耀的资本和心理的满足，然后就会觉得没意思彻底的扔掉，无情的就像扔掉一个玩具，毕竟一开始就是一场游戏。

    虽然经过相处苏允晴在她的眼并不像那样玩弄感情的人，但是她确实是有些玩心未泯玩世不恭，也有一些不太正经的朋友和一个曾经的包养者，李娴墨，让苏允晴像极了一只披着狼皮的羊。

    即便她经历一场失败的婚姻，对感情这种事有些提不起兴，也觉得自己对苏允晴不会有什么感情，但是，她还是要时刻警醒自己，不要最后真的败在一个小丫头上。

    但是黎又洁并没有发现，现在的她想的并不是我不喜欢她，而是我不能喜欢她，也就说明她对苏允晴有了些许的欢喜，但只是不够深沉。

    黎又洁轻敛眼睑，心思在她的眼底一闪而过，嘴角弧度僵了僵，但很快又恢复了那浅浅的笑意：“嗯。”

    苏允晴平日里并不怎么喜欢言语，可就是在黎又洁面前会止不住的想说话，止不住的想和她说话，她心里也清楚，自己只是单纯的想听黎又洁说话而已。

    “阿黎阿~”

    苏允晴还想开口说些什么，却被跑来让苏允晴过去单独采访的常务所打断了，只得殃殃的起身看了黎又洁一眼，黎又洁自然站起身摸了摸苏允晴的脑袋，像是在安抚她，然后与她一起先回到了不远处节目组的场地。

    刚回到场地，就与正在四处“巡视”的赵晓懿打了个对面，他俩的不对付整个节目组都知道，所以两人碰面就相互都没搭理。

    赵晓懿目光直接越过了让他觉得碍眼的苏允晴，而她身后的黎又洁却让他眼前一亮，栗色微卷的长发，清新的素颜妆，咖啡色的风衣里面是白色的高领毛衣，搭配着下身的高腰裤与马丁靴，将她的成熟与知性的气质更完美的展现。

    苏允晴本应该跟着场务继续往采访地点走，黎又洁呆在场地等她，可看着赵晓懿就这样直勾勾的看着黎又洁，苏允晴的心情怎能只用“不爽”一词来形容，如果赵晓懿能看苏允晴一眼，就能发现到苏允晴阴沉的脸色和并不友好的目光。

    赵晓懿只是对于之前的黎又洁和现在的黎又洁的改变一时没缓过神，猛然发现黎又洁确实很美，虽然已经知道黎又洁离婚了，但年纪轻轻的他对于人妻可是一点儿兴都没有。

    赵晓懿嘴角一勾，双插在兜里，在苏允晴看来，赵晓懿的笑容与动作简直是猥琐加轻佻的结合，让已经走至赵晓懿身后的苏允晴停下了脚步且微微侧了侧头。

    “很漂亮……”

    黎又洁笑了笑，点头表示对夸赞的感谢，并没有在多说什么，赵晓懿不以为然的耸了耸肩，之后便与黎又洁错身而过，并没有过多的交集。

    赵晓懿这话出于真心，也是随口一说，也没想到说者无心，听着有意，有意者还会是他一开始就选择忽视的苏允晴，苏允晴深吸一口气让自己保持冷静，反正这句话在苏允晴看来就是挑衅。

    苏允晴对赵晓懿，从一开始就没动过气，都是平静的用一句又一句毒舌将赵晓懿咽住，还让他吃过哑巴亏，她一直也不屑于与赵晓懿发火，觉得不值当，赵晓懿也觉得怼苏允晴就跟拳头打在棉花上是一个道理，可现在赵晓懿的一句话让她的火气尤为旺盛。

    这还能忍？黎又洁何止是她的逆鳞，还是她的

    警报铃，苏允晴觉得自己要是反一肘下去他可能会痛，不过好在这家伙走得快，苏允晴这边刚停下脚步便也被常务催促，所以便暂时压下了心的醋火。

    采访过程苏允晴是真黑脸，用导演的话来说就是全程摆着一张性冷感的脸，也是今年很流行的一种风格，因为苏允晴平日里给大家的印象风格就是这样，所以大家并没有觉得她有什么不对。

    采访一结束苏允晴便没了踪影，下一刻便立即出现在了黎又洁的身边，而她的小情绪在面对黎又洁的时候便尽数消失，瞬间没脾气，而她完全没有避嫌的自觉，她并不认为自己和黎又洁的关系稍好些就会被看出些什么，毕竟同是女性就是一层很好的保护色。

    而现在不少人也没注意到苏允晴，因为一场剑拔弩张的好戏吸引住她们的眼球，而他们你一言我一语让空气火药味十足，互不相让的争吵着，似乎非要分出一个是非，就差真的打起来了，虽然有人劝架，但两个脾气都很暴躁的富二代吵架，谁又等劝的住？虽然赵晓懿一向听顾臻直的，通常就是一句话的是，可就偏偏这次例外，一男一女都十分彪悍，越劝吵的越起劲，就差打起来了。

    但，这要是在学校里打起来，这期节目估计就别想录下来了。

    而苏允晴，就死死的盯着正吵着面红耳赤脸红脖子粗的赵晓懿，没办法，刚结下的私人恩怨，新鲜的很。

 【校园特辑】

    良久, 苏允晴才将阴翳的目光收起, 用余光瞥向灼灼逼人的女生。

    邹静, 芒果电视台董事的妹妹，有一个及其疼爱她的哥哥，毕业于京都体育大学，擅长田径类的比赛项目，不过性格却是及其的火爆，就像个炸药包, 一点就着。

    也难怪苏允晴第一眼见着她的时候就觉得她面熟，苏氏娱乐与芒果台处于合作关系，芒果台算是一线电视台，当初为了达成双方的合作伙伴关系苏允晴也没少往芒果台跑，见过邹静也并不稀奇。

    苏允晴歪着脑袋认真的打量起邹静，依旧是一身运动装, 但她一眼便能看出品牌，光是她腕的护腕就是一个普通人家两个月的开销, 皮肤并不显黝黑, 而是好看的小麦色, 女生男相搭配上她柔和的五官, 显得英气十足的同时又不失女性的柔美。

    嗯，虽并不打算交好，但苏允晴也不会轻易的选择去得罪她。

    邹静冷笑道：“呵……你很厉害嘛？”

    “哈？”赵晓懿仿佛听到了多大的笑话似的，难以置信的应了一声，然后臭屁的说道：“当然, 之前在我的那片区，我称第二没人敢称第一，我可是科比第二。”

    苏允晴挑了挑眉，上次这家伙不是说自己是什么游泳队的主力嘛？

    苏允晴双抱臂，刚才听了半天都没听到他们究竟在吵些什么，用苏允晴的话来说就是没有吵在重点上，全是人身攻击，看热闹也得知道来龙去脉的吧，最后实在看不下去，便转头看向黎又洁。

    苏允晴歪着头：“他们吵什么呢？”

    具苏允晴所知，虽然赵晓懿这家伙确实不讨人喜欢，但是邹静与他也并无矛盾，有过激烈火拚的时候应该就是那天节目组组织在泥潭里的那次比赛了，就两人胜负欲爆棚互相撕扯最为激烈，她自然也就更加注意。

    黎又洁皱着眉头看着前方一脸担忧，并没有回头到看苏允晴，张了张嘴正欲回复，不知什么时候就站在一旁的方言便弱弱的开口抢先说道：“因为那张海报。”

    方言冲着前方仰了仰下巴，也不知是害怕赵晓懿还是本就这般孱弱，或亦二者都有，一副生怕别人听到的做派，不过，这次好像并没有第一次那般畏惧自己了。

    苏允晴用余光瞟了他一眼，便将目光移至他所指的位置，那是一张色彩鲜明的海报，在暗色带着锈渍的护栏上尤为明显，“人篮球赛”的标题让苏允晴的嘴角略微向上勾了勾。

    京都大学，校风严谨，但并不保守，这“人篮球赛”也不是平常学校里看来的“人篮球赛”，这算是京都大学的一大特色，因为这是v篮球赛是男女赛，即男女随意参加，抛开所有的生理问题，主张绝对公平。

    当然这比赛争议很大，在她在校期间，最大的争议无非就是男女生理结构上的，绝的并非绝对的公平，这就是相对的。

    但苏允晴却是不以为然，她认为不能因为大部分的女生体能上的不便，就去剥夺小部分女生的选择权益，当时她还是这个活动的拥护者，她还主动参与了，为此还被当时的辅导员骂了一顿，说是不务正业。

    “当时他就说了一句，女生怎么可能打的过男生的话，说篮球就是男生的运动。”说着，方言还看了一眼赵晓懿，靠近了苏允晴几分更小声的说道：“然后，邹小姐就很明显的不高兴了，说赵晓懿喷粪之前看看自己几斤几两，他这种直男癌就该拉去电一电，然后两人就拌起嘴，两个又都是火药桶，一点火星就能着的那种，不过要真打起来，节目组这好不容易借来的场地就要被收回了，毕竟这不是在闹事嘛。”

    苏允晴内心毫无波动，甚至还有些想笑，京都大学确实很注重校风校纪，而赵晓懿这种

    直男会说出这种话，她并不觉得奇怪，只是这位邹小姐确实也是直率的很，怼人就是直言不讳的人身攻击，而这招还就对赵晓懿这种人管用，也难怪顾臻直拉不住。

    “实在不行，打一场不就行了嘛？”

    就在这千钧一发之际，一旁沉思了许久的顾臻直却是开口了，打破了你来我往的僵局，苏允晴看着他，只觉得他一点都没变，永远都是那么的冷静且具有领导能力，在什么情况下都能给出一个好的答案，听说顾臻直已经是顾家明确的继承人，毕竟确实是一个优秀的长孙。

    “对。”赵晓懿原本脸红脖子粗的，顾臻直一句话眼睛顿时一亮，指着邹静，狂傲不屑说道：“说那么多屁话算什么，有本事打一场。”

    “好。”看着赵晓懿这一副自信满满的臭屁模样，邹静也没在怕，一双眼睛认真的让人害怕：“谁怕谁？”

    这样的结局让在场的不少人暗松了一口气，这算是和平解决了问题，导演万分感激的看了一眼解围的顾臻直，只觉得这些富二代还真不是一般人能驾驭的，打不得骂不得得罪不得，性格还一个比一个爆，也就这顾臻直让人有种贵公子的感觉，让人省心的多。

    苏允晴也不知道节目组是怎么想的，本来他们应该是由一场游戏来分配住所的，可被这两人这么一闹，节目组突发奇想由这场篮球赛代替原本安排的比赛，来决定住宿问题。

    京都大学的人篮球赛是男女混合，可由于两人吵架，非要分为男生队和女生队，而之前节目组将他们分配的五组，组六个人都是男生，两组四个人都是女生，男生组只需每组挑出个男生，而女生组，邹静和小明星木一本的关系不错，木一本便主动参与了，可还是少一人。

    邹静走至两人身边，及其客气的说道：“这是我提议的，虽然我也觉得很麻烦你们，但是也请帮帮忙。”

    “呵。虽然是你们输已经是必然的了，但我也好心奉劝一句，让黎又洁来吧，苏允晴这千金大小姐，那里会打什么球。”赵晓懿无情的嘲讽了一句，然后在工作人员的上翻着暂借来的衣服，左边的嘴角微微上扬，给人以轻佻的感觉，故意碰着顾臻直的肩膀，挑眉说道：“哥，你说是吧？”

    顾臻直皱了皱眉，想说些什么，但只是摇了摇头。

    苏允晴知道，这赵晓懿就是存心找她的不痛快，他也估摸着自己是不会上场，不过这次，她还真会上，就凭着这赵晓懿对黎又洁心怀不轨（并没有），苏允晴也不会让黎又洁上场给赵晓懿占了便宜去，在者说，谁不想在自己喜欢的人面前表现表现自己？就连动物也有在喜欢的人面前用厮打来展现自己的魅力的本能。

    “参加。”

    苏允晴言简意赅的一句话，上不少人为此大骇，还真没几个人觉得苏允晴会同意的，毕竟看起来便那么的不近人情，而在别人看来冷漠的苏允晴，就直接随意的拿了工作人员本打算递给黎又洁的衣服，朝着一栋教学楼走去。

    邹静话到嘴边并没有说出口，苏允晴的加入确实让她很意外，苏允晴加不加入她并没有什么关系，应该是被赵晓懿激的，比起苏允晴她也更希望黎又洁能来，毕竟看上去更有优势些，这次可是一定要赢了的。

    不过也没什么关系，她虽然不是主修这专业的，但对付个个半吊子还是绰绰有余，特别是那个方言，就是摆设一样的存在。

    黎又洁在原地踌躇了一阵，还是朝着苏允晴去的方向走去，当看到专门跟着苏允晴的摄像师在一个门外等候，还有零零散散的几个工作人员，就知道苏允晴就在里面换衣服了，而这栋是教学楼，有不少学生好奇的驻足张望。

    人好多，黎又洁顿了顿脚步，犹豫了一下还是大步走

    上前，礼貌的微微欠了欠身子，表示基本的问好，工作人员看黎又洁来了，也笑了笑表示回礼。

    黎又洁走上前，敲了敲门。

    几个工作人员虽然没说什么，但心里却是什么想法的都有，反正从一开始她们就觉得黎又洁是想攀高枝，变着法子向苏允晴献慇勤，只觉得她是要钱不要命，苏允晴连人家小嫩模都搞不定，那里是这种线小明星可以把握的。

    更何况苏允晴的心思脾性，又是几个人能搞的懂的，那份阴沉高傲，不都是令人避之不及嘛。

    隔着一扇门，苏允晴的声音依旧听的出那份烦躁不善：“干嘛？”听见这并不和善的声响，几个工作人员幸灾乐祸的看着黎又洁，只觉得下一秒苏允晴就会毒舌的将黎又洁怼回去。

    黎又洁柔声说道：“是我。”

    话才刚说完，门直接被开起了一条小缝，黎又洁开了一个只够自己进入的门，走进去后便将门再度关上。

    工作人员：

    他们好像明白了些什么……

    黎又洁顺着小道走至内屋，便看见上身只穿了一件小内衣的苏允晴，袒露着雪白的肌肤背对着自己，双撩起一头秀发，似乎在绑头发。

    “阿黎阿……”苏允晴呼出一口气，垂下，无奈的说道：“能帮我绑个头发了，快被搞死了。”许久没有绑发，还没有镜子的苏允晴，此刻还真被搞得束无策。

    “嗯……”

    黎又洁有些晃神，一个松愣过后便走至苏允晴的身后，接过皮筋将她的头发高高的扎起，即便如此苏允晴的脸依旧很小，露出额头的她反而让黎又洁将她的五官看的更加的清楚，几根边界的小碎发反而为她增添了几分的俏皮。

    黎又洁由衷的感叹道：“很漂亮。”

    这还真是她除了那次醉酒后第一次认真的看苏允晴，不得不承认，苏允晴真的很漂亮，那种富有特色的好看。

    “是指我的身材还是脸蛋……”苏允晴被夸了自然是高兴，心情颇好的随口开了句玩笑，顺拿起凳子上的红色篮球服便套了进去，然后也不避讳的脱下了裙子，换上了裤子。

    苏允晴随口一说，可黎又洁可没有随耳一听，加上苏允晴撩人的动作，少见的烧红了耳朵，黎又洁自己都笑自己不争气，本来以为已经过了这样的的年纪，没想到会因为这小孩的拨撩的一句话而红了脸。

    为掩饰自己，黎又洁故作镇定的轻笑了两声，走至窗前，背对着她，伸想将坦开的窗户关上，其实并没有这个必要的，毕竟这是在二楼。

    “话说，阿黎怎么来了？”苏允晴之前那个问题只是张口就来，也没有非要等什么答案，所以没一会儿就问道：“你不是说在外面等我的嘛？”

    黎又洁也说出了过来的目的：“我在想，要不还是我去吧，就过来和你商量商量。”苏允晴并不矮，算是上，但偏偏在这次比赛的人高马大的男生和身材高挑的女生的映衬，显得有些娇小，篮球这种运动，磕磕碰碰总是难免的。

    她，有些担心她……

    不过，应该是很正常的关心吧？

    “我很厉害的，我可比那赵晓懿强多了。”苏允晴以为黎又洁是怕自己不会打篮球，觉得自己会输，便愤愤的说道：“我大学体育是选修篮球的，一般男生和我一对一单挑可都不是我的对。”

    苏允晴就是如此，别人怎么看她，她重来都是一副就喜欢你这种讨厌我又打不死我的样子，可换做黎又洁，就是不管别人怎么看她都好，她就一定要解释清楚，让黎又洁明白，明白关于自己的一切。

    黎又洁无奈的看着炸毛的苏允晴，笑着：“我不是这个意

    思。”

    “不要说了，不管怎么样，我都要上场。”苏允晴双抱胸，但并不像生气，反而像是‘你也不哄哄人家’的语气，停了停，最后扭捏的说道：“如果最后我真的赢了，有奖励当然是最好不过的了。”

    背对着苏允晴的黎又洁，听见苏允晴这最后可爱傲娇的小语调，忍不住笑的弯了眼角，恰好看见落在窗台的一朵小花。

 【校园特辑】

    说什么最好不过, 其实就是在讨要。

    黎又洁拾起窗台的花, 这朵花艳红色透着淡淡的粉色, 在阳光下越发灿烂，黎又洁弯了弯嘴角，也不知是为这美好的事物还是苏允晴的可爱行径。

    黎又洁背对着苏允晴轻声应道：“当然……”

    苏允晴眼睛瞬间亮了，但只是点了点头嗯了一声，也不去问奖励是什么，但表情里的那份期待却是怎么也掩不住的。

    换完衣服的苏允晴和黎又洁一并走出了更衣室, 工作人员都很安静没有在讨论什么，但眼神确实滴溜溜的在两人身上徘徊，一副似乎发现什么不得了事情的模样。

    苏允晴皱了皱眉，她倒是不介意这些，毕竟她脸皮厚，抬眼看了眼黎又洁, 见她并没有什么异样这才宽心的收回了目光。

    她本来已经做好了和黎又洁搞地下情的准备，就是公开场所装作不熟识或是关系不好, 毕竟苏允晴给大家的印象和谁关系不好都是常态, 关系好了反而不正常了, 她也很无奈, 她能怎么办，让她一个秀妻狂魔这么做，她是最煎熬的，可不就是为了顾及黎又洁的感受嘛？虽然两人在这方面就没有讨论过，但她也周全的想到便默认了。

    现在黎又洁的态度, 是不在乎？

    苏允晴心思颇多，和黎又洁在一块她就会感觉自己的脑细胞一直停不下来的转动，不自觉的去揣测琢磨，然后想的更加周全，她也才发现自己竟然会是一个如此细心的人。

    一行人，踏着阳光，走至赛场的路上，引来了不少的目光，除了对摄影设备节目好奇的围观之外，自然还有不少人将目光投向了黎又洁和苏允晴这两个颜值爆表的人，毕竟爱美之心人皆有之，看的漂亮的人自然会多看两眼。

    “哇，这在录节目嘛？什么节目？是明星？”

    有人小声嘟囔道：“可是我都不认识阿……”

    “啊，我认识那个，大小姐，最近网上被黑的很惨的那个。”

    “是她嘛？真的好漂亮啊……比站视频里还要漂亮……简直了……我好想上去跟她说我是她的粉丝……”某个女生一脸花痴的说：“蜜汁神颜……”

    “傻啊，就在那边还不去。”

    “可是她好高冷，我……怕……”

    黎又洁听着，高冷这个词让她忍不住看了苏允晴一眼，此刻看着她的面庞，竟然一分也和这高冷二字联系的上，无论怎么看，只觉得她无比可爱，也许只是对她而言。

    黎又洁伸摸了摸她的脑袋。

    苏允晴懵懵的看向黎又洁：“怎么了？”

    “没什么……”黎又洁收回了，莞尔一笑道：“只是突然觉得你很可爱。”

    “我一直都很可爱。”

    苏允晴这一次并没有害羞，而是露出了一个大大的笑容，还一副理所当然的不要脸模样肯定了黎又洁的夸奖。

    这还是苏允晴第一次在镜头下笑，摄像大叔这样想着，工作人员们也觉得苏允晴笑起来的样子倒不似自己想像的那般阴沉冰冷，更没有像平常那样给人高不可攀的傲慢感觉，倒还真像黎又洁说的有几分可爱的味道。

    再加上那明明很不知廉耻的话，竟然有种反差萌的感觉……

    别人说什么她自然是清楚的，苏允晴对其他人是怎么想的怎么看她的也清楚的很，但现在她只在乎她的黎又洁，她的每一面都是真实的，只有在亲近的人面前她才是温暖的，而黎又洁会让她像个小太阳，灿烂而又炙热。

    京都大学有一楼是室内活动心，可坐下几千号人，本来是节目组承包用来录制游戏环节期间是不对外开放的，现在为

    了调节气氛便允许进入，前后不到一个小时便挤满了观众席。

    吵吵闹闹，熙熙攘攘，不少的明星粉丝，还有图新鲜看热闹的，但更多的是来养眼的。

    苏允晴坐在休息区系紧了鞋带，还使劲的踩了踩，待导演喊准备比赛的时候这才温吞的起身，但还是低着头看着自己的鞋子，看起来十分的漫不经心，一副不当回事的模样。

    “要不……”

    黎又洁在苏允晴准备入场的时候，轻唤了她一声，面上一脸担忧，说起话来也吞吞吐吐的，光是看着苏允晴站在一堆高个子里，她就是不放心。

    “不用了，我一定会赢得。”苏允晴我知道黎又洁要说什么，满不在意的往身后看了一眼，浑身散发着自信，然后笑意盎然的转身跑向场地心。

    苏允晴在一众高个子显得十分娇小，宽大的球衣又让她显得十分瘦，红色衬得她雪白的肌肤更加的白皙，加上一双直纤细的长腿，倒是吸引了不少目光。

    “现在认输还来得及……”

    赵晓懿双抱臂，嘴角噙着笑意前倾身子挑衅着，在他看来这是一场完全没有必要的比赛，苏允晴这个大小姐就是一条废鱼，怎么可能会打球，而那个女明星就是个子有优势，就算是体育生的邹静她也没放在眼里，难道她还能一打不成？

    现场不少人也这么认为，就觉得这不过是一场游戏，男生肯定会赢，虽然本校提倡这项活动也确实有在这项活动超出常人的，但并不意味着什么女生都能敌得过男生，毕竟不能否认男生和女生生理上的差距。

    “哼……”邹静冷哼一声，便退后了两步，也不与他过多废话。

    一声令下，一场角逐便拉开了序幕，不懂跑位的木一本和方言自然是一脸蒙逼的，球往哪里跑他们就往哪里跑，球在邹静的上，她也真没打算传给任何人，一个人带着球跑，长驱直下深入敌营。

    她还真自信的以为自己一个人能p掉两个门外汉的男生，而她专业的技巧和帅气的动作也的确让现场的不少人为之惊艳，发出赞叹的声音，并且鼓起了掌。

    穿梭于两个之间，为什么是两个？因为方言被认定为碍碍脚的存在而被赵晓懿呵斥勒令站在一旁，不过顾臻直和赵晓懿竟然意外的配合的相当好，让邹静吃力的守球，全无进攻的势头，也许是并没有这个会。

    苏允晴站在远远的地方只觉得闲的发霉，邹静似乎并不信任她们，将球牢牢的控在自己的，但苏允晴总不能直接上抢队友的球吧？

    出乎邹静的意外，却在大家的意料之内，几个回合下来邹静的球就到了顾臻直的，不过邹静的表现也确实精彩，当邹静在想去抢回来的时候，已经没有那么容易，顾臻直又将球传给了远处的赵晓懿。

    赵晓懿接到球就朝着篮筐奔去，邹静大骇，但也知道来不及了，所有人的目光都在这颗球上，奔跑起跳投篮，赵晓懿自认为完美的姿势，就当大家都认为这颗球会进的时候。

    “啪……”

    苏允晴一跃而起，惊人的弹跳力，在每一个人都没回过神，没看懂她什么时候出现在这里的时候，她将赵晓懿的球拍下躲过，以极快的速度在他没缓过神时便绕过了他，当赵晓懿缓过神来的时候便来不及了。

    而时不时注意着着苏允晴的顾臻直很快便有所反应，伸便想去拦她，奈何苏允晴个小又灵活，直接从他的下穿过，将球传给了还在发愣的邹静。

    短短几秒，电光火石之间，甚至还有人不知道发生了什么事，简直就是反转，自比赛正式开始苏允晴就没有在大家的视线内，也没有过多的留意，可转眼间，她便成了关键性的人物，

    一系列的动作不知令多少人折服。

    观众席的“卧槽”声此起彼伏。

    “流弊了我的哥……”

    “6666666”

    “可以可以，藏龙卧虎，深藏不露啊……”

    “她好像第一届人篮球冠军队的……”

    邹静一个松愣，但还是下意识的接过球，盯了苏允晴几秒，见有人冲着自己跑来，拔腿就跑，头都没回，急停跳投进球，行云流水的动作，在欢呼声回头看了苏允晴一眼，更让她没想到的是苏允晴竟对她笑了一下。

    看来，不仅是对轻敌，连她都没看清自己的队友，也就是说，一切才刚刚开始，不过越来越有意思了。

    “现在认输还来得及……”

    苏允晴与一脸阴鸷的赵晓懿插肩而过，不冷不热的来了一句，就是他刚开始挑衅她们的话，此刻从苏允晴的嘴里吐露出来竟然更欠揍了几分，赵晓懿的脸上自然是越发的不好看了，

    赵晓懿转过头狠狠的瞪了苏允晴一眼“你以为你很厉害嘛？我只是轻敌而已……”

    苏允晴脚步没有停留，悠哉悠哉走过，留下一句气死人的：“哦……”

    简简单单的一个字，显得他好像有多无理取闹似的，赵晓懿差点没被气的背过去。

    而接下来的比赛，许是赵晓懿火气太大，毛躁的出现了多次的失误，而邹静了解了苏允晴的实力之后，也有心与苏允晴配合，半场比赛下来比分总是控制在一两分，女生队领先。

    赵晓懿看着苏允晴的眼里就像能喷火，因为苏允晴半场下来完全就是跟她对着干，故意给他球，又故意半路截走，还让他抢球故意耍他，还撞他！

    急停跳投，进球。

    急停跳投，进球。

    比起进球，苏允晴更喜欢戏弄赵晓懿，谁让他对黎又洁不快好意（并没有）得罪了自己……

    但狗急了都会跳墙兔子急了都会咬人，更何况是赵晓懿，在抢球的过程，苏允晴正如黎又洁所担心的那样被赵晓懿撞倒在了地上，本想用撑住，可还是仰倒在了地上，腕传来一阵疼痛。

    赵晓懿虽是有心，但也真没想到力度没把握好，竟然将她撞倒在地上，要不是苏允晴捂着腕的动作和半天没起来，他还真以为是碰瓷，不过此刻他真的是慌了脚……

    导演一声哨声先暂停比赛，当然，自然不是终止，工作人员慌乱纷纷上前查看状况，出发前不知多少人嘱咐过都照应苏允晴一些，要是出了什么事，被连锅端了也说不定，他们能不惊慌失措嘛。

    顾臻直也是一惊，下意识的快步向前走了两步，但走至跟前又放慢脚步停了下来，摇了摇头便站在一旁，现在，他并没有任何的身份立场去关心苏允晴。

    看着被挤到人群最里面的黎又洁，急切的和苏允晴进行了几句对话，确定意识清晰，这才将苏允晴公主抱抱在怀里，在工作人员的带领下然后向门口走去，应该是去医务室，而他的目光在苏允晴消失至赛场才拉回。

    “选替换，比赛继续。”选替换成了会篮球的一位工作人员，一声响彻的哨声，比赛在场进行，只是似乎兴致都不是很高了。

    而苏允晴只觉得伤心到变形，为什么每一次受伤的总是她……

 荣耀

    一尘不染的屋里里, 白茫茫的视野混合着浓重的药味, 熟悉的地方, 熟悉的味道，但却是苏允晴回学校里最不想来的地方——医务室。

    虽然她这些年身体一直都很健康，但还是没意外的从小就和医院医生打交道，大病没有，都是一些小灾小难磕磕碰碰的，在学校里医务室这地方她就没少来, 只要她踏足，肯定又是那里受了伤的，这次自然也没有例外。

    “没关系，只是点轻伤，疼是会疼些，擦点跌打酒就行了。”医务室的医生依旧是一袭白大褂, 是个地海小老头，看上去和蔼极了, 嘴里絮絮叨叨的说道：“小丫头你年龄一直在涨, 怎么还跟个孩子似的……”

    “这次是个意外……”

    虽然不愿意来医务室, 但这个医生对于苏允晴却是大熟人, 如果有空闲，苏允晴也常常回来问候他，一个很可爱的小老头，听说曾经是y国某个贵族的私人医生。

    医生对于苏允晴的回答没好气的说道：“哪一次不是个意外？”

    苏允晴嘿嘿傻笑了两声，可微微动了动腕, 抽痛的感觉还是让她没忍住苦了脸，医生说是没什么事，可痛却是痛的实在。

    苏允晴疼的咧嘴，黎又洁站在一旁不自觉的紧蹙着眉头，轻轻抿着唇，摸了摸苏允晴的头像极了安抚，后便随搭在了她的肩头，眼的担忧一直没有散去。

    “真的没问题？”

    “小伤……”

    黎又洁和医生交谈了几句，医生也说了几句注意事项，黎又洁都默默的认真记下，还点着头。

    交待完事情，医生还没来得及在多聊两句，便又来了一个病友，苏允晴也极有风度的让出了床位，和黎又洁一同离开医务室，主要是想和黎又洁单独相处，可偏偏摄影大叔不解风情，很敬业的跟着他们。

    刚运动完苏允晴满头是汗，并没有冷意，这会儿踏出医务室，穿着短袖短裤的苏允晴没忍住打了个冷颤，还没开口说些什么，黎又洁便将身上的风衣套在她的身上，还特地拢了拢。

    “去更衣室换个衣服，别感冒了。”

    更衣室？苏允晴只觉得是和黎又洁单独相处的好会，双眼发亮的点了点头，就像是一只发现食物的狼，也许……哈士奇吧。

    可计划赶不上变化，到了更衣室黎又洁并没有跟她进去的打算，她只得一脸幽怨的兀自进去，本就烦躁的她单穿衣让她几近发火，最后灵光一闪，以换衣不便为由和一副可怜巴巴的表情让黎又洁进来了。

    没办法，黎又洁这人有一缺点，就是心太软。

    黎又洁也很无奈，摄像录着是要播出的，苏允晴换衣服她在里面成何体统，第一次是意外有事商讨，她并不知道这里是更衣室，这在事后采访她有提及到，这次要是进去还真是没理由了，而且虽然心里她将苏允晴当做妹妹，但她换衣服她的目光依然会感到无所适从，所以她并没有跟进去，不过苏允晴还真是找的一好借口，让人无从反驳，那副可怜兮兮的表情也让人难以拒绝。

    苏允晴在黎又洁的协助下，也很快将衣服穿在身上且整理清楚，在黎又洁打算带她出去的时候拦住了她。

    只见苏允晴捧着双，不怀好意的耍无赖道：“我表现的很好吧，我的礼物呢？”

    黎又洁哪里会不知道苏允晴这小丫头的心思，也不去说什么我们说的是你会赢才给礼物之类煞风景的话，扰乱她的兴致，毕竟苏允晴无论怎么样都在主导地位，她要做的就是陪她玩这场猎物追逐的游戏？

    黎又洁笑眯眯的，就像哄小孩般说道：“这么仓促，我怎么给你准备礼物？下一次补给你怎么样？”

    苏允晴早有准备的说道：“可是我现在就想要。”

    黎又洁低眸一会儿，便主动向苏允晴走了两步，拉进了两人之间的距离，一双眼睛与苏允晴四目相对，苏允晴略微勾起嘴角，多少有几分阴谋得逞的成分，按电视剧来说和苏允晴的想法，接下来的剧情应该就是浪漫的么么哒，所以苏允晴仰着头闭上了眼睛，睫毛因为情绪而微微颤动，就像采花的蝶翼。

    黎又洁本是为难，但看着苏允晴的小动作和小表情，配上高配的颜值，只让人觉得简直可爱死了。

    这样可爱的她，真的是想玩弄自己的感情？

    黎又洁微微有些松愣，但只是一刻，便伸从风衣掏出了那朵还算完好的花，又看了看笑的像花儿一样的苏允晴，放弃了本来打算进行的行为，而是将花枝别在了苏允晴的耳后。

    等了半天都没动静，然后便是耳鬓被人触碰，她还是睁开了眼，伸摸了摸耳朵，上面夹了一朵花，不大，苏允晴摸着也十分小心。

    苏允晴难以置信的说道：“礼物呢？就是这个？”

    黎又洁温柔的说道：“本来觉得挺好看，打算拿回家收藏的，不过突然发现和你很合适，戴上去很漂亮？”

    苏允晴：“所以你要收藏我嘛？”

    “嗯？”

    黎又洁对苏允晴神奇的脑回路总是束无撤，这样的情话听起来不管怎么说都很奇怪吧，特别是用收藏这个词，听起来似乎有什么不得了的癖好似的。

    “虽然是这样……”苏允晴一脸失落的说道：“但是就这样嘛……”和她想像的有点不一样，上次和黎又洁的亲密接触她真的是一点儿印象都没有，醉的跟鬼一样，而现在意识万分清醒的她又怂了。

    不过现在她发现，她现在已经算挺主动得了，但黎又洁比她还怂，似乎不太想接触自己，有些失落，但想了想又觉得没什么关系，她不主动，自己多主动些就好了。

    反正……感情里一直都是自己在主动嘛，不是已经习惯了嘛……

    苏允晴也没有为难黎又洁，至少不是全无收获，不是还有朵花嘛，将情绪藏进心里，下一秒又是元气满满的苏允晴，主动伸出完好的牵起黎又洁就往外面走。

    苏允晴并没有摘下黎又洁别在她耳后的花儿，而是小心翼翼的不敢大动，呵护着不让它掉下来，眉开眼笑的望着黎又洁，虽然并不是自己想像的那个礼物，但是这朵花，只要是她送的，也足够让她开心一天。

    走至走廊，被苏允晴这么牵着，无所适从的黎又洁提议道：“要不，我们回去看比赛吧？”

    苏允晴摇头：“不想看。”

    自己又没有参加，也不是什么篮球高的比赛，还有一个怎么看都不顺眼的赵晓懿，巴巴的看着委实无聊，还不如和黎又洁过二人世界呢，当然，前提是忽略摄影大叔这个尾行的电灯泡，现下做什么都要拘谨着。

    摄像大叔配合的说道：“其实，苏小姐是校友，如果可以，也可以带我们逛一逛的。”

    摄像大叔也不在去问为什么，他现在生怕问出一些自己不该知道的东西，毕竟这位苏小姐语不惊人死不休，为了不让当下气氛太过尴尬，就随口建议了一句，多少也有为了录过节目播出的份量和噱头，可不是每一段都会播出的。

    苏允晴却是不买账，兀自说道：“现在不是春季樱花没开，考神区现在是不对外开放的，许愿池太远了我不想去，其他的也没什么稀奇，左不过是些房子，没什么好看的。”

    摄像大叔：“……”

    黎又洁挑了挑眉，想到先前苏允晴与医务室医师熟稔的对话，这才反应过来，好奇的问道：“

    允晴是京都大学的？”

    苏允晴不以为然的应了声：“嗯。”

    “那很厉害啊。”

    黎又洁由衷的赞美了一句，连看苏允晴的眼神都是赞赏，这让本没什么想法的苏允晴精神为之一阵，莫名的有些飘飘然起来，就跟打了鸡血似的，这是黎又洁第一次用这样的眼神看着她，她也很享受她这般夸赞的目光。

    有多久没有被人这样注视认同过了……

    她突然发现，她其实并不是一无是处的，她可以不是大家眼玩世不恭的总裁，只知道吃喝玩乐的富二代，令人厌恶的烂人，她都忘了，其实她也有过最自豪的一段时光，拥有令人瞩目成就的时候，这一刻她突然想和人分享，和黎又洁分享。

    但并不是想分享她的高学历，而是分享她曾经能够拿得出的耀眼。

    “愿意跟我去个地方嘛？”

    黎又洁看着苏允晴突如其来的认真，迟钝的点了下头，下一刻她便满心欢喜的领着黎又洁朝着一座教学楼走去，这是就像一栋充满艺术氛围的教堂，装潢都让人觉得天马行空。

    苏允晴带着他们踏进大厅，开口介绍道：“这里是我所属的院系，美术系。我是学习纯绘画专业的。”

    “美术系啊”

    苏允晴自然听见这有些缥缈的问话，远远的，也不知有没有想要让苏允晴听见，反正她是听见了，还听出了几分意味不明的语气。

    “虽然是美术系，我们的分数可是比其他系院都要高的，这也就是我们系人少的原因，不过待遇却是不错的。”苏允晴按下电梯的楼层按键，语气平平的解释着，倒不是为了自己，而是她不想自己的院系就这样被白白贬低了。

    “叮”

    电梯门敞开，苏允晴轻车熟路的打开画室的门，一进入画室便能看见一副画挂在最间的位置，画室有很多画作却不及这一副来的吸引人，包装完好，用玻璃隔着，最下角用标签贴着姓名班级指导老师，黎又洁第一眼便望见了工工整整的苏允晴字。

    “好漂亮……”黎又洁感叹了一句，转头看着苏允晴：“是你画的？”

    意料之内的夸奖，当年她不知被夸了多少次，内行看门道，外行看热闹，像黎又洁她们这样的门外汉也就看个好看，有的人甚至还觉得没什么，技法什么的根本看不懂，不过被黎又洁夸着，她就是觉得满足，眼不由的露出了笑意。

    摄像大叔好奇的发问：“既然苏小姐是这个院系的，应该画过不少，唯独带我们来看这一副，是很特殊吗？”

    苏允晴看着这幅画，无比骄傲的说道：“这是我的荣耀。”

    当年因为这幅画，她斩获无数国际上的奖项，获得许多老师的赏识，还被说为是最有潜力的新星，这幅画还被学校保管珍藏，不过现在她就是一个商人，所以一开始她就很纳闷，让她一个学美术的经商当老板，可不就是专业不对口嘛。

    “能被挂在这里，允晴确实很厉害啊，刚开始觉得允晴很有气质，身上有股孤傲的感觉，看来是艺术家的气质啊……”黎又洁调笑了一句，便又说道：“这样优秀，允晴成绩一定很好吧？”

    “年奖学金……”苏允晴背而立，目光看着自己的话，像是在缅怀着什么，口头上还在回答着黎又洁的问题，转头咧了咧嘴笑道：“不过，家里太有钱，并没有什么用。”

    冲着黎又洁的笑容笑的依旧灿烂，像是一句随口的玩笑，但听着她说的话，不知怎么看出了几分的苦涩，似乎在诉说无论她在怎么优秀，也没有人会关心在意。

    黎又洁没有在开口，而是将目光再度转向这幅画，似乎想在里面看出点什么。

    摄像大叔并没有太在意氛围，也没有深究苏允晴的话，而是赞叹完她的画之后，见没人说话便随口问了一句。

    “现在还在画嘛？”

    “没有了。”

    苏允晴回答的干脆，也没有说明缘由，她总不能直接说家里人反对吧？当初父亲想让她从商，而她一意孤行想要深造，当时闹的翻天覆地的，没意外，她落败了屈服了，所有东西都上交了，在院子里烧了，眼睁睁的看着大部分心血变为灰烬，勒令家里不得出现任何的画具，当时真的是刻骨铭心，比失恋还让人失魂落魄，至今她也没提认真的画过一副画。

    现下苏允晴有些痒，又萌发了搞些小动作的念头，却微不可查的轻蹙眉头，看了一眼因为受伤而有些发抖的，至少，近期是不可能的。

 胆小鬼（上）

    画室、教室、宿舍、常去的写生地, 苏允晴带着黎又洁逛遍了充斥着她大学回忆的地方, 算是兴起为之, 关于自己的事苏允晴都想与黎又洁分享，虽然常说无所谓她喜不喜欢自己，自己喜欢她就好，但是心里依旧希翼着黎又洁能走进自己的生活，真正意义上的在接近自己一些。

    结束了“游园”的活动，实在没有地方去的苏允晴依旧兴致勃勃的牵着黎又洁瞎逛, 说是蹦蹦跳跳也是不为过的，笑容灿烂的就像一个孩子，之前凶巴巴的傲慢印象仿佛被融化。

    不过好像只有对黎又洁才会这般温暖如阳。

    也许这就是网上那群年轻人说的，某些人其实并非高冷，只是她暖的不是你。

    摄像大叔跟在两人的身后，并没有靠的太近, 刚才听不少年轻的工作人员揣测，说苏允晴肯定是包养了黎又洁, 而他是苏允晴的摄影人员, 几天同吃同住的相处他也清楚苏允晴很有礼貌也不是那么难相处, 只要愿意接近成为朋友也不是没有可能, 像黎又洁那样温柔的人，那几日对苏允晴也很照顾，想必私下也有联系，成为朋友他并不意外，最后还不由的感叹一下, 现在的年轻人思想很不单纯啊。

    直到收到一条短信，摄像大叔这才不由的出声提醒道：“他们比赛已经好了，我们回去吧…”

    苏允晴停下脚步一脸的不情愿，她还是想和黎又洁继续逛下去，却耐不住黎又洁的哄，还是乖乖的跟着黎又洁回去了，不过是直接去了节目组安排的宿舍，因着女生队以微弱的优势取得了胜利，所以获得了一间各方面都比较好的宿舍，而男生则被发配到了499，499个台阶下面。

    嗯，一个很好的地理位置，499她可是深有体会，爬一次就够呛的。

    而给苏允晴和黎又洁安排的宿舍是一个标准的四人间，还是上下铺的，她们到的时候其余的两个女生正在收拾屋子，苏允晴这下有些过意不去了。

    “额……需要我帮忙吗。”

    “床铺已经帮你们铺好了。”拿着扫把的邹静停下上的动作，挠了挠头发爽朗的笑道：“哪里有让伤员做事的道理。”

    对于邹静的直接，苏允晴一时不知该说些什什么：“那谢谢……”

    “哎……”邹静摆了摆，一副不认同的模样：“没这说法，要谢也是我谢你不是。”随口眼珠子一转摸着下巴说道：“不过真是没想到，你个子不高，打球还是挺厉害呀。”

    “……”

    光是个子不高这个词就没让苏允晴觉得邹静是在夸她，她的身材她还是很自信的好吗，一直标榜为匀称身材，最后这个邹静还一副意味深长小伙我看好你的表情拍了拍她的肩膀，力道还有点大，让苏允晴吃痛了好一会儿。

    邹静这家伙还真是意料之的自来熟，上一次节目录制的时候她便摸透了邹静的性格，很豪迈开朗的一个女生，几天的时间便和不少人熟络了起来。

    不过上一期苏允晴不是受伤了嘛，还是脚，还有一个前男友和让她十分负担的黎又洁，而且参加这个节目本身的任务性，她并没有和邹静还有其他人有过多的接触，常常都是她一个人，或者黎又洁一定要坐在她身边陪她。

    这次帮助邹静，倒真是苏允晴怒发冲冠为红颜，想着教训赵晓懿一顿，虽然伤了腕，但也值得，因着她的目的不仅仅于此，她也想着试着接触一下邹静。

    不为公司，不为自己，只是为了黎又洁……

    这个念头实在识得她身份的那一刻油然而生的，当然，如果不成功，苏允晴也不会死皮赖脸的，毕竟在交朋友上她可没有找对象那么积极……

    之后，节目组又给她们安排了班

    级，简而言之就是体验完艰苦的乡下生活之后，节目组又突发奇想的让他们去上学，体验学生的生活，其实比起大学，苏允晴更想回到高，而且这样的安排也满是尿性好嘛，不过唯一好的地方就是黎又洁在，还是同宿舍。

    安排了一堆的事情，规则啊什么的苏允晴只觉得脑袋听的脑袋嗡嗡作响，最后干脆左耳进右耳出，有点儿出神。

    回到宿舍，苏允晴换上睡衣，和下铺的黎又洁撩骚几句，这才温吞的爬上床，将的黎又洁送的那朵花安放于枕头边，侧着躺着，没有没有电视也就只能睡觉，弯着眼角注视了花一眼，然后闭上，可辗转反侧就是睡不着。

    不仅是因为全无睡意，还因为其他两位舍友实在太闹腾了。

    苏允晴吧啦着上铺的护栏，稍稍微倾，轻声唤了一句：“阿黎睡了吗？”

    “打牌嘛？”

    又输了一局的邹静一脸愁容的洗着牌，也是难得的苦瓜脸的，正巧听见本以为睡了的苏允晴的声音，精神一阵，想着四个玩总不会总是她垫底吧，想到这她便来了精神。

    黎又洁轻笑着摇了摇脑袋：“我不会……”

    邹静不以为意的说道：“我可以教你呀！”语气兴致颇高，而一旁木一本眼写满了嫌弃，但也只是显露在表情上，刚才邹静已经被她嘲讽的够呛了，不然也不会死活想拉人入坑。

    黎又洁犹豫了一下，想着也是无聊，正想答应，顶上的苏允晴就一脸着急的发声了。

    “不行！！！我来教！！！”

    苏允晴的分贝有点高，自然引起了瞩目，毕竟这情绪也是太激动了，可苏允晴却不觉得如何，表情一脸的坚决。

    邹静愣了愣，只觉得有，她还是第一次见苏允晴有除了冷冰冰之外的另外一种情绪，她刚开始还真以为苏允晴就是走高冷御姐风的女孩子呢，现在她可被苏允晴懵懵的表情给逗坏了，可是为什么她有一种醋坛子翻了的感觉……

    邹静：“你知道我们玩的是什么嘛，你就教……”

    苏允晴看了眼看向自己的黎又洁，有些急了，为了表明自己的厉害，忙不迭的说道：“吃喝嫖赌，除了嫖你们没有一个比的上我的。”

    “噗……”

    本来看着邹静牌的木一本，忍不住笑出了声，只觉得眼前这个富二代的组织能力很可以。

    黎又洁和邹静也忍俊不惊，而苏允晴下一刻也觉得自己说错了话，自己也是太谦虚了，看着黎又洁，才发现自己吃喝嫖赌貌似已经占全了……

    而苏允晴也如愿坐在黎又洁的旁边教起了她这一种牌怎么打，规则就是谁最后打完牌谁就输，然后便是实战，苏允晴依旧坐在黎又洁的旁边，鉴于黎又洁并不会打，苏允晴会偷看黎又洁的牌，然后……放水……放水……放海水……q皿q

    然后她悲催的发现，黎又洁口的不会打，是真的一点点的基础都没有。

    “不要……”

    邹静开玩笑道：“哇，这你都不要，这放水放的太严重了吧……”

    刚开始邹静发现苏允晴看黎又洁牌的时候，很明显的皱了皱眉，但之后苏允晴无节制的放水让她眼珠子都要瞪出来了，两人的身份交集让她大概也猜到了两人的关系，但又不太确认，没准只是自己想多了？可是她总有一种玩个游戏都被塞了一口狗粮的感觉。

    苏允晴也难得的有些不好意思，沉吟了一阵：“那……10吧。”

    实在是黎又洁里的牌太烂了，也就一副炸能拿得出，而她目前单数就只有10最小。

    “那……四张5……”黎又洁不确定的打了出来，又看

    了黎又洁一眼。

    苏允晴：“……”

    炸……是这么玩的嘛……

    苏允晴很无奈，可牌玩的却意外带感，你一言我一语的调侃，一直到大半夜才睡下。

    第二天一大早，苏允晴便开始了她许久没有体验过的大学生活，上课……玩数独，躲在最后一排偷摸着，毫不顾忌摄像头的存在，下课……本来想是叫外卖，毕竟食堂有一群的恶犬，可没想到黎又洁帮她打包了一份。

    本来是想来一波喂饭py，多一点相处的时间，但是刚送完饭黎又洁就被叫走了，留下了苏允晴一人……

    下午有一段午休时间，苏允晴本来是小憩一会儿，没想到又被什么美术系的学生会的会长叫去开会，以前前前学生会会长的名义，给一众小新生开会。

    这样的场面她也见多了，讲话什么的她也不是头一次，都不需要什么稿子，装逼都不需要打草稿的，所以会长才敢直接来访请她去，作为学生会的前前前会长，她也没有推脱，毕竟她也有当过会长的责任感好嘛。

    提前赶到开会的梯教，老练的坐在一个位置上，看了看表，在临近开会时间的那一段，人慢慢的多了起来。

    “允晴小姐在读期间还当过美术系会长啊……”摄像大叔像是反问，更像是在感叹，好像有多不可思议似的。

    “没什么难得，只要足够优秀就可以了。”

    摄像大叔微微一愣，苏允晴这一句话给以他足够深的震撼，这该说是自大的傲慢还是自信呢？松愣片刻，又看向苏允晴，之前苏允晴给她的印象可是称不上不上优秀这个词的。

    摄像大叔还没回过神，苏允晴已经随着会长的介绍走向了讲台，站起身的那一刻就有不少人投来了好奇的目光，在所有人的注视下，不慌不忙的往上走，一言不发的黑脸苏允晴自带恐怖台风，台下的窃窃私语戛然而止，直至有人悄摸的发声。

    “有点吓人……”

    本来很小声，可在安静的梯教却意外的有些大声。

    “吓人？那你恐怕是没有经历我的独裁统治时期，刚才我看着表，离规定开会的时间十分钟之后人才真正到齐！如果是我，你们会被踢出去。”苏允晴淡淡的说着，就像唠嗑的家常话，可说的话却给人以不怒自威的感觉：“我们美术系人是少，但不需要吃白饭的……”

    苏允晴一开口，就像拿着纸念稿子似的，这就是当会长那段时间练出来的，她确实有那种领导范，这是指导员给她的评价，可是在公司她就是做不出什么事，拿的出的也就是和左奚玖谈的几个大单子，其苏允晴人脉起了不少的作用，当然功劳大家都算于元老左奚玖的身上。

    公司内部主要是由左奚玖和她大哥把控，还有老古董们各方势力你方唱罢我方登场，虽然大家看着她是嚣张可以不顾及，但上头还有个董事长压着，各路人马，任她有在大的才能也无法发挥。

    摄像大叔本来还是蒙的，但听着苏允晴的之后滔滔不绝的话，想着她并没有草稿，听着听着也不由自主的跟着点着头，也许她有点懂了苏允晴的语义。

    最后连黎又洁坐在苏允晴的位置上摄像大叔还是一本认真听着的模样。

    黎又洁回到宿舍见苏允晴不在，等了好一会也不见她回来，打听了一下便跟着到了这里，进来的时候她并没有发出声音，除了台上的苏允晴看了她一眼，台下的人都没有注意到她，她也默默的坐在了摄影师的旁边，却听的摄影师像是兀自言语一般自问了一句。

    “她真的足够优秀……”

    “我知道。”

 胆小鬼（中）

    苏允晴本来还一本轻松的靠在讲台桌上侃侃而谈, 当看到黎又洁从后门走进来, 还坐在了摄影师的旁边, 眼睛只注视着自己，依旧是那柔如一江春水的眸子。

    黎又洁的眼只装着自己，这是苏允晴所希望的，可现在被她这样望着，苏允晴竟然难得在心底泛起了紧张，不由站直了身子挺了挺腰板, 连都不知道该放哪里，说是慌张，很多占据的是无奈，这世间，想必只有黎又洁会让她如此的足无措了吧。

    而且见着黎又洁，眼睛会时不时的瞥向黎又洁, 原本还有一堆的话也不稀讲出口。

    “有些事不需要我开口，你们自己心里也清楚, 不要因为你们会长脾气好就这般懒散。”

    “你们都是成年了, 作为学姐有责任告诉你们责任这两个字的重要性。”

    “现在时间也不早, 我也不浪费大家时间了。”然后转向站在一旁老老实实记着记的现任会长：“该踢还是得踢, 不能让一个老鼠屎坏了一锅汤，会长上来将两句吧。”

    说完便下了台来自黎又洁的身边坐下，对那掌声聪耳未闻。

    掌声结束，学生会会长才开始做自己的总结陈词。

    “阿黎阿~”苏允晴一坐下便牵住了黎又洁的，身体也忍不住更贴近了她几分, 亲近的说道：“你怎么过来了？”

    黎又洁摸了摸苏允晴的头发，指穿过苏允晴耳畔如瀑布般的长发，将它轻轻别在苏允晴的耳后，温柔的说道：“就过来看看你。”

    为什么想来看她呢？其实呆在宿舍等着也一样，就是想着过来看看她。

    耳廓，黎又洁的指轻轻的掠过，带着些许酥麻感，苏允晴的心跳不由的快了几分，真有那小鹿乱撞的感觉，而且黎又洁那在她看来颇为暧昧的话让苏允晴让的笑容绽放的仿若桃花。

    黎又洁抿了抿唇，看着苏允晴的笑容竟然忍不住的恍惚，惊吓之下下一刻便立刻抛开脑的一切念想，意外，都只不过是一个意外而已。

    学生会会长的总结足足有半个小时，然后还跟苏允晴沟通了几句这才放人，因着苏允晴心情颇好，倒也没那么严肃的和这个会长叨叨了几句。

    回到寝室大家都已经午睡了，苏允晴自是蹑蹑脚的，可当要到上铺的时候她便犯了难，当初选床位的时候，她就下意识的选了上铺，说是习惯也好，也不乏诸多因素，比如一弯腰就能看着黎又洁，睡不着也能偷偷看着黎又洁睡觉，可对于腕有伤的她来说，要爬上去也挺艰难的，但也不是爬不上去，不然她也不会选上铺。

    苏允晴眼珠子一转，看了一眼正在放包的黎又洁，轻声细语的说道：“阿黎阿~我有点困了，我能睡你的床铺吗？”

    黎又洁一愣，但很快便点了点头，苏允晴是自己的金主，什么要求是不能接受的？

    黎又洁一直在提醒自己，苏允晴与她的关系，虽然她坚信自己并不会对一个比自己小这么多的女孩产生多余的情感。

    苏允晴往黎又洁床上一躺，被子一裹，伴着浅浅的香味，很快就睡了过去。

    苏允晴也就是耍耍小聪明，想要睡一回黎又洁的床，就算是临时的也可以，她也是临时起意，她也没想到晚上她就直接搬到了下铺，是在黎又洁的强硬要求之下，毕竟让一个有伤的人睡上铺确实不合理，她就当做是黎又洁对自己的关心吧，虽然不情愿，也还是从了。

    节目仍在继续进行，上学、游戏、宿舍生活，竟然意外的挺有意思的，而苏允晴因为黎又洁的关系，和之前本就没有什么意愿接近的工作人员关系好了不少，许是苏允晴在黎又洁面前的表现让人觉得她并没有想像的那样难以接触，也

    是黎又洁的关系也有了更多接触的会，而苏允晴本身就是愿意接触就不难相处的类型。

    其实，只要时间充裕，并没有难以相处的人，黎又洁不过是充当了催化剂的存在。

    那个方浩的弟弟方言是她除了黎又洁之外最常接触的人，不仅是因为方言是方浩的弟弟，而是这个方言似乎是为了上一次的事记住苏允晴了，也认准了她会帮自己，是个好人，并且她和赵晓懿又不合，又被欺负了几次，也记着方浩的话，已然一心想抱着苏允晴的大腿。

    苏允晴自然是万般嫌弃不情愿，毕竟除了摄像师之外自己和黎又洁之间又多了这么一个大灯泡。

    “老大，你真的包养黎姐了？”

    这是一节体育课，苏允晴受伤，还是只能坐在一旁看着他们玩，苏允晴也乐的自在，她也能一直看着黎又洁，当然身边如果能没有方言这个小苍蝇的存在，她会是很惬意的。

    而方言这家伙八卦心理又异常的严重，见黎又洁接了自己递去的水，也没有看自己，而是目不转睛的盯着黎又洁，好奇心自然是抑制不住。

    苏允晴正在拧开水瓶盖的顿了顿，左右张望了一下，又狠狠的瞪了方言一眼。

    “有些话在什么地方不该说要掂量一下，不然连得罪了什么人都不知道。”

    方言缩了缩脖子，怯怯而又委屈至极的说道：“我特意看了，没有人关注我们，我才问的，只是好奇而已。”

    “好奇害死猫，况且你都知道了还问我干嘛？”

    “我只是很好奇顾大哥的事黎姐知不知道。”

    一直平静的苏允晴听了方言这句话，停下了本打算喝水的动作，威胁的口吻颇浓的说道：“你要是敢跟阿黎提起关于顾臻直的任何一个字，信不信我坳断你的嘴。”

    方言听的出苏允晴没有生气，这不过是一个提醒一个警告一个回复，但他还是一个战粟，连忙抿了抿嘴，一副打死我我也什么都不会说的表情。

    嘤嘤嘤，我家老大气场太强hld不住怎么办，在线等，挺急的。

    “允晴，这里太阳挺大的，要不要坐树荫底下去啊？”黎又洁不放心，休息时候便小跑过来寻问了一句。

    “不用了。”苏允晴拒绝了黎又洁的提议，随口又举起还没喝的水瓶，慇勤的说道：“阿黎阿，渴了嘛？喝水不？我还没喝过……”

    一旁的方言：“……”

    今天是这个特辑的最后一天，早上上完课，下午应该就是终极游戏环节了，虽然不知道是什么游戏，但是苏允晴总有一种心慌慌的感觉，即便她受伤了一般的游戏都不便参加。

    而到了下午的时候，一群人被叫到一间屋子里，导演这才宣布了这一期最后的游戏主题，也确实认证了苏允晴的想法，这是要命的一个游戏。

    导演：“我们这一次的游戏主题是‘高校灵异事件’，游戏规则就是我们的嘉宾按照原有的两人组从我们的指定路口进入我们已经布置好的教学楼，根据我们工作人员留下的线索，从指定的出口出来，时间最少者获得胜利。”

    这时方言问出了苏允晴最想问的一个问题：“里面会吓人嘛？”方言明显也有些胆战心惊的。

    “废话。”赵晓懿嗤笑一声，嘲讽道：“灵异事件，当然会让人觉得吓人了，虽然我个人肯定不会这么觉得，毕竟不做亏心事不怕鬼敲门。”

    邹静：“你亏心事做的还少嘛？”

    赵晓懿被噎了一下：“你……”

    苏允晴并没有参与邹静的攻赵活动，而是忧心忡忡的若有所思了一阵，问道：“能不参加吗？”

    导演以为苏

    允晴是担心的问题，温和的问道：“为什么？这个项目并没有过度用到的环节的。”

    苏允晴抿了抿唇，无奈的说道：“我……害怕。”

    令人讶异的答案，谁都有可能害怕，导演和许多工作人员还都没想到一贯给人印象天不怕地不怕的苏允晴竟然会害怕一个游戏，准确点来说应该是灵异，连黎又洁都忍不住多看了苏允晴两眼。

    苏允晴面上依旧风雨不动安如山的状态，可一些小动作却确实让黎又洁看出了她的不安，搅动的指，飘散的目光，让黎又洁不由的皱了皱眉，伸轻轻的搂住她的肩膀。

    苏允晴自小就害怕这些外人口不存在的东西，她知道，这些东西都真实存在，她也能看见，不过也只是在小的时候，鲜血淋漓的、没有眼睛的、肢体曲折的，并不存在习惯这一说法，从小就在她的心里留下了阴影，即便长大了没有在见过，她也残留足够的敬畏与恐惧。

    赵晓懿似是抓住了什么把柄，毫不留情面的说道：“哈，这么怂嘛……”

    苏允晴平静的呛声说道：“我认怂……”

    苏允晴理直气壮到赵晓懿一时间不知该怎么回应。

    导演对苏允晴也异常的仁慈，许是这几天的相处和她的伤：“这样啊……那找个人替和小黎一起参加吧。”

    苏允晴沉默了……

 胆小鬼（下）

    苏允晴：导演, 也许你不知道, 但你这确实就是在逼我。

    纠结, 无比的纠结，也许苏允晴此时此刻的心情已经不仅仅只能用纠结二字来形容，她实在是不想到里面去面对那些牛鬼蛇神，即便是人装扮的或是道具，她就是不想让黎又洁一个人去面对，更何况还要和另一个人, 黑灯瞎火，孤女寡女的……

    苏允晴越发的不安，即便黎又洁一将苏允晴搅动的指牢牢的握着，本装作一本淡定的面上也兜不住了，懵懵的看了眼黎又洁，而注意到她表情的人看着苏允晴的表情, 也没有了刚开始那般惊奇的目光和众多的脑回路，反而给予了友善的笑容。

    然而苏允晴, 依旧满眼的黎又洁。

    深邃的眸子沉沉的望着, 黎又洁注视着便是一个短暂的对视, 一瞬间的晃神, 还来不及有任何的举动，苏允晴便转过了头，可那个眼神却一只在她的脑海盘旋，不是错觉，黎又洁可以很肯定的给出答覆。

    黎又洁并没有移开目光, 苏允晴垂着脑袋垂着眼睑垂着嘴角，像只丧气的猫，不知在思考着什么，黎又洁也没发问，只是什么摸了摸她的后脑勺。

    苏允晴没有转头，可那颗焦躁的心仿若被抚平了不少。

    这种自我催眠的状态，直至第一队便开始了瓦解，而第一队是林轩和方言这个组合，在还没进去的时候就收获了一大波来自节目组的‘恶意’，这可是公认的“胆小鬼”组合，惹得林轩放下‘逆袭’之类的话语。

    而林轩气急败坏的跳脚式放狠话并没有什么实质性的效果，在和方言一同进去后便躲在了方言的身后，一点点的风吹草动便吓得爆头鼠窜，完全没有了最开始的气势，房间里的众人透过大屏幕视频看着这一幕，简直合不拢嘴。

    “好怂啊……”赵晓懿双环抱，一脸不屑的摸着下巴：“哪里吓人了。”

    顾臻直：“……”

    “至于嘛，两个大男人……”邹静不以为意的说着：“完全可以走过去的好嘛……”

    “别说人家，你也好不到哪里去，人高高壮壮的，一只小蟑螂都能让你激发人类的潜能。”木一本瞥了一眼信誓旦旦的夸下海口的邹静，意味深长的说道：“人总是要给自己留条路。”

    邹静：“……”

    黎又洁掩嘴轻笑，参加节目之前她便觉得这样一档节目，应该是处处都有火药味，撕点众多的节目，毕竟骄横富二代设定和一开始的宣传就是朝着这个方向，而事实也的确是这样，摩擦争吵不断，可……这层笼罩着战火的烟雾下，日常竟意外的挺温馨。

    可她的目光再度落在苏允晴身上时，也不由的收起了笑容，她依旧侧着脸满目愁态，脸色煞白，不知是身体不适还是被吓得，掌心也早已被汗水浸透。

    黎又洁皱着眉，心自是疑惑不解

    屏幕，林轩和方言凭着肉眼在黑暗模糊影像寻找着出去的线索，还被踩到一个塑料袋反覆被吓到了好多次，摸索进入了一间黑板上写着一道数学题的教室，刚进入，门便在控制下关住，随后就是两人堪比女花腔的声音。

    因为太黑，试题和字具体是什么，没人看得清，只见他们两人踌躇争执了好久，试目似乎很刁钻，且还有时间限制与环境施压，两人便更加的慌张了，最后……

    任务失败，警报响起，白烟从缝隙喷涌而出，弥漫整个教室，无数个争议从各个角落爬出，兄弟两人吓得抱头蹲地，挤在最角落，仿佛要钻出一个坑来，闭着眼睛鬼哭狼嗷着，声音此起彼伏。

    众人：“……”

    两人重新回到房间模样简直是狼狈极了，坐回原位上依旧是一副惊魂未定的

    神态，根本就没有缓过神来，而方言尤胜，林轩也免不了被一阵的揶揄调侃。

    这种刺激性的游戏自然是非常的夺人眼球，现场的人都兴致盎然，更何况播出时经过剪辑的部分呢？这样的节目效果是许多人皆希望看到的，可有人兴奋，有人忧，虽然苏允晴并没有表现在脸上，但上八下的心跳已然出卖了她的想法。

    从一开始害怕、恐惧就没有□□裸的被苏允晴摆在面上，即便嘴上承认自己害怕，她也会一直都是一副强装镇定，还真让大多数觉得苏允晴只是单纯的不愿意参与这个游戏，连一向和苏允晴不对付的赵晓懿在思衬过后也是这样的心思，只觉得这臭丫头是在耍大小姐脾气，摆明了的公主病，也亏得导演惯着她。

    导演：“林轩和方言t，那下一对就由女生队来吧，那……又洁可以嘛？”导演语气放缓了不少，想来也是听到了些风声。

    黎又洁温和的点了点头：“嗯。”

    “那……小赵……”导演指了指不远处戴着工作牌的女生，招了招：“你跟着又洁吧，替允晴出场。”

    “不用了。”苏允晴本还踌躇不定，可看见那个叫小赵的女生走进挨着黎又洁站着的时候，她便仿佛一瞬间有了莫大的勇气：“我可以参加。”

    导演愣了愣，只暗叹富贵人家心思诡谲多变，但面上却万分亲切的慰问了几句，便答应了下来。

    “阿黎阿……”

    “嗯？”

    苏允晴犹豫片刻，摇了摇头又低下：“没事……”苏允晴本是想开口让黎又洁等会能离自己近些，能贴着最好，可话到嘴边却没好意思说，打起了退堂鼓。

    而黎又洁看着低垂着脑袋一脸平静的苏允晴，莞尔一笑，伸揉了揉苏允晴的头发，然后牵起了她的。

    两人在大家的目光注视下走出了房间，随后便出现在了屏幕上，两人一前一后的走着，黎又洁牵着苏允晴，可两人之间的距离几乎是紧贴着。

    只见两人走至布置好的教学楼前，从大门走进去，深处是一片昏暗，阴森带着些许恐怖，随着缓慢的‘咯吱’，门渐渐的合上，仅存的最后一丝阳光消失于两人的视野，视线习惯后，便能看清周身模糊的影像，更渗人的是那死一般的寂静。

    苏允晴心里上八下的，抑制住拔腿就跑的冲动，身体还是非常诚实的向黎又洁拢了拢，牵着她的也不自觉的更紧了几分，在黎又洁的牵引下走着。

    缓慢的脚步声……

    “啪。”

    还没走出几步，黎又洁似乎踩到了什么东西，粘稠的声音加上黎又洁本能的一震，虽然并没有特别强烈的反应，苏允晴瞳孔瞬间放大的同时，也再也没法控制住心的恐惧，大脑还来不及做出回应让她冷静，尖叫都来不及，她便猛地惊起，从背后抱住了黎又洁，闭着眼睛，头埋在她的后背。

    黎又洁没被脚下的东西吓的多厉害，倒是被苏允晴吓的够呛，但她还是体贴的拍了拍她从背后环住自己的，她能直观的感受到苏允晴身体传来的颤抖。

    然后轻声细语的安抚道：“没事的，没事的，一只假老鼠而已。”

    苏允晴并没有说话，但还是点了点头，可却并没有松开的打算，依旧紧紧的抱着。

    黎又洁：“如果真的害怕的话，你就这样闭着眼睛抱着我就好了，我会带你走出去的。”

    苏允晴额头抵着黎又洁的肩胛骨，环着她的腰，明明是无比瘦弱的一副身躯，她感受到的却是那满满的安全感，而她对她也有些的信任，第一时间便点下了头。

    而此刻在观看这一幕的房间里，每个人都是各怀心思，更多的是对苏允晴

    的表现感到压抑。

    赵晓懿哼笑一声：“这大小姐是真的害怕啊……”

    木一本挑了挑眉，随口便说道：“其实也没多奇怪，每个人都有自己不为人知的软肋，即便是像苏允晴这样的人。”

    苏允晴是什么样的人？木一本也不知道该怎么形容，给人一种很冷酷的感觉，这几天的相处却觉得性格像孩子一样，可偏偏又有着猫一样的警觉，不过这样的人在她看来真的很酷。

    而了解其门道的邹静只觉得被喂了一大口的狗粮，一副看穿一切的模样，而她身后的顾臻直默默的抿了抿唇，目光一直望着视频的两人。

    苏允晴将自己全身心的交给了黎又洁，亦步亦趋的跟着黎又洁，头也不抬一下，事实上她是真的不太敢抬头，黎又洁也小心翼翼的牵引着她向前走，还柔声与她交谈，来缓解苏允晴的恐惧。

    大家才刚从苏允晴害怕鬼这件事缓过来，这又发现黎又洁竟然一路上皆是万分的镇定的安抚着苏允晴，没有显露出一分的惧态，眸子似水一般的平静无波，几次特意安排的道路都没能对柔弱的黎又洁造成太大的惊吓。

    寻找东西时，教室屏幕突然出现的鬼脸。

    黎又洁：“……”

    房梁上突然垂下的一双脚，抬头便是一个吊死女鬼。

    黎又洁：“……”

    卫生间殷红的血迹与残肢。

    黎又洁：“……”

    门口悬着的女鬼，随后便是几秒的大眼瞪小眼。

    女鬼：“……”

    黎又洁：“……”

    女鬼：“我不要面子的嘛。”

    幕后的工作人员：“……”

 劫数

    黑漆漆的教室, 死一般的寂静。

    黎又洁四下观望, 只觉得眼熟, 当目光停驻在黑板上的粉字时，这才恍然，这应该就是方才林轩方言两人那过不去的坎了，模模糊糊她依旧能看出那题型似乎已经被节目组做出了些许的改变。

    “小心，这里有台阶。”

    黎又洁侧头温声说了一句，然后慢慢的将她牵引上讲台, 抬眸瞩目，这才看清黑板上节目组所安排的题目，这是一道数学题，是一道大学的高等数学题，只是一眼黎又洁脸上的无奈就溢于言表，可见她此时此刻的头疼程度。

    她向来不善理科, 即便后期凭借努力考上了一所大学，这门课程也一直是她所头疼的范畴, 更何况如今以过了这么多年, 那些零碎的知识怕是也已经还给了老师, 现在看着这些白色的字符, 她一向平静的脸上此刻也万分的精彩。

    这时，看着这题有些懵黎又洁想起了身后大家口的优秀高材生，轻声唤道：“允晴……”

    苏允晴仍旧不敢抬头，依旧垂着脑袋紧闭着双眼，瓮声瓮气的应了一声：“嗯？”这是她难得的一次开口, 想来这是在黎又洁的安抚下而放松了不少的。

    “嗯……”黎又洁犹豫的稍作停顿，无奈的语气十分明显：“我们现在是处于林轩他们淘汰的地方。”刚说到这，她明显能感受到苏允晴的肢体僵直了一下，刚忙出言安慰道：“没关系的，有我在的。”

    黎又洁的安慰让苏允晴舒缓了不少，可想到林轩他们任务失败后那恐怖的一幕，方言的脚踝甚至被一双给抓住了，当时苏允晴也被吓得身躯一阵，如今身临其境，在度在脑海想起那时的景象，心里发毛的厉害。

    苏允晴极不情愿的松开了环抱着黎又洁的，警惕的四下张望着，迫切的熟悉周身的情况，强装镇定的从粉槽拾起粉，因着心底的慌张摸索了许久这才将锋点在了黑板上。

    心脏跳的厉害，有着恐惧，也因着她。

    此刻的黎又洁站在苏允晴的身后，与她几乎是紧贴着的，似乎是为了让苏允晴能安下心不那么害怕，她也面朝着苏允晴，身后是讲台桌，只是片刻会转身扫两眼确认不会有什么使苏允晴受到惊吓的事物，这才再度将目光转向苏允晴。

    苏允晴那怯怯的模样，像极了一只受惊的鼠类，滴溜溜的大眼净是慌乱，可面上装着一副镇定的样子，让侧着脑袋将一切收揽于眼底的黎又洁忍不住弯了弯眼角，竟依旧觉得她可爱。

    望着她的侧脸，黎又洁忍不住伸将她被汗水黏于脸上湿透的发丝向后撩了撩，轻轻揽住她的肩。

    黎又洁并没有说话，只是一系列的动作，加上耳畔温润的吐息，成功的让苏允晴脸上浮现了红霞，可却因着这昏暗的灯光让人看不清。

    暧昧的氛围使得苏允晴心思更乱了，如同一团乱麻，可上的动作却没有丝毫的减缓，快速的飞跃于榜上，绵长的呼吸声伴随着沙沙的声，最后在规定的时间内苏允晴顺利的完成了试题。

    她们获得了一把钥匙，成功的开启了前门走出了这间阴森恐怖的教室，算是顺利的闯过了一关，可最后还是因为有一个道具没有找到而导致了任务失败，没有找到真的的找到教学楼出口，不过庆幸的是并没有像林轩他们那样遇到那么变态的事物，不然苏允晴怕是会控制不住自己体内的洪荒之力的吧。

    出了这被布置好了的教学楼，本该胜负欲旺盛的苏允晴，此时此刻明显的松了口气，身体状况上也显得软绵绵且有气无力起来，看上去有些疲惫。

    黎又洁看着脸色苍白的苏允晴，关心的问道：“不舒服嘛？”

    苏允晴也不撑着，点了点头

    ，那小表情别提有多委屈了，想来她也的确觉得自己委屈极了，平白无故的被拉去提升了一下心理素质。

    “这样吧。”黎又洁伸摸了摸矮半截的苏允晴，安抚道：“我先带你回宿舍休息，他们这里也没有那么快结束，要回去的时候我再去叫你好不好。”

    “不要。”

    苏允晴拒绝的很坚决，不知为什么，越是这个时候她就越发的不想离开黎又洁，可最后还是拗不过一脸严肃正经的黎又洁，导演批准后，被她亲自遣送回了宿舍，然后再度离开。

    之后的结果怎么样她不知道，她也没想知道，她也真的是有些累了，空荡荡的宿舍，躺在床上，满脑子都是黎又洁和那黑漆漆的景象，然后便觉得眼睑越来越沉重，再后来她便睡了过去。

    然后便是昏沉，感觉眼皮沉重的如同千金之鼎，如何努力也睁不开，脑仁也有些疼痛，疼的她想皱眉，可全身都仿若不受她的控制。

    “允晴……”

    略带焦急的呼唤，她能听出这是黎又洁在叫她，她急切的想张开嘴去回应，可却仿若如鲠在喉一般，怎么也发不出声，随后便是一些杂乱的声音。

    “这大小姐，事儿怎么这么多啊。”

    “嗯……应该是惊吓过度。”

    “不是吧……”

    “太大意了，苏允晴这体质有点差啊……”

    随后便是许久的寂静，她知道自己可能已经陷入了昏迷，然后，苏允晴只觉得意识在一点一点的清晰，仪器清脆的滴滴声，安静的房间内来回的度步声，是皮鞋与瓷砖碰撞而发出的声响。

    苏允晴能感受到额头冰凉的触感，是一双嫩滑纤细的。

    苏母紧蹙着眉头，将放在苏允晴的额头上，脸上的表情甭提多心疼了，多是慈眉善目的苏母少有的露出了愠色：“一次又一次，我都说过不要让晴儿参加，不要让晴儿参加，你总是不听，这下好了，你满意了？”

    医院的病房充斥着难闻的消毒水的气味，白色的四周，静悄悄的房内，苏母的声音不大，却显得格外的铿锵有力。

    来回度步的苏父总算是停下了步子，瞟了苏母一眼，沉声回答道：“与这有什么关系？这不过是个意外罢了，只是发热，医生不是说很快就能好嘛……”

    “晴儿从小就体弱，你也不是不知道，晴儿命数不好，命有劫。”苏毅然当年就是以这个理由从苏母讨走苏允晴的，苏母不满也不信，可当苏允晴回到她的身边，小病小伤什么的确是太多，都没断过，但也都不是很严重，一来二去的她也只是半信半疑，前几日苏毅然还与她说注意点苏允晴，今日便如此了了，此刻她还不信不行了。

    苏母是信了，苏父却是觉得苏母神神叨叨的：“怎么你也变得神神叨叨的了，这只不过是一个意外发热，自然是会好的，不要和父亲一般封建迷信。”

    “她是我的女儿，我自然也是关心她，但不要关心则乱。”

    两人的争执声只让苏允晴觉得聒噪，也不知过了多久，两个声音越来越小，直至渐渐的消失，正当苏允晴茫然之际，耳畔又传来了一个声音，沉沉的十分舒服。

    “睡吧，在睡会儿，睡一觉起来就会慢慢好起来的。”

    这个古老的声音仿若催眠曲，她只觉得迷糊的意识再度陷入了一个漩涡，在慢慢的进入更深的休眠，最后干脆失去了意识。

    苏毅然替苏允晴掖了掖被角，目不转睛的看着病床上面色苍白的苏允晴：“这样就行了嘛？”

    “嗯……”顾重楼伸取下苏允晴脖颈上的长命锁，那长命锁此刻表面已凹凸不平，似被人狠狠的砸过一般：“睡一觉

    就能醒来，不过身体得调养一段时间。”

    苏毅然脸上露出欣喜之色：“那晴儿这劫可是过了？”

    顾重楼摇头：“我上次说的劫是生死之劫，而这个劫……不过是个大劫，那些人对鬼神无敬畏之心，惹怒了他们，允晴心惊胆小被恶鬼乘虚而入缠了身罢了。”

    苏毅然皱着眉头像是有怒气，可脸上却尽显哀色与深深的担忧。

    顾重楼负站着，看了眼窗外，眼神锁定在了一棵树下，随口又移开了目光，再度将目光落在了苏毅然的身上，她并没有开口规劝什么，而是依旧静静的看着他，让人看不出也看不透她的情绪。

    “请问……苏允晴，苏小姐醒了嘛？”

    在医院楼下树荫徘徊了许久的黎又洁，最后还是来到了医院的前台询问护士苏允晴的情况，那天那期节目结束回到宿舍本想叫她一同回去，后怎么也叫不醒，便发现有发烧的现象，先被送进医务室，然后又被转送到了这里。

    她不知该以什么身份来看她，以她的身份终究是不能摆在明面上，让她的家人知道，可她这几日的确是担心，还是忍不住过来看看她的情况了，她觉得这只不过是正常的关心。

    “还没有。”

    黎又洁抿了抿唇：“我能去看看她吗？”

    “您是？”

    黎又洁墨镜下的眼神略微晃了晃：“朋友，”稍作停顿后便用十分确定的勇气说道：“对，我们是朋友。”

    “不好意思，她的家人交代过除了家属之外不能探视的。”

    “这样啊……”黎又洁掩了掩眸子，不知在想些什么：“打扰了。”

    说完黎又洁便重新戴上口罩离开。

 周全（上）

    “要喝水吗？”

    “嗯……”

    “吃东西吗？”

    “嗯……”

    “这个高度可以吗？”

    “嗯……”

    “把窗户打开通通风吧……”

    “嗯……”

    身为富家千金的苏允晴并不缺这些可有可无的嘘寒问暖, 真情或是假意的关心, 她要做的只是一一过去便好了, 即便她觉得很累，也要做到理智得当，挤出笑容去应承这些人，就连生病也得不到清静。

    想见的没法聊，不想见的偏偏成批成批的来。

    左奚玖弓着着身子，双撑着床边, 看着虚弱的靠着枕头的苏允晴，见她面色苍白，灼灼目光更加的温情起来：“这才几天啊就把自己搞成这样，先是崴了脚，然后又是受伤，这又发了高烧, 也不小了吧，连自己都照顾不了自己。”

    苏允晴咧嘴笑了笑, 在暖阳下, 虽然惨白却意外的令人感觉温暖, 就是因为如此, 当沙哑的嗓音从她的口发出，又怎么能不少人觉得心疼呢？

    苏允晴风轻云淡的说了一句：“不要紧的。”

    “不要紧？”左奚玖心里莫名的多了一股火，可看着孱弱的苏允晴，还是硬生生的吞了下去，可语气确实严厉的：“差点就醒不过来了。”

    “哪里有那么严重。”苏允晴撇了撇嘴, 话刚说完便感觉嗓子一梗：“咳咳咳咳……”

    左奚玖敢忙站起身子，轻轻的拍着苏允晴的后背，待她停下了略显激烈的咳嗽后，递上了一张纸巾。

    “算了算了，你也别说话了，还是好好休息吧。”

    “哪里有那么容易。”苏允晴苦笑道：“之后形形色色的还不知道会来多少人呢。”然后又一脸无所谓的说道：“不过也没什么关系，呆到没话聊了自己也就会走了。”

    左奚玖看着苏允晴抿了抿了嘴唇，伸想去抚摸苏允晴的头发，可刚抬起便转了方向，拍了拍她的肩。

    左奚玖离开时并没有将门掩紧，露出了一道小小的门缝，能听见脚步声一点点的消失，还能听见走廊上细碎的声响与听似轻声的交谈声。

    一个温柔的女生不满的说着，声音很小，却依旧为苏允晴所听：“今天一天，这都是第几个了，病人不需要休息的嘛。”

    “有钱人嘛，多少也都有身不由己的地方。”

    身不由己。

    苏允晴垂了垂眸子，呆坐了许久，伸从枕下取出了一朵小花，对着朝阳的窗口举过头顶，让倒影印在面颊，微风轻吹着落下的发丝，憔悴的脸上这才露出了一分还算甜蜜的笑意。

    身不由己，那心还是她说了算的。

    听护士小姐姐说，她被送进来的时候里就轻握着这朵小花，而她醒来时这朵花是放在床头柜上，这是她现在唯一的念想了，这个通讯工具暂时还没在她的上。

    “也不知阿黎现在在做什么。”

    “应该是在想我。”

    苏允晴兀自自言自语了几句，然后便小心翼翼的将东西在度收好，毫无困意的她只得无的摆弄着桌上物品，等待着下一位开始他精湛的演技表演。

    “苏允晴小姐，您的电话。”

    苏允晴本以为是又有人来看她了，可看向门外却是一愣，然后冲着进来的护士姐姐点了一下头，伸接过护士的电话，护士也很有礼貌的点了下头自觉的退了出去顺掩门，待轻轻扣上后，苏允晴这才将电话靠近耳边。

    苏允晴清了清嗓子，语气略显期待的说道：“喂？”

    “嘿，

    小可爱。”江楚略显慵懒的说道：“吃饭了嘛……”

    苏允晴：“……”苏允晴有一种希望破灭的感觉，一时间连说话的力气都没有了，只是冷淡的应了一声嗯。

    江楚那边也沉默了一会儿，几乎咬牙切齿，但却硬是装作笑意十足的模样，恶狠狠的说道：“苏允晴你这是什么态度，我打电话过来是想关心你，你真的好冷漠阿宝贝。”

    苏允晴认真的回答道：“我生病了。”

    “哦~”江楚五指不安分的轮流敲打着桌子，特意拉长了独字的尾音，意味不明的说道：“我打电话过来也是因为关心你呀，这些天电话不接短信不回，根本联系不到你，你家里人也不让我们见，只能在外部获取消息，我这一知道你醒了一就给你打了一个电话，渍渍渍，我就该想到你是个这见色忘义的白眼狼？”

    苏允晴挑眉，一扫之前阴郁的心情，心底难免有些触动，略微翘了翘了嘴角：“好啦好啦，对不起总行了吧，今天我实在是太累了。”

    “你既然这么说的话……”江楚弯着看着自己的指甲，听着苏允晴的声音和她说的话，想着刚才那个电话，她又怎么能真的波澜无惊，只是嘴上一副吊儿郎当的模样：“那你就过来让我看看你怎么样了吧。”

    苏允晴：“……”

    苏允晴心理十分的复杂，表情更是一副不可言说的神色，刚才那份感动一时间不知该如何安置，只觉得又好气又好笑，虽然也只觉得她不过是如平日里一样开玩笑。

    苏允晴顺着她的语意出声提醒道：“我，是一个病人。”言外之意显而易见，就是你不来看我还要我去看你嘛？

    “我知道啊，所以你不是应该更需要注意休息的嘛。”

    江楚的话让苏允晴一愣，她可以从这句话听出她的认真，并不是在开玩笑，这句话也让苏允晴知道了江楚的想法和打电话的目的，不过是想让她摆脱现下的状况，去她那边休养，确实会比在这医院里更清静更好一些。

    “我可不想麻烦你了。”

    “你给我找的麻烦还少嘛…”江楚抬起敲打桌面的，看了一眼表，将二郎腿换了一个方向，悠哉的说道：“给你二十分钟的时间过来吧，我现在一个人可是无聊的很，都没人陪我玩。”

    苏允晴觉得江楚这个同志很搞笑，竟然还一副趾高气昂的模样给她订时间，但看在她目的纯良的份上她并没有太大的火气，嗤笑道：“你是疯了嘛……”

    江楚看了一眼身后站在阳台的黎又洁，无奈的只能使出了杀镧，她莫名的觉得自己也是挺卑鄙的：“呐，二十分钟内你要是还没过来，嗯……我就去找黎又洁玩了。”

    “你是疯了嘛？”苏允晴说的依旧是上一句话，但无论是是在语调和态度上都有了一百八十度的大转变，就连声调也提升了几个分贝，前一句是随口的玩笑，而后一句则警告。

    “嗯哼~”江楚把玩着的杯盏。

    苏允晴有一句p哽在嗓子眼，不知该不该说，反正她最后是说道：“你家离这医院就算是坐车也要20分钟，还不包括其的时间，我十分钟之内一定会到，我也一定要在你家看到你，你要是让我发现你不在家……”

    苏允晴话还未说完便传来了挂断的滴滴声，苏允晴睁大了眼睛只觉得难以置信，她突然觉得有这么一个厚颜无耻的朋友究竟是不是一个正确的选择。

    而将苏允晴逼的开始怀疑人生的江楚正窝在沙发上，挂断电话之后便拿起一旁的猴子抱枕，自言自语的低声损了一句。

    “gay里gay气的。”

    而在阳台听见江楚低声咒骂的黎又洁走过了头，看她并不

    在打电话，便缓步走向了冲自己投来不明目光的江楚。

    “她……没事吧？”

    “已经醒了。”江楚看了一眼表，沉吟了一阵说道：“大概50分的时候会到这。”

    “来这？”黎又洁皱了皱眉，她本来只是想探听一下苏允晴状况，毕竟一直没有消息她悬着的心思也不可能放下，这下有消息了却依旧忧心的说道：“不是还生着病嘛。”

    “身体上的病是小病，呆病房久了得痴呆了怎么办，得了相思病也是不好的。”江楚没正形的看了黎又洁一眼，还打了一句，然后顺带着说道：“黎小姐还真是关心宝贝，这几天可没少往我这跑，不知道还以为你是对我图谋不轨呢。”

    黎又洁一愣，依着江楚的想法也是一愣，第一反应却是一会儿会来的苏允晴，想着她是否会误会，几乎一瞬便被她抛出脑后，她没事为何会揣测一个孩子的想法，就算是误会了又会怎么样。

    “江小姐可真会开玩笑。”黎又洁几乎是没有其他的什么表情，只是柔柔的笑容：“不过，真的是要谢谢江小姐，毕竟允晴对我一向不错，知道她没事我也会安心些。”

    江楚说完话一直很仔细的观察黎又洁的表情，可黎又洁的年龄和阅历不知比江楚多多少倍，表情管理什么的自然也是会的，江楚盯了许久硬是没有盯出个所以然，直让她觉得黎又洁许是对苏允晴没什么想法，不过真的是感恩，苏允晴不过依旧是自作多情罢了，黎又洁话都说到这份上了，那也是没意思了。

    想想也是，这世间感情方面并非是对等的，一个人执迷不悟的深情也未必能的到情深似海的感情。

    也是她想的太多，觉得这黎又洁对苏允晴会有些意识，毕竟她个人觉得小宝贝确实有人格魅力在，别人并不会这么觉得。

    江楚顿时觉得无，摆了摆：“你也别客气，她是我朋友，我自然是要关心她一些，而且这件事也是有别人拜托我的。”

    她倒不是随口一说，还真是有人拜托了她，从方浩得到消息开始她试图联系苏允晴，可就是一直联系不上苏允晴，后来黎又洁来询问的时候她已经有行动了，今天接到了苏允晴公司那个左奚玖的电话，说苏允晴需要静养，希望自己能想办法把她从医院里捞出来，还说了苏允晴的情况和说了她很累，并且与她说了谢谢，其他方面她会解决。

    当时能不能捞的出来她不确信，但她可以确定这左奚玖对苏允晴，可能没那么简单。

    黎又洁心在猜测，第一反应便是李娴墨这个名字，而面上如平常般笑着，还接着应道：“是……这样啊……”

    “叮咚……”

 周全（中）

    艳阳高照, 明明今天的天气还算温热, 可江楚却偏偏感受到了一股凉意, 只觉得背后阴风阵阵的，可站在门口的江楚的脸上却堆满了笑容，没有一丝一毫变扭的感觉。

    “嘿，小宝贝，你可算来了。”

    “呵……”

    苏允晴唇齿微张，一个冷冷的声调便哼出了声, 可却不似生气，更像是闹别扭似的小傲娇。

    此刻的苏允晴还为褪去病服，宽松的衣物显得她更加单薄瘦下来，仿若一个弱不经风的纸片人，较好的容颜配上憔悴苍白的神色让人不由的心生爱惜，依旧是一脸的不近人情, 可偏偏是那冷冰冰的姿态，此刻却让人忍不住想要让人捏一捏她的脸蛋。

    江楚是这么想的, 当然, 她也是这么做的, 笑的跟个秋田犬似的, 巴巴的伸揉搓着苏允晴的脸蛋，一本满足的腻声哼唧：“呀一呀，小宝贝，真是可爱死了~”

    苏允晴摆着一张无奈的脸，就站着给江楚如此“蹂, 躏”，她倒也不是不想挣扎，实在是现在身体软绵绵的，一点力气也没有了，更不要提逃离这狼爪了。

    “怎么这样就出来了？”

    温润的声音从江楚的身后传出，使本来有气无力的苏允晴一个激灵，涣散的注意力立马注意到出现于自己视野的黎又洁，苏允晴的那双眼睛仿若注入了一股清泉，顿时活了起来。

    “阿黎阿！”

    依旧激昂的声调，灿烂的笑容，还带着些许的意外，只是整个人显得虚弱了许多，黎又洁竟然觉得有些心疼，只觉得这身病服扎眼极了，也就在这一晃神的功夫，苏允晴蹦跶的就到了她的跟上，二话没说一把就搂住了黎又洁的脖子，踮着脚将脸埋在黎又洁的脖颈。

    黎又洁只觉得脖子一沉，然后一个软绵绵的东西扑进她的怀里，黎又洁自是伸接住，一个愣神的功夫便缓缓的弯下腰，任由她这般抱着，还伸拍了拍她的背部，已做安抚，可这一全都是骨头。

    “我在。”

    被丢在门口还被甩了一脸狗粮的江楚像是已经习惯了一般，无奈的翻了个白眼之后便耸着肩关上了门，嘴上还不忘揶揄。

    “嫁出去的女儿泼出去的水，娶了媳妇忘了娘啊~”还故意拉长音来取得关注，最后实在看不下去了，出言道：“苏允晴，你够了哈，这是我家，搂搂抱抱像什么样子，我帮你接出来是为了让你好好养伤的，不是让你出来谈恋爱的，一放出来就浪，我这么大一个活人你看不见是吧？”

    说着，江楚还动将苏允晴从黎又洁的怀抱提溜出来，苏允晴并没有还之力，一个踉跄险些摔倒，还是被黎又洁拉了一把。

    苏允晴也没生气，许是因为黎又洁的缘故，但她还是反驳道：“接出来？我是自己逃出来的好嘛？”

    牵着黎又洁的苏允晴，将她牵引到沙发上，让她坐下，想来也是看她一副体虚的模样，生怕她下一刻就倒下，还拿了个垫子给苏允晴垫了垫背，苏允晴欣然接受，一双眼睛就没离开过黎又洁，满眼都是黎又洁。

    “那你家人……”

    苏允晴还没开口，江楚就先一步说道：“这点不用担心了，我既然叫苏过来，自然是有后招的，如果我去接她，我肯定是不可能把她还不来，她父母肯定不同意，现在她已经在我这里了，左奚玖去说一说几乎就没什么问题了。”

    黎又洁没有在说什么，只是笑了笑，也许是她并不赞同这种做法，可以她现下的身份，她觉得自己也不好说些什么。

    微微垂了垂眸子，黎又洁的目光便落在了将头依靠在自己肩头的苏允晴的身上，那双一贯柔情似水的眸子里，似乎混杂了些什么东西，而那眉头也

    微不可查的轻轻蹙着。

    也许……

    算了，都在想些什么呢。

    也许那后面会是什么样的期盼？黎又洁一闪而过许多的念头，可无论是那一条她的理智都是在第一时间给予否决，毕竟，不管从那一个方面来说，都是两个世界的人啊。

    不能否认的是，不管是真的还是假的，她展露在自己面前的那份可爱，她是真的有点心动了，更何况又有这一个月屋檐下的朝夕相处，她可不是什么情感白痴，她的年岁，可让她在这方面比那些小女生要敏锐的多。

    “阿黎阿……”

    “嗯？”

    出神的黎又洁猛然的回过神，低头看向仰躺在自己大腿上的苏允晴，只见她里举着一个挑着苹果的牙签，递到自己的嘴边，笑容可掬的模样令人忍不住勾了勾嘴角。

    比起刚来的时候，苏允晴此时面色红润了不少，就像个没事人一样，其实她是真的没事了，只是一直赖着不走了，对家里宣称是在江楚家里静养，事实上江楚第二天就把苏允晴这个地雷甩给了黎又洁，黎又洁虽然忙着工作，却也将苏允晴照顾的不错，硬是让死活不长肉的苏允晴胖了一圈。

    最近歌录完了，v也拍完了，所以也清闲的在家陪着苏允晴，嗯，对，是家。

    黎又洁一笑，张嘴咬下苏允晴牙签上的苹果，看着苏允晴笑的眯起了眼，即便在复杂，她也不会表现在脸上。

    苏允晴抱着抱枕窝在沙发里，将牙签插回盘子里，疑问道：“阿黎在想什么呢？刚才都走神了。”

    “没什么……”

    有些敷衍的回答，苏允晴看了她一眼也没有在多问什么，脸上依旧是甜甜的笑容，但苏允晴眼小小的失落伴随着眸子转向了电视剧。

    苏允晴每次觉得黎又洁可能接受了自己的时候，每次却总会被这样不经意的话语给打击到，虽然一开始就只想强制的将她留在身边，不该奢望很多，可现在，总想要的更多……

    苏允晴对现在两人的关系如何看待，黎又洁并不清楚，虽然苏允晴表现于外，可她一直都在观望，也许是在害怕吧，她们间有一道墙，一直都无法逾越，说是暧昧他们的关系却是不算，说是情人，那份蠢蠢欲动的情感却是让人难以忽视，而且自那次之后，他们确实也没什么身体上接触。

    像是心照不宣而缄口不言，在这段时间，谁都没有开口，即便苏允晴每天想方设法的和黎又洁腻在一起，可他们的关系也算是和谐融洽，当然，苏允晴也不是真的什么事情也不做，她也会时不时的去接小锦鲤放学。

    对于平白无故多出这么一个便宜女儿，苏允晴可以说是只有忧没有喜，她本来就对小孩有所抵触，其他小孩抓过来打一顿就好了，而小锦鲤就是一个打不得骂不得的存在，毕竟她是黎又洁的女儿，她自然是要好好对待的，即便她没有这个心思，好在这孩子也不皮。

    苏允晴明朗的说道：“阿黎阿，那我走了~”

    黎又洁笑着点了一下头：“好。”

    和黎又洁打完招呼苏允晴的心情还算不错，哼着小曲甩着车钥匙就出了门，脚步轻快的走在走廊，几近赶上蹦蹦跳跳这个词了，直到有人影出现，她这才放缓脚步，让自己显得不那么突兀。

    今天的天气依旧是明朗的，当然难免也掺杂了苏允晴的几分情感因素，而从江楚那边借来的宝石红车多少有些扎眼。

    今天一路绿灯，也没有出现过堵车的情况，所以比平常来学校要更快一些，这也导致了小锦鲤所在的学校根本就没有放学。

    苏允晴有一下没一下的敲打着方向盘，时不时的望一望表，发现时间还长，便打了

    个弯到了附近的一家想超市，在超市买了一些东西，也没有犹豫，直接上去拿，也是十分的熟练。

    因为是临时起意，苏允晴也是掐着时间的，见差不多了便收前完柜台结账，可是计划赶不上变化，因为是这个时间段正好是人流高峰，苏允晴千算万算也没有算到这一点，不过好在也没有排太久，不然她还真可能扔下东西就奔着学校去。

    不过苏允晴还是晚了一步，门卫说小锦鲤这个班已经出来了，看着家长领着孩子像下饺子一样挤在人群之，苏允晴不由的靠着窗户扶了扶额头，表情上尽是无奈。

    苏允晴开着车缓慢的行驶着，张望着在人行道上寻找着小锦鲤的身影，因着小锦鲤也懂事，想来自己也不会独自一个人跑到什么地方去，所以应该不会离校门口远。

    苏允晴的思维没错，所以很快就在校门口的一棵树下望见了小锦鲤，苏允晴摇下车窗，还了打招呼将小锦鲤的视线吸引过来，下一秒，只见小锦鲤已经被推倒在了地上。

    苏允晴这才明白，刚才她还以为小锦鲤旁边这些小屁孩是她朋友，现在看来是在欺负小锦鲤啊，苏允晴没有开口也没有立刻下车阻止，而是若有所思的观望着。

    很快，苏允晴的目光就锁定在了一个看起来像是头头的小胖子身上，居高临下颐指气使的瞥着小锦鲤说了些什么，就领着几个小屁孩大摇大摆的走了。

    苏允晴皱了皱眉头，将目光看向了被欺负了的小锦鲤，只见她慢吞吞的起身，十分淡定拍了拍身上的灰尘，脸上也没有泫然欲泣也没有怒气冲天，而是一副好像什么事都没有发生过的样子。

    苏允晴定定的坐了一会儿，目光深邃的望着小锦鲤，并没有想以往一样将小锦鲤叫上车，而是打开了车门下了车……

 周全（下）

    娇俏的太阳, 像青春似火的热情少女, 舞动着热辣的身姿, 一步一魅惑，在她赤红色的衣裳下，是匆匆前行的车辆与人群。

    苏允晴依旧是那一副雷打不动的黑脸阎王脸，即便刻意戴了一副半张脸大的墨镜，身上那份逼人的贵气和阴沉的感觉，也是给人以拒人千里之外的错觉。

    从一辆好车上下来的苏允晴, 长的貌似还算俊俏，这自然是引起了不少路人的侧目，而苏允晴却是一副视若无睹的样子，头也不转的往前走，但她并非直奔着小锦鲤去的，而是大步往另一个方向走去。

    小锦鲤整理完衣物, 东瞄西望了好一会儿便将目光落在了那辆耀眼的车上，立马带上笑容向前小跑了几步, 本想着是上车, 可没几步便在不远处的人群见着了一个熟悉的背影。

    “晴晴姐怎么在那？”

    小锦鲤疑惑的嘟囔了一句, 便迈着小短腿跑向了背对着自己苏允晴, 本想嚷着挥叫住她，却见着她加快步伐伸拨开挡路的人群，直接伸抓住了一群小孩一个小胖子，在小胖子还没回过神的时候便将他滴溜了起来。

    小锦鲤顿足，目光自然是落在了那个小胖子的身上, 然后便是苏允情。

    被拎起来的小胖子自然是没意外的慌了脚，张牙舞爪的在空挥舞着四肢，奈何脚粗短，龇牙咧嘴骂骂咧咧的挥打了好一会也没能触到苏允情的衣角，其余的几个孩子看着悬在半空的小胖子多少也有些足无措，且不说小胖子的境遇，苏允晴这身高也足以让这些小屁孩有所忌惮。

    而小胖子这嘴也是不干净，与苏允晴那外甥相较也是不相上下的，苏允晴的气质外貌本就引人瞩目，这下小胖子这么一闹腾，不知多少人投来了好奇的目光，但也没多少人上前，毕竟苏允晴的衣着气质怎么也不像个人贩子，可周身不算小声的议论却是钻进了苏允情的耳朵。

    “这女娃看着应该是富家娃，贵气的很。”

    “是哇。长的真漂亮，有点像一个人……内个……内个……最近电视上的那个。”

    “苏允情？你别说，还真像，我挺喜欢她的，虽然有点凶，哈哈哈。”

    “不会是她吧，只是长的像而已，人家现在也算半个明星，我们那有那么好的运气啊。”

    这人的话让一些怀疑的人变的将信将疑起来，即便如此，也有少数人拿起拍了几张照片。

    苏允晴抬了抬墨镜，微皱着眉头，略微有些烦躁的瞥了一眼小胖子，还算温和的开口说道：“在嚷嚷，把你嘴给缝上。”毫无情绪话与冷冷的一个眼神，使得本来气焰分外嚣张的小胖子缩了缩脖子，闭上了嘴巴。

    抬眸扫了一眼其他足无措的孩子，没有说话，转身离开，看了眼足无措站在自己身后的小锦鲤，没有多说什么，伸出另一只牵住她的，迳直领着她走。

    小锦鲤犹犹豫豫的说了一句：“晴晴姐……”

    苏允晴：“你这里有什么僻静一点的地方？带我去。”看着一脸担忧的小锦鲤，补充道：“放心，我不是一个喜欢使用暴力的人，我就是，小小的教训他一下。”

    苏允晴说这句话的时候，似乎忘记了被她揍得怀疑人生的小外甥，至少到现在，这个小外甥还没出现在她的面前。

    小锦鲤迟疑点了点头。

    随后，苏允晴被带至学校旁边的一个小公园，已经差不多到饭点了，公园将冷清二字展现的格外明显。

    走至长椅前，苏允晴将的小胖墩放在长椅上，自己不紧不慢的坐下，而刚被放下的小胖如蒙大赦，也顾不上其他的，拔腿就跑，连头都不敢回。

    苏允晴翘着

    二郎腿倚在长椅的靠背上，悠哉悠哉的说道：“你要是觉得跑的掉你就跑。”

    听了苏允晴“威胁”意味的话语，小胖迟疑了一下，站在原地动也不敢多动一下，下一刻“哇”的一声就哭了出来。

    苏允晴皱了皱眉，只觉得聒噪：“你，过来。”

    小胖一边抽泣一边磨磨蹭蹭的往苏允情处挪，满脸的不愿意，两条鼻涕挂在脸上让苏允情嫌弃的移开了目光，要不是为了小锦鲤，对于小胖这样的孩子她可是不愿意接触的。

    小胖用臂擦着脸上的眼泪和鼻涕，一抽一抽的说道：“我……我错了。”

    苏允晴露出了一个笑容，可这无论在什么人看来都阴森阴沉极了，苏允晴并没有正面回答小胖的问题，而是从包里拿出了一张纸巾递给小胖。

    小胖不敢接，怯怯的看着苏允情。

    苏允晴依旧面带笑容，直接上替小胖擦脸，也发出了沉默良久后的第一声，挑眉说道：“知道错了？”

    小胖不敢动，任由苏允晴摆弄，而苏允晴的话让他忙不迭的点着脑袋，就跟捣蒜似的，还发出了嗯嗯嗯的声音，最后还补充了一句道歉。

    小胖：“对……对不起，我错了。”

    苏允晴面不改色，慢慢的帮他擦脸，阴阳怪气的说道：“是在对我说吗？”

    小胖愣了愣，连忙转头看向小锦鲤：“对不起，我错了，是我的错。”作势又是一副要哭出来的架势。

    苏允晴转头将纸巾扔进了一旁的垃圾篓：“我可是刚帮你擦的脸……”

    小胖听了这话立马闭紧了嘴巴，一脸委屈的表情，一副想哭又不敢哭的表情。

    苏允晴：“嗯，你可以走了？”

    “？？？”

    小胖一脸的问号，明显不太相信事情就这么简单的结束了，所以根本不敢迈开步子，而是就直勾勾的站在原地，巴巴的望着还坐着的苏允晴。

    苏允晴挑眉：“不走？还想跟我交流一下感情？”

    见苏允晴确实是要放人，早就如芒在背的小胖自然不敢多做停留，连滚带爬的就跑了，恨不得立马看不见苏允情这个人。

    苏允晴见人走远，看了一下表，并没有起身的意思，而是用另一只牵住了小锦鲤，看着小锦鲤，面前的表情也缓和了许多。

    “你知道你错在哪里吗？”

    小锦鲤茫然的看着苏允晴，明显不明白苏允情的这个脑回路，也不明白苏允情突然说她有错是什么意思，只得不知所措的摇了摇脑袋。

    苏允晴：“那个小胖墩肯定有错，他打你是他的不对，但你也有错，你这么做就是在纵容他，这样有第一次就会有第二次，反抗不一定能赢，但不反抗只会让别人觉得你好欺负，还白白挨了一顿打，”

    小锦鲤低头小声道：“不行啊，如果我惹事了，老师一定会叫妈妈来的，妈妈已经很忙了，不能让她因为我的事情……”

    苏允晴摸了摸小锦鲤的脑袋：“你为你妈妈着想是好事，但这不能成为借口，我宁愿是你把别人打一顿，你老师告诉我你家孩子把谁谁谁打伤了，医药费我心甘情愿的付，而不是有一天老师跟我说你孩子被谁谁谁欺负了。”

    看小锦鲤一副若有所思的模样，苏允晴想了想又说道：“当然，我不是让你去欺负别人，而是教你怎么不让人欺负，大人的社会，要么有钱要么有势才不会让人欺负，你们小孩的世界简单的多只要拳头硬就行了。”

    苏允晴说完也不管小锦鲤懂没懂，起身活动了一下筋骨。

    “走吧，我们回家。”苏允晴领着小锦鲤离开，走了几步，欲言又止了一

    会，最后还是厚着脸皮说道：“今天的事你不要告诉你妈妈，还有我说的话。”

    小锦鲤原本还在思考苏允情跟自己说的话，听着苏允情这话噗滋一声便笑了出来：“刚才姐姐可威风了，很帅，很酷，很厉害，怎么说到我妈妈姐姐就像变了个人似的。”小锦鲤皱着眉头想了好久，这才说道：“老师教了我一个词，叫……怂，对，是这个词。”说完还掉头确认呢一遍。

    苏允晴抿了抿唇，黑脸这个词就写在她的脸上，她觉得小锦鲤这个老师肯定不是什么正经老师，这都教的什么。

    小锦鲤抬头望着苏允晴，眼里除了崇拜似乎已经容不下其他的东西了:“不过刚才晴晴姐真的很让人害怕，但平常又让人觉得是个很温柔的人呢，我长大想成为和晴晴姐一样的人。”

    这是苏允晴听小锦鲤第二次这么说，第一次是因为苏允晴可以保护她妈妈，第二次是因为可以保护她自己吧。

    但她还真是第一次听别人说她很温柔。

    苏允晴一笑，并没有正面回答小锦鲤的问题，而是莞尔一笑道:“我倒觉得自己一直是个和蔼可亲的人。”

    苏允晴牵着小锦鲤相视而笑，时不时的交谈着，迎着阳光越走越远，直至消失。

    “姐姐，我帮你提吧。”

    将车停至地下停车场，下了车的小锦鲤看着苏允晴提着一大包东西从车上下来，好心的伸出想要帮苏允晴提，甜甜的笑着。

    苏允晴没有松，而是摸了摸小锦鲤的头发，说道:“不用啦，你先回去，嗯……跟又洁说我晚点回去。”

    小锦鲤警惕的问道:“姐姐去干什么？”

    “去看一个朋友。”苏允晴关上车门，也没有注意到小锦鲤那狐疑的小眼神，随口便回答了:“你快些回去，已经耽搁了这么长时间了，再不回去你妈妈可要担心了。”

    小锦鲤一副乖巧的模样点了点头，又似有心又像无意的说道:“那姐姐也要快些回来，不然妈妈也会担心的。”

    苏允晴只觉得小锦鲤是在关心自己，用空出来的那只点了点小锦鲤的鼻子，说道:“知道了，走吧。”

    小锦鲤点了点头便离开了，苏允晴将车上了锁，提上从超市购买的东西这才出了停车场，看了眼时间不由的加快了脚步，匆忙的样子并没有注意到在绿化灌木丛后的小锦鲤。

    黎又洁将菜端盘摆放在桌上，看了眼挂在墙上的钟。

    “这个时候了还没回来。”黎又洁喃喃的说了一句，走到沙发前的茶几边上，伸拿起，正打算打个电话给苏允晴，门口却传来了小锦鲤的声音。

    “妈妈，我回来了。”

    “回来啦。”黎又洁笑着看向跑至自己跟前抱住自己的小锦鲤，可迟迟没有看见苏允晴的身影，忍不住伸长脖子朝门外看了看。

    小锦鲤抬头看着朝门外张望的黎又洁，眼珠子稍稍一转，便猜透了黎又洁的心思:“姐姐去看朋友了。”

    黎又洁点了点头，想着应该是去看江楚了，便说道:“那你先吃饭，去拿个碗，装点爱吃的去吃。”

    小锦鲤乖巧的跑至碗柜拿出了一个盘子，走到餐桌前，看了看，发现桌上这些菜明明都是晴姐姐爱吃的，但她看破不说破，还是挑了些菜放至自己的碗里，然后坐在了自己的位置上。

    小锦鲤看黎又洁坐在沙发上，并没有要吃饭的意思:“妈妈也来吃饭。”

    “我等你晴姐姐从将姐姐回来一起吃，你先吃，吃完就去做功课。”

    “好。”小锦鲤抿了抿唇，有些心虚，扒了几口饭，犹豫之下还是开口道:“晴姐姐不是去江姐姐哪里，是去了另

    一?楼，8楼。”

    黎又洁疑惑的看向小锦鲤。

    小锦鲤一副坦白从宽抗拒从严的模样，老实交代道:“我跟着姐姐去了，我虽然没有跟着一起上去，但是电梯是停在八楼就没有动过了，还带了好多东西去呢”

    “嗯。”黎又洁垂了垂眸子也没有多说什么:“吃饭吧。”

    苏允晴哼着歌，把玩着的钥匙，蹦蹦跳跳的就晃进了屋子，第一眼自然是准确无误的看见了坐在沙发上背对着自己的黎又洁。

    “阿黎阿”

    依旧的明朗，扬起一个大大的笑容，奔着黎又洁从背后就是一个热情大熊抱，还享受的用脸颊磨蹭了下她的头发，将头埋进黎又洁的脖颈。

    “嗯。”黎又洁垂着眸子，摸了摸苏允晴的头发，像是不经意似的缓缓起身，依旧是是那温和的笑容:“吃饭了吗？”

    苏允晴没动，黎又洁起身她自然是扑了个空，她也就直接趴在了沙发的后靠背上，她也已经习惯了黎又洁忽远忽近的态度，就像是现在，明明很近，却又好像很远，又或是不止现在。

    “怎么可能吃了。”苏允晴依旧亮着自己的眸子，用掌撑着自己的下巴，笑嘻嘻的说道:“没有阿黎我可吃不下饭。”

    “贫嘴……”黎又洁的眉头虽然微不可察的皱了皱，那双微凉如春水的眸子总算是抹上了几分柔色，但也没去看苏允晴，而是朝着餐桌走去，感受了一下温度:“菜都凉了，我去热热。”

    “好。”

    苏允晴依旧一动不动的趴在沙发上撑着下巴，一脸迷妹脸的盯着黎又洁，她依旧觉得，只要黎又洁在她的眼，其它什么她都可以不在乎。

    如果可以，她倒挺希望可以一直赖在黎又洁这里不走的，不仅仅是因为可以一直看着黎又洁，而是可以逃避现实，没有父亲的责骂，没有繁重的工作，没有生活的压力，可一直这样也是不现实的。

    苏允晴很快便以工作为由被叫了回去，没错，是工作，当然也是在知道苏允晴痊愈之后，这段时间家里也没少关心她的身体状况。

    被叫回去的第二天，苏允晴便被支去出差，当然，这并不意味着她被彻底解禁，她的风头可还没过，她原先的职务与工作依旧是由她哥哥接，只是交接的过程出了一点争取，她需要出面去解决一下。

    苏氏娱乐与芒果电视台合作是苏允晴找朋友牵的线，由苏允晴和左奚玖谈成的，邹本城也是一个爽快人，和苏允晴也谈得来，还算轻松的就拿了，也不知是哪里出了问题，芒果电视台单方打算解除合作，公司对此十分重视。

    本来就算如此，公司也不会想到让苏允晴去，还是邹本城亲自开口说想要谈就得让苏允晴来和他谈，他这一开口算是让苏氏娱乐里不少人吃了瘪，同时也感到诧异。

    苏允晴本人自然也是感到意外，她还真没觉得有她没她有什么区别，至少也不会到影响什么生意。

    抱着这个疑惑，苏允晴到了邹本城的家里，不过她比约定时间来的早了一些，邹本城并不在，不过邹静却是在家。

    “允晴啊。”邹静开门看到苏允晴的时候并不意外，应该是已经从她哥哥的嘴里知道了她会来的事:“你来的真早，我哥还在公司没回来呢，你先进来吧。”

    苏允晴点了点头，便跟着带路的邹静带往会客室走，一路上邹静的嘴倒也一直没停过，尽展她话唠的本质。

    “还是第一次看你穿正装。”邹静时不时的回头将目光在苏允晴的身上徘徊，嘴里问没停下赞赏的话:“果然啊，好看的人穿什么都好看。”

    “我哥常说如果我有你一半好看也不愁我嫁不出去了，

    还说什么给我准备了好多假装，就跟在卖妹妹似的。”邹静撇了撇嘴，不服气的说:“你说哪里有这样的哥哥啊，嫌弃自己妹妹的。”

    苏允晴:“……”

    见苏允晴坐下，邹静熟练的洗茶杯泡着茶，瞟了苏允晴一眼，忍不住笑出了声。

    “要不是认识你啊，你这架势配你这表情，鬼才懒得和你说话了，不知道的人还以为你有多高冷。”邹静笑着摇了摇头:“闷骚怪。”

    苏允晴:“……”

    苏允晴给了邹静一个眼神，让她自己自行体会。

    邹静被苏允晴这二哈般的眼神给逗笑了:“好了好了，不跟你开玩笑了，身体怎么样了？那天你那样可真的吓坏了不少人，又洁姐当时脸上都变了。”

    听到黎又洁这个字，苏允晴眼睛瞬间就亮了:“真的？”

    “呐呐呐，就知道，提到黎又洁你整个人都精神了。”邹静摇头晃脑的感叹着，将了茶杯摆在苏允晴的面前:“我还担心你脑子是不是烧坏了。”

    苏允晴也不生气，端起茶盏饮了一口，理所当然的说道:“来别人家里总是要矜持一点，更何况我是来谈正事的，不能没正经，这是我爸跟我说的。”

    “你又不是第一次来我家。”邹静一记白眼就送给了苏允晴，“我和你虽然接触不多，也算是朋友了吧，而且我还是挺喜欢你的。”

    苏允晴放下茶，正襟危坐的说道，一本正经的说道:“我是有对象的人，不要打我的主意，信不信我跟阿黎说。”

    邹静:“……”

    邹静:“这就是你口的正经？”

    苏允晴不置可否的说道:“我很认真的。”

    邹静:“……”

    邹静只觉得，如果恋爱的人都是这个智商的话，她宁愿不谈恋爱。

    邹静被苏允晴的一句话噎的说不出话，良久了才憋出这么一句:“如果不是你和黎又洁秀恩爱秀的这么明显，我还觉得是你刻意靠近我，对我图谋不轨呢。”

    邹静被逼急了的一句玩笑话，让苏允晴挑眉陷入了沉思，她向来不是一个喜欢藏着掖着的人，更何况为了黎又洁刻意接近邹静让她觉得不自在极了，她不喜欢这样，而且她也不愿意去说谎，如今邹静这样说，虽然只是一句玩笑话，她却是在意极了。

    “我……确实是在刻意接近你，对不起。”说完苏允晴还微微的欠了个身。

    邹静:“？？？”

    苏允晴抿了抿唇，脸上尽是歉意，好像是做了什么不得了的错事，一脸的诚恳。

    邹静是懵逼的，一时间还真不知道以什么表情来回应，最后五味杂陈汇成了眉间的一拧:“你……接近我干嘛？为了你们公司？况且……你什么时候刻意接近过我，我怎么不知道？”

    苏允晴愣了愣:“就是……嗯……我……帮你……”

    “……”邹静晃着脑袋:“你……大小姐就是大小姐，要是你那个就算是巴结的话，不知道多少人会丢饭碗，也就是我，不过我们真正算认识的时候，我们两个公司的合作已经谈成了，几乎毫无困难，也没有任何的障碍，你靠近我干嘛。”

    苏允晴犹豫着，明显有所顾虑。

    邹静自然是看的出来，能让苏允晴为难，还和自己有关的事，她自然是忍不住好奇，所以便忍不住夸海口道:“大小姐难得求人，还是有求于我，不管我们是以什么目的方法认识的，我都觉得是种缘分，我说过我挺喜欢你的，有什么困难你直说，我能做到我一定帮你，不过也不能白帮，你得欠我个人情。”

    苏允晴思索着，还是开了口:“我确实有求

    于你，是为了阿黎，我希望你们电视台能签下阿黎。”

    邹静不解的看着苏允晴，苏允晴自然也知道她在想什么，苏氏娱乐要什么没有，把黎又洁签下底下不是能得到更好的资源，还不用受制于人，签在合作方的下，这不是有诸多限制嘛？

    苏允晴没有等邹静开口询问，便直接解惑道:“因为……我是真的喜欢她，我得为她想的更多，而不是只看到眼前。”

    从苏父拿李娴墨相要挟的时候，就已经在她的心底埋下了种子，她想和黎又洁在一起，苏父肯定不会同意，她需要找一个可靠的可以让苏父忌惮的公司给黎又洁当靠山，这样苏父才不会搞太大的动作，在她和苏父摊牌的时候可以护住她，保她的周全，所以前提是可靠和实力。

    当然，如果在事发之前，阿黎能混到一线，而且地位稳固，邹本城不用苏允晴求也会扶住阿黎，就算邹本城沉默以对，苏父也不能拿阿黎怎么办。

    她和芒果公司都有丰厚的资源，帮阿黎在娱乐圈站稳并不是难事，只要有心捧，混上一线并不是难事。

    不过，这一切都是预测出来的未知数，她不放心也不安心，她需要的是多层的保障，她需要的是费尽心力的保护她保护她保护她。

    在此之前，邹静还一直以为两人不过是娱乐圈普遍的包养关系，如今察觉了苏允晴的的心思，不由自主的瞪大了眼珠子:“你们是认真的？”

    苏允晴进门第一次笑了，但带着一点苦涩:“至少，我是认真的。”

    邹静心领神会的点了点头，对苏允晴的印象又有了改观，她的这话也让邹静觉得有些心酸，看看这又是一件落花有意流水无情的人间惨剧。

    邹静真的有些想帮苏允晴，也觉得这并不是难事:“你为什么不直接跟我哥谈呢？想安插一个人到我们公司对你敢说并不是什么难事才对。”

    苏允晴摇了摇头:“哪里有那么简单，你哥是个生意人，只看利益，如果东窗事发，估计我爸那里一施压，估计还不用，就一句话，阿黎的处境就不好过了，当然我不是在说你哥坏话。”

    “我知道，况且你说的是事实，我可比你了解我哥。”邹静点着脑袋，表示认同:“所以你需要一个靠得住人，很多人都知道我哥疼我，然后你选择了我，对嘛？”

    苏允晴点了点头。

    “当然你没有义务帮助我，这条路行不通，我还是会有其它的办法，你不需要有负担。”

    邹静张了张嘴想说些什么，眼睛却不自觉的看向了门外，因为门外响起了敲门声。

 突然好想你

    老式留声的唱针落于黑色圆盘唱片上的弧形刻凹槽内, 不知疲倦的旋转着, 伴随着古老悠长的复古纯音乐, 在安静古典的会客厅倒真有那么几分让人心静的味道。

    苏允晴看着在调试音乐的邹本城，与第一次见面时一样，悠哉的不像是在和人谈生意，更像是打算与老友攀谈的样子。

    只见邹本城默默的在原地站了好一会儿，方才转身慢悠悠的在苏允晴的对面坐下，西装革履一副笑眯眯的模样, 看上去好不优雅。

    “好久不见啊，苏总。”

    邹本城小酌了一口茶，慢条斯理的开口，第一句无非就是平常的客套话。

    “邹总，你可别揶揄我了。”苏允晴皱眉笑着，摇了摇脑袋:“我现在啊, 已经被革职查办了，就一普通富二代, 什么总不总的。”

    邹本城放下茶盏, 笑道:“诶, 苏总此言差矣, 在我看来，苏氏娱乐总裁这个位置我是只认您的。”

    苏允晴一愣，藉着余光看了眼笑容可掬的邹本城，一时间也看不透这只老狐狸的心思，自然更加不明白邹本城这句话所暗藏的意思, 看父亲和人谈生意的时候就觉得是神仙打架了，之前还有左奚玖作陪，现在自身经历一时间还真不知该如何招架才是。

    她只会做事，只看结果，像这种理解似的谈话，她线下就只能见招拆招，兵来将挡水来土掩了。

    “邹总言重了。”苏允晴整了整两鬓的发梢，心思却是飞转:“许是邹总与我们公司的总裁闹什么不愉快了？”

    邹本城见苏允晴转移话题，也没有在继续自己的话题，而是承接道:“说不上是不愉快，只是有了一点点的小摩擦，我对贵公司的一些做法并不是很赞同。”

    苏允晴点了点头，只觉得是在意料之，邹本城不会无缘无故的就想要解除合作关系，肯定是有一些隐情，只是公司不知道，现在看来也的确如此，邹本城对苏氏娱乐有些不满，既然邹本城肯对她说，就说明这件事还有回环的余地。

    也许，邹本城本就没有想过在解除合作，毕竟这样的强强联合解除合作关系给予各方面的影响都是不小的，他只是想以这样的方式表示抗议，指名让苏允晴来谈判也许就是找一个台阶，一个借口，让苏允晴这个前任总裁做间人，以达到某种诉求与目的。

    自觉的摸清门路的苏允晴嘴角稍稍的勾了勾嘴角。

    苏允晴：“洗耳恭听。”

    邹本城指磨磋着茶盏的杯口，心事重重的说道:“我司于近期推出了一档新节目，一档选秀节目，出了一批优质的新人，最近也炒的火热，这档节目的评委、嘉宾我都交于贵公司安排，我有我的诚意，但贵公司安插进来的我便不予以评价了，苏总了解后便会明，对于这些我并没有说什么，可这之后竟还向我提出要签下所有的新人。”

    苏允晴挑眉，明显听出了这件事的不对劲，挨邹本城所说，苏氏娱乐给节目安排的并不是什么好货色，让邹本城不是很满意，但这不应该啊，按理来说苏氏娱乐应该十分重视这次合作的，怎么可能敷衍了事？

    邹本城见苏允晴将信将疑，并不尽信，也不生气，依旧心平气和的说道:“本来签约这种事就应该是两厢情愿，可贵公司要求我们使用特殊段使他们妥协……”

    苏允晴:“特殊段？”

    “威胁，黑幕。”邹本城叹了口气:“为了这件事，我司已经与很多选闹不愉快了，有的选甚至扬言要途退赛，这要是传出去，真不知道会被怎么说道，当时贵公司与我司谈判时可不是如此的。”

    苏允晴瞪大了眼珠子，只觉得不可思议，辩解道:“是不是其有什么

    误会？”

    邹本城靠着背椅静静的看着苏允晴，慢悠悠的说道:“这是贵公司的主事人苏云泽，也就是你哥哥，亲口与我说的，何来误会可言？我与他实在是谈不来，他那里不会与我好好详谈，我这不才把您请来。”

    苏允晴有些懵，事情已经明朗起来，是公司做事不周引起了邹本城的不满，按他所说也确实是过分了一些，让她觉得一头雾水是苏云泽的做法，这有点违反常理。

    苏云泽这个驾驶，不就摆明了不想继续合作嘛，可这又是为了什么？这样强强联对于公司来说是只有好处没有坏处的，苏允晴只觉得一个脑袋两个大。

    苏允晴摆了摆:“我现在就是外强干一个被架空的人，你找我还不如找左奚玖，她可是苏氏娱乐的二把，这样的事，我可是怎么也管不了的，最多就是说道几句。”

    “不不不不，看来苏总还是不明白我的意思。”邹本城摇了摇指，无奈的说道“现在苏氏娱乐就是苏云泽只遮天，你也看出来了，他的目的溢于言表，想要解除与我司6的合作，又不想落人话柄，就想做出我司先提出解约的假象，就像现在这样，你应该接到的是我司想要解约，你过来谈判的消息。”

    苏允晴不置可否的点了下头:“嗯。”同时她也陷入了沉思:“虽然我不知道我哥的目的，但我可以去了解……解决”

    邹本城伸制止了苏允晴接下去的话头，然后为她蓄茶，眼睛锐利的看着苏允晴的双眼，字字珠玑的说道:“治标不治本。”

    “苏云泽摆明了不想与我合作，他现在所坐着位置，谁能拦的了他呀，现在也就是客气，等他顾虑不到这么多的时候，那里还会管别人的看法，他……”邹本城拿着茶壶，伸出指在空顿了顿，思索了好一会儿才找出一个恰当的词汇，说道:“太阴鸷，太自负，也太自以为是了，相反我更喜欢苏总，少说话多做事，是个爽快人。”

    邹本城这么说话让苏允晴没有一点被恭维的感觉，只觉得被拐着弯揶揄了一顿，这确定不是说人头脑简单四肢发达？

    虽然苏允晴心思百转，面上却是带着礼貌的微笑，举起茶杯打算喝口水压压惊。

    “现在我觉得苏氏娱乐缺少一个理智的当家人。”邹本城没有等苏允晴开口，而是玩味的自顾自说道:“如果苏总愿意，我想我能帮苏总重新要回本属于您的东西。”

    苏允晴被水抢住，险些一口水喷了出来，邹本城这话说的跟要谋朝篡位似的，貌似他也确实是这个意图，苏允晴就想为什么一定要把她给叫来，现在邹本城这么一说一切也就明朗了。

    不过苏允晴可没这兴，虽然她对苏云泽的一些做人做事的方面不是非常赞同，最近在闹矛盾，但至少这个哥哥还是很爱护自己，她没理由来了豪门恩怨争夺财产互相残杀的戏码，就算会，也是和苏允星吧。

    而且还有一件事让她觉得不对劲，即便与苏氏娱乐解除关系，芒果电视台最多也就恢复成原样，没有什么实际上的损失，且合作的确有不愉快，解除合作关系也不会怎么样，为什么邹本城要这样金戈相向呢？

    苏允晴摇了摇头，如实说道:“如果是这样，邹总大可不必找上我，我觉得自己还是挺适合做酒囊饭袋的，像这种足相残的事邹总怕是找错人了。”

    “苏云泽醉翁之意不在酒。”邹本城也不急，高声扬道:“宁愿把豺狼虎豹养在身边，也不愿意与真心相好的人共携。”

    邹本城没头没尾的一句话，让苏允晴不解，皱了皱眉:“什么意思？”

    “苏总是个聪明人。”邹本城一笑:“有些事情苏总当局者迷，我这个旁观而清的局外人实在看不过去才好心提

    点一句，苏总是个睚眦必报的人，只是方向似乎有了点错误，与其察那些无关紧要的人，不如多花点精力在罪魁祸首内鬼上。”

    “我都这么说呢，想着凭苏总头的人脉，应该不用我费那么多口舌了吧！”邹本城笑的狡黠，“希望下次，苏总能给我一个满意的答覆。”

    信息量有点大，苏允晴一言不发的离开了邹本城的别墅。

    邹本城这话头，傻子都能听的出他意有所指，也知道苏允晴会怀疑，便话说一半，让她自己去察，认的真切。

    邹本城说的没错，她一直都认为是那家敌对公司有意针对她，而公司确实有内鬼协助，也许是合作关系，她猜想过很多人，却漏了局外人看来最有可能的一个人-苏云泽，而且他还有可能主谋。

    苏允晴叹了口气，心自是五味杂陈，她有点想黎又洁了。

    但她并没有先给黎又洁打电话，而是打给了通讯录一个朋友。

    “呦，你终于想起打电话给兄弟了？”那头的声音有些嘈杂，强烈的电子音效，还有人的笑声，可以听出那人刻意放大声音说道：“听说你生病了？怎么样了？”

    “好了。”苏允晴觉得一丝温暖浮现于她的嘴角：“怎么，明天有空嘛？”

    “有有有，我们什么时候没空，就你是个大忙人，还以为你又见色忘义把我们这帮朋友抛弃了呢。”背景音越来越小，朋友的声音慢慢的大起来:“为什么明天啊，今天晚上不行吗？这么久没出来，连hgh天怎么样？”

    苏允晴一笑，正欲开口，朋友那边就开口说道:“带上你那个对象呗，丑媳妇迟早也要见公婆的。”

    “你才丑，阿黎可好看，现在我还在外地出差，明天才能回去，明天晚上我就带上阿黎，她这个人很好的。”苏允晴恨不得把黎又洁夸出花来，可一时间还真不知该用什么词汇来形容:“你们会相处的很好的。”

    朋友意味深长的说道:“希望吧。”

    苏允晴本来打电话的目的是想这么久没见他们了，玩一玩见个面，顺便问一问他们的意见，让方浩他们把追查方向直接转向他们公司的内鬼是谁，也许可以直接追查苏云泽，但是她不想。

    可是没想到，几句话竟然变成了跟见家长一样，她不自觉的有些紧张，因为苏云泽，也因为害怕黎又洁和自己朋友的关系会像顾臻直一样糟糕紧张，担心黎又洁会不喜欢他们。

    当然，她开始得问问黎又洁的意见，所以挂掉电话之后她就转打给了黎又洁。

    “阿黎阿”

    “嗯。”

    “……”

    不知道为什么，听到黎又洁声音的那一刹那，即便只是一个词，竟然会有那么一点点想哭，她不知道为什么有点害怕，陌生的城市，一个人在街头，有点小委屈，有些茫然，明明人很多但只有她是一个人，最后她依旧咬着牙将所有一切给咽了回去，千愁万绪最后只化为一句呢喃。

    “我想你了。”

 网红苏

    首都国际场。

    人潮不绝如缕, 人头攒动, 广播甜美的嗓音时不时的播报着消息, 提醒着人们械的活动着，人流换了一批又一批，不变的是那匆匆而行的节奏。

    苏允晴拉着行李箱快步的在人与人的缝隙穿梭，眸子带动着小脑袋摇晃着，似乎在寻找着什么。

    不多时，苏允晴的目光就落在了前方的一抹纤长的身影上, 二话没说，撂下头上的东西，奔着那人就跑去，丝毫就没有注意到形象这种东西的存在，因风而吹起的头发散在两旁，那弯成月牙状的眸子, 如春水般的笑意已经满的快要渗出来了。

    “阿黎阿”

    虽然眼前这个人带着口罩，还且只看见了一个侧面, 但苏允晴就是可以凭这仅仅一眼就认定是她, 因为只有这个人每一步是踏在她的心上, 也许这就是命注定。

    黎又洁寻声望去, 就看见一个黑影朝自己扑来，她不用猜也知道是谁，这样独一无二的称呼配上这熟悉的声音，除了苏允晴还能是谁，所以她并没有躲开, 而是侧身微微的展开双臂，嘴角微微上翘的幅度连她自己都没有察觉。

    黎又洁所迎来的，自然是一团软绵绵的东西撞进她的怀，她当然是双将她环抱住保护好，然后一只脚稍微向后迈了一步让自己站稳，而怀里的这个大宝宝还不怀好意的蹭了蹭，脸直接埋进了黎又洁的怀里。

    黎又洁将抱着苏允晴背部的移至她毛茸茸的小脑袋上，安抚似的抚摸着。

    苏允晴仰着头，将一张带着明朗笑容的脸庞呈现在黎又洁的眼前，那双眼睛是像太阳般炙热，黎又洁看着她的笑容，这几日工作的疲倦仿若被这一个拥抱一个笑容一扫而空。

    苏允晴发出咕噜咕噜的声音，然后撒娇道:“阿黎阿，我好想你阿，真的好想你，好想好想你。”

    黎又洁摸着苏允晴的后脑勺，苏允晴不断重复着就好像怕黎又洁不相信似的，可黎又洁自己很明白，她的第一反应不是这句话的真假，而是想去揉搓苏允晴的脸蛋。

    “我知道，你说过很多遍了。”

    但黎又洁还是忍住了，伸出一只从自己背后握住苏允晴环住自己腰身的，反牵住，将她从怀里拉至身旁，然后牵着她往回走，去拿被她抛下的行李。

    黎又洁无奈的说道:“那里有人把行李扔下就跑的呀。”

    “可是我就是想说啊。”被拉至一旁的苏允晴依旧没有安分，而是紧紧的握住黎又洁牵着自己的，依旧偏仰着头用她灼人的目光看着她:“而且，你比行李重要多了。”

    “难道我还能跑了不成？”

    黎又洁一牵着苏允晴，一提过被苏允晴抛弃在原地的行李，本想领着这个人形玩偶回去，可突然想到什么让她停下了步子，然后将目光投向迷妹脸看着自己傻乎乎的苏允情。

    苏允晴张了张嘴本来还想说些什么，可话还没有说出口，却被黎又洁突然投来的目光给吓了了一跳，不由的呆愣在原地，傻傻的望着与自己大眼瞪小眼的黎又洁。

    黎又洁摘下自己的口罩，然后为比自己矮了一节的苏允情带上，顺便将她的头发向耳后拢了拢，在看向她时，只见她歪着头，仅露出的那双眼睛弯去弦月，眼仿若有星辰，撇着八字眉，一副傻乎乎的模样。

    黎又洁的嘴角稍稍上翘了一些，忍不住伸摸了摸苏允晴的脸，却又慢慢的收回，重新伸牵住她的。

    “回家吧。”

    “好。”苏允晴像一条小鹿，黎又洁的一个指示，她便蹦蹦跳跳的走在了最前面，可牵着她的却怎么也没放开，心情愉悦的说道:“回家喽。”

    黎又洁无奈的笑着，看着前方苏允晴的背影，眼里除了一如既往的温柔，还有些许复杂，最后还是微微掩了掩眸子，将所有情绪拂去，一笑了之。

    这样可爱的苏允情，还真是让人讨厌不起来呢。

    “是……是小小苏嘛？”

    就在两人快到车道，准备乘坐的士离开的时候，一个平平无奇的女孩突然涨红着脸跑了过来拦住了她们，其实也算不上突然，这女生好像跟了她们一路，只是一直没有上前。

    正蹦哒的苏允情被突然拦下，自然是皱着眉头一脸懵逼的看向拦下自己的女孩，投去的目光自然是疑惑，她并没有说话。

    苏允晴的反应似乎让本就紧张的女孩更加的无措，那骇人的眼神让女孩立马解释道:“我……我没有恶意的，我只……我只是喜欢你，啊啊啊，这不是，我是你的……额……”

    黎又洁看不下去，温和的提醒道:“是粉丝，是吗？”

    被苏允晴盯着，女孩慌乱的大脑空白了许久，久久想不到一个恰当的词汇，一旁的黎又洁伸轻轻的拍打了一下苏允晴的脑袋，在苏允晴转过头看她的时候，嗔怪的看了她一眼，似乎在怪她吓着人家了，苏允晴则是仰着头一脸无辜。

    女粉丝忙不迭的点着头，看着黎又洁的时候眼前一亮，毕竟也是个明星哇，目光在苏允晴和黎又洁只见来回看，最后还是将目光放在了苏允晴的身上，虽然黎又洁很温柔，还是她还是喜欢苏允晴，哇哇哇，跟电视上一样好看，多金有气质又酷又好看，简直本命啊有没有，神颜啊，虽然被口罩挡住了……但也阻止不了她花痴。

    女粉丝小心翼翼的说道:“能……能帮我签个名嘛？”

    苏允晴茫然的看着黎又洁，像是不知所措，又像是在请示。

    黎又洁点了下头。

    苏允晴得到黎又洁的同意，这才从兜里掏出了随身的钢:“签哪？”

    女粉丝将头发往后面一撩，害羞的指了指自己锁骨的位置:“这……”

    苏允晴:“？？？”

    黎又洁忍不住捂额，只觉得时代变迁的快，她当红那伙哪里有这出，现在媒介多了，粉丝也更加狂热了，花招也多，用花姐的话来说就没有现在粉丝想不出的事，那些流量小生小花的粉丝真的就是没有他们做不出来的事，要不怎么有脑残粉这么一说。

    不过这也说明了一个问题，苏允晴，火了，有人认识她，有人找她要签名了，现在的苏允情也算是“星星与玫瑰”这一剧组的话题担当和流量担当，微博上也能时不时的看着苏允晴的名字。

    之前的苏允情，在网上简直就是臭名昭著，无论是社交、新闻或亦视频，调侃诋毁是不会少的，如果苏允晴没有参加星星与玫瑰这档节目，舆论可能已经消下，苏允晴这个名字恐怕已经没有人记得，但苏氏集团这个案底就会留下。

    而现在的苏允情，经过这期《星星与玫瑰》的播放，苏允晴可以说是毁誉参半，农村特辑上下两期富二代和明星的初相识，富二代和富二代之间的摩擦，富二代和明星在农村吃苦头各种抱怨是看点，而苏允晴开头很冲的解释，间的仗义与和与老奶奶的行为对话算是这两集的点睛之，让不少人的认同，当然，更多的人就是喷苏允晴捏人设洗白，说都是演的，也有一部分人无原则的舔颜；

    而第期就是校园特辑的上期，一开始就是两个富二代之间的干架，然后便是喜闻乐见的决斗，而苏允晴帅气的造型和毫无防备的炫技令人为之惊艳，这一段有被单独截出放在站，可以说是关于苏允晴唯一一个排除一切的偏见让人专注舔颜的小视频，到后面生活片段可以说是不少人都能看出苏允晴有

    别于大众给她安的刻板形象，更多的是发现她率真可爱之处，当然，说是洗白强行安人设之类的话也没怎么少。

    用某视频网站博主玩笑的话来说，现在的苏允晴也算是个人气网红，加个超字也不为过，当时有许多人质疑且不以为然，直到近日某微博大v趁热度，发微博打苏允晴，这样的大v并不少，且大部分都能有一定的涨幅，很多大v都抱着骂苏允晴就能涨粉的行李，这条微博也本应该只应该是昙花一现，捞上一波，可偏偏造谣造的有些过了火，引起不少人的注意。

    刚开始有不少人附和，你一言我一语的好不欢快，后来慢慢的热度便上去了，就有人在评论里为苏允晴说话，没意外的爆发争吵，热搜越来越靠前之后，原本以少敌多的场面发生的转变，不少路人也站出来为苏允晴说话，加上一些苏氏集团的应急措施。

    这下，大家才发现，不知不觉，苏允晴从“老鼠过街，人人喊打”到现在，竟然有了自己的粉丝，而且数量绝对不比现在当红的网红少。

    黎又洁正因为知道苏允晴现在不比从前，这才将口罩为苏允晴戴上，可谁曾想还是被认出了，看来苏允晴比她想像的还在受欢迎些。

    而她，算是蹭了点苏允晴的热度，和苏允晴绑了个p，也算是上了一回热搜前十，要出专辑的事也随之受到了关注，但人气方面她这个正明星算是甘拜下风的。

    见女粉丝依依不舍的走远了，黎又洁冲她挥了挥算是替苏允晴道别，这才看向苏允晴，为她整了整一副:“人家不管怎么样也是粉丝，是喜欢你，你态度就不能好点吗？没让你笑，至少不要这样凶巴巴的看着人家吧？”

    “我就这样，爱喜欢不喜欢。”苏允晴摊了摊，然后一把抱住黎又洁的臂，仰头看着黎又洁坏笑道:“反正我就喜欢你。”

 一厢情愿

    “一眼之念, 一念执着, 注定就此飞蛾扑火, 明知是祸，为何还不知所措。”

    苏允晴从驾驶座上下来，奇怪的望了一眼对面拉着横幅人潮涌动的酒吧，这轻柔的音乐在这样的场合出现总是显得格格不入，可与新奇这个词搭不着边，在苏允晴看来就是匪夷所思。

    苏允晴嘟囔了一句便径直来到副驾驶, 为黎又洁将车门打开，小心的护着她的头将她牵出来，本疑惑的面庞在转向黎又洁的那一刻便是说不出的灿烂，眉目微扬，露出可一排大白牙。

    “阿黎啊，我的朋友他们人都超好的, 和江楚一样，你不要太紧张哦。”

    黎又洁摸了摸苏允晴的脑袋, 没有说话, 只是笑了笑, 她倒是没有什么过多的情绪波动, 可说这话的苏允晴自己倒像是紧张的不行，东张西望坐立不安的，让一旁的黎又洁倒生出了几分见父母的错觉了。

    “大哥，哈哈哈哈哈哈！！！”

    熟悉的声音让正在关车门的苏允晴带笑的幅度有些僵住了，械的将头转向声源, 只见在马路对面的方浩使劲的晃着，见苏允晴看向他，那摆的更用力了，左右望了望，也没管有没有车就往这边冲。

    “老李说你今天会来，我还不信呢，这几天你那么忙，我还以为他蒙我呢，没想到你真来了，也不跟我打声招呼，你眼里还有没有我这个小弟啊。”方浩帅脸冲着她笑嘻嘻，也肆无忌惮的打着哈哈：“现在见到你啊，也是越来越不容易了。”

    “这不是我身体方面又不行了嘛，也不是第一次了，我知道今天是老李新酒吧开业，我这不是二话没说就过来了嘛。”苏允晴背对着黎又洁，冲着方浩使了一个眼色，朝着黎又洁歪了歪，示意方浩给黎又洁打个招呼。

    怎么说呢，方浩一开始就嬉皮笑脸的跟她说话，但全程都没有看黎又洁一眼，苏允晴知道，方浩一开始对黎又洁就抱有偏见，以他的个性是不会主动有意的去为难黎又洁的，可也不会去搭理她，她也不求别的，只希望方浩不要给黎又洁甩脸子难堪。

    当然，如果方浩不愿意，她也不会强迫。

    “你好，黎又洁。”

    方浩依旧笑眯眯装糊涂似的看着苏允晴并没有开口，可黎又洁却意外的开口了，还伸出了，苏允晴一愣，几乎同一时间朝着方浩投去了可怜巴巴的目光，那一副我求求你卖我个面子的表情让原本装作我什么都没有看到的方浩神色忍不住动容了。

    深深的吸了一口气，使劲一吐，眸子看着别处看了一圈，方浩身体前倾，轻轻的握了一下黎又洁的，脸上依旧笑眯眯的模样，分外的热情。

    “方浩，方正的方，浩气凛然的浩，你叫我耗子也行。”方浩客客气气的说着，途眼睛还微不可查的瞟了一眼脸上写着“感激不尽”的苏允晴，强硬的态度也不由的动摇了，但更多的是无奈：“你比我大，我就叫你洁姐吧，老大总跟我提起你……”

    见侃侃而谈的方浩，解决了一个刺头青的苏允晴算是松了一口气，同时也真的挺感激方浩的，方浩也是把她当朋友的，但是她也知道，方浩的妥协是为了自己，而不是代表他真的放下呢偏见。

    黎又洁自然是不知道这些弯弯绕绕的，可她确实能感受这个笑脸相迎的男孩，对她好像并不是特别的友好。

    方浩领着她们两个朝着酒吧走去，嘴里也得吧得得吧得的没停过：“老李也是有本事，去年刚开的酒吧，今年就开第间连锁了，不过你也是第一次来吧。”

    “是啊，前两次都因为公司日程给冲掉了，我觉得我这一次要是再不来也就说不过去了。”苏允晴牵着黎又洁小心翼翼的过着马路，眼见离酒吧越来越近了，还

    是忍不住吐槽了一句：“老李是不是最近又赶什么新奇啊？”

    方浩自然知道苏允晴指的是什么，耸了耸肩，眼睛不自主的瞥了一眼黎又洁说道：“这还真不是老李的锅，是欧阳，失恋了，在那里悲春怀秋呢，跟你说，现在他是掉片叶子都能感叹好久，就差葬花了我跟你说。”

    “不能吧。”苏允晴懵懵的歪了歪头，脸上竟是疑惑：“前段时间朋友圈不还到处发照片秀恩爱嘛，不过她女朋友长的确实是有点hgh，但也不至于分吧。”

    方浩摆了摆，阴阳怪气的说道：“你是不知道她女朋友的职业，那可是电影学院的，娱乐圈的人耶，能简单嘛？欧阳长的现在小生绝对比不了吧，家里也行，欧阳也是认真的，什么都给买不坑一声，可最后因为在娱乐圈没有门道被人家在头上戴了绿，是某位导演，还好我发现了，不然欧阳还蒙在鼓里不知道呢，那还是个电影学院学生呢，滋滋滋滋。”

    苏允晴心一紧，狠狠的瞪了方浩一眼，咒骂一句：“狗嘴里吐不出象牙。”然后牵着黎又洁走在了前面，和他拉开了一定的距离，然后小心翼翼的看着黎又洁的神色，见她并没有什么异样这才松了口气。

    心底也暗骂这个方浩不是个东西，这指桑骂槐骂给谁听啊，不诚心找不痛快嘛，但苏允晴也只是在心底腹诽，面上给方浩摆摆脸子，嘴上始终没有说什么，都说她见色忘义，她还真不是为了对象会翻脸不认人的人，可她也见不得黎又洁在朋友这受委屈。

    “哈哈哈。”干干的笑了两声，苏允晴心底也有些愧疚，巴巴的解释道：“他这个人就这样，嘴上没边，但没有害人的心思，熟悉呢之后你会发现他很够意思的。”

    黎又洁笑笑点了点头也没有说什么。

    而方浩并没有阴沉下脸，总归他也不想让苏允晴为难，这番言语也不过是想点醒她，即便知道是徒劳的白费功夫，他倒真不会做给黎又洁使绊子这类事。

    酒吧刚开业，和苏允晴一般来捧场的人挤满了酒吧，其不乏身份显贵的人，但这些人就是真的就是走和过场，毕竟开这个酒吧的人身份也摆在哪里了，巴结的人自然是不会少的。

    鱼龙混杂的环境，常来的苏允晴自是护着黎又洁走进酒吧，刚踏入就有人迎了上来，苏允晴也眼熟他，因着在上一家分店见过，那人自然是不会觉得她眼生，问问没问，打声招呼便领着苏允晴人往里边走。

    远远的就见着老李起身挥与他们打招呼。

    老李说老也不过比苏允晴大两岁，真真的青壮年，真名叫李伟，家里是做建材生意的，近几年趋势也是越做越大，不过李伟不想约束于老子，就直接创业弄了酒吧生意，当初他老子没同意他是四处求人借钱，经朋友介绍到苏允晴那里，因为是朋友牵的线，苏允晴便投了点钱，没多久就和苏允晴他们是混一堆的，怎么说呢，就是外人口的狐朋狗友吧。

    不过说来也挺讽刺的，这次来捧场的，他们这堆是来了不少，可多数还是看着李伟那个老爹的面子来了不少的人。

    苏允晴的到来无疑是在这本就不平静的海面上又推波助澜了一把，不少朋友也是许久没见她了，自是靠上来热络了起来，不过酒吧的舞曲的声音实在大，说话都得贴耳说，不然根本听不见，说了几句后干脆直接打势让苏允晴喝酒，姗姗来迟的方浩自然是没能逃过这一轮罚酒。

    而苏允晴旁边的黎又洁，作为苏允晴的朋友也是由各种门道听说了，客客气气的敬黎又洁酒，一旁本在借酒消愁的欧阳虽是不情愿，也举了举酒杯象征了一下，毕竟他和苏允晴也是朋友，不能博了她的面子。

    苏允晴也没推脱，自罚杯后便转头看向被敬酒的黎又洁，黎又洁也

    看不出什么表情，眉眼含春的举了举酒杯，却被苏允晴拦住。

    苏允晴也没有帮黎又洁喝的这心思，毕竟这是她朋友敬的酒，她帮忙喝像什么话，这么嘈杂的环境她说话黎又洁根本听不见，苏允晴只是做了一个“一点点”的势，示意她不要喝太多，只要表示一下就好了。

    就在苏允晴关心她家阿黎的时候，方浩拽了她一把，然后轻车熟路的与苏允晴咬耳朵道：“你猜我在门口看到谁了？”

    苏允晴下意识的看了看门口的位置，并没有看到什么，又想起方浩框自己，也没有贴着方浩的耳朵说什么，没好气的说道：“我管你看到什么。”

    即便苏允晴是吼着的方浩也没听见，方浩只见她一张一闭猜她说了些什么，也没生气，依旧笑眯眯的不说话，只是指了指一个方向。

    苏允晴狐疑的看向那个方向，也不用方浩指名是谁，她就一瞟便将目光指定在一个人身上，然后便移不开了，那人正举着酒杯和身旁的人贴耳谈笑风生着。

    孟茜。

    苏允晴眯了眯眼睛，今天的孟茜依旧穿的十分正式，西装革履俨然一副女强人的装扮，得体大方的笑容与漂亮的面庞难免让人给她加分。

    方浩见苏允晴那便秘的表情，再度贴耳道：“刚才在门口遇见，我跟她聊了几句，她问到我你过的怎么样。”

    李伟也注意到她的目光，随着她目光望去便也了然，解释道：“她是来捧我场的，但估计是打我老爹那里的主意呢，你也知道，这女的是真的一心就扑在生意上了，眼里只有利益。”

    苏允晴也没什么反应，深深的望了一眼。

    方浩坏心眼的说道：“要是顾臻直知道她女朋友在酒吧这种“乌烟瘴气”的地方，还跟个陌生男人这么暧昧，还不得气疯了。”

    然后方浩又嘿嘿一声道：“要不我帮帮你？”

    苏允晴不耐烦的摆了摆，正想说什么，头发突然被谁揉了揉，苏允晴一脸茫然的转头看向黎又洁。

    黎又洁倾身将嘴唇贴在苏允晴的耳鬓，柔声说道：“我想去下洗间。”

    一股暖气绕着耳廓缠绵，搔的苏允晴心头痒痒的，更是将心尖化作一片，直了直身板，忙不迭的点头应下，牵着黎又洁就往外走。

    被抛下的方浩“诶”了一声便也没了动静，谁让他深知自己好友的秉性呢，只觉得苏允晴定是被黎又洁迷了心窍，方浩幽怨的盯着两人的背影，只见黎又洁稍稍侧头看了不远处的孟茜一眼，便转头带笑看向了身侧的苏允晴，凭着身高的优势随搂住了苏允晴的肩膀往自己这才靠了靠。

    身后的方浩一愣，眼的诧异逐渐被另一种情绪所替代，心思稍稍的有些复杂，作为旁观者的他似乎看出了点什么连她们两个当事人都没有看出的东西。

    也许，还真不是苏允晴一厢情愿。

 心动了

    酒吧劲爆的音乐依旧在继续, 磨磋着在场所有人的耳朵, 也振奋着在场所有人的情绪, 使之兴奋，即便已经在范围之外，那声音也只是减弱而并未消失。

    黎又洁从洗间走出来，面上看着有些心不在焉，信步走至在洗池冲了冲，从台上抽出一张纸插, 幽幽的叹了一口气，垂着眸子加快了上的动作。

    她总觉得，太不真实了，这大起大落的人生让她应接不暇。

    从一个衣食无忧的阔太太到沦落到住违规房的十八线女星，现在进来还被一个小孩包养，还是个女孩子, 就算是她往日看的黄金档肥皂剧也是不敢这么演的吧？

    不过好在在苏允晴的帮助下，她本来灰白无光的事业也算是慢慢的步上了正规, 最近专辑发售在即, 繁忙的工作一股脑的压在了她的身上, 即便已经分身乏术, 她也得想方设法的在金主苏允晴和工作之间周璇。

    她很疲倦，但也无解。

    她不会傻到在去苏允晴面前说自己有多累，也许一时有用，但次数多了，难保不会觉得厌烦, 她们不过是主顾关系，她给自己钱势，自己给她能给的，还能奢求什么呢？

    她是一个离过婚的人，带着一个孩子，而苏允晴，典型的白富美，身边环绕着不少的人，虽然性格顽劣但也招人喜欢，两个世界的人，天与地的差别，她也不敢多奢望什么。

    不过，她至今还是没能弄明白，苏允晴究竟图什么？真的只是猎人和猎物的游戏吗？

    如果是这样，之前她可以迟疑的不承认，因为那只是隐隐的好感，现在她承认，苏允晴成功的一点点的侵蚀了她的理智，她，动心了。

    黎又洁抬眸看向镜子，镜子照着外面，镜子的苏允晴坐在酒吧外面的沙发上等着她，黎又洁不禁露出苦笑。

    她，竟然会吃这么一个小女生的醋，也像一个小女生一样吃醋。

    刚开始见苏允晴与她朋友亲密的贴耳聊天，她只是有些不自在，后来见苏允晴盯着一个女生看，她也没多想，只是瞟了一眼，可直到听到方浩说什么“要不要我帮帮你？”，她心思百转下这才玩味起来，心里多少有些不是滋味，还在苏允晴最后是摇了头，见方浩还想说些什么，她便拉着苏允晴以去洗间为由把她支了出来。

    而苏允晴对此一无所知，正百般聊赖的玩着呢，如果她知道了黎又洁的想法，非的大喊冤枉不可，这可真是误会大发了，而且还是和孟茜这个女人搅和在一起。

    她现在啊，头上拿着，心里头也正腹诽着怎么就遇上了孟茜，还真是冤家路窄。

    大学时期，孟茜是与顾臻直是一个系的，孟茜是他们的学姐，当时她和顾正在交往，后来顾和她分了和孟茜在一起了，鬼才相信他们之前没有勾搭在一起呢，但应该在交往过程也确实没有什么实质性的进展，直到把她蹬了之后。

    她现在倒也没有其它的什么负面情绪，毕竟她现在也是有对象的人。

    想到这，她便傻乐了起来。

    原本还愁云惨雾的黎又洁见苏允晴这傻相，一张苦大仇深的苦瓜脸也忍不住露出了分暖阳，不知什么时候，苏允晴的举动竟然能影响起她的情绪。

    苏允晴依旧粘着她，寸步不离的粘着她，方浩也识的没有在嘴贱什么，而醉醺醺的欧阳就不一样了，拉着苏允晴就是一番吐苦水，哭泣泣的，也不管苏允晴听不听的见，嚎啕大哭外加劝阻，劝苏允晴长长心，不要步了他的后尘，声泪俱下的哭成泪人的模样还真挺让人心疼的。

    见自己的朋友这样，苏允晴的心里也是不好受的，自然是不停的劝慰，当欧阳话锋转向她的时候，她就知道不

    对劲了，刻意与黎又洁拉了一段距离，可还是牵着她的，还好酒吧音响带劲，任欧阳吼得在大声，也很快就会淹没在二十厘米的范围内，就算听到也不过是零零星星的几个字罢了。

    两句话就灌酒，两句话就灌酒，苏允晴连拦都拦不住，也不知道这家伙喝了多少，坐着扶都扶不住，东倒西歪，还不住的翻白眼，这家伙倒好，翻着白眼摆着说没事，都这鬼样子了还能没事，这酒喝的也太凶了点。

    这种情况这不是没有，毕竟他们这群天天鬼混，也知道怎么应对，就是有些混乱，这个时候在一群人当年龄最大的黎又洁自然是在别人看来较为牢靠沉稳，也愿意听她的，黎又洁便有条不紊的组织了起来。

    里面太吵了，先把人抬外面去后，又是扇风又是倒开水，来来回回好几趟，这人才好一点，就是有点不太清醒。

    苏允晴提议道:“也不能就在外面搁着，我先把他送回去。”

    李伟拍了拍左边的方浩，也没有阻拦:“行，让耗子跟你一起吧，喝醉的人啊死重死重的，你和又洁姐两个女士是抗不了的。”

    方浩耸了耸肩不置可否的说道:“不用你说我也会帮忙的。”

    方浩帮着杠上了苏允晴的车，黎又洁坐在后座上轻缓的揉着欧阳的太阳穴，坐在驾驶座上的苏允晴看了眼副驾驶座上的方浩，不由的叹了口气。

    方浩被苏允晴的这一系列动作弄得哭笑不得，知道你重色轻友，但你也不用搞得这么明显吧。

    方浩看了不省人事的欧阳，嫌弃的说道:“这具死尸是送到基地去嘛？还是送回他家啊？”

    “当然是基地了，醉成这样送回去，她爸估计得上演一场武松打虎。”想了想后果，苏允晴嗤笑道:“他明天啊，估计得上你公司逮你去你信不信？”

    方浩听苏允晴这么一说，忍不住一激灵，忙不迭的点头，一副言之有理的模样。

    后座的黎又洁自然是听的云里雾里的，但也没问什么，等到了目的地，她没开口苏允晴便亲自跟她解释了一通，这她们口的基地啊就是一栋郊外废弃的烂尾楼，重新被他们拾起来折腾了一遍。

    “这可是救命的地方。”

    反正苏允晴是这么形容这个地方的，毕竟离个家出个走闯了祸什么的，他们都会往这里来，就像现在的欧阳，地方并不算大，也被一些有用没用的东西挤的满当，麻雀虽小但五脏俱全，也有几分温馨的感觉。

    苏允晴让黎又洁在楼下休息，然后陪着背着欧阳的方浩上了楼。

    打开房门，方浩跌跌撞撞的走进来，好像随时有可能被东西勾到，最后干脆直接吧方浩扔在了床上，喘着气然后一屁股坐在了地上，往床头柜上一放，床头柜上的一个小人偶被撞倒，好在苏允晴眼疾快，伸一抓便抓住了。

    方浩耍活宝的鼓着掌，完全没有自己闯祸了的自觉，乐呵的说道:“老大，好功夫。”

    苏允晴瞪了他一眼，见他缩了缩脖子，这才佯装凶恶的说道:“你要是敢把我的东西摔坏了，它碎成几瓣，你就被我掰成几瓣，懂。”

    方浩笑嘻嘻的比了一个的指示，表示自己听得懂。

    他当然知道苏允晴试这些东西如珍宝，一股脑的全藏在这里了，他也知道苏允晴家里人不允许她碰这些东西，苏允晴也呕气不动，她的那些作品啊什么的该毁的都毁了，剩下的全被藏在这里，苏允晴可是宝贝的不得了，这要是弄坏了，他可不怀疑苏允晴会不会说到做到，他可不会闲着去试探苏允晴的底线。

    方浩并没有从地上起来，而是挪了挪屁股继续坐着休息了起来，随口问道:“对了，你家里人让你官复原

    职了？我才知道你今天早上出差刚回来。”

    苏允晴毫无波澜的说道:“开什么玩笑，什么官复原职？让我去收拾我哥的烂摊子，不过我哥似乎不太想跟芒果电视台合作。”

    “为什么啊？”方浩一脸懵逼，明显也没看明白这葫芦里卖的什么药:“芒果电视台可是巨头，多少家上赶着啊？”

    苏允晴也没瞒着方浩，一五一十的全部告诉了他。

    方浩此刻也不由的正经了起来，皱着眉头想了想，一点头说道:“行，我会和井哥说的，你哥居心叵测，那你得小心点了，就怕你哥对你出阴招。”

    苏允晴明显不相信，撇了撇嘴:“不会吧，毕竟是我哥。”

    方浩看着苏允晴，一时也不知该说她太看重感情了还是该说她太傻太天真，他也没多说什么，就说了一句:“反正你小心点，人为财死，鸟为食亡，这只是刚开始。”

    方浩和井炎其实早早就怀疑苏允晴这个哥哥了，只是深知苏允晴的性格，也不敢说，更不敢擅作主张从苏允晴哥哥这边着，毕竟只是怀疑，这下得到了一位大佬的肯定，方浩就几乎可以确定是苏允晴这个哥哥了，接下来，他所要调查的就是他究竟要做什么。

    两人又聊了几句这才下了楼，黎又洁四处走动的打量着屋里的物什，吉他、架子鼓、地毯、帽子、喷漆，稀奇的不稀奇的将一楼塞得满满当当的。

    黎又洁里正拿着一个大兵的木雕，还是缺了四分之一脑袋的，不过看上去依旧栩栩如生的。

    方浩赶在苏允晴开口之前说道:“这本来是一个系列的，有一盒子，现在就只剩这一个了，但老大还是宝贵的要死，我一碰，她就凶我。”

    方浩的意思是让黎又洁放下来，本来就是个坏东西，要是为这么个东西，这两人吵起来那可就不值当了，苏允晴这二哈的暴脾气他可是了解的不得了，好吧，之前他是巴不得两人分开，现在啊，他怕两人吵起来殃及池鱼，且，也许，他可以不参合，毕竟这是两厢情愿的事，只是貌似有什么疙瘩没解开。

    黎又洁一愣，也听出了方浩的意思。

    黎又洁轻轻脚的将东西放下，许是觉得自己做错了事垂着眸子，轻声说道:“抱歉，我不知道，我只是觉得雕的的挺好看的。”

    苏允晴眼睛一亮，并没有可以去掩饰自己的欣喜:“你要是喜欢，我可以送给你。”

    方浩这个时候也不忘凑热闹，冒出个脑袋道:“我也喜欢。”

    苏允晴一个眼刀，方浩立马就蔫了，他刚才还替她俩担心呢，想着要不要劝个架什么的，该帮谁，结果才发现自己是想太多了，现在在这个房里自己就是个二等公民。

    黎又洁被苏允晴送到楼下的时候已经是深夜了，回到家的时候只剩黎鱼为自己留着的那盏灯，而黎鱼正趴在餐桌上睡觉，听到了动静这才睡眼惺忪的揉着眼睛抬起头。

    “妈妈，你回来啦。”

    黎又洁皱了皱眉:“怎么不回房间睡，我不是说我没回来你就先睡嘛。”

    黎鱼打着哈欠，眼睛红红的:“妈妈没回来我睡不着。”

    黎又洁听了这话，目光更是柔和的不少，走上前将穿着睡衣的黎鱼抱了起来，打算将她抱回房间。

    黎鱼睡意朦胧，眯着眼睛都快睁不开了，但还是细心的注意到妈妈里小心握着的东西:“妈妈上是什么？”

    黎又洁摊开掌，上面赫然躺着那个缺个脑袋的大兵:“你允晴姐姐送的。”

    “，好漂亮。”

    黎又洁笑了笑，没有说话，而是再度将东西小心翼翼的握在上，然后将黎鱼送回了房间

    ，等她睡下了这才回了房间。

    忍不住盯着这个木雕看，苏允晴也只是随口一说送她，她点了点头没有推脱，脸上没有欣喜只是一如往常的笑容，可此刻躺在床上，倒是忍不住勾起了嘴角，要说啊，这大兵啊，像是苏允晴按着自己刻出来的。

    她当时为什么会捡起这个，就是因为这张脸跟苏允晴长的像极了。

 cp

    苏允晴美美的睡了一晚, 第二天起来依旧是美好的一天。

    睁开眼睛的时候她没醒的的彻底, 迷迷糊糊的伸去满床摸索自己的, 头连抬都懒得抬一下，要是平常估计就是睁着眼睛在床上和被子纠缠不休好一段时间这才愿意起来。

    “嗯？”

    被摸到的苏允晴多少有些烦躁，哼哼唧唧的抬起头四周张望了一阵，眼睛便落在了床头柜上，这时的她才堪堪肯挣扎着去挪窝，像一直毛毛虫似的往床头柜的方向蠕动到床沿, 伸去取。

    在拿到的那一刻，身体也应着重力狠狠的摔在了地上，这一甩也将苏允晴给彻底的摔醒了，还疼得她直哼哼，好在有被子加身，不然还不得摔出个好歹来。

    揉着尾椎骨, 苏允晴吃痛的坐起身来，皱着眉头目光却没离开。

    她这是要日常和媳妇儿打卡, 之前和黎又洁同个屋檐下久了, 突然回到家里她倒不习惯了, 前几日每天醒来都各种察黎又洁的岗, 黎又洁只要一回她，她就各种狂轰乱炸的腻歪，黎又洁也就那么回答，偶尔也似之前那般拨撩两句，明明很温柔可偏偏就有那么点距离感, 但还是将苏允晴开心的不行。

    今天起的有些晚了，还真有几分是昨晚酒精的“功劳”。

    以往她要是不管不顾起来，就算是她老爹拽她去上班，她也能保持一个姿势一动不动到正午，就算是天王老子来了她也是雷打不动的性子，现在可不同了，她也是一个有“家室”的人。

    苏允晴摇着脑袋一副沧桑的面目，这副装老成德行在这么这么一副脸上，无论谁看着都觉得滑稽，可加持了附带着少女的甜蜜笑容，倒惹人会心一笑。

    苏允晴登上了微信，令她诧异的是今天黎又洁竟然给她发了消息，要知道，黎又洁可是没有主动找过她的。

    黎又洁:早

    苏允晴那个激动啊，那个心潮澎湃，这个情绪都写明在脸上的家伙自然是咧着嘴露出了一排大白牙傻笑。

    阿黎真好。

    苏允晴:阿黎早(w

    苏允晴:我刚醒耶。

    苏允晴:今天也超爱你的。(w

    一肚子的话现在看着键盘连字都不会打了，最后只能双抱头嚎叫，妈呀，读书读书，都读到牛肚子里去了，关键时候连句话都组织不出来，真是妄称高材生。

    而让苏允晴搜肠刮肚找话题的黎又洁现在正坐在化妆室里拿着歌词熟悉着呢，专辑发售在即，她自然是要到处赶通告，参加综艺打歌、媒体采访，要是之前她肯定没有这样的行程，更不要说现在的单独化妆间的待遇了。

    现在她要参加的这综艺她没复出之前也看过，算是家喻户晓，收视率可是稳坐第一的宝座，这算是一个相当不错的资源，能上这个节目的要么是正当红，要么是靠山实力雄厚，黎又洁嘛，自然是属于后者。

    这是明眼人都能看的出来的，谁都知道这个黎又洁找了一个财大气粗的金主，所以也没有人会去得罪她，对她也算客气，有的还称得上谄媚。

    黎又洁小声调的哼着歌曲，声音优美，倒是屋里不少人忙碌的人皆勾起了嘴角，友善的笑了笑。

    甚至还有一些年长一些的人意味深长的说:以前的歌和现在的歌就是不一样，现在的歌就长的好看，哼哼唧唧的不知唱着什么，我女儿还喜欢的不得了，还让我去要签名，我上哪儿给她要签名去啊。

    这年长的人还苦笑的摇了摇头，不过他说的这话是真实想法或亦是奉承就无从得知了。

    待黎又洁放下头上的纸后打算休息一会儿的时候，见黎又洁

    得空的化妆师这才开了口，不过刚开始也就是闲聊，黎又洁也礼貌的回应，看似随意的伸拿过化妆台上的。

    “黎姐和苏允晴很熟吧？”

    黎又洁开的一顿，没一会才按下，这才知道原来唠了半天磕，这化妆师的重点在这儿呢，她也注意到提到苏允晴的时候这化妆师的眼前可是一亮，黎又洁并没有过多的表现自己的情绪，依旧一副和蔼可亲笑容可掬的样子，但心理还是不由的抵触防备起来。

    黎又洁点了点头，表示默认。

    她还真不知该怎么回应，说熟，她们也不过认识一两个月，说不熟，她们连床都已经上过了，这种契约关系还真不能用熟与不熟来形容的。

    “那黎姐能帮我要一张苏总裁的签名照嘛。”最好是你和她的，当然，化妆师后面半句是实在没好意思开口，光是在一个明星面前要另一个人的签名照这已经够唐突了，见黎又洁挑眉，化妆师这才补充解释道:“我是总裁的粉丝，我……我特喜欢她。”

    黎又洁笑着说道:“好，我会帮你像她要的。”

    “嘿嘿。”

    化妆师笑了两声，其实啊，她还特别想问一个问题，问黎又洁是不是真的和苏允晴在一起了，当然，她并没有嘴贱去问，虽然这黎又洁看上去是一个温柔可口的大姐姐，但她也算是在圈里混了好一段时间，也知道有人设这么一种东西，谁知道会不会崩。

    现在圈里都在传黎又洁被苏允晴包养了，所以才有这大把大把的好资源，不过也不尽然，都是知道这圈里的传言半真半假，也就茶余饭后谈一谈，倒也没人真当真，还有传言是说黎又洁背后的金主另外有人，苏允晴和黎又洁是真朋友关系，不过是当了别人的挡箭牌。

    现在当事人就在面前，真真假假她还真想问一问，可化妆师有八卦的心可没八卦的胆。

    她是真想知道两人的关系，除了满足一下自己的八卦之心，也想着成全一下自己燃起的p之魂，没错，她是苏允晴的粉，同样她也是两人的p粉，这两个人简直不要太萌好不好，最新的一期的简直是甜到发齁，各种腻歪，看的她直冒粉红泡泡，即便是她这种身处娱乐圈，看透了很多圈圈倒倒，也知道这极有可能是官方宣传段云云，可她开始忍不住萌上了这一对。

    她和很多人一样，是因为那个事件认识苏允晴，当时只知道是个富二代，作为一个颜控，即便苏允晴当时谣言缠身，她也讨厌不起来，但她就是个路人，不喜欢也不讨厌。

    后来看了星星与玫瑰这档极具话题性的综艺，我的妈，她真的是完完全全的沉迷于苏允晴的颜值了，第一期就已经开始舔颜了，后来第二期发现苏允晴虽然看上去傲慢的不得了，但确实挺善良的，还有就是比小允晴第一期更好看了，当时看节目的时候是全程痴汉笑。

    前两期的时候她是完全没有萌p的意思，因为这两个人根本没有什么p的感觉，实在让人萌不起来，反而林轩和方言这对怂货p获得了大众的推崇，要知道方言当时可是途生病退出了，不过林轩也算是当红小生，只要有萌的p，粉丝就能让它红的起来，其它的也是不遑多让，毕竟都有明星压阵，只有苏允晴和黎又洁这对p是冷的不能再冷，一个名声坏，一个过气明星。

    不过这第期播出之后，这对爆冷门的p竟然意外的红火了起来，突然之间不同于前两期的亲密让人觉得新鲜极了，在想想总裁和过气明星的设定，让人想想都会觉得兴奋好吧，而且那段时间苏允晴也慢慢的洗白了，不仅如此，还收割了一波迷弟迷妹，不，是一大波，好家伙，比当下最红网红的粉丝都在狂热，各种刷。

    特别，昨天黎又洁去接苏允晴的事情被媒体

    报道了出来，还有粉丝说亲眼目睹，还晒出了签名照，虽然新闻的主题是打着闺蜜情深的字样，但是p粉们可不是这么想的，这更让她们确定，黎又洁和苏允晴之间的亲密关系并不是节目特意展现出来的，而是她们本身就这么好，肯定有奸情。

    昨晚p粉可是沸腾了，第二天早上话题硬是被刷到了热搜一，不过没多久便消失，不用想都知道被压下去了，不过黎又洁也算是上了一次热搜一，昨天虽然陪着苏允晴没有跑通告，蹭了个热度也是不亏。

    化妆师不由的感叹道:“苏总裁的长相就是老天给饭吃，真的好看，当总裁总觉得浪费可惜了，不过性格是真的不适合演艺圈的，看上去好傲的，真高岭之花，不过有颜即正义啦，我还是很喜欢她的，有时候也好可爱。”

    黎又洁笑了笑，特别是高岭之花这个词，她还真没办法跟苏允晴联系在一起，而看到苏允晴回复的信息之后，她的笑容便更大了。

    好傲真高岭之花苏总裁:今天也超爱你的。(w

 请家长

    透过窗外的枝繁叶茂的树, 光稀碎的打在空荡荡的床上, 房间被照的透亮, 只见反光的淡黄色瓷砖地上趴着一个人，怀里抱着被子，上捧着，好像在等待谁的信息。

    苏允晴就这样趴在地上，懒懒的支着下巴，白嫩的双腿被单薄的被单掩去了一部分, 但还是有绝大的一部分暴露在空气之外，精致的脚踝与细长的小腿使房内平添了一抹春色，一只腿稍稍翘起，尽显俏皮可爱。

    苏允晴盯着屏幕，只觉得眼睛发酸，可心思还是忍不住苦恼着, 黎又洁现在在干什么？怎么还没有回她的信息？已经开始录制节目了嘛？

    苏允晴正因着黎又洁的事出神，却被一个巨大的动静吓得都掉在了地上, 而她的身体也下意识的坐了起来, 眼里还带着惊魂未定, 像极了一直受惊的小鹿, 一双眼睛瞪的老大了，就直勾勾的看着突如其然打开门的人。

    这开门的动静可一点也不算小，也没敲门，着实把毫无防备的苏允晴吓得不轻。

    苏允星的还抓在门把处，看着苏允晴直皱眉头:“吃了睡, 睡了吃，你是猪嘛？”

    原本还未缓过神的苏允晴，被这一句略带嘲讽的话给唤醒了神志，待看清来人的时候她火气更大了，直觉得这人是不是跟她有仇，自己没招他也没惹他，平白又是一顿奚落，从小就这样。

    苏允晴撩了撩凌乱头发，舌头顶了顶嘴唇，明显在压制什么，反正她只觉得这一天的好心情全被这家伙给糟蹋了，她嘴上也是不甘示弱:“那你还真是猪语十级吼。”

    苏允星被苏允晴这句话给噎了一下，不过也没什么过激反应，只是走进房间，苏允晴刚想说让他出去，苏允星却是走至衣架前，拿起一件衣服直接扔给了苏允晴。

    苏允星将衣服往苏允晴身上一扔，双往兜里一揣:“把衣服穿上，出来给我上药。”

    说完之后，头也没回的便出了苏允晴的房间，也没有让苏允晴拒绝的意思。

    苏允晴则是宛若看到了智障的眼神，这装酷的招数你在外面骗骗那些非主流小女生也就算了，怎么还二到自己妹妹头上了，虽然他似乎没有把自己当成妹妹看，还是还真耐不住苏允晴自认为是一个太善良的人，虽然跟这个哥哥并不是很对付，但耐不住是她亲哥。

    苏允晴不是没发现，苏允星开门进来的时候可狼狈了，衣服上不仅脏还微微有些许地方是被撕破的，脸上还有淤青，要不是看他这般模样，苏允晴早就二话不说开启毒舌模式把人轰出去的，毕竟刚才可是把她吓了一跳。

    至于苏允星为什么受伤，她可是不关心的，毕竟苏允星打小就没少和人打架，向来就是能动的就不逼逼，不过这也并不关她的事，她诧异的是这还是苏允星第一次来找她，让她帮他上药，就是态度还是太过恶劣了一些，一点也不像是个求人的样子嘛。

    苏允晴披上衣服，撇了撇嘴，虽是面上不满可开始跟着苏允星就去了他的房间。

    苏允星的药箱就放在桌上，苏允晴走过去随意翻了翻，不由的挑眉惊叹这品种繁多的药物，不过没一会她的目光已经从药箱移至了周围的环境，这还是她头一遭来苏允星的房间，观望了一会儿也就没了兴，这房间啊被苏允星贴满了乱八糟的海报，实在是没什么观赏性。

    苏允星直接熟练的从药箱翻出了一瓶擦伤药递给了苏允晴，然后便把上衣给脱了，这时苏允晴真有些被吓到了，这青一块紫一块的还真让人触目惊心的，也难怪苏允星会叫自己过来，后背他是擦不到的，这要是让妈给看到，后果什么的根本是不用想的。

    苏允晴这个时候开始有些好奇了，但她并没有开口问，她可不想找不自

    在。

    苏允晴将药水倒在上，然后敷在伤口处，然后轻轻的揉搓，她是真没经验，也不好直说，不过没吃过猪肉还没见过猪跑嘛，阿黎帮她用药酒擦脚的时候就是这样的。

    “喂！”

    苏允晴以为是自己下太重了，被这么一喊就心虚的停下了头上的动作:“干嘛？”颇有你要是敢多说什么，老娘就撂挑子不干的架势。

    苏允星自然是不知道苏允晴是想什么的，面上依旧是一副拽拽的样子，还是他微微垂下的眸子可以看出他的却另有所思，有些不自然的说道:“你……谈恋爱了？”

    苏允晴一愣，没说话，她一时间还真不知道该说什么，这是在关心她嘛？还真让人有些不自在，还是说是在套话？

    现在黎又洁她还没安置好呢，过早的被父亲知道了，让他听到什么风声，绝对没得好，想到这，还是决定咬紧牙关不松口。

    原来苏允星是在这等着她呢。

    苏允晴斩钉截铁的:“没有。”

    苏允星嗤笑了一声，难得的露出了笑容，可还真是一个令人看不清楚性质的笑容:“可以啊，撒谎起来也不含糊。”

    苏允晴看苏允星这副嘴脸就想揍他，却还是硬生生忍住了，见他一副我什么都知道的表情也开始犹豫起来，可心里却依旧抱着一丝侥幸心理:“是，我谈恋爱了，但关你什么事啊。”

    苏允星:“我是你哥。”

    这话穿进苏允晴的耳朵里，让苏允晴有些诧异，还没诧异足呢，苏允星的下一句话让苏允晴警铃大作。

    “黎又洁？”

    当苏允晴离开苏允星房间的时候整个人都是懵的，她不知道苏允星是什么意思，反正她全程都没有松口，全都是在否认，最后她佯装生气的夺门而出，还放了几句狠话，至于是什么她现在脑袋是完全空白的。

    她完全不明白苏允星的意图。

    她可不相信只是单纯的八卦，更不相信是这个从小就没有什么来往的哥哥给的关心。

    无论是什么，她最害怕的是，这件事会让她爸给知道了，她不能让黎又洁受到一丁点的伤害，而且还是她给她造成的，不过最近在敏感期，父亲是没空管她，即便是知道了，也会在这段时间过去之后，这让她的时间更加的紧迫。

    她也知道，最近这段时间，她和黎又洁的事在圈里沸沸扬扬的，家里人还好，只觉得是在炒p，电视台也说是刻意安排的，苏允晴也没松口，只说是朋友，所以家里人也只当是风言风语，怕就怕他们当真了。

    且不说苏允星会不会煽风点火，就说现在圈里的动静是越来越大的，父亲虽然不关心圈里的事，怕就怕有心人补刀啊，看来她的尽快解决这个问题啊。

    苏允晴心思繁重的回了房间，被落下的苏允星只得自己拾起药瓶，看了良久，最后只得叹了口气，这个妹妹对他的防备都是深，之前是苏云泽这个大哥横在他们间，现在是莫名的隔阂，作为一个哥哥的关心都能被认为是心怀鬼胎。

    他这不是没主动过，结果同现在，也是他小时候造的孽，不过任谁刚开始也不会接受一个多出来的妹妹吧？

    苏允晴自然是不知道苏允星的想法，回到房间，发现正一闪一闪的冒光，是一个本地的陌生号码，走过去也没有立刻接起，而是翻看了一下，大概打了个样子，犹豫了一下这才接起来。

    苏允晴还未缓过神来，语气并不算太好:“喂？”

    “晴晴姐，是我。”电话那头是小孩的声音。

    柔柔的声音，苏允晴听着声音便知道是黎鱼了，黎鱼现在还小，可声线与黎又洁已经有些相

    似了，黎又洁的声音她又怎么会认不出。

    “小鱼啊。”苏允晴晃了晃脑袋，尽量让自己的语气高昂起来，掩盖住自己原本的情绪:“找我有什么事嘛？还有这是谁的电话号码啊？”

    黎鱼像是做错事的孩子一样，声音小到要不是竖起耳朵听根本是听不见的:“我用的是老师办公室的电话，老师要见家长，我就打电话给晴晴姐了，放学的时候姐姐有时间来一趟嘛？不要跟我妈妈说哦，不然她又要担心了。”

    说完还十分老成的叹了口气。

    苏允晴:喵喵喵？？？

    苏允晴心情十分复杂，不仅是因为黎鱼会被请家长这样的问题，还因为自己竟然要以家长的身份去见老师，事实上她觉得自己还是一个孩子。

    “好，我不会跟你妈妈说的。”苏允晴信誓旦旦的说着，不管怎么说黎鱼也是黎又洁的孩子，她自然是要偏袒一些的，好吧，事实上也算是变相的讨好。

    她没有急于去问黎鱼什么事，她对黎鱼还是很有信心的，她可不是什么到处闯祸的熊孩子，就算是闯了祸，她也会无条件的为黎鱼撑腰的。

    苏允晴大一挥，表示:“好，我一会儿就到。”

 与虎谋皮

    白色的露肚装里衣, 外添一件个性十足的防晒衣, 下身是超短的牛仔裙, 配上一副大的夸张的墨镜，性感的同时也格外显得酷劲十足。

    苏允晴这惹火的着装无疑是为这匆匆而去的夏末增了一把火，行走于街头简直就是妥妥的目光收割，肤白貌美大长腿，这还有引人注目的人鱼线，简直就是犯规的存在, 即便是一些妙龄的女生也忍不住多看上两眼，只觉得这分明是引人犯罪。

    这种衣服可是十分挑人的，没有一点自信心谁敢贸然穿出来啊。

    “大街上绑架囚禁判几年？”

    “年血赚，死心不亏啦。”

    “是什么明星嘛？好有气质啊。”

    “只有我觉得她像最近那个很红的那个网红吗？那个节目很漂亮的那个，叫什么看着？”

    “苏允晴？好像是她……”

    网红苏悠然自得的走在大街上，她也察觉出有人认出她了, 她在出来之前便也知道现在自己现在的“处境”，还是没办法, 她生来张扬, 她可没习惯将自己打扮的邋里邋遢的, 更何况现在她是要去见黎鱼的老师, 可不能给她丢脸。

    黎鱼的学校是一所私立小学，上的起这学校的家庭都还算宽裕，学校的规模设施也都十分的完善，所以苏允晴到了之后也没有直接进去，而是在在门口的警卫室等着。

    苏允晴也算是踩着点来的, 所以没等多久便放学了，小孩与大人混杂在一起，喧闹的不亚于晨起的菜市场，苏允晴很快便在人群看到了瓷娃娃般的黎鱼，定睛一看，这黎鱼竟然还牵着另一个小女孩。

    黎鱼在她这个年龄段身高算得上是出众的，这算是随她妈妈的，要不是黎鱼牵着那小女孩，苏允晴指定也不会注意到，发现目标的苏允晴便迎了上去。

    黎鱼牵着小女孩走至校门口较为宽阔的一块树荫下，没有那么多人，也显得凉快一些。

    黎鱼这才松开小女孩的，揉了揉小女孩的脑袋，温和的说了什么，小女孩在黎鱼摸她脑袋的时候本能的想躲，有些排斥，可僵了僵还是没有，两人说了什么苏允晴并不知道，站在两人身后的苏允晴只见小女孩最后被一个老人接上了一辆车。

    黎鱼挥了挥道别，转过头便看到了一脸狐疑的苏允晴，哒哒哒哒的迈着她的小短腿跑至苏允晴的面前，牵住苏允晴的，抬头望着她。

    假装没看到苏允晴的眼神似的，带着些许歉意的说道：“真是麻烦姐姐你跑一趟了，这祸是我闯的，本来该由我自己承担的。”

    黎鱼的年少老成，不同于同龄孩子的稳重，苏允晴早就习惯了，也真是因为这个，苏允晴对黎鱼倒没有对其他孩子般不耐烦，因为黎鱼懂事，她也不用刻意哄着。

    苏允晴耸了耸肩，不置可否的说道：“所以，你闯什么祸了？”她可不会去帮黎鱼推脱责任，黎鱼现在已经知道责任意识，她干嘛还要用好心办坏事啊。

    她要用的，就是单纯的帮黎鱼撑腰。

    “我把人给打了。”黎鱼有些不好意思，没等苏允晴问，她继而娓娓解释道：“王子航欺负人家小女生，我和他争执了几句，他在动，我就推了他一下，他就摔地上，然后就哭起来了，我也没有很重。”

    黎鱼说话很有调理，还是说到后面声音便不由的小了下来。

    苏允晴并没有说什么，按黎鱼的说法，她并就没有错，还英雄救美，而且还是对方先动的，对方还有点弱，让她高兴的事，这一次至少不是听到黎鱼被欺负的消息。

    “不错啊，首战告捷啊。”苏允晴没有生气，反而有些兴致昂扬的样子：“我宁愿听到是你打了别人，而不是

    别人打了你，听你这么说，我也能挺直腰板进去了。”

    黎鱼还是头一回听到这么一个说法，歪着脑袋看着苏允晴，方正她是知道，如果她妈妈要是知道的，肯定是会生气的，然后会伤心。

    黎鱼领着苏允晴进了老师办公室，眼神逡巡了一圈，便锁定在了一个瘦瘦的老师身上，旁边较胖一些的妇人应该是家长，身边的那个胖小孩苏允晴也不是第一次见了，就是上次被她逮着的小胖子。

    那小胖子见了她就像猫见了耗子似的，害怕的站在了他妈的身后。

    老师客气的与苏允晴握了：“你好，你是黎鱼的家长是嘛？”

    苏允晴点了点头，礼貌的说道：“我是她姐姐。”

    苏允晴话才刚说完，小胖子的家长就坐不住了，“哈”的冷笑了一声，火气一下子冲了起来，破口大骂道：“这个贱蹄子叫个八竿子打不着的亲戚算是怎么回事？是明星了不起啊？一个离了婚的女人，说到底也是没男人要，教出来的孩子也是个没家教的贱货，就知道欺负我们这些平民老百姓是不是？”

    这泼妇骂街的架势，将黎鱼吓了一跳，听这妇人这么嘛，黎鱼的脸都气白了。

    一旁的老师也皱了眉头，刚才黎鱼家长没来的时候，她就听着这家长絮絮叨叨了好久，没想到人来了，她还不知捡点，她只是个小学老师，这孩子顽固家长霸道，她也没办法，可心里头可是一百个不愿意的。

    老师小心翼翼的看了一眼黎鱼的家长，只见她默默的摘下墨镜，那冷冷的眼神让人胆颤心惊的，老师的心都提了起来，这要是吵起来……

    苏允晴：“麻烦你嘴巴放干净一点。”

    苏允晴的眼睛冷极了，语气也仿佛能将人冻住，她可不能容忍别人在她面前说黎又洁的坏话，这真的能将她惹恼，她也庆幸今天来的不是黎又洁，不然以黎又洁的好脾气，这再委屈她也只会往肚子里咽，还会道歉什么的。

    她本来也只是想来讲讲道理，刚来和黎鱼商量一下，她就道个歉赔个不是就好了，毕竟是黎鱼打了人，现在她改变主意了。

    “怎么？事情做的出来还不让人说啊？”妇人大大咧咧的说道：“不好好在家相夫教子的，在外面抛头露面的，当什么明星，活该被离婚，生个孩子，有爹生没爹养的东西，难怪这么没教养，你跟这样的人混在一起，也不是什么好东西。”

    还真是逮谁咬谁。

    妇人正咄咄逼人还想说什么，只听“啪”的一声，一个巴掌狠狠的落在了妇人的脸上，妇人一脸的难以置信还没缓过神，脸上臃肿的抖了抖之后便以肉眼可见的速度红了。

    在苏允晴这一巴掌落下去之后，办公室里的所有人都愣住了，因为苏允晴从一开始都是十分安静的站着，长的就赏心悦目，就像一个有钱人家的小姐，优雅的根本不像会动打人的人，一时间大家都没缓过神来，不过心里也痛快了不少。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    妇人被打了之后，疯了般的喊叫起来，张牙舞爪的就冲着苏允晴去，办公室的几个女老师刚忙过来拦人，劝阻，把两人拉开，可这妇人的嘴巴就没停下来，污言秽语一股脑全倒了出来。

    苏允晴依旧冷眼看着她，说道：“我希望你能对你说的话负责。”

    “我今天之内。”

    “我要是没把你家拆了。”

    “我就不姓苏。”

    苏允晴的声音很低沉，一字一句清清楚楚的从她嘴里吐出，每个音节都冷到了人骨子里，被架住的妇人被苏允晴盯的就是一个灵。

    “走。”

    说完之后牵着抬头望着她的黎鱼

    出了办公室，苏允晴现在可谓怒火烧，一股火一股脑的全憋在了心里，头也没回的便走出了学校，全程沉默的坐上了车。

    苏允晴看了眼黎鱼，只见她怯怯的看了她的眼，苏允晴伸为她系上安全带，知道自己刚才吓到她了，便刻意轻柔声音。

    苏允晴：“今天你妈妈应该是没回来，你回家也没什么吃的，我在这，也不能让你自己去，我带你去吃好吃的。”

    黎鱼点了点头，同意了苏允晴的建议，顿了顿，这才张了张嘴说道：“姐姐刚才好凶啊。”

    苏允晴挑眉：“害怕了？”

    黎鱼一本正经的摇了摇头，然后直视苏允晴的眼睛，煞有介事说道：“我知道姐姐是不会凶我的，姐姐你要是凶我，妈妈喜欢姐姐也喜欢我，妈妈知道会伤心，姐姐喜欢妈妈，所以不会让妈妈伤心的。”

    苏允晴一惊，深深的看了黎鱼一眼，黎鱼这句话的信息量有些大，苏允晴还真不知该从何问起。

    黎鱼虽然人小鬼大，但苏允晴和黎又洁一直认为她对两人的关系并不知情，毕竟她还只是个孩子，那里知道这些情情爱爱的方面，如今黎鱼的说法让苏允晴心情有些复杂，她不知道黎鱼口的喜欢是什么意思，是不是她认知的喜欢，黎鱼在老成也毕竟是一个孩子，她怕黎又洁知道后会多想些什么，比如孩子同不同意，会不会对心理造成影响，她就是怕黎又洁会有心结。

    心事繁杂，沉默了一会，她终于是问出了第一个问题。

    苏允晴一脸好奇的说道，语气还有些许的期待：“你怎么知道你妈妈喜欢我？”

    黎鱼认真的回答道，语气还有些许嫌弃：“姐姐不是和妈妈在一起了嘛？怎么连我妈妈的心思都不知道？妈妈对姐姐不是特别不一样吗？”

    苏允晴苦笑道：“是挺不一样。”

    黎又洁对谁都是客客气气温温柔柔的，对谁也都是笑盈盈的模样，对她也是一样，虽然言语动作上好像要更加亲密一些，事实上还都是她主动的，黎又洁都会接受，也不会拒绝，可还是会给人一种疏远的感觉，好像很远很远的样子。

    黎鱼事实上的意思是想说，她了解她妈妈，她妈妈对谁都一样，偏偏对苏允晴好像若近若离的样子，她妈妈对爸爸也没有这样过，这难道不就是在乎嘛？她妈妈所在乎的不就是喜欢吗？

    苏允晴自然是不能理解黎鱼的意思，只觉得黎鱼是童言无忌，不过她随即转到了另一个话题。

    苏允晴像是随口一提，也做好了随时否认的准备：“你知道的还真多，还知道我和你妈妈在一起了，知道在一起是什么意思嘛？”

    “在一起就是，在一起了嘛。”黎鱼皱着眉头半天也憋不出一个词来，最后干脆说道：“就是谈恋爱？一起睡觉？”黎鱼歪着脑袋，似乎在斟酌这个词：“应该是这个意思，妈妈不喜欢爸爸，爸爸也不喜欢妈妈，妈妈和爸爸就不在一起了，姐姐喜欢妈妈，妈妈也喜欢姐姐，妈妈和姐姐就在一起了，是这样嘛？”

    苏允晴想否认，因为黎鱼还小，也许什么都不知道，可在大一点，意识到了什么，她怕这会成为黎鱼的负担，会成为她和黎又洁一道隔阂，可想了想，还是说道：“那你……同意姐姐喜欢妈妈吗？”

    黎鱼忙不迭的点了点头：“姐姐不会让妈妈伤心，姐姐会保护妈妈，最重要的是妈妈也喜欢姐姐。”

    苏允晴一笑，她发现黎鱼心智比她想像的成熟的多得多的多，完全不像一个小学的孩子，也许，现在的小学生都这么早熟懂事？这个念头在她想到自己那个侄子的时候就抛出脑外了。

    苏允晴摸了摸黎鱼的脑袋，只觉得自己是越来越喜欢这个小丫头了。

    “我跟你妈妈说一声，我带你去吃饭。”

    黎鱼乖乖的点了点头。

    苏允晴拿出，和黎又洁打了声招呼，顺带的卖了个几个萌之后，打算找井炎借个人，今天的事她是真的打算没完，恶狠狠的想完之后，发现井炎给自己发了消息。

    井炎

    允晴啊！

    井炎

    一个好消息，一个坏消息，你先听哪一个？

    苏允晴

    坏消息。

    井炎

    别这样，先听好消息吧。

    井炎

    你让我去查的事有结果了，这个是好消息。

    井炎

    坏消息是……

    井炎

    的确你哥勾结那家公司把你拉下台，还将矛头指向另一家小公司误导我们，那家公司给你哥的好处就是拉你下台，让他坐上那个位置，而你哥给他们的好处就是，解除与芒果电视的合作关系，转而与他们公司合作，然后搅乱芒果电视台的格局。

    井炎

    可是具可靠消息，芒果电视台和这家公司并不存在什么仇怨，而这消息完全就像是他们刻意放出来给我们知道的，也许是给邹本城听的，至少邹本城是这么说的，他也确实很担心，可他们的目的是什么呢？现在你们公司和芒果电视台合作还没有完全解除，这期间这家公司最近小动作不少，不像是真心合作和你哥合作的样子，我觉得事情没有那么简单。

    肯定没有那么简单。

    一个想法像闪电般从脑海一闪而过，苏允晴叹了口气，她好像想到了些什么。

    也许，这家对头公司根本就没有合作的意思，拐来拐去，其实最后的目的就是想搞垮苏氏娱乐。

    先假意合作，骗取他哥同意，然后让她下位，接着表示故意惹恼芒果电视台，想必是想彻底闹翻，以没有在乎合作的可能结尾，甚至对立估计是哪个公司提出来的，估计借口是为了他哥表示诚意，他们公司刻意在合作阶段在底下搞一些小动作，为打垮苏氏集团做铺垫，接下来，这个公司就会与芒果电视台合作，这个公司算是站在有利的位置上，属于两方都想跟它合作，他自然是可以漫天要价，方正他最后肯定会敲定芒果电视台，既得了利又反咬了苏氏集团一口，将苏氏集团一点一点挖空，还真是好计谋。

    她可不相信，他哥会那么愚笨，他应该都知道，她虽然并不是很了解这个哥哥，现在看来，根本就是一个陌生人，还是她知道一点，她这个哥哥和父亲一样的自负，他应该是认为，他对付的过来。

    她这个哥哥啊，应该只认为这是他和那个公司之间的博弈，也许一开始他就根本就没有把她这个酒囊饭袋的妹妹算在内，他苏云泽也是真的胆子大，也真够能想的，也不怕玩脱，他是真的对自己那么有自信嘛？

    还真的是，与虎谋皮。

    不过，不知道，这个老谋深算的哥哥，有没有想到他有一个睚眦必报，一肚子脏水的妹妹。

    她苏允晴可不是什么圣母白莲花，打碎牙齿往肚子里吞的人，即便这个人是她哥哥，她也在让他知道，暗算她也要好好掂量掂量，惆怅她也惆怅了，痛心她也痛心了，她和她哥的情分，在他摆布她的时候，就算彻底划清了。

    苏允晴

    谢谢哥了。

    苏允晴

    麻烦帮我弄一份那个公司最近的项目和收支，最近背地里都做了些什么也帮我仔细留意着。

    井炎

    说什么谢不谢的，不过这项目和收支实在不好弄，他们肯定会

    咬的死死的。

    苏允晴

    钱如果都撬不开他们的嘴，家人他们总有吧？威逼利诱，我不跟他们整虚的，打蛇打寸，我就不信他们就真的会为了这么家公司守口如瓶。

    井炎

    呦，我妹子要动真格的了？

    苏允晴

    算计到我头上，我就要让他们知道什么叫做疼，正正经经的商人的方法解决不了，我就让他们知道一下不学无术的二世祖的法条，让他们知道什么叫做无法无天。

    井炎

    行，哥我就喜欢你这点，果断，你既然让哥去给你办，我就一定给你办好了，哥给你解气。

    苏允晴

    哥，你明天帮我放出个消息，苏家老爷子对我疼爱有佳，执意想让我重回总裁的位置，等这个消息范围扩大之后，然后在“不经意”间单独给邹本城放出一个“小道消息”，说那个公司找我合作，不要太明显。

    现在的邹本城，还不知道的太多，只是凭着那个公司放出的消息知道一些门道，邹本城也说有心要帮她，她现在要做的，就是提高自己的法玛，让自己在邹本城显得不那么弱势，那么被动，那她就要找到一个能握住主动权的契。

    她啊

    现在就要做那么一只泥鳅，将这趟深水给彻底搅浑，将他们这盘棋，彻彻底底的给打乱了。

 游乐园特辑

    言必信, 行必果。

    苏允晴放下话, 当天晚上就让人摸到了那人家里头, 也没有动伤人，还真就只是把人家给砸了，第二天苏允晴便接到了学校老师了电话，说让她去一趟，人家要给她道歉，显然是被昨晚的架势给吓的不清。

    苏允晴客气的说道：“道歉就不必了, 要道歉就和黎鱼道歉吧。”

    苏允晴挂了电话，就讲放回了床头柜上，然后再度一脸愁容的趴在地板上，拿起一块被雕的坑坑洼洼的木头钻研了起来，表情十分的认真，拿起小刻刀的时候还忍不住喃喃自语了一句, 可爱的模样与刚才凌厉逼人的苏允晴简直是判若两人。

    如果现在有人推门进来，肯定会被房间内的景象吓一跳, 地上整齐排列着各式各样的工具, 就算是用来细致的分尸也是绰绰有余的, 工具的旁边散乱的放着许多的木块, 周围还有细小的木屑，零零碎碎的将房间衬得乱极了。

    而这些东西都是以苏允晴为心散乱分布着的，而此刻的苏允晴正一筹莫展的盯着这些东西，她已经有好久都没有碰过这雕刻类的东西了，而且这也确确实实不是她的专业, 而是她大学时候的感兴，特意去旁听学习到的，现在拉下了这么长时间，捡起来也确实是费劲。

    她心里确确实实的是有障碍，因为父亲的举动阻挠，所以她对专业类的东西是碰都不想过多的去触碰的，要不是黎又洁感兴，那日好像还很喜爱她制作的玩偶，苏允晴是绝对不会在着的。

    她还是昨天从黎鱼的口得知不久后是黎又洁的生日，这才置办了这些东西回来钻研，她想雕出被她父亲烧掉只剩下一个大兵的那个系列，她在尽力的回想也在尽力的将练熟，当然，她在置办这些东西的时候，自然是偷偷摸摸的不敢声张，她还特意将门反锁了。

    这可是在送给黎又洁的东西，雕塑本来也就是需要静下心的，她经不起一点点的打扰。

    这段时间她也是大门不出二门不迈，除了吃饭会下个楼，其余的时间都呆在房间里了，连苏父也觉得诧异，自己这个爱玩的女儿什么时候竟然规矩起来了？不过这也正好合了他心意，他也有看电视，其实吧，他是怕自己这个女儿又会闯祸，把刚刚打开的良好开端给捏碎了，不过看着看着，他竟然对自己这个女儿有点越来越顺眼的意思，他也确实发现，自己对这个朝夕相处的女儿并不是特别的了解。

    他啊，一直只认准了这个女儿顽固不化，好玩好逗，不务正业游好闲，在圈子里口碑一直也不是很好，朋友们提起也只是笑一笑，有时候看着别人家的女儿端庄大方一副大家闺秀的模样，他想到自己家女儿自然是羞愧不止，遇上几个竞争对，还有人会拿苏允晴阴阳怪气的揶揄她，苏允晴那段闯祸的时间更甚，他每天回到家见到苏允晴，又怎么会有好脾气。

    事实上他对她女儿上一个什么综艺节目是有抵触心理的，他的思想还是偏保守，苏家的大小姐和一群戏子在公众面前抛头露面的，像什么样子，但是这也是为了挽回公司形象唯一可行的方法，本来他对自己这个女儿已经很失望了，也许正是已经失望到不能在失望了，苏允晴突然而来的好口碑，漂亮、高材生、有气质、可爱网络上许多词汇不要钱似的全部砸在自己这个女儿身上，加上节目他不曾见过的一面面，善良、讲义气、独当一面的学生会会长，即便是他一直看不上的性格也被以“可爱”概括。

    这几日，竟然还有不少好友问他什么时候把女儿带出来，更甚者，竟然还说他们儿子对

    自家的女儿感兴，他也见过一个，苏允晴那些缺点到了那个后生嘴里却变成了有个性，扬眉吐气的苏父在潜移默化态度多少也有了些变化。

    毕竟还是亲生女儿。

    而此刻完完全全沉陷在自己世界的苏允晴完全就没有意识到这一点，依旧专心致志的钻研自己要送给黎又洁的生日礼物呢，连她心心念念的黎又洁都没有找，唯一支撑她没有和黎又洁见面的精神支柱恐怕就只有互动了。

    黎又洁：我今天回来。

    苏允晴：嗯。

    换作平常，苏允晴早就癫癫的找黎又洁诉相思之苦了，然后赖在她的身边就不走了，可是，她没有。

    苏允晴自然是有她的解释，可是黎又洁不知道，难免多想，也不知从什么时候开始，她竟然真的在乎起了苏允晴，在乎她的想法，在乎她的做法，也在乎她的态度。

    她是真的不认为苏允晴是真的喜欢上自己，她虽然做过演员的女主角，但她并不会觉得自己会遇上霸道总裁爱上我之类的情节，年龄慢慢的增长，人自然是越发的清醒现实了，她明白自己有几斤几两，单说在年龄上她就没有任何的优势，她自知有几分相貌，可在年轻貌美的苏允晴面前也是毫无摆放之处，以苏允晴的地位身家，什么样的找不到？更何况是她这种离过婚还带着孩子，还有就是苏允晴花名在外，她就更加不会觉得苏允晴是真心待自己，不过是一时图个新鲜。

    这如果真的是一场游戏，她竟然不知不觉已经深陷其，她知道，她已经输了，只是她依旧在她的面前，挣扎着，不愿承认，也抱着些许侥幸的心理，想着，也许她装作无所谓的样子，装着什么都不在乎，对她无感，苏允晴就会把精力依旧放在她的身上。

    在黎又洁的心里，这场游戏的句号迟早都是会划上的，只是早晚的问题，之前她想的是获得帮助后尽快的逃离，现在她的做法就是明摆着是想留下。

    深陷困扰的她自然是敏感多疑的，更何况她已经经历一场失败的婚姻，即便并没有多大的感情，对她而言就是一场惨痛的失败而告终的，苏允晴的态度，似乎在给她敲打警钟，至少多思的她是这么想的。

    黎又洁苦笑着将粉红色的礼物袋放在了桌上，拿起愣愣的看了良久，最终还是垂着眼帘幽幽的叹了口气，就回到了自己的房间。

    苏允晴哪里会知道这么多，她还一直以为黎又洁烦她还来不急了，只是她还一直厚着脸皮巴巴的凑上，刚开始她还真的是因为那个什么命注定，毕竟向来她都是听师傅的话，师傅的神通广大她都是见识过的，哪里会有假，她还一直告诉自己，黎又洁是要跟她过一辈子的人，不喜欢她喜欢谁，也许是这一直以来的心理，她竟然真的对黎又洁升起了那份欢喜，这让她越发的觉得师傅的预测是准确的。

    说不在乎黎又洁喜不喜欢自己是假，但这确实并不会影响苏允晴对她的喜爱。

    明明只要一个解释就可以破解两人现在的局面，可两人的不言语却成了她们之间的一道鸿沟，最重要的是她们两人都不自知。

    苏允晴和黎又洁两人的小故事里都有一段专属于自己的内心独白，而她们都有对自己故事独特的解释，而在网络上，也有不少的属于她们两个的故事如同雨后春笋般冒出，且备受追捧。

    《霸道总裁爱上我》、《致命潜规则》、《专宠》、《我的傲娇金主》等同人，简直就是一个名字一出戏，不过皆是围绕着两人的身份写的，富二代金主与十八线女星没羞没躁的生活，毕竟两人的特殊身份意外的戳人萌点，当然，如果换成男女恐怕就没有这么大的效果了。

    赵晓懿和邹静的冤家p，近期一集林轩和方言的怂包p也是后来居上，反响最大的苏允晴和黎又洁的酥梨p，酥梨p如今已经是官方认定的p，花絮各种撒糖，这也正是酥梨p如今红红火火的原因。

    酥梨p是官方给娶的，后来p粉看了最近几期节目觉得苏允晴这么怂这么可爱怎么可能是攻，非要叫“离书p”，温柔攻暴躁受简直不要太萌，可是后来又觉得，这名字怎么看都太e了，就还是叫酥梨，毕竟他们粉p要的就是甜甜甜甜，不过圈内已经认定了黎又洁的攻位。

    第四期视频一放出来，粉丝们没意外的沸腾了，嗷嗷乱叫的如同狼崽般，在官方宣传底下hgh。

    星星与玫瑰官方微博v：第二部分校园特辑完毕，分享一只可爱苏，灌篮高、学生会主席、大艺术家、小怂包，你喜欢哪一款的可爱苏？#苏允晴##可爱苏##星星与玫瑰##酥梨p#

    ?图??图??图?

    ?图??图??图?

    ?图??图??图?

    满满的九宫格，第一张是穿红色篮球服白白嫩嫩一脸茫然的苏允晴，第二张是穿着算不上正装却威风凛凛干事做派的苏允晴，第张是苏允晴的背影，身边是黎又洁，而她正对是一副装裱的画，第四张是在黑漆漆的环境苏允晴死命抱着黎又洁的图，第五张起都是苏允晴牵着黎又洁一脸懵懵的表情。

    其实官方微博对每个人都有发一条微博，但苏允晴底下的评论是犹为可怕的，和当红炸子鸡林轩和另一个走妖媚路线的男明星比起来，可以说是不遑多让。

    ‘哈哈，好可爱~’

    ‘可爱苏简直了，穿篮球服的那个简直盛世美颜。’

    ‘傻乎乎的。’

    ‘被最新一期圈粉，简直越来越可爱，一直以为她走的高冷霸道总裁路线，现在才发现，人家是闷骚，笑起来的时候简直酥骨头。’

    第期的时候也只是一部分说她可爱，结果还被叫去看眼科，毕竟第一期和之前的印象改过来是需要时间的，可是这个时候就开始有观众人叫她‘可爱苏’了，高冷的人设这算是崩塌了，然后第四期的时候，是苏允晴和大家混熟的时候，还有黎又洁在旁边，开玩笑和日常放空，就开始有更多的人叫她‘可爱苏’了，结果现在官方也算是认真了。

    ‘懵懵的样子好可爱~’

    ‘我苏，笑起来的时候感觉好害羞啊，不过感觉好可爱，我现在看她都觉得好可爱。’

    ‘别这样，人家是总裁，可爱苏什么的，人家不要面子的嘛？’

    ‘这是谁，长的好漂亮啊~不过哪里可爱了？评论为啥一堆说可爱的？’

    ‘可爱的不是长相，是性格，推荐看‘星星与玫瑰’ 第期和第四期，然后在来看，有惊喜，希望你能发现隐藏大礼包，买一送一的哪一种。’

    ‘同推，你将get一只超萌的小怂包可爱苏。’

    ‘小怂包2，真的，新的一期里，小怂包说认怂的时候，笑喷了，不过进去的时候真、心疼。’

    ‘这就洗白了？’

    ‘妈妈，又有人操人设了~’

    ‘摊，什么叫洗白？我怂本来就白，根本没黑点的好吗？’

    ‘不爱看滚，瞎逼逼什么？’

    ‘这里是说我可爱苏苏苏苏的地方，你爱说我苏的坏话，另外找地方，我不干涉你的观点，但这里不欢迎你，我不管，我们家小怂包最可爱。’

    有捧有撕还算精彩，有这些唯粉，自然也少不了被后面几张图吸引来的p粉。

    ‘酥梨p赛高。’

    ‘阿黎和可爱苏真的很有p感，可爱苏也只有在阿黎面前才可爱。’

    ‘咦~这样的狗粮再来几盆。’

    ‘取图。’

    ‘啊啊啊啊啊

    ，让我苏和我黎齁死我吧！’

    ‘时刻牵，不牵会死星人。’

    ‘到处秀恩爱，有人在都这样，没人在的时候……咦，我都不好意思想。’

    ‘有黎的地方就有苏。’

    ‘#金主每天都黏我#’

    ‘哈哈哈，楼上可以的。’

    网上热闹，星星与玫瑰的剧组也热闹，因为第四期播完了，他们得想着新的策划，因为下个星期节目被一个节日冲掉了，所以他们这才推后了拍摄时候，也没有那么着急，不过想新策划真的是一个费脑子的事情。

    大概又过了几天，苏允晴便接到了节目组的电话，说明天就要开始第部的拍摄了，而第部分拍摄的主题是‘游乐园特辑’，苏允晴应下之后也没什么特别的反应，就淡淡的说了一句。

    ‘我不玩鬼屋。’

 游乐园特辑（2）

    许是天公作美, 阴雨绵绵了好几日, 今日却是意外的放晴了, 苏允晴伸出窗外在太阳下探了探，暖暖的温度连光都是柔和的。

    苏允晴缩回后便再度用心撑起了下巴，仰着的脑袋有低下巴巴的望着自家的大门，撅着嘴巴一副病殃殃的模样，这撑着脑袋无精打采的样子若是让苏母瞧了去，恐怕免不了又是一阵嘘寒问暖, 恐她又是得了什么病。

    苏允晴觉得自己真的是病了，相思成疾，相思病，她现在就等着那节目组来接她呢，她就盼着和黎又洁见面了，她最近是有时间了, 可黎又洁却是忙的很，各种通告各种赶, 苏允晴这个金主就是求而不得见, 愁的她就差少白头了。

    这录节目的空档反而成了她幽会黎又洁的大好时间, 之前啊她是掰着指头算什么时候可以结束, 现在啊她是掰着指头算节目组怎么还没来，她的行李什么的可都收好了，就等着有人把自己接走呢。

    苏允晴半阖着眼睛，指有一下没一下的敲着窗沿，直至一辆白色的加长车进入她的视野, 她整个人如打鸡血一般弹了起来，拉起床边的行李行动迅速的就夺门而出，然后‘登登登登’的就下了楼。

    坐在车的副驾驶座上，熟练的给自己系上安全带，然后双放在膝盖上，一句话也没说，脸上表情则赫然就是乖巧jpg，过了良久，苏允晴见司还是没有要开车的意思，扬了扬眉头。

    “为什么还不开车？”苏允晴最后还是沉不住气的发问了，压下那迫切的语气，尽量让自己看上去不是那么的急切。

    司解释道：“工作人员还在检查你们的物品，所以会慢些。”

    司刚解释完，工作人员的头就从副驾驶的窗户在探头进来，将在走神的苏允晴吓了一跳，只见工作人员把伸了进来，十分彬彬有礼的开了口。

    工作人员的语气十分的公式化与礼貌：“麻烦您将、表等电子产品交给我，我们会妥善替你保管。”

    苏允晴想都没想就将放在了工作人员的，木着一张脸随口说道：“辛苦了。”

    工作人员明显一愣，垂了垂眸子掩下眸子的诧异，微微颔首算是回了苏允晴这句问候，然后抬步便走了。

    他们当然辛苦，现在算是好，许是大家都已经习惯了，可刚开始的时候收缴东西可没少被骂，明星的几句抱怨还好，可这些富二代脾气可没这么好，想赵晓懿和邹静这两个动不动就甩脸子骂人的，脾气实在算不上好，而这就显得苏允晴和顾臻直这两人有风度极了，她们私下也没少说，还被羡慕一阵，显然其他人都是吃过苦头的。

    她是专门负责苏允晴的物品监察上交，她知道的时候还好一阵没缓过来，苏允晴面相实在不算好，五官攻击性太高，而且名声在外，她自然是已经做好了被叼的心理准备，即便是见面接触的时候，她都觉得这个女孩高冷傲慢极了，根本不笑的，没什么亲切感。

    而现在，她只觉得苏允晴只是长成了这样也怪不得她，“谢谢”、“辛苦了”等这样的话没少听她说，礼貌这方面可是一点也没少，只是有点自己的小脾气，但也实在称不上傲慢骄横，有时候配上这颜值倒也算赏心悦目。

    她觉得，这才是真的富家孩子有的样子，有教养有学识有气质，虽然这恶毒女配的气质是让人胆寒了些，但最重要的是颜值还高，镇得住。。

    就在工作人员想入非非往后备箱走的时候，便听到了苏允晴的声音。

    “姐姐~”

    工作人员转过头，只见苏允晴双扒拉在车窗上往窗外探着脑袋，也许她不知道，但是工作人员可是被苏允晴现在这姿势动作萌的不轻。

    工作人员一本正经的往回走，严肃的问道：“请问有什么事吗？”

    苏允晴想了想，用在空描绘了一个盒子的大小：“我那个后备箱里有一个这么大盒子，你有看到嘛？”

    工作人员点了点头，不假思索的说道：“是上了锁的那个嘛？”见苏允晴忙着点头，她又立刻带着歉意说道：“不好意思，因为不知道里面是什么，我们会收走。”

    苏允晴沉吟了片刻，试探的问道：“那个能不收嘛？”

    工作人员为难的思索着：“实在不好意思，这个是规定。”

    “那能不能这样。”苏允晴也不想为难人家，就说出了自己的方案：“您帮我把这个可以带到目的地去，这个东西真的对我蛮有意义的，我不碰，真的不碰。”

    工作人员有些动摇，她挺喜欢苏允晴的，而且苏允晴现在还这样求她，她怎么可能不心软，可毕竟是有规定在那里，她张了张嘴还是想说些什么来推迟，可耳麦却传来了幕后导演组的声音。

    “嗯，嗯，好。”工作人员按着耳朵的耳麦听着连连点头，然后转头对苏允晴说道：“这期间我们会暂时帮您保管的。”

    苏允晴听工作人员这么说悬着的心便也放下了，这可是她辛辛苦苦雕刻出来的成果，如果在这里被半路截下，那她的努力可不就前功尽弃了嘛。

    苏允晴想到黎又洁，难得的冲着除黎又洁之外的人扬起了一个笑脸：“真是麻烦你了。”回头请你吃饭这句话被她硬生生的吞下，她绝对不能背着阿黎单独请别的女生吃饭，这可是大忌。

    虽然阿黎这么大度可能不会在意，但是苏允晴自己会在意的。

    而工作人员被苏允晴这一个笑容给弄蒙了，她意识得到苏允晴颜值高，可这笑起来感觉又攀升了几个档次，与平日的高傲不同，笑起来的苏允晴像是平添了几分的可爱挑眉，她突然有点理解烽火戏诸侯的周幽王了。

    苏允晴乖巧的坐在副驾驶，待车慢慢行驶起来，她的角这才微微弯起，心自然也免不了有些小雀跃。

    一路通畅，车子直奔着场的方向便去了。

    苏允晴刚大概车窗，目光便驻足在了人堆当的黎又洁身上，一只脚还没站稳呢，另一只脚便迈了一大步，随便是屁颠屁颠的奔着黎又洁去了，人还没到，声音便传了出来。

    “阿黎，阿黎，阿黎。”

    正和众人聊着的黎又洁一个松愣，还没回过神呢，只下意识的微微侧身转头望了一眼，便接到了软乎乎的大熊，外加一枚久违的熊抱，看清来人的黎又洁不自知的微微翘了翘嘴角。

    黎又洁一护住苏允晴，一还拿着一个长长的塑料盒子，看着她的目光有些晦暗不明，语气依旧柔和，摸了摸苏允晴的脑袋：“冒失鬼。”

    黎又洁的话略带责备，苏允晴只是仰着头冲着黎又洁一笑，傻乎乎的样子让一旁的邹静有一句p不知当讲不当讲。

    之前邹静不明确，也没觉得什么，现在她才发现自己被硬塞了这么多期的狗粮还不自知，苏允晴竟然还这么明目张胆的秀恩爱，包养这种事情不都是小偷小摸地下活动吗？怎么苏总还在还秀到综艺里来了？

    邹静眯着眼睛，深恶痛绝四个字就写在额头上了，就差上前摇着苏允晴的肩膀冲着她吼，让她检点一点，这是在录节目了。

    已经抵达的其他人自然不知道邹静是怎么想的，他们也已经不觉得苏允晴黎又洁之间有什么事情了，刚开始确实会揣测，而且圈内盛传她们的不正当关系，但现在只是觉得她们两个是真的很要好，毕竟，她们两个完全不像是包养关系，你见那个包养关系的金主会这么的……嗯，无法形容。

    见惯了苏允晴欠钱的高傲脸，如今这神态让人忍俊不禁，却也赏心悦目。

    “小苏来啦，身体怎么样啊？”说话的是叶勋，他们这行人当最年长的一个，长相很有味道，却称不上惊艳，是一个实力派的正宗影帝，平日里对身边的人这也是分外的照顾，此刻的慰问也带着十足十来自长辈的关心，他和顾臻直是一个队的，两人也有相似之处，只是叶勋更成熟更圆润一些。

    苏允晴此刻还半倚在黎又洁的身上，堪堪站稳就听到叶勋的话自有些应接不暇，但也不敢怠慢，虽然表情还有些懵，但还是正正经经的回复道：“已经恢复好了，我还胖了些。”

    语气并不算是生疏，比起刚相识的时候热络了些，毕竟也相处了有一段时间，只是对着他们依旧是张她自己不自知的死人脸，其实就是没什么表情，这算是苏允晴正常的待人方式，但对比起与黎又洁的相处方式，那简直就是云泥之别。

    赵晓懿嗤笑：“是胖了。”

    苏允晴瞪了他一眼，还没开口反驳说些什么，一旁的顾臻直确实风轻云淡的说了一句话让苏允晴噤了声。

    顾臻直抬了抬眼镜，正经的说道：“胖些好，漂亮了。”

    苏允晴只觉得话噎在喉咙里上去也不是下来也不是，抿着的嘴唇颤了颤也不知该说些什么，只是她还没想好说辞，怎料黎又洁又开口了。

    黎又洁语气一如既往的柔情：“是好看了。”

    苏允晴：“……”

    好了，苏允晴已经完全不打算回了，顾臻直脑子直不自知这句话的杀伤点在那，黎又洁又不知道她和顾臻直的尴尬关系，顾臻直也不知道知不知道她和黎又洁的关系，在场的人知晓此事的也没几个，可莫名气氛就这么突然的变的让人不自在起来。

    但是真正尴尬的，只有苏允晴！！！

    苏允晴：老铁，感受过绝望嘛？（扶额）

    #前任和现任都夸我好看，问题来了，我该怎么回？#

    黎又洁笑道：“怎么……突然就安静了。”

    “不好意思不好意思，哈哈哈哈哈，来晚了来晚了。”只见一个穿着红色运动杉，扎着一个小马尾的男人小跑了过来，里提着行李箱，悠哉悠哉的朝着他们就走了过来，长的很漂亮，对，是漂亮，打着哈哈说道：“都在等我吧，真是不好意思，赶通告迟了点。”

    赵晓懿瘪了瘪嘴道：“迟到就迟到了嘛，找那么多借口。”

    赵晓懿的声音不大，却也称不上嘟囔，反正苏允晴是听的实在，她倒觉得这赵晓懿就是嘴巴贱，如果这要是播出去，估计够他喝一壶，不过料想节目组也是不会播出去的，就是上次赵晓懿将她撞倒也被剪成了她自己摔倒，这节目，是不会拿他们这些富二代来做章的。

    “咳咳。”顾臻直故作咳嗽，然后瞟了赵晓懿一眼，赵晓懿心灵神会的缩了缩脖子。

    这时叶勋见情况不对，身为资深和事佬的他便说话道：“既然人到齐了，就别再外面站着了，一起进去吧，外面也怪热的。”

    苏允晴点了点头，倒不是附和，而是确实是挺热的，虽然已经过了盛夏迈入秋日，但才这么一会，她的额头已经出现了一层薄汗，握着袖子下意识的就去擦，才按了几下就被黎又洁给抓住了腕。

    “多脏啊……”黎又洁皱着眉头，这让苏允晴还来不及玻璃心呢，黎又洁便将里的塑料长盒让苏允晴接着，然后从包里掏出湿巾，然后帮她将汗水擦去，嘴里还絮叨道：“即便衣服刚穿，袖口也是很脏的，都这么大的人，还跟个孩子似的。”

    黎又洁收起湿巾，却发现苏允晴正垂着脑袋，拿起塑料餐盒的

    寿司往嘴里塞寿司呢，一口就将一个寿司含在嘴里，却又像觉得不过瘾似的拧着眉头，咀嚼了几下又撇着八字眉，眼底的笑意与满足藏都藏不住。

    “好吃~”

    黎又洁轻拍了一下苏允晴的脑袋，看着空荡荡的塑料餐盒哭笑不得的说道：“谁让你吃了？”

    这寿司是黎又洁赶早做的，还险些被收缴了，她还是说了是分给大家吃的在上飞之前会吃完了，吃不完在交给她们，好说歹说才保住的，其实啊，做了这么多，她就是想给苏允晴带一份。

    苏允晴这丫头，出门肯定不会吃早饭的。

    可这一份，是一盒分了剩下的，都已经凉了，苏允晴却是吃的津津有味的。

    苏允晴怕黎又洁斥责她，便惯用的摆出了一副可怜兮兮的模样：“我饿了嘛，我昨天晚饭都没吃。”

    黎又洁一愣，虽然觉得自己不该问，问了就好像显得自己很关心似的，事实上她确实很关心，也没忍住问道：“为什么没吃？”

    苏允晴小声嘟囔了一句：“睡着了……”

    关禁闭嘛，她能去什么地方，吃喝睡，自然是是日夜颠倒，她还没说她昨天午饭都没吃呢。

    黎又洁深深吸了一口气，面色微微沉了沉，但也没有表现出什么异样，最后叹了口气，幽幽的看了苏允晴一眼，她有些恼火，却又不知拿什么情绪来对她。

    黎又洁看了眼已经走在前面的大部队，又看了眼苏允晴热的泛红的脸，无奈的说道：“先进去吧。”

    赶上大部队，在候室找位置先坐下，离大部队的位置有些远，黎又洁将苏允晴拉在了自己的旁边，然后将装寿司的盒子从包里拿出来，本来是有五盒的，刚才吃了两盒之后还剩下盒。

    黎又洁嗔怪的说道：“也就是我刚好带了，要不，让你饿肚子去。”嘴上这么说着，却是为苏允晴将寿司的盒子打开。

    苏允晴眼前一亮，不管二十一直接上掏，有句名言怎么说来着，就像饿狼看见了面包，虽然好像在当下的场景来看并不适用，但是苏允晴现在还真有点像饿狼扑食，可奇怪的就是，苏允晴看上去凶残，可吃起东西来却还是很注重仪表的，并不让人觉得粗鄙。

    “吃慢些，又没人跟你抢。”黎又洁看着腮帮子已经鼓鼓囊囊的苏允晴，觉得她像极了一只护食仓鼠，让人想伸挫挫她的脸蛋，可爱的同时黎又洁又有些心疼：“慢点吃，有那么饿嘛？不过是寿司而已，真的没人跟你抢。”

    “呢卓得不离样，不能南费~”

    就这么一会儿的功夫，一份寿司苏允晴就这么轻轻松松的搞定了，还认认真真的回答起黎又洁的问题来了，只是嘴里满满的寿司让她的话有些变味了。

    苏允晴的目光很快就转向了黎又洁上的另外两盒，费了好大劲才将东西吞下，目光灼灼：“我还饿……”

    黎又洁受不住便将另一盒递给了她，心里却在想着她的那句含含糊糊的‘你做的不一样’的话，她心里却没面上来的平静，这句到底是随口的情话还是真的？

    随即又抿了抿嘴，黎又洁只觉得啊，这陷入感情的人啊，也开始逐字逐句的较起了真。

    黎又洁正在愣神的片刻，只见一双举着一个寿司就放在了她的嘴边，她下意识的躲了躲，看向苏允晴，原本恢复正常苏允晴嘴里又是满满当当起来，还傻兮兮的笑着，看上去真的很傻，傻到人心动的那种。

    “阿黎，离也瓷。”

    黎又洁倾身张嘴吃下苏允晴喂来的寿司，眼神没有离开过苏允晴，像是想从她的脸上找出些什么破绽，无意间嘴唇轻轻的碰上苏允晴的指，有些凉有些软，像是触

    了电般向后闪了闪，但也反应过来，觉得太过突兀，便顿了顿，而她的耳根此刻已经完全红了，她伸摸了摸略微有些发烫的耳根，她想到了那天晚上的事。

    而苏允晴却是没注意，直接上拿过了黎又洁上的寿司，迫不及待的打开，将垂下的头发撩至耳后，然后继续往嘴里塞东西。

    而黎又洁却还缓过神来，思绪便被一段急促的咳嗽声给打断了，黎又洁瞒着转头，只见苏允晴涨红着脸捂着嘴好像被噎住了，而她另一只还抓着半盒的寿司。

    黎又洁急忙找工作人员要了瓶水，帮她拍着背顺起，让苏允晴把水喝了之后也直接将她的半盒寿司给没收了，脸色冯提多难看了，而丢了人的苏允晴也不敢造次，小心翼翼的看了黎又洁一眼，便卖起了乖。

    寿司吃多了确实挺干的，苏允晴砸吧了一下嘴巴，不过味道还是不错的。

    苏允晴拿着水瓶有些踌躇不定，眼珠子滴溜溜了好几圈，这才往黎又洁身边挤了挤，试探性的伸出水瓶，讨好似的的说道：“阿黎，你也喝？”

    黎又洁本来也没生气，只是有些糟心，见苏允晴狗腿的试好，自然是连脾气也没了，接过苏允晴递来的水，不过也没喝，就看了苏允晴一眼，垂着眸子想了一阵，还是伸从行李箱里拿出了一个粉红色的袋子。

    “本来是打算上次回来的时候给你的，可你好像没什么空，这次就顺便带来给你了。”黎又洁带是带了，却一直在犹豫到底要不要给苏允晴，毕竟她的心思还是很繁重的，可就几句，她的几个动作，她还是没忍住将这继续递了出去：“也不是什么贵重的东西，就是觉得适合你就买下了。”

    当黎又洁将东西交至苏允晴里的时候，竟忍不住也紧张起来，就是这样，送给人的东西，就是会在意收到的人喜不喜欢，买下东西的时候也没有此刻的心境吧？

    黎又洁啊黎又洁

    你究竟是什么时候动了这小女孩的心思啊？

 游乐园特辑（3）

    礼物？

    苏允晴的眸子一亮, 除了从未褪去的宠溺与笑意, 瞬间便染上了迫切的期待。

    苏允晴从小到大, 礼物这种东西收过成千上万，小的时候收到的糖都是别人口的国际名牌，长大了名车做礼物的也是不计其数，生日礼物、成人礼、见面礼，名贵到别人都想不到，她可是苏氏集团的千金, 什么样的礼她都收的起的，甚至收下了眼睛都不会眨一下的，可这次不同，这可是黎又洁送给她的，单是这一点就够她情绪高涨好一阵的了。

    毕竟啊，黎又洁, 对她，意义总是不同的。

    黎又洁将东西递给苏允晴, 轻声道：“也不是什么贵重的东西, 就是觉得适合你, 就买下了。”

    苏允晴生怕黎又洁后悔似的, 黎又洁才刚伸出一般，礼物就已经在苏允晴的上了，嘴上还略微有些不满的说道：“阿黎买的东西，都是好的，只要是阿黎买的东西, 我都喜欢，只要阿黎说合适，那就肯定合适。”

    苏允晴的语气不容置疑，此刻倒还真有了几分总裁的范，可窥探本质，苏允晴还是一个改不了的老婆奴的称谓。

    黎又洁冷清的回了一句：“贫嘴。”

    黎又洁自是没当真，可听着这苏允晴的情话，面上虽是不显山不显水一副毫无波动的模样，心里头却是实实在在的被逗乐了，她的年纪听着这样的甜言蜜语本不该有什么情绪，可偏偏还是经不住苏允晴这糖衣炮弹。

    无论是结婚之前还是结婚之后，与小四的相处让她觉得感情应该就是如此了，可如今苏允晴待她真的是极好，在她最无助的时候是苏允晴帮的她，给了她一个依靠，苏允晴为她做的一切她也都知道，以往从未有人与她说过这般腻人的话，也不知真正的恋爱是什么样子，更不知什么才是真正的好，如今，尝到甜头的她，只觉得连苏允晴这人都是甜的。

    她爱吃甜食，苏允晴倒是真的合她的胃口。

    当然，如果，这一切都是真的。

    那该多好。

    就是那么一瞬间，黎又洁看苏允晴的目光都带着宠溺，触及眼底，可也就是那么一瞬。

    而苏允晴则在迫不及待的扒拉着袋子，哪里能注意到黎又洁的神色，忙着摊开看了看里面的物什，然后伸的将礼物拿出，又生怕将袋子刮破似的，所以动作显得犹为小心。

    黎又洁的礼物是一个一个黑红色恶魔角的发箍，苏允晴拿出来之后什么都没有说，而是直接喜气洋洋的往头上戴，黎又洁随意摘的花她都能当成宝供着，这个她亲口说过合适的恶魔角她自然是表现的喜欢的不得了了。

    苏允晴双拖着下巴，少有的抿着嘴唇笑眯眯的卖萌道：“可爱吗？”

    黎又洁这次是真的没hld住，被苏允晴这出其不意的卖萌给萌到了，嘴角的笑容绷不住便直接显在了脸上，黎又洁笑起来的样子都是给人温温柔柔的感觉，只见她伸摆了摆苏允晴头上有些歪的恶魔角，指往下又捏了一把苏允晴的脸蛋。

    黎又洁笑的温柔，声音也满是控制不住的宠溺：“切，简直可爱死了。”说完捏着苏允晴脸蛋的还忍不住揉了一把。

    苏允晴一愣，直勾勾的看着此刻的黎又洁，只觉得现在的黎又洁美极了，就像刚认识她的时候，心想着，只要能逗黎又洁高兴，像现在这样，而不是时时刻刻揣着那份疏离，即便只有一刻，她做什么都愿意。

    这般想着，苏允晴也跟着黎又洁傻笑了起来。

    而直到上了飞，苏允晴的头上还带着这恶魔角，逢人问起，无论是夸奖或揶揄，她从始至终就是在得瑟，也只操着那一句：‘这是阿黎送个我的。’炫耀

    的意思溢于言表。

    即便是坐在了飞位上，她还少有的主动找邻座后座搭话，侃侃而谈的模样简直就不像她了，反正最后也离不开黎又洁送给她的那份‘大礼’。

    林轩转头看了一眼热情洋溢的苏允晴和作为一脸无奈却又带着说不清道不明表情的黎又洁，表情奇怪的转过头，歪了歪头，只觉得这个世界是不是什么地方崩坏了，这还是他经纪人口的恶魔总裁嘛？

    许是看林轩表情怪异，方言也讷讷的回头看了一眼，然后了然，仰着眉头，一副‘你看吧’的表情：“我都说了，老大是很好相处的，还很讲义气呢……”

    扒拉扒拉方言便将苏允晴夸了一统，十分钟夸奖的词语不带一个重样的，绘声绘色的模样好像他和苏允晴有多熟悉似的，其实不过是他方面的认苏允晴为老大，给她当跟屁虫，苏允晴虽然没说却真是烦的不行。

    除了他大哥的交代，苏允晴也确实帮过他，他就觉得苏允晴这个人简直是帅呆了，连赵晓懿都忌惮她，只觉得跟着苏允晴肯定有肉吃，更重要的是，他是打心底佩服苏允晴。

    林轩对这个苏允晴的小迷弟方言似乎已经习惯了，不过接触这么久也确实对苏允晴有所改观：“我终于知道苏总的外号为什么叫二哈了，真表里不一。”

    方言嘟囔道：“我哥说，大哥是个很闷骚的人，我们能这么快和她熟络起来，是托了又洁姐的福。”

    林轩眉毛一挑，觉得这事没有这么简单，他的鼻子好像嗅到了八卦的味道，赶忙凑上前，一副虚心受教的模样。

    方言：“……”

    苏允晴欢喜的不得了，闹腾了一阵那困意便翻滚着上来了，觉得累了熊猫眼罩一遮便伏在黎又洁的肩膀上小憩，张着嘴巴伸着小粉舌头的睡态，让拍摄的摄像师不由的会心一笑，黎又洁也看着苏允晴的面庞好久，这才将目光再度投向头的杂志。

    好一会儿，黎又洁的脸颊轻轻的贴在苏允晴的脑袋上，面上却是一脸无事的正常神态。

    苏允晴砸吧了几下嘴巴，呓语道：“阿黎~”

    黎又洁瞟了她一眼，见她是一脸萌态在说梦话，目光便再度转回了自己头的书上，而安抚似的摸了摸苏允晴的小脑袋，而迷迷糊糊的苏允晴二话不说便伸缠住了黎又洁的臂，抱着便不撒了，还一脸享受的蹭了蹭黎又洁的肩膀。

    舱渐渐的安静下来，只有轻声细语的耳语与轻微的鼾声。

    他们这次的目的地是这个国家消费最高最大的游乐园，阳光游乐园，一个土里土气的名字，而这家游乐园除了正常的游乐园设施外，还有许多普通游乐园没有的娱乐设施，室内保龄球、马场、农家乐、高尔夫球场，甚至连消遣娱乐的酒吧都有，这甚至已经不能称之为游乐园了。

    这次之所以来这个游乐园，并不是节目组选择了这里，而是游乐园选择了他们，毕竟节目组可能并没有那么多经费供他们来这里hgh，完全是因为这个游乐园见这个节目挺火的，就叫他们过来帮忙做推广，算是一种营销措施，游乐园提供场地且保证配合，又不用钱，节目组自然是二话不说便同意了。

    之所以苏允晴门清里面的门道，因为不巧啊，这家游乐园啊还是他们这些二世祖很早之前闲着无聊商量着合开，就是一个朋友提议的方案，主要是他想创业，他们这一帮人本来就是人傻钱多的主，只是动了点心思开了玩玩顺便帮这个朋友圆个梦，也没想着会赚钱，自己偶尔去玩一玩什么的花天酒地一番，你几十万我一百万的东拼西凑了一千多万，可这钱啊在京都郊区连竞标地价都不够，所以便开到了京都隔壁的省份，还是在城区之外，他们不要说去玩了，连看都是少来的，也就是刚开

    业的时候捧捧场，毕竟实在是太远了。

    这阳光游乐园刚开始的时候也就是本本分分的游乐园，就是多了一个马场，这地还是靠苏允晴这个苏氏集团的关系户才竞标下来的，因为建筑也是苏氏集团承办的，价格可是比市面上便宜不少，建成后苏允晴和其他人都没管，大学毕业后就更不用说了，而那个提议的朋友就一接过了大权，不过他们这群人的股份什么的他倒是一点都没含糊，每逢过年股份分红年息啊什么什么的一个一个给他们发过去，一年比一年多，不过对于他们和他们的家族来说，还不够他们吃喝玩乐的，所以也没在意，苏允晴也是。

    不过每年啊，这个朋友都会寻问苏允晴的意见，推荐她在投资，说前景好什么的，她也不在意，就说让他将自己的分红拿去投资，这些年过去了，苏允晴的股份倒是越来越多了，这个游乐场也竟然成了什么最大的游乐场，且随着这个省市的发展，以前郊区的地竟然变成了一块香饽饽，知道这消息的时候苏允晴还和这个朋友好一阵的揶揄，她这什么都不管的股东身价莫名其妙的就跟着涨了。

    从飞上一下来便搭上了专车，车停在停车场，即便是在车远远望着，苏允晴都能感受到人潮带来的热气，在看了看天上的太阳，在看了看这人挤人的场景，苏允晴表示她其实是不太愿意下去下饺子的。

    而导演并没有像预想一般催促他们下去，而是不多时上来了一个人，随着车子的移动逐一向他们介绍起不同的区域不同的场馆来了，有几个人在路过一些地方的时候会忍不住发出一些感叹。

    苏允晴本并不是那么在意，不过出于尊重也是认真的听着，当到身边靠窗的黎又洁眼的好奇，苏允晴倒是来了兴致。

    其实这个时候，她是很想臭屁一句的。

    ‘爱妃，这是朕为你打下的江山。’

    当然，这句话她是没有说出口的，而是风景看着看着就盯着黎又洁的侧脸走了神。

    临时导游：“这儿之前是郊区，开发的时候我们老板并没有去破坏这里的生态环境，所以这游乐园是最原生态的，空气也是好的，甚至近期还在评选景区，这也是能吸引很多游客来的原因。”

    黎又洁嘴角含笑的嘟囔道：“很漂亮啊。”

    苏允晴撑着下巴，眼神直勾勾的看着黎又洁毫不避讳，嘴角略微勾起，听得黎又洁的话便也下意识的回了一句，还很慢条斯理的道：“嗯，是很漂亮。”

 游乐园特辑（4）

    大巴沿着曲折蜿蜒的山路前行, 富有节奏的轻微晃动着车身, 宽敞的道路旁是繁盛的树林, 来势汹汹的烈日透过茂密的树叶，打在车窗玻璃上的光随即变得斑驳起来。

    一边是透着原始气息的森林，另一边则是山下的景色。

    苏允晴枕着黎又洁的肩，看着缩小了数倍的游乐园，像一个模型玩具，远远望着只觉得每一块区域都被分割的泾渭分明, 回想着刚刚临时导游的介绍，她能大致的分辨出每块区域的功能。

    临时导游依旧操着一口播音腔和操作的微笑介绍道：“农家乐是我们阳光游乐场最新开发的项目，刚刚推出便受到了极力的推崇，我们此行的目的地是阳光山庄，阳光山庄有泳池、自产葡萄酒庄、娱乐场所，而山庄的旁边便是我们阳光游乐园的马场, 拥有专业的驯马员和装备。”

    苏允晴抱着黎又洁的胳膊，听着临时导游这么说也止不住的点了点头, 他曾经跟自己说过, 这项目说是农家乐, 但面向的人群依旧是他们这群高端消费者, 单单在价格上就足够让绝大部分人止步的了。

    所以啊，这就更需要打响知名度的了，而他们这些富二代参加的节目，自然是毫无争议的首选的了。

    就在苏允晴放空的间隙，车已经晃晃悠悠的到达了阳光山庄的大门前, 停下车的时候，走神的苏允晴因着惯性一个俯冲脑门结结实实的撞在了前面的垫子上，黎又洁也是反应快的伸捞一把，可也只是让苏允晴稳了稳身子，虽是个软垫子，却也足够苏允晴受的。

    苏允晴倒吸一口冷气，捂着额头目露凶光，恶狠狠的骂道：“该死。”

    黎又洁赶忙将覆在苏允晴的背上，轻轻的将苏允晴的拿开看有没有淤青，虽然只是红了一块，黎又洁还是忍不住皱了皱眉头。

    在走道准备下车，却目睹了整个过程的赵晓懿却是乐了，贱兮兮的揶揄道：“自己脑袋往人家上面撞，怪得了谁，碰瓷也得有点技术含量的吧。”

    苏允晴眸子一抬，瞪了赵晓懿一眼，也没客气，抬一巴掌打在了赵晓懿后脑勺上，赵晓懿立马吹胡子瞪眼的看着苏允晴，动也不是，不动这不是，就僵僵的看着她，面上的惊讶与愤懑交织着。

    赵晓懿憋着火气说道：“你干嘛？”

    “我觉得不能让我一个人自己难受，膈应膈应你我心里能平衡一点。”苏允晴双环胸，一副不以为然且理所当然的说道。

    黎又洁皱了皱眉头，可眼里和嘴角却丝毫没有责难的意思，反而带着笑意与无奈，倒不是她想放任苏允晴，而是即便是这样蛮横不讲理的苏允晴，她还是不忍心去责备。

    黎又洁伸揉了揉苏允晴的后脑勺，力气有些大了，看向赵晓懿和时候眼含歉意，一副我家熊孩子给你添麻烦了的表情。

    黎又洁微微颔首：“真是不好意思，是我把允晴宠坏了，我替她向你道歉。”

    赵晓懿：……

    一个红脸一个白脸，正所谓伸不打笑脸人，他对黎又洁还算尊敬，黎又洁这算是给他找了个台阶下，可是为什么他还是好气哦，什么……叫做‘是我把允晴宠坏了’？这真的是存心担心而不是存心膈应？

    赵晓懿下意识的回头看了一眼顾臻直，而他这个撇头的小动作像极了默认黎又洁的道歉顺便小傲娇一下。

    顾臻直正收拾好行李站在他身后，依旧冷冷的看不出什么情绪，而赵晓懿真的很想指着顾臻直的脑袋问他，他当初脑子是哪根筋搭错了，找了真的一个不讲理的女朋友的。

    赵晓懿在回过头的时候，苏允晴和黎又洁已经下车了。

    黎又洁一拉着苏允晴的行李，

    一环抱着苏允晴的胳膊，无奈的说道：“你啊你，怎么脾气说来就来了呢？你和赵晓懿置什么气？”

    苏允晴耷拉着脑袋，一副虚心受教的模样，全然没有了刚才对着赵晓懿时的嚣张气焰，事实啊，她现在满心都是黎又洁的那一句“是我把允晴宠坏了”，她那里还有什么脾气，即便黎又洁‘教训’她，她也俨然是一副喜滋滋的模样。

    听着黎又洁这么说，苏允晴则是低着头小声的辩解道：“谁让他嘴巴没门的，刚好我还是气头上，只能说他运气不好。”

    黎又洁磨搓着苏允晴肩膀上的头发，规劝道：“现在在上节目，你现在的形象好不容易才有所好转，可禁不起你自己这么糟蹋了，要乖些才好。”

    之前苏允晴在网上被无端指责，她也有看见，但因为与她没多大关系也没记在心上，如今想起，只觉得心有余悸，既然现在她有心，她可不想苏允晴在重蹈覆辙，即便是想一想，她也觉得心疼。

    她想过很多事，也在对苏允晴上有自己的计较，可她就是，就是忍不住对苏允晴的偏向。

    黎又洁垂眸，缓缓的摸了摸苏允晴的头发。

    “嗯。”

    苏允晴认真的点了点头算是应下，一副我听进去了的模样，可以说啊，现在能让苏允晴听的进话的，除了她的师傅便是黎又洁了。

    苏允晴用余光瞥了黎又洁一眼，心的欣喜并没有冲昏她的头脑，也没有色令智昏，她能感受到黎又洁的反常，不似以往那般冷淡，有时还让她有种被宠爱的错觉，那种忽远忽近的感觉让苏允晴真的是一个头两个大，她还是不知道黎又洁在想些什么，可她，确实在迷恋这种感觉。

    黎又洁领着苏允晴到随行导演指的位置，站定后发现苏允晴偷偷瞧自己，瞥了一眼也没在看她，而是莞尔一笑：“看着我做什么？”

    被揭穿的苏允晴也没见慌乱，镇定自若的依旧直勾勾看着黎又洁，笑盈盈的答道：“阿黎好看。”

    摄像师：……

    跟拍了一个上午，摄像大叔只觉得好在苏允晴是个女孩子，这么能撩，如果是个男孩子，肯定就是一个祸害。

    熙熙松松的人凑在了一堆，你一言我一语的聊着，确实显得嘈杂，比起前几期尴尬与生疏，明显这一期众人的气氛融洽了许多。

    “是要吃饭了嘛这是？我想吃龙虾……”

    “今晚我们是住这里嘛？看起来好高端的样子啊……”

    “吃完可以下去玩吗？我想去游乐园，实在不行游个泳也是可以接受的。”

    “……”

    嘴八舌的乱作一团，总导演立在原地喊了好几声也没人理会，有些力不从心的模样引起了一阵几声轻笑，最后总导演无法，不知从哪里拿来了一个扩音器。

    总导演扩大了十倍的电子音：“同志们，同志们，安静安静，有些事情不要想太多，我们节目组像那么随便的节目组吗？你们头脑清醒一点好吗？”

    众人：“……”

    总导演拍了拍了扩音器，又继续放到嘴边：“刚才我听到有人想吃龙虾？可以自己抓，今天晚上，你们自己在山上找食材，想吃什么自！己！找！想住这里？可以，至于住里面还是住外面，靠！运！气！想玩？可以，之后这几天随！便！玩！”

    众人：“……”

    突然有点害怕，不知道为什么。

    总导演又是一阵威胁论之后这才同意放人，而他们自然是要被总导演支去找材料，苏允晴依旧扒着黎又洁不放，她当然是要和她家阿黎一组，可苍天弄人，她偏偏和邹静一组。

    “不是都是按原有分组一组的

    嘛？怎么突然又要打散了？”苏允晴皱着眉头，拉着黎又洁的衣角不情愿的说道：“我想和阿黎一组。”

    其实如果想换，双方同意也是可以换的，苏允晴想着邹静应该也会同意，毕竟她们的关系也还算不错，可不知为什么，邹静却不按常理出牌。

    邹静虽然好像满怀罪恶感，但还是故作轻松的说道：“既然都分到一起了，那就一起吧。”

    苏允晴盯着邹静：“……”

    苏允晴没有说话，就盯着她，苏允晴就算不说话，邹静看着苏允晴眯着的眼睛竟然也知道她在想些什么，苏允晴的眼睛似乎在警告她，我是有女朋友的人，你这个资质平平的女人就不要打我的主意了。

    邹静：“……”

    邹静简直想一个行李箱拍过去，要不是受人所托，她估计真的就这么做了。

    苏允晴看着仿佛要吃人的邹静，若有所思的摸了摸自己的下巴，邹静没有理由一定要跟她一组，邹静的坚持自然不可能是无缘无故的，苏允晴觉得自己已经猜想到了什么，可心里又有些犹豫，她怕自己是想多了。

    黎又洁生怕苏允晴的强脾气上来，嗔怪的说道：“忘了我方才说什么了？”

    苏允晴耷拉这脑袋：“你说要乖。”

    黎又洁见苏允晴一副不情不愿的模样，自然是又软下态度安抚了好久，苏允晴像一只猫，待毛被捋顺了之后倒也没那么多脾气了，想着许真的有事，便也勉为其难的应下。

    按这么个形势下去，还真难保苏允晴不会被黎又洁宠坏了。

    两人走了几步，与众人渐渐的走散了，像似漫无目的的往深处走，嘴上还有一搭没一搭的聊着，苏允晴也不急，用树枝撩着前面的草丛为自己来路，心里却想着看谁耗得过谁。

    果然，没多久，邹静沉不住气先开了口。

    邹静像临时起意般，顿了顿步子：“要不，我们去马场看看？我还没去过呢？”

    摄像大叔和随行导演你看看我我看看你，谁也没有要阻止的意思，毕竟这是就是一档真人秀，就是靠时不时的小意外来博眼球，他们啊，还就怕都循规蹈矩的人。

    苏允晴似笑非笑的挑了挑眉，轻轻的‘嗯’了一声。

    果然，是耐不住性子了嘛……

 游乐园特辑（过渡）

    邹静轻车熟路的领着苏允晴, 并不像是第一次来的样子, 不多时, 两人便到了一个巨大建筑前，四周的围墙虽不算华丽却是高耸雄伟，正门更是气派的很，颇有几分古代军营的氛围。

    而里面，是露天的场地，足有几个足球场那么大, 偶有几个身着正装的人骑着高头大马挺胸昂头慢悠悠的从苏允晴的眼前晃过，悠然自得的模样让人看着心痒，有的则由人牵引着缰绳晃晃悠悠的模样则让人看着心惊。

    邹静看苏允晴满是好奇的神色，便解释道：“这儿原本是一个大户人家的住址，后来被拆的没剩多少东西了，被收购了之后抢修了一下围墙, 没想却成了特色。”

    苏允晴目光从一匹枣红马身上移开，像是随意观望, 又像是在找着什么, 可嘴上也附和着邹静说道：“你常来吗？”

    “嘿嘿。”邹静笑了一声, 指了不远处的一匹马说道：“我常是冲着那匹马来的, 一回生二回熟，也就常来了，我是体育生，对体育项目自然是热爱的，骑马也不例外, 我喜欢这种速度与激情的碰撞。”

    邹静昂着脑袋，得意洋洋的妄言道：“篮球我可能比不过你，但这马术，你可是比不过我的。”

    “哦……”

    苏允晴收回漫无目的的目光，双抱胸，她的此刻的样子在别人看来像极了在打量马场，一副波澜不惊的神色，而兴致盎然的邹静被苏允晴一个哦，哦的有种拳头打在棉花上的感觉，她想耀武扬威一番，可遇上苏允晴，她觉得自己什么都炫耀不起来，要么比不过，要么苏允晴不在意。

    邹静颓然：“你还真是……”

    一个怪咖……

    当然，邹静后半句还没有说出来，便被苏允晴的那张冰块脸吓得硬吞了下去，生怕她下一刻会皱眉头放冷气，即便是已经知道苏允晴脾气性子并不是一个难相处的人，可这张难相处的脸还真是给人很大的负担，邹静觉得不只一个人与自己有相同的相反，黎又洁在还好，不在的话和苏允晴独处就是煎熬，也是不是特别熟的缘故，也只有黎又洁能让苏允晴看上去温顺些。

    她看网上有人嚷嚷着苏允晴可爱求娶什么，她真的很想吐槽，苏允晴对于亲近的人是可爱的无疑，但也不是对谁，把那粉丝和苏允晴关一个笼子里独处试试？

    邹静转移话题道：“想骑马吗？”

    苏允晴看了眼来来往往的马匹，倒也真有几分心动，可还没等她这个当事人回答，只在苏允晴犹豫的片刻，邹静就忙帮她做了决定。

    “不想的话。”邹静指了指一个方位：“你去看台上吧，那会安全些。”

    苏允晴诧异的挑了挑眉，随后便又换上了一副了然的神情，心领神会的看了一眼邹静所指的位置，因为位置有些远，所以她并不能看清什么东西。

    苏允晴又看了一眼邹静，随即点了点头。

    邹静的随身导演适时的说话了：“小静啊，导演组可没有安排经费给你们玩这个项目。”其实随身导演只是刻意营造出矛盾点，增加看头，如果邹静坚持，随身导演也会想出一些方法，比如游戏任务之类的让邹静完成。

    邹静狡黠的一笑：“没事，这里的管理员和我是老相识。”邹静话里的意思分外明显。

    随身导演明显没找到邹静还有这么一出，便强装镇定的沉吟了片刻，不过说起话来语速却是不自觉的快了：“那也不行，这是违反了游戏的规则，现在别人都在外面找食材，你良心上不会痛吗？”

    邹静无所谓的耸了耸肩，脚步依旧是往工作人员那边走去：“我的良心不仅不会痛，还有些小开心？”

    邹静与随身导演在争执打嘴炮，苏允

    晴却是迈开步子往刚刚邹静所指的看台走去，苏允晴的随身摄像师本来还在看热闹，转过身发现自己看护的对象已经走远了，赶忙拍了一下苏允晴的随身导演，然后忙不迭的跟上前去。

    苏允晴听着后头嗒嗒嗒嗒的脚步声，便知道他们跟上来，不过她没说什么，踏上阶梯头也没回的依旧往看台上走。

    她现在啊，面上是波澜不惊，心里头却是百味杂陈，还真没功夫管他们。

    也不知，她这初出茅庐的猫崽子到底能不能斗得过千年的狐狸精，反正她打定主意不能露怯，正所谓输人不输阵。

    果不其然，苏允晴才刚刚踏足看台的时候，便有一个服务生打扮的男士迎了上来，先是客客气气的一个欠身，然后才慢条斯理的开口。

    “是苏总嘛？”

    苏允晴带着礼貌的笑容，微微颔首。

    “邹总在上面等你，请跟我来。”服务员做了一个请的势，便在前面引路，苏允晴紧随其后。

    苏允晴的摄像师与随行导演交换了一个眼神，明显对这个突如其来的事件有些不知所措，可随行导演应对突击事件还是有经验，一番云里雾里一头雾水后便冲摄影师比了个势，寸步不离的跟着。

    苏允晴被领到了一个vp房间的门口，门是敞开的，站在门外苏允晴便看见背对着自己的邹本城，而邹本城的面前是一面落地窗，透过它，马场的一切一览无遗，不了不说是一个不错的视角，而邹本城扶着栏杆，煞是惬意的眺望着下面的景色。

    苏允晴伸制止了服务员开口，站在门口温吞的敲了敲门。

    邹本城听见动静，侧身望了一眼，见来人是苏允晴也不惊讶，忙转身迎上前，看上去十分客气且重视却挺着腰板没有卑躬屈膝的意味。

    邹本城与苏允晴虚握了一下：“苏总，好久不见。”

    苏允晴跟着邹本城的步子进了房间，从善如流的答道：“说来还真是巧啊，竟然能遇到邹总。”

    邹本城拉开自己对面的位置，绅士的请苏允晴坐下，然后便又回到了自己的位置上坐下，眼睛也不避讳，死死盯着苏允晴，似乎在等她的下，可久久等不来她先开口。

    他倒没想到苏允晴这般沉得住气。

    邹本城摆了摆，依旧笑眯眯的和蔼模样：“说不上巧，我以在这恭候多时了，苏总是个大忙人，前几次邀约都被推脱了，我就只好出此下策了。”

    苏允晴微微挑眉，显然是没料到邹本城竟然这般坦诚，还以为他会用巧遇搪塞，然后就是一番旁敲侧击，现在面对他这态度，苏允晴自知自己也得改变一下方略。

    邹本城见苏允晴眸子微动，也不给她多思的会，便马上开口打断苏允晴的思路，可一个字才刚出口，就听的门外的动静便不得不停下了话头，微微皱眉瞧去。

    这才发现，是被苏允晴拉下的摄像师和随身导演被服务员拦下了门外，正在谈判呢，终归是苏允晴进来了他们也想跟着进来，这年头没点厚脸皮还真不好说自己是混娱乐圈的，毕竟这也是他们的职责。

    “让他们进来吧！”邹本城也不恼，似乎并不在意他接下来的话被听去，见服务员放下拦住他们的，又说道：“我们也算是同行，我也不为难你们，找个地方坐下吧。”

    邹本城见两人进来，撇了一眼摄影师的摄影，两人在远远的沙发坐下之后，他又笑盈盈的瓮声说道：“自我介绍一下，我是芒果台的台长邹本城，我体谅你们，我也希望你能为我着想，接下来这些话对你们有害无益，什么该播什么不该播，你们自己掂量掂量，我可不想事后找你们台长喝茶。”说完气定神闲的抿了一口杯盏的茶水。

    摄影师和导演一脸懵逼，刚坐下便被言语上一顿连敲带打，突然有种觉得自己不该进来的错觉，但此时此刻他们还真是进退维谷，只能踏踏实实的坐着，可这如坐针毡的感觉，让人不痛快极了，最后得到示意的摄影师自觉的将摄影的开关给关了。

    邹本城一笑，意味深长的说道：“是吧，苏总。”

    苏允晴则是装作一脸不解的说道：“嗯？”

    邹本城见苏允晴依然在装糊涂，显然有些耐不住性子了：“当着明人不说暗话，那日一别，苏总的脾性自然是不会置若罔闻，这些日子苏总怕是也没闲着 ，不知苏总有没有好好考虑考虑你我的合作关系？”

    苏允晴微微皱眉，像是为难，其实她是在斟酌怎么说才能为自己谋到最大的利益，她也知道，如果自己想要赢得这场博弈，与邹本城结盟就是势在必行的事，而这些日子她一直吊着邹本城，就是惯用的商业段罢了。

    苏允晴磨搓着茶盏的杯沿：“这……”

    一个字便足以将邹本城的胃口吊起，邹本城不是愚钝的人，只是现在他深陷其，这种事拖的越久就越有可能败露，那个公司与苏云泽假意合作，框骗邹本城说要对付芒果台，以便日后那个公司和芒果台合作对付苏氏娱乐时有足够的筹码，而苏允晴则是利用已经被设计了其的邹本城，传播她爷爷有意让她上位，让邹本城干着急，为自己谋得更多的利益。

    说来，邹本城也真够可怜的，明明是她与苏云泽斗法，可左右邹本城都是受害者，也许邹本城也有所猜测，可他对公司的责任，容不得有一丝一毫的偏差，正所谓智者千虑必有一失。

    “实话说了吧，当下我并不想有太多动作，像我们这样的人家，最见不得的就是足相残，我虽然心不甘，却也只能忍着。”苏允晴故作犹豫，叹了口气说道：“不瞒你说，我爷爷有意让我当苏氏集团的继承人，让我不用在意苏氏娱乐，他说将来整个苏氏都是我的，让我不要拣了芝麻丢了西瓜。”

    “我父亲向来不重视我，但也听得老爷子的话，只要我安分些不惹恼他便好，”苏允晴苦笑道：“我父亲如果知道了我有所算计，定是饶不了我的，只怕是得不偿失。”

    邹本城抿着唇，面上毫无波动，心下却是说不出的滋味，他在想自己还能出什么样的条件，而同样心情且已经表现在脸上的就是摄影师与随身导演了，两人的眼珠子都要瞪出来了，他们知道苏允晴受重视，不然苏氏的人也不会让她担任苏氏娱乐的总裁，但觉得也就只能这样了，可现下又知道了这可是未来苏氏集团的老板，他们怎么能不惊讶？

    哇，他们突然有点害怕了……

    邹本城不甘心的说道：“苏总，就真的打算这么算了？”

    苏允晴刻意犹豫了一下：“我……”

    邹本城思衬了一会儿，死马当活马医道：“我最近头上有几个特别好的资源，我觉得挺适合黎小姐的，我觉得黎小姐的哪家公司不成气候啊……”

    苏允晴眼前一亮，她本来还想在几个回合的交锋在抛出条件，没想到邹本城这人竟然如此通透，一下子就get到了她的点。

    其实邹本城也不是瞎猫撞着死耗子，在此之前他便又多方调查了一下这个苏允晴，正所谓知己知彼百战不殆，了解她的兴爱好才能握住她的死穴，不过来来回回还是原来那几点，义气、好玩、好女色。

    义气，苏允晴的朋友非富即贵，在这方面邹本城根本没办法下章。好玩倒好说，可苏允晴兴杂，他一时也摸不到点。还有好女色这一点，他并没有什么偏见，他算是司空见惯了，他虽然是电视台台长，但苏允晴也不差，苏氏娱乐的总裁，多少人巴

    巴往她穿上爬，估计她上过的女人比自己上过的还要多。

    不过邹本城可不相信娱乐圈的金主们会长情这么一说，更何况是苏允晴这么一个眼界开阔的二世祖，所以资料上的那句‘对黎又洁有所不同’，他就一眼略过了，不同，能有什么不同，左右不过是个情人。

    他现在提到黎又洁只是想打开一个话题的切入点，然后看看苏允晴有没有看那个，探探口风，然后他在做后续的安排。

    苏允晴挑眉，随着他的话题说道：“是啊，小公司，如果不是不方便，我确实是想她签苏氏娱乐，可还是怕横生变故。”只是这话说的有些磕磕绊绊，像是随意一说，面上还装着有些动容的样子。

    邹本城一愣，这算是步入正轨了？

    邹本城微微眯起了眼睛，也听出了苏允晴的画外音，这是在告诉他黎又洁对她而言，确实不同？她所说的横生变故，是怕她家人插，苏允晴这话是他所理解的这个意思吧？

    邹本城见苏允晴摇摆不定，随之嘴角略微勾起：“我是有心想签黎小姐，无论外貌外形她的条件都是非常好的，就是差包装。”

    邹本城最擅长的就是见人说人话，见鬼说鬼话，好不容易发现突破口的他自然是不能放弃，一开口便是奉承。

    在邹本城看来，苏允晴和苏云泽的区别就在于苏允晴会好拿捏些，一个有点小聪明的傀儡二世祖总比心思阴沉的苏云泽会好一些，他可没少跟富二代来往，所以啊，他才会动不动就好好夸苏允晴一番，毕竟阿谀奉承的话不就是他们这些纨绔喜欢听的嘛。

    不过邹本城并不讨厌苏允晴，反而还有点喜欢她，喜欢她的性格。

    邹本城这也算是瞎猫碰上死耗子，苏允晴还真愿意听别人夸黎又洁，邹本城见苏允晴笑，笑容便也更大了，知道谈下的把握又大了几分。

    不过邹本城怕是做梦也没想到，最后竟然被苏允晴这个二世祖耍的团团转。

    苏允晴沉吟了片刻，皱眉许久，像做出什么重要决定似的：“你想签阿黎，那也得过我这关才行，待遇不好，我可是不会接受的。”

    苏允晴一直以来心心念念的就是黎又洁的退路问题，反正她是不会给任何人伤害黎又洁的会，也会时时为黎又洁思虑周全，她设下这个局，也是为了给黎又洁更好的待遇立下筹码，她不会让黎又洁受一丝一毫的委屈。

    与芒果台签约无疑是最佳的选择，丰厚的资源也能够让黎又洁短时间内红起来，只要黎又洁踏足一线站稳脚跟，那就没有人能够威胁到她且能自立门户，即便是她的父亲也是鞭长莫及。

    当然，她自然也会防着芒果台，至少合同方面不能让黎又洁吃亏，筹码能给她更多的话语权，即便黎又洁没红起来，至少要让黎又洁在她因为一些原因和芒果台闹翻之后还能不受波及。

    无论如何，黎又洁都在首位。

    之后两人又进行了深切的交谈，但却一直没有谈到合作的话题，但两人心都跟明镜似的。

    苏允晴见他眉眼间的喜气，只觉得莫名的心疼他，还有点对不住他。

    连带着离开之后，看着邹静的眼神都有点不对劲，而牵着马一身骑装的邹静被苏允晴看的只觉得如芒在背，在看了一眼苏允晴身后的摄像大叔和随行导演，表情十分的复杂，一副听了不该听的东西的样子，脸色有些不太好，想来还是被自家哥哥威逼利诱了一番。

    邹静猜得没错，在走之前，邹本城富有深意的拍了两个人的肩膀，一句话也没说，没有，一句话都没有说，可这两人却是被吓得不轻，生怕被杀人灭口。

    邹静：“……”

    邹静：“怎么样啊。

    ”

    邹静算是引导人，自然是什么都知道，苏允晴也没瞒着她：“还行。”

    邹静的随行导演和摄像师只以为两人是在随意交谈，依旧正常拍摄，而苏允晴的摄像师刚刚缓过神来，见到摄像才急忙忙的开启设备。

    苏允晴比进去时心情明显好了不少，看了一眼邹静牵着的马，没忍住伸撸了两把，没忍住多看了两眼。

    “这马不错。”

    苏允晴眼带着赞赏。

    邹静见苏允晴这么说，没忍住的夸耀道：“这儿的马都是有血统的，和那这个杂交的马不一样，这也是我为什么喜欢来这的原因。”邹静得瑟之余，还目光炯炯的盯着苏允晴：“你懂马？”

    苏允晴摇了摇头，放下摸着马匹的：“不算懂，玩多了便也识得了。”

    邹静听苏允晴这么说，更像打了鸡血似的，她一个人玩无极了，且她本就是胜负欲及其强烈的人，上次发现苏允晴打球比她好，虽然服但也不爽了好久，她还真想在别的项目上，掰回一局，这马术上，她可是厉害的很。

    邹静兴奋的说道：“你会骑马？”

    “嗯。”苏允晴也是看出了她的心思，双环胸，无奈的说道：“坦白说了吧，吃喝嫖赌玩，除了嫖，你可是一概比不过我，这马术、高尔夫、保龄球、篮球、足球、排球、台球、牌术这些我是从小就玩，你以为纨绔那么好当吗？”

    苏允晴语不惊人死不休，一番自负的言论外加自嘲纨绔，而邹静也不生气，她相信苏允晴的话，她也相信自己的技术。

    邹静抬着下巴：“光说算什么？比一场？”

    苏允晴直言道：“没兴。”

    邹静：“……”

    有时候吧，天就是这么给聊死的。

    邹静虽然和苏允晴相处不久，却也逐步了解了苏允晴的性格，苏允晴可不像赵晓懿那个呆瓜，激将法对她完全是不管用的，没准还会换来一个王之不屑的眼神。

    “想比也不是不行。”苏允晴负站着，那眼珠子咕噜噜的转着，一看就是一副没安好心的样子：“听说最近芒果台要拍一个热门修p？”

    邹静：“哇，你做生意做上瘾啦！掉钱眼里去啦？你是不是早就惦记上了？”

    苏允晴一点头，直言不讳的说道：“是啊。”

    邹静被梗着说不出话，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记着，古人诚不欺我，邹静心警铃大作，一脸警惕的说道：“你想干什么？这p已经开始选角了，剧组都定好了，不可能让的，我也没这权利，你得跟我哥说。”

    “哦。”苏允晴一脸不以为然，泰然自若的说道：“我不要这个p，我要一个角色。”

    邹静听苏允晴这么说松了口气，同样也了然，要角色总不可能苏允晴自己上，左不过是为了黎又洁，也有些动摇，不过嘴上还是说：“男女主角都定下来了的，不能轻易换下来的。”

    苏允晴嘴角一勾：“我不要女主角，给个女女四就行。”

    苏允晴也知道分寸，女一号是由h国某人气女团的成员来演，就这么明目张胆的挤下去，对黎又洁只有坏处没有好处，女二号虽然没有定下，可这个角色不讨喜，且太考验演技。

    这个热门p还没开拍就好几次进了苏允晴的眼，要知道苏允晴可向来不关心娱乐新闻，而且她也不是苏氏娱乐的总裁了，她是专门为了黎又洁去了解的，看着这未播先火的架势，在了解了许多，最后敲定了这个资源。

    邹静寻思道：“即便是女女四，这也让不少人挣破头皮了，你跟我哥说不就好了嘛。”

    “找

    你哥也不是不行，不过这电视剧只归他播，不归他管嘛，不是直属不说，平白欠他个人情多不好啊。”苏允晴看着她，幽幽的说道：“那制片人不是你对象嘛，我觉得会方便点。”

    邹静犹犹豫豫之后一咬牙：“好……”

    苏允晴见邹静这肉痛的模样，看她的眼神就跟看黄世仁似的，随即便说道：“我也不占你这便宜，我们就比一场，你输了，我要一个角色，我要是输了，我有这儿百分之二十的股份，我分你一半。”

    说完，苏允晴还反问了一句：“怎么样？”

    众人：“！！！”

 游乐园特辑（6）

    ‘我也不占你这便宜, 我们就比一场, 你输了, 我要一个角色，我要是输了，我有这儿百分之二十的股份，我分你一半。 ’

    苏允晴大一挥便做下了这个决定，她自己也许不觉得有什么，毕竟这些属于她的股份本身她就没付出过什么, 基本属于白捡的，就是剩百分之十那也并不算亏，她对这方面的事是分外看的开的，毕竟富人家出生的她向来没有什么金钱观念。

    且，她可不觉得自己会输给谁。

    而她的感慨却让在场的人觉得不可思议，可苏允晴风轻云淡的等待回复的表情也觉得不似作假, 连一旁出生富家的邹静也觉得瞠目结舌，苏家的做事作风都是这么大方的嘛？随随便便一把玩闹的赌约都出这么阔绰。

    阳光游乐场是近几年崛起的, 且发展速度迅猛快速, 可以说是被多方觊觎也是不为过的, 但它所被看的并不是它的发展前景, 它的发展前景固然可管，可对于他们来说也不过是小利，真正令人垂涎的是这里的地理位置，随着城市的发展，这儿周边被利用起来也是指日可待, 而阳光游乐场却拥有这里大面积的用地，那既得利益自然是不用多说的。

    不少人动过贼心，想着一举拿下阳光游乐园更是数不胜数，阴着阳着动过不少的心思，却不得动阳光游乐园一丝一毫，众人都知道阳光游乐园的幕后老板是一个富二代，可还真没人知道苏氏集团的苏允晴在这也有股份，且这百分之二十的股份实在是不少。

    邹静斟酌片刻说道：“这是你们苏氏集团的？”

    邹静可不敢兀自答应下，苏允晴这随口的决定，没准就是一时性起，这股份自然是令人垂涎的存在，可苏允晴这一时性起如果让她们得罪了苏家那就是得不偿失，要不要她倒无所谓，得罪了人就不好了。

    如果这块地是苏氏集团的，那也就解释了阳光游乐园一直收购未成的原因，不少人也该歇了心思了。

    “这些你不用顾虑。”苏允晴听着邹静的口吻，只是瞟了一眼就知道她在想些什么，挥了挥招来工作人员为自己选匹马准备衣服，然后又继而说道：“这是我和朋友合开，我只是做过投资，其它方面我是从来不过问。”

    “而且，我可不会输。”

    苏允晴说完之后随即一笑，这一笑不似同黎又洁在一起时的女生气，此刻在傲慢的脸上嘴角略微勾起，眼底迸发着锐利的笑意，由骨子里散发着寻常人无法比拟的自信，这时的苏允晴，可还是第一次邹静从苏允晴的傲慢感受到上位者的气质。

    苏允晴说完，转身便跟着工作人员走了。

    “真是一个自大狂。”邹静双环胸，眯着眼睛看着苏允晴，顿了顿一边嘴角勾起巨大的弧度：“不过我喜欢，和我有的一拼，是吧？”

    邹静虽然这么说，心里还是挺佩服苏允晴的，苏允晴可是圈内公认的不学无术不务正业的代表，甚至啊纨绔这个词还直接安在了她的头上，可偏偏就是这么一个不学无术的苏允晴，是名校高材生不说竟然还搞了个这么大的投资项目，且前景斐然，反观自己呢，相比之下自己这个别人口的名媛反而更改落人话柄，更显得不学无术。

    想到这，还真激起了她强烈的胜负欲。

    邹静将目光从苏允晴消失的背影上收回，看向身边还未缓过神的众人，这才发现随身导演不知什么时候不见了，四下张望了一下才发现他正在不远处通话，不久随身导演拿着通话愁眉苦脸的从不远处走过了，不过通话对像左不过是总部那些人，看他这一副苦大仇深的模样，就知道不是什么好事。

    “内个。”随身导演冲着邹静扯着笑说道：“他们食材已经收集完了，总导演叫我们回去。

    ”

    对于总导演这个提议，随身导演其实并不太赞同，这比赛什么的无疑又是一个好的切入点，更何况这又不是什么矛盾激化后的冲突，算是友谊的比赛吧，且一无是处的富二代摇身一变变成知名企业股东，一掷千金的豪迈壮举或者也可以说一掷千金为红颜，无论是哪一点都是极具戏剧性的，肯定会成为收视爆点。

    可偏偏这总导演和他们意见不符，总导演更加追求的是规矩，说节目的目的是为了洗白他们，而不是抹黑，擅自去马场游玩、节目起冲突，这就是负面影响，这些个都不一定能播出去的。

    “不可能。”邹静皱眉，她现在啊是越发的想赢过苏允晴，她向来是个不服输的人，此刻不知为什么，她变得有些烦躁：“这场比赛一定要比。”

    邹静说着，也不管其他人，兀自跨至马上，一扯缰绳让马调转了方向，骑着马儿朝着另一边马的塞道的方向去了。

    苏允晴一身骑装坐着马进入邹静视野的时候，邹静挑了挑眉，她倒还真是被苏允晴的扮相给惊艳了，白色衬衫，蓝色女士西装外套，下身是咖色的紧身束腿裤配上黑色长筒靴，长发束起带着黑色的脑子，五官全部的展现，配上这一身行头与她谁都瞧不起的气质，说不出的英姿飒爽。

    苏允晴骑着马慢悠悠的到邹静的身边，直截了当的开口道：“简单点，圈，谁先到这个位置，谁赢，怎么样？”

    “好。”邹静一口便答应了下来，显得有些迫不及待：“开始吧。”

    赛马的地方自然是少不了裁判员的，这是马场专门配备的。

    得到示意的裁判点了点头，重复了一遍他们定下的规则，还专门强调了一遍所需要注意的注意事项，然后啰啰嗦嗦的又是一大堆的叮嘱过后，这才站到了裁判席。

    与邹静的如临大敌不同，苏允晴则是抓紧缰绳，慢慢的全身贯注，待枪声一响，苏允晴便伏下身子驾着马冲了出去，邹静许是太过紧张，硬生生的慢了一拍，但不得不说她也的确有技术，没多时便与苏允晴相差无几。

    两个局内人在场，场外的人却是比他们更加的紧张，因为没有提早做准备，所以并没有那些一应俱全的摄影设备，只有摄影师那些摄像远远的站着拍摄，但比一般人看的清楚，他们并没有明确支持那一方，却被这紧张的赛程看的热血沸腾，嘴唇一动一动的却没有声音，看唇形似乎在喊着加油。

    许是他们的注意力太过集，连有人不知不觉的站在他们的身后，他们也没有察觉到，依旧聚精会神的盯着两匹马一前一后的狂奔，看到最后唇不由的干了，他们没忍住伸出舌头舔了舔，来缓解焦虑。

    黎又洁站在他们身后也没有出声，而是也将目光投向了赛场，微微皱着眉头，两匹马迅速的从她眼前略过，她倒没觉得热血沸腾，只觉得有些惊心动魄。

    她到原地汇合的时候，没有看到苏允晴和邹静，久久没见她们回来当时她就觉得情况不对，然后从总导演那里知道她们两个溜到了赛马场，她和他们说了一声便一路寻了过来。

    她啊，是真放心不下苏允晴，苏允晴实在不是一个让人省心的主。

    黎又洁远远的看着，连有人在终点处拉上了红带子，便知道这是最后一圈了，在看向两匹马，速度不减，有一匹反而慢慢的加速与另一匹马之间拉开了距离。

    “哇，是苏总。”

    摄影师有些兴奋的惊叫一声，不知怎么的也由小苏改口叫了苏总，面上的惊喜之色喜行于外，可下一刻摄影师的表情却是僵住了随后便是惊愕，有相同反应的是所有人，因为邹静的马转了个方向，且前脚撅起甩着脑袋，引得邹静大叫了一声。

    马惊

    着了！

    所有人脸色皆为一变，这马惊着了的理由很多，可却是不常见，工作人员受过专业训练，第一时间便做出了反应，这马惊着了的后果可轻可重，轻了被摔下来或者控制住，重了要是摔下来不小心被马踩上几脚，在场的人脸色不由的一变。

    苏允晴明显也休息到了，听到尖叫声便勒紧缰绳让马停了下来，回头便见到邹静的马四处乱串，颇有要闯出赛马场的意思，固然有工作人员拦着竟然也无用。

    苏允晴脸色微变：“邹静，快跳下来！”

    马惊了，如果是经过训练的人，直接跳下来可以保证自身的安全，邹静本来是想着勒紧缰绳控制住这马，可这马不仅没控制住，反而更加的疯狂，听苏允晴这么喊，一咬牙便直接跳了下来，不过因为没站稳在地上打了滚。

    邹静安全着陆，马却依旧没安分下来，见四处有人拦它，反而更加的惊慌，香粉也不管用，四周有围墙，马四处窜了一阵之后横冲直撞的冲着人流聚集的马场奔去，而摄影师等人正好就在通往马场必经路口那个方向，门口自然是早早有人候着拦着，可摄像师他们毕竟专业知识都不懂，虽然工作人员一直让他们靠边，可当下自然是慌不择路。

    苏允晴见马匹冲着那个方向去，自然是紧紧跟着这匹马，看向那个方向时，睁大眼睛瞳孔瞬间缩小，这才发现黎又洁也在？！

    苏允晴：“！！！”

    苏允晴二话没说，一发狠一拉缰绳让马加速，直接在这马匹旁边超过了它，然后一扯缰绳让马拐弯，直接让马横在了受惊马匹的前面，受惊的马匹刹住车立起身子叫一声，随即掉头，而苏允晴的马却这像是被吓到了慌了脚步，不过苏允晴拉着缰绳很快就将它稳住了。

    苏允晴鼻息不由的加重了几分，面色肃然的骑着马跟上前，然后镇定自若的指挥着现场，领导范十足十的惹眼，那气势倒还真有那么几分像苏总的意思了。

    她们能做的就是将马匹控制在一定的范围，最后还是使用了镇定剂让马安静下来的。

    看着不远处收拾残局的众人，苏允晴渐渐让马停了下来，远远的见黎又洁慢慢的走过来，想着刚刚自己挺身而出的英勇事迹，阿黎一定很感动吧，看着黎又洁，苏允晴面上的喜色毫不掩藏，之前脸上的肃然之色也被冲的一干二净。

    “阿黎啊~”

    苏允晴迫不及待的踩着马蹄铁打算翻身下来，可刚屁股离开马背，另一只脚还没着地，踩着马蹄铁的那只脚却是一滑，只听的哎呦一声苏允晴便狠狠的摔在了地上。

    众人：“……”

    这就是典型的帅不过秒，刚才那睥睨天下的气势不知跑那里去了，现在的模样只让人觉得狼狈极了，知道你刚才英雄救美，见到黎又洁想着人家报恩也不用这么激动啊。

    而趴在地上的苏允晴有些懵，脸色还有些发白，也许别人不知道，在别人看来她是没踩稳，可她自己清楚，刚刚，就是刚刚，她十分清晰的感觉到是有人抓住了她的脚脖子，是一双，十分的用力，她是没防备才被摔下马的，随后耳边便是一阵刺耳的尖叫，很刺耳。

    她摔马不是意外，刚才马惊了，是不是也不是？越想越害怕。

    那实实在在的感觉，让苏允晴好一阵没缓过来，她向来怕这些，现在自然是被吓到了，身体只觉得一阵发寒。

    黎又洁见苏允晴摔着了，那是立马跑了过来，见苏允晴依旧没起来，黎又洁皱了皱眉头，以为苏允晴是出了什么事。

    苏允晴脸上不太好，表情更是讷讷的，黎又洁更是面露担忧的神色：“怎么了？哪里摔着了嘛，哪里疼是嘛？”

    苏允晴：“……”

    苏允晴被黎又洁搀着坐起来，上的酸爽让她瘫着掌，她皱了皱眉，因为白套已经被撕裂露出了里面带着沙砾的伤口，还有腕处。

    苏允晴没有回答黎又洁，而是伸到衣服里，掏出了随身携带的长命锁，拿出来之后，发现这个长命锁……碎了，而且碎的有点夸张，这绝对不可能是压碎的，毕竟这是银的，要是被她压碎的，她的骨头还能在嘛？

    师傅说，长命锁是为她挡灾的……

    苏允晴抬头看着黎又洁，瘪着嘴巴，撇着八字眉，一时没忍住眼眶红了一圈，她有点害怕，连声音都是有些颤抖的哭腔。

    “阿黎……”

    苏允晴声音有些委屈，哪里还有之前那盛势凌人的总裁风范，黎又洁就有些担心，见苏允晴瘫着的，那上的伤和这可怜兮兮的模样实在是我见犹怜，相处下来她慢慢了解了苏允晴，她不过是一个披着大人面貌的孩子，面上一副不可一世冷若冰霜的二世祖模样，不知多少人怕她，其实心里就是一个没长大的孩子，只是好玩，还怕疼的很，发烧的时候打个针抱着自己都不肯撒。

    黎又洁看着苏允晴上的伤，又看着她委屈巴巴的红着眼睛模样，一时没控制住心疼的情绪，轻轻脚的把她抱在怀里，嘴上还轻声的安慰着。

    众人：……

    苏允晴这反差让人瞠目结舌，特别是苏允晴摄影师和随身导演，他们挺无语的。

    随身导演：说起来你们可能不信，刚刚联合某台长威胁我们，还很阔气的和某富家小姐豪赌，牛气冲天的说吃喝嫖赌没有人比的过她，刚才还英勇的拦马救我们拯救大家于危难之的苏总，就是眼前这个摔了一跤就在地上哭的小哭包。

    摄影师一脸沧桑，现在他就差一根烟就可以和大家讲讲幕后的故事，他觉得苏允晴还是太谦虚了，不要说吃喝赌玩他们比不过苏允晴，他们觉得嫖他们都比不过的好吗！？

 游乐园特辑（7）

    “我下车的时候我跟你说过什么？”

    “要乖……”

    苏允晴像做错事孩子一样耷拉着脑袋, 瘫着掌蔫蔫的看着黎又洁拿着纱布处理伤口的, 连头都不敢抬, 抿着嘴唇生怕黎又洁下一句就是责怪，这次见面她能感受到黎又洁对她的态度稍有好转，虽然不知道为什么，黎又洁到底是怎么想的，但是她怕，刚尝过甜头的她害怕黎又洁再度疏远她。

    苏允晴哽咽道：“我错了……”

    苏允晴心下本来就乱, 上的疼痛又在搅动她心的委屈，一旁碎裂的护身符在警醒她方才的遭遇，她忍着眼泪心里的难受劲却还没过，这下又被黎又洁这严厉的口气吓着了，泛红的眼眶猛然生出了豆大的泪水，心底的委屈翻江倒海无法平静。

    “下次不敢了……”

    苏允晴撅着嘴巴, 撇着一对八字眉，眼泪扑簌簌的往下掉, 这幅我见犹怜的样子让周边的看了都揪心, 工作人员犹豫了一下还是从兜里掏出纸巾递给苏允晴, 被黎又洁半路接去了。

    黎又洁本来还在小心翼翼的用备用急救箱内的物品给苏允晴包扎上药, 心有些恼火所以语气也冲了一些，可当苏允晴用哭腔说话认错的时候她是真的愣住了，见有人递纸巾她自然是先一步劫了下来。

    如果要不是面前这个人有她的金主这么一层身份在，她都要觉得苏允晴是碰瓷了。

    黎又洁停下头的动作放下东西，半蹲在苏允晴的面前, 用纸巾替苏允晴擦着眼泪，现在她那里还有什么脾气啊，她还真见不得苏允晴哭，出口的话语气都软了不少。

    “我没有怪你的意思，只是这真的太危险了……”黎又洁温柔的说着，即便刚开始想说教一番，可见苏允晴这样她也是开不了口的，这让她无奈极了，最后干脆捏了捏她的脸蛋，像哄小孩似的哄道：“是我太凶了，是我太凶了，是我的错，我下次也不这样了好不好？”

    苏允晴懵懵的看着温柔的黎又洁点了点头，有些晃神，上一次她对自己这样是什么时候？呆楞了一会儿，待咀嚼理解黎又洁的话后又快速的摇了摇头，急忙说道：“阿黎，这不怪你，是我不好，我……我……我不听话。”

    “小哭包。”黎又洁轻轻的勾了一下苏允晴的鼻子，嗔道：“既然知道，还犯，以后不能在这样擅作主张了，好了，把另一只给我，还没包扎完呢。”

    苏允晴乖巧的点了点头，接过黎又洁递过来的纸巾，自己拿着在眼眶附近擦了擦，转过头在放纸巾的时候便看见摄像都快顶到她的脑门了，瞬间一个不好的预感涌上心头。

    苏允晴小声不确定的问道：“录下来了？”

    摄像大叔拿着摄像上下晃了晃，以此来告诉苏允晴自己确实录下了。

    “剪掉！”苏允晴下意识的说了一句，方才还楚楚可怜的，现下突如其来的炸毛了起来，凶巴巴的说道：“不许播，听到没有？”

    苏允晴有些急躁，这要是真的播出去，她不要面子的嘛？想想都让人觉得不寒而栗的好吗？只是她自己并不知道，此刻她红着一双眼睛加上这皱眉的小表情，实在是没有什么威慑力，反而让人觉得有些想笑。

    黎又洁看着眼前急着跳脚，但又因为自己抓着她的而无法蹦跶的苏允晴，嘴角的笑容弧度渐渐的荡漾开来，上则小心翼翼的包扎着苏允晴的伤口，耳边则是苏允晴凶神恶煞的声音，也许换做平常还有几分威慑力，可此刻带着刚哭完哭嗓，倒像是小奶犬的叫声。

    “听到了吗？不许播！”

    包扎结束后，他们方才起身回山庄，路上苏允晴心里不安极了，心不在焉的走着山路，险着还摔了一跤，

    好在一路上黎又洁都在一旁扶着。

    “那个……允晴”

    苏允晴挽着黎又洁的，猛地有人叫她便回了头，是邹静，从方才就一直没有出声，表情凝重的不知在想什么，她不说苏允晴也没有开口去询问，现在她只见一脸变扭的靠近苏允晴。

    “那个……”邹静叹了一口气道：“对不起啊，我不该找你比赛的，不然也不会发生这种事，还害你受了伤，也谢谢你，不然之后真的出了什么事，我心里也会不好受。”

    “啊……我还以为什么事呢，这么严肃。”苏允晴无所谓的一笑，用背拍了一下邹静的肩头：“假设这种事情就不要跟我说了，那里有那么多假设，况且能出什么事啊，我还真不是神通广大的救世主，那里不是有工作人员嘛……不过你从马上滚下来的姿势真心不好看。”

    苏允晴倒是没想到邹静也是个心思重的，一直以为她只是爽朗大方，没想到还有这一面。

    “你可真会安慰人……”邹静被苏允晴最后一句话给气笑了，不过想着当时的自己也奇怪，不由的说道：“不过也挺奇怪的，我胜负欲一贯很强，但还真没到不要命的地步，这马是因为我腿夹的太紧了才惊着的，是我太急了，而我就拽着绳子不想松，这马越跳脱我就越不想松，要不是当时你叫我，我可能就打算一直耗着了。”

    苏允晴心下想了很多，面上却是不以为然，摆了摆说道：“你也别多想，子不语怪力乱神，人紧张的时候什么反应都不奇怪。”

    邹静听了苏允晴的话点了点头，一时也觉得是自己多想了，待她还想在说什么的时候，就见黎又洁和苏允晴两人又交流上了，苏允晴仰着脑袋，那双眼睛似乎巴不得就黏在黎又洁的身上。

    邹静笑着摇了摇头，她也想好了，如果她真的要谢苏允晴，其实做好她嘱咐的事就行了，毕竟是与黎又洁有关的。

    苏允晴歪着脑袋，对着黎又洁还不忘开玩笑道：“阿黎怎么突然来找我了啊？才一会儿没叫我，是想我了嘛？”

    黎又洁没有看苏允晴，可眉目皆含情，却像不经意间提起似的，轻声吟道：“嗯。”

    苏允晴眼前一亮，阿黎是承认她想自己了？她的心里有些雀跃，而现在这份心情她也自然而然的也表露在了脸上，哇，阿黎又开始撩自己了，就像刚认识时一样，那是不是意味着她已经开始接受自己了？至少没有排斥？不像之前那般冷淡……

    苏允晴怀揣着希翼，一路上眼睛没少往黎又洁的身上瞟，黎又洁亦是眼睛也不斜的领着路，心的那份激动又慢慢的冷却，许是又被黎又洁冷待给冲淡，也许刚刚黎又洁真的只是随口应下，只不过是自己一厢情愿的想多了。

    苏允晴抿着唇，终将牢牢固定在黎又洁身上的目光移开，看向别处。

    苏允晴心思繁重，脸上的表情变了又变，最后平静下来又是平日那副死人脸，抿着唇，不言语。

    人啊，在感情最怕的就是“错觉”二字。

    一行人你一言我一语很快便到了目的地，刚到山庄门口便有工作人员态度谦和的迎接他们进去，看见里面的建筑与规模，苏允晴还真由心的赞一句，这地方可真是挺大的，还颇有几分古代大户人家院落的感觉，假山、池塘、祠堂、宅子，真是现代与后现代的结合。

    苏允晴打量了一下便也收回了目光，跟着前面带路的工作人员，工作人员把她们领到了一个古色古香的饭庄内，这栋古建筑共有两楼，一楼大堂里面摆着大圆桌来来往往都是人，二楼有靠窗的座位，想来风景也是不错，林林总总加起来倒还真有那么几分味道。

    节目组给他们安排在二楼的包间，他们进去的时候大伙已经热

    热闹闹的开始吃了，不过应该还刚开始吃没多久，菜还满满当当的，桌面也还不显凌乱。

    她们人多，动静也大，一进门就惹的大家伙瞩目，因此上的动作与要说的话都有所延缓，原本还说说闹闹的场面一度十分尴尬，但也就一阵便有所缓和了。

    毕竟她们两个说消失就消失了，自然是给人添了麻烦，还玩心重的跑去了马场，别人都还真就辛辛苦苦的在水里捉鱼呢，虽然只是游戏，说是不当真不计较，可说实在的，谁又有那么大方，多多少少心里都会有那么一点不平衡。

    作为一众人当年龄最大最具声望的叶勋最能察言观色，见气氛不会左右看了看先开口说起了话，谦和的笑而说道：“过来坐这吧，特意给你们留了位置，你们也来的及时，这才刚动筷子，在晚些菜都要被吃完了。”

    叶勋看上去便是成熟稳重的主，寥寥几句话便化解了莫名出现的气氛，虽然也只是客套话，却不免让人心生好感，还真有几分邻家大叔的和蔼。

    苏允晴对叶勋颔首一笑，叶勋也报以一个安心的笑容，然后苏允晴便找位置坐下，不用说，她自然是挨着黎又洁便坐下了。

    黎又洁往苏允晴的碗里夹了两块鱼肉，然后伸体贴的为苏允晴的餐具拆包装。

    苏允晴冲着黎又洁露出了招牌傻乎乎的笑容，将从桌子底下拿出，拿起黎又洁为自己拆了包装的筷子，但因为受伤了，所以拿筷子的势多少显得怪异。

    坐在苏允晴对面的顾臻直拿着筷子正打算夹菜，抬眸便看见了苏允晴掌处包扎的纱布，皱了皱眉头：“你的。”

    顾臻直的话自然是引起了别人的注意，包括当事人苏允晴在内，苏允晴心头一跳，面对顾臻直的问话有些不安，他的话永远都是那么的简短意概，但她还是明白他想问什么，虽然她并不想那么明白。

    苏允晴抬了抬，不以为然的说道：“摔了一跤，不是什么大问题。”

    摄影师笑了：“确实不是什么大问题，不过我记得刚才有人都哭了……”见苏允晴一记眼刀过来，便立马打着哈哈说道：“哈哈哈，可能是我记错了。”

    苏允晴：“……”

    顾臻直眉头依旧没有展开，最后只化作一声叹息，摇了摇头显得有些无奈，她依旧是这样，毛毛脚无法无天的，不过，他已经没有立场再去指责她可。

    苏允晴还用眼睛小心翼翼的注意着黎又洁，见她好像并没有意识到什么这才安下心来，不过事后她又觉得好笑，说不定黎又洁还不在意呢，也就她自己较真的钻牛角尖。

    顾臻直和苏允晴两个人心的内心戏只有她们自己知道，不过是寻常的问候，可两人的磁场却给人不同的感觉，这顾臻直平时便是一个冷冷清清的人，此刻突然会关心人了，不由的让人觉得惊奇，除了惊奇之外，作为顾臻直跟班的赵晓懿只是一声冷笑。

    他啊，比谁都清楚两人之间的关系。

    “迟到这么久，还让人出去找，出去玩皮糙肉厚摔一跤确实没多大关系，”赵晓懿戏谑的说道：“是吧苏大小姐？”

    赵晓懿阴阳怪气的说这句话看似牛头不对马嘴，实际上却是暗讽苏允晴的大架子，脸皮厚。

    赵晓懿还想在说什么，便被顾臻直放筷子的声音给制止了，包厢内的气氛一时间变得□□味十足，其间有看戏的，有担心的，有事不关己的，还有生气的。

    其生气的自然是与苏允晴同行的邹静。

    邹静张嘴想说些什么，被苏允晴拦下，同时被苏允晴阻止的还有黎又洁。

    苏允晴起身，想了想，郑重其事的说道：“这件事，确实是我和邹静不对，我在

    这里向大家道歉，对不起。”

    苏允晴是任性不假，但不代表她没有是非观念，错了就是错了，她不会推脱责任，还有就是，她得乖，这是黎又洁的叮嘱。

    黎又洁看着苏允晴眼里不禁多出一抹赞赏，然后便又温柔了下来，真的，有时候她觉得自己很了解苏允晴，有时候又觉得自己对苏允晴不过是一知半解。

    同样露出赞赏目光的还有叶勋，叶勋点了点头，他对苏允晴早有改观，如今苏允晴的做法不免又加分不少，他本就是和事佬的性子，加上对苏允晴的欣赏在，此刻这样的氛围他自然是开口道。

    “虽然你认错了，死罪可免，活罪难逃。”叶勋挑眉道：“自罚杯怎么样，现在也没酒，喝果汁吧。”

    一旁看热闹的景橙一愣，不满的说道：“谁说没酒的？”景橙拿起桌面上的红葡萄酒晃了晃，随即又拿起来瓶器，撇了撇嘴：“可不带您这么偏袒的，该喝酒还是得喝。”

    景橙嘴上絮叨着，上的动作也是一刻没停下，拿起一个干净的杯子便倒了一杯，递给了苏允晴，苏允晴也认了，正欲伸接，却被黎又洁半路截下。

    “她受伤了，不能喝酒，我替她喝。”黎又洁瞪了苏允晴一眼，见苏允晴糯糯的收回，她这才笑着举了举酒杯然后喝下。

    景橙本来想说些什么，黎又洁笑眯眯的模样还真是让人不忍心拒绝，且黎又洁在节目组的人缘是真的不错，景橙还是买了她一个面子，张了张嘴也没说什么。

    而叶勋还在纠结酒的问题，看向节目组工作人员，说笑道：“节目组也大方了一回，竟然还给准备喝的，刚才我说果汁的时候还在担心我们死扣死扣的节目组有没有给准备呢，我都想好了实在不行就喝汤的。”

    叶勋的调侃引得大伙一阵发笑。

    节目组的工作人员也一时摸不着头脑，有些尴尬的说道：“我们确实没有准备啊，我们在找服务员核实情况。”

    景橙一挑眉，一摆，半开玩笑的说道：“不给退，我就这一句话撂这里了，退货？没有的，不存在的。”

    “这怎么能给退。”叶勋又及时幽幽的补刀道：“我就想，这种红酒节目组怎么可能花钱买的，万多的红酒啊，也就喝这么一次。”

    顾臻直抬了抬眼镜：“美元。”

    木一本笑了：“节目组可真够下血本的，这还真不能给退了，我还第一次有喝钱的感觉。”

    邹静听的忍不住笑了，被节目组坑多了，首次坑节目组的感觉还真不错。

    节目组的工作人员听的一愣一愣的，只觉得他们说的跟真的一样，万多美元的红酒？工作人员直咋舌，这世界上真有这么贵的红酒啊？

    工作人员急忙去核对情况，就怕是他们工作上面的失误，这一失误就是几万美元，那可就是大失误了，而看着焦头烂额的工作人员，她们只觉得好笑。

    景橙给自己倒了一杯又倒了一杯给黎又洁，看着没开盖被扣留的红酒，揶揄道：“赶紧喝，不然啊一会儿估计就得没收了。”

    黎又洁接过笑了笑，小小的抿了一口意思了一下，也没全部喝。

    赵晓懿看了看两人嘴贱嘟囔道：“穷酸样，一看就是没喝过好东西，没见识，也就只能喝个味，估计连罗迪这个牌子都没听过，这估计也不会有。”

    说是嘟囔，却是让在场的人听了个正着，一句话也不知得罪了多少人，不少人脸色变了又变，总之不算太好。

    景橙喝了一口小酒，笑眯眯的说道：“诶，搭档，我们这些戏子确实比不过暴发户。”

    赵晓懿火一拍桌子站起来：“你……”

    赵晓懿父亲是煤老板出身，十足十的暴发户，后来有钱了才来了京都做起了饭馆酒店的生意，刚来京都赵晓懿才十岁，上的是有钱人的学校，可从小就被人叫做暴发户，被那些有钱人家的孩子瞧不起，经常为了这个跟人打架，这也一直是他的痛处，就像猫尾巴，一踩他就立马炸毛。

    苏允晴看着怒火烧的赵晓懿，一脸平淡的对黎又洁说：“确实只是喝个味，我挺喜欢喝的，罗迪就是牌子响价格，味道一般，懂酒的一般不会点这个牌子，罗迪这样的山庄也是不会有的，太掉价了，阿黎，别理他，就喝这个。”

    比起景橙，苏允晴要含蓄的多，说是和黎又洁说话，却是变着法骂赵晓懿人傻钱多，她跟赵晓懿有过节不假，但也没有非要戳他痛处的意思，她是见不得赵晓懿说黎又洁，什么穷酸什么的，阿黎跟了她，自然是什么好给她什么，她可见不得别人这么说她的阿黎。

    赵晓懿气的直跳脚，被别人瞧不起就算了，竟然还被苏允晴瞧不起，气的踢了一下桌角，骂道：“你了不起，你他妈怎么知道这里没有卖？你不掉价，你有品位，你不就比我生的好嘛？你还有那点比我好的？”

    “哦，这酒庄的老板是我朋友，我相信他的品位，毕竟他生的跟我一样好。”苏允晴也没生气，认真的靠着椅背思索了一会儿，一脸惭愧的说道：“对啊，我就是学历比你高一点，比你讨人喜欢一点，比你好看一点，品位比你好一点，朋友比你多一点，比你会玩一点，其实生的好也是一种城市，仔细想想，我觉得我有必要想一想我那点没你好。”

    苏允晴也就是不爱跟人打嘴炮，她本身的怼人功底可是一点也不差，要不是被黎又洁扯着衣袖制止了，她能说的他找不到妈。

    当下，赵晓懿已经被苏允晴说的涨红了脸，那么多人看着他，他顿时感到无地自容，一双眼睛恶狠狠的看着苏允晴，就想把她剜了去，看戏的景橙被苏允晴说的一愣一愣的，忍不住冲着苏允晴束起了一个大拇指。

    顾臻直看着他，呵斥道：“坐下”

    赵晓懿此刻那里还会听，他只觉得顾臻直是在维护苏允晴，更是气不打一出来，指着苏允晴结巴了半天道：“你……你有什么了不起的啊，你没有你家里人你算个什么东西，你有什么啊，你就在我这耀武扬威？***，你也别乱认什么朋友，哪里都有你朋友？这老板是你朋友，你来这这么久了，也没见人家出来见你。”

    赵晓懿语无伦次的骂骂咧咧的，东一句西一句，左不过是想说明苏允晴和他一样，赵晓懿刚才那番话得罪了不少人，叶勋这会儿只闷头喝酒，本不乐意出来打圆场了，可见赵晓懿灼灼逼人的架势，他正在想着说辞呢，一旁就有人开口了。

    “别别别，你可别抬高了自己，人家和你可不一样。”邹静撇了撇嘴，又有些洋洋得意，就好像是在说道自己一样：“别说这酒庄，就是这个整个阳光，咱允晴都是大股东，你说你有什么？”

    苏允晴：“……”

    赵晓懿骂她，她还没啥感觉，这邹静夸她，她只觉得她脸上烧的很，这阳光游乐园她是真没花心思，就投了钱，可以说是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，如今被说的好像她有多了不起是的，她都觉得害臊，特别是感受到周身投来的目光的时候。

    苏允晴咳嗽了两声，冲着邹静挥了挥，示意她低调点，自己人知道就可以了。

    赵晓懿显然是不相信的，还想争辩些什么，门就被开了，进来的是是一个穿着女士西装的领班，礼貌的微微欠身之后便走了进来。

    “不好意思打扰了，真是抱歉，事情没有交代清楚给你们造成了困扰。”领班带着歉意说道：&t;我们老板知道苏小姐喜欢喝这红酒

    ，特地从酒窖里拿出来的送给苏小姐的，希望您玩的愉快。&t;

    苏允晴挑眉：“好说，他倒是有心。”

    领班一笑。

    叶勋瞟了赵晓懿一眼，只见他攥着拳头，一副站着也不是坐着也不是模样，摇了摇头，只觉的他还是太年轻气盛了，太容易意气用事，得罪了人还不知道，相较之下，这苏家的大小姐，虽然看上去会傲慢任性，可还是识得大体的，待人处事让人倒还真让人多出分好感，今日看来还有几分的才干，倒不像平日里众人口不可一世的二世祖，还真是人不可貌相，至于这赵晓懿还是需要好好磨一磨。

    “小苏这个朋友是有心了，我倒是托了小苏的福了。”叶勋拿着筷子，看了一眼后面的工作人员，说道：“不过，却把他们吓个不轻，你让你那个朋友多送两瓶给节目组，给他们好好压压惊。”

    景橙吃了口菜，嘿嘿笑道：“那可不是压惊，叶哥你这是成心不让他们睡好觉，一瓶用美元来衡量的酒，像我们这样穷酸的人可是不舍得喝的，恨不得抱着睡觉，你这人真坏，比刚才那两个炫富的人都坏。”

    两人你一言我一语的揶揄打让剑拔弩张的气氛缓和了许多，赵晓懿和苏允晴也被说成了是炫富，赵晓懿被拉着坐下，这回他也没有反抗，乖乖的就坐了下来，接下来的饭局他也安静了不少，根本就不说话了。

    苏允晴笑了笑也埋头吃饭，吃一口饭看一下黎又洁，吃一口饭看一下黎又洁，黎又洁见她光扒饭，便一直往她的碗里夹菜。

    吃完饭，苏允晴趁黎又洁在帮忙收拾时不注意溜到了总导演的身边，希望他能让自己打电话到家里去，她觉得关于长命锁的事还是有必要跟家人交代的，她心总有那么一丝丝的不安。

    总导演很坚决的摇头，严肃的说道：“不行，规矩就是规矩，不会为了谁打破的。”

    苏允晴有些着急了，相处下来她也知道这个总导演的性格轴的很，不过也不是不近人情，想了想，又说道：“我也不想让您为难，你看能不能打个电话回去，和我家里人说一声，说我的长命琐碎了，只要这一句就好了，这真的很重要。”

    总导演犹豫了一下，点了一下头算是答应，也是无奈，听苏允晴交代的事他也算是明白怎么一回事了，他不信这个，可耐不过有钱人家的人信这个，这个世道啊，还真是越有钱越偏信这些旁门左道，苏允晴做出退步，他也不好咬死不放，传话应该不算违规。

    总导演答应下，苏允晴这才安心，道了声谢后这才离开，回到黎又洁的身边，难免又被一阵说道，听着黎又洁的声音，虽是闲杂的絮叨，苏允晴也不觉得烦躁，反而有些暖暖的，连带那份或多或少的恐惧也削减了不少。

    她，现在才发现，自己就是这么贱，就是想黎又洁管着她，她也就想被黎又洁管着。

    黎又洁看着被教训了还乐呵呵的看着自己的某人，恨铁不成钢的用的本子轻轻的敲打了一下苏允晴的脑袋，嗔怪道：“傻丫头。”

    这时，一个工作人员摆着死鱼眼拿着喇叭在屋子来回走，声音透过变声器嚷嚷道：“大家到饭庄前面的操场上集合，接下来是宿舍分配的事宜。”

    宿舍分配黎又洁和苏允晴是一间是毋庸置疑的，因为她们是搭档，也是观众们的众望所归，节目组自然是不会去贸然的拆热门p，而他们则是要在她们所住的房子上下章。

    就是节目里惯用的法，玩游戏来决定他们接下来所要住的房子好坏。

    她们的最后的游戏成绩并不算好，但还好不是最后一名，没有沦落到在外面的草坪扎帐篷睡觉的地步，她们得到的是只有一张床的单人间，苏允晴不仅没有为此

    感到沮丧，相反，她还有些小窃喜。

    因此她晚上有些亢奋，分配宿舍的时候她还是蹦蹦跳跳的，给人以心情很不错的感觉，而对于苏允晴哭笑无主心情的变幻莫测大家明显已经习惯了。

    摄像师拍着在前头苏允晴的背影，忍不住说道：“小苏总现在心情好像不错，我还记得她早上哭哭啼啼的样子呢，还有挺身拦马的时候，那个时候可真的是很帅气啊！”

    黎又洁耸肩，目光一直没有离开欢脱的苏允晴，柔声说道：“她啊，大概就是这么一个无法无天的女孩子。”

    摄像师提起时，黎又洁看着苏允晴的目光就像热烈太阳下的奶酪，又甜又腻的化在她的眼底，她的脑海还清楚的浮现当时苏允晴骑着马的场景，她其实一直一想，她是为了自己，还是……为了大家。

    “阿黎，是这，还不错。”

    苏允晴的声音越来越能吸引她的注意，出神的心思仅仅若静若离的一声，便能将她从自己的世界拉回。

    还在走廊的黎又洁很快就看见了照出灯光的一扇门，苏允晴似乎见黎又洁慢吞吞的，还没有回应她，便直接伸出脑袋扒拉在门口连连催促，言语还有几分撒娇的味道。

    黎又洁面对苏允晴的催促，只得加快步子，还无奈的说道：“知道啦~”

    不管怎么说这儿也算是有钱人住的地方，单人间和双人间并没有相差太多，该有的都有，电视电脑空调一应俱全，对于苏允晴来说，比起前面两期，待遇可以说是相当的好了。

    苏允晴一进门，放下头上的行李后便开始满屋子的开始找东西，这边指一下，那边指一下，嘴上还念念有词的，过了几分钟苏允晴便冲着关门放行李的黎又洁说起了话。

    苏允晴曲着指头，愣愣的说道：“阿黎，这房子里有十五个摄像头，比上一期多了两个。”

    因为房间算是私人空间，她们睡觉的地方，自然是有隐私的，况且摄影师也是需要休息的，所以这个时候这些摄像头就占据了主要的地位。

    “那你应该高兴啊，你不是很喜欢和这些摄像玩嘛。”

    黎又洁拉开行李箱的拉链，说的话有些无奈，这些监控似的摄像头是会转动的，她看了节目的播放才知道，苏允晴受伤那段时间，经常会趁着没人自言自语，问这摄像头问题，让摄像头转动来回答，想来苏允晴应该不知道是有人看着的，还傻傻的以为这摄像头是人工智能吧。

    黎又洁收拾着东西，抬眸见苏允晴还好奇的房间里晃荡，鼻息不由的加重：“还玩，快点洗澡去，摔了那一跤，脏兮兮的，你要是直接跳上床，今晚我可不跟你一块睡。”

    黎又洁的话苏允晴还是听的，一个威胁的话过来苏允晴便溃不成军了，连忙讨饶认错，找来睡衣便进了洗间，没一会儿出来的就是一个香喷喷的苏允晴。

    苏允晴擦着湿漉漉的头发从洗间走出来，黎又洁的东西也整理的差不多了，起身便走进了洗间，苏允晴则是直接蹦上了床，踮起脚尖上去摆弄悬着高高的摄像头。

    苏允晴兴致勃勃。

    “我漂亮嘛？”

    摄像头上下动了动，算是在点头。

    苏允晴冲着摄像头撩了撩湿漉漉的头发，拉近和摄像头的估计，抽风似的问问题再次变成了她的自言自语。

    “我分好看还是偏分好看？e，这里怎么长了个痘，啊，丑死了……”瓦亮的镜头都可以当镜子了，近距离观察的苏允晴很快就发现自己长痘了，撇着八字眉委屈的说道：“真的不敢吃热的东西……”

    出来拿换洗衣服的黎又洁：“……”

    说实

    话，真人演绎比电视看要来的生动形象的多，完全无剪辑，黎又洁都可以想像这摄像头后面的工作人员现在的表情，这简直就是一个精分的戏精。

    反差真的不要太大……

    苏允晴跳下床，到处的找镜子，一脸的不高兴：“阿黎，我长痘……”

    黎又洁看着苏允晴蹲在地上对着镜子，用食指指着脸上的痘痘，鼓着脸一脸怨念，黎又洁走近苏允晴，见她恶意卖萌，虽说是无意的但还是没忍住抹了一把苏允晴的脸蛋，随口应道：“我又不嫌弃。”

    苏允晴见黎又洁开自己的玩笑，也少有的傲娇了一把：“你敢嫌弃我？我今天可是英雄救美了，你还敢嫌弃我？”

    黎又洁挑眉，眼底是藏不住的笑意：“你这是在邀功吗？”

    苏允晴犹豫了一下，还是点下了头，有好处谁不想要啊，她可不是那种做好事不留名的主，她就是那种既然为黎又洁做了，就恨不得所有人都知道的主，可对着黎又洁，她还是不由的怂了。

    “有的话当然是最好啦……”

    没有的话当然也没有关系，后面半句苏允晴还没说出口，“么”的一声脸上便传来了软乎乎的触感，还有一阵鼻息，还没等她反应过来便消失了，那块地方还残留着麻麻的感觉。

    “奖励？”

    苏允晴一激动想起身，脑袋却是不偏不倚的撞在了床沿板上，让她吃痛的不由闷哼了一声。

    苏允晴：“……”

 游乐园特辑（8）

    与此同时, 正坐在大屏幕前吃着泡面认真工作的两个工作人员亦是呆楞住了, 他们面前的巨大荧屏是由许许多多的小屏幕汇聚而成的, 其上面所呈现的画面也是各有不同。

    瘦高个的长发工作人员一拿着泡面碗，一的叉子上还卷着面，张着嘴巴半天却没有动作，一副惊诧万分的神情，另一个工作人员的泡面碗是空的，明显是喝的连汤也不剩, 双端着空碗，叉子的头在嘴里啜吸着，眼睛却是瞪得老大。

    静谧了半饷，直到工作人员的叉子从她的嘴掉落在地上，发出“铿”的一声，他这才缓过神忙弯腰捡拾。

    “这……这这播的了嘛？”

    工作人员结结巴巴的提出的疑问, 脖子像初代的器人一样，转动的有些僵硬, 看着瘦高个工作人员的眼神有些奇怪, 犹豫了一下还不忘补充一句。

    刚才他们控制着摄像头陪苏允晴玩的还挺开心的, 比起在人前不知要可爱上多少倍, 他们还被逗得哈哈大笑，所以便把精力集在了这一块，可谁都没想到会发生这一幕。

    “你说她们没有什么关系，我可是不信的，这……这……都亲上了。”

    这个工作人员提问时瘦高个的工作人员已经晃过了神, 强装镇定的将已经半空晾了许久的面塞进嘴里，只是左右转动的眼珠子似乎在表明他的慌张，不过没多久便真的安下了心。

    “咳咳，你呀是个新人还是太年轻了，我们这一行就是这样，真人秀就是要想着法搏出位，指不定播完就上热搜了，谁会真到节目里谈感情，这么光明正大的？”瘦高个工作人员放下碗筷擦了擦嘴巴，一副老人教导新人的做派，老成的说道：“她们现下是大势，p听说过没？你要知道，她们现在可是热门，节目组要的就是这个效果，这段肯定会播出，不过会剪一剪是肯定的。”

    那个工作人员一知半解的点了点头。

    瘦高个工作人员横铁不成钢的拍了一下她的脑袋，又说道：“芒果卫视的她们来了看过没？卖的就是女女p，观众也吃这一套，就好这种“姐妹情深”，你亲我我亲你还少吗？大惊小怪。”

    工作人员忙点头，表示自己明白，又将目光投向了大屏幕的一个角落。

    作为主角的苏允晴此刻正抱着枕头眼睛一闪一闪的望着卫生间的方向，没一会儿便伸摸了摸自己的脸颊，脑海里没一会便闪过的是刚才黎又洁亲她的画面，当然，伴随着还有头上的痛楚。

    阿黎，刚才亲我了~

    一想到这苏允晴就有些雀跃，刚才黎又洁是主动亲她的，而且今天对她都好温柔，还哄着她宠着她来着，这种待遇已经好久好久都没有过的了，她都快忘了这种感觉了，今天的这点甜头，让她越发的亢奋。

    “阿黎阿~”

    苏允晴喃喃了一句，脸上全然就是犯花痴时的傻笑，最后干脆抱着枕头在床上滚了几周，那份窃喜的表情就隐没在被单里。

    黎又洁从卫生间出来的时候，苏允晴正抱着一个枕头躺在床上，露出带着那双笑眼的半张脸，显得羞涩极了，这幅害羞小媳妇的样子让黎又洁觉得又好气又好笑。

    苏允晴穿着宽大的浅蓝色短袖短裤随意，即便被她养的长了几两肉，此刻也被这件一副衬得她瘦极了，不过也被这颜色衬托的皮肤白皙极了，纤长的腿和欣长的胳膊环绕着抱着枕头，羞赧的模样，黎又洁竟想到了那日喝醉酒穿着超短裙各种勾引自己就范的苏允晴，而她当时真的就被苏允晴挑逗的有了感觉。

    “你不是喜欢我穿超短裙嘛？”

    “动心嘛？”

    那时苏允晴的声音有些沙哑，反而显得十分的色

    气，那双眼睛的媚态她到现在还记得，还有的便是那喷薄在耳廓的热气，之后就是一夜欢愉，抚摸在她腰上的触感她还记忆犹新。

    那是她第一次和一个女的有这种亲密接触，所以那种感觉她会记得格外清楚，并没有反感与厌恶，许是因为苏允晴优良的外貌加持，或是她自身久旱逢甘霖。

    而那之后，即便同住一个屋檐下，苏允晴也是十分尊重她，便再也没有什么过界的举动了，即便是在一张床上，也是隔着一段距离的。

    “阿黎阿~”

    思绪纷飞的黎又洁被苏允晴一声亲昵的叫喊给打断，在看向懵懵的苏允晴时耳廓却是没忍住红了，因为刚才她所思所想实在是少儿不宜。

    也是现在她想来会脸红，之前她还是皱眉头的。

    苏允晴自然是不知道黎又洁的所思所想，她只知道黎又洁看着自己愣了好久，见她眼睛恢复清明，便拍了拍自己旁边的位置。

    “阿黎，睡觉睡觉。”

    黎又洁看着苏允晴谄媚脸揽客一般的叫法，瞬间觉得哭笑不得。

    “睡什么睡，你头发还没干呢，明天早上起来又头疼。”黎又洁走过去，一把将苏允晴拽起身来，在床头柜拿起浴巾直接过去包住她的脑袋，然后就去拿电风吹：“你先擦干，我帮你吹。”

    黎又洁吩咐的事情苏允晴自然是无条件乖乖照办，擦了擦湿滴滴的头发，然后一脸享受的让黎又洁帮自己吹头发，黎又洁法很温柔，苏允晴扬着嘴角，斜着眼睛拚命想看到黎又洁。

    吹完头发苏允晴再次像一具死尸般躺在了床上，抱着枕头看黎又洁梳头发，整理房间，过程苏允晴则笑的像个招财猫似的在旁边看着，全程痴汉脸。

    秋天，天气转凉了，若是两人仔细些便能听见风打树枝的凛冽，节目组还贴心的为两人准备了两床的被子。

    苏允晴被窗外吹进来的风冻的一激灵，这才感觉到冷意，关注着苏允晴的黎又洁也是注意到了这一点，停下头忙活的事情，上前关上了大开的窗户，风吹过脸颊撩起她的头发，黎又洁也不由的缩了缩脖子。

    黎又洁摸了摸发凉的脖颈，皱着眉头叮嘱道：“最近天气怪的很，忽冷忽热的，明天还是多穿点，知道嘛？”

    苏允晴抱着枕头忙不迭的点着头，看上去乖巧极了。

    待黎又洁坐在床头的时候，趴着霸占了整张床的苏允晴便自觉的滚到了自己的那半边床上，裹上被子，脸朝着黎又洁，这是老规矩，她们两个同居的那一小段时间就是这样，一人睡半边，没有提出来，却是一个不成的规矩。

    苏允晴自诩是混世大魔王，无法无天，可碰上黎又洁，简直就被杀的溃不成军，这应该就是师傅说说的一物降一物吧。

    她“觊觎”黎又洁，此刻却只是老老实实的躺在床上看着她，一开始是单纯的占有欲，想将她禁锢在身边就好了，可现在，占有欲加上喜欢，她便开始顾及她的所思所想，她当然是希望黎又洁也和自己一样，可她一直以来的冷淡态度都在告诉她，冲她叫嚣，叫她放弃这个幼稚可笑的想法，不要不知满足，将黎又洁锁在身边她就该知足了，可现下黎又洁的转变，即便微不可查，她也看在眼里，不由的让她重燃了期待。

    现在，面对这个命注定，她更加的谨慎了……

    事实上，她想抱着黎又洁睡的，之前就一直想着了，心痒痒却只能看着，黎又洁关了灯，黑漆漆的夜里苏允晴的目光即便只触及一个模糊的轮廓，她也没有将目光移开。

    “晚安，阿黎~”

    苏允晴的声音依旧的明朗，话才刚刚说完，她便被刚爬上床的黎又洁轻轻的抱在了怀

    里，苏允晴只感觉到自己被拥入了一片温暖，其实用柔软这个词也是可以的，抱着苏允晴的黎又洁将苏允晴裹着的被子盖了一半在自己的身上，摸了摸没缓过神来的苏允晴的小脑袋。

    黎又洁的下巴顶着苏允晴的脑袋，环着她的腰，将她箍在自己的怀，在她的耳边轻笑了两声，温吞的说：“晚安……”

    黎又洁的声音是典型的御姐音，还是超好听的那种，充满磁性的笑声加上轻声呢喃般诉说情话似的的口吻，苏允晴觉得自己的骨头都要酥了，她不知道黎又洁的想法，惊讶于她做法的同时，却没有显得不知所措。

    她向来不是矜持的性子，既然黎又洁先动的，她便没客气的往黎又洁的怀里在挤了挤，脑袋往黎又洁怀里钻，直接揽住了她。

    苏允晴：( ;~超幸福的……

    苏允晴被黎又洁这么抱着，兴奋着兴奋着没多久竟睡着了，而黎又洁却一直都没睡，垂着眸子静静的看着怀熟睡的苏允晴，复杂的神情不知在想些什么，似乎在做什么心理上的斗争。

    从摄像头的角度来看，两人的超大量的心理信息最后化作一张图片定格，漆黑的房间一张床上有一半的床位是空的。

 游乐园特辑（9）

    天空泛起鱼肚白, 微光于青山间冉冉升起, 透过朦胧轻舒的云层, 煞是美丽，配上枝头鸟儿的幽灵的轻语，这样的清晨让人惬意无比。

    如果不用天没亮就起来洗马厩的话，苏允晴觉得这一天其实挺美好的，毕竟她是在黎又洁的怀醒来，光是想着, 极其不愉快的她都能够舒缓眉头。

    所以此刻走在返程小鹿上的苏允晴，表情只是有些恹恹的打不起精神，也没怎么摆脸色，不过也只是没睡好罢了。

    注意着苏允晴的黎又洁自然也是发现了这一点，不由得皱起眉头担忧了起来，毕竟在她看来, 天两头跑医院的苏允晴，已经完全被打上“体格差”的标签。

    黎又洁不由的与苏允晴在拉近了几分距离, 几乎已经是贴肩而行, 带着几分关切的伸摸了摸苏允晴的后脑勺, 犹豫了片刻, 这才轻声细语嘱咐道：“如果不舒服就跟我说，不要强撑着。”

    苏允晴一愣，随即迟疑的点了一下头，许是被黎又洁冷待惯了，现如今一连串的举动实在让她摸不着头脑, 事出反常必有妖，虽然是这么想的，可她实在不知道这妖究竟是什么，这两天他是深切的体会到，女人的想法是真的难猜。

    这要是被江楚知道了，指不定又得怎么嘲笑她，毕竟她这个金主做到这个地步，也真的是够可悲的。

    苏允晴虽然心诸多疑问，但黎又洁主动的关切，让苏允晴一个激灵清醒了不少，连忙回答道：“我没什么就是有些困。”

    黎又洁点了下头，看了一会苏允晴的神态正常，这一瞬既有些神采奕奕，这才信下，摸着苏允晴脑袋的随便搭在了她的肩膀上，两人的身高差让这一动作显得自然极了：“那等会儿在车上你可以小睡一会，到了我再叫你。”

    苏允晴忙不迭的点头。

    反正不管黎又洁说什么，她都是点头的，她实在是无法拒绝她的任何要求。

    两人连房间都没有回就奔着集合地点去了，到的时候人已经差不多到齐了，正陆续的上大巴车，见两人来，不少人出声打招呼自然也不乏揶揄的，不明真相的吃瓜群众们还问他们去哪了。

    苏允晴乖乖的跟着黎又洁的身旁，一副乖巧的小媳妇模样，俨然是记住了黎又洁说的话，也不跟人呛声，但看向颇为不善的赵晓懿的时候还是目光凶狠的瞪了他一眼。

    当黎又洁再度看向她的时候，便再度扬起那和善的笑容。

    当她和黎又洁走至车门口的时候，一旁一只“东张西望，鬼鬼祟祟”的工作人员匆匆忙忙的走上前将一个皱皱巴巴的红纸包着的红纸直接塞到苏允晴的里，不容苏允晴反应过来做出什么判断，便压低鸭舌帽匆匆忙忙的挤出人群堆。

    苏允晴稍微有些愣神。

    黎又洁见苏允晴停下脚步看着什么，便也朝着她所望着的方向看去，不明所以，关切的问道：“怎么了？”

    “啊？”苏允晴看懵懵的了一眼黎又洁，下意识的捏了捏里的东西，心也了然了几分，这才扬了扬里的东西，笑道：“家里人给我送东西了。”

    苏允晴捏紧里的物什，如果没有判断错误，这应该是师傅给自己寄来的护身符，至那块琐碎了之后一直恍恍惚惚的状态，弥漫在周身的恐惧也不由的消散，此刻还多了几分安心。

    上了车之后，苏允晴一直捏着这个被红纸包裹的东西，一双环着黎又洁的臂，头靠着她的臂膀，昏昏沉沉不自觉的睡了过去。

    阳光洒下，直直的照射在苏允晴的脸上，细长的睫毛微微颤动，黎又洁看了一眼，将臂从苏允晴的抽出，动作轻缓的揽过她，用将那抹光遮挡。

    迷迷糊糊的苏允晴顺揽住了黎又洁的腰，直接将脸埋进了她的脖颈。

    一呼一吸，不自觉的融合在一起，一旁双抱臂准备假寐的邹静，看了两人一眼，竟移不开目光，烦躁的心情也随之平和了不少，许是美好的事物总能引起人的共鸣吧。

    这边一副岁月静好的景象，而苏允晴的家此刻却远远没有那么平静，反而还乱成了一锅粥，左不过是在担忧苏允晴的境况，顾重楼的门槛都快被苏家的人踏破了。

    这些苏允晴自然是无从得知，此刻她正沉浸在温柔乡。

    “允晴啊~”

    苏允晴再度睁开眼睛是被黎又洁的轻晃给摇醒的，惺忪的睡眼还没来得及睁开，便在几个工作人员的推搡向着游乐园内又去，拉扯着到了一个游乐设施后，她才差不多缓过神来。

    “接下来的这一天，你将成为这个娱乐设施的工作人员。”

    组织了一下思绪，和一路上工作人员絮絮叨叨的交待，但听到这句话的时候还是不由的一愣，慢半拍的点了一下脑袋。

    今天这一天的拍摄内容就是她们在游乐园内当工作人员，会有老员工指导她们进行工作，也意味着她和黎又洁要分开一段时间，直到今天晚上。

    苏允晴在思考的过程，工作人员交待往事情撂下她就走了，头也没有回，就剩下她和摄影师大眼瞪小眼。

    苏允晴木着一张脸：“我就站在这里就好了嘛。”

    摄影师：“……”

    “我不太想动。”苏允晴左右张望了一下，不少游客都对她投来了好奇的目光，还有人小心翼翼的掏出拍照，她瞟了一眼不为所动，幽幽的叹了一口气：“好累。”

    摄影师：“……”请问你做了什么？？？

    一旁的老员工解围道：“你只要负责收门票就可以了，我们这个娱乐项目并不是特别的热门的。”

    这个老员工的言下之意就是这个工作很轻松，她是特别被打过招呼的，这个女孩子是要她特别关照的，似乎是大老板的朋友，而且像这类录制类的节目，过山车这类危险性的项目自然不会让这些非专业人士负责的。

    被老员工这么一说，苏允晴正眼打量了一下了身后的娱乐项目，旋转木马？

    这个工作应该挺轻松的……

    这个想法浮现没多久，立刻就被她否决了，不知为什么，还没一会儿的时间，稀松的人群逐渐的密集起来，还大有排起长龙的意思，前面几个还算正常，后面开始画风就开始有些走向偏离了。

    “能不能和你拍张照？”

    苏允晴木着一张脸：“不能。”

    “能不能给我签个名？”

    苏允晴在她的册子上盖了章，依旧木着一张脸说道：“不能。”

    “可不可以抱你一下？”

    苏允晴看都没看一眼，冷声道：“不可以。”

    当下一个人到她面前的时候，什么都还没有说呢，她的脑袋抬都没抬一下，在她的册子上盖了个章，淡淡的说道：“不可以。”

    对面的女孩子接过苏允晴递过来的，并没有因为苏允晴的冷淡减缓面上的激动，依旧是痴痴的迷妹脸，一双眼睛弯弯的笑着像个月牙，苏允晴几乎被看着发毛。

    “你……”苏允晴本想开口让她走开，不要耽误后面排队的人，也不想被这样赤裸裸的目光看着。

    “啊~”女孩尖叫了一声，说了一句：“好可爱。”然后……走了……走了……

    苏允晴：……

    苏允晴：？？？

    苏允晴全程黑人问号脸，这

    孩子脑子是不正常了是嘛？不仅大惊小怪的，还用……可爱？可爱这个词来形容……她？而且排这么久的队只为了跟自己说这么一句无关紧要的话？

    苏允晴不是很能理解今天遇到的这些奇奇怪怪且过分热情自来熟的人，这些人竟然还不停的声称是自己的粉丝？面前乌泱泱的人群都盯着她，让她想起了之前她旗下明星的签售会，但面对这么多素不相识的陌生人，她并没有什么亲切感，反而是生起了抵触与一些恐惧。

    苏允晴全程黑着一张脸对着这些“粉丝”们，还尽量装着凶巴巴的样子，像一只警戒状态下的猫，她试图用她惯用的这些防御制来吓走这些人，希望她们能知难而退。

    可平日里立竿见影的法，此刻似乎并没有什么效果……

    她有些慌了……

    远远观玩着的导演看着那排成长龙的队伍，不由的称奇道：“小苏的人气比我想像要高啊……”

    “是啊，如果不是亲眼看到，我也不太相信的，虽然不比林轩他们这些明星，但仅仅几期节目下来这种情况也是很恐怖的。”制作人在一旁附和道，还不忘溜须拍马：“我们这个节目现在也可以说是很火了，能有这样的结果，我觉得还是导演你决策得当。”

    这一招会导演明显还是很受用的，负哼哼的谦虚说道：“谁都没想到小苏会这么受人追捧，起初不是只打算拿她来蹭蹭热度嘛，说实话，现在观众口味我也看不太清楚。”

    “我觉得按现在这样继续发展，小苏的流量没准就能抵一个一线明星了。”导演看着苏允晴单薄的身影，感叹道：“这就是老天爷给饭吃，有人一辈子求不到的东西。”导演看向制作人，意味深长的说：“对于另一些人来说，根本就是另外一个可有可无的光环。”

    制作人点了点头，对于苏允晴这个含着金钥匙的苏家大小姐，这样的附加可不就是可有可无的光环嘛。

    导演与制作人对苏允晴的目光只有感叹，而在另一个项目处的黎又洁，看着远处星星点点聚成的人群，黎又洁不住的皱着眉头，带着担忧。

 游乐园特辑（10）

    苏允晴看着越来越多的人群, 一个个看向自己那带着热切的目光, 用如狼似虎这个词也不为过, 性格本就不算开朗，还有一些怕生的她除了不安，也没有别的词能形容她此刻的情况。

    原本下意识的防御状态下的凶狠目光此刻惊慌的只剩下茫然，就像被一个被识破的纸老虎，无所适从。

    情况有些糟糕，至少在苏允晴看来的确是这样的。

    人愈来愈多, 人挤人，情况也不由的出现了失控，从未经历过这样情况的苏允晴面对靠近自己的人群，显得有些无助，貌似对面的人被后面的人推搡了一把，踉跄的向前走了一步, 苏允晴下意识警觉的退后了一步。

    苏允晴没注意身后，脚后跟踩到了什么, 重心不稳向后一倒, 但并没有想像向后倾倒与疼痛, 而是被一双从身后抱住, 后背也是一阵柔软。

    苏允晴有些慌神，还没来得及挣脱，就听见一个温柔且熟悉的声音，淡淡的说道：“大家排好队吧，不要挤在一起, 挺危险的，如果发生踩踏事件就不好了。”

    苏允晴一喜，原本的情绪一下子被扔到了九霄云外，转过头就是一个熟悉的笑容，她的也忍不住扬起一个笑容作为回应。

    “阿黎阿~”

    “嗯。”黎又洁点了一下头，笑眯眯的看着苏允晴：“他们让我过来帮你。”

    嘴上说着，牵住怀苏允晴的，将她拉到自己的身后，两人的这一系列的举动对在场的一些p粉来说，无疑就是现场的官方发糖，引起了一些人痴痴的姨母笑和一阵尖叫。

    被拉到黎又洁身后的苏允晴也没忍住痴汉笑起来，这也太帅了吧，傻乎乎的模样与刚才那气场全开的模样实在是大相迳庭。

    黎又洁也是见识过大场面的人，对粉丝这类人也是十分的老练，几句话便稳住了场面，身后的苏允晴的目光就没有离开过黎又洁，到后面干脆就把下巴支在了黎又洁的肩膀上。

    一直到下午，人不仅没有减少，反而一直在增加，许是听到了风声闻风而来的，像林轩他们这些明星的人气就能引来不少人，在网络上这个话题也是不断在发酵。

    #林轩  工作人员#

    #星星与玫瑰  游乐园特辑#

    #叶勋  星星与玫瑰#

    ‘我好恨，出差的我，看不到我的小林轩了，每一次都能完美错过的我。?再见?’

    ‘我已经在飞上了，希望明天还有。?哭??哭??哭?’

    “叶勋真的脾气好好啊，成熟大叔什么的最喜欢了。”

    小熊最爱酥梨p

    官方发糖最为致命，我已经被腻死了，这是我粉过最甜的p，我感觉此生无憾了。

    ?图?

    ?转发??评论??赞?

    这张图是苏允晴从背后抱着黎又洁，下巴支在黎又洁的肩膀上，微微歪着脑袋。

    丽丽转发了这条微博：这要是刻意卖p也太犯规了吧，反正我觉得她们是真的。

    酥梨赛高：这是我粉过嘴甜的p加一，齁死我了都快。

    猛□：哭死，我的p都没有这么甜过，感觉自己要被这对p圈粉了。

    啊啊啊啊啊苏啊：我们可爱苏，也太可爱了，真人比照片好看太多了，不过早上好像被我们吓到了，有点心疼，我下次不会这样了。?哭?

    此刻被心疼的苏允晴并没有这个自觉，依旧屁颠屁颠的跟在黎又洁的身后，一直到换班，立马就在一堆粉丝幽怨的目光拉着黎又洁就走了。

    刚进工作人员室，打算拿东西，就被

    一个袋子蒙住了头，然后还被几个极具力量的束缚住，但还没等苏允晴做出反应，上的力度便松开了，还连带着几声东西杂碎的声音，然后就感觉自己被人抱在了怀里，

    苏允晴连忙摘下头套，抱着自己的是黎又洁……

    然后……

    地上倒着一个人摸着屁股，另外个一脸的哭笑不得，在仔细一看，这个人不就是节目组的工作人员嘛，苏允晴看了一眼黎又洁，黎又洁也是一脸懵，随后又像懂了什么似的扶额，而苏允晴还是十分的不解。

    工作人员解释道：“我们就打算拍个东西，今晚有一个游戏，打算剪辑的时候用的。”

    本来是想着这样不打招呼拍出来的效果会比较好，可谁他妈知道还有这种骚操作，谁能想到黎又洁这个女的力气会这么大，还没反应过来呢就被推开了。

    黎又洁道歉道：“不好意思，我有点被吓到了。”

    “没关系没关系，也怪我们没打招呼。”工作人员有些心有余悸，拿着套头的黑袋子，犹豫的说道：“那现在……”

    最后，走过场的拍摄还算成功，不出意外的话这应该也会被当做花絮放出来，两人也被领回了车里，白天的任务也算是告一段落了，大家也陆陆续续的被带到了车里。

    导演：“在今天晚上，我们将进行一个大型的斥巨资的游戏，这将关系到明天的行程。”

    苏允晴难得的开口问道：“明天还有行程？”如果明天不是黎又洁的生日，她也不会这么问，明天是最后一天，之前是说好了自由行动的，苏允晴本来都已经规划好了的。

    “有。”导演解释道：“在今晚游戏存活下来的人，明天可以不用做任务，而阵亡的人，一切行程听从节目组安排。”

    苏允晴张了张嘴还想说什么，却被黎又洁轻轻的拉了一下衣袖，示意她不要发生争执，苏允晴看了眼黎又洁撇了撇嘴只能憋下。

    一旁的景橙眯着眼睛说道：“阵亡？说的这么恐怖，感觉很好玩的样子。”

    “当然。”导演一笑：“我们要玩的是，最近很火的一个游戏。”

    “撕名牌。”

    接下来，导演全方面的讲述了这个游戏的规则，大致就是将所有人分散，派出一个人来抓他们，撕下名牌的就算做失败，被撕下名牌的可以撕下别人的名牌使自己复活，游戏进行一个小时，最后身上还存有名牌的人，算是活到最后，可以免除第二天的任务。

    流程介绍完之后，苏允晴便被无情的扔在了游乐场的某一处，随身的是一个摄像大叔。

    苏允晴自顾自的碎碎念了几句就在一个石凳上坐下，反正她是一定要赢的，明天她可是要给黎又洁过生日的人，不能被这么一个老鼠屎给破坏了。

    一直到晚上八点，原本华灯璀璨的游乐园，像是被突然拉上了电闸一般，一瞬间暗了下来，苏允晴神情一凛，原本奄奄的神态瞬间打起了精神。

    苏允晴：“？？？”

    随后一阵防空警报音，也不知从什么地方传出了一阵电子音，还带着略微渗人的回音：“敌军还有五秒抵达战场……”

    苏允晴：“……”

    苏允晴站起身，四周张望了一下，不得不说，只有路灯的游乐园真的挺恐怖的，更作死的是她选择的地方有那么一点点的偏僻。

    思衬了一下，她还是默默的坐下，至少这里是安全的……

    她正这样想着，不远处的树丛传来了一阵骚动，苏允晴立马站起身，然后躲在了一棵树后，但还是忍不住好奇的探头。

    “ss，是我，嘿嘿嘿。”

    林轩从树丛后出来，他早早就看到了苏允晴，见她警觉就立马走了出来，笑嘻嘻的看着苏允晴，只是开朗的表情在昏暗的路灯下，显得……有些猥琐？

    “是你啊，吓死我了……”

    苏允晴松了口气，看林轩靠近自己，她本能的迈出了一步，但很快又警惕起来，反而向后退了一步：“你先别过来……你有没有被撕……”

    话还没说要，林轩立马跑了过来，苏允晴一惊，迈开腿就跑，但她哪里跑的过林轩，最后一屁股坐在地上，背死死的抵着身后的树，林轩则拚命想把她翻过来。

    苏允晴：“我第一次玩这种游戏，让我活久一点吧~”

    林轩看苏允晴像狗皮膏药一样粘在树上，无奈的说：“那就快点退出好了……”

    苏允晴：“我不要~我不能输……”

    林轩不置可否：“我也不能，不要在僵持了，没用的，你力气也没我大。”林轩嘴上说着，已经在苏允晴后面的名牌上了。

    苏允晴一惊，吼道：“住！”

    林轩整个身体僵住，明显被惊着了，憋了半天：“啊？”

    苏允晴凶巴巴的说道：“我求你了!”

    林轩更懵逼了：“你……你这是在求我嘛？”

    苏允晴大声道：“对啊。”

    林轩：“……”真的凶哇，我有点害怕，真的是活久见，这是求人的态度嘛……

    林轩磕磕巴巴的说道：“那……那也不行啊，我不想明天做任务。”

    苏允晴眯着眼睛，略带威胁的口吻幽幽说道：“那你想天天工作嘛……”

    卧槽，林轩赶紧站起来，这根本不是求人吧，这……这……这就是赤条条的威胁，节目组有没有人出来管一下，玩个游戏都有这么个阶级之分的啊！天了噜，没人性啊！

    虽然心里腹诽，林轩还是给苏允晴深深了的鞠了一躬，一本正经的说道：“是的，老板。”

    说完，头也不回的走了……走了……

 游乐园特辑（11）

    僵直的人影越走越远, 连头都没有回一下, 直至消失在苏允晴的视野, 她这才安心的起身拍了拍自己屁股上的尘土，还警惕的四周张望了一下。

    苏允晴对节目组的套路自然是了如指掌，心通透的很，深深的看了眼摄影师：“看来这里也不是很安全。”

    摄影师一个激灵，重重的点了点头，他说是拍摄, 其实还真的兼顾着另一个任务，摄像头，毕竟游乐园这么大找人也确实费事，节目组为了增强游戏的味性，会讲一个人的方位告诉另一个人，当然, 这些小内幕是不会播出的。

    所以啊，最好的破解方法就是四处游荡。

    苏允晴一边走一边张望着四周, 当看到一个工作人员的小木屋的时候, 她眼睛徒然一亮, 在外面不安全, 躲在里面把门反锁，这样终归是安全的了吧，就算被发现也不能把她怎么样，想到就美滋滋。

    苏允晴思衬着，越想越觉得自己聪明, 略快的步伐也慢慢的平稳了下来，朝着小木屋的方位走去，刚走到门口打开门，发现里面黑漆漆的一片，眯着眼睛瞻望了半天啥都没有看到。

    就在她准备进去的时候，一个蠕蠕却让人汗毛竖起的声音徒然响起，让苏允晴下意识的退后了一步。

    “是大哥嘛。”

    见苏允晴退出了小木屋，方言站出来表明身份：“是我，方言。”

    苏允晴并没有因此松一口气，而是上下打量了一番走出黑暗，稍稍能看得清轮廓的方言，连林轩都被抓了，她很怀疑弱鸡方言有没有被抓，她也不敢跑，虽然方言看起来很弱势，但毕竟是男生，真跑起来，详见她与林轩。

    她此刻脑海里正在想着对策，但是此刻先要确定他有没有被抓。

    苏允晴镇静的问道：“你……现在是什么情况？”

    方言转过身让苏允晴看自己的空荡荡的身后，憨厚的挠了挠头：“刚才被林轩哥撕了名牌，他让我在这里等着，说一定会有人送上门的，然后我就来个瓮捉鳖就行了。”

    苏允晴下意识的骂了回去：“你才是鳖。”

    苏允晴没想到方言会这么坦然，这么直白的就把什么都告诉自己了，不过怎么哪里都有林轩，也不知道是他料事如神笃定苏允晴会往这里面钻，还是瞎猫碰上死耗子，反正苏允晴已经记上林轩了，她可是真的自投罗网，对号入座把自己当成了方言口的那只鳖，哎，这也怪她自己聪明反被聪明误。

    方言向苏允晴靠近了几步，原本以为方言可能对自己没有什么威胁的苏允晴瞬间又精神了起来，双眼迥然的看着方言。

    “你干什么？”

    “抓鳖……”

    “……”

    苏允晴瞬间黑人问号脸，眼神不善的看着方言，一副你在敢多说一句我就把你剁了的表情，原本懵懵的方言立马改口道。

    “不是不是，我是要撕你名牌。”

    苏允晴听了这话更梗，看着方言，感觉跑也不是，留下来也不是，眼珠子微微一动，脑海快速的闪现着对策，犹犹豫豫下调整了一下自己的状态和口吻。

    苏允晴意味深远的喊了一句：“方言啊。”

    方言天真的看着苏允晴，一副很认真倾听的表情：“嗯？”

    “我对你好不好？”

    方言点了点头，认真的说道：“好，比我哥对我还好。”

    苏允晴一愣，有这么好嘛，平常她对方言可也是没什么好脸色的，难道方浩对方言也是招之即来挥之即去？让他端茶送水当个小打杂的？如果方浩知道苏允晴这么想，肯定是不会有什么好脸色的。

    至少现在一切都在苏允晴的预想之内，她满意的点了点头：“那你还要撕我牌子嘛？”

    “撕啊。”方言点了一下头，随口在苏允晴一副便秘的表情，稳稳的解释道：“这不是一回事啊，游戏是游戏，现实是现实，不能混为一谈的，游戏只是娱乐而已。”

    方言一套又一套的话把一旁的苏允晴说的一愣一愣的，苏允晴当立断的判断道：“这话谁跟你说的？”

    这话一听就不像是出至方言之口，反而有点像……

    “林轩哥让我开门的时候这么跟我说道，”

    “又是林轩。”确定了自己内心想法的苏允晴僵直是脸上笑嘻嘻，心理p，一看林轩就是工作太少了，然后又问方言：“然后你……就给他开门了？”

    方言不明所以的点了一下头。

    看着苏允晴的表情，方言又补充说明道：“游戏就是为了快乐嘛，不要那么认真。”

    苏允晴：“我的快乐，就是赢！”

    方言：“……”

    “方言啊，我平常是不是对你很好？我和你哥还认识，说是从小穿一条裤子长大的也不为过，高的时候我还帮他补过习，他脑子确实不好使，要不是我他能考个那样还行的学校嘛，还有你，是不是我第一期就一直护着你……”

    aa，苏允晴说的嘴巴都要干了，把方言说的一愣一愣的，愧疚两个字渐渐的浮现在了他的脸上。

    苏允晴痛心疾首的说道：“我对你这么好，你竟然以这种方式来对待我嘛？你的良心难道就没有一点点的不安嘛？”

    “对不起对不起，大哥，是我不好，我错了错了，我知道错了。”方言不停的鞠躬道歉。

    苏允晴看着慌忙道歉的方言，她的良心倒是真的有那么一点点的不安，不过她也知道自己的目的达成了，脸上浮现了一丝丝的窃喜，而一旁全程围观的两个摄影师都懵逼了，苏允晴……这个戏精……

    “知错能改是好的。”苏允晴一本正经的宽慰方言道：“我也不怪你了，毕竟你是受了林轩蛊惑，我……就先走了……”

    方言连忙摆，他也没打算呆在这里了，反正他也没有名牌了，也不怕什么，出去逛逛没准比守株待兔的效果要好一些，所以挽留道：“不不不，我走，你留下。”

    “你走吧……”

    本以为苏允晴会推诿的在场所有人：“……”

    方言一离开，苏允晴就立刻将房门上锁，然后在一片黑漆漆摸索到了一个凳子上，摸摸索索的过程坐了下来。

    凳子上的屁股还没坐热呢，苏允晴敏锐的察觉到外面传来了一阵悉悉索索的动静，苏允晴都快无语，就不能让她好好的休息一会儿嘛，本来以为是方言又回来，可仔细听听又觉得不对劲。

    “这里有个木屋。”

    声音并不熟悉，应该不是他们，不过听着还挺有磁性的，苏允晴稍稍蹲了蹲身子，皱着眉头等待，她有一个大胆的猜测，很有可能是撕了林轩名牌的人，那个导演口的什么人。

    随后大门传来了一阵拖拽声，”光当光当”，门被用力的推了几下，因为苏允晴反锁了的缘故，所以门并没有被打开，但大概漆黑的房间和略带恐怖的氛围，苏允晴忍不住屏住了呼吸。

    “门被反锁了，里面肯定有人。”

    然后外面便陷入了长久的寂静了，苏允晴心跳不住的加快，哇，这游戏，真的有些刺激，她才不信那个人就这么走了。

    苏允晴正思索着，突如其来的一个声音吓得她一屁股坐在了地上。

    “我看到你了。”

    苏

    允晴看向声源，是售卖窗口处传来的，窗口不大，还为铁栅栏挡住，一张略显的俊俏的脸就怼在窗口处。

    被吓得心跳跳漏一拍的苏允晴气急败坏，破罐破摔的说道：“你放屁，里面这么黑根本看不到这里面的。”

    “是苏总吧。”男子明显被逗乐：“还真挺有意思的。”

    苏允晴接着窗外微弱的光打量着男子，长的不赖，应该是节目组请的明星外援，看着也眼熟，虽然认不出是谁，但应该也是有一定曝光率的。

    苏允晴没有说话，挑眉看着窗外的人。

    “苏总给开个门呗。”

    “……”

    苏允晴黑人问号脸，是自己傻还是他傻，她为什么要开门？

    “略略略，不开不开就不开。”

    所有人：“……”该不会是个傻子吧…

    “可以砸门嘛……”

    男子用带着笑意的口吻说着，像是在开玩笑，又像是在询问。

    “可以。”

    得到允许，男子点了点头，像是要行动起来，苏允晴立马就怂了，赶紧起身凑上前，双抓住栅栏，脸靠在栅栏处。

    “大哥大哥，等等！！！等等！！！有话好好说，不要动粗！”

    “哦？怎么好好说，你开门还是我砸门。”

    苏允晴弱弱的说：“有第个选项嘛？”

    男子饶有兴的说道：“说说看。”

    “交个朋友呗。”

    男子摸了摸下巴：“我可不是什么有钱人，苏总我可是高攀不起。”

    “没事没事！”苏允晴信誓旦旦的说道：“我交朋友从来不看这些。”

    男子挑了挑眉，刚想说些什么揶揄的说些话。

    苏允晴一脸理所当然的表情说道：“反正都没有我有钱。”

    “……”

    好像很有道理的样子。

    在做后期的时候，节目组特意给苏允晴一段音乐，p上了墨镜和金链子。

 游乐园特辑（12）

    妖冶的月光洒在铺满枯黄叶子的小道上, 白日里绮丽明艳的风光在变幻莫测的月牙下显得荒寂无, 却也别有一番风味, 如若不是不远处稀散的人群传来的喧嚣，这不得不说是一片不错的清幽净地。

    而不断打破这宁静的罪魁祸首还叉腰昂头的站在屋内通过小窗口与外面的男子对峙，完全没有一点自已已经落于人下的自觉，胸有成竹的做出谈判的姿态，似乎已经笃定了自已已然是立于不败之地将军，如果不是苏允晴此刻还实实在在的被困在里面, 饶是窗外的男子也险些被苏允晴这架势忽悠了过去。

    “咳咳。”男子垂眸，将修长的指微曲抵在唇上虚咳了几声，以此来掩饰面对苏允晴时而逐渐龟裂的表情，调整了一下表情，看着苏允晴那一副‘我就是土豪，你确定不和我做朋友吗’的表情, 男子挂着礼貌而不失尴尬的微笑说道：“小苏总真是风。”

    “我”说的是事实，苏允晴还未将话说完, 男子便状似不经意似的打断了她的话头, 似乎是怕她再度语不惊人死不休, 苏允晴的本事他算是完完全全的见识到了。

    “小苏总是打算跟我谈判吗？”不得不说, 男子的表情管理十分到位一如既往的摆出一副笑眯眯的表情，嘴上说着，余光瞥了一眼随行pd，见他点头便继续了接下来的话题，用开玩笑的口吻说道：“一般的条件我可不依呢！”

    像这类综艺节目最需要的是变故和爆点, 太过规矩反而失了看头，混迹娱乐圈多年男子深谙此道，明显，随行导演与自己的想法一致，想来也是在最近的节目吃到了甜头，毕竟据他所知，当初签合同的时候总导演跟他交代了许多，就算是游戏刚刚开始的时候导演还拉着他嘱咐了许多，不要出幺蛾子不要太暴力弄伤他们云云，毕竟这的富二代们都不是他这样线小明星招惹的起的，伤啊病啊的他是担待不起的，即便是惹得不开心了也够他受的。

    谈判？算是吧……

    苏允晴煞有介事的清了清嗓子，将原本就不肯让步的架势在摆高了几分，挺了挺腰背，眼珠子咕噜噜的转着，似乎真的就在掂量着自己的筹码，一路上习惯了苏允晴假不正经的路子，一下子认真起来皱眉思索的样子，让人一时间忍俊不禁。

    她确实是上心了，给黎又洁过的第一个生日她又怎么能马虎？

    收起性子的苏允晴认真的打量了一番男子，心里默默的将男子做了一个估价，又在脑海里搜索如今自己里还有的资源，大概就形成了一个估值。

    苏允晴眯着眼睛用食指摸了摸自己的下巴，看着小黑屋外围的众人你看看我我看看你，轻声说道：“《剑仙》。”

    好在安静，苏允晴的声音虽小，咬字发音却是胜在清晰，在场的人都能清楚的听到，但一时间都难以会意。

    “嗯？”

    “一部网剧。”苏允晴负站着，昂着脑袋像是在想些什么，片刻又接着说道：“我一个学弟最近要拍剧，我可以引荐。”

    苏允晴向来不喜欢搞些虚头，即便是在综艺里，她可没有什么所谓综艺感，她就是一个满身铜臭商人，只知道互惠互利等价交换，她看这男子是个艺人，但又只是有个印象的层面，就随抛出了一个恰当的诱饵，一部网剧。

    网剧，近些年兴起，倒是热门，也是雷剧居多，他这个小学弟是隔壁院校导演专业，也不是个缺钱的，毕业后即使合作伙伴私交也不错，他的第一部网剧《清风徐来》却是名声大噪，捧红了一批艺人，而这些艺人都是苏允晴借给他的，当初他一个初出茅庐的导演，剧本暂无，演员未定，资金不足，还是苏允晴看在同窗的份上帮的他，之后他的几个剧本苏允晴都有或多或少的搭把，反

    响都还不错。

    所以，算是欠她的人情。

    如果不是她现在虎落平阳，她上的资源能拿的出哪里只是这么一部网剧，在她还是总裁的时候，她出不知道多阔绰，哪里用得着消费人情，还有黎又洁的剧本，简直就是到擒来的事，她可不想让黎又洁去拍网剧，想到这忍不住叹了口气。

    这边的苏允晴一脸怅然若失悲春怀秋，全然没有感受到身边的人瞠目结舌的表情，眼底难以抑制的惊讶。

    尤其是与苏允晴面对面的男子，愣愣的站着，他这个时候应该拒绝，然后这一段会被后期删减掉，可是……苏允晴给她画的这个大馅饼他确实有些心动。

    《剑仙》虽是一部网剧，却实实在在是一个大p，就算是现在一线的小花小生们也是挣破了头，而且这个导演之前的剧都很火，虽然都挺雷的，但确确实实的让演员都火了一把，又甚还演上了电影，不知道一下子爬了多少层台阶，他当然眼红过，但也无济于事，他依旧是个不温不火的线明星。

    这……是他翻身的会……

    男子的喉结抑制不住的滚动了一下，他得马上做出反应，却又不知做何反应，拒绝他不舍得，接受他害怕会有负面影响，他的形象……

    工作人员也没想到一个游戏会玩的这么大，却也卯足了劲，这……不可以不说是一个话题……也不得不说苏家就是苏家，

    话出口还不到秒，还不给众人喘息的会，苏允晴却像是又想起了什么似的，用食指轻敲了一下脑袋，补充道：“我只负责给联系方式，过不过还得看你自己，我帮不了你。”

    苏允晴这话像是一根定海神针，原本气氛已经波涛汹涌，却应着这一句话却一时间风平浪静，众人不由得跟着松了口气，不由的感叹起这苏允晴还真是个妙人。

    前一句能叫人难堪，后一句就能让人脱离困境，如果方才男子反应快的答应了倒是真的尴尬了，节目播出之后他怕是会被黑到红，什么势利眼、关系户这类的怕是会不要钱的往他身上贴，毕竟这可是在综艺上明目张胆的有关系，不是靠真本事，虽说娱乐圈靠真本事的没几个，关系户也没几个词，这黑料是洗不掉了，而苏允晴后面一句话就直接表明自己就留一个电话，成不成看你实力，明显是给男子一个台阶下。

    成是肯定能成，毕竟是苏允晴在间搭的线，不看僧面看佛面，简而言之还是走关系。

    男子也可算知道了，为什么听剧组里的人说苏允晴的时候总是一副又爱又恨的样子，真的就是成了苏允晴，败也苏允晴，可偏偏人家身份摆在哪里，又没办法。

    苏允晴看男子愣在哪里半天不说话，不知道他在想什么，还以为是自己给出的东西不够丰厚，顿时就有点急了。

    “人不要太贪心！”苏允晴蹙眉冲着外面的男子厉色教训了一句，然后双环胸一副为难的样子，最后摆出一副为难的架势，沉着脸说道：“大不了在给你两个富婆的电话，绝对膀大腰圆……”

    苏允晴用余光瞟了眼脸色微变的男子，随即识时务的改口道：“不喜欢女的的话，男的也有，大叔，少年，绝对……唔……”

    苏允晴还没说完，嘴便被反应过来的工作人员从后面封上了，最后只剩下“唔~”“唔~”这样的象声词。

    摄影师：你t可闭嘴吧！

    苏允晴：我还没讲完呢！

    工作人员：等你讲完这节目也可以不用播了！

    苏允晴头抵着栏杆，观望着人是真的走了之后，想着这里也是不能继续呆下去了，没一会儿就已经两波人了，要不是自己有口才加身，怕是已经jj了。

    苏允晴

    觉得玩这种游戏不能靠蛮力要靠脑子里，最后干脆一不做二不休，直接猫在了桌子底下，开起门玩起了空城计。

    也不知道是不是这一招真的见效，还真的没有人找到她，就在苏允晴都要开始钦佩自己的时候。

    “苏允晴，我知道你在这！”

    人未到声先到，苏允晴呼吸一滞，眉毛微微一挑，听这声音像是赵晓懿，看这脑子也是，生怕别人不知道他们在这，不过她不知道赵晓懿是真知道他在这还是在炸她，所以她保持了沉默。

    赵晓懿怎么可能知道她在这！

    “导演组跟我说了你在这……”

    赵晓懿像是知道苏允晴在想什么，第二句话就直接爽快的卖了队友，苏允晴眉头一皱，怒目圆睁的看向了身旁一脸难以置信的摄影师，明显他也没想到自己两句话就被买了。

    摄影师干笑了两声，低声说道：“老藏着多没意思啊！哈哈哈。”

    “叛徒……”

    苏允晴几乎咬牙切齿，一双捏着摄影师的粗脖子，面目狰狞的摇晃着，摄影也跟着晃，摄影师解释道：“节目效果，节目效果。”

    明显，苏允晴现在算是节目里的流量担当，就算是林轩也赶不上，与之匹配的就是相应的镜头，苏允晴要有足够的份量，可后面苏允晴一直躲着就不可能有镜头，节目组就将苏允晴方位告诉了别人，当然，这是这种游戏一贯的做法，不然都藏着就会显得枯燥。

    “苏允晴，死定了你！”

    赵晓懿的声音透着得意，风风火火的朝着售票处的小屋里跑去，他觉得苏允晴让他出处出糗，这回他一定能让苏允晴吃瘪，他一直都是这么自信。

    赵晓懿刚跑至屋内，还没来得及搜寻苏允晴，就感觉脚被狠狠的一扫，还没缓过神来整个人就已经一个狗吃屎的趴在了地上，全身被震的生疼，还没缓冲上来，就见一个黑影从桌子底下蹭的一下钻了出来。

    苏允晴见人已经摔趴下了，直接窜出来眼疾快的伸将赵晓懿背后的名牌撕下来，脸上扬起了一个明媚的笑容。

    “你啊，就是反派死于话多！”

 游乐园特辑（13）

    今晚全场mvp苏允晴。

    不结盟, 不动武, 逃过两次围剿, 还出乎所有人意料的反杀“死于话多”的反派赵晓懿，斩获全场最佳，连总导演都忍不住为苏允晴鼓掌。

    游戏结束后，他们被安排在大广场集合，他们站成一排听着导演拿着大喇叭开始说起了游戏结果。

    而在公布最终结果的时候，原本大伙眼的黑马黎又洁却实实在在的被列入了淘汰名单, 只有苏允晴和叶勋两人免于明天的任务，苏允晴有些茫然的看了一眼身边的黎又洁，又看了看导演，她突然有了一个大胆的想法，随后又肯定似的点了点头。

    明天是黎又洁的生日，网上都已经造势了, 不论是粉丝自发还是经纪公司为了宣传，剧组是不可能置若罔闻的, 这不仅是节目组打人情牌的筹码, 也不失为节目的一大看点, 所以节目组不可能错失这么一个会, 肯定还是会给黎又洁过生日，黎又洁被刻意抓去做任务，想来节目组是想弄一个惊喜也说不定，这是所有节目惯用的套路。

    黎又洁……也不是个傻的，想来心里也跟明镜似的, 只是看破不说破，打算跟着节目组的节奏走。

    而她这个金主，以黎又洁对她的了解，怕是也知道她的花花肠子，对她而已苏允晴无论做什么其实都不算是惊喜。

    所以，明天在黎又洁看来，比起生日而言更像是充斥着商业利益的秀吧？

    苏允晴哑然失笑，失落垂了垂眸子。

    “今天晚上大家都辛苦了，早点回去休息。”

    导演将喇叭往身边桌子一放，作势就要起身，而本就毫无秩序的排成弯弯曲曲曲线的众人听到解散后，低声的欢呼了一句之后就嘴八舌的讨论了起来，而工作人员开始收拾道具往车上搬。

    黎又洁笑眯眯的看了眼众人，虽然算是游戏输了，但是看起来她的心情还不算差，环视了一圈，她还是将目光落在了低着头出神的苏允晴身上，弯起的眼角慢慢的淡下，随之消逝的还有眼底的笑意，虽然依旧是笑着，却只是温柔少了份真切。

    心情不好？

    虽然苏允晴发呆和冷脸不在少数，可与苏允晴相处久了还是能感受的出和心情不佳的区别，而且苏允晴的脾性她也摸清了，胜负欲极强，换做平常，刚才就该拉着她夸耀般的说些什么。

    黎又洁伸揽住苏允晴，俯下身子去看苏允晴低着的脸，将苏允晴垂下的发丝往她的耳后一撩，指尖掠过细腻的后颈，有些不舍却还是顺势收回了，柔和的说道：“怎么了？”

    黎又洁的声音像小溪溅起的水花，清爽悦耳，苏允晴瞬间清醒，抬眸的同时还挂上了平常一般明朗的笑容：“没有……”

    黎又洁没有在问，依旧搂着苏允晴没有松开，抿了抿唇，什么都没说，可苏允晴能感受到黎又洁不佳的情绪，立马噤声，她不知道自己做错了什么让黎又洁不开心，只得睁着大眼睛像只小奶狗似的可怜巴巴的看着黎又洁。

    两人什么话都没有说，节目组收拾完东西便让大家上了车，然后开起了回程的路，途苏允晴没少小心翼翼的和打量黎又洁，可黎又洁看都没看她一眼，而是呆呆的看着窗外走马灯似的景色不知在想些什么。

    她的眼睛被窗外夜景衬得五彩斑斓，有浩瀚的星海，有梦幻的灯光，有幽幽湖光，幽深而美丽，仿佛能容下万物，却怎么也容不下一个小小她。

    苏允晴心有些酸涩，她是谁啊，堂堂的混世大魔王，她怕过谁，天王老子都不怕，遇上黎又洁之前她的生活滋润的不得了，现在呢，为她忧为她愁，像是要她把前半生没有过的情绪都过一遍才罢，可黎又洁心理怎么就容不下一个她呢？

    现在黎又洁一生气，她就慌张的不得了，生怕黎又洁一气之下收起这几天对她施舍的好，她这一辈子都是被哄着供着过来的，她哪里会哄人啊，而且她都不知道自己哪里招惹黎又洁了……

    一路上苏允晴是不是会说一两句，而黎又洁总是“嗯”应付过去，两人回到房间，全程诡异的一个字都没说，像极了冷战，洗完澡苏允晴犹豫了一下便依旧卷着被子滚到了床的另一边，而黎又洁也踏踏实实的盖着另一床被子睡下。

    苏允晴：！！！

    这是冷战嘛？这绝壁是冷战！！！发生了什么？她为什么会被黎又洁冷落？明明今天一天都好好的，白天的时候她还是黎又洁的小宝贝，到底发生了什么？

    苏允晴正抓狂着，想着自己要不要主动点去爬床，但又怕让黎又洁更不开心，你看，这就是不公平的地方，难怪江楚说谁先认真就输了，她只能选择爱黎又洁或更爱黎又洁，而黎又洁呢，可以选择爱她或不爱她。

    可她又能怎么办呢？自己宠的人，哭着都要宠下去。

    一不做二不休，苏允晴一咬牙准备钻黎又洁被窝，却被黎又洁那边传来窸窣的响声打断，然后便感觉到被角被人微微掀起，冷风灌入，一个人钻了进来，从苏允晴的身后环住了她的小蛮腰，将头埋于苏允晴的脖颈，酥麻的热气与松软的触感让苏允晴忍不住缩了缩脖子，感觉她胸口的那头小鹿就快撞死了。

    “阿黎阿~”

    苏允晴的声音依旧明朗，却应刻意压低带着几分娇嗔的意思。

    “睡吧。”

    黎又洁闭着眼睛，鼻尖是苏允晴身上沐浴露的香味，淡淡的薰衣草，嘴唇触碰的是唾可得的肌肤，充满了少女的胶原蛋白，让她忍不住舔了舔自己烦躁的嘴唇，压低情绪说了一句。

    “嗯~”

    苏允晴勾起嘴角，亢奋的应了一声，黎又洁这是不生她气了吧？眨巴了一下大眼睛便缓缓的闭上。

    绵长的呼吸声此起彼伏，感受到怀里的人呼吸逐渐平稳，相似已经入梦，黎又洁这才睁开双眼，可眼前的世界就是黑漆漆的。

    黎又洁的唇慢慢的落在了苏允晴脖颈，轻轻的嘬了一口，贪婪的嗅取她身上的香味，低声轻吟：“对不起…”

    对不起，对不起无故冲你发火。

    黎又洁说完眉头直接拧成一团，人慢慢卷缩与苏允晴的曲线贴合，头直接埋进了她的脖颈，轻轻的蹭了蹭她松软的头发。

    黎又洁只觉得自己这段时间特别的烦躁，又爱多思，她只觉得糟糕透了，她不喜欢这样的自己，却也无法，就因为苏允晴的一句‘没什么’，她觉得明明心情不好，却不愿意跟她说，是觉得没必要？还是……她没法分担？而且她没有权利去管，她只是苏允晴的情人，想到这她更是一团火气，她没有立场去管苏允晴的任何事情，这是她从一开始就知道的，即便是苏允晴对另一个人和对她一样好，她也没有权利过问。

    这脾气闹的很无理取闹吧，她都觉得无理取闹，大概也是因为有一个能包容她无理取闹的人吧。

    自从那一日没将苏允晴约出来，苏允晴回复的冷淡，黎又洁就有了危感，虽然一开始想着这只是苏允晴编制出来的一个美好的梦，总会有破灭的天天，被苏允晴玩腻厌弃之后就坠入尘埃，一直警戒自己不要动心，但她动心了，不仅仅是心理上的，还有生理上的，使她时不时的会想起与苏允晴的第一个晚上，她输了，输的很惨，就是很惨。

    一开始就预料到结局，她还是怕，她不想退出苏允晴的视线，不想被另一个人顶替自己的位置，所以一开始想找点结束这段关系，本能的抗拒到欲擒故纵，只是想把时

    间拉长，变成拉锯战，那一天苏允晴的冷淡让她有些慌了，所以她开始主动，却还是有些犹豫。

    如果苏允晴知道怕是要哭笑不得，她那一天还不是为了黎又洁做生日礼物，不然早就巴巴的找她了。

    两个人都不知道，她们之间的误会就像蜘蛛缠丝成网，越来越多，还……都解释的通，明明离得很近，几乎都要心贴着心了，却总有个什么横桓在两人间。

    黎又洁的指把玩着苏允晴的头发，沉思了一阵眼睑微微垂下，心底有了计较便闭上了眼睛，搂着苏允晴的不由的紧了紧。

    第二天早上起来，苏允晴揉了揉惺忪的睡眼，起身慵懒的伸了个懒腰，左右张望了一下不见黎又洁的声音有些愣住，大脑缓冲了一阵才想起黎又洁大抵是早早的起床去做什么任务了，而她因为昨天的游戏就避免了早早就要爬出被窝的惨剧。

    在床上挣扎了一会儿，想着今天是黎又洁的生日，虽然没有那么纯粹了，但不管怎么说都是她陪着黎又洁过的第一个生日，便艰难的起了床，洗漱之后，就拿出了一件自己来之前专门准备的超短裙，苏允晴还精心打扮了一番，比自己过生日还凝重。

    虽然这个季节不适合穿……

    但是……谁让黎又洁喜欢呢~

    上身白色衬衣加上红色格子领带装扮，外面套着白色的绒毛圆领毛衣，只漏出了衬衣的领口于领带的上半部分，下身是红色格子的超短裙，余下的则是又长又直的大长腿。

    “咚咚咚~”

    苏允晴正在镜子前喜滋滋臭美的时候，房门被敲了敲，是苏允晴专门的随行导演和摄影师，苏允晴开开门的时候，两个没意外的往苏允晴的腿上瞟了一眼，第一反应是冷飕飕的，第二反应是腿真好看。

    “今天小苏总，好漂亮啊!”

    随行导演注意到苏允晴妆容的时候，眼底的惊艳是遮不住的，平常苏允晴都是淡妆示人，就是日常妆，今天的妆容冲击力更强，苏允晴的脸本来就是厌世脸，现下就是厌世的高级脸。

    苏允晴开了门就再度回到卫生间，对着镜子将耳环戴上：“今天是阿黎生日，你们又不是不知道。”说着意味深长的瞥了一眼两人，就拿起了洗漱台上的另一只耳环，淡淡的说道：“别跟我装蒜……”

    摄影师看了一眼随行导演，苏允晴今天的妆容让她显得比以往更冷艳，她的话语与平常和他们讲话无二，没有和黎又洁说话时的和煦，却也算平和，可看着这张脸就觉得话说出来凶了不少。

    这还是昨天乖张的小可爱苏允晴嘛……

    随行导演十好几的人了，看着面无表情的苏允晴也忍住咽了口口水，有点害怕，但还是随和的笑哈哈道：“我们过来就是打算和你说这事的。”

    将第二只耳环戴上后，苏允晴冲着镜子照了照，满意了之后拍了拍，这才从卫生间走了出去，随行导演和摄影师也自觉的给苏允晴让了个道，看着苏允晴坐在床沿翘起了二郎腿，将肘撑在膝盖上微微弯了弯身子。

    别人这个姿势要是被播出去，怕是又要被骂有伤风化，可苏允晴做起来却是让人觉得本应该这样。

    “说说你们的计划……”

    从随行导演的口，苏允晴得知，黎又洁不管昨天有没有被淘汰，其实都逃脱不了做任务，因为今天是她生日，所以为了让观众们觉得是惊喜就应当如此。

    而今天黎又洁做的任务，间的过程不重要，反正最后是一定会完成的，然后他们就会拿到地图，一路找到要为黎又洁准备过生日的场所，那边会聚集了黎又洁的粉丝为她庆生。

    苏允晴听着这一系列的计划，就是一如既往的死鱼

    眼，短促的叹了口气，幽幽的说道：“真是一点心意也没有……”

    摄影师、随行导演：……

    苏允晴虽是这样说的，但还是坐上了节目组的车往山下的游乐园去了，其实她今天的行程是自由的，可是她就是按耐不住自己那颗骚动的心，虽然她自己有另外给黎又洁一份惊喜，但她想趁着节目组这一波把礼物先送给她。

    苏允晴一下车就发现已经有不少人拿拍她了，她皱了皱眉也没说什么，迟疑了一下还是迈着步子继续往前走，其实说实话，她挺害怕有人会突然饥不择食的扑上来的，就像昨天一样，想起昨天一个个眼冒绿光的狼似的，她就一激灵。

    可今天一个个竟然意外的安分，只是单纯的眼冒绿光的盯着她，比昨天更绿！

    “哇！！！好美，我的女神，我觉得这辈子无憾了！不枉我蹲了这么久啊！！！”

    “可爱苏今天好苏啊~”

    “超短裙什么的简直不要太撩人好不好，好想问摄影师不会留鼻血的嘛？”

    “这双腿……简直了……牡丹花下死做鬼也风流，我选择拜倒在可爱苏的石榴裙下。”

    “你……排队吧，你不是一个人……”

    “诶，你没事吧，你……你流鼻血了！”

    “大家冷静一点哈，不要向昨天一样吓到我们的可爱苏，我们要做理智饭明饭……往后退往后退！”

    苏允晴皱着眉头头也没回的就往游乐园里走，在随行导演的带领下来到了为黎又洁庆生的地方，一个超大的广场，东西一应俱全，苏允晴打量着打量着，还是不由的点了点头表示，虽然想法很老套，但是准备还是很充分了。

    苏允晴滴溜溜的转着，最后锁定在了不远处的黎又洁的粉丝们身上，她们人已经准备了一束花，苏允晴在看了看两空空的自己。

    苏允晴：……

    她貌似少了很重要的东西。

    苏允晴巴砸了一下嘴，转身就开始在附近找有没有花店了，可找到花店和老板娘沟通的时候，她发现，她没有钱！！！

    身为苏氏集团的总裁，她竟然也会有没有钱的时候……

    “嘿，朋友…”

    苏允晴转身看了眼身后的摄影师和随行导演，一言难尽的模样让两人不寒而栗。

    随行导演：“没钱，爱过，不约，救我妈！”

    苏允晴知道两人肯定不会借钱给自己，毕竟节目组的规矩在那边，可她实在没想到随行导演的嘴脸竟然这么可怖，真的是看透透的了，不过她还是不想放弃。

    苏允晴软磨硬泡的和老板娘商量了一下，没错，就是和昨天一样谈判似的商量，最后敲定苏允晴给老板娘打工，工钱就是帮一大捧花。

    老板娘也不傻，说到底最后还是她赚了，节目播出后会出现她的花店，还是苏允晴现在这个宇宙第一网红给她做宣传，绝对赚翻。

    而苏允晴被迫签订不平等条约，走进老板娘说的换衣室，本来以为是普通工作服，结果发现竟然是玩偶服，头脑风暴了一阵后她还是咬碎一口银牙换上了熊的玩偶服装，不情不愿的扶着脑袋走了出去，想她苏氏集团的大小姐，未来苏氏集团的接班人，竟然也有今天，穿着搞笑的玩偶服装，还要出门揽客，真的，真的就是奇耻大辱！

    她心情有点不佳，但也没办法，自己做的决定，哭着也要完成。

    想她今天还画了一个美美妆……

    还特别心的露了一个大长腿……

    结果，现在竟然要裹着这么一个短腿熊的外表在外面逛，这要是让别人知道了，让她的朋友知道，想想都

    觉得羞耻，她之后就就没脸见她的父老乡亲了，没准她的一世英名就交代在这了。

    她现在是一只熊本熊，没有错，就是一身黑，瞪着两个眼珠子，脸颊有腮红的和日本熊。

    日哦……

    熊本熊瞪着两个眼珠子意外丑萌丑萌的，内里的苏允晴则面色不善的揣着个死鱼眼，这个时候摄影师和随行导演都呆了，进去的是个美少女，出来的怎么就成了这样了。

    摄影师和随行导演互看了一眼，明显都看到了对方眼底的笑意，随行导演点了点头，一副这趟出来不亏的表情，摄影师点了点头表示赞同，然后拿着摄影就给了苏允晴玩偶的脸一个大特写。

    苏允晴虽然在里面，透着熊本熊嘴的那层外面看不到里面的黑纱，还是能看到迎面放大的摄影，想都没想就一巴掌扣了下去。

    “滚！”

    明明挺凶残的一个动作，非常有气势的吼声，却硬给这幅肥硕的身躯和搞笑的玩偶表情给弄的十分诙谐，摄影师没忍住笑出了声，然后就被迈着小短腿的苏允晴追着绕着店铺柜台打了一圈。

    苏允晴带着老板娘给的广告和气球就摇摇晃晃的出去，摄影师和随行导演在花店里看着苏允晴的背影瑟瑟发抖，没错，是笑的，任谁看着这么一个搞笑的玩偶里是他们平常熟悉的大美女，都会笑的好嘛。

    不过，他们现在被勒令不准拍，不准跟，不准看，不准政策，只得老老实实的呆在花店等苏允晴完成任务。

    苏允晴到了一个人多的地方，就站在那里开始发传单可很少有人伸接，搞着苏允晴心里十分郁结，偶有接的还是小孩，要么是因为气球，要么是为了和她合影。

    到后面，苏允晴都麻木了，只管伸，有人接最好，配上玩偶的表情，简直入木分。

    当有人从苏允晴上拿走一份之后，苏允晴又抽出一份伸出，这时一个白皙纤细的接过传单，苏允晴瞥了一眼，顿时感觉醍醐灌顶，眨巴的眼睛看着面前的黎又洁。

    黎又洁身后还带着随行导演和摄影师，黎又洁在做任务，来来回回看她在这里站了许久，有些心疼，虽然天气渐凉，太阳底下晒一晒也暖和，但穿的这么厚，也很热吧，她曾经也打过工，这玩偶服装可是重的很。

    如果她知道这里面是苏允晴的话，怕是要心疼死。

    黎又洁接过熊本熊里的传单，冲她粲然一笑，看着玩偶这么可爱，路过时还是没忍住伸撸了一把熊本熊的耳朵，揉了揉，收回的时候只感觉感不错……

    搓了搓指，黎又洁冲熊本熊挥了挥。

    苏允晴被黎又洁一笑迷了眼，瞬间傻傻的笑了起来，她家阿黎心地就是这么善良，当她感觉到玩偶脑袋被人摸的时候，虽然摸的不是她，但她实实在在的觉得跟摸在她身上一眼，她被撩到了，撩的她只有嘿嘿嘿的傻笑，一副色迷心窍的样子。

    见黎又洁朝她招，她刚忙举起与身子不成正比的熊本熊之，挥了挥，但她觉得她还是脑壳清醒的，至少她知道不能让黎又洁知道是自己，不然不仅解释起来困难，自己在黎又洁眼的形象怕就是要轰然倒塌了。

    不过一切都不影响她犯花痴……

    就在她犯花痴的时候，她被人撞了一下肩膀，传单瞬间撒了一地，回过神的她瞬间捂住了熊本熊的眼睛，等了一会，将移至了嘴的位置，毕竟捂熊本熊的眼睛实在是没什么作用。

    苏允晴无奈的弯下腰去捡，无奈现在膀大腰肥，实在连弯腰都困难，就在苏允晴踌躇的时候黎又洁度步过来弯下腰将传单都捡起递给了苏允晴，苏允晴愣愣的接过来，眼睛就直勾勾的看着黎又洁。

    我家阿黎真好看……

    “不要站这里了，到阴凉的地方去坐一会，累的话还是歇一会儿。”黎又洁说着，还是没忍住的伸了过去，摸了摸熊本熊的耳朵，随即弯了弯眉眼。

    苏允晴愣在原地，阿黎这样笑起来，真好看，她好少看到阿黎这么笑。

    苏允晴伸出胳膊郑重其事的抱了一下黎又洁，似乎在感谢黎又洁，而只有苏允晴知道，她主要的目的是占便宜，黎又洁似乎也不反感，伸摸了摸熊本熊的后脑勺。

    目送黎又洁走远之后，苏允晴就真的找了一处阶梯坐了下来，当然，与其所是坐，反而不如说是瘫，因为她的小短腿根本就没有办法坐，然后把传单摆在一边。

    休息是其次，她是突然有了一个大胆的想法，她是艺术系的，脑子里自然是有一些稀奇古怪的想法，她觉得方法可信便也如实坐了，这用老师的说法算是行为艺术，利用自身来夺人眼球，目的是在夺人眼球，想要夺人眼球就要做出不一样的举动。

    苏允晴贵妃躺的躺在石阶上，如果只是苏允晴这个姿势绝对勾人，可套上这么一个笨重的外壳，里还举着一个传单晃来晃去，给人的第一印象就是贱兮兮的，她也不嫌脏，不管怎么说她也是一个学艺术的。

    她这架势还真吸引了不少人驻足，反正也没人知道是她，她也心安理得老神在在的晃着里的传单，大家还真的直接上自己拿传单。

    有了一个两个，就有个四个，途还有人好奇逗她的，苏允晴睨了一眼，依旧一副老神在在的样子，甩了甩里的传单，一副爱接接不接滚的架势，她越是这样越是夺人眼球，到最后几张的时候苏允晴还不愿意把传单给别人，逗得在场的人忍不住笑了出来，到后来围观的人越来越多。

    最后发完了的苏允晴直接起身，拍拍屁股就打算走人，挥一挥衣袖不带走一片云彩，但在还愣在原地的围观者来说，这大概就是一个拔□□无情的渣男吧！

    而苏允晴不知道，她贱兮兮发传单的视频被人发到了网上。

    近段时间因为星星与玫瑰在游乐园进行，不少人为了偶遇明星来这里，或是通过花絮知道了这么一个地方，这个游乐园也因为节目带着明星的名字一起上热搜，而苏允晴的视频发出去之后，便成功的吸了一波睛。

    小小年纪：今天去了最近很火的游乐场，没有遇到明星，遇到一只贱兮兮的熊，感觉也挺值的了。（哭笑不得）

    ?转发??评论??赞?

    ‘哈哈，可爱！’

    ‘我也遇到了，真贱兮兮熊本熊，真的，这是我遇上的最贱的熊本熊，贱萌贱萌的，意外的挺喜欢。’

    ‘炒作？’

    ‘哈哈哈，笑死我了。’

    ‘逃过了明星，逃过了游乐设备，我竟然逃不过一只熊，我竟然会为了一只熊本熊想去！’

    热度被一条又一条的评论累加起来，这是苏允晴不知道的，苏允晴要是知道了，肺恐怕都要给气炸了，本来以为人不知鬼不觉，没想到还因为这种形式火了一把。

    有了这一条微博之后，传播速度也快，有在游乐场的人就开始注意身边有没有这么一头熊，有些人遇到了就会拿录一段，苏允晴也注意到了自己被拍的频率，但她并认为是自己暴露了身份，可能是她太可爱了吧。

    这样想着，苏允晴就到了一个大台阶前，这个台阶到苏允晴的膝盖，换平常就是一抬脚的事，而现在苏允晴一抬脚，还没抬够高度就被拌住，试了好多次都是这样，可怕苏允晴给气坏了。

    腿长了不起？腿长了不起！

    苏允晴只觉得心累，这是现世报吧，之前

    她看视频有人扮玩偶上不去楼梯，她幸灾乐祸了半天，现在就轮到她了，真的是苍天饶过谁。

    就在苏允晴进行第二轮测试的时候，一个和苏允晴一样身着玩偶服的人，一抬脚就直接跨上去了，还回头看了眼苏允晴，意味不明，然后蹦蹦跳跳的走了……走了……

    奇耻大辱！！！

    奇耻大辱！！！

    她可以理解为这是在挑衅她嘛？苏允晴脑袋一热，急火攻心，一生气，一屁股就直接坐在了台阶上，双环胸，一副受委屈的模样，可看着熊本熊外表还是让人忍俊不禁的想笑。

    苏允晴一坐下，发现有不少人拿着拍她，她更加忧伤，世风日下，人心不古，她这么可爱，除了拍照，难道就没有人打算帮帮她嘛？

    生完气，她又站了起来，这回还真的有人帮她搭把，还不少，苏允晴心里是感动的，但看到黎又洁在台阶上冲她伸的时候，她直接忽略了其他人，直接把两只都给了黎又洁。

    其他人：……

    不管怎么样，苏允晴还是上了台阶，也不管其他人，她还是选择了给黎又洁一个抱抱，黎又洁只是一愣，也没拒绝。

    黎又洁抱了一下苏允晴，感受到空空的玩偶，臂触到里面人的时候，挑了挑眉说道：“是女孩啊……”

    苏允晴：是我是我是我。

    又抱了黎又洁一下的苏允晴很亢奋，她发现，有了这层皮有一个好处，她可以不要这个脸了，想抱黎又洁就抱黎又洁，不过就是不能出声，她一出声铁定就认出来。

    黎又洁摸了摸熊本熊的耳朵，任务范围也就这么大，兜兜转转了几圈，没想到又遇到了，人对可爱的东西没有一点抵抗力，就像黎又洁第一次碰上醉醺醺的苏允晴一样。

    想到苏允晴，黎又洁摸熊本熊耳朵的动作顿了顿，这让她想起了第一次苏允晴喝醉的时候摸她头发的场景，毛茸茸的，真是可爱。

    黎又洁眼底染上笑意，嘴角也没意外的翘起。

    苏允晴见黎又洁笑，也没忍住傻兮兮的笑起来，脑海依旧是那个想法，黎又洁笑起来真好看。

    她自从和黎又洁在一起后，很少看少看到她这么笑，今天一天看了两次，不由的痴了，也许这就是情人眼里出西施。

    “再见。”

    苏允晴依旧目送黎又洁离开，而她刚才上阶梯的这一小段又被人剪辑下来发上去，毕竟十分的搞笑，很符合现在的快餐化。

    苏允晴穿着这身衣服摇摇晃晃的回了花店，她有些心不在焉，不知道在思考些什么，不过她是如愿以偿的得到了自己想要的花。

    随行导演刷着微博，眼睛在视频里的熊本熊和苏允晴之前徘徊，最后确定似的点了点头，苏允晴刚才不在，他们便刷起微博，然后就是这个在热搜尾的#史上最贱萌熊本熊#，看到这个他们就立马通知了总部，表示这个热搜可以蹭。

    他们，不太敢给苏允晴看。

    随行导演心虚的收好，清了清嗓子，看着依旧穿着熊本熊衣服的苏允晴：“怎么还不去换衣服啊？”

    苏允晴看了他一眼，沉吟了一会儿，坚定了似的：“不换了。”

    说着，苏允晴歪着头看向老板娘：“老板娘，这衣服能借我一个晚上嘛，今天晚上就给我还回来。”

    老板娘也没有为难苏允晴，一挥爽快的就答应了。

    “谢谢老板娘~”

    想起黎又洁今天的两次笑容，苏允晴也忍不住扬了扬嘴角，在生日的时候看到熊本熊，她应该会开心吧，毕竟她好像很喜欢熊本熊。

    夜晚，与夜幕相印

    的是闪烁又短暂的烟花，与喧嚣声相交的是热烈的欢呼声。

    黎又洁微微张了张嘴，她其实心早早的就有了想法，可真正迈入节目组为她准备的生日趴时，还是有些惊讶和心悸，甚至还有些许的不真实感。

    说起来，她……还真的是好久没有过生日了呢，上一次过生日时在什么时候呢？嗯……她想不起来了。

    现在布置的不可谓精细，气球、彩带、烟花……该有的都有，导演、工作人员、粉丝、还有叶勋他们，都笑着看着她，还有在这个时候吹口哨的，其还有人喊着生日快乐。

    黎又洁眯了眯眼睛，本就微微弯着的眸子染上些许湿意，怎么说，多少有几分节目效果的成分，说的上感动嘛，其实也没有多动容，只是心有些波动罢了。

    “谢谢……”

    黎又洁真诚的说着这句话，眼睛却用着余光找起了想看到的那个人，她知道苏允晴会来，她怎么可能不来呢……

    没有搜寻到苏允晴的身影，黎又洁眉心微微皱了皱，但极快的舒缓开，就像没有发生过一样，卷曲的睫毛上沾上了水珠，微微颤动，加之微红的眼眶，实在是很难不让人看直了眼睛。

    就在黎又洁思衬着苏允晴在哪里的时候，她被领到了大伙的间，原本足以照亮整个广场的彩灯一时间全部熄灭，只剩隐隐的灯光让人能模糊的看出身影。

    生日歌骤然响起，只见一个头上戴着生日帽的熊本熊推着一个摆着生日蛋糕的推车小心翼翼的朝着黎又洁的反响走去，烛光映衬着熊本熊的脸……有些可怖……

    全场合唱生日歌，莫名的一派温馨的景象。

    黎又洁看着面前的熊本熊，目光微闪，似乎想到了什么，她没有看蛋糕，而是将注意力放在了送蛋糕的熊本熊身上。

    生日歌全场演唱结束，烛火在蛋糕上雀跃着，摇曳着自己的身影。

    “阿黎阿，生日快乐。”

    苏允晴的声音从厚重的玩偶衣服传出有些沉闷，却挡不住那兴奋与雀跃，依旧是那个明朗的声音，黎又洁顿时扬起了一个极大的笑容，眼睛的笑意也是真挚了不少。

    “许愿吧阿黎……”

    黎又洁步并作两步，并没有到蛋糕跟前，而是走到了苏允晴的跟前，再度抱住了她，轻声细语的说道：“谢谢……”

    然后捧着熊本熊的这张大脸，轻轻的在苏允晴的额头上落下一吻。

    苏允晴：r，早知道就不穿这个了……

    苏允晴追悔莫及，还来不及做出反应，黎又洁就在大约苏允晴耳朵的位置，用仅有她们两人能听到的声音，别有风情的说道。

    “我的愿望是，让你做我女朋友……”

    苏允晴：？？？

    “哈？”苏允晴黑人问号脸：“你说啥？”

    黎又洁的声音太小，淹没在此刻热闹而嘈杂的氛围，苏允晴真的是一个字也没听到，怕黎又洁听不到还大声的反问了一句。

    黎又洁听着苏允晴的回复，又羞又恼，却也无奈，轻阖着眼睛扬起了一个大笑容，竟透着些许柔情蜜意，用食指敲了敲自己的脑袋，只觉得头疼，温柔却无可奈何的回了一句。

    “回去在跟你说……”

    然后转身朝着生日蛋糕去了，按流程是要吹灭蜡烛，黎又洁走过去的时候还是忍不住稍稍回头看了一眼穿着熊本熊的苏允晴，眼的情绪似娇似嗔，只觉的这人和衣服真挺搭的，愣的很。

    苏允晴觉得有点懵，今天黎又洁算是对她笑留情了嘛？

 春宵一刻

    华灯初上, 幽静的湖面波光粼粼, 倒影着点点微光浮动于水面, 仿若地上银河妙不可言。

    “生日快乐啊小黎……”

    “生日快乐。”

    “y…y什么来着……”

    节目录制结束，工作人员在清理现场，刚刚结束的派对没有彻底结束那热络的氛围，热情的粉丝加之更多围观的群众，毫不吝啬的为黎又洁献上了自己的祝福，即便现场有人维护秩序, 可也阻挡不住疯狂的大众。

    推推搡搡，黎又洁在工作人员的保护下上了去场的大巴车，上车前还贴心的冲着身后的粉丝们挥了挥，引起了一阵狂热的尖叫。

    黎又洁脸上的疲惫就差明晃晃的写在脸上，没上车之前她必须让自己最好的一面呈现在所有人面前，她是明星, 她在人前必须光鲜亮丽，现在上了车一下子便放松了一下, 嘴里不由得吐出了一口气。

    林轩笑嘻嘻：“黎姐生日快乐！”

    走着车内的过道, 黎又洁冲着林轩一笑随口道了句谢, 径直坐在了已经算是她和苏允晴的专属位置上, 见苏允晴不在，不由的愣了愣，张望了一番，见人确实没上车便温吞的坐在了位置上，眼睛不由的看向门口。

    粉丝的狂热与秋夜的凛冽一并阻隔了外面, 只是虚化的嘈杂与渗人的冷气萦绕在黎又洁的周围。

    她还真的有些累了，还……有些紧张……

    当看到心所念的人已经出现在车门处上来时，本因疲软斜靠在背倚的身子不由的直了直，目光却是没有要移开的意思，看着褪去笨拙道具服捧鲜花的苏允晴步伐干脆的上了车。

    黎又洁伸揉了揉眉心，倦怠的同时也染上了浅浅的温情，她只觉得自己那颗沉寂的心仿若又鲜活了起来，她的每一步的每一个节点仿佛都踩在她的心尖上。

    当苏允晴整个人安稳的站在过道朝黎又洁外放一个超大的笑容，黎又洁抿了抿唇，眼底的惊艳没意外的渲染开来，最后垂眸，目光还是没忍住的落在了那雪白的大腿上。

    苏允晴见到黎又洁自是亢奋，拿着花献宝似的快步走到她身边，将娇滴滴的玫瑰花直接往黎又洁怀里塞：“阿黎，生日快乐。”

    “谢谢。”

    黎又洁接过苏允晴娇艳的花苞，睨了一眼，红彤彤的玫瑰欲开未开含羞待放，以有几片娇嫩的花瓣展开姿态，以见风韵，几滴细小的水珠使得整束花更加的娇艳欲滴，让她忍不住抬眸看了眼苏允晴。

    而苏允晴还拿着一个小木盒，就是黎又洁托工作人员一路帮忙带过来的那个，她索性一股脑的全塞给了黎又洁。

    “生日礼物~”

    说着，苏允晴还调皮的冲着黎又洁眨了眨眼睛，这才从蹲着转为站起身坐在黎又洁的旁边，一脸期待的看着黎又洁，似是一只等待夸奖的宠物，那算好似会闪光的眼睛就一刻都没有离过黎又洁。

    “我很喜欢。”

    黎又洁伸像安抚宠物似的摸了摸苏允晴松软的头发，这怕是她这一天都想做的，然后壮状似不经意似的一路往下，摩挲了一下苏允晴的耳垂，看苏允晴不适应的缩了缩脖子这才罢。

    看着苏允晴通红的耳垂，心情不错的将指转向了怀玫瑰花的花瓣，仿若刚才做坏事的人并不是她一般。

    而苏允晴也没在意黎又洁没有打开她的生日礼物，见她说很喜欢，就直接冲她扬起了一个无害的笑容，而随着黎又洁的动作让她没忍住的红了耳朵，她觉得丘比特肯定在刚才已经把她的那颗脆弱敏感的心射成筛子了，不然刚才怎么会跳的那么快，她觉得自己的呼吸都不顺畅了。

    脑子一热，她本来还要问之前黎又洁在派对究竟跟自己说的是什么，现在却什么都忘了，当真就是色令智昏的典范。

    车子缓缓的启动，在山间的石子间抖动，似乎在控诉道路的陡峭。

    苏允晴正襟危坐，装出了一副一本正经的样子，没一会儿头就偏向了黎又洁，黎又洁正低垂着脑袋用食指拨撩着鲜嫩花瓣，睫毛微颤，无可挑剔的侧脸让苏允晴顿时移不开眼。

    阿黎，真好看~

    也不知道是不是错觉，苏允晴觉得最近黎又洁有意的在主动撩她，就像刚刚那样……不过阿黎对她态度越来越不一样了，这倒是真的，当然，她自然没有拒绝了，她不迎合就不错了，好吧，她可能迎合了。

    苏允晴就这样翘着二郎腿，一支着自己的脑袋，苏允晴毫不掩饰自己的花痴。

    而黎又洁虽然没有转头，但怎么会感受不到苏允晴那炙热到几乎能灼伤人的目光，黎又洁觉得苏允晴怕是不知道，她这眼睛太具侵略性，那眼神还能看出几分勾人的神态。

    黎又洁依旧表面上不动如山，心理却不免打起了小算盘，身子轻轻向后一靠，虚阖着眼睛。

    一路从荒郊野地到场，在从场直接飞往京城，窗外是一片黑漆漆。

    苏允晴歪着脑袋看着窗外，然后又将目光投向身边闭目养神的黎又洁，像似忽然想起什么，探过身子苏允晴瞬间拉近了两人之间的距离，怕吵醒周旁的人，还特意压低了音调。

    苏允晴肘撑着座位的把架，身子朝着黎又洁倾身，歪着脑袋好奇的问道：“阿黎，你刚刚在派对里要跟我说什么啊？太吵了当时，我没听清。”

    黎又洁本闭着眼，不知心思飘出于何处，忽的耳边喷薄出一股热气，指下意识的摩挲了一下，那日苏允晴覆于她身上媚眼如丝的场景在脑海一闪而过，使得她眼睛不由猛地睁开，头转向声音的主人。

    苏允晴靠着很近，再是黎又洁这一转头，两人的鼻尖仿若咫尺之间，心突的一下，像重锤落下又像风沙拂过，脸上轻扬的是黎又洁呼出的热气，她黑白分明的眼眸含着分温柔，剩下的分苏允晴难以形容。

    略微有些迷离，下一刻又瞬间清醒，最后苏允晴认怂似的向后挪了挪，避开了黎又洁意味不明的眼神，还有略微旖旎的氛围。

    黎又洁微不可查的叹了口气，不知在可惜什么。

    黎又洁伸将苏允晴垂下的长发挽在了耳后，指在她冰凉的耳尖划过，这回是她倾身向苏允晴，不给她任何思考的会。

    像是贴耳密语，黎又洁与苏允晴的脸几乎贴在一起，苏允晴下意识的想避开，黎又洁直接伸放在了她的另一边脸颊，将她固定住，在别人看来两人像是在说悄悄话一般。

    黎又洁的唇尖有些锐利，锐利至性感，时不时的触碰到苏允晴的耳朵，但被黎又洁控制住的她又避不开，只得放弃挣扎，等着黎又洁的下一步动作。

    “等一下，回一下家，我告诉你……”

    黎又洁的声音压的极低，低到性感，带着些些媚意，加上语义显得暧昧极了。

    苏允晴呼吸一滞，只觉得这话耳熟极了，身上的每一根寒毛也跟着立了起来，黎又洁则温柔的伸出揉了揉苏允晴的脑袋，待她看向黎又洁时，黎又洁已经回到了自己的原位，拾起膝盖上的报纸，散了散，随意的翻看了起来。

    苏允晴莫名的产生了些许委屈的情绪。

    一直到飞降落，黎又洁的那句话还萦绕在苏允晴的脑海久久都难以褪去，刚下飞苏允晴还是不忘先打开，不出预料的多出了几条短信。

    耗子：老大

    ，东西和人都准备好了，就等你一声令下了。

    江楚：哇，困死了，你快点，我还要睡觉呢……

    耗子：老大，你泡妞真的是下血本。

    苏允晴看了消息时候，有意无意的瞥着身侧搂着自己的黎又洁，踌躇了一下还是装模作样的打起了电话。

    黎又洁现在身后有苏允晴这么一个金大腿，待遇自然是好了不少，不仅仅是包装团队，原本极其相似荒野行动里防水补漏的面包车此刻换成了加长的豪车，即便是当红的一些小花小生也未必有这待遇。

    家里是想派车接她的，一开始就被她打发了，坐黎又洁的车也一样，还能多和她呆一会儿，当然，主要的还是后面一个目的。

    黎又洁见她在打电话，也没有打扰她，护着苏允晴的脑袋让她先进去，苏允晴有些心虚也不敢多看她两眼，直接钻了进去，和副驾驶的经纪人花姐打了个招呼便继续打着电话，黎又洁便也直接坐了进来。

    司发动车子的引擎，例行问道：“是先送苏总回家嘛？”

    “不，直接回我家。”司和花姐皆是一愣，司回了一声是，心思却是经了百转，而花姐则皱着眉回头看了眼黎又洁。

    “知道了，好的，我马上到。”

    这话刚说完，她就感受到了黎又洁的目光，顿时感觉如芒在侧，但她还是忍着发麻的头皮，冲黎又洁露出了一个歉意的微笑：“我现在有急事，我得先走一趟，等会儿会有车接我，你先回去吧！”

    苏允晴说着便刚忙开启车门下车，她有些受不了黎又洁的目光，怕自己一时色迷心窍就留了下来，毕竟这种做法很苏允晴，就是她的作风。

    朋友：早就知道你是这样的苏允晴了……

    苏允晴刚开车门，衣角便被一股子力气拽住，她诧异的回过头，看着欲言又止的黎又洁，一个疯狂的念头闪现于脑海，她这是要留她嘛？她觉得黎又洁如果开口的话，她一定会留下来，这可是破天荒的头一次，而且这不像黎又洁会做的事。

    黎又洁目光微闪，纠结了一阵有些疲倦，看了眼冲自己小心摇头的花姐，也不情愿的慢慢的松开，目光划过苏允晴裙下光洁的大腿，抿了抿唇。

    “路上小心点。”微微的叹了口气，黎又洁看着苏允晴温柔的嘱咐了一句，又不放心的说一句：“半个小时给我发个消息，办完事到家了在给我打个电话。”

    苏允晴微微一愣，捣蒜似的点着头。

    车门被关上，黎又洁看着苏允晴瘦小的背影一时移不开眼，直至保姆车的前行将苏允晴和她的距离越拉越远，她这才将目光收回，一眼就看到了坐在副驾驶脸色阴沉的花姐身上。

    黎又洁不以为然，拿起旁坐她送的玫瑰花，垂眸整理了起来，不过看起来没有方才那般开心。

    “你动心了……”

    “嗯。”

    一个问的肯定一个答的随意，花姐心一时不知该作何刚想，这条线是她牵上的，此刻她确实有些后悔，很后悔，她没想到黎又洁会再度深陷泥潭，毕竟黎又洁在这圈子里不论怎么说都是老人了，看过这圈子里的百态不亚于她，且她刚经历过一场失败的婚姻，自觉得了解她，直女、虽然心软却心思也深、成熟、对感情以没有希望，眼里只有她的女儿，她怎么也想不到，就是这样的黎又洁怎么会对一个二世祖产生感情，而且是明知这份危险的这份情况下。

    就像脱离的轨道的行星，绚丽却透着危险的气息。

    “你与她不是一个世界的人。”花姐觉得太阳穴突突的疼，皱眉揉了揉：“你现在事业刚刚起步，一切也才刚刚步入正轨，你现在要做的是从哄苏允晴开心

    ，让她多给你些资源，而不是把心思放在感情上，你像现在这样上赶着只会让她加速她的厌倦，这些我跟你说过更多遍了，我也不在重复，你在这样执迷不悟只会越陷越深，等她有一点玩腻了把你蹬掉，到时候不要抱着我哭。”

    黎又洁耷拉着头，听着花姐的训斥只是蔫蔫的，也不说话垂着脑袋，不过花姐的话确实不听，黎又洁听了自然是不舒服，最后摆弄花枝的也停了下来，只是捧着。

    花姐嘴巴虽然毒，但确实都是为了黎又洁好，典型的刀子嘴豆腐心，不然也不会在黎又洁有困难的时候各种帮她，见她这样，花姐心里也不好受，噤了回声，也不在刺激她，让她自己去想。

    “一切一切也许都只是撩拨你的段，你心里要知道，你觉得她真的会对你这么一个过去的女星情深似海，别天真了，就是灰姑娘和王子的故事，灰姑娘也是个贵族，你呢？把你放在苏氏娱乐，于苗苗、陈露、杨艳，你比的过谁？”见黎又洁半天不说话，她再度恨铁不成钢的开了口，恨不得搓着黎又洁的脑子骂，还指出了苏氏娱乐的几个当红女性，随口又转口说道：“也许这些她还玩腻了……”

    听到最后一句，黎又洁忍不住不悦的喊了一句：“花姐……”

    “怎么，我这么说你不开心了？你真正看到的时候你可能还会更不开心”花姐嘴硬，最后叹了口气：“现在放还来得及，你这样的我见过太多了，没有几个好下场的。”

    “来不及了……”

    黎又洁的话像呓语，可在安静的车内还是没能逃过花姐的耳朵，司一言不发的认真开车，多年的了解他知道花姐是真的动火了。

    “那你还想怎么样？转正吗？”花姐听到黎又洁违背自己的意愿的语述，更加的生气了，看黎又洁沉默式的默认大发雷霆，冷笑道：“离过婚，带着孩子，你有什么脸觉得人家会要你？她是苏氏集团的大小姐，所有人眼的天之骄子，就算她纡尊降贵的和你在一起了，且不说你是个女的，人家的父母会看的上你嘛，最后你连怎么被搞死的都不知道。”

    娱乐圈也不乏真的感情，但耐不住父母的棒打鸳鸯，豪门哪里是那么好入的。

    花姐虽说是发脾气，却也说的有理有据，可黎又洁却没有丝毫的动容。

    “你说的我都懂，我也已经想了好多天了，我觉得我想的很清楚了，我还是想试试。”黎又洁低头嗅了嗅怀里的花，“我不想当情人了……”

    花姐依旧呛声道：“你就算转正了，能保证她身边不会出现别的野花野草？她现在是一时新鲜，答应了你，她身边的情人你赶得走嘛，对付的来嘛，娱乐圈里的人那一个是省油的灯，等她有了新欢你都不知道在那。”

    “我想试试……”

    花姐气的胸口剧烈的起伏着，看着黎又洁那和煦的脸，她反而越看越生气，最后干脆撇过头不去看，眼不见为净，她以前怎么就没发现黎又洁这么强呢…

    花姐不停的深呼吸，想以此平复自己的心情，然后冷哼一声。

    “那你自求多福吧…”

    黎又洁看了眼冷着脸的花姐，捧花的动作变成了抱花，看向窗外，只觉得今天怕是没有会了，本来今晚应当是可以的，气氛正好时恰当，却挡不住苏允晴这个二愣子不解风情，两次都是这样，那就只能令做打算了。

    “这两天……小鱼还是拜托你了……”

    花姐别扭的应了一声：“嗯。”

    黎又洁回到家已经是凌晨了。

    打开灯，冷冷清清的房子，没有一丝的人生，她带下外套套在了衣架上，换上室内的脱衣服，给自己泡了一杯开水，一边小口喝一小口，一边拿

    起苏允晴那个用木盒装着的礼物，向上一托便轻松的打开。

    里面整齐的排放着许多小小的木偶，黎又洁有些松愣，指轻轻的滑过小木偶，最后停在了一个小凹槽里，缺了一个？

    黎又洁想了一会儿，从自己的卧室拿出了苏允晴之前送给自己的那个长的及其像她的木偶，伸一按便按了下去，黎又洁莞尔一笑，伸拿过桌上的，在微信列表里找到了苏允晴。

    超级无敌小可爱：和阿黎分别的半个小时想她。

    超级无敌小可爱：和阿黎分别的一个小时想她。

    超级无敌小可爱：和阿黎分别的一个半小时，超级想她……

    黎又洁：我也想你……

    黎又洁打了一大段字，然后又一点一点的删掉。

    黎又洁：礼物我很喜欢。

    也等了半天，一直没有收到苏允晴的回复，黎又洁一时也睡不着，就玩着，时不时的刷一刷微信，最后还是给苏允晴打了个电话过去。

    苏允晴过了好一会儿才接起电话，电话那头还有些嘈杂。

    黎又洁狐疑的眯着眼睛：“你现在在哪里？怎么那么吵？而且你怎么这么久了才接电话。”

    苏允晴支支吾吾的答着，十分含糊，听着黎又洁在那头叹了口气，苏允晴上的动作微微的停了挺。

    “谁啊？女朋友查岗了？”

    “嗯。”

    苏允晴点了点头大方的承认了，然后用头和肩膀夹住，艰难的用和对面的女生做着的孔明灯。

    黎又洁明显听到苏允晴那头有个女生的声音，不由的垂了垂眸子。

    “我回家了给你打个电话。”

    “嗯。”

    “礼物我很喜欢……”

    “喜欢就好……”

    “这几天挑个时间，我有件事要跟你说。”

    “可以……”

    黎又洁深呼吸，也不知是心理作用还是什么，她觉得苏允晴的回答敷衍极了，抿了抿唇：“那我先挂了……你……先做你的事吧。”

    “等等……”苏允晴连忙阻止，然后急忙说道：“再等等，我马上就好了……”

    苏允晴打着打火，将孔明灯的灯芯点燃，看着它一点一点的膨胀，与对面的朋友相视一笑，看了看周围看着自己的众人。

    苏允晴让朋友拿着，用拿下电话，耸了耸肩头，然后换了一边耳朵，让朋友将大的孔明灯在往自己的位置移了移。

    “阿黎啊，你现在往窗台那边走。”

    黎又洁半天都等不到苏允晴说话，只有两边的呼吸声，当苏允晴突然说话的时候她还被吓了一跳，但还是按着苏允晴所说朝着窗台走去。

    “拉开窗帘……”

    苏允晴的话含着笑意，说完便挥让大家松，还柔声说了一句：“希望你会喜欢……”

    黎又洁不明所以的拉开窗帘，之间窗外一盏又一盏的孔明灯跳跃在眼前，慢慢的朝上升着，点点亮光汇成星河，从聚集到散开，汇成一副令人难以言喻的油画，黎又洁忍不住捂住因为惊讶而微微张起的嘴。

    满天灯光，点亮的夜空。

    突然，一盏巨大的孔明灯飘飘忽忽的进入她的眼睛，她不自觉的红了眼眶，?苏允晴（爱心）黎又洁?。

    突然一声惊呼，虽然已经夜深，却也不乏夜猫，有人不满的出来看了一眼，却也被壮观的景象所吸引，一户又一户的灯接连开启。

    黎又洁吸了吸鼻子，她觉得自己不该就这样被收买，她以为都结束，可听的一声

    惊讶的呼声“看，那栋大楼。”，黎又洁将目光从孔明灯脱出，根本不需要去寻找，一眼便望见了那标志性的大楼，整个大楼用灯光汇成了四个字“生日快乐”。

    “生日快乐啊阿黎，不过好像有些晚了，已经过了。”苏允晴有些沮丧，不过还是打起精神说道：“下一次，我一定准时给你过生日。”

    “好……”

    黎又洁有些哽咽，却硬生生嗯忍住，只淡淡的回了一个字。

    “允晴，你在哪儿？……”

    苏允晴看着天上的成果，还是很满意的，和朋友们相视笑了笑，听着黎又洁的话便应了一句：“在楼下呢……”

    “能……上来嘛…有件事想跟你说。”

    “好哇……”

    苏允晴想都没有想就答应了下来，和大家道了谢一挥让人先走，她也没多想，腾腾腾的就进了黎又洁那栋楼。

    她有黎又洁家的钥匙。

    拿着钥匙想开了门，门却已经被黎又洁打开了。

    “阿黎啊。”苏允晴依旧如往常一般弯着月牙的眼睛，甜腻腻的叫了一声，迳直就往里面走，边走还讲身上的圆领毛衣脱下，喋喋不休的说了好多，还小声嘀咕了一句：“真的是热死……”

    脱了毛衣的苏允晴只穿着一件薄薄的衬衫，打着一条领带，衬衫有些透，隐隐约约带着一点肌肤的肉色，修身的款式更是将身材勾勒的有型。

    刚喝过水的黎又洁不由自主的抿着唇舔了舔，眼睛略微垂了垂，看向了苏允晴修长直的秀腿。

    “对了，阿黎，你要跟我说什么来着。”

    苏允晴本来还还说着什么，然后转身瞪着大眼睛，笑容粲然。

    堪堪转身，便对上黎又洁发光似的眼睛，眼眶有些红，此刻看着难得从她身上显得出几分媚意。

    苏允晴一惊，饥不择路的退了两步，顿时背脊升上来一股凉意，还没来得及出神，黎又洁已经将一只撑在了苏允晴的脸边，让她彻底清醒了脑袋，黎又洁比她高，她便只能仰着头。

    卧槽，被壁咚了！

    卧槽，被黎又洁壁咚了！

    卧槽，被黎又洁在家里壁咚了！

    苏允晴，有些小小的激动，还来不及睁着她的大眼睛扑闪扑闪的看着黎又洁，脸便被一只固定住，然后便是一张放大了数倍的脸，清晰的能看到她的睫毛颤动的幅度。

    黎又洁的嘴唇很软，像是吻在了她的心理，可这个吻确实不算温柔，她的粉舌像一把武器，掠过苏允晴的每一寸，似乎在掠夺，强硬的与苏允晴的舌头搅在一起。

    见苏允晴没有挣扎，她脸上的向下转移还不安分的在苏允晴的大腿游走。

    苏允晴脸腾的一下红了起来，一直红到耳根，而明明一张清清冷冷的脸此刻想红透的苹果似的，显得格外的诱人，也不知是呼吸不畅还是害羞。

    苏允晴后面只觉得喘不过气，却又沉迷于黎又洁这几乎称得上霸道的吻，可最后忍不住轻轻的推了推黎又洁，而黎又洁也意会的分开自己和苏允晴的唇，却还是显得意犹未尽，最后还是忍不住舔了舔苏允晴湿漉漉的嘴唇。

    苏允晴喘着粗气，黎又洁也轻微喘着气。

    苏允晴这时不敢看黎又洁，她能感受到黎又洁灼热的目光，她不知道黎又洁是怎么想到，这突然的热吻让她有点懵，她一直觉得黎又洁不喜欢自己，而黎又洁给她的态度也确实如此，这几天黎又洁给予温存她就有些招架不住，但道不清原有，此刻她更是茫然，她不知道黎又洁到底喜不喜欢她。

    “苏……”

    黎又洁带着颤

    音，本来就好听的声音此刻像是在刻意挠着她的心，猛地抬起头，与她的目光相撞，爱意、隐忍、温柔、欲望、还有迷离，许多情绪一股脑的夹杂在她的眼，却不显得浑浊，反而深深的吸引着苏允晴。

    “我喜欢你……”

    依旧轻声细语，黎又洁垂了垂眸子，觉得不对，想了想眼神坚定：“我爱你……”

    “我不想只做你的情人……”

    苏允晴本来还深陷在黎又洁的一句我爱你，这句话让她有点想哭，她一直在等这句话，她以为这辈子都听不懂黎又洁所爱她，甚至喜欢她，她还以为黎又洁讨厌她，讨厌死她了，因为她霸占着她，让她没有自由。

    却又因为后面一句一愣，皱了皱眉，她从来没将黎又洁当成情人，她对于她来说很重要，她是她唯一的伴侣，是命注定要走过这一生的人。

    黎又洁看着苏允晴蹙眉，刚忙又说了一句：“我想你做我女朋友。”又小心翼翼的问了一句：“可以嘛……”

    苏允晴回应她的是一个浅浅的吻，笑的灿烂：“好啊。”

    黎又洁看着少女的笑容，眼睛透露着些许痴迷，她又忍不住朝着苏允晴的唇靠近，一只已经不自觉的搂住了苏允晴的腰肢，另一只痴迷的抚摸着苏允晴的大腿，苏允晴也紧张的微微曲了曲指。

    黎又洁突然顿了顿，犹豫了一瞬，征询意见似的：“可以嘛？”

    苏允晴一愣，一时没反应过来，什么可以？可以亲亲嘛？可当感受到大腿那不安分的正不自觉的朝着大腿根部前行，苏允晴原本就红的脸，一下子就要变成了猪肝色。

 李娴墨

    苏允晴

    我的小姐姐~(  v  ` y

    ?图片?

    ?赞??评论?

    方浩：【老大, 可以的。】

    江楚：【说好一起单身狗, 你却跟她牵。】

    井炎：【哈哈哈哈哈, 允晴99哈，终于脱单了……】

    方言：【恭喜老大！】

    林轩：【卧槽，不是我想像的那个样子吧？】

    左奚玖：【是谁？】

    苏允晴的在床头柜上不停的震动亮起，她却一个眼神都没施舍过去，趴在黎又洁松软的肚子上，歪着脑袋看着刷着的黎又洁傻笑。

    春宵苦短日高起, 从此君王不早朝。

    不想起床……

    现在苏允晴还是挺能理解白居易诗的那个昏庸的君王，是她的话她也不想起来，恨不得整个人黏在黎又洁的身上，没有什么比声娇体软的黎又洁更能吸引她了。

    “阿黎……”

    “喜欢。”

    黎又洁没有看苏允晴，眼睛看着屏幕，即便不看她也知道苏允晴一定是用惯有的星星眼盯着她, 苏允晴至醒来时不时的就问一句“你真的喜欢我嘛？”就像个没长大的孩子似的，这次还不等苏允晴开口她便给出了答案, 语气宠溺十分。

    得到想要的答案, 苏允晴亦是傻乎乎的笑了几声：“嘿嘿嘿。”

    黎又洁摸着苏允晴白皙柔嫩的背脊, 感受着生硬的骨头, 不由得皱了皱眉，这才给了苏允晴一个眼神，还不等说什么，的便响了起来。

    “好，知道了, 我现在留下来。”

    挂了电话，摸了摸苏允晴的脑袋：“我去拿外卖，等我回来。”

    黎又洁下了床，套了两件衣服，带了面罩和帽子就下了楼，没有化妆的黎又洁只露着一双眼睛，即便只是看这双眼睛也知道主人长的不可能丑，且黎又洁身上的气质着实让人难以忽略。

    拿了外卖，黎又洁就往回走，至电梯的时候却是遇到了熟人。

    “黎姐好巧啊，下来拿外卖啊？”

    江楚双环胸，靠在电梯厢的两面，一边肘搭着护栏，双腿随意交叠，随性的同时又因她的样貌身材显得风情万种。

    她看见黎又洁之际，一眼便认出了包裹着严严实实的黎又洁，似笑非笑的与黎又洁打了声招呼。

    “嗯……”黎又洁应了一声，修长的指按下自己所要去的楼层，电梯向上直升，看了眼江楚：“6楼？”虽是疑问，却似乎心已经笃定了江楚是去找苏允晴的，毕竟这家伙来这里除了找苏允晴便也没了别的理由了。

    “是啊。”江楚捂嘴轻笑了两声，眼睛毫不掩饰的打量着黎又洁：“过来看看小宝贝和她的小姐姐过的怎么样。”

    江楚明显是看了微信之后过来凑热闹的主，黎又洁笑了笑没再说话，江楚是个喜欢喜欢玩闹的性子，就是一个自来熟，黎又洁与江楚就碰过几次面，说是朋友实在算不上，这就是因为苏允晴这么个存在有些交集。

    江楚跟谁都熟，刚见面就揶揄打，黎又洁态度对比起来难免疏离一些。

    “滴。”

    电梯门徐徐拉开，黎又洁与江楚一前一后的走出电梯，黎又洁比江楚高一些，挺着腰背走在前面，看着背影江楚就觉得这个人简直正经的不得了，江楚漫不经心走在黎又洁的身后，目光肆无忌惮的打量着，身型摇摇晃晃的，像只摇着尾巴狐狸，不知在思虑着什么。

    左瞧右瞧，江楚还真看不出黎又洁的过人之处，这样的女人娱乐

    圈难道不是一抓一大把？江楚眯着眼睛思索着，怎么小宝贝就对这个女人死心塌地的呢？

    莫不是被下了降头？

    进了门，江楚换了家居鞋，轻车熟路的就打算往卧室走。

    黎又洁脱下运动鞋，将帽子随放置在鞋柜上，瞥了眼像大尾巴狼似的向卧室走着的江楚，本没有想要阻拦的意思，可瞥了眼卧室地上的衣物，猛的想起苏允晴此刻可能还不着衣物。

    “等等。”黎又洁急切的伸拦住了江楚，然后慌忙的堵在卧室的过道，随后解释道：“她…她还没起床……”

    江楚先是一愣，看了眼房间的位置，然后眼神慢慢的变得意味深长起来，一副了然的神情点了点头：“明白了，明白了，我懂得我懂得。”随后还抛了一个“安心”的眼神给黎又洁。

    “不过啊，年轻人要懂得节制啊！”江楚一副过来人的姿态，老神在在的说着，背着转身朝着沙发走去：“我就在这里等她出来好了。”

    江楚话刚说完，苏允晴就从房间走了出来，身上穿着黎又洁的衣服，大了整整一号，在她的身上显得宽宽大大松松垮垮的，苏允晴并不矮，此刻却被映衬着娇小极了，不过走路的姿势怎么看怎么怪异。

    “怎么出来了…还穿这么少。”黎又洁将苏允晴滑过至臂的衣领向上拉了拉，把暴露在空气的春光毫不留情的挡住，还温柔的梳理着她因为刚从床上起来而略显杂乱的炸毛。

    “我不知道我的衣服放哪里了。”苏允晴乖乖的说着，还看了眼江楚：“我听到你们的声音，随便穿了两件就出来了。”

    黎又洁听着便将苏允晴往卧室里面推，说是换一件厚一点的一副，完全没有顾及到沙发上坐着一个人正用幽幽的目光注视着两个人，而她的目光很快就被门给隔离在了外面，然后她的目光更加的幽怨。

    苏允晴被黎又洁拉至衣柜前，苏允晴第一眼就看见了自己第一次为了勾引黎又洁穿的超短裙，没忍住伸出了，可刚放在衣架子上打算拿下来，背却被黎又洁结结实实的打了一下。

    苏允晴缩回了，黎又洁没有没有下力气，不然这背怕是要见红了，苏允晴委屈巴巴的摸了摸背，看着瞅着自己的黎又洁忍不住缩了缩脖子，可是明明被打背的是她，疼的也是她，她心虚什么？

    可她看着黎又洁就是弱气的不得了……

    苏允晴在瞅了自己的超短裙，弱弱的说道：“这件不行嘛？”

    “不行！天气转凉了，而且……”黎又洁的话不容置喙，双眼也毫不躲避的看着苏允晴：“太短了……”

    “可是你明明很喜欢啊~”

    苏允晴不服气的争辩着，可不知道对着黎又洁就显得怂的要死。

    “所以在家穿着给我看看就好了，没必要穿出去。”黎又洁实在没想到苏允晴会给出这样一个理由，好笑的同时又觉得暖心，嘴角也扬起了一个笑容，倾身与苏允晴小声咬耳朵道：“你可以今天晚上穿给我看。”

    苏允晴顿时噤声，开过荤的她现在轻易的就能听出这句话的潜在涵义，听着黎又洁这么说便也乖乖的不做辩驳，她现在觉得开了荤的黎又洁有点不一样。

    她……突然有点害怕……

    虽然苏允晴的身体黎又洁都看过，但黎又洁也尊重苏允晴，她换衣服的时候她还是会出去了，没一会苏允晴也跟着出来了。

    苏允晴一屁股就坐在了江楚旁边的沙发上，不明所以的说道：“你怎么来了？”

    黎又洁将外卖的饭盒往苏允晴的怀里一揣，还贴心的般苏允晴打开饭盒盖，里面的菜类都是苏允晴喜欢的，而蛋糕和苹果汁往茶几桌上一放。

    将另一份递给江楚，江楚摆了摆示意自己吃过了，黎又洁也没有执意，就在苏允晴的对面沙发坐在，两人就这样面对面坐着吃。

    “当然是来看看我的小宝贝被滋润的怎么样啦。”拒绝了黎又洁好意的江楚又看向苏允晴这才摇头晃脑的回答了苏允晴的问题，一副吊儿郎当的样子，然后最后还不忘给出结论调笑一番：“看上去面色红润了不少……”

    看着苏允晴越发森冷的目光，江楚反而是乐呵呵的，她向来是以逗苏允晴为乐。

    “别逗她了……”

    黎又洁扯开一次性筷子的塑料袋子，将自己的筷子递给苏允晴，接过苏允晴被扯的面目全非的筷子，淡淡的冲着江楚说了一句。

    江楚也没想到黎又洁会这么维护苏允晴，也不恼，渐渐勾起了嘴角。

    “行行行，我不说她。”江楚端着被欺负的透透的样子，捂着心脏叹了口气，便摆正经的说道：“好了好了，不开你玩笑了，跟你说正经事。”

    苏允晴夹起饭团往嘴里放，也不催。

    “你哥那边最近动作挺大的，寻找合作公司吞并公司不过井炎哥说这只是表面，里边亏损还是挺严重的，那家公司明面上和你哥在合作，暗地里却是在斗法。”江楚慢条斯理的说着，指有一下没一下的转动着的戒指：“现在明显有些不济……”

    江楚嘴上滔滔不绝的说着，苏允晴还是默默的吃着饭，什么都没有说。

    “你说你哥是不是脑子有问题，为了把你从那个位置拉下来，也是够费心思的，什么都不管，我觉得这公司迟早被赔进去，迟早要完”江楚支着脑袋看着苏允晴吃饭，也不知在想些什么：“至于嘛……没那个本事，非装什么大尾巴狼啊，这下被人套紧了吧。”

    “苏氏娱乐不过是苏氏集团一个小到不能在小的分支，拜了就拜了，不是还有整个苏氏集团嘛。”

    苏允晴说的风轻云淡，没有任何感情，往嘴里不停的扒着饭，目光触及黎又洁碗里的番茄炒鸡蛋的时候，啄了啄筷子头，瞟了一眼黎又洁，向她的饭盒伸出了魔筷，夹了一块放在自己的碗里，看着黎又洁追寻而来的目光，便露出了一个调皮的笑容。

    “那你干脆就不要这公司了呗。”江楚眼前一亮，循循善诱的说道：“苏氏娱乐在你哥的带领下被别人吞并，怎么也说不过去，那苏氏集团你家里人肯定不放心交给你哥，你不就坐收渔翁之利了？不，你……也可以加一把火……”

    江楚露出了一个老谋深算的笑容，一副就应当如此的模样点了点头，还一脸我怎么就这么聪明的表情。

    江楚觉得自己给了一个满分的答案，可转头就看到苏允晴冲着黎又洁挤眉弄眼，暗送秋波。

    黎又洁看了看苏允晴，将自己盘里的西红柿炒鸡蛋一个一个的放在了她的饭盒里，见苏允晴放在一旁吃了一口就不吃的青椒，又一个一个的把青椒挑出来放在了自己的饭盒里。

    苏允晴（捂脸害羞）：……

    江楚捏了捏拳头又松开，看着两人不知羞耻的在她面前撒狗粮，心忍不住郁结，却不得不深呼吸告诫自己不要生气，为了苏允晴这小兔崽子不值当，不值当。

    不过还不得不扯着一个职业假笑……

    她开始怀疑，自己是不是吃饱了撑着才巴巴的赶过来做电灯泡。

    见苏允晴看着黎又洁傻笑，江楚本来才压下去的火气又忍不住窜了上来，咬牙切齿的说道：“小宝贝，你有没有在听我说话？”

    “在听啊。”苏允晴吃着鸡蛋，将目光从黎又洁身上拉至江楚的身上，用食指挠了挠鼻头，轻声道：“我咽不下这口气。”

    语气依旧淡淡的，态度完全截然不同。

    苏允晴确实咽不下这口气，她可是京城小霸王，被人摆了一道子，还是亲哥哥摆了一道子，她怎么可能咽得下这口气？她从来就没有闷声吃亏的喜欢。

    而且，她现在想当苏氏娱乐的总裁了，这样她才能为黎又洁要的更好的东西，这是她这段时间得来的经验。

    “而且，就算他败掉了苏氏娱乐，以一个失败者的姿态站在我爸面前，你觉得我爸会选我哥这样精英样子的失败者当继承者，还是我这样纨绔一样的？或者我二哥那样的？”

    苏允晴说这句话不带任何感情，就像是简单的分析一样，听的江楚不由的叹了口气，还说了一句“任重道远”。

    一旁一直在听着的黎又洁，听着苏允晴这话，眼神不由的黯然，垂着眸子不知在想什么，直到她的铃声响起。

    【妈】

    黎又洁看了这个字，接电话的不由的顿了顿，随后捏紧，装作随意的朝着阳台指了指，与苏允晴打过招呼便朝着阳台走去。

    见黎又洁将阳台门关上，不知在说什么。

    苏允晴看着阳台黎又洁的身影，怎么看怎么喜欢，最后才百般不舍的转到了江楚的身上，放下的饭盒和筷子，往沙发上一靠，二郎腿一翘。

    “说吧，找我究竟什么事……”

    苏允晴可不相信江楚是为这个来找的她，这些明明她昨天晚上就说过了，只是她看着黎又洁在不说罢了，她方才也不点破。

    “其实你方才直接说也没事，我没什么好瞒着她。”苏允晴看着自己的脚尖，又用余光瞥了眼黎又洁：“实在没必要说这些有的没有。”

    江楚翻了个白眼，压着声音说道：“这可是豪门恩怨耶，你一个女孩子，黎又洁听了肯定心疼你，你还不领情。”

    “没意义。”

    苏允晴只吐出了个字，其他又不愿多说似的：“说吧，到底什么事。”

    “你打开微信。”

    江楚特意买了个关子，苏允晴皱着眉拿起，江楚这才笑眯眯的说出了过来找苏允晴的缘由。

    “你的小情人看了你发的微信，有些不高兴了。”江楚一副看大戏的模样，翘着二郎脚，脚尖有一下没一下的点着地面：“又联系不到你，就只好叫我来找你咯。”

    苏允晴一顿。

    “李娴墨？”

    江楚点了点头。

    “她不是我的情人。”苏允晴无力的辩解着，还带着些许的无奈：“我没有情人，没有！”

    江楚就这么一个毛病，明明什么都知道，却非要装作什么都不知道的打人，也不知道乐究竟在哪里。

    嘴上这么说着，苏允晴还是滑动打开了微信，其有几个未接电话，微信也有不少的消息，苏允晴找到了李娴墨发的消息。

    江楚冲着苏允晴眨了眨眼睛：“圈里都知道这李娴墨大红之际突然失踪，她当时是你公司的一声，圈里人都传你金屋藏娇，而且你也确实金屋藏娇了不是。”

    “把两个情人藏在一个小区，你也不怕撕起来……”

    苏允晴看着李娴墨的信息觉得头疼，听了江楚的话又觉得烦躁，摆了摆说道：“你明明知道实情，也就不要在开我的玩笑了，我现在烦得很。”

    “怎么？”

    苏允晴直接将塞给了江楚，冷着一张脸不知在想些什么。

    李娴墨：你……交女朋友了？

    李娴墨：你好久没来了，原来是为了这个嘛？

    “哈。”江

    楚忍不住笑了一声，没心没肺的说道：“这哀怨的口气，她在说你冷落她了。”

    “她怕是不知道自己姓什么了。”苏允晴垂着眸子，掩住了阴鸷，语气却是确实不好：“一而再再而的威胁我，真当我没脾气？”

    江楚握住了她的腕，见苏允晴是真的动气了，思衬了一会儿，难得认真了回了一句。

    “不要冲动……”

    “不论怎么样，她确实是很关键的一枚棋子。”

 《总裁的贴身情人》

    “不需要。”

    苏允晴否定的肯定, 愤懑滋生出的那份淡漠在触及可到的眼底, 语气也显得十分的不耐：“只要她不给我找麻烦, 我就哦弥陀佛了，我一开始我就没打算利用她，她这态度倒像是我欠了她似的。”

    “这李娴墨……”

    江楚觉得这是送上门的把柄，就这样放实在是可惜，张了张嘴本想劝阻，当听见阳台那边门滑动的声音, 便识相的闭了嘴，她觉得这样的事情还是越少人知道越好，即便是现在的黎又洁。

    黎又洁一只滑动阳台的落地门，另一只紧紧的捏着，脸上的表情看不出喜怒的变化。

    当听到‘李娴墨’这个字时，上的动作微不可查的停了停, 眉间略有松动，却又在下一瞬恢复如初, 而这话题似乎也没有打算继续似的, 两人非常有默契的没有在提, 可就是这样遮遮掩掩的态度, 怎么能不让人怀疑？

    李娴墨是谁？在她还没复出的时候，李娴墨这个名字可以说是家喻户晓，资源都不要钱似的朝她身上砸，作为圈内人的黎又洁，当时也就明白了李娴墨背后有人, 然后突然这人又没了踪迹，但也没有什么异样。

    她复出之后，便开始接收这圈子里大大小小的传闻，李娴墨被苏允晴包养，这是圈里公认的事实，连李娴墨的朋友都透露了这样的口吻，又怎么可能出错？

    她心里确实有些不舒服。

    纤柔白净的指暗暗的捏紧了的，骨节处隐隐泛白，温柔和顺却依旧印挂在她的脸上，迈着小步朝着自己原来的位置走着，眼睛却是不自主的看向瞟向又重新拿起饭盒扒饭的苏允晴，看上去有些傻乎乎的，但眉宇间依旧能探出些许心事，怪异的平添了几分深沉。

    现在的你，到底……是不是真的你……

    黎又洁早年就混迹在这浑浊的娱乐圈，表情的掩盖自然不是苏允晴能够比，简而言之便是，道行还太浅。

    苏允晴见黎又洁回来，嘴角朝她扬起一个美丽的幅度，像绽放的白玉兰，清澈的眼眸弯出了一个月牙的幅度，像一面明镜，揉碎了那湖面的波光粼粼，闪烁着，倒影是黎又洁，印着是黎又洁，全部都是黎又洁。

    她的眼总有她……

    “阿黎快吃饭。”

    “嗯。”

    想问些什么，却觉得骨鲠在喉，最后只得作罢。

    饭桌上呈现意外的安静，两人一副食不言寝不语的模样安心吃饭，一旁的江楚若有所思的不知在想些什么。

    江楚又呆了一会儿便知的走了，苏允晴和家里打了声招呼便在黎又洁家里又呆了一夜，第二天黎又洁就又得投入到重度的工作之，拖着行李箱就与依依不舍的苏允晴告别了。

    苏允晴拖着行李箱回了家。

    “大小姐回来啦……”

    苏允晴应了一声拖着行李打开门，苏家的阿姨就很热情的迎了上来帮苏允晴拿东西，苏母也赶忙走上前，一抓着苏允晴让她站定，苏允晴也照做了，苏母皱着眉头不停扫着打量的苏允晴，眼里满是着急和关怀。

    “瘦了，又瘦了，怎么又瘦了，听说你受伤了？快给妈妈看看，伤哪里了，严不严重啊？”苏允晴看着阿姨抬着自己箱子生龙活虎的就上了楼，耳边传来的是母亲关切的声音，面无表情的脸上难得染上了些许暖意，朝母亲笑了笑，苏母没好气的瞪了她一眼：“还笑，都把长命锁摔了，我劝你爸让你快回来，你爸强的很，非不肯，唉，让你受的这些苦。”

    听着这温情的唠叨，苏允晴觉得温暖的同时又有些无奈。

    那天从马上摔下来摔碎锁的事，家里人

    知道了应该是急坏了，这锁从小陪着她，从小就被告知琐碎了的严重性，总之灵异极了，爷爷妈妈都信这个，怕是急的很，只是父亲并不是很信……

    “就划破了。”苏允晴不以为意的抬了抬，正欲放下就被一把抓住，只见苏母心疼又不敢下重的抚摸着苏允晴心的纱布：“妈，真没事……先让我进去吧。”

    “对对对，先进来，外面冷！”

    苏母说完便赶忙拉着苏允晴完屋内走，进入是还顺带的关上了门。

    苏允晴原本被苏母拦在门外也没往里头看，这下走进门，不由的愣了愣，自己那个大姑又带着她的儿媳妇和孙子来窜门了，苏允晴的笑容不由的压了压，却还是保持着一个礼貌的假笑。

    “大姑，表嫂……”苏允晴礼貌的打了声招呼，如果不是面无表情的话会更好，居高临下的瞥了躲在表嫂身后冲她做鬼脸的侄子，真是狗改不了吃屎，死性不改。

    “这不是允晴嘛。”大姑笑眯眯的朝苏允晴走过来，完全没有了之前打了侄子后的那吹胡子瞪眼，如果显得和蔼极了，不知道的还以为她们之间关系有多和睦呢，还亲昵的握住了苏允晴的：“一个星期不见又漂亮了呢，这长的，比电视上的明星还漂亮呢。”

    事出反常必有妖。

    不过伸不打笑脸人，苏允晴假意的扯出了一个笑容，耐着性子和他叨逼叨了一些话，随后便也了解了一些，她只觉得无极了。

    随口应付了几句便上了楼。

    大字型往床上一躺，苏允晴拿出了口袋的，打开了微信，看着黎又洁的头像上没有消息的字样就一阵的失落，盯了许多，仿佛要硬生生的盯出一条消息来似的。

    “叮！”

    仿佛如她所愿似的，呼吸灯闪了闪，而消息并不是来自黎又洁，而是方浩和江楚，他们两个发的内容大致一样，是来自微博的一条内容，不过不同的博主发出来的罢了。

    是昨天凌晨放飞孔明灯的视频，配上优美的音乐，仿若误入了人间仙境，耸立的高楼大厦缀着点点灯光，幽蓝色的天空盖着一层薄纱，接收着缓缓升起的孔明灯。

    就连当事人苏允晴也忍不住多放了几遍，然后便好奇的在这个叫做#城市之光#的话题里逛了起来，江楚这个父亲也是厉害，趁着这个话题热门生生的蹭了一把热度，毕竟这是江楚父亲名下的房子。

    而昨天发这个放孔明灯视频的人有很多，有不同角度不同长度不同地方的，有人从头录到尾，有人就只有间，但所有人都知道这场盛宴的目的就是为了给黎又洁庆生，所有人也都知道这是苏允晴送给黎又洁的一个礼物，即便那栋大楼已没有生日快乐四个字，也有具知情人士透露这一句话。

    大嘴巴v：具知情人士透露，昨日凌晨的“视觉盛宴”是#可爱苏#送给@黎又洁v的生日礼物，虽然迟来了几个小时，却也是满满的浪漫哦。#城市之光##全世界欠我一个苏允晴#?捂嘴偷笑??捂嘴偷笑??捂嘴偷笑?

    ?转发??评论??赞?

    苏允晴好奇的瞥了眼评论。

    ‘如果不是就丢人了……?尴尬?’

    ‘对啊，知情人士什么的有点不靠谱。’

    ‘两个当事人都没有说什么。’

    有人不相信，但也有人别人说什么就信什么的，依旧是和小粉丝一样嗷嗷叫，各种打滚卖萌求发糖。

    ‘坚定苏攻不解释！’

    ‘卧槽，我们可爱苏好浪漫好苏哇，我感觉自己被撩了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

    ‘还能这么玩？感觉全世界欠我一个可爱苏。’

    ‘开玩笑，我们可爱苏可是总裁诶，狂拽酷炫什么的不是很正常嘛？大惊小怪的人类！’

    ‘有钱人的世界我不懂！’

    ‘贫穷限制我的撩妹段！’

    ‘楼上的，那你是智商欠费。’

    苏允晴看着觉得挺有意思的，琢磨着微博这个东西却不小心将软件下载了下来，想了想便也安装了这个软件，她没有玩过这个类型的软件，却也很快搞清了门路，来到了热搜榜。

    #酥梨p#

    #苏允晴  黎又洁#

    #黎又洁生日快乐#

    #城市之光#

    这些的热度已经开始下降，似乎昨天就已经上了热搜，热搜第一却是和苏允晴有关，就是#全世界都欠我一个苏允晴#，左不过是各种夸苏允晴。

    苏允晴可恶俗到看着别人不要钱似的夸自己，别人好意思夸，她可是不好意思听，比起这个话题，她更感兴黎又洁的话题，点进去就是各种欣赏黎又洁的美颜和各类综艺视频。

    黎又洁资源变多，露脸的会也就多，加上这几期的星星与玫瑰，算是又小火了一把，可至今还没有一部作品，歌也好，电影电视剧也罢。

    苏允晴突然觉得微博这软件也不错，可以留着窥屏自己的媳妇儿，看着别人夸黎又洁，苏允晴她就像别人夸自己一样乐呵呵的，一副荣辱与共的模样，她也选择性的没看一些互评。

    看着看着，苏允晴就被一些p给勾去了，然后苏允晴打开了新世界的大门。

    她和黎又洁的p叫做酥梨p，貌似受众群还不小，她们的p下面都有不少的人，还有分攻受，大概就是强势和弱势？反正都觉得黎又洁是攻，苏允晴倒没觉得有什么，只是看着狂拽酷帅、霸道冷漠、冷血无情的‘自己’，苏允晴有些懵了。

    这……是我嘛？

    《总裁的贴身情人》

    ?苏允晴啃咬着黎又洁的锁骨，在上面留下自己水渍，霸道的向下咬住了她胸部的蓓蕾，施虐般的吮吸着，无比色~情的伸出舌头在黎又洁粉红色的区域打转。

    黎又洁面色微红，双将苏允晴按在胸前，嘴的喘息声似乎刻意放大一般，将苏允晴心的野兽彻底激起。

    柔滑的指在那块窄小的地方肆虐，引得山洪阵阵，而那人却毫无怜惜，不停的用指冲撞着那块密境。

    “快……再快点……好舒服，啊~”?

    苏允晴：……

    苏允晴将反过来盖在床上，抿着唇用两只冰凉的覆在了滚蛋的脸上，最后干脆整个捂住了自己的脸。

    这……是她？

    脑海不停的将书的字化成她与黎又洁交缠在一起的身体，她忍不住在床上滚了两圈，一脸羞涩的模样。

    竟然不小心看了本小！黄！！

 寄养

    《剑指苍穹》是华国四大导演之一杨贺转战电视剧的一大巨制。

    杨贺绝对是电影届的大佬, 曾拍过《芒》《无懈可击》《国之利剑》等票房口碑双丰收的电影, 得过国内的白玉兰金马飞行等奖项, 走过卡拉金线莲这些国际奖项的红毯，是国内无人质疑的导演届大咖。

    《剑指苍穹》是他转战电视荧屏的一部电视剧，也是时隔四年以来的第一部复出电影，消息一出便震惊了整个娱乐圈，不知多少为了给这部电影砸钱也是争破了脑袋，更不用说那这个娱乐圈的那些人, 一开始便争红了眼睛，可谓无所不用其及。

    黎又洁是幸运的，《剑指苍穹》女的角色自己送上了门，这就说明黎又洁在圈里再次站稳脚跟指日可待了，这对于她就像一个馅饼直接砸在了头上，无论是花姐还是黎又洁本人, 都有些不知所措。

    黎又洁可以说毫无演艺经验，被这样点名道姓指明了要去没有一些内部, 黎又洁自己也是不信的, 她脑海想起了一个人, 苏允晴。

    除了她有帮自己的理由, 还会有谁？

    就在黎又洁犹豫要不要问苏允晴的时候，芒果电视台打来了一个电话，问黎又洁有没有打算签约芒果电视台，还给她传了一份合同，让她好好考虑考虑。

    合同条件十分的优渥, 即便是在黎又洁当下的公司最好的条件也没有这样的，更何况公司现在对黎又洁并不算重视，正专心的捧着那些小花宝贝着呢，有时候就算是苏允晴给黎又洁的资源也会被以资源共享的名义分出去，花姐为此与公司争执过，却也无甚意义。

    花姐二话不说就拍了板，跳槽。

    芒果电视台虽然不是专业娱乐经济公司，但作为国内一家与/央齐平的电视台实力资源已然摆在了那边，且电视台本身分享资源的人并不多，黎又洁所能得到的自然是近水楼台的。

    芒果电视台想要培养一些专属于自己艺人，自然也少不了经理人，花姐混了这么多年名头自然在业界响的很，芒果台顺势朝着这个职业经理人抛出了橄榄枝。

    黎又洁这下可以肯定，这绝对与苏允晴有关。

    而当事人苏允晴，此时此刻正沉迷于无法自拔，时不时的发出几声傻笑，挺有意思的，真的挺有意思的，就当她看到津津有味的时候，收到了黎又洁的消息，她毫不犹豫的点了进入。

    黎又洁

    允晴，最近通告有点多，能帮我照顾一下小鱼嘛？

    成几何时，黎鱼是黎又洁心的一束光，紧紧的握在，呵护保护，从不愿假于人，可逐渐工作变得繁忙了起来，她不得不让花姐帮她照料，可花姐不仅只有她一个艺人，她第一个想到的便是苏允晴。

    也不知是什么时候，苏允晴会这么的她的信赖。

    苏允晴

    好的，阿黎。

    苏允晴

    交给我，你放心，等会小鱼放学我去接她！

    苏允晴

    你安心，好好工作。

    苏允晴接到消息便扑棱棱的起了床，换了一身可以出门的正装，在镜子前看着自己的形象，略微勾了勾嘴角，还是一如既往的漂亮，心里满意便戴上墨镜出了门。

    拿着钥匙到车取了车，抬头挺胸没有一点儿的萎缩，只是看到有人拿着对她拍的时候皱了皱眉，但眼神也没有过多驻足。

    深蓝色v领衬衫搭配小西装，下身的紧身牛仔裤勾勒出诱人的腿型，一双皮鞋在车行走“哒哒哒”的声音格外引人，却不显得聒噪，一身并不复杂，没有多余的花料，全身显暗调，也没多夺目，可偏偏穿在苏允晴的身上气势

    却是足极了，即便被墨镜遮挡住了眼睛，却可想像出那高贵矜持的神色。

    至少苏父身旁的男子是这么觉得的。

    “爸。”

    苏允晴看到了苏父，于情于理都的打声招呼，眼睛注意了一下苏父身边西装革履的男子。

    一丝不苟梳到脑后的头发，昂着头有些僵硬，长的并不算帅气，却也秀气，白白净净的模样倒也不让人厌恶，似乎是感受到了苏允晴打量的目光，男子挺了挺腰板，眼睛却是不敢随意打量苏允晴，怕苏允晴觉得她轻佻。

    “嗯。”

    苏父锁了车，冲着苏允晴点了点头，古板严肃的表情却是缓和了不少，言简意赅的开口道：“出去？”

    “嗯。”苏允晴应了声，紧了紧上的钥匙扣，面上却是一副等于不懂安如山的模样如实说道：“朋友家的孩子托我照顾几天，我去接。”

    苏允晴戴着墨镜，但还是小心翼翼的看了眼苏父的表情，也许是由心的心虚吧。

    “我可以接她到家住几天嘛？”

    苏允晴有些希翼，一直往返于黎又洁家确实麻烦，直接接家里来倒是轻松了不少，也很容易照顾，可家里的老大毕竟还是苏父，这见到还是开口问了一句。

    “行。”

    苏父难得脾气好的没有反对，也没有闲麻烦，没有在开口叼苏允晴的朋友，没有张口即来的训骂，只是看了眼苏允晴点了点头，和蔼的惊人。

    也不知道什么时候开始，苏父对苏允晴宽容了不少，两人的关系也慢慢有所缓和，像一对真的父母，貌似是从她参加星星与玫瑰这档节目开始，苏父才开始正视苏允晴，似乎没有他想像的那么不堪。

    “谢谢爸，爸去哪儿啊？”

    苏父的点头让苏允晴心情颇好，扬起了一个露出八颗牙齿的笑容，难得的关心了一下自己的父亲。

    苏父朝着一旁的年轻男子扬了扬：“和小陈商量一下工作。”

    苏允晴心情不错，对她伸出，自我介绍道：“苏允晴。”

    “陈杰。”陈杰见苏允晴主动，赶忙伸出与苏允晴握了握，笑道：“小苏总比电视上漂亮。”

    “谢谢。”

    苏允晴和苏父打了声便回了自己的车上，打着方向盘离开了车，苏父和陈杰也度步走了出去，苏父负走着，岁月让他整个人凌厉了不少。

    “小苏总颇有苏总的风范。”陈杰与苏父并肩走着，比苏父高一些，没有恭敬却是十足十的礼貌，陈杰由衷的夸奖道：“与别人不同。”

    “娇生惯养罢了，慈母多败儿，宠的无法无天了，做事没有章法，是不同。”

    苏父笑着说出这句话，不像是自嘲，也没有阴沉着一张脸，倒像是谦虚，想必如果有人附和他的这句话，他的脸色怕是不会好。

    “这是真性情，实在可爱。”

    想起苏允晴综艺里的表现，陈杰忍不住笑了笑，惊觉得有些冒犯，用余光瞥了苏父一样，见苏父没有不虞，反而有些心情不错的眯了眯眼睛，陈杰也松了口气。

    “小孩子脾气罢了。”

    苏父应了一句，便与陈杰一同往苏家去了。

    苏允晴哼着歌将车开到了黎鱼所在的小学，原本车里劲爆的音乐换成了黎又洁的新歌，一首很舒缓的情歌，听着干净空灵的声音，苏允晴的心情空前的愉悦，她感觉自己的水逆好像过去了。

    小学还没放学，苏允晴坐在车里就在门口候着，她知道自己现在的处境，下的了车怕就上不了车了，透着窗户可以看见已经有不少家长已经在等着了。

    “叮铃

    铃。”

    随着下课铃声的响声，校门口越发的嘈杂，铁门打开，小个子的小矮人们迈着小短腿跑出来，叽叽喳喳的像无数只小麻雀，车内的苏允晴都能听到声音。

    很快，苏允晴的目光锁定了拉着一个小女孩的黎鱼，黎鱼摸了摸小女孩的头发才松开了拉着小女孩的，挥了挥和小女孩告别。

    苏允晴微笑看着，心里之后复杂，可能腐眼看人姬的，明明纯洁的小朋友，没办法，黎鱼的身上总能找到黎又洁的影子，小小年纪撩人就这么不得了，这要是长大了，渍渍渍。

    真是龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

    黎鱼看见了苏允晴的车子，立马开心的露出了一排的牙齿，背着小书包朝着车子跑过去，苏允晴也顺势开了车门让人上来。

    “你妈妈这几天有点忙，可能没那么快回来。”苏允晴帮黎鱼绑好安全带然后这才转动了钥匙车子，询问似的说道：“花姨也没空，这段时间我来照顾你，你要回自己家，还是和我回家啊。”

    “我想去姐姐家。”

    黎鱼仰着头看着苏允晴，一双眼睛亮晶晶的闪着，看着有些期待。

    苏允晴没忍住摸了摸黎鱼的小脑袋，她还是第一次觉得小孩子可爱，之前实在是被那个熊孩子折磨的有了阴影。

    嗯，我女儿真乖……

    苏允晴自动将黎鱼过度为了自己的女儿，黎又洁是她女朋友，黎又洁的女儿就是她的女儿，有一个便宜女儿还是挺不错的，之前她不用生了，她对那种哇哇大哭的婴儿可是实在零好感。

    苏允晴启动了车子，打转着方向盘。

    黎鱼歪着小脑袋：“妈妈天天都很忙。”

    “你妈妈要工作，要养活你呀。”

    苏允晴目不转睛的盯着前面的道路，抽空回复了黎鱼一句。

    “可是花姨说这两天妈妈已经回家了，放假。”黎鱼有些不解，一副勤学好问的模样，没有什么负面情绪，只是满脸的疑问：“为什么妈妈没有接我回去？”

    “因为……你妈妈需要休息……”

    因为你妈跟我在一起。

    苏允晴对小孩子说起慌来一脸淡定，脸不红气不喘，依旧静静的打着方向盘，说的好像跟真的一样。

    “我不在妈妈身边，不知道妈妈睡的好不好。”

    苏允晴想了想这个晚上精力充沛的黎又洁，言简意赅回了一句，“挺好的……”

 苏家日常

    黎鱼是一抹清新的色, 在苏家这调色盘上扫过, 挥洒出靓丽惹眼的一, 就像在黑与灰增添了一抹白，天真烂漫。

    也许这世界上真的就有那么一种人，没有这个世界秩序的一切功利利益推进，却十足十的惹人喜爱让人毫无戒备，这只存在于一部分大人口聪明懂事的小孩子们，而黎鱼就是这么一类人。

    少年老成的黎鱼来到了苏家, 一副小大人的模样在来的第一天晚上就收获了来自苏母的喜爱，苏母本就喜欢孩子，许是还有了大姑的孙子的那么一个对比，对黎鱼这么一个聪明懂事的孩子简直就是爱不释。

    在加之黎鱼的外貌有黎又洁这么一个强大的基因加成，有些婴儿肥的脸显得可爱极了，伶牙俐齿的嘴甜逗着苏母一口一个“小宝贝”“小宝贝”的叫着, 苏允晴这个亲生女儿听着都觉得牙酸。

    其实，苏允晴心里也有预感, 苏母对着黎鱼的宠爱, 多多少少带着对缺失她童年的遗憾, 大概也有几分愧疚和补偿的意思, 苏允晴从小养在师傅那里，回来时与家人也没多少的亲近，这黎鱼的岁数与她当时回来时差不多大吧？

    斜躺在沙发上的苏允晴看着苏母将黎鱼抱在腿上宝贝的不得了，不由的笑了笑。

    不过苏允晴也没想到，苏母对黎鱼的喜爱导致了她将黎鱼带过来的这几天根本就不需要她的照顾, 全权都是苏母大权独揽，节假日这两天还主张带黎鱼出去玩。

    也是黎鱼乖巧懂事，毕竟这样的孩子才会让大人喜欢。

    苏母每日赋闲于家也是挺孤独的，苏父每日出门早出晚归，也就偶尔宴会她随着出门，孩子们都长大了有自己的事情，这下有个人陪她，黎鱼又是一个听话的主，她自然是精力十足。

    “今天玩的开不开心啊~”

    “开心！”

    忽远忽近的声音伴随着细碎的声音，是钥匙与锁口的碰撞，还有门把转动的声音。

    苏允晴将自己整个人窝在松软的沙发里，缩成一团，一身家居服显得慵懒随性极了，里的娱乐杂志轻轻的抵着膝盖，听着窸窣的动静并没有抬头，连眼睑都没有抬一下。

    苏母一牵着黎鱼，一提着大袋小袋的袋子，袋子上画着各类服装品牌lg，苏母一脸慈爱的低着头看着抬着脑袋的黎鱼。

    “那明天阿姨在带你出去玩好不好啊？”苏母像极了拐带小红帽的狼外婆，笑的有些不怀好意。

    黎鱼有些犹豫了，看着苏母一时不知该怎么回应，双搅在一起，显得有些焦虑，像是找不到借口推脱。

    “怎么了？”苏母装作童真的歪了歪脑袋，然后一脸受伤的捂着胸口：“难道今天玩得不开心嘛？我还以为小鱼今天玩得很开心呢，有点小伤心。”

    黎鱼：……

    苏允晴：……

    苏允晴抽了抽嘴角，只觉得这大概是戏精本人吧。

    苏允晴翻了一页杂志，想了想黎鱼的性子，直接毫不留情的说道：“你是吓着人家了，黎鱼……她和别的小孩不一样，你以为她跟那个熊孩子一样没心没肺的？”

    苏允晴瞥了眼苏母满的袋子，不明所以的摇了摇脑袋，苏母已经将黎鱼当成洋娃娃了，而且黎鱼确实长和洋娃娃一样，漂亮的让人忍不住对她好。

    可黎鱼……实在不同于普通的孩子，她想的会更多一些。

    “你这不是缺心眼嘛……”

    苏允晴直言不讳的说出了自己的看法，然后惨遭黑，一巴掌不偏不倚的盖在了后脑勺上，苏允晴一抖，杂志掉在了地上，苏允晴还保持着拿杂志的姿势。

    她抬

    头看了看自己的妈妈，凌厉的眼神让她露出了一个礼貌而不失尴尬的微笑，她突然有了一种在家地位不保的想法。

    默默的捡起杂志，默默的低下头，她选择了沉默。

    妈妈在爱我一次q皿q……

    苏允晴一副没听到没看到我什么都没有说的样子让苏母气乐了，嗔怪般的点了点她的脑袋，总觉得自己这个女儿真的是越活越回去了。

    随后苏父回到了家，一进家门便扯了扯领带，一脸倦意，皱着眉头走了进来，将公包往阿姨里一搁。

    苏允晴抬了抬眼，乖巧了许多：“爸。”

    “嗯。”

    “今天怎么这么早就回来了？”苏母整理着黎鱼的领结，看了眼苏父，起身走过去为苏父褪下了外衣：“今天不是说要参加什么应酬嘛？”

    “你啊你。”苏父看着苏母，眉目随之柔和了不少，无奈的应了一句：“我回来还不好嘛。”说着还摸了摸抬着头看着自己的黎鱼，难得的勾起了一个不算难看的笑容。

    苏允晴一时间有些一言难尽，莫名其妙被硬塞了一把狗粮。

    直到吃饭，苏云泽今晚依旧没有回来，苏允晴看了一眼门口的方向，看来这几天他遇到的麻烦并不小，苏允晴这么想着反倒是勾了勾唇角。

    掐着时间，当时钟转动至12，告知这一个小时彻底的结束，苏允晴起身回了房间。

    “阿黎啊！”

    少女回到房间，现在窗户前，风肆意吹起两鬓的头发，黑发飘拂，两旁的窗帘也被风吹的咧咧有声，少女则将放置在耳边笑弯了眉眼。

    黎又洁看了眼自己这边的挂钟：“是允晴啊，都这么晚了，还不睡嘛？”

    “嘿嘿嘿。”苏允晴傻笑了几声，甜蜜的说道：“你不是说这个时候差不多行程就结束了嘛，今天一天就等着现在给你打电话。”

    黎又洁嘴角勾起，哑着嗓子说道：“这样啊，是又想我了？”黎又洁像是故意而为之，原本就好听的声音此刻却是及其的诱人。

    “嗯。”

    苏允晴撑着脑袋，即便仅仅是听着黎又洁说话都觉得幸福极了，幸福的苏允晴都忍不住眯起了眼睛，难怪说恋爱的女人智商基本为零，苏允晴觉得自己现在的智商可能都快接近负数了。

    “对了。”黎又洁看着自己桌面上剧本，非常重视似的指滑过剧本的外皮，像是想起了什么，忍不住问道：“《剑指苍穹》和芒果电视台，是不是你……”

    “是啊。”

    苏允晴语气得意极了，还带着几分就是我你快夸我的语气，听的黎又洁忍不住笑出了声。

    “《剑指苍穹》是从邹静那里坑来的，之所以没选女一女二，是因为女一的人选人气比较高，我怕处理不好你会引火烧身，女儿这个觉得实在不讨喜，而且阿黎你实在是没有演戏的经验，那个导演的脾气我也有所耳闻，虽然是个有钱就是大爷的主，不拒绝关系户，但我们也不好搞得太过。”

    苏允晴挑了挑眉，怕黎又洁误会自己，也怕黎又洁思虑过多，便不厌其烦的解释着：“至于芒果电视台那边对不起，我没有跟你商量，但你要相信我，去芒果电视台觉得不会有坏处的，你以后就会知道了，我和邹静她哥谈了条件，他会对你很好的。”

    苏允晴信誓旦旦的保证的，黎又洁说不动容是假的，本还只觉得苏允晴对她是极好，却没料到着看着孩子似的人倒真的是处处为她思虑，说了谈了条件只为了她安心，却也没说究竟谈了些什么条件。

    既然是条件，黎又洁自然也不会觉得有多轻松，和芒果电视台的台长谈条件，又怎么会小呢？

    这种利益往来，黎又洁不是没见过，她有很多看不懂看不透，却也是知道这种博弈背后暗潮汹涌，她竟然忍不住想到了那日苏允晴与江楚的对话。

    “你……小心些……”

    黎又洁没头没尾的一句先是让苏允晴一愣，随之神情一紧旋即点了点头。

    “我会护着你的……”

    “嗯……”

    “咚咚咚……”

    苏允晴还想和黎又洁说些什么，身后便传来了一阵阵的敲门声，像是没有什么力气，所以动静有些虚，要不是响的频繁，苏允晴根本听不到。

    应该是黎鱼……

    “请进……”

    “苏姐姐……”黎鱼垫着脚将门开起，身上穿着苏母为她买的兔子睡衣，一边拿着萝卜抱枕，一边拿着一本故事书，看着苏姐姐在打电话，眼睛扑闪扑闪的看着苏允晴：“姐姐在和妈妈打电话嘛？”

    “嗯。”

    苏允晴点了点头，将递了过去：“要和妈妈说两句话嘛？”

    “好啊。”

    黎鱼一双拿着电话，喜滋滋的和黎又洁分享这几天在苏家过的有多好，还人小鬼大的嘱咐黎又洁几句，苏允晴在一旁看着黎鱼的神情就想笑。

    “这几天阿姨对我可好了，很喜欢我，每天都接我上下学，带我出去玩，请我吃肯德基。”

    “比外婆奶奶对我都要好……”

    “今天给我买了很多衣服。”

    最后一句的时候黎鱼的语气是藏不住的开心，却透着些担忧，左不过是觉得苏母为她花了太多钱，她有些不安，她总是想的比同年龄的人要多得多。

    “你这样做的不对……”

    黎又洁没有生气，语气依旧温和：“我是不是说过不能收别人的东西。”

    黎鱼耷拉着脑袋：“我知道了……”

    “没关系，我妈喜欢她。”苏允晴不忍心看着黎鱼这模样，摸了摸她的小脑袋，随即又说道：“而且什么叫不能收别人的东西，我妈怎么是别人？应该叫外婆……嗯，没错。”说完还自我肯定的点了点头，默默的为自己的智点了一个赞。

    “你这样会把她宠坏的……”

    黎又洁颇为无奈。

    “小孩子就该宠着，太像大人不好。”苏允晴摸着黎鱼的脑袋，笑眯眯的说道：“要是真宠坏了，大不了宠一辈子呗。”

    “你呀你……”

    黎又洁捏了捏自己的太阳穴，一副无可奈何的模样，宠溺的说道：“还能怎么办呢，看你这宠坏的样子。”

    “只能宠你一辈子了……”

 龙争虎斗

    【只能宠你一辈子了……】

    黎又洁的这句情话像□□一般在苏允晴的脑炸开, 接下来便是长达几秒的大脑空白期, 耳尖的绯红延展至脖颈, 但黎鱼正巴巴的看着自己，苏允晴又不得不强忍着内心的雀跃让自己保持清醒，但嘴角难以抑制的笑容毫不留情的出卖了她。

    “咳咳……”假意轻嗓似的咳了两声，苏允晴一副我是正经人的模样嗔怪的说道：“当着孩子面说什么呢？”

    “妈妈的意思是说她喜欢姐姐。”黎鱼有些看不下去，稚嫩的脸上有些急迫，一本正经的看着苏允晴：“允晴姐姐怎么就听不懂呢？”

    苏允晴有些窘迫, 眉毛不自觉的拧成了八字眉。

    她竟然被一个孩子当面嘲讽了。

    “小鱼，都这么晚了，你怎么不去睡觉，打扰姐姐休息了。”

    电话那头黎又洁轻笑了声，即便看不见此刻苏允晴的表情，也能想像到苏允晴那不知所措的表情, 便出声帮苏允晴摆脱当下的窘境。

    “我睡不着。”黎鱼抱着里的故事书，抬头看着苏允晴, 一双澄清的眼睛巴巴的看着苏允晴：“我想听姐姐给我讲故事。”

    苏允晴觉得讲讲故事什么的也没有什么, 刚想答应, 黎又洁便说话了。

    “乖, 别吵到姐姐休息，我给你讲好不好？现在回自己马上回房间给我打电话。”

    黎又洁好声好气的哄着，黎鱼乖乖的答应了之后，已经退出了通话界面去浏览器搜小孩子听的故事，打算找一篇名著给黎鱼讲讲。

    黎鱼正打算抱着自己的大抱枕和故事书回房间, 苏允晴眼珠子滴溜溜的转了一圈之后这下子却不放人了，抱着黎鱼直接放在了自己的大腿上，环住黎鱼的腰。

    苏允晴把头撑在黎鱼娇小的肩头，用甜腻腻的声音说道：“我也要听故事。”

    “好~”

    黎又洁指在上滑动，尾行拉长并且微微上扬，像一把钩子，挑动着人的心脏，语气携夹着宠溺和无奈。

    “当我还只有六岁的时候，在一本描写原始森林的名叫《真实的故事》的书，看到了一副精彩的插画，画的是一条蟒蛇正在吞食一只大野兽。页头上就是那副画的摹本。……”

    黎又洁讲了一本名叫《小王子》的外国成人向童话，黎又洁的声音是典型的温柔□□御姐音，和煦的像冬日里的一抹暖阳，使人心境平和，字正腔圆的逐字逐句从她嘴读出仿佛浸透了魔力，时而让人荡/漾，时而让人平和。

    不知过了多久，黎又洁觉得有些口干舌燥，细长白皙的握住了桌上的杯具，杯口散发的氤氲在昏黄的台灯光下扭曲以各种形状，直至消失。

    黎又洁喝了口水润了润喉。

    “允晴……”

    黎又洁小声的唤了一句，并没有收到任何的回应，她又小心翼翼的唤了几声，依旧没有收到回应，然后轻笑了一声。

    “小懒猪……”

    “晚安。”

    苏允晴床头的通话界面一亮，显现出“通话结束”的字样，短短几秒便回到了桌面，整个房间就那一束蓝光照亮着四周，苏允晴酣然入睡的脸上映照着淡淡的色彩，怀的黎鱼蜷缩着一团窝在温暖的被窝里。

    一大一小沉沉的睡着，只有窗外时不时拍打窗户的秋风和绵长的呼吸声交相辉映。

    早上苏允晴是被一阵急促的敲门声吵醒，是苏母来找黎鱼了，宝贝宝贝的叫着就把人给抱走了，留下一脸懵逼的苏允晴半梦半醒的躺在床上，不知道瘫了多久，确定自己已经无法入梦后，便只得叹了口气起身。

    苏允晴还是挺喜欢这样做咸鱼的日子的，只是她知道自己不会一直这样下去，不论是为了自己还是黎又洁，她都得抱着十二万分的精神来面对之后的一切，为两人搏一个璀璨的未来。

    进洗间洗漱了一番，便重新躺回床上玩起了。

    苏允晴

    阿黎，早啊~

    黎又洁

    早?摸头?

    苏允晴

    阿黎声音好好听，昨天不小心睡觉了。

    黎又洁

    ?语音?

    苏允晴心头一跳，哆哆嗦嗦的点了一下语音，此刻黎又洁不似昨日开口那般干净柔和，像是可以压低了嗓子，咬字发音吐气上苏允晴觉得“色/气”极了，有一种刻意勾引的感觉，挠的苏允晴的心痒痒的。

    “如果允晴喜欢的话，我可以每一条都发语音。”

    苏允晴的心脏像是被打了一发强针剂，骤停的下一秒便是接近猛烈的暴风般的狂袭，卷起的船只接近粉碎，苏允晴只觉得自己的心被一只紧紧的攥着。

    自从黎又洁对自己告白后，黎又洁就天天撩她，换着各种姿势撩她，简直情话ax，比起从前无意的撩妹，从那天之后就是各种实际意义上的有预谋撩妹。

    虽然苏允晴不知道黎又洁告白的意义何在，明明已经是情侣了，至少苏允晴是这么觉得。

    苏允晴怔然的功夫，她发现微信又多了一条语音，没出息的她只得用颤颤巍巍的点开语音，神情还有些许的期待。

    “还有啊，允晴声音也很好听，特别是在……”黎又洁恶意顿了顿，拉长了尾音，千回百转之后才用一种色~气的声音突出了后面几个字：“床上的时候。”

    “轰！”

    苏允晴炸了，脑海黎又洁后半截话一直在她脑子里循环播放，浮现的画面是自己被压着的时候情不自禁从嗓子里发出的声音，她的脸已经不能用红来形容了。

    这已经不是单纯的调戏了，这难道不是赤/裸裸的调情嘛？

    这不是她认识的那个黎又洁……

    她的温柔□□呢？谁能告诉她眼前这个时不时用言语挑逗她的人是谁？

    不过……意外带感是怎么回事？(〃?〃

    苏允晴有些坐立不安，在床上卷着被子翻来覆去，一时间不知该怎么回复，实在是没这种经验，回不是，不回也不是，踌躇之下她觉得这种事情还是请比较有经验的救兵会比较合适。

    苏允晴

    我该怎么回？?截图?

    苏允晴将语音翻译成了本，找到了实战经验无比丰富的江楚，她在这方面对江楚还是很信任的，毕竟真情场老。

    江楚

    哎呦，不得了，竟然还有人敢公然调戏你，除了黎又洁也是没谁了吧~

    江楚

    这个时候你应该回：想听嘛？

    苏允晴：？？？

    苏允晴有些不解，她也确实问出了自己的疑惑。

    苏允晴

    然后呢？

    江楚

    然后？当然是录一段给她听了，她撩你，你得撩的比她更狠，如果你不介意的，我也想听一听……?乖巧?

    苏允晴

    滚！！！

    苏允晴脸彻底黑了，看着江楚这一本正经似的回答，只觉得气不打一出来，斟酌之下她选择发了一个表情包过去，然后僵硬的转移了话题。

    苏允晴

    阿黎，今天晚上我还能听故事嘛？(〃

    〃

    黎又洁

    这么久才回，是害羞了嘛？我还以为你会发一段语音给我呢…小呆瓜

    黎又洁

    今晚可能不行哦，有综艺节目录制，怎么办，现在就好想你了……

    黎又洁和苏允晴又腻腻歪歪的聊了许多，最后是以黎又洁要去工作结尾，随后苏允晴便兴致颇高的再度逛起了微博，逛着逛着又看起了p，嗯，她现在对她的那群粉丝也有所改观了。

    苏允晴觉得自己这几天过的很滋润，运气好的不要不要的，但是当差不多到吃饭时间，她下了楼，看见了几个不太想看到的人之后，心情默默的就有些抑郁起来。

    扶着楼梯的扶走下楼，礼貌的打招呼问好，不冷不热的样子看不出喜怒，眸子睨了躲于人后的小外甥，直接掠过了这个经常给自己添乱的熊孩子，似乎见这么多大人在，安分了不少。

    看着饭局还没有开始，大姑拉着苏允晴又是一阵的唠家常。

    “哎呀，你小时候经常生病，我还抱着你去过医院呢。”

    “现在长大了，身子也结实了。”

    “工作忙，也顾着些身体，老毛病要是犯了怎么办？”

    一阵的嘘寒问暖，苏允晴微不可查的动了动指，隐隐约约察觉到些许的不对劲，虽说亲戚之间唠叨十分正常，平日大姑也有不知真心实意还是虚情假意的跟她叨叨了许多，可今天就不同，那究竟是那不同呢？还有上一次来的时候。

    苏允晴觉得有什么从脑里一闪而过，却又快速的模糊，使她琢磨不住，这让她有些烦躁。

    苏允晴正听着这家常话出神之际，苏云泽和苏父一同回来了，苏允晴如讳莫深的看了苏云泽一样，她与苏云泽翻脸之后倒是很少遇见，要么因为工作要么因为苏允晴录节目，最近这段苏云泽怕是火烧眉毛自顾不暇，这是节目录制完第一次碰面，不过苏父怕是还什么不知道。

    她和苏云泽的翻脸，一开始还真和苏云泽摆她一道没关系，毕竟那个时候她还什么都不知道，知道之后两人的关系便急转直下。

    想必苏云泽现在还以为她在因为李娴墨的事情和他到别扭。

    今天连苏云泽都回来了，想来这一顿吃的可不是简简单单的饭，苏允晴不由自主的眯了眯眼睛。

    温尔雅的苏云泽抚了抚下落的眼镜，镜片放射着亮光，遮挡住了那一瞬而逝的阴沉，笑容可掬的勾着嘴角，无害的样子衬着一身正装显得质彬彬。

    如果此刻意识可以看得见，怕已然是一片龙争虎斗。

 人生赢家

    宽敞的内室, 被华丽的装潢修饰的大气豪华, 却也不失家庭的温馨, 明黄色的灯光将所能看到之处照的明亮，仿若镀上一层金灿灿的金边，这锦上添花没有画蛇添足的感，只显得一片金碧辉煌的贵气十足。

    长款方桌上围着一群人，气氛却压的极低，陷入一片沉寂, 只有筷子与瓷器撞击而产生的声响，一系列小小的举动仿若塞进了扩声器一般无线放大。

    压抑的气氛仿若常态，并未引起任何人的不适。

    苏允晴倒显得气定神闲，扬了扬英挺的眉峰，目光如炬的看了一眼主座上的父亲，见他垂着眸子没有说话的欲望, 便又转了一圈看向别人，默默的塞了一口饭到嘴里。

    总觉得有什么事情要发生, 但管它呢, 只要不殃及无辜的自己就行。

    心里这般寻思着, 慢条斯理的吃着饭, 夹了一块瘦肉放在了自己的碗里，还想伸筷子夹一个鸡翅膀，一双筷子便夹了几根青菜过来，一偏头便看到了拿着一双小拿着筷子继续扒着饭。

    苏允晴笑了笑，自家孩子怎么就这么懂事呢？

    这么想着就瞥了一眼大姑一口一口喂着的某个熊孩子, 熊孩子还不太听话，不安分的坐在凳子上东扭扭西扭扭，如坐针毡一般，还指着一道菜嚷嚷着。

    “我要吃这个肉。”

    餐桌上就这个熊孩子吵吵闹闹，大姑小乖乖小乖乖的安抚着，也许这才是普通孩子该有的样子，只是黎鱼不一样吧。

    黎鱼和苏母感情意外的好，这也与苏母对黎鱼的关心爱护是分不开的，苏母给黎鱼夹菜生怕她吃不饱，黎鱼自然也主动的给苏母夹菜，苏母高兴的眼睛都不自主的眯成一条缝。

    苏母摸了摸黎鱼的脑袋疼爱的说：“好孩子。”

    苏允晴不由的想，如果以后苏母有孙子孙女，那还不得带成纨绔子弟，苏母确实是有这个潜质的，看看自己和苏允星便也能清楚的看出，也难怪苏父一口一个“慈母多败儿”，而奈何苏父也宠老婆啊。

    苏允晴用余光看着苏母和黎鱼的互动，嘬着筷子头想着，就在怔然的功夫，熊孩子看着这边无比温馨的场景撇了撇嘴，苏母虽宠他，也没对他这么好，眼珠子在眼眶里头转了转，似乎是有了什么坏心眼。

    熊孩子捡起饭碗旁自己吃剩的鸡骨头，他也不敢拿苏母怎么样，毕竟也算长辈，可这小丫头她又不认识，况且家里人都那么宠他，他可是什么都不怕。

    这般想着，就站在凳子上将油腻腻伸向了黎鱼的碗，想将这骨头扔进去，给她点颜色看看，叫你装乖！

    小孩的嫉妒心重，也不像大人般懂得掩饰。

    苏允晴看见了，直接一个筷子拍在了熊孩子的上，下也没有轻松，熊孩子一抖东西就掉在了餐桌上。

    熊孩子不依，一屁股坐在凳子上，蹬着小短腿就打算开始哭闹，可表演还没开始，就被苏允晴一个恶狠狠的眼神给吓住了，不自觉两臀一紧，扁着嘴坐在位置上有些不知所措。

    苏允晴可不觉得这熊孩子会这样善罢甘休，就提议跟苏母换个位置，让自己坐在两个孩子间，她坚信有自己在，这熊孩子就做不成妖，苏母想也没想就同意了。

    没办法，苏母的心是偏的。

    苏允晴才刚坐下来，警告性质的看了一眼熊孩子，坐在主位的父亲却是轻飘飘的叫了她一声，没有任何的情绪，与往常一样，却又好像更加严肃。

    “允晴啊……”

    头还朝向熊孩子的苏允晴一哆嗦，凶神恶煞的眼神瞬间换成了茫然，背脊不自觉的挺了挺，僵硬的转身看向了苏父，苏父已经吃完饭放下了碗筷，苏允

    晴做出一脸严肃的表情，僵直着身子朝向苏父。

    该不会因为这熊孩子打算教训她吧？按理来说不会啊……

    苏允晴乖巧的叫了一声：“爸……”

    所有人的目光都看向了苏父，苏云泽眯着眼睛不知在想些什么，苏允星则皱着眉看了眼苏允晴又看了眼深思状的苏父。

    苏父不慌不忙的用纸巾擦了擦嘴：“明天跟我去趟公司。”

    “嗯？”苏允晴有些懵，去公司？和苏父去公司应该是指苏氏集团而并非苏氏娱乐，那……公司做什么？苏允晴这么想着也确实这么问了：“去公司做什么？”

    “熟悉一下公司的事宜，正式上任。”

    苏允晴了然的点了点头，她现在已经彻底洗白了，而且在民众之间还有一定的知名度，甚至可以说是好感度，也确实该重新被启用了，不过这肯定是爷爷的主意，她的父亲可不会奢望她参加什么工作。

    苏允晴乖巧的点了点头：“是。”

    虽然不是在苏氏娱乐，但至少也算是一个开始，如果是苏氏娱乐倒能帮衬着点黎又洁，去了苏氏集团，她怕是只能从小员工开始了，毕竟在苏氏娱乐的时候记了那么大一个过错，肯定会被抓着不放的，苏父一直都想着她能从底层做起，如果不是爷爷，她当时怕是只是苏氏娱乐的小员工，或某个明星的助理，而不是空降总裁，毕竟苏云泽就是这样一步步爬上来的。

    苏允晴可不忘想这次也是一个什么大职务，董事长是爷爷，总裁是苏父，这配置多少人都羡慕不来，不过她日子也不会太难过，毕竟两个靠山都在。

    苏母皱了皱眉：“允晴去公司做什么？要是被欺负了怎么办？”

    苏母曾经也是苏氏集团的一个总监，可是没少见到董事会那群咄咄逼人的嘴脸，吃相实在难看。

    “妇人之见。”苏父指有一下没一下的敲打着桌子，语气也没有苛责苏母的意思：“这公司迟早都是她，这样缩头缩尾的，我怎么放心把公司交给她？”

    众人：“！！！”

    苏允晴：“！！！”

    这言下之意简直不要太清楚，这明白的就是再说这家公司是要交给苏允晴的，苏允晴这次着管理就是为了将来做准备，而这也说明，她就是被指定顺位继承人？

    苏允晴有些受宠若惊，但也尽力压下自己心的众多情绪，下意识的将所有人的都瞟了一遍，她有一种感觉，苏父正跟她做同样的事情，不然也不会这样公然说出来，而是把她叫到书房，苏父做的每一件事都有他的道理。

    苏母无言以对，似乎并不惊讶，只是依旧有些不忿，不过看上去却实实在在的出于一个母亲对孩子的关爱。

    苏允星挑了挑眉只是诧异的看了一眼苏云泽，全然一副局外人的样子。

    大姑依旧笑着，似乎找就得到了风声，也是，她家的那口子貌似就是董事会的一员，那他这些天所做出来的事似乎这就一下说通了，左不过是套近乎罢了。

    而苏云泽却是出乎意料的一副风雨不动安如山的样子，依旧笑眯眯的，但是苏允晴可以肯定，在此之前他肯定和自己一样什么都不知道，他这副模样就是装给大家看的，因为他知道现在所有人都看着他，他不蠢，他从来就不蠢，他知道什么时候应该做些什么，他和苏允晴一直都是所有人眼的竞争对，越是这个时候，他越要镇定。

    一个有实力，一个有宠爱。

    他这个时候要做的，就是装作若无其事，装作闲云野鹤不争不抢，装作自己没有一点觊觎，即便心里有多么不甘多么不忿，不停的咆哮着凭什么凭什么，脸上都不能显露半分，翻脸闹事什么太跌份了

    ，苏父肯定不会喜欢，他能忍，他最能做的就是忍，忍不下也得忍，不然苏允晴也不会在他的上摔跟头。

    明明，她那么差劲……

    什么都没做却又赢了一把。

    凭什么凭什么凭什么？！！！！

    不，还没有，还没到最后，胜利者是谁，谁也说不清，难道不是嘛？

    “经过董事会一致决定……”苏父看着苏允晴，苏允晴也认真的看着苏父，可以看出苏父眼的慎重：“允晴将成为新一任，总裁。”

    苏云泽猛地抓紧了自己筷子，看着苏父，压制着眼的所有情绪，“惊恐”“慌乱”“愤懑”“不甘”，他确实压抑了下去，整个人却不自主的轻轻颤动。

    苏允晴有些惊讶看着苏父，不得不说，今天的一切就是像做梦一样，她本还想着经过努力坐上去，没想到却像珍宝一样被人捧到了自己脸前。

    她有些不解……

    默默的看了眼苏云泽，这个自己眼的竞争对，恐怕他会输的这么随意，苏允晴也没想到自己会赢得这么随意，她还特意规划了一大推，脑补一大推的豪门恩怨，足相残。

    到底……是那里出错了呢……

    “那爸你……”

    苏父挑了挑眉：“我是董事长，所以，不要想着在我眼皮子底下偷懒。”

    这件事是今天开会定下的，虽然之前就在规划，但董事会依旧有人不愿，老爷子用了各种各样的段，才彻底解决了，也功成身退了。

    苏允晴不论内心多澎湃，也乖巧的点了点头，还以为一开始要从小员工做开始呢。

    事实上，苏父的确是打算让苏允晴在底层跑腿的，这是他的理念，他也是这么过来了，所以成就了现如今叱吒风云的他，他也觉得苏允晴这脾气需要好好磨砺磨砺，才能真正的坐上自己这个位置，一开始让她当苏氏娱乐的总裁他就是不同意的，可是耗不过老爷子，有教训在前他觉得现在老爷子应该会考虑一下他的想法。

    他把这个想法与老爷子提了，然后就是一阵狂风骤雨的指责，老爷子的意思是，苏氏集团的继承人，不需要搞这么多弯弯绕绕，真正的上位者要的就是神秘感和威信，不需要跟底下的人搞好关系，那样太过廉价，既然苏允晴就是认定的继承者，就不能太亲民，不然何来威信之说。

    苏父：你当初不是这么跟我说的。q皿q

    苏父被一顿劈头盖脸的骂，只能连连称是，不敢反驳。他能做的，就是在公司盯紧苏允晴，指导她如何做一个真正的上位者，首先要做的改掉她旷工迟到的毛病。

    “明天，不能迟到。”

    苏允晴连连点头，有苏父做顶头上司，她还真不敢迟到。

    苏允晴开头刚想回答，熊孩子肘将桌上的汤一横，苏允晴忍不住倒吸了一口冷气，只觉得什么砸在腿上身上一凉，她立马站起身来，碗落在地上发出声响，汤撒了一身也一地，然后便是一旁熊孩子“咯咯咯”的笑声。

    苏母皱了皱眉头起身拿纸巾弯下腰替苏允晴擦水渍，怕苏允晴发火便拉住她的胳膊，叹了口气：“你上去换件衣服吧。”

    苏允晴拧着眉头看着身上湿漉漉的裤子，心情有些许复杂，怒目圆睁的瞪了一眼熊孩子，这熊孩子看有人护着自己，反而胆子大了似的朝苏允晴呲牙咧嘴，吐着舌头挑衅。

    苏父在，苏母又拉着，她在的情况她很清楚不能发火，可是又憋屈极了，被苏母拉了拉只得退了两步。

    大姑讪讪的笑了笑，应和道：“是啊是啊，上去换件衣服吧。”

    苏允星挑了挑眉，玩世不恭的开了口：“就这

    样，你这孩子真没家教。”

    苏允晴意外于苏允星为自己开口，但她确实因为苏允星这句话给爽到了，虽然不太喜欢他，却还是默默给他点了个赞。

    大姑被苏允星一噎，哽了哽脖子，苏父在，她也不敢像苏允星那样骂，只得尴尬的说道：“还是个孩子，还是个孩子。”

    大姑话才刚说完，黎鱼撇了撇嘴，看一眼自己桌上苏母倒的汤，拿起碗，猝不及防的直接往熊孩子身上倒，让现场的人瞠目结舌。

    大姑将熊孩子护住，一边擦着熊孩子身上的汤渍，一边骂骂咧咧的，“这是谁家的孩子啊，这么不懂事。”这可让人觉得新奇极了，刚才苏允晴被泼的时候她可不是这么说的。

    熊孩子顿时指着黎鱼狰狞的大哭起来，腿还蹬着，伸想要去抓黎鱼。

    苏母见状将黎鱼藏在了身后。

    黎鱼一脸“委屈”的说：“我也是个孩子，你们不能怪我。”

    这话从黎鱼嘴说出来，可是讽刺极了。

 综艺连线（上）

    【干的漂亮！】

    苏允晴听着黎鱼这嘲讽式的话语, 险些没忍住自己上扬的嘴角, 好在反应能力快, 抿了抿唇便压制了下去，可眼的笑意却赤果果的写着得意，好像是炫耀似的说。

    看吧，我的孩子。

    苏允晴一个深呼吸便隐藏了下去，可苏允星却完全没有这个意思，“噗滋”一声便嗤笑了出来, 十分畅快的放声大笑，最后还夸赞似的点了点头说着什么，不知是在夸黎鱼还是她嘴说出的精辟之句。

    “可以的，可以的。”

    大姑被哽了这么一句，脸上自然不好，只得狠狠的瞪了黎鱼, 黎鱼抓着拦在自己身前苏母的衣角，反而礼貌的笑了笑, 苏母见状便将黎鱼往身后藏着更深了。

    熊孩子还大哭大闹着, 大姑好声好气的哄着他。

    苏允晴被吵的烦躁, 用小拇指挠了挠耳朵, 冲着熊孩子阴恻恻的说一句：“闭嘴！”

    “唔……”熊孩子被苏允晴这声音一吓，本想哭的更凶，可瞥见那凶神恶煞的眼睛便一激灵，哭声也止住了，可似乎一下子停住不适应, 喉咙间挤出了一个嗝：“呃。”

    熊孩子一把鼻涕一把泪，两条清涕都快到嘴里了，眼泪汪汪的看着苏允晴，苏允晴一撇嘴，十分嫌弃的移开了目光。

    “就这样吧，别吵了，不过是小孩子打打闹闹而已。”苏父直接讲整个事件降到了小孩子打闹，眼睛都不抬一下，苏父说的话自然没人敢反驳，苏父看了眼苏允晴，说道：“等会儿换好衣服来一趟书房，跟你说一下事宜。”

    苏允晴乖巧的点了点头，看着苏父起身往二楼走。

    如果不是黎鱼，她刚才怕是又得忍气吞声的看着这小子作妖，她知道黎鱼这是护短的维护她，心里颇为舒畅，真的是没有白疼这个小丫头，她扪心自问感觉如何，嗯，不可否认，她确实爽到了。

    苏允晴摸了摸黎鱼的脑袋，心情不言而喻的好，即便现在身上湿哒哒的。

    “妈，让黎鱼把饭吃完，我换身衣服去爸那儿。”苏允晴只觉得裤子水都差不多滴干了，此刻正黏糊糊的粘在肌肤上，带着汤水凉后的冰冷，难受极了，使得她忍不住用指夹着湿掉的布料远离肌肤。

    苏母微嗔：“你不吃了？”

    “不吃了。”苏允晴看了一眼还剩半碗的饭，果决的说道：“还是工作比较重要。”

    苏母微怔，用看怪物的眼神看着苏允晴，这话从苏允晴嘴里说出来，就像是一个花心大萝卜一本正经的说自己要专一，实在不是她妄自菲薄自己的女儿，而是太了解自己的女儿了。

    苏母眼藏着狐疑，却点了点头，心里一个劲告诉自己，女儿有上进心是好事，不要去打击，她倒是挺想看看女儿这次到底是认真的还是不过是一时兴起。

    她倒是希望苏允晴是肃穆严苛的对待这件事，毕竟以后苏家可能就是要靠这个女儿撑起来，听着就有些不可思议，但确确实实是老爷子提出的。

    苏允星性格浮躁，到处招摇惹事，高就肄业在家，无论是经验还是学历董事会那群老家伙肯定不会认同，因为苏允星这人绝对不是个安分的主。苏允晴则是骄纵，却也骄纵有度，相比起来，苏云泽似乎确实是个好的人选，可老爷子似乎并不看好苏云泽，私心上，苏母也不希望这大权旁落在苏云泽的上，毕竟，虽然一直视如己出，但确实也不是亲生。

    苏母低头看了眼黎鱼，余光却直直看向了坐在位置上处事不惊的苏云泽，他依旧优雅的吃着饭，不紧不慢，好像一切都在正轨上缓慢的运行着。

    苏母不知怎么得，竟然有些许的不安。

    苏母想着什么的时候，苏允晴已经不在原地了，回到房间换了一套轻便的衣服就去了苏父的书房，苏父与她讲了许多，但也只是粗略的讲了一些，其余的他想着当苏允晴接触之后才能更精进的了解，不过也时不时抛出几个问题去考验苏允晴，看看她的想法，想看看苏允晴对商业上的了解。

    出乎他意料的是，苏允晴的理解比他想像的更为透彻，这不由的让苏父认真的倾听苏允晴的见解，虽然有些稚嫩与瑕疵，但经过真切的实战他相信苏允晴会逐渐成熟起来。

    苏父第一次开始正视眼前这个他一直觉得烂泥扶不上墙的女儿，突然觉得似乎也没有那么的无能与不堪，反而的确在这方面有着独特的天赋与才能。

    他开始想，到底是什么时候让他有这种想法的。

    不知不觉，当苏允晴离开书房时时钟的罗马数字已经转到了11，她方才仿佛间觉得这次促膝长谈与父亲是属于平等关系，似乎是上下属之间的交流，一问一答，苏父偶尔会纠正她的错误，她会反驳，最后皆是以她承认自己的错误告终。

    她，还是太嫩了，苏父的段比她老辣的多，毕竟他能在那个位置坐那么久，自然有自己独到的做法，她需要学习的还有很多。

    若有所思的大摇大摆的打算回房间，路过苏云泽房门的时候还是忍不住看了一眼，摇了摇脑袋这才回了自己的房间。

    爬上床的第一件事，苏允晴就是拿起打开微信，想着给黎又洁发微信，她现在心里兴奋极了，急需一个发泄口，她第一个想要分享的就是黎又洁，打了一段话，又泄气般的删掉。

    她想起黎又洁说过今晚她要录综艺。

    黎又洁是她动力，不然以她好玩的性子才不会兴高采烈的接受这么一份束缚她自由的工作，她以前向往的就是海阔凭鱼跃天高任鸟飞的生活，她最喜欢的一句话是“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方”。

    也许她黎又洁就是那么一个可以禁锢住她放荡不羁性子的人，让她可以安分的栖息于一隅的那么一个人。

    翻来覆去，苏允晴难以抑制心的那么一份雀跃，最后还是打开了和好友们组建的一个群——新闻啵得啵。

    苏允晴

    以后请叫我苏总谢谢。

    江楚

    苏总好！需要暖床的嘛，特别好看的哪一种！

    方浩

    苏总好！需要小弟嘛，特别帅的哪一种！

    井炎

    苏总好！需要大哥嘛，可以罩着你的那一种！

    ……

    欧阳

    苏总好！需要爸爸嘛？可以给你买橘子的那种？

    江楚

    hhhh，陈独秀，请你坐下！

    方浩

    欧阳，你这样子会被苏总打的我跟你说。

    苏允晴

    ?微笑?我只吃两个，剩下的都给你！

    朱自清的《背影》，“我去买几个橘子，你就站在此地不要走动”，是一个父亲对儿子说的话，后来在网络被人用于揶揄占别人的便宜，现在被欧阳用来秀苏允晴。

    苏允晴能忍？比化是吧，苏允晴便回了这么一句，这是《骆驼祥子》爷爷对孙子说的一句话。

    江楚

    这……什么意思？没看懂！

    方浩

    叫你少刷微博多看书，没化了吧？

    欧阳

    ?冷汗?

    苏允晴退出群，不出意料的收到了一堆朋友的慰问，苏允晴耐着性子一个一个的解释

    ，然后就收到了不少来自朋友们祝福的红包。

    方浩

    老大，官复原职了？

    苏允晴

    并不，我是升职了，苏氏集团的总裁，我爸还说我是继承人，虽然还不知道他们怎么想的，但确实是这样，明天就要走马上任了。

    方浩

    卧槽！！？

    方浩

    怎么和说好的不一样？

    方浩

    说好的明争暗斗呢？

    方浩的感叹连让苏允晴忍不住勾了勾嘴角，想来此刻的方浩也和自己一样摸不着头脑，不过，管他呢，船到桥头自然直，车到山前必有路，没有人会闲路走的轻松的，想不通的就不要想，费脑子。

    方浩

    那我们计划怎么办？都已经开始实施了……

    苏允晴

    一码归一码，计划照常，没道理就这么放过他，不死也得剥层皮！

    人这种物种是奇怪的，如果你被一个人坑了，坑的险些万劫不复，你想拉那个坑你的人下来，没有人会说什么，反而会骂加害你的人，你越惨那个人被骂的越厉害，但是如果你后来不仅缓过来还站的更高了，你想坑那个人一把，所有人就会指责你心胸狭隘，不懂的得饶人处且饶人，反正你没事，还满身荣光，为什么还要计较这些小事？有的人甚至要让你感谢那个人给你带来的伤害。

    愚昧，肤浅！

    苏允晴可不管别人怎么说，她就是睚眦必报，她就是吃人不吐骨头，她就是心胸狭隘，即便伤敌一千自损八百她也乐意。

    方浩

    是的，苏总！

    方浩

    苏总！这几天《星星与玫瑰》的预告就要出来了，苏总要不要申请一个微博账号啊？

    方浩

    挺简单的真的！我可以帮你认证，而且你现在是苏氏集团的总裁，要与外界有沟通的，没理由不开通微博的！

    方浩循循善诱，他知道苏允晴不玩这些东西，只得找些理由让她开通，一方面是为了宣传，但其实有没有都无所谓，之前没有苏允晴的宣传也都收视长虹，主要理由是苏允晴现在实在红，他私心想看看热闹，看苏允晴开通微博有多少的粉丝，典型的看热闹不嫌事大。

    苏允晴

    好。

    当然，方浩也没想到苏允晴会答应的这么干脆。

    苏允晴这几天一直玩微博，倒也没有那么抵触了，没有账号有些功能还不能开通，所以答应的便也轻松。

    苏允晴才打开微博，页面便跳转到了通话页面，当看到黎又洁个字的时候便秒接了电话，虽然心疑惑，但也比不过她的速。

    “阿黎啊！”

 综艺连线（下）

    “阿黎啊！”

    苏允晴一翻身, 整个身体便压在了柔软的被子上, 一撑着歪歪的脑袋, 一握着放置于耳畔，纤细的双脚微微屈起，小腿有一下没一下的在空晃荡，调皮的双脚时不时的交缠在一起，眯起的眸子像承载了一汪盈盈春水，荡着涟漪, 令人心驰神往。

    清冷的声线硬生生的被主人镀上了一层暖阳，声波流转起伏，带着主人赋予的特有的温度，似初春里笑容冰雪的骄阳。

    “嗯……”少女明朗的声音显然使电话那头的人夷愉了不少，极致温柔的话语随着音调的上扬增添了喜悦：“这么晚了这么还没睡啊？”

    苏允晴抬头看向窗外，黑漆漆的天上什么都没有, 不要说月亮连微弱的星光都不知隐匿于何处。

    苏允晴随即低下头，用指轻轻搅动着床单, 听着黎又洁那边的关心, 她有些不好意思的笑了两声, 还是将自己的想法说了出来：“本来是打算十二点之后在睡的, 没准你综艺录完就给我打电话了也说不准，我不知道你综艺什么时候录完……”

    黎又洁面色有些不虞，声音也随之低沉了几分，嗔怪道：“那你就该早些睡，录到半夜四点也是正常的, 这你又不是不知道，怎么还小孩子脾气啊？”

    “可是我不想你打电话给我的时候没人接……”苏允晴耷拉着脑袋委屈巴巴的，动了动嘴唇还是反驳道：“而且……而且你这不是给我打电话了嘛？我要是睡了，就没人接你电话了，你就哭去吧……”

    说到后面，苏允晴的话语与神态不禁染上了得意洋洋的色彩，喜滋滋的晃着脑袋，像极了摇着尾巴神气十足的二哈。

    苏允晴似乎思及什么，眉头微蹙又很快松开，疑惑的问道：“不过，你不是要录综艺嘛？怎么这时候给我打电话？录完了嘛？”而且现在的黎又洁有些怪怪的，有些拘谨放不开，是错觉嘛？

    黎又洁犹豫了一下便恢复了过来，如往常一般说道：“没有……我现在在后台，节目休息阶段抽空给你打一个电话，毕竟……某个小家伙实在不让人省心。”

    苏允晴狐疑的眯了眯眼睛，心里隐隐的有了猜测。

    “哪有……我可是一向很听话的。”苏允晴声音清冷了一些，黎又洁给了些许的暗示，聪明的她又怎么听不出来？大概现在就是在录节目？不确定的她露出了一下狡黠的笑容，坏心眼的说道：“要不，我们视频连线吧？”

    她可记仇的很，她还记得早上的时候某人不知羞的一直调戏她。

    “不要。”不出意料，黎又洁拒绝了她，还抛给了她一个十分敷衍的理由：“你不是没化妆嘛？”

    苏允晴已经可以十分确定，黎又洁现在肯定在录制综艺节目，应该是最近挺火的综艺连线阶段，所以黎又洁不好表现的太过亲密，又怕苏允晴口不择言暴露两个人之间的关系，所以算十分明显的提醒了，开玩笑，苏允晴会乖乖配合吗？答案显而易见，不会，她不仅不会配合，她还要捣乱。

    “没关系，你又不是别人，你旁边也没有别人，我现在就给你打电话。”

    不由分说，苏允晴不给黎又洁开口的会就挂了电话，打开微信就给黎又洁发了一个视频连线的请求。

    在另一头，苏允晴挂掉电话之后在场的人都懵逼了，一个个你看看我我看看你，模样好不滑稽，黎又洁则是一脸无奈的冲着所有人摊了摊，苏允晴什么心思黎又洁怎么会看不出来，总归还是玩心重，就是想皮这么一下，苏允晴怎么可能会听不出她话里的玄。

    随后电话就是几个视频连线的消息打过来，黎又洁果断挂掉又来一个，黎又洁再度挂掉又来了一个，黎又洁那表

    情和现场的状况让观众主持人和嘉宾都忍不住笑了。

    何主持人笑的蹲在地上，虽然是笑着，但话还是说的很顺溜的：“这是看出来的吧，这绝对是看出来了吧，小苏总好皮啊！”

    “小苏总真的好聪明啊！”杜主持人是个大胖子，笑起来的时候憨态可掬，还有一点怂怂的竖着大拇指：“这么快就看出来了。”

    女主持人看着杜主持人耍宝，瞥了他一样，装作一脸鄙夷：“你马屁还能拍的在明显点不？”

    女主持人的一句话惹得杜主持人黑了脸，惹得全场又应该了一阵的笑声，这时一位姓李的主持人适时开了口。

    “要不等会就接了视频吧，好不好？”李主持人不停的怂恿着，其他人也连连应和着点着头：“反正这肯定是知道了，现场的观众也很想跟小苏总打个招呼对不对？”

    “对！！！”

    观众们十分配合的欢呼了起来。

    然而并没有如大家所愿，这一通电话刚挂完，黎又洁这边就没了动静，黎又洁微微蹙了蹙眉，但镜头对着自己她也不好表现的太过明显，心里却是有些打鼓，上八下的。

    莫不是因为自己挂电话，生气了？

    “我再打一个过去吧……”

    黎又洁这句话像是喃喃自语，又像是在跟所有人解释，因为话筒的原因，所以声音被逐渐放大，倒像是在诉说，而她话才堪堪说完，一个电话紧接着便打了过来，是苏允晴的。

    被挂了好几通电话的苏允晴并没有生气，不仅没有生气，她还开心的在自己的床上滚了两圈，心里还有些小得意，当黎又洁的声音从电话那头再度传来的时候，苏允晴仿佛被泼了一盆冰水，只感觉全身一震。

    黎又洁的声音有些凉：“皮这一下很开心？”

    苏允晴抿了抿唇，沉思了一会儿，觉得自己不能违背自己的本心，便重重的点了一下脑袋，想起来黎又洁根本看不到，便故作乖巧的硬了一声：“嗯。”

    “回去在收拾你。”

    苏允晴：……

    苏允晴：∑( ° °|||︴

    苏允晴：q皿q

    苏允晴咬着嘴唇，讨好似的说道：“阿黎，我错了。”

    然而回应苏允晴的并不是黎又洁，而是一个熟悉的男声，带着些许笑意，如果苏允晴没有猜错的话，应该是黎又洁录制那个综艺的主持人，而且应该是挺有名气的一个主持人，不然苏允晴也不会觉得他声音耳熟。

    “小苏总你好，这里是快乐直达车的节目现场。”何主持人将流程卷卷着话筒和蔼的开了口，不得不说，他的语气官方正规却十分具有亲和力，周身还时不时的传来几个主持人的应和声，何主持人似乎还被逗笑了似的轻笑了几声，再度说道：“我是主持人，刚才又洁我们在完成一个游戏。”

    “现场的欢迎一下小苏总！”李主持人控场能力很好，适时的活跃起了现场的气氛，将话筒指向了，随即便是此起彼伏的尖叫声鼓掌声。

    台下还有一个女生发出几近尖叫的动静：“可爱苏，我爱你！！！”

    苏允晴：？？？

    哄笑声在那端响起，仿佛和苏允晴这边是两个世界，苏允晴抽了抽嘴角，十分官方的问了好，比官方谁不会。

    “大家好，我是苏允晴。”

    现场观众依旧热情四溢，依旧很给力的为苏允晴打all，比起苏允晴冷淡的问候，简直不要太热情。

    “哇，小苏总这人气！”

    “你们不是李小春的粉丝嘛？怕不是假粉吧？”

    李小春是

    人气嘉宾，和黎又洁她们一起到现场的，人气明星人气自然不用说，也不是其他明星可以比的，其他明星顶多算个陪衬，而被强行拽出场的苏允晴人气看起来也是不遑多让。

    李小春也配合的露出一个痛心疾首的架势。

    一阵的插科打诨，苏允晴都淡淡的，最后何主持人才讲起了正题：“小苏总，其实这次又洁的任务是让通讯录的第一个人唱一首歌……”

    “对了……”何主持人恍然间拍了一下脑袋，勾了勾嘴角，像想起一个什么有的事情：“小苏总知道……又洁的通讯录您的备注是什么嘛？”

    苏允晴勾了勾嘴角，脑海里闪过了一个称呼：“什么啊？”

    “超级无敌小可爱！”

    “我知道。”苏允晴将自己的头发撩至脑后，不以为耻反以为荣，得意洋洋的说道：“我改的。”透着屏幕都能感受到浓浓的沾沾自喜的味道。

    她还记得是她去旅馆找黎又洁，而黎又洁并不在旅馆，而是出去了，她就本着自己动丰衣足食的理论，悄摸摸的动了黎又洁的，然后又悄摸摸的改了备注，没想到黎又洁却一直没改，这么想着，黎又洁当时肯定对自己也有意思。

    苏允晴自恋着，完全没有想到还有懒得改这么一个选项。

    众人：……

 注册微博

    “那我的小可爱能为我唱首歌嘛？”

    “甘之如饴…”

    苏允晴所用的词汇有些怪异, 极尽旖旎暧昧, 不似普通朋友之间该出现的表达词, 却像是情义缠绵的恋人一方对另一方缱绻的诉说，特别是主人语调还藏着别样的深情，似乎不论对方提出什么样的请求，她都会竭尽所能的做到。

    这是卖腐吧？这就是在卖腐吧？！

    两人你一言我一语的平淡对话，硬生生的将气氛推向了高/潮的零界点，比起以往哪一对情侣在现场秀恩爱撒狗粮还要火热, 可这明明并不是一对，不是应该秀姐妹情深嘛，怎么周身的粉红泡泡会这么多？

    “咦……”何主持人也是老江湖了，什么样的炒作段没见过，见两人这般互动反而吸引了不少的粉丝，便十分配合的故作嫌弃的“咦”了一声, 撅着嘴说道：“我们不吃这碗狗粮，并且一脚踢翻这碗狗粮。”

    听何主持人这么一说大家便也反应了过来, 每个人都配合的笑了笑, 面上的工程都还勉强过得去, 毕竟作为明星表情管理不恰当的早已消失在了娱乐圈这个泥沼里, 他们面上善意满满，心里头有不屑的有嘲讽的有羡慕的有嫉妒的，只有仅仅的少部分才真正出自善意。

    黎又洁曾经是娱乐圈一姐并不假，但如今已经不复当年，这个圈子的更替比大家想像的还要快, 谁都知道黎又洁这次能不凭借任何作品再度出现在公众的视野，靠的就是在一档综艺节目卖腐，和一个富二代卖腐，而黎又洁之后之后所接档的资源皆说明了她找了一个极大的靠山。

    卖腐可以是一种段，毕竟有些是节目的调味剂，没有人会说什么，有人还节目里一口一个老公一个老婆的叫着，还有什么荤话都有的，比起来苏允晴和黎又洁卖腐技能就显得不那么高超，可卖腐竟然成了黎又洁小红的主要段，且受众群体还都是消费水平极高的青少年，这自然是引起一些人的眼红，当然，对于一些大牌明星是不屑的。

    至于靠山是谁还有待商榷，但一般身后有人的人大家不会选择去主动招惹的，所以所有人面上都是相安无事的。

    女主持人一脸羡慕：“感情真好！我也好想要一个这样的闺蜜。”

    黎又洁勾起一个浅浅的嘴角，甜美的梨涡显现于脸颊，眉宇间染上温情，并没有开口回答任何的问题，而是静静的看着时不时传出杂音的。

    苏允晴拿着起身到电脑前，好在电脑是打开的状态并不浪费多余的时间，她点进了音乐软件找了一首比较喜欢的歌曲伴奏，电话那头是吵吵嚷嚷的声响。

    苏允晴拿着，食指有一下没一下的敲击的侧沿，当伴奏的音乐响起，只听“嘘”一声，那端的声音便逐渐小了下来，还听到有人说了几句，在安静下来之后尤为明显，“开始唱了？”“好像是追光者…”。

    “这首歌，叫《追光者》，是我很喜欢的一首歌，送给阿黎女神，我是你的超级无敌小粉丝~”

    苏允晴的声音是偏清冷的少女音，讲这段话是带着些许的郑重认真，让人心神一凛，就像在听什么演讲似的，可到后半段时又带着些许俏皮，让人忍不住弯了嘴角。

    【如果说你是海上的烟火，我是浪花的泡沫，某一刻你的光照亮了我；】

    她唱歌的声音与说话的声音又有所不同，即便隔着一部，也能感受到那一份空灵，轻巧的同时又带着一份厚重，像枯败玫瑰凋落的花瓣在空飞舞，哀伤带着令人惊艳的美妙。

    “哇，好好听…”

    有人没忍住赞叹了一句，却没有人多做理会，大部分的人都微微张着嘴巴，有些惊讶，眼里透露出的是久

    久不能褪去的惊艳，这就是网上另一种形式的【开口跪】。

    【如果说你是遥远的星河，耀眼得让人想哭，我是追逐着你的眼眸，总在孤单时候眺望夜空；】

    【我可以跟在你身后，像影子追着光梦游；】

    【我可以等在这路口，不管你会不会经过；】

    【每当我为你抬起头，连眼泪都觉得自由，有的爱像阳光倾落边拥有边失去着；】

    【如果说你是夏夜的萤火，孩子们为你唱歌，那么我是想要画你的；】

    【你看我多么渺小一个我，因为你有梦可做，也许你不会为我停留，那就让我站在你的背后。】

    苏允晴唱这首歌时，倾注了感情，她不可否认的将自己代入了这首歌，当一首歌有了感情就像被投入了灵魂，随之也跟着生动了起来。

    她与黎又洁一开始不就是一厢情愿嘛，一个追一个跑，爱到渺小尘埃里，并没有开花，她做好了一直站在这个人身后的准备，像影子追着光，她也一直以为这可能就是最好的结果，其实也没有什么不好，也许她不会为了自己停留，可她心甘情愿的追逐着她，可她还是不甘心，会委屈，会伤心，却也无能为力，只能看着她的背影。

    当然，她转身了……

    至此，发楚的心脏又像被蜜包裹了一般，苏允晴紧皱的眉宇渐渐的舒缓，睫毛轻轻的颤动着，缓慢的睁开，带着细微可爱绒毛眼眶有些泛红，眼的情绪还未全部褪去。

    她动了动嘴唇，那一句“我爱你”并没有说出口，因为她知道这句话并不合时宜。

    苏允晴没有经过专业的训练，所以便少了技巧，而那情感就悄然补上了这份漏洞，且她动听的声音也足以弥补其的不足，加上她的音调跟随着节拍还是挺准的，毕竟那么多年的ktv也不是白唱的。

    一曲结束，众人似乎还沉浸在那让人心动嗓音，有些人眼底镌刻就是沉迷，有些泪点低的已经红了鼻子，当然，不知是真的泪点低感动还是某些方面的人设需要。

    何主持人率先鼓起了掌，随后被惊醒的众人也纷纷拍动了掌，当掌声随后稀稀落落到最后停止，用十分煽动人心的的语气说“真的好听的，人长的又好看，现在又这么火，不当明星真的是可惜了。”

    何主持人的人引起了不少人的附和，还有台下观众认同的呼声，一旁的李主持人也一本认真的接了何主持人这个梗。

    “小苏总有没有想过当明星啊？”

    苏允晴一脸懵逼，刚唱完歌情绪还没缓过来，那边就已经开始叨逼叨了，最后还抛给她这么一个问题，苏允晴沉吟了片刻，正经官方的回答道：“公务比较繁忙，没有闲余的时间。”

    一丝不苟的回答，不留有任何回旋的余地，苏允晴会是这么安分的人嘛？答案是否定的。

    “我更愿意做她背后的女人。”

    苏允晴的口吻很严肃，真的很严肃，没有任何暧昧的语气，而她口的她，不用多想，肯定是黎又洁。

    你一本正经的样子是认真的嘛？

    女主持人脑海“姐妹情深”的台本，就像被一道闪电劈，瞬间四分五裂，纠结的她都想摔台本，但面上依旧一副笑眯眯的样子。

    “阿黎，你感不感动？”

    女主角黎又洁从始至终都没有说一句话，她作为一个歌，自然比普通人更能领会到歌的深意，又听得苏允晴那么一句撩动人心的话，当事人的她心怎么会没有一丝一毫的涟漪，可苏允晴后面这么一句贱兮兮的话却惹得黎又洁哭笑不得。

    她只觉得，苏允晴营造气氛可以，破坏气氛也是一把。

    主持人又插科打诨了一阵，和苏允晴客气的道谢之后便挂了电话，苏允晴整个人喜滋滋的，每晚骚扰黎又洁get！

    苏允晴随后打开微信，给黎又洁发了一条消息，而黎又洁几乎秒回，想来是乘着收没人注意的时候发的这一条。

    苏允晴

    (〃〃爱你么么哒！！！

    黎又洁

    么么哒?爱心?

    苏允晴【嘿嘿嘿】的笑着便将微信滑掉点进了微博的界面，按着微博流程注册了一个账号，苏允晴这个名字有人注册了，她又试了几个还是行不通，让苏允晴简直捉耳挠腮了好一阵。

    最后一咬牙【苏苏苏】这个名字通过了注册，苏允晴也没多做计较，熟门熟路的摸到了黎又洁的微博点了关注，然后在黎又洁的一条置顶微博下面留了一条评论，这才心满意足的发了自己的第一条微博。

    苏允晴

    大家好，我是苏允晴！

    【图】

    ?赞??评论??转发?

    苏允晴会这么安分嘛？答案是否定的，苏允晴的配图就说明了一切，上面就四个大字【没有自拍】。

    关掉微博，和方浩说了一声便去睡了，明天还要一大堆的是等着自己。

 动物园特辑（1）

    “叮咚”

    天色昏暗, 幕布仅仅拉开冰山一角, 露出一抹浅浅的黄, 城市还笼罩于静谧与黑夜难以脱身，即便是街道也只有几辆车拖着尾影飞驰而过。

    “唔~”苏允晴懒懒的翻了个身，她只觉得这一觉睡的精疲力竭腰酸背痛的，耳边络绎不绝的提示铃都快吵的她精神衰竭了，只得拧着眉头将伸出被窝，在床头摸索了好一阵才抓到实物, 嘴里还不由烦躁的喃喃道：“大晚上的，鸡都还没……哈唔，起呢。”

    大了一个大大的哈欠，屏亮起，屏光洋洋洒洒的落于床头落于苏允晴的脸上，将那白皙的脸颊映衬着有些惨白, 显得尤为阴森渗人，特别是那双吊着无神的死鱼眼, 而这双眼睛在下一秒便转变为了迷茫, 然后便多了一丝清明, 随即挑了挑眉。

    屏幕还停留在屏保的界面, 随着一声又一声的提示音，消息栏的替代速度十分的快，看消息的lg是微博的。

    【苏苏苏家的成为您的粉丝】

    【有一只驴成为您的粉丝】

    【请叫我爸爸成为您的粉丝】

    【那一个女孩评论了你的微博】

    【那一个女孩赞了您的微博】

    ……

    e

    看到这些，苏允晴差不多已经明白了什么，动了动指直接点进了自己的消息, 看着这几十万条的消息只是微微恍惚了一阵，然后将目光移向了粉丝栏，四十几万的粉丝，好像才过了几个小时吧？

    一时间有些迷茫她还不知道要做些什么，却熟练的进入了黎又洁的微博主页，黎又洁现在已经是跟她互粉的状态，还转发了她的微博，是在凌晨点多的时候。

    黎又洁v：大家好，这是我的小可爱。//【苏允晴v：大家好，我是苏允晴！【图】】

    ?赞??评论??转发?

    ‘她是你的小可爱，那我是什么？黎又洁，你这个负心汉！’

    ‘你的你的，都是你的！’

    ‘?星星眼?公开撒糖那？齁死我了够快，好期待新的一期星星与玫瑰！！！’

    苏允晴一脸痴汉笑，嘿嘿嘿，阿黎说我是她的小可爱，对对对，你的你的，我都是你的，没人跟你抢啊！犯傻的同时她也不忘评论黎又洁。

    苏苏苏：大家好，我是阿黎的小可爱！

    ‘活捉一只可爱苏。’

    ‘咦，踢翻这碗狗粮，算了，还是挺好吃的！’

    ‘深夜观观团刷一波，还好半夜修仙没有睡，不然错过好大一出戏！’

    ‘啊啊啊啊啊，我家苏苏开微博了！！！是高仿嘛？’

    ‘不是高仿楼上的，不过也不是你家的。?吃瓜?’

    苏允晴刷着评论喜滋滋，刷了好一阵这才意犹未尽的点进自己的微博主页，凭着微信那群“狐朋狗友”们发给自己的信息的微博号搜到他们并关注了他们，还顺带着关注了星星与玫瑰的官方号，这是方浩教她的。

    江楚楚v：大家好，我是苏总的炮/友！//在下复姓欧阳v：大家好，我是苏总的爸爸！//嘿嘿嘿v：大家好，我是苏总的大哥！//一只可爱的耗子v：大家好，我是苏总的小弟【苏允晴v：大家好，我是苏允晴！【图】】

    ?赞??评论??转发?

    神tm的炮/友！！！

    苏允晴都要被气笑，这群损友也就敢拿自己寻开心了。

    ‘炮/友那个亮了，是苏总的好朋友吧？’

    ‘可爱苏的朋友们好有意思?捂嘴笑?’

    ‘@江楚楚v这是可爱苏的闺蜜哦，大家开玩笑而已，可爱苏还是她家阿黎的。?微笑?’

    ‘吓我一条，还以为这么劲爆，一来就抛了一个猛料，明天uc：震惊！知名女总裁炮/友竟是这一位！’

    ‘楼上的，你被uc震惊部招聘了！’

    ‘uc给你多少钱，我网，易给你双倍。’

    ‘只有我发现这一波是土豪观光团嘛？?震惊?进他们的微博，就像打开了新世界……?哭?’

    ‘楼上为什么要说，我又为什么要贱点进去？?笑哭?贫穷限制我的想像力。’

    ‘都是富二代……真实“继承者们”，颜值超高啊有没有！！！’

    这些“狐朋狗友”们做为真富二代，虽然十分不屑炫富，但无形之还会炫一把，因为万能的网友们将他们自拍挖出来，找虐一般的将她们全身上下的物什都分析了一遍，开玩笑，他们身上的东西哪里有便宜的，就算是看上去最普通的墨镜。

    而也就这几个小时，苏允晴又上了一趟热搜榜。

    #苏允晴申请微博##苏苏苏苏允晴##土豪观光团##大家好体##苏允晴通话连线##苏允晴追光者#

    申请微博号都上了热搜，她只觉得匪夷所思，现在热搜都这么容易上的嘛？那她之前在公司的时候，那些人莫不是在驴自己吧？还说要花钱买热搜？是不是被他们饱私囊了？

    #土豪观光团#是江楚她们转发她的微博被带着小小的火了一把，#大家好体#是由他们煽动起来的，现在有不少人在微博空间朋友圈大量使用，明明出现的时间并不长，之后不少人醒来看到这些都傻眼了，一觉醒来世界都变了。

    至于#苏允晴通话连线##苏允晴追光者#这两个话题，就只有几个话题，这应该是那个节目组蹭热度买的热搜，这两个话题里就几段话，没有任何的视频图片，也不奇怪，貌似观众进场，为防止偷拍会收。

    快乐直达车v

    小苏总@苏苏苏v在快乐直达车与阿黎@黎又洁v通话连线，全程甜言蜜语各种轰炸，还献歌一首，《追光者》，小车都要听哭了！！！

    ?转发??评论??赞?

    ‘没有视频，没有图片，蹭热度也不带这么草率的嘛？’

    ‘有点小期待……’

    ‘超可爱的小苏总哦~’

    ‘就不能学学隔壁的星星与玫瑰嘛?狗头?，真得好好学学，简直酥梨p粉的天堂！’

    ‘好喜欢快乐直通车，什么时候请阿黎和可爱苏一起去啊？我一定逃课看?拜托?’

    苏允晴意思一下点了一个赞，然后便退出了这个话题，她已经将粉丝提醒关掉了，只有她互粉的和关注的才有提醒，而现在消息界面出现了一个红点点，是星星与玫瑰的节目组@她了。

    星星与玫瑰v

    @叶勋v@景橙v@林轩v@木一本v@黎又洁v@苏苏苏v@我想静静v@赵家美男v@顾臻直v@我有点方，新的一期星星与玫瑰游乐场特辑即将热辣来袭，新的游戏新的规则，让参与者们欲罢不能，请火速点击以下预告。

    ?视频?

    ?转发??评论??赞?

    游乐场特辑被剪成了期，内容貌似有点小多，视频是期的综合的预告，真的就是各种留悬念，第一期悬念是马场马冲向黎又洁他们，最后没有给出结果，第二期的悬念是那个黑夜的游戏到底谁夺得了冠军，第期则是那个熊本熊究竟是谁。

    苏允晴：……

    前两个苏允晴都欣然接受，可第个是什么鬼？熊本熊？她不是让

    摄影师留在原地了嘛？这些视频是哪里来的？应该是跟着黎又洁的摄影师拍的，日哦，这要是播出去她还要不要面子的哦，她还记得当时她做了多少丢人的事情。

    ‘前排表白影帝大大。’

    ‘卧槽！前段时间那么火的熊本熊是星星与玫瑰里的？卧槽，那会是谁？贱兮兮的……’

    苏允晴深呼吸，保持微笑，不过前段时间很火是什么意思？

    ‘我家橙橙盛世美颜’

    ‘赌一根辣条，我觉得是景橙！或者林轩，女孩子是不会的，女孩子一般要面子。’

    苏允晴掩面，是她，她是女孩子，她还是要面子的。

    ‘哈哈哈哈哈哈，没想到没想到，这个节目组真会玩，难怪那个剧组离开之后我就在也没有看到那个熊本熊了，原来是自己人……求资源求视频哈！’

    资源？视频？苏允晴看的云里雾里的，当点进下面评论的链接的时候，她脸都绿了，她发传单和上不了台阶的视频都被发在了微博上，点击率还高的离谱，看了眼评论，这要是让它们知道是谁……

    完了，一世英名毁于一旦……

    就在苏允晴陷入沉思之际，某无良官方号又艾特了苏允晴。

    星星与玫瑰v

    @叶勋v@景橙v@林轩v@木一本v@黎又洁v@苏苏苏v@我想静静v@赵家美男v@顾臻直v@我有点方，陪伴，是最长情的告白，谢谢各位小可爱对星星与玫瑰的支持，下一站，我们的目的地是动物园特辑。

    ?图?

    ?转发??评论??赞?

    图是一个动物园的大门，川流不息的人进进出出，节目组公开这个肯定就会有粉丝去蹲守，想到游乐园那一次苏允晴简直不寒而栗，这到底是看动物，还是把他们当动物看啊？

    苏苏苏v：我恨你们！

 动物园特辑（2）

    窗外鸟鸣婉转, 窗沿以被镀上一层浅浅的秋色。

    拿着的苏允晴抬眸瞅了一眼, 渐亮的天色晃了她的眼, 下意识眯了眯，脑袋空白片刻揉了揉顺滑微乱的发丝起身进了卫生间，稍作洗漱。

    “咚咚咚！”沉闷的敲门声适时响起，苏允晴正好从卫生间出来，反关上了门。

    “我起了。”

    像这样只敲门的应该是苏父，如果是苏母应该是少不了一阵催促的, 所以苏允晴只是淡淡的应了一声，当确定人走远了之后这才光着脚走至衣柜前，挑了一件正正经经的女士西装穿上。

    紧了紧小腹上的衣料，系上暗扣，白净的指伸进袖口整了整皱褶，像这样正式的衣服她已经很久没穿了, 毕竟在苏氏娱乐的时候她也是凭着喜好穿搭，这衣服一般只有在见重要来客的时候显得郑重她才会穿上。

    白皙的腕拂过后颈, 穿过如丝绸般的长发, 向后一挑, 散了散被小西装压住的头发, 将秀发随意披在后背，拿起桌面上不带有任何装饰的银色表后便阔步走出了房间。

    今天她只化了一个淡妆，她实在没有多余的时间去过分的装扮自己，而且也实在是没有必要，她要去公司又不是去夜店当花孔雀。

    苏允晴下楼时, 苏父已经在喝粥了，苏父看了她一眼也没说什么，两人只是微微的颔首，实在不像父女，不过苏父的态度也大没有之前那般差劲。

    “姐姐。”

    苏允晴在自己的位置上坐下，淡笑着摸了摸黎鱼的脑袋，想着黎鱼昨晚的英雄事迹眉宇间染上了些许喜色，话也比平日里多了几分。

    “嗯。”苏允晴拿起桌上备好的筷子，伸摸了一下碗身，温温的正好，应该放了好一会儿了：“吃完去上学啊？有人送你去嘛？”

    “嗯，阿姨送我去上学。”黎鱼乖巧的应了一声，一旁的苏母露出了一个分外和蔼的笑容，黎鱼偷偷瞟了苏允晴一眼，语气带着些许崇拜：“姐姐今天很漂亮，不对，应该是帅气。”

    苏允晴挑了挑眉，毫不客气的收下了来自黎鱼小朋友的夸奖：“谢谢。”

    黎鱼喝完粥便被苏母牵走了，苏允晴没吃完苏父也不催，苏允晴也不急，慢条斯理的吃完后这才苏父一前一后离开，苏父的车很低调大气，不似苏允晴那般张扬无度，苏允晴打量了一番这才随着一同上了车，苏父的私人司一早就候在了门外。

    过程不像苏允晴想的那般沉闷，苏父叮嘱了许多，今天的行程，什么该做什么不该做，最后还不忘告诫苏允晴不要犯老毛病，苏氏娱乐不比苏氏集团，不知多少双眼睛盯着她，做错一件事都会被放大数倍。

    苏父还明确的表明：就算我能帮你，我也不会帮你的。

    嗯，亲爹。

    苏允晴颔首表示知道，下了车抬头望去便是苏氏集团的大楼，她的脚步还是没来由的顿了顿，她上一次她都忘了是什么时候，不得不说，苏氏娱乐确实不是苏氏集团能够比拟的，光光是这个大楼都不知道气派多少，一股自豪感从心底油然而生，伴随着的应该还有一种叫做豪情壮志的东西。

    苏父沉着一张脸：“在那里站着做什么？跟上。”

    “嗯。”

    现在已经是上班高峰期，西装革履的白领们成群结队的谈笑风生意气风发，带笑的眉眼神采倒真的像极了此刻熠熠生辉的朝阳。

    苏父和苏允晴父女像是海的霸主，本鱼贯而入的人群看见他们就自动避开让出了一条宽敞的道，场面有些壮观，苏允晴觉得自己像狐假虎威的那只狐狸，也不知是不是错觉，不少人向她投来了小心翼翼却好奇十足的目光，却又像

    顾及什么似的不敢明目张胆的观望。

    “苏……苏董好，苏总好。”

    问好生络绎不绝，毕竟是内部人员，早早的得到了消息，虽说有些不习惯的磕绊，还有少部分不关注的人纷纷侧头询问身侧的人，得到消息后便是一脸的惊讶。

    苏允晴觉得挺有意思的，但不得不有样学样的板着一张死人脸不苟言笑的跟在苏父的身后。

    苏允晴知道她现在的身份不同往日而语了，会忙些她也预料到了，可毕竟才第一天，她想着多少也会有个缓冲期什么，可明显是她想太多了，苏父哪里会是这么通情达理的人，一个早上就忙着到处开会了，连口水都没有时间喝。

    忙这也就算了，主要是忙的莫名其妙的，她刚来，公司的事情都不熟悉，开会的内容她听得一脸懵逼，却不得不摆出一副“嗯，没错没错。”“嗯嗯嗯，我都懂。”的表情，但她又不敢出神。

    经历过一个早上的“我是谁”“我在哪”之后，她在午终于踏入了如今属于她的办公室，办公室的装修风格完全延续了苏父的老干部喜好。

    因为下午还要开会，时间紧凑的很，所以苏允晴并没有回去，午就只能在办公室解决自己的用餐，苏允晴也同样知道，这才刚刚开始，真正的苦日子还在后面等着她。

    苏允晴一边用着餐，一边看着工作桌上撂了一堆的件，密密麻麻的字看的她头疼，苏父这样子像是打算直接放让她自己干，但最后通过的件都要经过苏父才能下达通过。

    看完一份件，苏允晴捏了捏自己的眉峰，试图消除眼部酸胀的不适，将快餐盒整理了扔进垃圾桶，这才拿出了，依旧是一堆的消息。

    一个上午，她的粉丝就已经突破了200，看这架势依旧会往上攀升，而她的认证已经变成了“苏氏集团总裁”，嗯，很嚣张霸道的身份认证，不过苏允晴很满意，她的微博下面很热闹。

    ‘卧槽，总裁，真的成苏总了！’

    ‘我不懂一觉醒来到底发生了什么，感觉这个世界都十分的陌生。’

    ‘我今天上班看到苏总了，不知道为什么看到这么严肃的苏总有点出戏。?哭笑不得?’

    ‘苏总简直帅的，真人绝对比照片更漂亮，毋庸置疑，超漂亮！！！真少让人奋斗一辈子的女人！！！’

    ‘真人天仙不解释。’

    ‘终于知道别人口的苏允晴不上镜是什么意思了，拍出来真的不好看……?图?’

    图上是一群人，没有虚化，只是和苏允晴隔了一段的距离，但莫名的都充当了苏允晴的背景板，只有一个侧脸，一身工作装修的身材极好，却自成了一副画，像是精心挑选过的艺术照，实在不像是随拍，这还说不好看，真人得长成什么样。

    ‘你们莫要驴我……’

    ‘这霸道总裁范，老公求娶！’

    ‘不许抢，这是我男朋友，我现在正在她办公室！’

    苏允晴一愣，抬头望了望四周，一阵阴风吹过，她只觉得凉飕飕的，怎么觉得跟恐怖片一样，正在她出神之际，一条特别提醒的消息让她缓过神。

    黎又洁

    小可爱，吃饭了嘛？

    苏允晴捂脸，看到‘小可爱’这个词她就觉得血脉喷张，特别是黎又洁喊她，这么想着突然就想听黎又洁这么叫她，稍作幻想嘴角的弧度就没忍住勾起。

    苏允晴

    吃了e-(?; ，我现在的公司……

    ?图?

    拍了一张自己坐在椅子上的自拍。

    黎又洁看着屏幕放大图片，眯了眯

    眼睛看着照片含笑看着自己的人儿，不得不说，苏允晴长的比她见过的许多人都要有姿色的多，也难怪苏允晴上次喝醉的时候她会见色起意。

    黎又洁

    ?语音?

    语音看上去并不长，苏允晴点开语音，将放至耳畔。

    ‘可爱，想……’

    也不知是不是黎又洁故意的，每次给苏允晴发语音都会刻意压低自己的声线，明明温柔四溢的声音硬是让苏允晴读出了几分的色／情，有些沙哑，加上千回万转的语调，让人身子一粟，在最后还刻意拉长了尾音。

    想什么？苏允晴带着些许小小的期待，可语音就这样戛然而止，苏允晴一怔，但脸没意外的又红了，揉了揉鼻子，还是没能褪下脸上的温度。

    这不怪她想歪，黎又洁的声音实在是太色气了，任谁听了都觉得后半句是‘想日’。

    “叮咚。”

    苏允晴大脑还处于空白阶段，没办法，她真的经不起撩，也许之后习惯了就好了，可是主要的是她现在还没喜欢，恍恍惚惚的看向消息，是江楚给她发了一条语音，她下意识的蹙了蹙眉头。

    江楚

    ?语音?

    江楚的声音有些急切还带着抑制不住的喜悦：‘宝贝，我跟你说一个大消息！！！真的大，顾臻直和她那个女朋友分了！！！哈哈哈哈哈，乐死我了，他也有今天！’

    苏允晴：……

    苏允晴

    哦。

    江楚

    哦……哦！哦？

    苏允晴

    我跟他已经没关系了……

    一段感情的终止不是分后的纠缠不休和互相怨怼，而是真正意义上的漠不关心，不在讨论以前为这段感情付出了多少，不留一点藕断丝连的可能，苏允晴很绝情，她就是这么绝情。

    江楚

    当时不知道是谁哭的跟狗一样哦……

    苏允晴

    (╯‵□＇╯︵┴═┴

    不在理会江楚，苏允晴继续和黎又洁聊骚，没多久又得赶着去开下一场会，又是忙忙碌碌的一个下午，她刚接，需要熟悉的事情很多，所以一直到凌晨才回家，第二天又赶早去了公司。

    忙忙碌碌，好在苏允晴有着奔头，并不觉得迷茫，她知道自己想要什么，必须得到什么，为了什么而忙碌，苏允晴做每件事每个决定都尤为认真，不敢有丝毫的马虎。

    一直到节目组打电话给她，她才想起她的生活不止有工作和恋爱，还要录节目……

 动物园特辑（3）

    将近一个星期时间, 苏允晴已经逐渐掌握了公司大部分流程, 也逐日习惯了这般超强度的工作压榨, 收获到的便是开会时不再是浑浑噩噩的似懂非懂，看资料合同也不在是云里雾里的一窍不通，也亏她是有一定基础做铺垫的。

    加之苏父的从旁协助，苏允晴很快的便适应熟悉了公司的公司进度，而压在她身上的担子反而越来越重，她却如鱼入水, 反而游刃有余，即便是已然对苏允晴看法不同的苏父，也不由的刮目相看。

    董事长的办公室与总裁办公室并无什么太大的区别，反而因着都有苏父的痕迹而显出诸多相似之处，宽敞大气，却也不失上位者的威严。

    苏允晴安安分分的站在苏父的办公桌上, 双交叠放于身前，微微耷拉的脑袋, 一派正经, 似在等待什么判决。

    而苏父端坐在座位上, 低头看着上的合同书, 眼睛飞快的在书写满字体的纸上掠过，一言不发的翻到下一页，沉闷到极点的气氛也无人敢出声打扰，不知过了多久，苏父沉稳的声音这才响起。

    “不错。”苏父面无表情的点了一下头, 惜字如金的只说了两个字，顿了顿，合上头的资料，觉得话不太稳妥，又补充了一句：“你很不错。”

    苏允晴一怔，却也反应极快的欠身颔首，一副恭敬的姿态，面上一副欣然接受夸赞却也不敢嚣张的态度，倒也真有那么几分谦虚谨慎的感觉，可眼的星星点点的光耀却着实出卖了她。

    老头子会夸她，真是难得。

    苏父看着沉稳了许多的苏允晴，似是更加满意了，态度也温和了不少，感慨般的开口道：“我以前倒是没看出来。”

    苏允晴抿嘴不语，也不多做辩驳，心难免腹诽，以前苏父哪里看的到她，要不是这次意外被提拔上来，恐怕自己在他眼里依旧是一不名吧，不过这一个星期的相处比平常一年都要来的有效，两人的关系也确实因此转好了不少。

    苏父将合同搁置在工作桌上，身子慢慢的向后一靠，挥了挥：“回去吧，这几天的工作我会找人帮你代理的。”

    “我知道了，董事长。”

    苏允晴挺直腰板从董事长办公室又出去，关上门的那一刹那，整个人都随之松了口气，就像是被锋利尖针扎泄了气的皮球，哪里还有刚才的神采，稳了稳心神阔步便打算离开这片是非之地，气压真的低。

    回到办公室，交代了小秘一些事情，便收拾了一下东西准备下班了。

    不得不说，今天是她难得准时下班的一天，因为‘星星与玫瑰’的节目组要开始录制了，所以之后几天几乎可以当做是度假，等回来之后自己要处理的东西怕是要堆成小山了。

    黎又洁

    小可爱，风里雨里动物园等你。

    ?图?

    照片是动物园的景象，看样子黎又洁是已经到了，这一次节目组的安排不是组团一起去，而是在规定的时间内到达。

    苏允晴

    阿黎你好快啊，我还没出发呢。

    黎又洁

    这么久没见到你，我想你了啊……

    黎又洁这个星期新曲首发简直忙的不可开交，全国各地到处飞，苏允晴在公司也是焦头烂额，能抽出时间和黎又洁聊天就已经算是在牙缝里挤时间了，所以两人这段时间连见面都是很奢侈的事情。

    ‘星星与玫瑰’游乐园特辑第一期在近期播出了，苏允晴的粉丝硬生生的从500涨到了1000，整整的翻了一翻还要多一点，人气就更不用多说，好在苏允晴近期都在公司忙上忙下，不存在什么被围追堵截的现象。

    不

    过苏允晴不在江湖，江湖仍然有苏允晴的传说，新的一期游乐园特辑让苏允晴多一个江湖外号‘小哭包’，就因为她‘不慎’坠马，划破了一点皮就在黎又洁面前大哭，最重要的是和前一分钟在马上英姿飒爽的风姿相差甚远，这才被网友们叫做‘小哭包’，还贴心的特意在她的唯一一条微博里评论留言，生怕她看不到似的。

    ‘恭喜苏总继小怂包之后荣获小哭包的外号，撒花！！！’

    ‘苏总你要相信我，可爱苏摔下来的时候我是很心疼的，哭的时候我忍不住笑出了声……’

    ‘哭的时候也很可爱哦……’

    ‘和邹静豪赌说的那句话，骑马为英雄救美为黎又洁拦马的时候，我真心觉得苏总挽回了自己霸道总裁的人设，然后……崩了?笑哭?’

    ‘骑装简直帅气，攻的一比！’

    当时苏允晴看着评论，简直气的窍生烟，节目组还真的什么都敢往外播，她都可以想到当熊本熊哪一期播出来之后会是什么样壮观的景象。

    她只默默的在评论里留了一句。

    苏苏苏v：我恨你们！

    在苏允晴收拾东西的时候，节目组的车已经到了苏氏集团的楼下，不过被保安拦在了外头。

    摄影师抬着摄影，头却不自觉的随着大楼的高度仰着脖子：“哇，苏氏集团比我们电视台的楼还大。”

    “废话，要不怎么说是京都四大企业之一？”随行导演靠在车上，嘴里嫌弃着，眼里也带着赞叹：“现在的小苏总又不一样了，身价高了不少，也不是苏氏娱乐时候的小苏总可以比的了。”

    “那我们是不是要叫苏总？”摄影师一愣，转头看向随行导演，毕竟苏允晴在苏氏娱乐就职叫一声小苏总还可以，毕竟小苏总上面还有人，现在哪里有比苏氏集团总裁更大的：“之前的苏总不是变成苏董了嘛？”

    随行导演忍不住送了一个白眼：“就你聪明。”

    就在两人唠嗑的时候，苏允晴正从楼梯上走下来，然后径直朝着保姆车这个方向走过来，快到跟前的时候还抬看了一眼表。

    苏允晴此刻一身偏休闲款的正装，上身一件纯白色衬衫，套着宽松的深蓝色小西装，两边袖子叠至肘处，露出了光洁如玉的臂，下身是配套的深蓝色休闲裤，脚上是女士平底皮鞋，间故意露出了一截好看的脚踝。

    而她的一头及背长发以变成及肩的长发，空气刘海也变成了分，为她褪去了几分少女的青涩，配上这一身成熟款的衣物平添了几许女人味，本就极具攻击性侵略性的五官此刻被突显的更为凌厉，这改变看着工作人员不由的愣了愣，有些不确定的唤了一句。

    “苏总？”

    “嗯？”苏允晴点了点表的玻璃壳，停下脚步，看了眼叫住自己的人，见两人没有打算说话，淡淡的说道：“走吧。”

    两人对望了一眼，互相点了点头便上。了车，行李一早就已经从苏家搬出来了，所以也省得在跑一趟，就直接往场的方向去了。

    这次他们要去的偏南方的一个城市，在赤道附近，即便已经很多地方已经到了秋季，那里气温依旧□□，阳光依旧热辣，可以说是国为数不多的热带地区，听说那里的人至今还穿短袖。

    苏允晴上飞的时候已经将近午，当飞降落至那城市的时候已经是将近傍晚了，饶是如此，苏允晴出场的时候还是被里层外层的人数吓了一跳，一个个见到她就像黄鼠狼看见诱人的鸡蛋一样，面目狰狞。

    好在节目组似乎早就预料到了似的，护送着苏允晴上了车，似乎根本没有打算做过多的停留，她才刚上车，车就启动了。

    然而目的地并没有比场好多少，即便红霞将天衬着诡谲，连大地的颜色都被沾染了这一层淡淡的血色，太阳欲落未落，热情的粉丝依旧蹲守在原地，很显然，他们不是来看猴子的。

    在进入动物园这一段路程也是走的挺艰难的，即便是这样苏允晴也不忘买两杯奶茶，进入动物园之后便被引进了一片空地，这一块应该是被封锁了，里面有的只是节目组的工作人员。

    苏允晴被带进来的时候引来了不少的目光，不少工作人员主动和她打起了招呼，还有向她要签名和合照的，虽然苏允晴急着见黎又洁，但还是得心平气和配合他们，然后问了黎又洁在哪里，便朝着他们所指的方向走去，而摄像师和随行导演则被叫去开了一个小会。

    节目还没有正式录制，人也还没有到齐，相对来说她们行为上还是自由的，苏允晴没走几步便看见黎又洁，不过旁边还有一个人。

    黎又洁正与方言背对着她坐在花园小道的阶梯上不知道说什么，时不时的笑一笑，她侧着头，嘴角噙着一抹笑意，眼底依旧是那似有若无的温柔，夕阳余晖映衬着她眼的星光，将她染上浅浅的色彩。

    苏允晴鼓了鼓腮帮子，眯着眼睛，愤愤的踢了一下皮鞋旁的石子，这个时候，按照剧情苏允晴应该搞出一点动静让黎又洁发现她，然后在转身就走让黎又洁来追她哄她。

    可是她没有。

    苏允晴反而大步流星气势汹汹的走上前，一巴掌拍在了方言的后脑壳，方言本来还聊的开心真笑着呢，而突如其来的攻击让他一时间有些懵了，苏允晴其实挺后悔的，她其实应该一脚踢在这家伙的屁股上。

    方言这段时间跟着苏允晴，多少也有些硬气，也不在真的是谁说欺负就可以欺负的了，因为按他的说法，就是他的背后有人，苏允晴可是他大哥，所以被挨了这么一下，他也晓得气势汹汹的就站了起来瞪向了苏允晴，方言看着剪了短发的苏允晴一时间有些认不出来，只得呆呆的看了好一会儿，恍惚了一阵这才点头哈腰的笑了起来，如果有尾巴的话，怕已经摇的跟马达一样了。

    黎又洁本就侧着头，当方言突然被欺负的时候不由的皱了皱眉，将目光顺着这双由下至上，当看见苏允晴的脸时不由的一愣，又看了看她剪短的头发，在看了看她的脸，然后目光缓和了许多。

    “大哥好！”方言笑着傻兮兮的看着苏允晴。

    苏允晴没理会他，直接坐在了方言的位置上靠着黎又洁，将里的奶茶连着袋子塞进了黎又洁的里，方言心也大，乐呵呵的直接坐在苏允晴的身侧。

    “剪头发了？”

    黎又洁伸将苏允晴遮住面旁的头发轻轻别在了耳后，在方言看不见的角度指从她的耳朵轻滑向下，直至锁骨才收，目光则伴随着指扫视着苏允晴的肌肤。

    苏允晴本来还生闷气呢，听黎又洁提这一茬，身子不由的一僵，她剪头发这事还真没跟黎又洁提过，她这是先斩后奏，有一部分也是怕黎又洁不喜欢她这么短的头发，其实也不短，也到肩膀，但还是有点紧张。

    “不喜欢嘛？”苏允晴小心翼翼的看了黎又洁一眼，感受到脖颈指尖与肌肤触碰而产生的酥麻感，下意识的缩了缩脖子，嘴上还解释道：“我爸让我剪的，说长头发工作的时候很碍事。”

    “没有，我很喜欢，我家小可爱怎么样都好看。”黎又洁温柔的摸了摸苏允晴的头发，笑着放下自然搂住了苏允晴的小蛮腰。

    “越来越有女人味了。”

    黎又洁逐渐逼近，口温热的气息吐在苏允晴的耳畔，像是女生之间在说悄悄话，实则是在头发的遮挡下轻轻的用唇亲吻了一下苏允晴的耳垂，待她想咬

    住的是时候却被苏允晴轻推了一下。

    看着苏允晴嫣红的脸颊和慌乱着四处观望的眼睛，黎又洁认真注视着她，脸上的笑容更甚，看上去依旧柔情似水，像一位温柔的邻家大姐姐一样。

    “被人看到怎么办？”

    “看不到的。”

    方言端坐着，双放在膝盖，目不斜视的看着前方：“……”

    我这么一个大活人……

    e，其实他是不是在苏允晴来的时候就应该走？

 动物园特辑（4）

    动物园的一个小公园, 方言不知什么时候已经起身离开, 仅剩余两人坐在一个偏僻小路口的台阶上, 四周被团簇的观光园林围起，地处较为冷清的地段，并没有人注意到这一块的两人。

    夕阳西下，树下光影交织，林荫小道似是妆成一抹胭脂，尽显妖冶。

    黎又洁一揽着苏允晴, 身子与她挨着极近，一吻落在苏允晴的耳垂，唇尖如羽毛般轻蹭了两下，随后一口含住，柔嫩的舌尖带着湿度与湿度舔舐着，加之以适力的啃咬, 最后则在美人的耳后落下浅浅的一吻。

    拉开距离时，黎又洁看着苏允晴的目光依旧带着温存。

    苏允晴僵直着身子, 耳畔的湿濡感与新奇的触感让她犹如静电, 还带着一丝禁忌的错觉, 就像儿时偷食糖果怕被大人发现的感觉, 使这一吻在让人兴奋的同时又带有一些畏怯。

    苏允晴将脑袋靠在了黎又洁肩膀上，她的肩膀并不宽大，却能给人一种安心的感觉，黎又洁也将脸蹭了蹭苏允晴的头发，舒服的眯起了眼睛, 而此刻阳光正好，微风不燥，两人安安静静的坐着谁也没有说话，美好的像一副浓墨重彩却不失精致细腻的油画。

    黎又洁握住苏允晴放在自己膝盖上的，极具分寸的揉捏了一阵，随即皱了皱眉，将目光看向了这双，然后另一只伸向苏允晴，勾起她的下巴，她一脸懵懵的撇着八字眉随着黎又洁的动作也不反抗。

    苏允晴脸上的肉感已经不见，消瘦的面庞配上眼下掩盖不掉的乌青，让黎又洁五官都不由皱成了一团，从下巴处直接覆在了她的脸上，拇指摩挲着她的颧骨处。

    “瘦了。”

    生硬的从喉咙里吐出两个字，才离开不见不过几个星期，眼前这个人却是憔悴了不少，她只说她当上了苏总，不知真心实意还是虚情假意的许给了她许许多多的未来，虽然还有心结却也确实被她的那些看似精心规划过的未来所打动。

    她没有任何怨言，从来就没有跟自己提过辛苦两个字，但黎又洁也终究不是无忧无虑的孩子，总裁这个词，看上去风光无限风头无二，她也同样知道，这背后所承载的远远不止如此。

    她也没有能力，任性的说，我们不要这么辛苦，我养你，呵。

    “瘦一点好看。”苏允晴看着低垂着眸子的黎又洁，反而笨拙的安慰起了她，用脸自觉的磨蹭了一下黎又洁的：“我没事的。”

    黎又洁犹豫了片刻，还是开口问道：“你……真的是为了我们嘛？”

    苏允晴不置可否，也有些疑惑黎又洁为什么会问这样的问题：“当然啦，阿黎你不信？”

    黎又洁笑了笑，也没说信或不信，只是依旧温柔的看着苏允晴，伸摸了摸她的小脑袋，她心也没有底，她很愿意这一切都是真的，如果只是一个托词，她也已经逐渐沉溺于这编织的十分美好的慌言之。

    看着笑容纯真的苏允晴，黎又洁多少还是恍惚的，她不知道眼前这个人对她说的话哪些是真的哪些是假的，她只知道自己已经在泥沼难以脱身。

    “我爱你。”

    你究竟爱不爱我？黎又洁没问，只是满含深情的说出这句苍白无比的告白词，因为她问了，也不能确定苏允晴的答案是不是真的，她只能无奈的说出这句发自内心的话。

    “我也爱你~”没等来答案，等来了这个字，苏允晴也毫不怠慢的露出八颗牙齿喜滋滋的回复了一句。

    苏允晴感情很容易满足。

    两人各怀心事，在感情扮演着不同的角色，明明开诚布公就足以的事情，却因为那么一点点的矫情那么一点点的顾虑而变得及其复杂，旁观者皆能看清

    的现状，在她们眼布上了一层薄薄的迷雾，也许这就是成人眼的世界。

    两人相依在一起，显得亲密无间，让前来的工作人员都不忍心打扰，但后方的催促让他不得不硬着头皮走上前。

    工作人员：“人都已经到齐了，苏总，又洁，导演叫你们过去。”

    “好。”

    黎又洁起身扶起苏允晴，牵着她朝着公园心走去，人已经两两的站在一起说笑着，看着她们两人过来也纷纷热络的打了招呼，苏允晴乖乖站在黎又洁的身后。

    苏允晴冲着他们点了点头，目光却与踌躇不定不知该不该上前的顾臻直碰了个面，两人皆是一愣，最后以颔首化解，虽是移开了目光，余光却是不自主的打量起他，不知是不是知道顾臻直分了而产生的心理作用，只觉得他面容憔悴了不少，英挺眉宇间隆起了几层山峰。

    而一直在顾臻直身边蹦跶的赵晓懿，此刻正蔫蔫的站在一旁，与顾臻直之间产生着及其微妙的气氛，稍微想了想便也释然，赵晓懿是通过顾臻直的那个前女友才接近的顾臻直，如今两人分，赵晓懿自然也没有了和他接近的理由，顾臻直是个公私分明的，可赵晓懿的性格却怕是过不了这道坎。

    苏允晴移开了目光，最后落在了黎又洁的侧脸上。

    导演又如同往常一般说了许多东西，大概就是开场词一类的，卖了一个小关子就带着一众人朝着离开了这里，应该是要去方才他提到的“水上乐园”。

    这个动物园是由水族馆演变而成的，组成而成的有两个部分，一个是陆地生物一个是水生物，前者在下午就闭馆了，而后者在夜晚降临之际才算真正开始，各类表演与各项设施相继开放。

    夜晚的“水上乐园”被五彩斑斓的灯光笼罩，欢呼声与尖叫声直冲云霄，训练员开麦的声音也时不时被掩盖，这让苏允晴恍惚间找到了几分……迪厅的感觉。

    一行人晃晃悠悠晃晃悠悠的到了水上乐园的配套设施下，似乎这一块已经被封锁了，除了外围围着一层好奇的围观群众外便没有其余的闲杂人等，这里的道具早早的就备好放着了。

    导演拿着大喇叭，扯着嗓子：“今天和以往一样，按游戏分房……”导演故意拉长了声音，“当然啦，这游戏也同样影响到任务的分类，既然我们这次来到这个动物园，以我们节目组的尿性，当然不可能只让你们来看动物的了，我们还要让你们参与进去，让你们养，做一个合格的饲养员。”

    导演依旧延续了之前吊儿郎当的画风，还不忘自嘲一番，而他的这番话让大家小小的兴奋了一下，各个摩拳擦掌。

    叶勋双环臂，笑的迷人，低沉着声音说道：“我就知道，这个套路我早就猜到了，农村特辑当农民，学校特辑当学生，游乐园特辑当工作人员，真是一点心意都没有。”

    “我还以为要当动物呢。”景橙挑了挑眉尾，妖媚的眼眸似笑非笑的瞥了一眼赵晓懿，轻声笑道：“某些人确实挺适合的。”

    赵晓懿本就心情不佳，被景橙看了这一眼当即便炸毛了，他自然是听出了他话的意有所指。

    木一本期待着：“希望会有个可爱的。”

    “不是猴子都好。”

    ……

    声音一句叠着一句，导演连喊了好几声才安抚下众人，清了清嗓子这才继续自己的话头。

    “我们这次游戏规则，是从上面的滑梯滑下来，然后游至气船处，将里面的气球用身子夹爆。”导演看大家都很认真的听，也十分的满意，提醒道：“注意，不能用，不能用，不能用，重要的事情说遍，还有两个人的身子，注意，要两个人协作完成，不然不算数

    ，夹爆五个用时最少的获胜。”

    苏允晴随着导演指指的方向看向了水池，这个水池更大，而导演口的滑梯是一个很火的游乐项目，自然不仅仅只是单纯的滑梯，估计地面四层楼，滑梯还设置了各种惊险刺激的弯道。

    苏允晴：……

    突然有点想弃权，当然，苏允晴不是唯一一个有这种想法的。

    木一本看着滑梯微微沉默了一阵，弱弱举起说了一句：“能弃权嘛？”

    林轩木着脸：“我也不太想玩。”

    导演笑着看着她，似乎早就预见有这种情况，很镇定的晃了晃，也没有回答木一本的问题，而是自顾自的说道：“我们来看看这次给你们选择的动物吧。”

    工作人员将五个板子翻了个面，上面没有写字，而是印刷着图片，分别是：老虎、猴子、大象、海豚、熊猫。

    卧槽，熊猫！！！

    苏允晴眼睛一下就亮了，即便是她也对这种国宝没有丝毫的抵抗力，这更不用说其他人，国宝的魅力即便是铁血直男也会心动的吧，果然，现场一下子就沸腾了，导演则是一副意料之的表情。

    周边的声音有些嘈杂，黎又洁看着苏允晴眼迸发的光，揉了揉她的脑袋，贴近她的耳朵温柔的问道：“想要啊？”

    苏允晴一脸期盼：“可以嘛？”

    “可以。”黎又洁点了一下头，眼满含宠溺：“只要你要的，我竭尽所能。”

    两人腻歪着，导演那边就已经宣布游戏开始，景橙和赵晓懿那组便自告奋勇的站出来要做第一组，其他组并没有意见，两人便推推搡搡的上了滑梯的顶端。

    两人一开始坐在充满了气的气垫上，一前一后紧紧挨在一起，两人嘴上难免互相嫌弃了几句，话还没说完便被工作人员一脚踢了下去，随之便是来自赵晓懿的一声惨绝人寰尖叫。

    “……”

    在气垫载着两人快到滑梯底部的时候，赵晓懿一松整个人飞了出去，一头栽进了水里，掀起了好大一阵浪花，而景橙则安然的坐在气垫上在滑梯底部的缓冲地滑行一阵便停了下来。

    景橙看着赵晓懿幽幽的从水里冒出了头，心里有些嫌弃这个猪队友，但还是迈步下了水。

    两人身上都已经湿透了，和赵晓懿的狼狈比起来，景橙头发一条一条的滴着水滴，穿着的夏威夷短袖宽松衬衫和五分裤已经紧紧的贴在他的身上，勾勒出了紧致的腰身，隐隐约约还显现出腹肌的轮廓，加上他魅惑的面庞，竟真的显出几分诱惑。

    其实……节目组的目的在这里吧……

    湿身的诱惑……

    邹静眯着眼睛肆无忌惮的打量着水池两个湿身男子，还煞有介事的评头论足道：“两个人身材都很好，不过景橙的气质更有味道一点。”

    木一本小鸡啄米的一般的点了点头。

    林轩懵懵摸了摸自己的小肚子，喃喃道：“我身材也很好。”

    苏允晴眯着眼睛想看的更清楚一点，下一刻一只便直接挡在了她的眼前，苏允晴侧头看向了故意遮挡住自己视线的黎又洁，脸上写满了疑惑，还不等她自己想明白，黎又洁便一本正经的开了口。

    “非礼勿视。”

    苏允晴险些被气笑，而此刻水池的两个人正抱着用肚子挤着气球，可坚挺的气球常被两人挤飞也不见爆，而两人湿身拥抱的姿势不得不说是基情四射，如果忽略两人相爱相杀式的互相谩骂就更好了。

    而景橙最后也急了，一招老树盘根，抱着赵晓懿一跃而起，双腿环住赵晓懿的腰，随着赵晓懿一声“卧槽，你干嘛？”和紧随着的气球

    爆炸声，赵晓懿被景橙带着站不稳双双落水。

    邹静眯着眼睛，笑的猥/琐：“咦~”

    这姿势她可是在不少爱情动作片里看到过。

    苏允晴听着动静有些好奇，抓住黎又洁的就扒拉了下来，张望着想看到什么有的东西，却见水脸色并不是很好的两个人。

    苏允晴懵懂的看向邹静：“怎么了？”

    “很精彩的一幕，不过没关系。”邹静不以为意的耸了耸肩，只是那笑容还带着几分龌/鹾，不怀好意的看了眼苏允晴，又看了眼黎又洁，一本正经的‘好心’提醒道：“你可以回去让你家阿黎给你示范一遍。”

    苏允晴乖巧看向黎又洁。

    “可以嘛？”

    “可以。”

 动物园特辑（5）

    寂静的夜被绚烂的灯光笼罩, 连星星的围观也不见了踪影, 水面交缠的两人时不时的掀起浪花, 在此刻身影的轮廓格外清晰。

    邹静听着黎又洁从容的回答，倒是安分的噤若寒蝉，只得瞥眼看向不明所以懵懵懂懂的苏允晴对着某人露出一个甜美的笑容，心里竟滋生了一缕愧疚，她觉得自己可能‘一不小心’坑了苏允晴一把。

    黎又洁微微偏着头，低眉顺眼的看着比自己矮一个头的苏允晴, 眼是诉不尽的柔情，邹静看着只觉得惊心胆战，默默的在心底念了一个阿门为苏允晴祈祷。

    邹静心虚的将目光移至众人焦点的水面，水的两人还在不懈的进行多番努力纠缠，姿势简直不能看，好在两人的颜值和身材都过得去, 意外又不意外的让人觉的赏心悦目。

    时间长了，大家的话题也从一开始的打变为了商量能让游戏进行的更为简单一点的诀窍, 不知不觉大家也便聊来了, 又开始东扯西扯离开。

    叶勋看着还在水扑棱的两个人, 幽幽的叹了口气, 脸上却是没有一丝一毫的愁容惨淡，只是用羡慕的口吻道：“年轻真好，老了老了，我是肯定经不起这么折腾的。”

    叶勋保养的很好，即便已经一脚踏入年阶段, 皮肤确实没有一点儿的老化，健硕的肌肉在衣物的挤压下呼之欲出，与景橙的健康不同，由此可以看出叶勋一点儿也没有忽视自身方面的身材管理。

    邹静意有所指的瞅了一眼他的胸肌，哼哼道：“我看您老当益壮的很，我倒是担心方言吃不消。”

    “可能真有点吃不消。”方言不好意思的挠了挠后脑勺，傻里傻气的：“而且我没有那个东西，只有一层脂肪。”说着还顺摸了摸自己有些凸起的小肚子，

    “我也有小肚子。”木一本迟疑了一会，看向邹静有些忧虑的低头看了看自己的肚子，其实也没有那么糟糕，木一本整个人本就属于微胖款的，肚子没有什么赘肉却也只限于平坦，木一本抿了抿唇扫视一周，略微羡艳的定格在黎又洁的身上：“如果我有黎姐身材那么好就好了。”

    黎又洁的身材在圈内确实是许多女明星求之不得的状态，毕竟她当初是模特出道，单单是身高在娱乐圈就算的上翘楚，瘦则瘦，却瘦的匀称，还有的地方还是有。

    苏允晴的目光在木一本的提醒下自觉的看向了黎又洁，高挑细长的身姿亭亭玉立的站在她的身侧，白皙纤柔的天鹅颈，锁骨下被修身衬衫包裹下呼之欲出，却被细小的扣子强势的封住，更显得的玉峰挺立，腰如约素，翘臀丰满，往下便是占身材比例极高的大长腿。

    苏允晴眯了眯眼睛，身材确实是一等，莫名的自豪感充盈着她的内心，但想着现场不少人听了木一本话也与自己这般虎视眈眈的打量着，便不爽的将目光看向他人，正想说些什么，黎又洁的话却是让她一愣。

    “也没有，也不是很好。”

    明眼人皆能听出黎又洁的谦逊，唯有一时间转不过弯的苏允晴木木的看着她，歪着脑袋不解的说道：“不是啊，阿黎身材很好啊！”

    苏允晴这么说着，腿侧的仿佛隐约间也得感受到心的触感，像那日意乱情迷之际她盈盈一握却包不住的柔软，一时间心神忍不住的荡漾，眼神却是直勾勾着黎又洁挺拔的胸部。

    苏允晴依旧呆愣愣的可爱，引得不少人轻笑，黎又洁嗔怪的用力揉了揉她的脑袋，毫无责怪的意思，宠溺之意溢于言表。

    就在苏允晴愣神的功夫，水里的两人已经完成了任务磨磨蹭蹭的从水池爬了上来，工作人员殷切的递上毛巾，众人配合的献上了掌声。

    景橙接过毛巾，随意的擦着自己卷翘的头发，

    笑吟吟的嘟囔了一句：“真是蠢的。”

    “你说什么啊？”赵晓懿直接脱掉了上衣，皱眉道。

    “说你可爱。”景橙笑意一直挂在脸上，还毫不避讳的冲着赵晓懿送了一记媚眼上去，赵晓懿无意外的直接阴沉下了一张脸，一个好脸色都不给景橙，看也不看他一眼就回归了队伍，景橙一脸无辜的跟着他的身后：“蠢的可爱。”

    导演组：“赵晓懿和景橙一组，五分零五秒。”

    赵晓懿和景橙这一组告一段落，随之上去的是顾臻直和叶勋两人，这两人皆是属于人高马大身材健壮结实的那一类型，比起前一组两人显得要有规划的多，光是沉着冷静这一点就不是前面那两人可以比的。

    邹静摸着下巴感叹道：“顾臻直的身材也不错，长的也不错，身份也好，加上性格简直就是言情霸道总裁的标准，可惜我有对象了，是吧，允晴？”

    “嗯？”苏允晴突然被点名先是一愣，她不知道邹静到底知不知道她与顾臻直的恩怨，但抛开这些不说，邹静说的也确实是事实，顾臻直确实很优秀，不然也不可能成为她的前男友，她处对象的要求可是很高的，所以从善如流的点了点头：“嗯。”

    黎又洁听着她们的对话，抿了抿唇，看苏允晴‘直勾勾’的目光，微不可查的轻哼了一声。

    两人入水的第一件事并不是急冲冲的游至气垫处拿气球，而是在水对立而站商量了许久，这才慢吞吞的拿气球行动起来。

    两人之间正经的不得了，规规矩矩的，可偏偏是这样还是硬生生的多出了几分旖旎的氛围，看的圈外的围观人员冒起了粉红泡泡，和景橙赵晓懿一组比起来简直是过之而尤不及，好像这两人组成的p也确实在网上红火过一阵，叫什么“邪教p”。

    两人几乎是挤一个破一个，只可以温吞的动作延长了不少的时间。

    导演：“顾臻直叶勋组分零六秒。”

    邹静这次发自内心的鼓着掌：“哇，厉害厉害。”木一本附和着邹静点着脑袋。

    苏允晴拍着掌仰头看着一脸平静带笑的黎又洁，苦哈哈的说道：“总觉得有点悬了。”刚才两人流畅的动作苏允晴可是都看在眼里，她没玩过这个，她不敢保证自己和黎又洁也会这么默契。

    “会赢的。”黎又洁目不斜视的看着已经出水的叶勋伸将顾臻直拉了一把，头却微微侧向苏允晴：“赢了可是要有奖励的。”

    黎又洁说的是一句肯定句，像是志在必得，胜利似乎就是她的囊之物，苏允晴好奇朝黎又洁望去，不知何时，黎又洁的目光已经停驻在了她的身上，两人的目光来了一个短暂的交触，最后以苏允晴移开而告终。

    苏允晴没来得及询问她口的奖励究竟指代什么，导演被喇叭扩音的声音便随之响起：“下一组，苏允晴黎又洁，请准备就位。”

    被提及姓名的苏允晴心一紧，下一刻被黎又洁牵着走上了高台，在工作人员引导下坐在气垫上看着一览无余的底下，其实她确实还是有些心虚的。

    黎又洁坐在了苏允晴的身后，一抓住苏允晴前端的把，交叠在了苏允晴的背上，一揽住苏允晴的腰，胸部抵在她瘦弱的背部，一双长腿不安分的覆在苏允晴的腿上，脚尖似有若无的摩挲了一下她的脚踝。

    苏允晴一激灵，动作比思维更快了一步转过头，嘴唇与在自己挨的极近嘴角滑过，看着黎又洁宠嬖的目光，又快速的摆正了自己的脑袋。

    e

    心跳有点快，而且自己的身子仿佛也能感受黎又洁强烈的心跳，气垫慢慢的开始下坠，速度一点一点的加快，苏允晴的心脏依旧维持着下滑前的速度

    ，直至气垫停下她还有些恍惚。

    黎又洁起身后她才跟着起身下了水，看着远处装乘着气球的气垫，方才仅存的一点暧昧都被她悉数抛于脑后，从而兴冲冲的划着水到气垫处拿了一个气球转身递给不紧不慢跟在身后的黎又洁。

    黎又洁接过气球，已经规划好了的她自然没有苏允晴的不知所措，而是依想法伸抱住全身湿漉漉的苏允晴，将气球放在两人腹部，一揽着她的腰固定住球的方位，苏允晴几乎没动，黎又洁腰稍稍用了用力，往她的方向一挺。

    “彭！”

    气球炸裂的声音让苏允晴咧了咧嘴，卷长的睫毛上夹杂着清冽的水珠，头发黏在脸颊与脖颈，水珠一颗一颗的滑落在光洁的皮肤上，又像顺从着某种轨迹滑过进某片神秘的地域，低着头的黎又洁能清晰的透过领口看见苏允晴白皙的胸部。

    黎又洁指微动，环着她腰部的掌触碰着衣物的黏湿，也感受着怀人的温度，而没多久这个令她几近沉溺的美人已经离开了她的怀抱，从气垫处又取了一颗气球过来。

    黎又洁看了眼空空如也的怀抱干笑了两声，这小家伙……

 动物园特辑（6）

    导演：“苏允晴黎又洁组, 两分零五十九秒。”

    苏允晴晶莹秀澈的眉目仿佛一泓清泉莹莹流动, 溅起的水花在光的折射下流光溢彩, 随着笑容的扬起露出了极为可爱的一对小犬牙：“阿黎你真厉害。”

    两人对立的站在水，半身以没入微凉的清水，清风徐徐，吹着湿淋淋的她们，推动着波光粼粼的水波拍打在她们身上，使她们摇曳着身子, 五颜六色的绚烂灯光渲染着她们的衣着，黎又洁此刻只觉得苏允晴像极了那神话故事里风姿绰约的水神，特别是在那笑起来的一瞬，万物皆为之施舍。

    也许，有几分情人眼里出西施的意味。

    这并不妨碍黎又洁顶着痴迷的目光失神，只有一瞬, 很快便应着一阵冷意而打了个寒颤，这个城市的夜晚并不凉爽, 温度适宜, 可风始终带着凉意。

    黎又洁脸色微微一变, 拉过她便往岸上移动, 苏允晴则万分乖巧的任她牵着，岸上的工作人员以早早的准备好毛巾，在黎又洁先一步上来时便套在了她的身上。

    黎又洁伸将苏允晴从水捞起，将披在肩上的毛巾盖在苏允晴的头部，轻轻的揉着帮她擦头发, 而给苏允晴的毛巾工作人员看着想给黎又洁，黎又洁之后便塞进了她的里。

    “快把身子擦一下。”黎又洁将苏允晴发丝上的水渍擦干，还温柔的替她擦干脸上的水意，看着苏允晴一动不动，调笑道：“要我帮你嘛？快点，别感冒了。”

    苏允晴立刻用毛巾擦拭脖子上的水渍，皱着眉头看着状态并不比自己好多少的黎又洁，忧心道：“阿黎，你呢？”

    黎又洁无奈道：“你先别管我，把自己先照顾好再说。”

    这也不是黎又洁小题大做，实在是苏允晴这家伙身体素质方面实在是不容乐观，每一期都会出各种各样的问题，以各种形式，最令人心惊胆战的就是那一次发烧住院，足足休养了好长一段时间。

    “可不敢再生病了。”

    苏允晴一撅嘴，这种事情哪里是她能够控制的了，小时候是这样，长大了这是这样，以后就更不用说了，就像阎王要她更死，哪里留的到五更天，这可不是人为能够影响到的，但看着黎又洁认真严肃的神情，只得乖乖点了点头。

    导演：“接下来，邹静木一本组，准备就位。”

    大家的目光很快就被新的一组所吸引，黎又洁看着苏允晴这样就跑去跟工作人员协商，工作人员虽然对苏允晴有所顾忌，毕竟苏允晴有个长两短都不是他们节目组可以担当的起的，但这确实是不能开后门，毕竟这里这么多双眼睛看着，而且后期播出镜头里没有这两尊大佛，指不定要被人怎么非议呢。

    黎又洁也是关心则乱，这下想到苏允晴近段时间刚刚洗白，确实不好在有什么污点，最后只得作罢，节目组好心的又多给了她一条毛巾，黎又洁也好脾气的也道了谢，然后忧心忡忡的回到苏允晴身旁看着她，还不忘叮嘱她：“你如果身体不舒服一定记得跟我说，不要硬撑着知道嘛？”

    黎又洁这郑重的模样搞得她哭笑不得，她只是运气差了些，她体质还是不错的，但看着黎又洁的举动她还是觉得挺暖心的，私心想着其实找个女生做女朋友还是不错的，细心又温柔。

    “嗯，知道了阿黎。”

    苏允晴每每露出这乖巧的模样黎又洁就忍不住出去蹂/躏她的头发，苏允晴也很配合的仰着脑袋，直至“噗通”的落水声将卿卿我我的两人从旁若无人的世界里拉出来。

    木一本和邹静已经下了水，邹静一副壮志凌云目空一切的神态，她在台上看着别人玩的时候就分析一直在理智的进行分析，且分析的头头是道，一直

    说着什么不打无准备的战，可她下了水实际操作起来却显得费劲的多，就像是旱鸭子入水，她才发现之前的那些战略都不过是纸上谈兵而已。

    邹静是出了名的急脾气，而这样的游戏又确实急不得，木一本就像个傀儡任由邹静摆布，不过情况似乎并不容乐观。

    “阿黎，你真的挺厉害的。”

    苏允晴侧过头小声的发出感叹，不过眼睛却是紧紧的盯着水里，她们两游戏的时候几乎都是黎又洁在主导位置，她则是一直拿球的那一个，她还觉得挺轻松的，看了这一对艰难的奋斗路程，其实还是挺有必要夸一夸黎又洁的。

    而黎又洁本尊，本来就一直默默注意着苏允晴这边的风吹草动，即便她刻意放小了声音，黎又洁也听的真切，看着苏允晴望着的方向，她了然的笑了笑。

    黎又洁笑的明媚，俏皮的眨了眨眼睛，低声道：“我还有更厉害的……”

    苏允晴：“……”

    这不是我认识的那个温柔人/妻。

    也不怪苏允晴想歪，实在是这段时间黎又洁撩她撩的过份，刚才单纯无害的她可是什么都听不懂的，久而久之已经和黎又洁的思想无缝接轨了，也不去看冲着自己放电的黎又洁，干脆默不作声起来。

    导演：“邹静木一本组，四分十六秒。”

    邹静听了成绩低垂着脑袋，似乎已经预料到不容乐观的成绩，却依旧忍不住失落，一旁的木一本此刻就像个大姐姐似的不停的安慰她。

    邹静与木一本组以告一段落，随之继续的便是方言与林轩组，这个组合被称为星星与玫瑰最逗比的一个组合，也是被官方所认证的，且还是万年倒数的存在，而他们最后的成绩卫冕了他们的地位。

    导演：“方言林轩组，五分四十五秒。”

    “我现在宣布。”导演接过一旁的名单，眯着眼睛：“这次比赛，第一名苏允晴黎又洁组，第二名顾臻直叶勋组，第名邹静木一本组，第四名赵晓懿景橙组，第五名方言林轩组，请以上组合按照名次选择所需要饲养的动物。”

    苏允晴看着黎又洁，眼睛一闪一闪：“阿黎，我想要熊猫。”

    黎又洁纤长的指拂过她的头发，宠溺的说道：“可以。”

    黎又洁领了熊猫饲养员宿舍的钥匙，走回苏允晴身边的时候在她的眼前晃了晃，然后将钥匙放置在她的掌心。

    随后其他人也陆陆续续认养了自己所要饲养的动物，一直吼着说不要猴子的邹静最后在猴子和老虎间选择了猴子，毕竟和个人意愿相较起来还是生命安全比较重要，而最后被老虎砸的林轩方言这对怂包组合无语凝噎。

    分配结束后这一环节也算是告一段落，经过节目组同意一行人便被领至工作人员的更衣室换衣服，因为算是私密场所，所以并没有安装摄像头，摄影师也不好跟进。

    工作人员的休息室是一个较大的空间，而更衣室为其的一小部分，由若干个小隔间组成。

    苏允晴拿着衣物选择了一个较里头的更衣室，才抓到门把，黎又洁便贴上前来先她一步打开了休息室的门，苏允晴愣神的功夫本想着换一间，却直接被她轻推了进去，然后看着黎又洁走进来，关上了门。

    外面的众人只是瞥了一眼，一副见怪不怪的样子，并没有多说什么，依旧做着各自的事情。

    小隔间式的更衣室不大，只堪堪容纳两个人，在这较小的空间里两个人挨得极近，苏允晴下意识抱胸想退一步，可退还没到半步就被冰冷的墙壁格挡住了。

    苏允晴警惕的看着黎又洁：“你要干嘛？”

    黎又洁看着苏允晴这样子只觉得可爱极了

    ，宠嬖的伸摸了摸她的小脑袋，轻笑了声目光炯炯，语气依旧温柔似水：“小傻瓜，你想什么呢？现在还在录节目，你觉得我能做什么？”

    黎又洁说着还伸用食指刮了一下她的琼鼻，有些嗔怪的说着。

    黎又洁还是很理智的一个人，她还没到下半身控制思维的时候，撩归撩，可无论做什么事她也都会尊重这个小家伙的意愿，只是这不开窍的小家伙，真是让人愁白头。

    苏允晴看黎又洁不似作假，这才温吞的放下，可眼依旧藏着狐疑。

    “那阿黎要干什么？”

    “要奖励咯。”黎又洁理所当然的模样，见苏允晴面露不解，便耐心的解释道：“我帮你得到你要的东西，你难道不该奖励一下我嘛？”

    黎又洁逼近，苏允晴死死了抵着背后的隔间板，见她倾身温热的气息喷薄在脸颊，苏允晴抿着唇脸透红，在黎又洁面前难得灵一回，眼珠子一转：“那我不要了，你让节目组收回去吧……”

    游戏都结束了，反正节目组不会收回去的，她也就耍无赖的随口这么一说，她都忍不住为自己的“智”点个赞，喜滋滋。

    黎又洁：“……”

    黎又洁愣住了，看着苏允晴一副扳回一局得意的模样，颇为无奈，她总觉得这傻孩子脑子貌似缺根筋。

 动物园特辑（7）

    看着苏允晴得意洋洋的笑靥, 黎又洁眉宇越发温柔的, 眯着的眸子里似有微光闪烁其, 也不知这样的傻孩子到底是哪里吸引着她，她竟然是越看越意，越看越不甘心就此放。

    小隔间被灯光与静默笼罩，隐约间还能听到隔壁窸窸窣窣的声响，偶有微小到朦胧的话语声，但黎又洁都置若罔闻, 一双美目就直勾勾的看着苏允晴。

    将她带着湿意柔柔的头发别于耳后，又似沉溺于触感一般刮蹭了两下她耳背的软肉，迈步靠近与她的足间触碰，苏允晴作势想挪动两步，却发现退无可退，只得紧紧的盯着黎又洁, 等待她的下一步动作。

    黎又洁似是很满意某人乖顺的态度，微眯的眉眼弯起好看的幅度, 臂抵着墙面, 另一只勾起苏允晴尖尖的下巴。

    苏允晴有些慌张, 眼神闪躲, 说起话都磕磕巴巴的：“你……你……你……”

    你了半天都不见一个所以然，黎又洁也是有耐性，等苏允晴“你”完了这才薄唇微启整个人欺压上前，温情的含住她锐利的唇尖，依旧的软绵绵的。

    苏允晴先是瞪大了眼睛, 虽以预料到，但心依旧和打鼓似的上八下，看着黎又洁敛目一副十分享受的模样，苏允晴睫毛微微颤动，眼里的惊恐也转化为了顺从，任由她接下来的动作。

    唇齿相交，黎又洁小心翼翼的捧着她的脸颊，舌尖肆无忌惮的追寻她的足迹，她只觉得和她呆在一起的每一刻都是幸福的，每一帧画面都足以用来珍藏。

    最后，她在苏允晴的额间落下一吻，无限深情。

    两人换了衣物后，一前一后走出了更衣间，室内有人刷着有人照着镜子，并没有人注意到她们。

    苏允晴依旧亦步亦趋的跟着黎又洁，但目光带着幽幽的哀怨，相较起来黎又洁就没有什么不同，依旧像个邻家大姐姐似的温和的和大家打着照顾，比起说她是个衣冠禽兽，大家怕是更相信苏允晴是，这就比较尴尬了。

    苏允晴跟随着黎又洁的脚步至洗台洗了个，邹静正站在她旁边照镜子，已经摆脱了方才的坏心情。

    邹静碰了碰苏允晴的肘，看了看周围的人，凑到苏允晴跟前挤眉弄眼了一阵，用仅有两人能听到的声音：“你那天发的朋友圈什么意思？是黎又洁？”

    苏允晴甩了甩上的水渍，神色莫名：“不然呢？”

    “你们来真的？”见苏允晴耸了耸肩算是默认，邹静犹豫了片刻，沉吟了有一会儿，只说了一句：“嗯……你自己注意点。”

    邹静的话看似没头没尾，可苏允晴却是听懂了，江楚说的可比邹静露骨的多，江楚比邹静更不看好她和黎又洁的感情，一开始就是，左不过是怀疑她心怀不轨，毕竟这转变太过突然。

    邹静与她们相处几期下来，黎又洁一直温有礼，可明眼人也能看出是苏允晴剃头挑子一头热，发朋友圈的时候还没什么，可现在看一副两情相悦的模样，实在是怪异，就像你暗恋的人本来不冷不热，可突然的慇勤的跟你告白，如果没有一个合理的解释真的是让人难以接受的，而邹静也实在是找不到一个合理解释。

    “嗯。”

    苏允晴淡淡的点了点头算是应下，却也没往心里去，她是一个有主见且偏执的人，她觉得自己身上并没有什么值得黎又洁骗取的东西，刚开始就被那么多人质疑，她不是依旧和黎又洁走到了现在？

    莫不是骗色？

    苏允晴皱眉瞥了一眼在镜子面前散头发的黎又洁，黎又洁也从镜子注意到了苏允晴的目光，冲着镜面温柔的笑了笑，苏允晴顿时痛心疾首的移回目光，将嘴唇深深的抿成一条线，深情稍稍的有些许复杂

    。

    深以为然。

    整顿完毕，一行人被带领着回到了属于她们自己的双人宿舍，看着就是特意搬空临时准备出来，比起之前那个山庄的宿舍简陋了不少，但依旧人性化的安排了独立卫生间。

    苏允晴先洗了个澡，出来的时候拿着浴巾擦着未干的头发，身上穿着短袖短裤的睡衣，也幸亏黎又洁来之前特意提醒了她这里的温度和这几天的天气，这让苏允晴不由的感叹起，有女朋友真的很好，前提是忽略这个女朋友有些色气。

    “阿黎啊，水我帮你放着了，快点去洗澡吧。”

    见黎又洁进了卫生间，苏允晴便日常开始找摄像头，没几分钟就轻车熟路的将她记忆应该会放的都找了出来，然后……一个一个用白布全部蒙上后便哼哼着瘫在了床上。

    她没想到节目组竟然会缺心眼的把她和镜头自言自语的场景给播出去了，她真的是悔不当初。

    过了有一段时间，黎又洁才穿着睡衣从洗间内走出来，拉着苏允晴起床吹了头发后便闲不住的整理起了宿舍，苏允晴就和一条咸鱼似的躺在床上抱着被子傻乎乎的看着黎又洁。

    她家阿黎还是很贤妻良母的……

    如果能少对她动动脚就更好了，她倒不是抵触做那种事情，黎又洁第一次亲她的脸的时候她还是很高兴的，她只是无感罢了，黎又洁要是想要苏允晴也会配合，只是还是有点害羞难为情的成分在里面。

    关了灯，黎又洁上床就抱住了蜷缩成一团的苏允晴，她很配合的窝在黎又洁的怀里，用脑袋蹭了蹭她的脖颈。

    “阿黎晚安。”

    “晚安…”

    风卷起幽蓝色的窗帘，吹的簌簌作响，月光如水，沉浸于人间。

    怀的呼吸逐渐趋近平稳，沉寂的黑夜与绵长的气息交织交缠，黎又洁黑白分明的眸子缓缓睁开，目光流离，直至触碰到苏允晴那毛茸茸的小脑袋，眼底染上极致温柔。

    软香玉怀，她竟一时间难以入眠。

    抚上她的小脑袋，指尖穿过她柔软的发丝，微微挑起又温柔的放下，小心翼翼的把玩着，笑意逐步浓郁。

    情绪微妙，这种感觉也不是没有过，似是初恋，微小的动作都足以荡起一江春水。

    黎又洁在结婚之前也不是没谈过恋爱，被家庭拖累的多是无疾而终，然后便在父母的催促下急急忙忙与家庭较为富足的小四结婚，没有情感的依托倒是也相濡以沫，做着小豪门的富太太，她也对感情没有了奢望，本以为日子会这么平平淡淡的过下去，却没想到以一场闹剧收场，而她与苏允晴会与另一场闹剧开始。

    其实她这段时间没少庆幸，苏允晴就像是上天为了弥补她所受的一切苦难而派来的拯救者，庆幸与她相遇，庆幸与她相知，庆幸自己会爱上她。

    都说，总有那么一个人的出现会让你变得不像你自己，黎又洁本是不信的，这些年的蹉跎让她觉得这句话矫情极了，别人说起时她也只是笑一笑，苏允晴的出现让她重新的认识了这么一段话，而她的行动又证明了这一段话。

    从青涩到成熟，她给人的形象就是温柔成熟体贴大方，这也成了她最开始红起来的人设，对人待物都是客客气气的，无论是谈恋爱或是她正当红的时候不少人想过走自己这条捷径，她并没有太多的触动，至少能说明她不像大多数人一般色字当头，在这方面的欲望并没那么深。

    可苏允晴呢？

    许就是一物降一物，她对苏允晴有着最本能的最原始的渴望，也不知是从什么开始的，但至她发现她就明白了这份感情，他们都说，你开始想要占有一个人的身体，不一定是你有多喜欢她，

    也许是因为你色，但当你喜欢一个人，你就一定会喜欢她一切，包括她的身体，当然，这个定律性冷淡并不囊括在内。

    黎又洁觉得她是第二种，可脑想着苏允晴精致脸蛋，寻思着，其实美色误人也不是没有可能。

    不过苏允晴对她到底是什么感情呢？她貌似从一开始就没怎么与自己有肌肤上的接触，所以这个定律在她身上到底算不算奏效呢？她和李娴墨也是这样？那其他人呢？只是单纯的玩弄感情嘛？

    无数个问题一股脑的塞进大脑，黎又洁有一下没一下的抚摸着她的脑袋，吐了一口浊气，嘤咛道：“允晴啊允晴。”

    也不知过了多久黎又洁才昏昏沉沉的睡过去，第二天她醒来的时候苏允晴正挂在她的身上呼呼大睡，活像个树袋熊，因为今天算是有任务，黎又洁只得轻声将睡梦的她叫醒。

    黎又洁与苏允晴照看的是国宝熊猫，说是照看，其实也是在国宝的“奶妈奶爸”的指导下进行，毕竟确实金贵的很，她们就只能做一做一些和专业不沾边的活计，看着一团一团的小熊猫，苏允晴少有的没有怨怼，反而还任劳任怨的，毕竟熊猫也不是那么好撸的。

    黎又洁也是无奈，她正在做事，小熊猫就颠颠的迈着不稳的步子跑过来抱住了她的小腿，整只熊猫窝成一团扭动，还真像极了芝麻馅的汤圆，虽说可爱是可爱，可她还要做事呢。

    将小汤圆从小腿上扯下来，放至较远的地块后这才重新回到岗位，而这小汤圆虽然腿短却极有耐心，哒哒哒的迈着小短腿摇摇晃晃的又来到了黎又洁的脸上，双一张又稳稳的抱住了那只大腿。

    黎又洁：“……”

    可爱到犯规，可现在实在不是撸熊猫的时候，可这样确实也没办法工作，她怕自己不慎踩到这只可爱的小家伙。

    本想到叫苏允晴把熊猫拿开，可看见苏允晴身上挂着满满当当的小熊猫，场面似乎一度有些失控，她一时间也噤了声，只是愣愣的看着苏允晴徒劳的从身上把熊猫扯下来放在地上，正着解决下一只的时候，地上的小熊猫翻了个跟头有扒拉上了苏允晴的身体，而苏允晴也不烦躁，反而乐此不疲。

    黎又洁：“……”

 动物园特辑（8）

    她家小可爱还真是惹人喜欢……

    苏允晴俯身抱起从它身上掉下的一只圆鼓鼓的滚滚, 滚滚也很配合的张开看上去肥嘟嘟的双臂拥住她的脖颈, 还将毛绒绒的脑袋蹭着苏允晴的下巴, 舒服的张起了它的血盆大口，露出了还算锋利的小獠牙，明明挺可怖的一幕却在我们国宝声情并茂的演绎下格外的可爱。

    这……明明是个凶悍杂食动物啊……

    苏允晴眉眼越发的柔和，凌厉冷淡的五官此刻却格外的温柔，虽然她此刻身着因简便而简单的动物园工作服，却依旧掩盖不了她出色的容貌与高人一等的气质, 可比起这些，暖阳下她明澈的眸子闪烁着光点，却让人能够忽略她卓越的样貌和傲人的气场。

    她总是这样，总能成为众人的心。

    黎又洁看着由苏允晴所构成的风景，眼里涵盖着万分的宠溺，在看着她怀各种蹭的小团子, 又有些玩味，她怎么也没想到她会有吃国宝醋的一天。

    苏允晴里抱着一个小团子, 身上又挂了许多拼了命想往上攀爬的小团子, 有些累了就直接趴在她的腿上没了动静, 懒洋洋的像是在晒太阳, 心底从未有过的满足感，怎么说，就是人生圆满了，只是现在的她实在是举步维艰。

    你们不是强悍的一方霸主嘛？为什么要这样卖萌，真的没有一点的抵抗力的好不好？

    多数的人类就是这样, 对幼小的孩子没有多大的包容心与耐心，但是对幼小的动物却格外的宽松，还会忍不住的去出逗弄，苏允晴也不能免俗。

    有没有组团偷国宝的？

    苏允晴抱着松软的滚滚，一脸的慈母笑，一旁的工作人员与饲养员实在是看不下去，只得出将挂着的滚滚一个一个的给扯下来，苏允晴看着一个又一个的小汤圆被抱走眼里写满了不舍。

    最后连怀的一只都被抱走之后，苏允晴沉沉的叹了口气，这才再度进入工作状态。

    因为两个并没有经过专业且严格的培训，所以也并没有人要求她们一定要完成一些什么，她们其实只要录制够播出的份量就可以，至于工作什么的有“奶爸奶妈”们从旁协助，倒也出不了差错，还时不时的在镜头面前给大家科普一番关于熊猫的知识，偶尔也煽煽情，让大家知道这个职业的辛苦和不容易。

    在撸国宝大熊猫的日子里，一个上午并不慢，午她们有充裕的时间吃午餐，还贴心的给了她们一段小憩的时间。

    工作人员：“又洁姐苏总，你们可以休息了，请到休息室用餐。”

    “好，谢谢，辛苦了。”黎又洁礼貌的欠身朝工作人员笑了笑：“真的是麻烦你了。”

    工作人员连忙摆，慌乱的红了脸：“没关系没关系，这都是我应该做的，有什么需要我的地方可以随时叫我。”

    黎又洁客气的点了点头表示应下，羞涩的工作人员涨红着脸回到同伴身边，而他同伴们笑呵呵的玩闹似的推搡了他几下，那工作人员羞恼的推了回去，还偷偷的瞥了一眼看着自己这个方向的黎又洁，顿时脸更红了，如果有地洞她恐怕会毫不犹豫的钻下去的吧。

    黎又洁移开目光，就当做什么也没有看到，经过这几期节目加上有意识的捆绑苏允晴，她的人气确实回温迅速，她的人设竟也意外的入了这一代年轻人的眼，恐怕这也离不开苏允晴的帮助，就这么想着，便看向了地上蹲着某人。

    苏允晴此刻正拿着一棵小嫩笋在躺于地面上的小团子面前晃动，小团子则非常努力的挥动着肉乎乎的爪子试图触碰，甚至尝试起身，却毫无意外的因为圆滚滚的身子而挣扎失败。

    苏允晴逗得正开心，黎又洁就站在一旁含笑看着，像看

    护顽皮孩童的家长。

    经过某滚滚的不懈努力，苏允晴终于决定不在捉弄它了，将的小嫩笋伸向了它，滚滚也适时的抓住时，两个爪子直接扣住了苏允晴的腕，张嘴就咬住了笋头，得逞之后这才松了，转而握住正吃的津津有味的笋声。

    苏允晴看它吃的咯吱咯吱响，看起来好像很香的样子，心思转圜之下抓起了准备的另一根竹笋。

    黎又洁以为苏允晴还要逗这小家伙，这才开口催促道：“好了，先别玩了，等吃了饭在来，它们又不会凭空消失……”

    黎又洁柔声劝慰着，却因为苏允晴接下来的一个动作僵住了面部表情，眉宇不自主拧在一起，表情是说不出的微妙，也顾不上说什么，直接蹲下身伸放在了苏允晴的肩头。

    苏允晴一大口“卡嚓”将竹笋咬了下来，还使劲的嚼了嚼两下，当涩涩的汁水在唇齿间蔓延，她脸上的表情也随之变得生动，一张精致脸瞬间皱成了苦瓜，而上下颚再度接触的时候，她直接闭上了眼睛。

    虽然看上去很让人心疼，可摄影师很不厚道的笑出了声，一旁的随行导演也尽力的憋着笑意，不得不说，即便是这样五官扭曲的表情，苏允晴做起来也能够用可爱来形容，就跟上次从马上摔下来哭一样。

    “咩……”

    苏允晴撇着标志性的八字眉，慢半拍的扁着嘴发出了带着颤抖的声音，微微张开的嘴里，粉嫩的舌头上还残留着没被嚼烂的食物，可怜兮兮的看向身侧无奈的看着自己的黎又洁。

    “你啊你。”黎又洁叹了口气，宠溺的伸出放在苏允晴的面前，“还不快点吐出来。”

    苏允晴犹豫了一下还是顺从的伸出舌头，将残留物用嘴唇给推了下去，正好落在了黎又洁的上，随行导演很配合的掏出纸巾递给了黎又洁。

    苏允晴砸吧了一下嘴，苦涩感依旧没有褪去，许久没有缓过神来，直至黎又洁将东西扔进了垃圾桶重新回到到她的身边，她才万分委屈的喊了一声：“阿黎……”

    黎又洁看着苏允晴这样也不忍心责备她，伸将她的捞起牵住，牵引着她起身。

    “走吧。”

    苏允晴乖巧的点了点头：“嗯。”

    摄影师与导演嘴角笑意也逐渐染上了几分善意，觉得这一幕也出奇是美好，两人的相处模式竟让人觉得舒服极了。

    进了工作室的苏允晴，里硬是被塞了一个饭盒，才刚坐下打开，一双筷子就往自己的饭盒里夹了好几块肉进来。

    苏允晴巴巴的看着：“阿黎……”

    “多吃点。”黎又洁也不废话，说完便挨着苏允晴坐下，低头吃起了饭。

    “好。”

    吃完饭的苏允晴本打算搂着黎又洁睡个小午觉，结果邹静一个连线就过来了，提议苏允晴在这段休息时间去她们那边看看小猴子，苏允晴想着时间还早便也同意了，待黎又洁点头同意才出了门，因为这一段算是休息时间，所以摄像大叔和随行导演也没有要拍摄的意思，苏允晴就在工作人员的带领下去找了邹静。

    比起苏允晴的住所，邹静她们的房子竟然意外的宽敞温馨，东西物件还齐全，问了之后才知道，幼猴是要和她们一起居住的。

    苏允晴在一进门就看到木一本正抱着一只小猴子，另一只拿着玩具正哄着它，小猴子听到门口的动静，看了眼苏允晴，龇牙咧嘴的开始叫了了起来。

    一只脚正踏进来的苏允晴顿了顿，看着一脸凶相毕露小猴子不明所以：“这是不欢迎我？”

    “不，你没看出来它在对你笑嘛……”木一本和蔼的看着话小孩似的哺乳动物，态度温和极了：“来

    ，给阿姨打个招呼。”小猴子配合的叫了两声，还学着木一本的动作冲苏允晴挥了挥。

    苏允晴冷漠脸：“……”

    对不起，我真没看出来。

    而且……神tm的阿姨。

    邹静看着苏允晴的表情干笑了两声：“你别管她，她入戏太深，已经代入了圆圆她妈这个角色……”随后又解释一句：“这只猴子叫圆圆。”

    木一本哼了一声，便哼哼唧唧的带着圆圆走了，嘴里还念念有词：“圆圆我们走，我带你去吃好吃的，不理这些怪阿姨。”

    怪阿姨一号苏：……

    怪阿姨二号邹：……

    邹静在木一本看不到的方向冲苏允晴无奈的耸了耸肩，随意找了几个话题便聊了起来，从苏允晴的大熊猫硬聊到了林轩方浩那一组的大老虎。

    “我去看过了，大老虎作为大型猫科动物还是很可爱的，不过林轩方浩给它们喂食的时候吓的不轻，海豚音都给飙出来了。”邹静一个北京瘫倒在沙发上：“顾臻直和景橙那组比较有意思，你可以去看看。”

    苏允晴依旧没有说话，只是轻轻的睨了她一样，全程都是邹静在不停的找话题，苏允晴就冷淡的嗯嗯啊啊的应着，不知道的还以为她有多高冷似的，好在相处了这么久，邹静也习惯了黎又洁不在的时候苏允晴的这张死人脸和臭脾气，倒也没有什么怨怼。

    邹静提到顾臻直的时候像是想起了什么，将头转向一旁的苏允晴，正好与她的目光相接：“话说，顾臻直真是你男朋友啊？”

    “前男友。”苏允晴看着邹静眸子的八卦之火，毫不留情出言纠正，她也并不想在这问题上纠结太久，转而说道：“是你哥？”

    苏允晴可不相信邹静叫自己来只是单纯的唠家常听八卦，如果是这样她也不会来。

    “是啊。”苏允晴这话没头没尾的，一般人听不懂，可确实受人所托的邹静却是听懂了，挑眉点了点头：“呐，我哥让我带句话，苟富贵，勿相忘。”

    苏允晴不禁想笑，邹本城这是怕她发达做负心汉不遵守两个人的约定嘛？她当时为了诓他，也就随口散布了几个谣言出去，也不知怎么得就成真了，还是真正意义上的一步登天。

    苏允晴不置可否的点了一下头。

    邹静并不知道苏允晴邹本城在谈什么生意，对于这些她也并不是很感兴，比起这个她对苏允晴的八卦更感兴一些。

    “内个……”邹静清了清嗓子，看苏允晴并没有不耐的神情，似乎以为还有什么话，反而耐心的等起她的下，她顿时有些不好意思起来，却还是硬着头皮：“我就想问一句，顾臻直是你前男友的事，黎又洁知道嘛？”

    苏允晴：“……”

    “我不知道，不过……应该是不知道，我也没想让她知道。”苏允晴身子微微向后一靠，双环胸，沉默了一会儿：“他于我，就是一个耻辱。”

    邹静一愣，显然是不太明白苏允晴的心理活动，顾臻直无论如何各方面都是很优秀的，就算变成前男友也不至于成为耻辱，但转头看到苏允晴那张冷漠严肃的脸，便沉沉的点了点头，露出了沉痛万分的神情来。

    “理解理解。”

    邹静看着陷入沉思的苏允晴，觉得好像气氛有点不太对，闷声了好一会儿才出声吐槽道：“真是……刚才和你聊天的时候嗯嗯嗯啊啊啊的，一提到黎又洁你话就多，怎么交了你这么个见色忘义的朋友啊，就为了个女朋友……”

    苏允晴较真道：“她是我老婆。”语气莫名还带着一些小傲娇，如果仔细一些还能读出一点骄傲的情绪来。

    邹静不服输反

    驳道：“我还是你两肋插刀的朋友呢。”

    “老婆重要还是朋友重要。”苏允晴顿了顿，颇为嫌弃的蹙眉看着邹静，理所当然的说道：“你自己心里就没有一点数嘛？”

    邹静深吸了一口气，不自觉的捂上了心脏的位置，行，怪我太年轻，识人不清。

 动物园特辑（9）

    昱日, 无风无雨, 艳阳高照, 似是不受任何地域的影响，燥热因子在湿润的空气躁动不安。

    苏允晴将小团子一个又一个接过，小心翼翼的放在铺在草地上的案板上晒太阳，还强迫症似的摆放整齐，可好动顽皮小团子们哪里有那么安分，东扭扭西扭扭便破坏苏允晴精心摆放的队列。

    “小宝贝, 不要动。”

    苏允晴温声细语的埋怨了一句，动将一个逃脱出去的小团子重新抓回了它应该呆的位置，看了眼整体布局这才才满意着下一个。

    案板摆放在一片空地上，四周绿意盎然，郁郁葱葱的小草充满生的挺立于肥沃的土地，不规则生长于一旁的高大植被在阳光的普照下洋洋洒洒的将阴影布下, 时有高亢的鸟鸣与风吹树叶声交织交缠。

    突然，案板上一团黑白分明的小团子从上面凋落, 一屁股着地之后还顺势滚了两圈, 有些懵懵的坐在地上, 愣神了好一会。

    哆哆嗦嗦的立起身子, 还不待它迈出越狱第一步，一双有着白净修长指的便抱起了地上的小团子，抬眸看着还十分认真垂着脑袋，还没有发现半点异常的苏允晴，笑的无奈, 默默的将小团子重新放至案板。

    黎又洁并没有出声打扰，而是看着苏允晴摆放完毕之后又谨慎专心的清点了一遍数量。

    然后两人便席地而坐，认认真真的开始晒团子，而苏允晴如坐针毡，没一会儿便举起指着小团子们打算在数一遍，才数至5的时候，黎又洁便伸握住了苏允晴悬在半空的，抓住后便慢慢引至自己的怀里，没有打算放，而是就这样紧紧握着。

    “没不了，你就休息会吧！”黎又洁安抚性的用指摩挲着她的背，目光柔和的与之对视，当她再度从苏允晴的眼看见自己的影子，这才满意的扬起一个温婉的笑容。

    “嗯，好。”苏允晴依旧乖巧的点了点头，见黎又洁的笑容便也抑不住朝她露出了一个甜美的笑容，挪蹭的将自己与黎又洁之间的距离拉近，将头倚靠在她的肩膀，像是在诉说又像是在喃喃自语：“阿黎最好了。”

    苏允晴反握住黎又洁的，将其拉近自己的视野，见黎又洁没有反抗便更加肆无忌惮的把玩起她欣长的指，她的指清瘦白皙，每一截骨节都分外修长，在阳光的照射下宛若玉藕，腕处红绳上系着一个小铃铛，在空轻轻的摇曳。

    黎又洁宠溺的望着低着头的苏允晴，时不时的抬眸看一眼案板的小家伙们。

    “阿黎真好看，眼睛好看，鼻子好看，嘴巴好看，也好看。”苏允晴没有松开黎又洁的，依旧眯着眼睛低头摸着她柔软的指腹，依旧不自知自己说了什么的样子，黎又洁听着这忍不住笑弯了眉眼。

    黎又洁揽住苏允晴的腰，让她将整个重心全部落于自己的身上，苏允晴从善如流，温顺的靠凭在她的身畔。

    两人正腻腻歪歪的专心恋爱，全然没有注意到身后皮鞋于青草地踏过而发出的脚步声，可一旁早已被秀的心灰意冷的工作人员却是注意到了，当目光从皮鞋一点一点的向上移至面部，看着那冷峻的像是用刀刻出来的五官，像极了展览馆隔绝众人的俊美雕塑，深邃的眸子微微掩着，却还是流露出淡淡的忧伤，而这份情绪反倒为他增添了几分忧郁的气质。

    “阿晴……”

    黑发青年唇齿微张，轻唤了一声，他宛若黑珍珠般明透的眼珠镶嵌于他眼，狭长漂亮的凤眸此时正淡淡地望着苏允晴与黎又洁的背影，落在周旁工作人员身上的时候，如往常一样淡漠的视线轻轻扫过，不带有一丝一毫多余的情绪。微张之后薄唇此时正轻轻抿着等待着回复，他的神色清冷至极，少年少有的老成感

    在他的身上显现的淋漓尽致。

    顾臻直，他怎么来了？

    这熟悉又令人心惊的声音和称呼，让苏允晴钳口挢舌，一霎间，她全身紧张得像一块石头，他的心沉坠得像灌满了冷铅，许多念头轰炸般的在她的脑海炸开，那表情显得茫然无措极了。

    我是谁？我在哪？他来干嘛？

    苏允晴僵着身子还没来得及回头，黎又洁第一反应便是先回了头，顾臻直高大的身子落在离他们有一段距离的草地上，礼貌的站在原地没有上前，似乎感受到她的目光，顾臻直微微点了一下头表示打过了招呼。

    黎又洁也闪过一丝惊讶，惊讶的也不止她一人，连工作人员都好奇的投来了目光。

    从节目一开始大家都以为苏允晴是当之无愧的高岭之花，而随着一期又一期的录制，大家都已经每一个人抽像的性格都转变为一个大概的印象，苏允晴的存在像是一个意外，算是所有人印象反差最为巨大的，其实也算不上是反差，而是她的双标性格实在是反差萌，不然也不会引起全民热潮。

    如果说苏允晴是一个意外，那顾臻直则是轨道的常态，在其它人时不时脱轨之际，他却依然安分守己的不像话，一如既往的冷若冰霜，一如既往的不近人情，一如既往的沉默寡言，一如既往的固执己见，没有一丝一毫的改变，顽固的像茅坑里的石头。

    就像电视上所播放的一样，一期下来只有因为这张较好的脸和人设的优势而保留下来的镜头，说的话却少的可怜，不少顾臻直的颜粉抱怨节目组偏心眼瞎剪辑，节目组被冤枉也没处说。

    而且几期下来，顾臻直的身边就只有一个赵晓懿与他较为亲近，却怎么看也不像是朋友，作为搭档的叶勋和顾臻直一直只是保持着礼貌的问话，叶勋欣赏顾臻直，可两人的关系只能堪堪算是点头之交，至于其他人就更不用多言。

    “是小顾啊，你是来找允晴的？”

    黎又洁礼貌的起身，对于顾臻直的到访虽有讶异却也要表现的淡定，将微乱的发尾梳理，言笑晏晏的看着不远处的顾臻直，余光却瞥向了只是堪堪转头的苏允晴。

    “顾”这个字让苏允晴神情一凛，唯一那么一点侥幸心理也被消磨没了，可在这个时候又不得不要求自己保持镇定，努力平静着一张脸的她下一刻就敏锐的感知到了黎又洁的目光，不由心虚的直了直背脊，让自己显得更有底气一些，怀揣着一颗上八下的心，苏允晴从地上爬起身，漫不经心的拍掉屁股上的草屑。

    顾臻直抿着唇，微微点头，目光坚定的看着眉眼轻蹙的苏允晴：“嗯。”

    他的肯定果决让工作人员有些惊奇，看了看顾臻直又看了看黎又洁，摄影师的拖着摄影向上抬了抬。

    顾臻直和苏允晴认识？看上去确实如此，而且好像比他们想像的更加熟悉，“阿晴”这个称呼可实在是显得亲昵的不行，难以想像一向高冷到冷心冷面的顾臻直叫出这样的称呼，而他本人似乎是已然习惯了这样的称呼，行为举止上也显得熟络。

    很好的朋友？

    可这两个人从第一期开始就没有太多的交集，两期附加起来都不及两句，眼神交流都少的可怜，这怎么看都不像是朋友的待遇，反观苏允晴，神色如常，可却以不同于方才的柔情似水，气质反倒染上了几分凌厉，但又像刻意抑制似的，一点点一点点的将其收敛。

    苏允晴在内里隐隐的做了个深呼吸。

    “有事？”苏允晴淡淡的问了一句，如果不是黎又洁在这里使她促狭，她本就应该是一派轻松的姿态，哪里会像现在这个样子有意凝住心神装作淡然。

    正所谓无事不登宝殿，顾臻直的突然造访让她有

    些莫名不安，且身旁还站着一个不知情的女朋友，往日人多还好，今天顾臻直匪夷所思的突然上门，不知情的黎又洁还笑眯眯的看着她，心虚感顿时溢满她的胸腔，随之而来的便是一层又一层叠加的紧张感。

    前男友和现女友同时出现在一个画面，不管怎么想都让人心悸的好嘛？

    黎又洁至今都不知道他是她前男友。

    知道了会怎么样嘛？苏允晴不知道，她只知道前任这种事情现任知道的越少越好，特别还是顾臻直这样的存在，要是让黎又洁知道自己被戴了绿帽子，还做了不少啥事，那丢人就丢大发了，其实也不算是绿帽子吧？毕竟是分之后他们才在一起的。

    e……

    要不然我自己坦白？

    苏允晴心思如烟如雾般丝丝缕缕飘远，面上依旧不苟言笑，神色锐利，怕是只有一旁细心观察着她的黎又洁发现这小家伙又走神了。

    “我现在状态有点不好……”顾臻直神色淡淡的说出这句话，看上去与往常无二，如果不是苏允晴了解他，下意识的去看他的眼睛，暗含着几分失落，想来她也不会相信顾臻直的话。

    而顾臻直的这句话本就不太正常，即便与他交往，还真是少有看他这么失意的模样，以往他无时不刻不是气宇轩昂神采奕奕，也少有显露这样的脆弱。

    苏允晴不为所动，警惕的看着他，施舍般的从牙缝吐出一个英单词：“s？”

    “我想找一个陪我说话的人。”顾臻直抿唇，丝毫没有被周边人都望着自己所影响，几乎接着苏允晴的问话便给出了回答，表明了自己的来意：“你是我唯一的朋友了。”

    顾臻直的话语很有煽动性，即便所有人都一脸懵逼不知道发生了什么，但是所有人都默认顾臻直肯定经历了重大的事件，而且看上去打击很大，毕竟顾臻直不像是一个轻易表露脆弱的人，从而代入让人动容。

    不过，所有人都抱有许多疑问，顾臻直和苏允晴是朋友？还是唯一的？那关系得多好？为什么看不出来？

    朋友？黎又洁挑眉，竟然关系这么好，怎么没听苏允晴提起过？江楚也没有提起过。

    苏允晴：？？？

    苏允晴也很懵逼，她可没觉得分了还能做朋友的，她们没成为仇人就不错了，不过顾臻直没朋友这件事她还是信的，他的生活只有生意上的伙伴，在一起的时候说得上话的也只有她，赵晓懿这么个便宜朋友还是倒贴着的，毕竟他就是一个活该没朋友的性格。

    苏允晴可不是幸灾乐祸，她在陈述事实。

    顾臻直少有的做出了一个肢体动作，摊了摊，只是一个简简单单的动作，明明脸上没有多余的神色，却显得他颓废无助极了：“我失恋了。”

    苏允晴：？？？

    苏允晴更懵逼了，懵逼的同时脸上的表情更加丰富，她从很早之前便觉得顾臻直脑子缺根筋，现在更是深以为然，失恋了找前女友诉苦，这是什么骚操作？

    “和我有关系嘛？”

    和我分的时候也没见你这么难过呀，苏允晴舌头努了努口腔的软壁，义愤填膺埋在胸腔，面上一副冷清的模样，语气却实在称不上友好，甚至有些冲。

    苏允晴这话实在是破坏气氛，顾臻直的话语和动作在容貌的附加条件下让现在的不少人为之动容，脑补了一场又一场各色的感情，顾臻直就是这些感情戏为情所伤的深情男子，为什么深情？因为长的好看啊……

    不少人看顾臻直的眼里多了几许的柔和，还夹杂着心疼，偏偏苏允晴的话实在是刺激人，不少人又开始猜测她与顾臻直的关系，多数猜测是一对闹翻了的朋友。

    没有人会猜到是前男女朋友关系，因为没有人会相信，失恋这种事情会找前女友。

    可是，顾臻直真的就是这种奇葩。

    苏允晴的后脑勺意外又不意外的挨了黎又洁那么一下，看着黎又洁嗔怪的眼神，苏允晴板着一张脸，心里却跟吃了屎一样恶心。

    她知道黎又洁的想法，左不过是不想自己给别人留下坏的印象，现在苏允晴已经洗白了，但想要抹黑也可以很轻松。

    但是……

    苏允晴：q皿q

    阿黎，你会后悔的，真的，相信我，你会后悔的。

    这让苏允晴更加坚定了这件事决对不能让黎又洁知道。

 动物园特辑（10）

    作为一个动物园作为休憩所用的小公园, 只有零星几人在小广场上悠闲的晒着温暖和煦太阳, 棕红色长椅上的小情侣相互依偎着亲密玩闹, 旁若无人。

    这是节目刚开始时候选择的集合地。

    一对男女的出现仿若焦点，吸引了不少人的目光，或好奇，或探究，或欣赏，两人姣好的面容难以不引人瞩目, 闲庭信步一般从小广场穿过，就像是一道绮丽的风景，美好到迷了人的眼。

    男子俊俏，女子俊美，两人之间虽隔着一段并不算小的距离，却依旧让人遐想, 两人冷着眉目，反倒生出几分风情, 让人相到词汇怕是只有般配, 说是郎才女貌也是不会有人辩驳。

    “那个女生好漂亮, 好像是苏允晴？那个男生是顾臻直嘛？”

    “好像是, 她们背后还有摄像，应该在录节目，在完成任务什么的吧。”

    “好想上去要个签名。”

    “不敢不敢，这两尊冰山在一起，看上去就有点可怕。”

    虽然苏允晴已经有人不小的名气, 且性格上也大众‘妖魔化’，硬生生掰成了可爱，但苏允晴本人站在哪里给人的威慑力依旧是不容小觑，苏允晴不笑的时候还是极具攻击性的，且身旁还有一个生人勿近的顾臻直。

    一般粉丝在现实生活看见明星也是不敢贸然上前的，除非是成群结队的大部队进行围追堵截的时候，所以了才有了众多组团追星的现象。

    苏允晴吸了吸鼻子，双环胸，亦步亦趋的随着顾臻直的步子走，目不斜视的看着前方，对于黎又洁将自己放出来和顾臻直单独相处她是无语凝噎的，而顾臻直将自己叫出来后不置一词，她倒是少有的有耐心，她也不准备开口。

    “两个人看起来好般配啊！”

    直至听见一声略犯花痴的声音，苏允晴表情这才难得龟裂，不屑撇了撇嘴，只觉得这些人没见过世面，这就般配了？那是没有见过她和黎又洁站在一起，那才叫天造地设。

    两人慢步朝着一条石阶小道走去，由一块又一块狭长的大理石铺成，间间隔着生勃勃的绿植，夹杂着一些泥土的深棕，道路两旁是极具观赏性的植被。

    在两人走下台阶，苏允晴一脚迈在灰扑扑的大理石上的时候，顾臻直放慢了步子，转身看向了如影随形的工作人员，开口的语气分在坚定。

    “不好意思，我希望能与阿晴有足够的私人交谈空间。”顾臻直的声音是低沉的低音炮，语气一如既往都是淡淡的，看工作人员犹豫的表情，也善解人意的说道：“我没有为难你们的意思，可以距离我们远一些嘛？”

    顾臻直就是这样，一点都没变，明明就是一个强制性的要求，却说的让人无法拒绝。

    工作人员也表示理解，还真的就与两人拉开了一个较远的距离，而应着这条道有些狭窄，顾臻直跟上之际两人也不得不挨着并肩而行。

    “对不起这样突然找上你可能有些冒昧。”苏允晴没有回应的意思，又行了一段路程，顾臻直一直垂着眸子，良久才低声轻语道：“以往我也是找你的。”

    苏允晴挑眉：“不一样了。”

    以前，也许是喜欢，苏允晴总能够读懂顾臻直的每一个眼神，他的任何情绪都逃不过她的眼睛，而她都会巴巴的上前主动央求他将发生了什么事告知自己，顾臻直每次都很不情愿，他并不是一个喜欢吐露心迹的人，她可是要费上许多功夫软磨硬泡，那时的她想知道任何事，几乎都是上赶着的。

    现在物是人非，顾臻直是她的谁？在她眼里朋友都算不上，她对顾臻直的事可是一点儿兴也没有。

    顾臻直微微颔首算是

    默认，抿唇道：“对不起，我不知道还能找谁了。”

    “那你就快点。”苏允晴看了眼腕上的表，皱着眉头有些不耐，其实她也没有什么事情非要赶着去做，她只是不想和顾臻直在这件事上僵持的太久。

    顾臻直倒是难得的微微翘起了嘴角，他能听出苏允晴在这句话背后的善意，可当他脑海回想起那个身影，仅有的笑意也被抑制了下去：“孟茜和我分了，就在这个月，她要出国留学。”

    这句话很简洁，几乎没有一个倾诉者应该有的声嘶力竭反反覆覆，语气平淡，调理清晰，前因后果都十分清楚，连时间地点都有，这真的是一个失恋的人？靠，苏允晴自己失恋的时候可是抱着江楚哭了一个晚上，然后一天又一天熬着过，想到这苏允晴脸更黑了。

    苏允晴没有说话，可脸上表情却是不太好，他对孟茜都这样了，和自己分的时候肯定就更不用说了。

    “她说她要出国深造，我说我可以等她回来，她说不用了。”顾臻直想到后面的一句话不由的皱了皱眉头：“她说我不够成熟。”

    苏允晴本来是没什么好脸色的，听到这句话忍不住弯起了眉眼，实在不是她幸灾乐祸，而且这句话可不就是顾臻直曾经和她分的理由嘛，没想到还真是天道有轮回苍天饶过谁，如今倒是风水轮流转了。

    虽然觉得很有意思，苏允晴还是决定微微侧过头，装作清嗓子，实则将自己的笑意遮掩，心情稍有变数的她倒也难得的张嘴劝慰道：“对于她来说，你确实不够成熟，从刚认识她的时候我就知道，她可和我们富二代不一样，她有自己的野心和抱负，所以她很努力，你对于她来说，更像是个踮脚板，她有没有喜欢过你我不知道，我知道的是你只是她认识人脉的一个桥梁。”苏允晴想到了那天在酒吧里孟茜陪着一个人在聊天，应该是客户。

    顾臻直一时哽住了，这哪里是劝慰，简直就是赤果果的扎心，但她说的也确实没有一点捏造夸大的成分，只是以前苏允晴宽慰他的时候总是好声好气的，也从来没有说过重话，更不要说这样扎心的话了。

    顾臻直无法反驳，憋了半天，只是没头没脑的闷闷的说了一句：“我爱她……”

    苏允晴幽幽的瞥了他一眼，双抱臂，食指有一下没一下的敲击另一只臂，目光冷淡，嘴下更是不留情面：“你爱她，那是你的事，你想道德绑架嘛？她是什么心思我可不信你不知道，你们俩不过是互相利用你情我愿，不要搞得好像人家女孩子亏欠了你似的，你也不要试图用这样的理由去留下人家，她有她的鸿鹄大志，你于她而言只是安心栖于一地的麻雀而已，当然，我没有说你有什么错，我只是想说明，你们不在一个水平线上。”

    顾臻直呼吸一窒：“……”

    突然更扎心了，一句话下来毫不留情的当他面将他骂了一顿，不过她的说法确实是说动了顾臻直，如果苏允晴知道了，指不定还要嫌弃顾臻直抖。

    顾臻直叹了口气，听苏允晴这一番独树一帜的安慰后，不由的认真打量起眼前神色冰冷的少女，褪去一头长发的她就像褪去了少女应有的青涩，像从一个高傲的公主变成了冷傲女王，不止于形象，他能清楚的感受到她以成熟为目标的转变。

    “你……不一样了。”顾臻直负而行，沉吟了片刻：“变了很多。”

    苏允晴不置可否的耸了耸肩，她现在在努力，努力的能担负起她与黎又洁的未来，努力的能和心上的这个人儿比肩，努力的能与她同行于一条水平线，可以说，黎又洁是她的动力和支撑。

    但，她在黎又洁面前，还是会和以前一样，她喜欢孩子一样的自己吧，而她也只有在她面前能放心的像孩子一样，她不会指责自己

    的孩子气和无理取闹，仿佛能无限的包容，越是这样她就越想知道黎又洁的底线到底在哪里。

    苏允晴看着脚下的石阶，强迫症般一定要将脚容纳进正间，嘴上吐槽：“你倒是一点都没变。”

    顾臻直不语，沉默的与苏允晴同行，过了有一段时间，这才开口道谢，也不敷衍，还是挺真挚的。

    “谢谢。”

    “嗯。”

    苏允晴也没多说什么，点头应了一声，顾臻直也不是个话多的，只是想找个人倾诉。

    两人沿着蜿蜒小径很快便走到了尽头，苏允晴还专心致志的踩着大理石，不让自己踩到边沿，就像一台器一般，两人皆缄默不语，苏允晴也不由的走了神，在尽头处的楼梯处惯性迈出了一脚，险些摔倒，一旁的顾臻直反应迅速的抓住了苏允晴的胳膊。

    “小心点。”

    苏允晴有些心惊，还是将从顾臻直的脱出，和顾臻直道了谢：“谢谢。”

    顾臻直摆了摆，表示只是举之劳：“我送你回去。”

    “不用了。”苏允晴回答的很果断，想了想还是和他摊牌道：“我们以后还是少接触的好，我们已经是过去式了，我没有打算和你做朋友，也没有复合的打算，更不想找有暧昧关系备胎。”

    “你……”

    苏允晴用食指挠了挠耳后，对顾臻直露出了一个明朗的笑容，也不遮掩，不假思索：“我有女朋友，至于我们呢，没有任何可能。”

    “女朋友？”顾臻直皱眉，微微低下脑袋，有些难以置信：“是……黎又洁？”说着抬着头看向笑容灿烂的苏允晴，与之对视，与肯定的陈述道：“你真的和黎又洁在一起了？”

    “嗯。”苏允晴也不怂，昂着脑袋，如果她有尾巴的话怕是已然翘上了天，她的笑容也像极了得逞的小狐狸，理所当然的炫耀道：“我们俩可是命注定的一对。”

    “你当初也是这般与我说的。”顾臻直看着苏允晴这熟悉的表情有些无奈，当初苏允晴也是这样，活像之捕获到猎物的小狐狸，自信满满的拍着胸脯和他说，‘我们俩是命注定的一对’，简直单纯到可爱，这也是让他所担心的地方：“莫要被骗了。”

    黎又洁虽然看起来像是一个不错的人，可知人知面不知心，更何况是在娱乐圈这么一片地方，他心思深沉，他却是怎么也不信黎又洁会是一个好人，主要还是苏允晴的身份就摆在那里，就是一个唐僧肉，哪个妖魔鬼怪都会想上前尝两口。

    且苏允晴在他的眼里就是一个披着狐狸皮的小绵羊，天真的可爱，被骗了没准还要帮人数钱，特别是在感情这一方面，一认定了九头牛都拉不回来，特别容易受伤，她已经在自己这吃过一次亏了，他心还是有所愧疚的。

    “你不懂。”苏允晴很认真辩解着，眉眼温柔：“她和你不一样，她对我很好。”

    于顾臻直，她只有一味的付出也未必能得到应有的回报，但她当时依旧乐不思蜀，觉得这就是感情，顾臻直就是她的天命真子，害怕他会离开，就恨不得他逃不出自己的视野，离开了他之后，觉得自己就没有未来了。

    然后黎又洁出现了，她像是一束光，挣破狰狞的黑夜与层层迷雾，照亮了她的眸子，刚开始也是一直在付出，她并没有觉得有什么不对，一直觉得理所当然，后来她才知道，原来感情真的并不是只有付出，而付出也是能得到收获，她觉得黎又洁很温暖，也觉得黎又洁就是她的未来。

    第一场恋爱，苏允晴就像一张白纸，顾臻直只在上面胡乱画了两，她便觉得喜不自胜，而黎又洁是那个用心的将所有色彩都拼贴无这幅画的人，让她欣喜之余更多是感动。

    有了这样的黎又洁，她又怎么会在去选择对她不屑一顾的顾臻直呢？

    突然又好想阿黎（=口?=）。

    而此刻苏允晴心心念念的黎又洁已经脱去工作服换上了一身休闲服，回到了工作人员的休息室，塑料桌上已经摆放着节目组准备的两个盒饭。

    黎又洁如往常一般移出桌子底下的凳子坐下，拿起其一份盒饭打开，头却下意识的看向了身旁空空如也的凳子，脑海忍不住浮现苏允晴吃着饭却弯着好看的眉眼笑容好看的看着自己。

    黎又洁伸打开另一份盒饭，将自己这份的肉食夹了进入，无奈道：“允晴怎么还不回来，都已经到吃饭时间了，你们能联系一下她，让她回来吃饭嘛？”

    一旁的随行导演打道：“才离开一会儿而已。”

    黎又洁咬着筷子的一头，粲然一笑，也不避讳，温柔的说道：“可是就是很想她啊！”

    随行导演/摄像大叔：……

    明明当事人都不在，却还是能精准无误的被硬塞一口狗粮。

    黎又洁吃了两口白米饭，只觉得索然无味，干脆合上与苏允晴的那份交叠，打算等她回来在一起吃，她倒也没有对顾臻直有什么怨怼，她倒不是一个会乱吃飞醋的人，她也挺心疼刚受过情伤的顾臻直，只是有些不解。

    在等待苏允晴之际，黎又洁也问出了自己的想法：“不过，小顾怎么会突然过来？不是要工作嘛？节目组怎么会突然放人”

    “这个我了解过了。”随行导演解释道：“今天早上轮到他们做直播，顾臻直也可以随意活动，他在反而会冷场，就提出出来走一走什么的，刚开始也真的只是逛一逛，只是没想到最后他会逛到这里来。”

    “有时候一个人独处的时候反而会想很多。”黎又洁表示可以理解，胡思乱想的时候想找一个倾诉口是很正常的，不过很快她又抓到了另一个关键词：“直播？”

    “哦，这可是你们每个小组都要完成的，你应该也知道的，你和苏总是今天下午进行的，需要直播两个小时，和粉丝进行互动，这将作为一场比赛，人气最高的那组将免除最后一天的任务。”随行导演咳嗽了两声，小声解释道：“我们的合作伙伴是这个软件，你们用这个软件算是给他们打小广告，也顺便为这个动物园打一个广告。”

    真是简单粗暴的理由。

    黎又洁知道，只是没想到这么快就到她们了，但她也表示理解，毕竟没有那哪一档节目不是靠广告支撑的，有广告才会有收入，巧妇难为无米之炊，不过苏允晴怕是不会太喜欢直播这个流程。

    “苏总很快就会回来了，又洁现在要开直播先试试嘛？”随行导演突然想到了什么，小心翼翼询问着，又道：“反正现在又洁也没有事情做。”

    黎又洁知道随行导演的那些小九九，他们也知道苏允晴对直播什么的有抵触，多多少少有上次采访过后而被黑的阴影，其实她很想说她家允晴也不是蛮不讲理的人，但看着随行导演那个小表情又有些想笑。

    黎又洁依旧笑的柔和，也没有反对：“这么随便的嘛？没有固定时间？”

    “没有没有，你随时都可以开始。”

    在随行导演期待的小眼神下，黎又洁总算是点头答应了，其实这也是她第一次进行直播，以前那里有直播这种东西，不过之前也听花姐说过，随行导演不敢怠慢的给总部打了电话通知了这件事，提前通知应该是要在那个软件进行推广。

    随后随行导演拿出了一步，登上了‘星星与玫瑰’这个认证过了的官方号，将递给黎又洁，让她自行拟定直播题目，黎又洁也规矩的取了一个题目。

    【星星与玫瑰】我们与小熊猫的日常

    封面是节目组选定的一张图，是昨天她和苏允晴被熊猫缠身的照片，照片苏允晴只有一个背面身上挂满了熊猫，而黎又洁腿上挂着一只小熊猫，神情无奈的看着苏允晴。

    视频一出便被挂上了首页，早早就蹲守的人一拥而上，还在专门的群里呼朋唤友，也有看到熊猫好奇点进了的人，毕竟国宝的魅力也是不容小嘘的，留言很快就被刷了起来。

    ‘终于等到你，还好我没吃饭！！！阿黎好漂亮！！！’

    ‘被照片吸引进来……小熊猫呢？小团子呢？我的滚滚呢？’

    ‘我的苏苏苏呢？？？？’

    ‘卧槽！下午是黎又洁的直播？那我可爱苏呢？’

    ‘封面那个背面是可爱苏嘛？我可爱苏剪头发？卧槽！！！求让我可爱苏出场，好期待可爱苏剪完头发的样子，希望不要毁颜值。’

    ‘楼上滚粗！！！我可爱苏那么美，什么答应都好看，求可爱苏出场，求可爱苏打脸。’

    ‘啊啊啊啊啊啊啊啊！我的熊本熊可爱苏呢？’

    ‘2，不要提熊本熊，莫名戳笑点，那么萌，肯定是我可爱苏。’

    虽然星星与玫瑰只播放到第二期，但已经有知情者爆出了熊本熊就是苏允晴，前天才刚刚上过热搜，所以苏允晴此刻可以说是风头无二。

    没有意外的是，直播一开，问候完黎又洁就是一堆求苏允晴出场的，各种撒娇卖萌求宠幸，还没一会儿就刷起礼物，似乎希望把苏允晴用钱炸出来的。

    ‘一架飞求宠幸……’

    ‘999朵玫瑰求宠幸……’

    ‘大航母走起求宠幸……’

    ‘我……我没钱，只能撒娇卖萌求宠幸……’

    ‘卧槽，苏苏苏的粉丝都是和苏苏苏一样的土豪嘛？突然有点慌，我是不是不配做她的粉丝……’

    也有一些理智一点粉丝在一旁维护秩序，似乎在为黎又洁着想。

    ‘大家不要闹不要闹，现在是阿黎在直播，麻烦大家尊重一下阿黎，不然我们苏苏苏不开心的。’

    ‘hhhhh楼上肯定p粉，不要走错片场，为了不给苏苏苏招黑，也麻烦大家冷静一下。’

    ‘大家尊重一下阿黎，即便苏苏苏不在，不要让阿黎太难堪，这样容易给苏苏苏为路人留下不好的印象的。’

    这样的声音出现之后，大家也随之冷静了不少，还有跟黎又洁道歉说是自己太激动的，让她不要怪苏允晴的。

    对于比自己还红火的苏允晴，黎又洁也很无奈，记得花姐曾经跟自己说过，如果苏允晴愿意在她上当一个明星，即便是个花瓶，此刻也应该已经红到发紫了。

    对于粉丝的求情，黎又洁也很无奈，她身为苏允晴的正牌女友，看着这些维护自己女朋友的戏精，她不知应该做何感想。

    黎又洁看着屏幕的自己和下面的留言，十分耐心的解释道：“允晴刚刚出去了，一会儿回来了会和大家见面的。”

    苏允晴粉丝们也很配合的在下面各种给黎又洁捧场，然后就开始嚷嚷着要看大熊猫，苏苏苏暂时看不成，看看小国宝总是可以的吧？毕竟小国宝也不是什么时候都可以看得到的，这个愿望黎又洁自然会帮他们实现，毕竟她直播的目的之一也是为了帮这动物园宣传。

    所以，黎又洁拿着就出了休息室，看到可爱团子们的小粉丝们瞬间沸腾了。

    ‘卧槽！！！！！可爱！好可爱啊，可苏苏苏一样可爱，突然觉得好像苏苏苏。’

    ‘有人组团偷国宝的吗？’

    ‘年血赚，死刑不亏。’

    ‘虽然国宝很可爱，我还是好想知道我家苏苏苏什么时候回来。’

    ‘苏苏苏该不会背着阿黎在外面偷人吧？’

    ‘hhhh，楼上真相了。’

    黎又洁依旧笑吟吟摸着小团子头，心却生出了少许的不虞，虽然她知道苏允晴在做什么，但看着这些开玩笑的评论心里难免有些怪异。

    而在黎又洁进行直播互动的时候，#星星与玫瑰  直播#这一条本就在榜的热搜在热度降下之后再度上升，超过了在榜热度正甚的#大概是熊本熊本人#。

    星星与玫瑰v

    继叶勋被我们顾小哥抛弃单独直播之后，我们的又洁也被我们的#大概是熊本熊本人#苏苏苏抛下，这是这一条的魔咒嘛……?笑哭?#星星与玫瑰  直播#【直播链接】

    ?转发??评论??赞?

    ‘所以我们的顾小哥和苏苏苏私奔？’

    ‘2，楼上脑洞大开。’

    ‘心疼阿黎……’

    ‘热评真相了，顾小哥和苏苏苏真的在一起，我看到了。’

    ‘卧槽真的假的，没图没真相哈。’

    ‘可能在做任务。?图?’

    图苏允晴和顾臻直在小广场，身后还跟着随行的工作人员，一看就能看出是路人拍摄，人物也很模糊，但熟悉的人都能看出两人的身份。

    ‘假的吧？我苏不是短头发，是别人。’

    ‘你苏已经剪头发了，是你苏，刚刚黎又洁的直播间看到的?图?，应该是节目录制做任务，我看到摄像了。’

    ‘只有我觉得两个人很般配嘛？’

    ‘楼上你不是一个人。’

    ‘不可能，不要脑补了，我苏是阿黎的，野鸡不要乱入。’

    ‘坚定酥梨不解释。’

    ‘圈地自萌不好嘛？不要出来恶心人。’

    大家众说纷纭，各表言论，而#苏允晴顾臻直#这条话题正悄然攀上热搜，当然，这都离不开群众的支持。

    而黎又洁现在的个人直播应着热搜人气攀升，江楚也看到了热搜，她怎么可能错过，理所当然的便点了进去，还顺带着转发到了他们【新闻啵得啵】的微信群，呼朋唤友过来为苏允晴打电话。

    【江楚为主播送上一艘豪华巨轮】

    【江楚为主播送上一艘豪华巨轮】

    【江楚为主播送上一艘豪华巨轮】

    ……

    豪华巨轮是直播软件的最高配置，江楚一进来就刷了一波，让一直不停刷的评论短暂的停了一会儿，方浩不遑多让，跟随着江楚的脚步也刷了一波，两人的行为貌似成了一种形式，之后从群里过来的众人也跟着前面的队形刷，对于他们这群富二代来说，刷的这些根本不算什么。

    欧阳欠揍的用直播软件独属币发了一句弹幕，这弹幕也只有花钱才能刷的出来。

    ‘土豪观光团到此一游，为我苏打all。ps：这个直播软件打赏的币太少了，太瞧不起我们这些有钱人了。’

    欧阳这句话明显激起了弹幕的讨论欲望。

    ‘666，这个比装的我给满分。’

    ‘和我苏在节目里说的那句‘反正都没我有钱’有异曲同工之妙。’

    ‘我还能说什么，土豪组团来炫富了?笑哭?。’

    ‘我苏的朋友一个比一个豪气，我真的是不知道该说些什么，土豪们缺对象嘛？’

    方浩比欧阳靠谱一些，因为发评论的话很容易就会被之后的消息刷下去，所以他也选择了用弹幕，他选择向黎又洁问好，自苏允晴发了那条朋友圈，他也就知道两人木已成舟了。

    ‘黎姐好！’

    自方浩发了这个之后，随后陆陆续续的不少微信而来的人也跟着他这么叫，有的也是和黎又洁在酒吧见过的，有的还是第一次碰面，碍于是苏允晴的女朋友，都还算友好的打了招呼。

    这让在场的粉丝都懵逼了，这是什么个操作呢？一群有钱的富二代安安分分恭恭敬敬的叫一个明星叫黎姐，黎又洁的背景很强？

    ‘弱弱问一句，阿黎背景很强嘛？’

    ‘貌似发现了什么不得了的事情。’

    江楚看了这些傻白甜的评论莫名想笑，想了想也发了一条弹幕评论，‘背景叫苏总，你说强不强。’

    ‘可以可以，这波操作很强势。’

    ‘hhhhh，两人关系看起来真的很好。’

    ‘连朋友都见过了，就差见家长了。’

    这一波自然是少不了p粉的高潮的，但很快便盖过，毕竟在直播敢在真人面前发这些的还只是少数，多数也只敢在背地yy，发些小评论什么的。

    江楚没理那些粉丝，而是见苏允晴不在，发了一条弹幕：‘我家小宝贝呢？’

    黎又洁自然是知道江楚口的小宝贝是谁，柔声说道：“她出去了。”

    然后弹幕又开始了新的一波表白苏允晴，顺道问问苏允晴去哪里了，黎又洁肯定不方便说，只是含含糊糊的答了几句，然后便有人带头刷了一句，‘是和顾臻直在一起嘛？’

    ‘我也看热搜了，他们两个好像在一起哦！’

    ‘卧槽，不是吧？阿黎知道嘛？’

    ‘我突然想作诗一首：离离原上草，一岁一枯荣。’

    ‘楼上好采。’

    ‘是在做任务嘛？不过我觉得两个人好般配。’

    ‘楼上加一，你不是一个人。’

    ‘你们瞎说什么大实话。’

    ‘我本人就在动物园，我之前看到顾臻直牵着苏苏苏了。’

    苏允晴：我不是，我没有，不可能！

    苏允晴在的话估计少不了连否决，不过是顾臻直在出口的地方扶了她一下而已，至于传到牵嘛？可她并不在场，也同样不知情。

    ‘能让她们两个同框嘛？好想看哇……’

    江楚趴在床上，一拿着，一拿着苹果，苹果上已然有了一个牙印，她正张着嘴打算咬第二口，但看着底下刷着的评论，她却怎么也下不去口，她顺着评论刷了一遍微博，脸上表情一言难尽。

    苏允晴和顾臻直这两个人怎么又搞到一起了，她不管怎么样都不相信苏允晴的脾气会和顾臻直复合，特别是她和黎又洁已经确定了关系，黎又洁对她确实好像有那么一点儿感情。

    江楚默默的咽了一口口水。

    e，黎又洁好像还不知道两人的关系，应该不会有什么问题，这样想着，她也安心的咬下了一口苹果，重新回到了黎又洁直播的界面。

    屏幕的黎又洁此刻依旧带着她标志性的笑容，让人如沐春风，温柔的神态莫名的让人心生向往，也不知是不是江楚的心理作用，只觉得她的如月牙般弯起的眸子，带着些许暗色。

    错觉？

    评论疯了一样的刷屏，黎又洁没有在看，而是保持了沉默，适时的挑选她能回复的回复一句，她也不是一个很能挑起话题的人，可即便是这样，直播的人数不减反增，显然是被热搜所

    吸引而来的。

    ‘苏苏苏是阿黎的，大家了解一下。’

    ‘我不听我不听我不听！’

    ‘大家没有觉得两个总裁什么很有爱嘛？’

    ‘大家不要讨论别的，现在是阿黎在直播。’

    然而这种和稀泥似乎方法没什么用处了，大伙依旧热火朝天的讨论着。

    黎又洁抱着一只小熊猫，虽然脸上依旧带着笑容讲解着，但看着评论底下刷着自己喜欢的人和别的男人，即便知道两人并没有什么关系，可无论是谁心情怕是都不会好，可一个熟悉的声音却是让她的一抖，同时心里也暗暗的松了一口气。

    “阿黎啊！”

    依旧明朗的声音，黎又洁下意识的转过头，眉眼柔和，看着往自己这边由小步走过来变成小跑过来的苏允晴，举着的那只竟不自觉的放了下来。

    ‘听声音，苏苏苏回来了？？？’

    ‘啊啊啊啊啊，可爱苏回来了！’

    ‘卧槽，视野不太对！’

    黎又洁的拿着直播的缓慢垂下，苏允晴这个庞然大物也已然到了眼前，二话不说趁着小跑所产生的冲击力一跃而起，直接挂在了黎又洁的身上。

    黎又洁一时没缓冲过来，一边上还抱着小熊猫，又害怕苏允晴摔倒，十分果断的丢下了，一把搂住了苏允晴纤细的腰肢，低下头就看见苏允晴正抱着自己傻乎乎的笑着。

    看着自己这个小傻瓜，她现在哪里还会生出别的什么小情绪。

    而此刻正在直播间的众人，面对的是一阵震动之后明显的摔落，然后一片黑糊糊的视野。

    众人：？？？

 动物园特辑（11）

    “阿黎有没有想我啊？”

    苏允晴在黎又洁的身侧, 双环着她的脖颈, 身体与之紧紧的贴合, 透过两片薄薄的布料，清晰的感受着来自对方的炙热，微微歪着脑袋笑吟吟的仰头望着她。

    一旁如常拍摄的工作人员们一副司空见惯的模样，该做什么还是在做什么，两人如此这般的相处已然是常态。

    黎又洁嘴角略微一勾，眼尽是柔情蜜意, 放低了带着笑意的嗓音：“想啊，怎么会不想，你刚离开我就特别想你。”环着苏允晴的忍不住在她的腰肢上就摸了两把。

    黎又洁情话max，加上她刻意营造出的性感声线，对于‘傻白甜’苏允晴来说还是十分受用的，话还未说完, 那双眉眼以弯成了初始的新月状。

    答案苏允晴心自然满意，这才昂着脑袋笑眯眯的从黎又洁的身上下来, 那双略带有微光的眸子却是没有一刻离开她, 像是沾上了粘稠的强力胶, 让人瞧着怎么也移不开眼。

    此时的黎又洁以换上一身便装, 原本高高束起马尾已被解开，一头乌黑亮丽的波浪卷发随意的散落在肩头，清风下时而浮动，偶有细碎的发丝拂过脸庞，她漫不经心的伸抚至耳后, 柔情似水的眸子映着蔚蓝无暇的天空，而那其站着的一个人影就是她，轻薄的嘴唇似有若无的勾起。

    苏允晴不经意间竟看的入迷，眼染上了几分迷离，不自觉的含住食指的关节处，眯着那双狡黠的眸子道：“阿黎，你真漂亮。”

    此刻她的神态娇媚极了，一向觉得自己自控力极好的黎又洁也不禁有些失神，看着她的目光浮现了几分晦暗不明，这小丫头竟然就敢在众目睽睽之下如此勾引她，是吃定了她不会就范嘛？

    “内个。”一旁随行pd见两人公然调情，有些看不过眼，只得硬着头皮吞吞吐吐的和提醒道：“又洁啊，掉地上了，现在……还在直播呢？”

    众人也觉得无奈，两人关系越发的说不清道不明，一开始明明也不是很好，逐渐亲密之后他们也怀疑过两人可能确实是有不正当的关系，可两人丝毫不避讳又让人觉得可能只是朋友，至少前几期确实是这样，可这一期确实完全不同了，两人之间的举动已经不是亲密一词足以囊括的，就像现在这样的公然调情，已经不是一次两次了，在姐妹情深怕也是不足以解释了，亲姐妹也没有这样的吧？

    有些镜头怕是也播不出去的，减掉已经是肯定的了，至少在播出的范畴里，只能让观众觉得是在可以炒p而互动产生的暧昧气息，而不是公然你情我愿的秀恩爱。

    如果是两个女明星他们肯定不会多想什么，毕竟人为财死鸟为食亡，为了名气做一些不合常理的事也能理解，可眼前这个人那里用得着自降身份来迎合节目组。

    “直播？什么直播？”旖旎的气氛一扫而空，苏允晴也显然被随行导演的话给吸引了去，皱着眉头一头雾水，扫视了现场的工作人员像一只警的猫，凶巴巴的冲着众人顺道：“说，你们有什么瞒着我？”

    “你呀你！”黎又洁用指轻点她的额头，见她‘唔’的一声委屈的捂住额头，方才弯下腰去捡拾地上的，顺便将怀团成一团的小团子放置于地上，还不忘瞪了她一眼，嘴里说着责怪的话：“好的不学学坏的。”

    苏允晴自从剧组的人对她改了称呼，‘苏总’这个称呼似乎助长了嚣张气焰，虽然在黎又洁面前乖顺的像只绵羊，但节目组的工作人员稍微让她有那么一点点的不顺心，她就开始摆架子耀武扬威起来。

    更令人难以接受的是，节目组的每一个人还极为配合的点头哈腰听之任之，大家都知道这不过是大伙玩闹，苏允晴她并没有什么坏心眼，虽然她每一次

    都装的跟真的一样，但已经摸透苏允晴性格的人并不怕她，而苏允晴也只会在较为熟悉的工作人员面前作威作福，在陌生人面前就是冷着一张脸装高岭之花。

    问题的关键就在于，凡是认识苏允晴的所有人都惯着苏允晴宠着苏允晴，就跟小祖宗一样供着。

    贯彻着小祖宗就得哄着惯着的原则，黎又洁的随行导演就给刚被教训完的苏允晴解释道：“这是节目组一项任务，苏总您应该也知道了，就是开直播，人气高的一组可以不用参与最后一天的任务。”

    苏允晴瞥了一眼将摆正的黎又洁，她故意往旁边移了一步，她可一点也不想入镜，可嘴里却忍不住低声埋怨起了节目组道：“说开始就开始，也不跟我商量一下。”

    节目组不打算背这个锅，随行导演很6的将锅甩了出去，依旧笑眯眯的解释：“这不是节目组做主的，是又洁决定的。”

    节目组已经吃准了苏允晴的脾气怎么也不会殃及至黎又洁，所以一开始才一而再再而的询问她的意见。

    苏允晴一凛，也不去看黎又洁，一本正经的点了点头，顺其自然的接口道：“这确实不用找我商量，这种大事阿黎就能决定。”

    “我和阿黎的事，都是大事。”

    苏允晴最后还不忘补充一句，原本正在将屏幕上的灰擦拭掉的黎又洁不由的顿了顿，笑容不免加深了几分，而原本正刷着‘我的苏苏苏在那里’的评论区，毫无意外的再度炸开。

    ‘猝不及防的狗粮……’

    ‘我苏苏苏实际宠阿黎，情话max！我不管，我还是站官配！’

    ‘说什么姐妹情深我是不信的。’

    ‘我不听我不听我不听，所以你们是在一起了吧？’

    ‘想看两人同屏撒糖。’

    ‘同屏 1’

    妻奴苏允晴很不争气的在屏幕之外的范围朝黎又洁抛去了一个‘求夸奖’的目光，黎又洁朝她招了招让她近身，苏允晴虽是千万个不情愿，但仍然毫不犹豫的乖巧的走向不远处的黎又洁。

    黎又洁一环过苏允晴的肩膀，将镜头对准了两人，确保两人确实都同框。

    苏允晴的脸上无甚笑意，眉关深锁，如果说黎又洁是月阳春让人如沐春风，那么苏允晴就是数九寒冬让人望之却步，可却难以忘怀。

    黎又洁安抚似的摸了摸苏允晴的小脑袋，苏允晴这才抿着唇不大乐意的舒缓了些许眉目的小山。

    可此刻无人关注两人之间的小动作，所有人默契的选择了无尺度的舔颜。

    ‘啊啊啊，我终于见到我苏短发了！！！盛世美颜！’

    ‘屏幕太脏了，容许我舔一舔。’

    ‘一脸攻气的我苏。’

    ‘小姐姐美de我……’

    ‘我摔倒了，需要小姐姐亲亲抱抱举高高。’

    ‘我苏好御，完全符合我心霸道总裁的人设，颜好声甜易推倒，允许我私自yy一发。’

    评论的赞美仿佛不要钱一般的往苏允晴的身上砸，饶是当事人苏允晴脸皮再厚也是不由的红了耳根，却又变扭的抿了抿唇不愿显露。

    苏允晴半长短发披至肩头，发尾处微微内扣，幽深的眸子像寒夜江水闪烁着冷光，白净如雪的脸庞没有一丝笑意，稍稍扬起的下巴更显凌厉，一如既往的清冷倨傲，只是少了几分以往少女的青涩，多了几分成熟女性的知性。

    今天她身上穿着的是一件样式简洁的浅蓝色衬衫，袖口出随意的折了几折露出光洁细小的臂，这份随意竟多出了几分不羁的味道，明明在普通不过，却在她身上硬生

    出了几抹不同寻常的颜色。

    这是黎又洁的衣服，所以穿在她的身上也毫无意外的大了一码，苏允晴十分轻松的将之穿成了休闲款，而一位粉丝非常正确的用一句话形容了她。

    ‘痞帅痞帅的。’

    然而，苏允晴的好友们却是没怎么给她面子，十分捧场的用弹幕毫不顾及的为她揭短。

    ‘不要被表象所迷惑，听过哈士奇嘛？’

    ‘哈哈哈哈，小宝贝，他们说你攻气。’

    ‘看了这么久的节目，你们还不知道她的属性嘛？’

    ‘我苏总外强干……’

    苏允晴：“……”

    苏允晴无意外的黑了脸，心默默的哀叹着自己交友不慎。

    “我恨你们。”

    苏允晴面无表情的从牙缝挤出这么一句话，本来这句话满含深意，也是苏允晴入镜以来的第一句话，明明她的表情正经的不像话不似作假，却引来了评论区的一阵嘲讽。

    ‘不知道为什么，苏总一开口就想笑。’

    ‘又是这句话，容许我哈哈哈哈哈。’

    ‘就喜欢苏总一本正经搞笑的样子。’

    ‘hhhhhh，恨天恨地苏允晴。’

    苏允晴：“……”

 商演前夕

    一场直播下来, 苏允晴开口的次数屈指可数, 就像个精美摆件立在黎又洁的身侧, 可这依旧阻止不了直播攀升的人数，这让工作人员不得不承认，他们的小祖宗就算是当个花瓶也是非常合格的。

    节目组的导演看着不断翻番的数据，嘴都快笑裂到耳后了。

    一天两组的直播，直至第天全部直播结束，导演组这才给出了统计的大数据, 意外又不意外的苏允晴和黎又洁夺魁了，当天无论是人数还是人气方面，两人这一组的数据都算是翘楚，她们也理所应当的避过了最后一天的任务环节。

    而在这一环节，其余组别要做的就是在最后一天的晚上在水上乐园的舞台上为大家表现节目，然后就可以各回各家各找各妈了, 而在当天的白日会挤出时间给他们进行排练，这个动物园的领导当然也是容许的, 毕竟也变相的算作是一种宣传, 至于期待度几乎是没有的了, 毕竟都知道他们不过是来串场的, 可冲着她们名头来的肯定不少，毕竟有明星的地方可是从来不缺人的。

    作为明星，这样的场面不一定会存在压力，可作为没什么经验的富二代们来说，这可以说是一次挑战, 而这也算是节目的一大看点，反正不管是否真的有压迫感，在镜头面前装也得装出紧张的氛围，以视重视。

    而这些，对于置身事外的苏允晴和黎又洁已经是毫无关系，在其他人正在后台装模作样也好认真紧迫也罢的排练时，苏允晴正牵着黎又洁大摇大摆的逛着动物园。

    没遮没拦的她们暴露在公众视野，自然也没意外的引起了众人的围观，认识她们或不认识她们的都自发的以她们为心围起了一个圈，骚动是有却也没有动乱。

    不少人举着拍她们。

    苏允晴是极不适应这种相处状态的，本来和黎又洁走在一块总有说不完的话，可是这么多看着她，她又开不了口，只得不悦的撇了撇嘴，好在黎又洁紧紧的牵着她，多多少少的消除了她心的不安定感。

    苏允晴看着越围越多的人，刚开始的兴致顿时消失的了无踪迹，兴致缺缺的观望了一下人潮涌动的周围，思索着，稍稍踮起脚尖侧头靠近黎又洁的耳畔，用仅两人能够听到的声音说道：“阿黎，我想回去呢。”

    黎又洁偏头看苏允晴兴致索然，贴心的歪了歪脖子，让她不用垫着脚，柔声道：“不玩了？昨晚不还说要去看鸵鸟嘛？”

    “不想看了。”苏允晴撇着八字眉，下弯着嘴角，兴致缺缺：“不想看，没意思的，动物没看到，倒被人当成动物看了。”最后还皱了皱鼻子，气呼呼的说道：“也不知道你怎么想的，怎么会想着当明星呢？光是这一次我就要受不了了。”

    黎又洁宠溺将抚上苏允晴的脑袋，对于她的任性也没像以往那般责备她谨言慎行之类的话，只是伏下身子在苏允晴的耳边无奈说道：“好，那我们买杯奶茶就回去。”

    黎又洁的纵容让一脸‘我不开心’的苏允晴心情多云转晴，可她也没忘记周身的众人，只得抑制着唇角的笑意，低声撒娇道：“阿黎最好了。”

    苏允晴撒娇对黎又洁也很受用，一脸惆怅的叹了口气，伸在她的头发上胡乱揉了揉，皱着眉峰也难掩笑意：“我该拿你怎么办啊？啊？”

    似是反问连续两声，还不等苏允晴回答，又再度牵上，两人的互动周围人一直都看在眼里，这么多人自然不乏两人的粉丝，先是咬耳朵又是摸头杀，已经惹得人群沸腾，黎又洁的最后一句话声音不大，加之宠嬖的表情，不少现场的p粉一副血槽已空的模样，双捧着脸花痴一时连发声感叹都以忘了，有人已经拿着一脸傻笑的在编辑字。

    黎又洁牵着苏允晴改变了原本的

    路线，朝着奶茶店的方向走去，苏允晴任由她牵着，直至走进奶茶店，而门外的粉丝们也极有分寸的并没有跟着。

    “巧克力奶茶和原味奶茶。”黎又洁瞥了一眼点单区的单子，并没有过多注目，依旧与苏允晴交握，还不忘嘱咐道：“常温就好，麻烦了。”

    服务员受宠若惊的表情显在脸上，看着黎又洁温润的笑容有些恍惚，但还是慌张的连忙点头在点单器上操作。

    苏允晴抬头望着黎又洁：“阿黎，我想喝冰的。”

    “不行。”黎又洁没有看苏允晴，看服务员迟疑的顿了顿上的动作，不留余地的否决了苏允晴的提议。

    苏允晴被也不生气也不闹，她知道黎又洁这般果决的时候就是没得商量的余地，就耐心的靠着黎又洁等待。

    身旁没了动静，黎又洁的目光也落在了单子上，犹豫了片刻，开口征求苏允晴的意见：“给他们也带一份？”

    “阿黎决定就好了。”苏允晴依旧目不转睛的看着黎又洁垂在身侧的波浪长发，指顺着纹理卷曲着，满不在乎的说道。

    奶茶买多了自然就有送货上门的服务，店员提着一袋又一袋的奶茶喜滋滋的跟在两人的身后，毫无阻拦的进了表演舞台的后台，而粉丝们就没意外的被阻隔在了外头，后台大伙正忙忙碌碌的进出，也没人注意到他们，似乎已经习以为常，毕竟一个早上已经有许多台摄影在他们眼前晃悠，也是习惯了。

    黎又洁在节目组的人缘好的没话说，年纪小的见了她也会客客气气的叫一声黎姐，就连赵晓懿这个和苏允晴的作对的刺头也不例外，毕竟她邻家大姐姐的样貌实在是给她温柔体贴的性格加分，她对每个人都很和顺。

    “谢谢黎姐，你人真好。”工作人员接过奶茶冲着黎又洁咧着嘴笑意，还不忘给黎又洁发好人卡。

    黎又洁摆了摆，似乎在叫他不要在意，然后牵着苏允晴朝着主办方为他们节目组特意隔出来的休息室走去。

    黎又洁领着苏允晴推开门，这间休息室并不小，却因为挤满了人而显得拥挤，有的在眉飞色舞的拉着人聊天，有的在镜子前比量着衣物愁眉不展的嘟囔着，有的则在各个角落到处乱窜，你一言我一语的显得热闹极了，时不时还带着笑声，气氛十分融洽，黎又洁一进来便有不少人笑容满面的打起了招呼。

    “黎姐，我这身衣服怎么样？会不会太……土了？”

    “黎姐，谢谢你的奶茶啊。”

    “黎姐，我跟你说我这个小品挺有意思的。”

    “黎姐……”

    黎又洁礼貌的一一应答，也不忘照顾身后的苏允晴，苏允晴却是无所谓，黎又洁的性格确实是讨人喜欢，不然自己也不会这般死皮赖脸的缠着他，当然，她刚认识她的时候确实还是很嫌弃黎又洁这个央空调的。

    苏允晴无论性格还是长相都挺讨喜的，在节目组也确实受欢迎，大家也宠着她，但她只和少部分熟悉的人亲近，不像黎又洁和谁都处的来，用某位工作人员的话来说，就是像女神和女朋友的存在。

    “唉，还真挺羡慕你，可以这么悠闲自在。”

    苏允晴正百般聊赖的揉捏着黎又洁的，耳边是她与让人说话时悦耳的声音，苏允晴一时有些出神，却被一个熟悉的声音直接截了念头。

    苏允晴转头便望见无精打采的邹静将支在化妆台撑着脑袋，感受到她的目光还幽幽的加重了叹息的声音，苏允晴有些好笑，挑眉道：“至于嘛？”

    “当然了，当那么多人的面跳舞。”邹静皱眉，似是想到了那样的画面，眉头不由紧紧的拧在了一起：“想想就觉可怕。”

    苏允晴

    知道邹静这一组是舞蹈表演，劝慰道：“录节目和直播的时候你怎么不怕？放宽心，也不是多大的事，演砸了不还有节目组兜着嘛？反正我对你们这群乌合之众的节目没兴。”

    邹静：“……”

    苏允晴一脸的不在意，还不忘确定自己想法似的点了点脑袋，惹得邹静牙根子痒痒，她劝人的方式还真挺特别的。

    邹静目光坚持，笃定道：“真的，那一天你死了，肯定是被打死的。”

    “那你要给我摔火盆吗？”

    邹静：“……”

    邹静自知是拿她没辙了，只得恶狠狠的瞪了她一眼，然后继续拿起桌上台词本看了起来，不过与她一番斗嘴下来，邹静倒是真的没有原先的那么紧绷。

    苏允晴看着不在理会自己的邹静不由的勾了勾嘴角，余光瞥见休息室的门被打开，便下意识的斜过头，目光很快便落在了与一身白衣相称的棕红色小提琴上。

    琴身平滑细腻，使行云流水的曲线与虎皮纹完美贴合，旋首处优雅蜷曲弯转，精美的镂空花纹庄重而不失独特的个性，被称为乐器王后也算是名副其实。

    苏允晴看着目光在小提琴上停留了良久，不自觉的用拇指摸了摸食指的指腹，觉得有些可惜，依依不舍的将目光收回看向了小提琴的主人。

    顾臻直和叶勋一前一后走进休息室，两人身着表演所用的商演服，与正经严肃的西装不同，这身衣服在这两人身上似乎在向人诠释古典优雅。

    苏允晴眸子一抬便直接撞进了顾臻直深邃深沉的眼睛，神色一凛，不由的挺了挺松垮的背脊与之对视，但身子僵硬，表情也异常的正经。

    完了完了，被顾臻直这个缺根筋的盯上了。

 妥协

    苏允睛与顾臻直的&t;深情对视&t;被怡好被转过头的黎又洁看在眼里。

    黎又洁眯了眯眼睛掩住半个眸子, 依旧是迷人且温柔的微笑, 没有半分的逾矩, 可她心隐隐的有些不舒服，她并不拒绝苏允晴与异性接触，甚至于同性，毕竟她们都有自己的生活圈子，对于各自的交友可却也都有所了解。

    这顾臻直却是不同，他的存在悄无声息, 却隐隐约约显得分外亲密，且苏允晴对于这位的不愿过多提及也让他感觉到其特殊性，黎又洁问过一次却被地含含糊湘一言以蔽之，黎又洁也没有再度过问，但这种神秘与独特让人感到，尤其不安。

    “叶哥回来啦“景橙挑了挑带着几分媚惑的眉峰微挑, 上正用绷带绑着脚踝,眼晴已然向了顾臻直的提琴，由心的夸赞道“小提琴借到了看上去还挺漂漂亮的, 和你搭。&t;

    顾臻直像个行走的衣架, 身材比例也极为适合当模特, 一身表演用的西装在他身上无比的贴合, 衬出他完美的身材弧线，是为他量身定制好的，优雅的白色加之贵公子般高贵的气质散发着寻常少有的儒雅，倒于这小提琴完美的契合。

    面对景橙无遮无拦的直白夸赞，顾臻直的神色依旧冷淡, 只是从鼻子里低沉的发出了一个音节:“嗯。”

    被遮挡在后面的叶勋适时的出声打，避免了冷场:“小提琴是借到了，道具也全都准备妥当了，可就差演奏道具的人了。”

    叶勋无奈的微笑，眼睛看了一眼神情淡淡的某人，他没有说到的是，这借小提琴也是借的十波折，本来人家小提琴的主人是愿意出借并且也好心的想要当他们的助演，可这顾臻直就是个没眼力劲的，不仅拒绝了还特实诚的说小提琴的主人技艺欠佳，气的人家险些当场翻脸。

    林轩本还看着今晚演出小品剧本，听着的谈话便也无心继续下去，还抬头看着他们好奇的问道：“不是叶勋哥弹臻直哥唱嘛

    “是啊，我是弹钢琴，而臻直他要唱歌。那小提琴不就没人拉了&t;

    叶勋从顾臻直双抱臂侧身走进了房间，如实复述道:“可我们要演奏的这首歌，开头小提琴的部分可以说是一大亮点，少了这一段反而不美，用钢琴弹奏的话会缺失几分味道。”

    这次表演他们是唱歌，这首歌是两个人商量之下决定的，是一首老歌，顾臻直选的他私心也挺喜欢的，便商榷着定下，基于这部分的原因，他还是挺想将这歌曲演绎好的，所以对待的态度也严谨了几分。

    一旁的苏允睛挑眉看着顾臻直，她从其余人交谈的话语也摸清了头尾，左不过是琴搞定了又被弹奏人员给难住了，不过顾臻直会上台唱歌她还挺意外的，毕竟他这个人低调的很，按理来说就算是推掉也不意外。正寻思着，她脑海又窜出了刚才顾臻直投来不明觉历的眼神，她顿时一凛，一股冷意由脚底发至全身，她突然有一种不好的预感。

    苏允睛看着顾臻直出神，从他进门那双眼睛仿佛就被定在了上面一刻都没离开过，黎又洁抿了抿唇，抬在苏允睛嫩滑圆润的下巴轻轻一挑。

    食指滑过肌肤，那份触感让黎又洁自己都愣了愣，苏允晴茫然的目光随之移向她她极快反应过来并且放下，指却忍不住垂在身侧摩挲了两下，好在此刻并没有人注意到她们。

    吸引来了苏允晴的注意，黎又洁不可否认竟诡异的有种满足感，她更喜欢那算好看的眸子只看着自己，直视苏允晴由懵懵转为疑惑的眸子，黎又洁俯身?在她耳边状似无意，却故意将热气喷吐在她的耳背，语气带着几分挑逗，低声说:“在想什么想的这么入迷&t;

    苏允晴如避蛇蝎一般

    侧了侧身子，一双眼睛圆沼溜的瞪着黎又洁满含惊恐，只觉得黎又洁现在越来越不得了，大庭广众之下竟然公然调戏她。

    可着着黎义洁对自己反应一脸不解与无辜的表情，苏允睛睛又觉得可能是自己以小人之心度君子之腹，她可能真的不是故意的，是自己的思想龌龊了，这么想着，她在心里默默的进行了反思。

    我的错。

    苏允晴犹豫了一下便摆正了身体，耳畔还是有些泛红，但她侧头压着嗓子强装镇定的说道:“没什么。”

    黎又洁没有在继续追问，却在苏允晴转过头的时候愉悦勾了勾嘴角，她的小女朋友真是可爱。

    “可是今晚就要公演了。“林轩苦恼的挠了挠头发，抱怨道:“我台词也没背下来，节目组实在是太草率了，一般这种演出都是要提前好几天通知进行准备的，现在这么弄太仓促了。”

    叶勋也很无奈，见林轩情绪消极，反而好心安慰道：“总会有办法的。”

    “嗯。”顾臻直难得主动开口，同时也证实了苏允晴的担忧，转头看向她，声音像毫无感情的器：“帮我。”

    苏允晴:

    苏允晴一脸懵逼，虽然早有预感，但这样突然被提及还是让她多少有些猝不及防，不要说她，除了赵晓懿和方言，就是房间内的众人都是一脸茫然，这两个八竿子打不着的人认识称呼上似乎还很熟悉，而且这句没头没尾的话是怎么回事

    黎又洁若有所思的看着顾臻直。

    苏允晴毫不留情的抛出了否认连:“不可能，不存在的，滚!”

    苏允晴自然知道顾臻直的那些花花肠子，她确实是学过小提琴，可这门艺已经闲置了很久，况且她有什么理由为了帮顾臻直做这劳心劳力的活，有这功夫她还不如跟着黎又洁。

    黎又洁无的将目光投向爆粗口的苏允

    但这一会却什么都没说。

    顾臻直依旧面不改色，像是在回忆、&t;我

    记得你小提琴谈的很不错。”

    苏允晴皱眉:“那又怎么样。”

    “帮我一次。”

    苏允晴没有说话，看着顾臻直认真的神色，脸上明晃晃晃的写着拒绝，在场的所有人对于苏允晴这种态度已习以为常，他们所惊讶的是顾臻直的表现，有些不符合他平常的作风。

    顾臻直抿了抿微薄的唇，直接上前拉住苏允晴的腕，想将她往一个方向带，黎又洁下意识的握紧了苏允晴的，抬头与顾臻直投来的目光相撞。

    “借我一下”

    黎又洁没有说话，女朋友这种东西那里有说借就借的，况且眼前这个人还拉着苏允晴的，面色依旧柔和，眼却少了几分和煦的笑意。

    顾臻直转头向苏允晴:“我想和你谈谈。”

    “我不。”苏允晴挣开他的，顾臻直也没执意抓着，她又不是真的傻白甜，她可是敏锐的察觉到黎又洁的低气压，沉着脸:“有什么话就直接说。”其实她想说，我女朋友在这里，你有什么话就直说了吧。

    气氛有些怪异，但却没有人出声打破。

    顾臻直犹豫了一下:“可能不方便。”

    苏允晴一愣，看着顾臻直认真的神色心里顿时一言难尽，这句话多多少少都能读出些歧义，好像这件事越来越解释不清楚，可顾臻直好像不这么想，苏允晴现在就是脸上p，心里也p。

    苏允晴不悦的应了一声:“嗯。”

    黎又洁松开握着苏允睛的，苏允晴便

    跟着顾臻直走出了房间，头都没回的关上了门，屋内原本安静如鸡

    的众人像瞬间放松帮的交头接耳起来，谈的自然是苏允晴和顾臻直这两人的八卦。

    “哇，我一直以为他们不熟的，没想到……好像……还关系不错？”

    “哪里只是关系不错，没听见顾叫苏阿晴嘛？这称呼，哇，简直了，苏炸天？”某女工作人员双握拳放在胸口，一脸花痴：“自动脑补一千字小黄。”

    “确实看上去不简单，顾什么时候对人这么多话了，上次不是还和苏散步被人拍到了嘛？”

    “好像是诶，郎才女貌，门当户对，啊~好羡慕啊，不过我家小苏苏好像不太想和顾有什么关系？”

    “要么小情侣吵架，要么……隐瞒恋情？不过不应该啊，他们也不是娱乐圈的。难道是地下恋？”

    ……

    房间里众说纷纭，苏允晴这个当事人的正牌女友黎又洁盯着门口若有所思，不过这回她是怎么也笑不出来了，心隐隐的还压着一团的火气，而周身的言论无疑就是火上浇油。

    至于苏允晴这个当事人此刻也是烦躁的很，多少有几分做贼心虚的成分在，刚才出门的时候她都不敢回头去看黎又洁，毕竟当着女朋友的面和前男友跑了，无论在哪里都是极具话题性的吧。

    苏允晴快步走至走廊的尽头，面朝敞开窗户，希望可以藉着这冰凉的风意驱走此刻的焦虑，她也不去看后头不紧不慢还未走至自己身边的顾臻直，听着身后的脚步声，不耐烦的冷声道：“你到底想怎么样？”

    “想你帮我，我欠你个人情。”

    “你欠我的还少嘛？”苏允晴迎着风微阖双目，冷笑着应了一句，深呼吸后这才转过身，虽身高上对比顾臻直不足，但气势上却丝毫不输，凌厉的眼神少有的不带躲闪直视着顾臻直，语气平静：“我就一个要求，我真的不想和你在有任何的瓜葛，你要知道，我苏允晴已经不是那个任你呼来喝去的小丫头了，这不是我变了，而是我们回不去了，你没有任何权利让我帮你做任何事情，我以前愿意付出，是因为我爱着一个叫顾臻直的傻逼，不过你也许忘了，我除了是苏允晴我还是苏家的大小姐，我也有自己的骄傲。”

    “嗯。”顾臻直陷入了短暂的沉默，犹豫了一下他依旧执着道：“这件事对你来说不过是举之劳。”

    苏允晴面无表情的说道：“我没这义务。”

    “那我是不是也没有义务为你保守秘密？”看着苏允晴眼一丝疑惑，顾臻直沉吟了一下，似乎是在纠结什么，下一刻便又坚定道：“听说……黎又洁还不知道我们的关系，我觉得……她会想要知道的。”

    苏允晴一双杏眼瞪的圆圆的，难以置信的看向顾臻直：“你……在威胁我？”尾音带着些许的颤抖，愤怒似乎已经燃烧在她的胸腔，她只觉得自己好像完全不认识顾臻直了一样。

    顾臻直也不与苏允晴虚与委蛇，干脆的点了一下脑袋。

    “对不起，我也是被逼无奈。”顾臻直语气包含着十足的歉意，叹了口气：“她要走了，我希望能把最好的东西留给她，她应该会高兴。”随后又真挚的说道：“我很喜欢你谈的小提琴，我也保证，阿晴你如果愿意帮我这一次，顾家欠你一个人情，我以后……以后也绝对不会……”在打扰你。

    顾臻直话还没说完，便被苏允晴伸止住了话头，有些无措的看着她，苏允晴皱着眉头揉摁着太阳穴，她觉得自己精神上受到了损伤，被威胁了不说，还被狠狠的刷新了一下观，邀请前任来看前前任拉小提琴？这种事正常人都做不出来的吧？正常人也不会想着掺合进去吧？也难怪顾臻直这么一副痴情种的模样也会被甩……

    可……黎又洁就是她的软肋，直觉告诉她顾臻直只是在单纯

    的口头威胁，事实上他做不出这样的事，但情感上她很难劝自己完全放心。

    “算你狠。”

    苏允晴丢下这么一句话，也没理会顾臻直，兀自步伐生风的走了回去，表情阴郁的喃喃了几句留下顾臻直一人站在原地，直至她在视野消失，顾臻直也没挪步。

    只得看着空荡荡的走廊自言自语道：“阿晴，谢谢你。”

 骄傲

    苏允晴一路根本没有想要停下的迹象, 反而不自觉的加速了步伐, 不知在想着些什么, 那紧蹙的眉头一直未有松懈，让本就极具攻击性的五官更加盛气凌人，加之身上散发出的冷气让人不由的退避舍，人求生欲的本能让忙碌的工作人员自动为苏允晴让出了一条路。

    “别惹我”个字赫然就写在她的面上。

    气势汹汹的打开门，房内所有人的目光第一时间都锁定在了她的身上，有探究, 有玩味，有好奇，鸦雀无声的环境原本就烦闷的苏允晴甚至暴躁，心里蹿腾的火焰仿若要突破胸腔，可她目光与黎又洁相交又是一愣，那无名的邪火瞬间被一盆凉水浇灭。

    原本还盛气凌人的她瞬间变成一只斗败的公鸡, 耷拉着脑袋，慢悠悠的朝着黎又洁走去, 愤怒被心虚所替代, 还带着一点点的小委屈。

    其他人也识相的没有明目张胆的投去目光, 但或多或少的被好奇心趋势, 会是不是的呈观望状态。

    “阿黎阿。”苏允晴知道，这个时候自己不能虚，不然反而显得自己有鬼，所以如常唤了一声，不过任谁听来, 都多多少少的带着几分的讨好。

    “回去在收拾你。”黎又洁的声音清清冷冷的，不带有丝毫的喜怒，但就因为这样，苏允晴的那颗小心脏一下子就跌入了谷底，暗道完了完了，可面上还是乖巧的点头。

    看着讨巧卖乖的苏允晴，黎又洁觉得又心酸又无奈，她以为自己已经很了解苏允晴了，可现在又觉得对她不甚了解，李娴墨的事情还没搞出个所以然，现在又蹦出了一个和她关系匪浅的顾臻直，苏允晴啊苏允晴，你到底有多少事瞒着我？

    脑海不自觉回想起方才众人所说的话语，她家允晴和顾臻直登对？心酸的同时还伴有不甘，饶是早早的做好了心里准备，此刻也不免有几分失落，放嘛？不可能，已经到这一步了，哪里还有回头的道理，苏允晴只能属于她，黎又洁的指腹在掌心摩挲，目光若有若无的瞟向一旁怀揣着小心思的某个人。

    被惦记的苏允晴完全没有这个自觉，依旧沉浸在自己暗暗咒骂顾臻直傻逼的世界无法自拔，即便是这样，她依旧是心不甘情不愿的看起了节目组送来的曲谱，拿起小提琴试了试音，顺便练了练已然生疏了许久的，黎又洁也没多问什么，应该说除了一开始说了那句话之后便没有在理会苏允晴，忐忑的苏允晴时不时的会小心翼翼的看一眼黎又洁。

    “我还不知道你会弹小提琴。”黎又洁看着坐在凳子上拉着小提琴还时不时瞟向自己的小女朋友，笑眯眯的说出这句话的，语气就像往常一样，内容也像是随意提及。

    可本来正在拉一段间奏的苏允晴却是不自主的一抖，心虚也好小题大做也罢，求生欲极强的她强装无事的强行解释了一波：“大学的时候学的，我已经很久没有练了，如果不是那件事，我也没想到我和他的关系会变成这样，不过曾经也是朋友，他有求于我，我自然是要帮他的。”

    苏允晴这段话说的模凌两可，说不上是撒谎，却与真相又隔着一层纱，主要的就是全靠脑补，为了让自己这段话更具有说服力，苏允晴还深深的叹了一口气做出了一副怅然若失的表情，表情真挚的背后是她上八下不停打鼓的小心脏，她可是很少撒谎的，无论是性格还是家庭背景的原因，她在这方面实在缺少经验，特别还是对着黎又洁，她对这个人实在是有太多的破例了。

    黎又洁没有在说话，似乎在掂量这句话究竟有几分是真的，但看着苏允晴这垂头丧气的模样，终究没忍住安慰性的伸揉了揉她的小脑袋，说她信几分，估计也就是半信半疑，如果是昨天她可能开会信，可今天两人怪异的表现让她多少生出了几分的不安，她也想知道两人

    出去究竟谈了什么。

    苏允晴享受着头顶黎又洁心的触感，不合时宜的朝着黎又洁笑着鼓了鼓腮帮子，像只小仓鼠，那因笑容而弯成月牙状的眸子，让她可爱的同时平添了几分让人心动的感觉。

    连原本怀揣心事的黎又洁也被她撒娇式的卖萌所感染，不知不觉间眉眼重新溢出了几许温柔，嘴角的弧度也抑制不住的扩大了几分。

    “你啊你~”像是拿苏允晴没办法，她的脾气在苏允晴身上总是持续不了多久，黎又洁宠溺似的伸捏了捏她鼓起的脸颊。

    “阿黎，其他的我不想提，你只要知道我和顾臻直没什么就好了。”左脸被轻轻的捏着，苏允晴并没有反抗，反而伸覆在了黎又洁的上，让黎又洁的紧紧贴着自己有些冰凉的脸颊。

    “嗯。”

    黎又洁没有说出自己的想法，也没有在提出什么问题，只用大拇指的指腹蹭了蹭她的上嘴唇，信嘛？她其实很想相信苏允晴，心默默的叹了口气，也许是她的经历，让她一向只相信自己的感官，哪里会为了只言片语而放下心的疑虑，她是一个多疑人啊……

    小四出轨时她敏锐的心思让她早早便猜测出了一二，不过没有感情只想着得过且过，可轮到苏允晴，即便是小小的猜疑，她也觉得不安极了。

    苏允晴也没在过多言语，冲着黎又洁咧了咧嘴，握着她放在自己脸颊的移至嘴唇，旁若无人的在黎又洁的心亲了一口，像羽毛落于掌心，痒于心底，沉浸在自己世界的黎又洁诧异的看了她一眼，随后便意味深长起来。

    自己这小女朋友……撩火真的是越来越有一套了……

    苏允晴见黎又洁表情柔和了许多，心下也不由的松了口气，她这段时间慢慢的get了一项新的技能，没有什么是撒娇装傻不能解决的，实在不行在加上一点点的美色。

    苏允晴：美滋滋ng……

    “好好拉你的提琴吧，今晚还要演出呢。”黎又洁无奈的抽出被苏允晴紧紧握住的，这小丫头这么主动多是在做了亏心事的时候，其实大多数时候真的就是怂的一比。

    “嗯~好~”

    苏允晴再度将小提琴架于脖颈之间，生疏的技巧也不可能在朝夕之间便恢复成以往的水平，她现在所要做的就是驾驭住的拉杆，不过好在以前超强度的练习让现在还残有一定的肌肉记忆在，几首曲子下来便也算得上是得心应。

    方言星星眼的望着她：“哇，大哥你好厉害啊~超好听的。”

    方言其实在苏允晴拉第一首的时候便忍不住放下头的台词本，支着脑袋认认真真的听起了曲子，都是外行看热闹内行看门道，方言虽然不是学这个的，但身在上流阶层，一些简单的鉴赏能力总是要有的。

    林轩也不知是本能的拍马屁还是真的认同，连连点头：“是啊是啊，感觉苏总真的什么都会，又什么都很厉害的样子。”

    苏允晴不以为意，带着有些许惭愧的说道：“哎，和之前比起来还差很多。”

    邹静嫌弃脸：“你就不能谦虚一点嘛？”

    “这辈子是不可能了。”

    众人：“……”

    苏允晴之所以能如此孤傲，是因为她确实有为人称道的资本，这反而会被人称之为桀骜不驯的真性情，如果换成别人估计就轮不上什么好词了，当然，其也免不了有几分看脸的成分上。

    对于苏允晴自傲，大家也只是稍稍的无语了一阵，却已然是见怪不怪了，还有人忍不住调侃了她几句，本有些僵硬的气氛在一言一语逐渐的回暖了不少。

    天空随着青蓝色的幕布缓缓拉上，这种轻松气氛并

    没有维持多久，一种名为紧张的氛围如同青墨如水，丝丝缕缕的蔓延开来，焦灼感影响着所有人。

    苏允晴看着周身东走西顾的人，心里也不由的被这种隐隐沉闷的氛围感染，握着小提琴的被汗水打湿，可她的面上却是平静的很，微微昂着脑袋仿若置身事外，傲慢冷然的姿态换来的是小弟方言的崇拜的目光。

    她可以以骄傲的姿态接受任何目光，嘲讽、不屑、恐惧、好奇，因为她已经习惯了这样的注视，独独这爱慕、欣赏、热情，让她无所适从，而这段时间偏偏这些是她接触最多的，特别是一堆人簇拥着她一双双眼睛只盯着她的时候，她所拥有的只有惶恐，她……也不知道自己在怕什么。

    舞台的音乐伴着人声的喧嚣像是隔着一层薄膜传入后台所有人的耳朵，波动着所有人的心弦，想到一会儿上台，成千上万双眼睛盯着自己，冷着一张脸的苏允晴忍不住拧了拧眉头，光是想一想她便觉得这简直是个噩梦。

    黎又洁没有说话，她只用行动来证明自己对苏允晴的支持，紧紧的握住她的拿着小提琴，在她的背上轻轻的捏了捏，在她看过来的时候对着她点了点头。

    面对顾臻直这件事她觉得自己不了解苏允晴，可面对一脸正经的苏允晴她又知道她在害怕什么，也许连苏允晴自己都不知道。

    苏允晴她不是不在意别人的喜欢，而是害怕别人的喜欢，她害怕做错事让喜欢自己的人失望，怕看到责怪的目光，对于她来说也许这就是常态，所以她选择逃避，把一切早早都向外推，装作无所谓的态度，把自己全副武装的保护起来，让自己被厌弃不会显得狼狈，这就是她的骄傲。

    这也就是为什么她一开始呈现给所有人的自己都是最差劲的，不过也终究败给了脑回路清奇的网友。

    黎又洁不由的想起与苏允晴的一段对话，某一次路遇粉丝后，苏允晴态度一如既往的差，当时她很无奈，看着苏允晴没忍住的开口教训了她。

    “她们都很喜欢你啊，为什么总是凶巴巴的？”

    苏允晴只是耸了耸肩淡淡的说：“我不需要别人喜欢。”

 工作日常

    苏允晴

    吃饭啦吃饭啦~

    黎又洁

    ?无奈?知道啦…

    黎又洁

    下班了？

    苏允晴

    没有, 还有件没有批完。?葛优瘫?

    苏允晴一只撑着下巴, 一只握着, 指飞快的在键盘上拼写着字，撇着八字眉嘴唇高高的撅起，一副受尽委屈的模样，但很快又想起了什么似的，收起了可怜兮兮的表情撇了撇嘴，可嘴角还是控制不住的弯起。

    “阿黎啊~”

    苏允晴像是与情人呓语一般喃喃出了对黎又洁的爱称, 又盯着屏幕看了一会儿，见并未有新的消息，这才讪讪的将放至一旁，再度拿起看了一半的蓝皮质件。

    至星星与玫瑰游乐园特辑结束后，也只与黎又洁温存了一晚，第二日她便被催着回到了公司, 成堆的件与难搞的下属令她焦头烂额，黎又洁也投身于新的行程, 影视剧的拍摄, 两人的生活被工作隔于两端, 即便如此, 她也不愿半刻忽视她的阿黎，她清楚的知道自己所做的一切都是为了什么为了谁，黎又洁一直都是她的原动力。

    沉寂明亮的办公室内，每一件装饰物都展露着自身的肃穆，只剩下纸质翻页时的摩擦声。

    “咚咚咚~”

    清脆的敲门声让苏允晴抬了抬眸子, 很快便又落在了件上。

    苏允晴指摩搓着页面的边角，沉声道：“请进。”

    她声音不大，却透露着一股子不怒自威的威严，如果她自己有所察觉的话，她应该能看出此刻她这幅样子像极了苏父，父亲告诉她，在管理这样庞大的公司，亲民这项技能掌握不好就是一种自取灭亡的做法，只会让别人觉得你好欺负好说话，随之而来的是更多的要求和麻烦，既然不能亲民那就严苛到不近人情，让所有人都恐惧你忌惮你服从你。

    “苏总。”进来的是一个长相较为和蔼的老人，头发已经斑白，只有几缕枯燥的白发参插其，尽显老态，他一副恭敬的模样却也难掩喜色：“盛世集团与我们已经签这个单子，不出意外的话这将是我们公司一个极大的进项，苏总真是年轻有为，竟然连盛世集团都能签下来。”

    他口的话语听起来情真意切，如果不是苏允晴特意调查了他们，有了他们的一资料，她险些都要信了这老家伙的鬼话。

    李安这人看上去亲恭和顺，私底下却是一个不折不扣的老狐狸，尾巴藏的掩饰的很，一双眼睛巴巴就盯着她犯点错，像他这样盼着自己出错的人不胜枚举，就指望着把她拉下来，把另一个人捧上去。

    派别不同，苏云泽在公司有自己的拥护者，毕竟在她吃喝玩乐的那几年他自然不知培养拉拢了多少人，当然，像李安这样的人不可怕，可怕的是藏匿于他们身后的某些董事。

    “李老过奖了。”苏允晴的声音依旧淡淡的，这是一句不走心的谦虚，她连头都不抬一下，“李老为公司做出的努力我也看在眼里，公司不会亏待你的。”

    苏允晴对于这波商业互吹已经不会觉得别扭了，毕竟在公司这么久，对着这些高等级的豺狼虎豹久了，升级自然也比对着那些一级小怪来的快。

    “哪里哪里，苏总说的哪里话，这些都是我份内的事。”李安恭敬的将件呈给了苏允晴，抿了抿唇犹豫了一下，像是突然想起了什么，“无心”问道：“对了苏总，听说苏氏娱乐出了些问题。”

    苏允晴接过件夹，现在与这些人说话她都会多出一分心思，此刻听到李安的话已然是警铃大作，这是……在套话？

    苏氏娱乐……出了些问题

    ？看来是苏云泽的那边出了状况，听说的话，那也就是说还没有确切消息，应该是苏云泽那边已经被那个摆她一道的娱乐公司压制住了，但是苏云泽应该是在一直压着，不过对于这些小心翼翼生存着的老狐狸来说，他们不会放过一丝一毫威胁。

    “嗯。”苏允晴故作淡定的点了下头，一直没有抬眸的她，此刻似笑非笑的看着紧紧盯着自己的李安，然后又移开目光落在接来的件上。

    苏允晴什么都没说，她确实也还没有确切的消息，但故弄玄虚这一方面她已然驾轻就熟，这一套动作下来让本就多疑多虑的李安慌了神，虽然他表面上依旧不显山不露水。

    李安这个人能在公司留到这个岁数，自然是因为他会审时度势，比任何人都敏锐，比任何人都小心，他能到现在这个位置，也确实说明了他有这个能力。

    “苏总的意思是……”

    李安的这句话让苏允晴心里笑了，站队这种事情少有拿到明面上来说的，李安这么做是想知道她的价值，这是看看她的态度。看来是已经开始做风险评估了。

    “大事。”苏允晴此刻的适时的扬起一个明媚的笑容，向背倚一靠，双交叠，老神在在的说道：“他输定了。”

    苏允晴说的很含糊，甚至可以说是模凌两可，这是这种敏感话题一贯的特色，李安看着苏允晴的笑容只觉得她像极了地狱索命的恶魔。

    “请苏总明示。”李安不满足于苏允晴这似是而非的话。

    “你觉得。”苏允晴依旧于他直视，微弯的眸子带着丝丝冷意，稍稍停顿后翘着嘴角说道：“他连苏氏集团的总裁都不做不成了，你说……”

    “他算什么？”苏允晴挑了挑眉，眼里的笑意带着些许傲慢：“我这人心眼小比针尖还小，当初光靠他一个人是不可能把我从那个位置上拉下来……”

    李安一惊，倒吸一口冷气，他没有想到苏允晴会知道的这么多也不知道到底知道多少，便静静的听着一，可电话铃声恰巧响起，苏允晴眉头一皱，接起了电话，眼睛却是看着李安。

    她可能真的有点坏，看着这如鱼得水的老狐狸被自己唬的一愣一愣的，她心里竟升起了几分成就感。

    “左奚玖？”

    “直接让她上来。”

    苏允晴挂了电话，看着依旧站着的李安，礼貌的微笑道：“真是不好意思，有朋友要过来，李老你……”

    听到左奚玖这个名字，李安心思百转，局促的说道：“苏总我也该走了。”他需要发动一些人脉去打听打听苏允晴话的真伪。

    李安走到门口打开门，却又被苏允晴叫住。

    “李老等等。”

    李安转过头，本来还想问苏允晴是不是有什么事，苏允晴却先开了口，笑容带着几分没有温度的亲切，慢条斯理的说道：“别走错了。”

    李安身子一震，赶忙微微躬身退出了总裁办公室，这分明是在告诫他别站错队，说好的不学无术的纨绔子弟呢？好像也没错，比起现在的苏董事长，这苏总心眼简直坏的一批，平常也不笑，这笑起来实在让人□得慌，感觉她一肚子的坏水都在晃。

    李安要离开的时候与左奚玖擦肩而过，不由的回头看了左奚玖一眼，低垂着眸子不知想了些什么。

    苏允晴倚靠在椅子上，足尖悠哉悠哉的左右摇晃着椅子，笑着露出洁白的牙，心感慨着自己真是智的一批。

    “咚咚咚……”

    敲门声再度响起，苏允晴想着应该是左奚玖，便起身自己去开门，看见左奚玖二话不说便直接扑上去抱住她，但因为身高的差距就显得像是挂在了她的身上一样。

    “啊啊啊啊啊！姐，想死你。”

    左奚玖被这么猝不及防的一扑险些站不稳，又怕摔到苏允晴，双只得扶住她的腰肢，所幸一个踉跄后她还是站住了。

    “小丫头，你都是苏氏集团的总裁了，怎么一点儿都不稳重啊，还是毛毛躁躁的。”左奚玖揉了揉怀“小树袋熊”的脑袋，温和的揶揄说道：“还说想我，想我也没见你来看看我，我看你呀，也只是嘴上想我。”

    “我不是很忙嘛~”苏允晴从左奚玖的身上下来，撅着嘴巴讪讪的嘟囔道：“真的很忙。”

    “忙？忙你还有时间谈恋爱？”左奚玖挑眉看着眼神四处飘散心虚的苏允晴，心里只觉得又好气又好像，便没继续逗她，柔下声音说道：“身体怎么样了？”

    苏允晴也知道左奚玖不会计较那么多，知道她再说上次发烧的事，便笑眯眯的说道：“早就好了，还有，谢谢姐，要不是你我可能生着病都会被烦死。”

    “对了姐，你怎么突然过来了？”苏允晴走到待客桌旁给左奚玖泡茶，不禁问出了自己的疑惑，她可不觉得左奚玖是来看自己的，“你不是还要上班嘛？”

    左奚玖抬了抬里的信封，不以为然：“过来上任，自然要来看看老板的。”

    “姐你调过来了？”

    “嗯。”左奚玖沉吟了一会儿，看着苏允晴神色复杂的压低声音说道：“苏氏娱乐可能要出事了。”

 苏允星（上）

    苏氏娱乐面临崩盘的边缘, 这是苏允晴从左奚玖口得到的一资料, 虽然苏云泽努力的将一切掩盖的很好, 尽力的想要压下这个消息，但作为公司主力的一些人自然是不可能不知道实情的。

    也许他们并不知道真正的内幕究竟是如何，可苏氏娱乐被敌对公司围剿这件事，怎么可能压得住，毕竟从左奚玖的话语，她读出了苏氏娱乐现在内部运行都已经出了问题, 人才资源的双重流失让庞大的苏氏娱乐像失去润滑剂的齿轮运行艰难，即便苏允晴夺回这片失地也需要休整好长一断时间。

    没错，苏允晴对夺回苏氏娱乐胸有成竹，不仅仅只是自信，更多的是她早早的就做好了万全的准备，她可不会眼睁睁看着苏氏娱乐就这么毁在苏云泽的上, 她可是要留着给她家阿黎的。

    不过苏云泽此刻怕是举步维艰，想来这种骑虎难下的滋味并不好受, 说不准还计划这怎么翻盘, 苏允晴哪里会给他这个会。

    “我想把他拉下来。”

    苏允晴面无表情的摆弄着待客桌上的茶具, 垂着眸子让人难以揣度, 语气带着难以置喙的坚定，她的背后是一张展开的巨大水墨画卷，青山流水，松柏映衬着蓝天，一只雄鹰展翅高飞于浩瀚的天空, 尖锐的爪牙伸展着锋芒，刚劲有利的书法落于纸上，“鹰击长空”。

    落地窗的折射的余光让苏允晴本就分明立体五官更加凌厉，一身正统的女士西装加之冷漠的神情让她冷艳极了，仿佛能够融入身后的画。

    左奚玖稍稍有些松愣，在苏允晴抬眸的片刻间便又回过了神，抿了一口苏允晴泡的茶，不知在想方才的失态还是她那句话。

    “嗯。”

    左奚玖淡淡的应了一句，对苏允晴的这句话并不觉得惊奇，也没觉得多难以接受，就算是普通家庭都会为了一栋房子争得头破血流，更何况是苏氏集团这样庞大的资产，像苏家这样的家庭，豪门斗争从来不会缺席，哪里有那么多淡泊名利的人。

    这本就是一个不为刀俎便为鱼肉的世界，过了做梦的年纪，她已经不会信奉真善美会有好的结局了。

    左奚玖也不傻，当初苏允晴被拉下来的事本来就蹊跷，她怎么也没想到使暗棍的人会是苏云泽，这个人演的太厉害，不过现在结合一下种种情况便也足以猜出个十有八九来，按苏允晴的性格确实不会善罢甘休，如果她真的圣母的选择宽恕云云，那左奚玖就真的要头疼了。

    “等着他自己落马不是更好？现在的情况并没有严重到能直接扳倒他的地步，这个时候把他拉下来并没有那么好的效果，倒不如等苏氏到无可挽回的地步……”左奚玖沉吟了片刻，说出了自己的观点，苏氏娱乐如果能稳固苏允晴现下的地位，那这牺牲绝对是值得的。

    “不行。”苏允晴眉头轻蹙，坚决如铁的拒绝了左奚玖的提议，见左奚玖诧异的看着自己，便柔和下声解释道：“我想留着苏氏娱乐，这件事越拖风险越大，我哥他虽然自负却的确聪明的很，我们不知道他究竟有没有翻盘的筹码，越是这个时候越不能轻敌，而且……”

    苏允晴卖关子似的顿了顿，瞟了眼左奚玖好奇的眼神，毫无负担的耸了耸肩：“我对豪赌没有兴，这件事我求稳。”

    左奚玖见她一本正经的说出这句话，无奈道：“赌的越大，风险虽然大，收益却也不小，常言到，不入虎穴焉得虎子？”

    “小赌怡情大赌伤身，这样的会以后也不一定会有第二次。”苏允晴这一次异常的坚定，理由她能说的天花乱坠，其目的就是得保住苏氏娱乐，“姐，你信我一次。”

    左奚玖张了张嘴还想规劝几句，但对上苏允晴澄清剔透的目光，再度将苏允晴

    的话语在脑海过了一遍，尽量的让自己去接受，抿唇勉强的点了一下脑袋，算是赞同。

    “不过……”

    在苏允晴咧开嘴想要说些好听的话时，左奚玖不恰当的开口让苏允晴的话卡在喉间，只得巴巴的望着她。

    左奚玖抬起茶杯，将它举至与眼睛平视，看着金黄色茶水上飘浮着的茶叶，若有所思的问道：“你真的要争？”

    左奚玖要确定，她仅仅是想报复苏云泽，还是真的要争那个位置。

    苏允晴一愣，目光转向了一旁摆放满件的办公桌，争，当然要争，她就争一个不可能。

    “我会帮你。”

    “你做什么我都会支持你。”

    “你只管努力就好，剩下都交给我。”

    苏允晴摇晃茶杯的不由顿住，目光落在信誓旦旦的左奚玖身上，很快又刻意移开，心莫名的有些震荡，不知是不是现在喜欢女生的缘故，在这方面不由的有些敏感。

    没一会便又好笑的摇了摇头，想来自己又腐眼看人姬了，姐可是有男朋友的，都已经谈了几年了。

    人家只是因为自己帮过她，单纯对自己好而已。

    苏允晴仰起茶杯喝了一大口，但却没有吞下去，目光游离思绪纷飞。

    “下班了。”

    苏允晴鼓着腮帮子，懵懵的模样：“嗯？”

    左奚玖指了指墙上的时钟，看着仓鼠似的她笑意颇浓，方才对话的凝重顷刻间仿若消散，柔声说道：“该吃饭了。”

    苏允晴将口的茶水吞下，迷茫的看着左奚玖。

    左奚玖看着心不在焉的苏允晴简直是又好气又好笑，不由的开口打道：“我大老远的过来，和你在这里说了这么多，你这个东道主就不该表示一下嘛？”

    苏允晴恍然大悟，连连点头道：“肯定的肯定的，我收拾一下就走。”

    京都近几日的天气皆为明媚，高楼耸立也挡不住微风阵阵，绿化道上的树木枝叶以趋于泛黄。

    因为是下班高峰期，在这片商业区无论是食堂或者是饭馆都已然被暂时释放的白领们占领，两个便来到了一家看上去并不是很拥挤的餐厅，可能是价格较高缘故，在餐厅里的人也多是一些非富即贵的人物。

    两人被服务员领至一张桌前，苏允晴明白左奚玖的口味，自己点了两道，帮着左奚玖也点了两道，随后便点了一道汤。

    苏允晴拿不准，将菜单递给左奚玖，询问道：“还有什么要吃的吗？”

    “不用了。”左奚玖接过菜单后就合上递还给了服务员，冲服务员微笑点头示意可以了，这才转头说道：“这些我们都不一定能吃得完，我是让你请我，也没让你铺张浪费。”

    苏允晴看着服务员走后，掏出理所当然的说道：“请人吃饭当然要吃好的了。”

    左奚玖伸在苏允晴的脑袋上来了一下，埋怨道：“你呀你，就是这样，好的不学学坏的，那么多期“变形计”没见你学好，反而像被惯坏了一样。”

    苏允晴调皮的吐了吐舌头，也不反驳，专心的打着字。

    黎又洁

    我帮你叫了外卖。

    苏允晴

    我已经在外面吃饭了_(:3”∠_

    苏允晴

    我可以当晚饭吃~超爱你的~

    苏允晴

    么么阿黎~

    左奚玖看着苏允晴看着屏幕笑的傻乎乎的，不由的眯了眯眼睛，这分明就散发着恋爱的酸臭味，不用多想，肯定是在和她的那个对象聊天。

    左奚玖拿起桌上的玻璃杯喝了一口里面的开水，摩搓着玻璃杯壁，装作不经意间提及似的，抿唇问道：“你的新对象啊。”

    苏允晴毫不避讳，头也没抬的应答道：“是啊。”

    “黎又洁？”

    听到这个名字苏允晴这才温吞的抬起头，稍稍的有些犹豫，最后还是放下双环在一起，巴巴的说道：“姐，你先别跟我爸说。”

    左奚玖没好气的说道：“你都发朋友圈了，还怕被你爸知道？”

    “怕。”苏允晴解释道：“因为现在还不是时候。”

    左奚玖皱眉：“你认真的？”

    苏允晴话里话外的意思就是她觉得现在还不是出柜的时候，但她会出柜，左奚玖还一直以为苏允晴只是玩玩，无论是李娴墨还是黎又洁，不过是她闲暇时候的消遣，是她受伤后的寄托，她最终还是会和一个优秀的男人结婚生子，像顾臻直那样的，然后过着正常人的生活。

    正常人的生活……

    在讷讷的苏允晴点头后，左奚玖的脸色并不是特别的好，又像是在隐忍着什么似的，语气带着些许严肃：“你父亲是不会同意的，她是一个女的，离过婚还带着一个孩子，还是……明星？娱乐圈是什么地方你应该比我还清楚……”

    苏允晴不悦的打断道：“她很好。”

    “姐，先吃饭吧，我现在不想聊这个。”苏允晴不愿意在和左奚玖继续这个话题，她尽量抚平自己暴躁的情绪，心平气和的说道：“请帮我，保守这个秘密。”

    看吧，果然是她想多了，左奚玖怎么可能喜欢她，左奚玖在这件事上其实还是有着很深偏见的……

    “好……”

    左奚玖睫毛轻轻的颤动，长而弯的像蝴蝶的翅膀，掩住了眼底一闪而过的失意，语气带着自己都未察觉的异样。

    就在两人陷入一段短暂的沉默时，一个高大的身影在苏允晴眼前撒下一片阴影，苏允晴微微撇过头，只看到一个宽松衣物的胸膛，目光向上一移，她整个人都炸了。

    “苏允星？你怎么在这？”

 苏允星（下）

    阳光正好, 宽亮餐厅的格局摆放让人舒适, 人流成堆的坐在位置上, 低声笑语，轻快的轻音乐融洽的融入于氛围之，原木桌的菜肴色泽与香味不禁让人食指大动。

    如果苏允星能够消失在自己视野的话，苏允晴绝对会满足于当下的环境。

    满脸嫌弃的看着身侧毫无吃相可言的苏允星，五官都要纠结的拧在一起了，最后还是本着眼不见为净的心理闭上眼睛转过头, 心默默说了一堆劝诫自己要心平气和的话。

    可在看到那张狼吞虎咽的脸之后，只觉得更加糟心，连着胃口也小了不少。

    摇着脑袋朝嘴里送了一口饭，闷闷不乐的样子成功收获了左奚玖安抚式的摸头，抬眸便看到她脸上安抚性的微笑，还夹了几口菜放到了苏允晴的碗里。

    “都多大了还要人帮你夹菜, 没嘛？”苏允星嘴里的食物塞的满满当当，但又似乎不愿放过这个可以嘲讽苏允晴的会, 一开口便是含含糊糊的一句话, 看着她的神情也是满满的嫌弃。

    在苏允晴看来, 两人就是属于相看两厌的冤家状态。

    “哈？你一个做哥哥的跑来这里蹭妹妹饭, 你的脸呢？”苏允晴双环胸，憋着本来就难受，现在苏允星先挑起了争端，她自然就抓住了这个会释放火气，依旧嫌弃脸：“还有, 把东西吞进去在说话。”

    “呀，小东西，怎么跟你哥说话的？”苏允星似乎并没有把苏允晴说的话听进去，怒目圆睁的瞪着她，抬着头傲气的说道：“如果不是左奚玖请我来，我才不来呢，小气兮兮的，就这几道菜好意思说我蹭饭？作为苏家的人，你还总裁呢？我才觉得丢人呢。”

    “哎西，你想打架嘛？”苏允晴的怒火成功的被苏允星点燃，还在添油加醋越燃越旺，但又因为是在公众场合，她不得不压低自己声音：“如果不是姐请你来的，我早就叫安保人员把你架出去了。”

    刚开始对左奚玖请苏允星过来她觉得还是挺费解的，可仔细想想便也想通了，左奚玖想的要比她长远，苏云泽现在想要将他掰下来已经是不成问题了，可她忽略了同为哥哥的苏允星，虽然他确实是一副闲云野鹤的做派，但作为一个男性在继承这一方面会更有优势一些，无论能力如何，这一次将苏允星请出来应该是想好好谈谈，弄清他的想法。

    本来对话在心平气和进行会比较好一些，可每每看到苏允星这张脸她就觉得烦躁极了，且苏允星又偏偏爱挑的不是，这苏允晴能忍？当然不能忍。

    她是无论如何都不会对他低头的，从小就只会欺负自己，不争馒头争口气。

    而一旁的左奚玖似乎并不担心两人真的会一言不合就打起来，反而慢条斯理的又往苏允晴碗里夹了菜，面上的表情却是又无奈又想笑。

    “不要在夹了。”眼尖的苏允星看着左奚玖的动作，在与苏允晴斗嘴的空隙不耐的对着左奚玖说了一句，语气并不是很好。

    “你在跟谁说话呢？”苏允晴皱眉，这真的就是见谁咬谁：“我姐爱给我夹菜就给我夹，碍着你什么事了？”

    “她……”她怎么看都是图谋不轨，一个字刚出来他便适时的打住了，话头一转不爽的说道：“你又是跟你哥怎么说话的？”

    “小声点。”

    苏允星不明所以：“什么？”

    “这是公共场合，你的声音是要当喇叭嘛？”

    看着两人互怼，一旁插不上话的左奚玖只觉得又无奈又好笑，见识过几次这两兄妹参加她已经司空见惯了，这两人打是打不起来的，就像是两只势足的二哈互吠，最多就是会殃及到无辜。

    作为旁观者的左奚玖可以看出两

    人的相处模式怎么看都不像是什么愁人，顶天了就是一对互不相让相爱相杀的兄妹。

    苏允晴嫌弃苏允星，却没有讨厌，就这这张嘴不饶人，这两兄妹就是明摆的一类人，两个暴脾气掐起来完全正常，要不说是亲兄妹呢。

    简直就像是两个幼稚园的小朋友在日常斗嘴。

    “干嘛去呀？”苏允星见苏允晴起身，还以为苏允晴要被自己气走了，急忙问道。

    “卫生间。”苏允晴面无表情的说出这个字，然后上下打量了一遍苏允星，捉弄般的说道：“你也要去？”

    “滚滚滚。”

    “死丫头……”看着苏允晴朝着卫生间走去的背影，苏允星低声咒骂了一句，转过头便看着坐在对面的左奚玖探究似的看着自己，被看的不自在的他不由的皱了皱眉头，可心虚的语气让他显得外强干：“看什么……看。”

    左奚玖笑着摇了摇头，目光却依旧没有移开：“为什么就不能好好说话，明明允晴在你心里挺重要的不是嘛？”

    “切……”苏允星不屑的撇了撇嘴，像是在自我解释一般说道：“这么多年了，就算是养条狗都会有感情的好吗？”

    苏允星傲娇的仰着脑袋，右耷拉在苏允晴座位的靠椅上，他的话也算是变相的承认了左奚玖所说的话。

    不过把苏允晴比作狗的话，左奚玖心里不禁有些不悦。

    左奚玖拧眉，严肃的说道：“好好说话。”

    左奚玖在公司混了那么久，虽然不能称得上亲切却也常常以平易近人的形象自居，可公司这样的地方想要哄住人没有一点威严是不行的，她认真起来确实容易给人以一种无形的压迫感，她在这一方面也可以说的上是收放自如了。

    而这对一直在外面和一些混混鬼混的苏允星来说，确实是有起到一些震慑的作用。

    “你……”苏允星一愣，他确实有点被吓住了，却还是强撑着面子扭过头，不悦的说道：“不要以为我不知道你打的什么肮脏心思，无事献慇勤。”

    “呵。”左奚玖轻笑一声，可却没有让人听出丝毫的笑意，反而像是在自嘲：“她有对象了你会不知道。”

    “你知道？是谁？”

    苏允星听到这个话题身体连忙坐直，向左奚玖那边微微倾斜，收起了一如既往的吊儿郎当，像是要听什么惊天秘密一般，他之前也不是没问过苏允晴，结果还被臭骂了一顿，其实他心里是有一个人选了。

    左奚玖犹豫了一下并没有真的说出是谁，而是像在转移话题一样揶揄道：“没想到你还是个妹控。”

    苏允星听了左奚玖口的这个词，马上便像个被拉了尾巴的长毛猫，即刻间便炸毛了。

    “我没有，我不是，你别胡说……”

    被否认连的左奚玖也不多说话，一副了然的神态，那接下来的事就好办多了。

    从卫生间出来的苏允晴在洗台洗了把，用湿漉漉轻轻拍了拍脸颊，用纸巾仔细的将擦干后便又回到了餐厅内。

    本想着直接回到自己的座位上，可谁知在餐桌间的过道听到了一个熟悉且令人讨厌的声音，是很明显的争执声，苏允晴下意识的停下脚步朝着声源的方向望去。

    本来气氛不错的餐厅突然传来吵闹声，看热闹是国人的传统，不少人和苏允晴做出了同样的反应。

    看到熟悉的身影，苏允晴不由的觉得头疼，本来以为今天自己是撞上黄道吉日了，没想到是妥妥的流年不利，出来吃个饭还能撞上赵晓懿这个冤家，要不说是冤家路窄呢？

    赵晓懿身上穿着一身服务员的工作服，张望的发色与较好的

    面庞确实让人难以忽视他，此刻他的表情像是气急了，瞪圆了眼睛与一个年的大叔争执着什么。

    “老板让您来这里工作，您就不要在惹麻烦了。”年大叔苦口婆心劝说道：“您知道老板的脾气的，您还是安分一些吧。”

    “呵。”赵晓懿冷笑道：“你不要在拿我爸来压我，虽然我爸让我在这里感受基层，但你只要清楚这餐厅姓赵，赵晓懿的赵，不要说这餐厅，所有的一切都是我的，你算什么，在这里教训我？啊？”

    天气明明并不炎热，在餐厅内甚至带着些许凉爽，但年大叔额头渗着一颗一颗斗大的汗珠，他只是一个给人打工的。

    赵晓懿看着年大叔迟疑的样子，哼了一声，将身上棕色的委屈扯下来一把扔在了地上，踩着皱皱巴巴的围裙便朝着门口的方向走去，餐桌上的客人交头接耳的议论着。

    “小姐，在餐厅内请不要随意站着，请回到自己的座位上。”

    一位服务员端着餐盘路过站在过道的苏允晴时，温和礼貌的提醒道。

    苏允晴看了一眼服务员，发现自己原来挡在了过道间，微笑的说了一声抱歉，便斜过身子给他让路。

    “他妈给我让开！”

    赵晓懿心情此刻已经暴躁到了极点，此刻发现有两个人挡住了自己的去路，吼了一句后想也没想的将穿着工作服的服务员用力一推。

    男服务员好在重心较稳，一个趔趄后便站稳了步子，可他的餐盘却没那么好的运气了，由着惯性全都向前飞倾，无意外的扣在了苏允晴的白衬衫上，沾了她一身的污渍后，像是完成了自己的使命后掉落在了坚硬的瓷砖地面上，发出一连串的破碎声。

    男服务员脸色瞬间变了，看了一眼看着苏允晴皱着眉头的赵晓懿，只得认栽的连忙朝着苏允晴道歉。

    “h，sht……”

    苏允晴看着自己已经不能称之为白衬衫的衬衫，眼睛则是抬起锁定在了赵晓懿的身上，其实这种偶像剧傻白甜弄脏大总裁的衣服的故事她是不需要的，而且这还不是个傻白甜，完全是个傻大个。

    赵晓懿看到苏允晴的时候也是有些诧异的，但明显没有要说什么道歉话的意思，反而朝着苏允晴仰了仰下巴，嘲讽似的勾了勾嘴角就打算走。

    可他还没走出一步，耳边便听到了一个冷冽的男声。

    “草泥马！”

    就在赵晓懿还没来得及看向发出声音的人时，伴随着一阵拳风他实实的挨了一拳，往后退了两步正打算站稳，便被一个扑上来的人影压在了地上，脸上又实实在在的挨了两拳。

    一连串的动作在迅雷不及掩耳之势间发生，所有人缓过神来的时候苏允星正跪坐在赵晓懿的身上。

    突然安静的空气在静止了几秒后，这才有人上前拉架。

    “不要打了不要打了，有话好好说。”

    苏允晴不由的愣在一旁……

    她在想，要不要悄摸摸的上去给这两个人各来一脚……

 太甜了

    苏允晴觉得自己可能真的要疯了。

    本来只是简简单单的二人午餐, 不知历史的齿轮到底哪里出了问题, 硬生生的滚动着滚动着发展成了现在的四人首脑会谈, 桌上的饭菜残羹已经在冷气的吹拂下放凉了，餐具的摆放也有些许的凌乱，碗筷安安静静的放置在一旁，四人竟然难得默契的一致保持缄默。

    苏允晴抬起胳膊想双环胸，可低头望见胸前的一片污渍，便又讪讪的放下, 皱着眉头鼻息不由的加重了几分，以此表示她此刻的不满。

    左奚玖疲倦的揉摁着鼻翼的两端，看着鼻青脸肿的两人心更加的复杂，本来该是好好出来谈事情的，不知道怎么事情发展慢慢的就出现了微妙的偏差，演变了一场都市动作片。

    两人的脸上双双挂彩, 苏允星许是身经百战的缘故，对打架自我防护上做的比较到位, 也就脸颊一处染上了淤青, 赵晓懿明显就没那么好运了, 青红相接的脸上还带着一些些浮肿。

    怕两人在动还刻意将他们隔开坐, 但他们眼分明都写着对对方的不服与轻蔑，好像下一秒就会再度交上一样。

    “看什么看？”见赵晓懿死死的盯着自己，苏允星一副胜利者的姿态，不屑的说道：“还想挨揍是嘛？”

    赵晓懿一拍桌子，放着狠话：“看你怎么了？要不是你偷袭我, 谁揍谁还不定呢…”

    “还不服气是吧？在打一架啊？” 苏允星分外的嚣张，不紧不慢的站起身，打架这一词从他嘴里说出来就像是家常便饭一样。

    “来啊。”

    被苏允星这么居高临下的看着，赵晓懿马上便炸毛了，腾地一下便站起了声，还特意的提高了八个调的嗓门，似乎生怕别人不知道他们要参加。

    左奚玖见两人剑拔弩张，略带怒气的低吼了一句：“坐下。”

    两人看了一眼不动声色的左奚玖，又互相看了对方一眼，这才心不甘情不愿的慢悠悠的坐下，苏允星是卖左奚玖面子，而赵晓懿则是真的被她的架势所震慑住，上一个给她这样感觉的，就是孟茜了……

    作为大姐头的左奚玖在短暂的沉默后还是发了话：“到底怎么回事？”

    “他先动的……”

    本来赵晓懿是想着他们人多势众，自己孤立无援的，是也要死的有尊严一些，就不打算多做辩解，可也许是左奚玖给人的感觉本来就有所不同，成熟稳重，那与孟茜的重叠感让他亲切的同时本能的进行解释。

    对于赵晓懿的恶人先告状，苏云泽简直就要咬碎一嘴银牙骂他无耻，怒气冲冲的说道：“是不是你先欺负苏允晴的，你不欺负她，我能揍你吗？”

    “那是意外！”

    赵晓懿本能的进行了反驳，苏允星哪里会那么轻易的相信？苏允晴参加的那个综艺他又不是没看过，这个姓赵的他早就看他不爽了，从头到尾一副老子最屌的样子，动不动就针对苏允晴，从主观上来说他相信刚刚自己所看到的。

    “我信了你的邪！”苏允星愤恨的指着赵晓懿就骂到：“不带这么扯谎的，我第一眼看到你就知道你不是什么好东西，果然不是什么好人哈？刚才起来的时候还阴我两脚？”

    “我没有！”虽然刚才打架的时候场面有点混乱，但赵晓懿连还的会都没有，更别提什么阴她两脚了，对于苏允星的血口喷人，赵晓懿很不愤。

    苏允晴：“……”

    苏允晴摆出一副事不关己的样子，默默的喝了一口白开水，心里却暗暗的可惜，看来自己有一脚不小心踹偏了。

    不过她还真没有想到，苏允星竟然会为了她大打出，心不免也有些难以言

    喻的感觉。

    左奚玖叹了口气，觉得这样僵持下去也不是办法，转头对着心不在焉的苏允晴柔声说道：“你下午还要上班，先回去换身衣服，这里的事交给我就好了。”

    苏允晴看了看此刻狼狈的自己，也没有推辞，拿起包便起身，不由的多看了苏允星两眼，然后才对着左奚玖说道：“那姐这事就麻烦你了。”

    左奚玖给了苏允晴一个你放心的表情，冲着她点了点头。

    苏允晴风风火火的走出了餐厅，打了辆车便火急火燎的回家去了，换了身衣服便直奔着公司就去了。

    在出租车上，苏允晴拿着有些心猿意马，她还难以给苏允星奇怪的行为举止找到一个合理的借口，虚阖着眸子想了一会儿还是忍不住拿出在通讯录找到了苏允星的名字，没错，他们的关系恶劣到连微信都没加。

    苏允晴：谢谢……

    略带试探性的字，还不能说太多，要尽量让自己显得高冷一些，自己真是个智的小可爱。

    “叮咚”没过十秒，短信通知的消息便从的传声筒传出。

    苏允星：白痴

    乐极生悲苏允晴知道，她这一回也体会到什么叫做被气到发笑了，毫无笑意的笑，气的她把往座位垫子上一扔，靠在硬邦邦的靠椅上就开始思考起了人生。

    明明是同种基因为什么自己就承受着他哥无法承受的优秀？

    还有那份成熟与稳重？

    为什么她会有这么一个傻逼哥哥？

    无数的问题在她的脑海汇聚，她都无法想出一个究极的答案，想着想着她又忍不住的想到了黎又洁，e，她唯一的缺点可能就是这个恋爱脑，一个人不能太完美，总是要有一点点缺点的。

    唉，心好累，好想阿黎，想要阿黎亲亲抱抱举高高，想听阿黎讲睡前故事……

    苏允晴默默的捡起。

    苏允晴

    又想阿黎……

    苏允晴

    每天都在想阿黎……

    苏允晴

    小可爱受委屈了，要阿黎么么才会高兴

    黎又洁看着苏允晴的卖萌连，即便是在定妆嘴角的弧度也抑制不住的大范围扬起，恋爱的味道是怎么样的？大概是即便是聊着天甜蜜的感觉都会止不住的从心底溢出，也被统称为恋爱的酸臭味。

    她都能够想像到苏允晴此刻可爱的小表情。

    如果不是此刻化妆师的化妆刷正在她的脸上飞舞着，估计她会即刻就给苏允晴弹个视频过去，即便不说话看着她那张脸也是一种享受，这是苏允晴的粉丝给她的评价。

    黎又洁现在的状态怎么看都像是有情况，给她化妆的化妆师好奇的打量着她，但职业道德与在娱乐圈摸爬滚打了这么多年的经验告诉她，不该问的不要问，所以还是十分专业的按照步骤进行着自己的职责。

    花姐在一旁将一切看在眼里，也不言语，只是看着黎又洁的眼神带着些许微妙。

    化妆师退了几步，站的远些好好打量了一遍她的妆容，满意似的点了点头，真心实意的感叹道：“黎小姐很适合古装扮相啊，这要是在古代，可妥妥的是个大美人。”

    花姐点了点头，化妆师的话并不算是作假，黎又洁就算是歌星出道，无论是样貌还是身材都是妥妥的上乘，当年流行的就是古典美女，不像现在一般，网红都长得一个样，比起现在的一些当红小花，黎又洁长得算是有自己特点的，也当然适合极了古装。

    花姐也不由的赞赏道：“好看。”

    “辛苦了。”黎又洁

    礼貌的朝着化妆师一笑。

    化妆师本来对黎又洁这款的并不感冒，但古装的黎又洁又给人另外一番感受，特别是笑起来的，“俏丽若春之桃，清素若九秋之菊”这样的诗句想来就是像黎又洁这般的古代美人，化妆师的脸不争气的竟红了脸。

    “咳咳，这里结束了，那我先去给别人化妆了。”化妆师一边说着，一边收拾着化妆包。

    “嗯，去吧。”

    见化妆师远去的身影融入进忙碌的剧组，花姐不由的打道：“没想到你还挺受小姑娘欢迎的，听说像拉圈有两种类型比较受欢迎，一种是霸道小姐，一种是温柔小姐姐？”

    光是说着，花姐自己都笑了。

    黎又洁与来往与自己打招呼的工作人员挥，无奈的说道：“你什么时候对这个这么感兴了？你也想赶时髦啊？”

    花姐摆了摆否认道：“赶什么时髦，我都一大把年纪了，有老公有孩子，现在托你的福现在进了芒果电视台当了一个一等经纪人，我啊，还是好好过我的日子，就不跟着你闹腾了。”

    现在黎又洁已经正式的签入芒果电视台，连同着花姐也一并被签，芒果电视台的经纪人本来就少，可花姐还是被分配给黎又洁做起了独家经纪人，用脑子想想都知道苏允晴在里面肯定做了章。

    黎又洁小心翼翼的喝了口水，生怕刚化的妆脱妆，听着花姐的话不由嗔道：“什么叫不跟着我闹腾。”

    “我可不像你，离了婚生了孩子，在回到娱乐圈，还会有一个像苏允晴这样的傻子巴巴贴上来，说你运气好吧你之前过的也不算顺遂，说你运气不好吧你现在生活过的也有滋有味的。”花姐说话也非常的直接，最后还想起她刚刚的表现忍不住吐槽了一句：“每天抱着跟个情窦初开的小姑娘似的。”

    花姐有些话说起来确实不好听，但黎又洁听久了便也习惯了，比这很难听的她都听过，可这说苏允晴她后面也不在意了，就揪准这一句便忍不住插了一句“说谁傻子呢？”

    “我说她傻子你还不高兴了？”

    “这就开始护短了？”

    “说句不好听的，我还是那句话，别太认真。”花姐与黎又洁相对而坐着，冰冷的话语械的从她的嘴里吐出：“我是一步步看你走过来的，我知道你受了多少苦多少罪，我也知道你这次对苏允晴是动真格的，但我希望你有回头的余地就尽快回头，不然最后痛苦的只有你。”

    “她还年轻……”

    黎又洁知道花姐要说什么，苏允晴还很年轻，她的青春还有无限的可能，她对这个花花世界的诱惑还一知半解。

    黎又洁想着苏允晴的笑脸，耳边是花姐几近残酷的话语，眉眼的温度依旧没有褪去，而是抬头眯着眼睛看着刺眼的太阳，沉思了许久，这才意味深长的说：“呐，回不了头了……”

    “已经在心里了呢。”

    黎又洁转头看向满脸担忧的花姐，她的笑容依旧温柔明媚，似乎没有因为花姐的话语而产生一丝一毫的动摇。

    花姐叹了口气：“即便会比你之前失去一切的感觉还要痛苦，不仅仅止于疲倦，更多的是一种心如死灰的破败感，更严重的你也许会失去爱一个人的能力，你也依旧要坚持吗？”

    “……嗯。”

    气若游丝，声音柔弱就像雨后的幽兰，仿佛轻轻一揽便会折断，可坚决的语气却是让早已做好准备的花姐一时间也不知该说些什么。

    她见证了黎又洁的成长，见她度过了所有的苦难，坎坷的童年，艰苦的少年期，从一事无成到歌坛天后，一路磕磕绊绊，陪伴她的只有自己和那帮吸血的家人，然后便是利益性的

    婚姻，以及之后所有的不幸。

    黎又洁坚强的仿佛能抗下一切，但花姐知道，在感情上犹如白纸的黎又洁，如果被撕碎了，可能就真的站不起来了，这绝对不同于之前她受到的任何一次伤害，感情上的创伤对于她来说就是实质性的。

    她很少投入感情，正是因为她重视感情，亲情、爱情、友情。

    对于她来说她的亲情只属于黎鱼，她会和抢夺黎鱼的人拚命，因为黎鱼是她的唯一。

    她没有友情，包括她都不过是个普通朋友，即便她好像和谁都很好，但也仅仅局限于和谁都很好。

    她的爱情，现在只属于苏允晴，她是继黎鱼之后第二个真正进入她内心的人。

    黎鱼和苏允晴可以成为她的动力，继而成就她，同样，她们也能成为的阻力，能够轻而易举的击垮她，不得不说，苏允晴是一个富有神奇色彩的人。

    “我知道。”

    黎又洁笑盈盈的开了口，语气也是分外的轻松，但并不像是装出来的，真的就像是本能的流露。

    “你说的我都清楚。”

    “她为什么会选上我？”

    “她的目的是什么？”

    “她真的喜欢我吗？”

    “我不知道……”

    这些问题确实困扰着黎又洁许久，从苏允晴平白无故的找上她的那一刻，整个故事情节便充满了疑点，变得毫无逻辑，她绞尽脑汁也想不通究竟是哪里出了偏差，但自从两人真的在一起之后，她恍然间觉得这一切似乎变得也不是那么重要了。

    “我知道的是……”

    “和她在一起的每一刻我都很开心。”

    “仿佛冒着电视剧里说的粉红泡泡。”

    黎又洁笑的很甜蜜，想吃着蜂蜜罐的维尼熊，慵懒而又满足着。

    “我从来就没有过这种感觉。”

    “美好到即便知道是梦我也不愿醒来。”

    黎又洁弯着眉眼，甜甜的笑道：“她太甜了。”

 玩脱了

    “她太甜了。”

    像个炙热小太阳, 那样的温暖她从未想过自己能够触及, 此刻却真实的被拥抱着。

    她是一个在深渊里蹒跚前行的旅人, 荆棘与巨石伴她前行，寒冷与黑暗跟随着她的脚步，一切只为了活着而活着，黎鱼的出现是她生活的希望，而苏允晴则是突然出现且照耀她的光。

    她没有见过那样耀眼而炙热的存在，那是她接触过的一切都不能比拟的, 她享受着那份暖阳，渴望着一直被这样照耀，贪心的想要抓住她，将她永远的留在身边。

    人总是贪婪的。

    她想要独占苏允晴的一切，这也许就是她从未领略过的喜欢。

    苏允晴对她是特别的，没有人会跟她说她是独一无二的, 也没有会人施舍给她温暖，更没有人真心实意的想要帮她, 她本来以为这皆是人之常情, 而苏允晴的出现让她知道原来并不是这样。

    她可以成为一个人口的独一无二, 她也可以拥有一个人的温暖, 也有人会在她最困难的时候伸帮她拥抱她，也许是从未体验过，所以才觉得倍感珍贵。

    花姐带着一丝英气的五官都要拧做一团了，语气颇有几分恨铁不成钢的意味：“你看看你现在这个样子，像个沉浸在恋爱的傻子。”

    “你一开始就没有把我的话听进去吧？”不等黎又洁回答, 花姐又咬牙切齿的补充道：“我是怎么说的，别动感情，别动感情，看来你当时就左耳进右耳出了。”

    “我听进去了啊。”黎又洁撑着下巴，笑的像月盛开的桃花：“我一开始没想动感情是真的，现在确实在恋爱也是真的。”

    “我现在的智商为负数。”

    黎又洁即便是自我调侃都是及其温和的口吻，完全没有受到暴躁花姐的影响，笑眯眯的样子温柔的就像能溺出水来。

    花姐一时气结，冷笑道：“看出来了。”

    “所以啊。”黎又洁依旧用掌撑着脑袋，笑盈盈的说道：“不要跟我讲道理。”

    花姐：“……”

    怎么办，好气……

    不骂人她有点难受，但黎又洁这笑眯眯的样子她又骂不下去，这还是之前她认识的黎又洁嘛？

    花姐想了想，便问道：“李娴墨呢？”

    黎又洁敛眉：“……”

    “你……”花姐叹了口气：“你看吧，你还是挺在意的，心里其实膈应的很吧。”

    “我会弄清楚的。”

    “你有把握吗？”花姐嘲讽似的笑了一声，反问道：“你的条件比李娴墨好吗？你该对自己有个清楚的认识…”

    “就算我们抛开李娴墨不讲，她对你也确实是认真的，那几年呢？五年十年二十年？你能保证新鲜感还会在？她不会被外面的花花世界迷了眼，你好好掰掰指头想想她现在才多少岁。”

    “其实……”黎又洁犹豫了一下，一本正经的说道：“老牛吃嫩草的感觉还是挺好的。”

    花姐：“？？？”

    “好啦，我既然选择和她在一起，我心里就已经有了自己的打算。”黎又洁见花姐一言难尽的表情，也没有打算继续和她打哈哈，认真的说道：“我现在只是在等一个会……”

    “真是拿你没办法。”

    看着黎又洁坚决如铁的样子，花姐一时间也觉得无计可施，但嘴上还是忍不住抱怨道：“你倒是挺喜欢她的，她要是对你有一点心思，她就应该来看看你，给你撑撑场，这电视电影圈可比歌圈乱的多，特别是这剧组……”

    黎又洁听着花姐的话，对着她做了一个噤声的势

    ，止住了她继续下去的话头。

    黎又洁微不可查的看了看周围，轻声说道：“你我都是第一次进组，还是谨慎些好。”

    “你也是太好说话了，你就该做足了气势，在嚣张跋扈些，我看这组里的人就吃这一套。”花姐不以为然，其实她就是有意为之，一个圈子有一个圈子的规矩，但背后如果有人在那个圈子都能畅通无阻。

    花姐之前带的也都是一些歌，偶尔杂一点就是些栖明星，影视圈她偶尔也接触过一些，对这里面的圈圈绕绕也知道一些。

    “那副导演就是个典型的势利眼，那女二是个带资进组的，你看那副导演慇勤的，就差当孙子了，在看看你，同样是带资进组，就是被人当孙子的。”花姐就差戳着黎又洁的脑门教训她：“一挺好的牌，苏允晴这么一个王炸，你硬是不愿出，你干嘛？留着生孩子？”

    花姐一套一套的理论轰炸成功的将黎又洁逗笑了，她一会儿打算将苏允晴的备注改成“王炸小可爱”，而且苏允晴生孩子实在不现实，不过她愿意给她生。

    “你还好意思笑？”花姐匪夷所思的看着勾着嘴角笑着的黎又洁，气不打一处来：“你在这组里呆了这么多天了，这圈子有多势利你应该也见识了，不要说弄那些虚头巴脑的，现在趁着里还有苏允晴这么个资源就赶紧利用着，别到了最后人财两空。”

    花姐似乎深信着自己的判断，也许是多年娱乐圈生存下来的得来的经验之谈，见的多了便有了结论。

    “嗯嗯嗯，知道了。”黎又洁乖乖点着头。

    “你又敷衍我……”

    “我没有啊……”黎又洁一脸无辜的看着花姐，右拿起，说做就做的把苏允晴的备注给改了，想了想又打开前置摄像头，头微微的偏向一侧，“卡嚓”一下便定格下了一副画面，随后便注视着里的照片，如常说道：“我认真的在回答。”

    她随拍的这个照片只拍下了她的半张脸，弯着眸子笑着，画面的另一半是忙碌的剧组人员在东奔西跑的布置现场，还有零零散散的群演在看着台本。

    “你……”花姐看着还有闲工夫自拍的黎又洁，有点忍无可忍的说道：“在干嘛？”

    “自拍啊。”黎又洁耸了耸肩，她本来是打算发给苏允晴的，但看着累计着怒气的花姐，她觉得自己要是发出去，花姐这个下午都不会这么容易放过她，她想了想突然忍不住勾起了一抹意味深长的笑容：“我给你看个好玩的？”

    花姐狐疑的看着黎又洁，不知道她的葫芦里又卖着什么药。

    黎又洁拿着，指在屏幕上敲打着，最后像确认一遍似的眼睛扫视了一遍这才按下了确认键，然后将屏幕对准花姐，是微信朋友圈的界面。

    黎又洁

    美好的下午

    身后一群朝气蓬勃的年轻人

    ?图?

    【评论】

    花姐看了半天也不明白黎又洁的翻译，不明所以的抬头看了黎又洁一眼，黎又洁点了点头示意她继续往下看。

    “5…4……”黎又洁张了张嘴本还想继续倒数下去，可上传来的震动让她脸上的笑容不由的灿烂了起来，喃喃自语道：“比我想像的要快一点。”

    微信朋友圈的界面很快就转变为了微信通话的界面，通话人是“王炸小可爱”，头像赫然就是苏允晴的头像，现下花姐还有什么不明白的，只得一脸便秘的看着黎又洁，莫名其妙的又被秀了一脸。

    黎又洁抬了抬，示意自己接个电话，她其实就是想逗一逗苏允晴，要是她电话在不接，之后怕也没那么好哄了。

    花姐面

    无表情：“嗯。”

    其实黎又洁也是用这种方法逃离她的唠叨吧，这家伙真的是……

    黎又洁起身接起电话，朝着人较少的地方走去，但在途花姐还是无意的听到了苏允晴带着怒火的话，即便已经将她的音量尽量放低了，花姐其实本身也不是很想听。

    “黎又洁！！！你不回我信息，竟然还有时间发朋友圈？”

    黎又洁笑着哄道：“我真的是被事情耽搁了。”

    “被事情耽搁了？那你旁边是不是有人？是谁？男的女的？多大年纪？身材怎么样？有我好看吗？”说完这句话，苏允晴自己还不忘补充一句：“肯定没我好看。”

    黎又洁笑的像奸计得逞了的黄鼠狼，得意洋洋极了，电话那头明明已经是怒火烧的状态，她嘴上还是忍不住逗弄道：“啊……是个女的，身材还不错，你想认识一下吧！”

    黎又洁说着还朝着花姐看了一眼，这不怀好意的笑容让花姐不由的眯了眯眼睛。

    “这个狐狸精，让你整整十分钟不回我信息？！”

    “让她接我电话……”

    狐狸精花姐：“……”

    我是谁？我在哪？我做了什么？

    黎又洁不知道苏允晴又脑补了什么，这才开口解释道：“好啦，不跟你开玩笑了，是花姐？”

    “花姐？听这名字就不正经，你让她接我电话！快点……”

    狐狸精不正经花姐：“……”

    黎又洁忍不住笑道：“她是我经纪人……”

    然而下一秒她便笑不出来了，苏允晴把电话给挂了，传来“嘟嘟”两声后便重新回到了微信的界面，黎又洁的笑意也僵在了脸上。

    狐狸精不正经花姐：“怎么了？”

    “貌似玩脱了……”

    黎又洁举着有些无措。

 探班（上）

    太阳伞撒下大片的阴影, 花姐悠闲的倚靠在椅子上, 歪着脑袋看着面前的人来回度步, 轻声细语的与电话那头的人说着什么。

    一身古装加身，走在人员混杂的人流，慢条斯理的声音没有一丝一毫的违和。

    “嗯，好。”黎又洁轻咬食指的指背，听着那头缓和下来的声音，明显的做了口气, 但依旧温柔的说道：“今晚打电话给你。”

    见黎又洁挂了电话，一副如释重负的样子，花姐则是看热闹不嫌事大的样子，似乎对黎又洁在这方面的业务能力十分的放心，完全没有半分担心的样子。

    在她看来，情侣之间吵架是常有的事, 这可以称之为情，只要一个愿意哄, 一个愿意被哄, 这就会变成感情的调味剂。

    花姐勾起眉尾, 右的有一下没一下的敲打着指腹：“把金主哄好了？”

    “嗯。”

    黎又洁一脸沉重的点了点脑袋, 脚步却是轻快的走到了花姐身边，将放在了桌子上，但面上却没有半点因为这件事受到教训的样子。

    花姐打量着她，有一种刮目相看的感觉：“业务挺熟练啊。”

    “过奖过奖。”黎又洁坐在了自己的位置上，笑道：“我现在啊, 也就这么一点乐了。”

    黎又洁笑容依旧温柔，特别是在这样明媚的阳光下，像风拂过京城的杨柳荡起一层春水涟漪。

    她真的有一点隐藏的腹黑属性？

    她有时候还真不是故意想逗弄苏允晴，实在是这小丫头吃醋的点就比常人易爆，应该可以说是占有欲极强，而且脑补剧情的能力也极强，言两语间没准她的脑子里就已经产生了一部史诗级的偶像剧。

    而她呢？

    她莫名还挺喜欢这种感觉，喜欢一切都哄着她顺着她，也许是她喜欢这种被在乎被占有的感觉，她竟不会感觉有一丝丝的压制与烦躁，还有一丝窃喜？

    也许这就是花姐所说的，一个愿意哄着，一个愿意被哄。

    而这个愿意被哄着的人，此刻此刻正苦哈哈的埋头于一大堆成山的件，眉头紧锁的在思衬着方案的合理性。

    一直到晚上下班了她才同苏父乘一辆车一同回去，值得一提的是，她在工作上的努力并不是毫无收获的，一向一丝不苟的苏父也对她做出了肯定，两人的关系一直在这样的相处逐渐的拉进，苏父的确对她的成长有所改观。

    “做的不错。”

    车窗外的景象如同走马灯飞快的掠过，车影与点缀式的灯光交融，一条又一条彩色的划线尤为壮丽，不变的唯有那耸立的高楼。

    苏允晴在苏父面前也没有最初的拘谨，本还十分放松的靠在背倚上，想着回去便给黎又洁打电话，猛地听到苏父突如其来的话语时面上多出了那么几分的茫然，一双澄澈的眸子朝着苏父眨了眨，却没也没有开口。

    “我没想到你真的能谈下那个案子。”苏允晴这略带俏皮的表情，苏父一贯严苛的表情有个一瞬的柔和：“本来只是想让你试试，你确确实实给了我一个惊喜。”

    可以说，苏允晴给他的惊喜实在是太多，不知是从什么时候开始，他对这个女儿认识便只有骄纵、蛮狠，以及不学无术，一切的认知便停留在纨绔，给予她的便是不耐、偏见与教训。

    也不知是什么时候变得渐行渐远起来。

    也许，就一直没有走近过。

    苏允晴听着苏父这样正式的夸奖，让她一时间有些受宠若惊，从小到大苏父对她只有一遍又一遍的责骂，一直到她工作之后她才被父亲夸奖过两回，一般后面还会接着一句让她不要懈怠的告诫，虽

    然关系亲近了不少，但像这样平心静气的还真的就是头一回。

    面对这样与和蔼沾了一点点边的苏父，她一时间变得有些结巴起来：“也……也没有啦，我只是做了自己应该做的。”

    看着诚惶诚恐的苏允晴，苏父伸摸了摸她的脑袋，叹了口气道：“加油吧。”

    加油吧……

    知道那种本来空寂的山谷突然传来钟声的震荡感嘛？知道那种本来无波无澜的内心突然涌出酸楚的感觉吗？

    责骂对于她是无力，她已然习惯，可突如其来的鼓励像是扎破气球的锋利，让她难以平静。

    “嗯……”

    苏允晴不知为什么，头顶那温暖有力的双却让鼻尖微微有些泛酸，使得一向觉得自己智一批的她只是笨拙的应了一声，抿着唇，嘴角却是忍不住微微翘起。

    驾驶座的司抬眸看了眼副驾驶座的父女，也露出了和蔼的笑容。

    一路上的沉默也抵挡不了未散的温馨，不知不觉车以开至地下停车，父女俩有一句没一句的搭着话回到了家。

    打开家门，黎鱼穿着一双粉红色的小拖鞋啪嗒啪嗒的跑至苏允晴的跟前，一把抱住了苏允晴的腿，苏允晴怕她跑的太快摔着还弯腰虚扶了一把。

    黎鱼抬着芭比娃娃般精致的脸颊，甜甜的喊道：“姐姐！”

    苏允晴应了一声，像是习以为常一般轻车熟路的牵住了黎鱼的往客厅走，大概还是与平常一般问一些黎鱼有没有乖乖听话之类的话，苏父依旧与往常一般一言不发沉着脸，可眉眼的温和也是真的。

    这种温馨感，有种越来越像家的感觉。

    走近客厅，就看见苏母繁复的表情看了一眼苏父，苏允星又刚好从厨房一端着水杯一揣着口袋怡然走出，如果不是脸上那明显的瘀伤，可能还真会让人觉得什么事都没发生。

    苏允晴能明显的感受到苏父散发出的低气压，原本不错的气氛变得凝重起来。

    苏父停下继续向前的步子，板着脸，沉声道：“又和人打架了？”

    “嗯。”

    苏允星依旧一副吊儿郎当的样子，拿着杯子就在沙发上坐下，脸上的表情完全就是满不在意。

    苏母默默的起身，目光在两人之间游离，俨然已经做好劝架的架势。

    气氛霎时间剑拔弩张，仿佛有根弦紧紧的绷着。

    “这架他是为我打的。”

    苏允晴适时开口：“今天遇到了点麻烦。”

    苏允星挑了挑眉，显然是没想到苏允晴会站出来，而苏父与苏母表情却显得比苏允星还要惊讶。

    苏允晴在外多年，回来的时候两人关系并不好，随着年纪的增长这两兄妹只要碰头就有吵不完的架，关系怎么看都算不上好，苏父和苏母也是看在眼里，急在心里，那个父母不想家庭是和和睦睦父慈子孝兄友弟恭的？随着时间推移，苏父苏母也就只有干着急的份。

    苏允晴竟然帮苏允星说话？苏允星还为苏允晴动？莫不是太阳从北边出来了？

    “嗯……这样啊。”苏父目光在苏允晴和苏允星之间逡巡，心里也有了自己的思量：“允星，和我去趟书房。”

    苏父虽然依旧不假慈色，可语气上却是缓和了不少。

    “嗯。”

    苏允星依旧耷拉着一双死鱼眼，跟着苏父往书房的方向走，却还是忍不住回头望了苏允情一眼。

    苏允晴对上苏允星目光的那一刻，依旧是忘不了午他的那一句白痴，可以说是耿耿于怀了，便狠狠的瞪了他一眼，并且做了一个鬼脸，嘴唇一张一合并没有

    发出声音：白痴！

    苏允星意外的看懂了苏允晴说的话，简直是气到变形，冲着她扬了扬拳头，可因为跟在苏父身后就依旧老老实实的跟着，只能对着得意洋洋的苏允晴干瞪眼。

    看见苏允星这样，苏允晴就开心了。

    “小鱼走。”

    苏允晴趾高气扬的昂着下巴，心情不错的拉着黎鱼打算往自己的房间走。

    苏母不满的说道：“今晚你又要和黎鱼一起睡啊？”

    苏允晴：“我要让黎鱼见见她妈妈。”

    苏允晴觉得苏母问的莫名其妙，她可是要和阿黎视频聊天听睡前故事的，不和小鱼在一起怎么满足她的私心，她要是说她想听儿童故事，那不是很丢人？

    “那你还不如不回来！”

    苏允晴：？？？

    “妈！”苏允晴知道苏母特别喜爱黎鱼，毕竟黎鱼乖巧懂事，还讨长辈喜欢，“我是你亲生的！”

    苏母瞪了她一眼：“你和允星谁要是能弄个外孙外孙女，我也不会这样。”

    苏允晴：“……”

    苏允晴对于苏母的强词夺理，表示：妈，我们不约！我还小，我还是个孩子。

    苏允晴牵着黎鱼回了自己的房间，对于苏母的话她还是颇有微词的，一路上嘟嘟囔囔的不知道腹诽了多少句，直到黎鱼轻拉了一下她的，她才低头看向黎鱼。

    “怎么了？”

    黎鱼犹豫了一下，低着脑袋貌似不敢看苏允晴：“我想妈妈了……”

    我也想你妈妈了_(:3”∠_

    苏允晴心里默默的应了一句，嘴上还是安慰道：“一会就能看到你妈妈了。”

    “不是……我，我想真的妈妈，不是里的。”黎鱼垂着脑袋，一副愧疚的样子：“我知道妈妈很忙，我不懂事……”

    “你很懂事。”

    苏允晴赶忙接上她的话，伸揉了揉她的小脑袋，稍稍的有些心疼，不由的叹了口气，确实，黎鱼至寄养在这除了视频以外却是很久都没有见到黎又洁了。

    “嗯……这样吧。”苏允晴蹲下身子，握住黎鱼的两只，与她面对面：“我过段时间，带你去看你妈妈好不好？”

    黎鱼的眼睛瞬间恢复了往日的光彩，那刹那的流光显得极为耀眼：“真的吗？”

    “真的，允晴姐姐会骗人嘛？”

    “不会……”黎鱼傻乎乎的摇着头，像是想到什么似的顿了顿：“会不会给妈妈添麻烦？”

    “不会。”

    苏允晴私心觉得，不仅不算添麻烦，其实也在变相的帮黎又洁，她多少也算是在娱乐圈混过的，对里面的乱象多少也是了解一些，这次去一是为了看看黎又洁在组里的状况，二是去给黎又洁张扬一下声势。

    她苏允晴的女人怎么能让人欺负了？

    “还有，这件事等会和妈妈聊天的时候你不要说哦，到时候给妈妈一个惊喜好不好？”

    “好！”

 探班（中）

    古色古香的街道店肆林立, 商铺招牌的旗帜于风轻扬, 街道两旁有着不少撑着大伞的小商贩, 吆喝的叫卖声不绝于耳，青石平整的镶嵌于地面，川流不息的行人匆匆而行。

    在那突兀横出的飞檐上，伫立一位面若桃花的白衣女子，居高临下的探查着底下的一切。

    只见这名女子一袭白衣胜雪，墨发如清水般倾斜而下, 散落于腰际的碎发在风浮动，宛若春水荡漾的眸子，带着星星点点的温柔，微扬的唇角乘着的是那份温润，一负背，一执剑, 白皙纤长的指顺着剑柄的纹理盈盈一握。

    气质如玉，犹如那天上不食人间烟火的谪仙。

    只见那女子脚尖轻点, 一跃而起, 身体轻盈的于空而行, 衣角猎猎而响。

    “卡！”坐在小板凳上的大胡子导演, 拿着卷起的剧本，一挥：“过，下一条。”

    导演一发话，被挂在半空吊着威亚的黎又洁这才被徐徐放下，这一条已经拍了好几遍了, 道具组组员小跑着到黎又洁身边接下她，并解开勒在她腰部的威亚，一时间又恢复了平常的杂乱。

    “黎姐小心点。”

    说话的是黎又洁新配备的小助理，是签了芒果电视台之后分配的，因为芒果电视台在明星养成这一块也是刚刚起步，虽然资源待遇上还算优渥，但人员这一方面实在短缺，这个小助理是在经验上并不算丰富，但好在肯学做事也还算踏实，花姐便将她留下了。

    小助理巴巴的上前扶住黎又洁，眼里带着些许的担忧：“没事吧？”

    黎又洁吐出了口气，腰间的束缚与拉力一下被松开，被迫一直挺直的背部此刻也有些许的酸楚，她的腿一时间有些发软，所幸被小助理扶着，没一会儿便也缓过劲来，被搀扶着走至了一旁的阴凉处。

    黎又洁摆了摆，反倒劝慰起自己这个小助理来，笑着安抚道：“我没事，没想到做演员也挺不容易的。”

    “哪一行都不容易。”站在一旁的花姐接着黎又洁的话说道，然后又上前摸了一把黎又洁的腰，见黎又洁本能的皱眉，说道：“晚上回去最好得揉揉，不然淤血化不开，过两天啊就有你受的。”

    黎又洁坐在遮阳伞下的凳子上，额头上布满了汗水，她感觉里衣已经于她粘稠的汗液粘在了一起，看着前方古装与现代服装交混在一起，右轻轻揉摁着左肩，痛觉与酸胀感一时间蔓延开来。

    秋意渐浓，即便于阳光下也能感受到凉意，但套着这一件又一件的古衣处于阳光下几个小时，那闷热感的确是任谁也受不了，还得吊着威亚几个小时满天窜，毕竟这是一部修仙剧。

    小助理站在一旁明显有些不太高兴，嘟着嘴气呼呼的说道：“这个剧组实在是太欺负人了，那个女二的主演都有专门的替身，待遇比女一还要好，还有那个副导演，和黎姐说话的时候阴阳怪气的，就没什么好话。”

    黎又洁皱了皱眉，本想劝她说话谨慎一些，可还没开口，一个男音便接着小助理的声音想起，小助理的声音也不由的一僵。

    “哼。”

    副导演就在不远处负而立，昂着脑袋一副谁都瞧不上的样子，嗤笑道：“哪里有演员在背后说剧组坏话的。”

    副导演说话的声音并不算小，反而还像是刻意扩大了音量，周身来来回回的不少人也开始有意无意的关注起这里。

    这个剧组有点奇怪，导演除了拍戏是从来不管事的，剧组发生什么事他也从来不甚在意，似乎在他眼戏才是最为重要的，这也就造成了剧组里副导演一家独大的场面，简直可以说是要风得风要雨得雨。

    小助理憋红了脸，看着副导演

    的嘴脸好不容易鼓起勇气想要说些什么，却被黎又洁朝着身后拉了一把。

    黎又洁带着诚挚的歉意：“不好意思，她刚上任，并不是很了解剧组的情况。”

    “别找什么借口，刚才的话我是亲耳听到的。”副导演厉声呵斥道：“污蔑剧组人员，诋毁同组演员，没有你的受益她胆子能这么大？”

    好大的两顶帽子……

    黎又洁本还想着和平解决这件事，能够息事宁人是最好的，毕竟这件事情确实也并不算什么大事，终究被说两句她也能受着。

    “污蔑剧组人员，诋毁同组演员”，着两顶帽子要是真的扣下来，往小了说她在剧组之后并不会好过，说不定还会惹来不小的麻烦，如果事件被扩大化，传到网上，怕又是一阵不小的腥风血雨，这段时间积累下的路人缘也算是白费了。

    黎又洁一贯温和的表情不由凝重起来，看着副导演的眼神也越发的怪异起来。

    本来以为他只是势利眼，区别对待她还能够理解，可像这已经可以说得上是针对了吧？可为什么又要针对自己呢？

    不远处休息棚下，本剧的女二林莉正眯着眼睛翘着二郎腿，注视前方突然上演的这一出闹剧，反而幸灾乐祸的发出一声若有若无的轻笑。

    “没想到……她也有这一天……”

    林莉的一双眼睛死死的盯着黎又洁的身影，声音带着浓浓的讥讽味，还对自身带着几分对比性的得意。

    经纪人瞟了一眼林莉：“都已经过去那么多年了，何必这样处处针对着她？做人留一线，日后好相见。”

    林莉瞥了她一眼，冷笑道：“你说的倒是挺轻巧。”

    林莉将目光再度转向了黎又洁，岁月并没有在那个女人身上留下痕迹，反而让她增添几分味道，看吧，连岁月都这样的眷顾她。

    此刻的目光像淬了毒一般狠辣，像是恨毒了眼前的那个人。

    恨她吗？

    恨，怎么会不恨？可那人估计连自己姓甚名谁都不清楚。

    嫉妒是一种可怕的东西，曾经她和黎又洁是同属一个公司的，黎又洁是风光无限的歌后，而她只是一个初出茅庐的小歌，她一开始便活在黎又洁的阴影之下，所有的资源都是黎又洁剩下的，公司对她也不甚在意，一切的资源都不要钱的往她身上砸，而她林莉过的又是什么日子，以黎又洁师妹的身份自居，却被她的粉丝扁的一不值，跑通告被四处奚落，媒体发通稿皆是拿她和黎又洁做比较，艳压、不及这样的词汇她实在是见过太多太多，她心的不满与愤恨也日积月累，这种落差感让她心里日益扭曲。

    凭什么？她所得到的东西都是最好的，而自己却要像个小可怜虫一样接受她的施舍，这不公平。

    她离开了那家公司，转型当了一名演员，凭着自己的努力一点点一点的向上爬，黑红是她一贯的代名词，她只想着压下黎又洁。

    可后来，黎又洁退圈了，这成了她心里一道挥之不去的伤疤，她没办法忘怀，随着时间的推移，她也嫁了人，和大多数女星一样嫁入豪门，但她并没有息影，而是藉着现有的资源一步一步的继续向上爬。

    许是黄天不负有心人，黎又洁复出了。

    而且还是同一个剧组，她不能自己动，她怕被人抓到把柄，却可以假借那个副导演的，好好的羞辱羞辱她，能踢出去自然是是最好的，她也要让她尝尝那无助的滋味。

    林莉目光灼灼：“真是落魄呢。”

    经纪人叹了口气：“做人留一线，日后好相见。”

    “怕什么？”林莉挑眉道：“还怕她会爆？现在已经不是十年前了，退

    圈这么久还能掀起什么水花不成？现在的娱乐圈更新换代很快，她都已经这个岁数了，我就不信这老天会一直站在她那一边。”

    经纪人扶了扶眼镜，提出自己心的忧虑：“你也说了，她都落魄成这样了，却还能有这样一个角色，你能确定她背后没人？”

    林莉听着经纪人的话，不耐的挥了挥：“一个女而已，想来也不是什么好货色。”

    经纪人皱眉道：“现在圈里都在传，黎又洁和苏氏集团的苏总关系好像并不简单…”

    “不可能。”经纪人的话林莉第一时间做出了否定，说着更像是自我解释的话：“你也不看看黎又洁的条件？你说李娴墨我还信，黎又洁的话还是算了吧，我想她是想趁着这谣言捞点好处。”

    她可不信黎又洁会有那般好的运气，一个被抛弃的女人还能勾搭上苏氏集团的总裁？这未免也太异想天开了。

    人总是不愿意相信自己不相信的东西。

    “你胡说，我没有这么说！”

    小助理委屈极了，在黎又洁身后急的眼泪都要挤出来了，她没有想到这个副导演会这般曲解她的意思。

    “谁知道呢……”副导演傲慢了哼哼道：“你说了什么我可是亲耳听到的。”

    “她确实没有这个意思，您误会了。”黎又洁此刻分外的冷静。

    花姐双抱胸，起伏的胸口表示着她的愤怒，但她依旧保持着职业经纪人的素养，严肃而认真的看着副导演，也适时的开了口。

    现在围观的人以逐渐变多，持续这样下去对黎又洁影响也不好。

    花姐先前迈了一步：“副导，我认为你这样做确实有失公允，她说话确实偏颇，却话糙理不糙，相信大家也都是看在眼里的。”

    “女一都没有任何特权，凭什么一个女二便可搞特殊，而且以您现在做法来看……”花姐侧头环视了一下周围，又将目光锁定在副导演的身上，继续开口道：“我有理由相信你是在针对我们，我有权维护我艺人的权益。”

    与其放任副导演信口雌黄，还不如先发制人试着言辞激烈的扭转一下局面。

    女二确实有背景，副导演的权威确实也不容挑战，一般人也敢怒不敢言，如果换做往常花姐打着哈哈窝窝囊囊的也就过去了，可现在花姐有苏允晴这么一张王牌在，黎又洁不想搬出来，那就由她来。

    也让她们见识见识什么叫做真正的背景。

    周围的人不由议论纷纷起来，虽然不敢明目张胆的看，但悄摸摸的议论几句还是可以的。

    “我也这么觉得，感觉副导一直在针对黎姐。”

    “这我不太理解，黎又洁还是挺会做人的，是哪里得罪她了吗？”

    “应该不会吧……”

    “其实我也不太喜欢林莉，牌太大了，明明这只是个线而已。”

    听着周身议论纷纷，副导演乐了，但笑声包含更多的是怒火，也许是在组里横行霸道惯了，已经很久没有人这样挑战他的权威了。

    副导演摘下帽子，摸了摸他的光头，极为无礼的指着黎又洁说道：“针对你们，你以为你们有什么值得我针对的？”

    “你们也不会掂量掂量？”似乎真的被惹恼了，副导演不留情面的讥讽道：“人家林莉是为我们组贡献了多少，安老板投了多少钱？你也别说我势利，没有我整个组吃什么？你片酬哪里来的？林莉背后的人姓安？你呢？”

    副导演似乎觉得不过瘾，张了张嘴还打算继续往下说，身后一个清冷的女声悠悠的传来，声音并不算特别大，但确确实实的让许多人停下了话头朝她看去。

    “姓苏。”

    她逆光着光，身形的轮廓被那耀眼的金色描绘，带着几分梦幻，她执着女孩的朝着众人走来，昂首阔步，一如她初见时的张扬。

    墨绿色点缀着暗红色格子的外套自然敞开，内里是镶着百花边翻领的白色衬衫，墨绿色的西装裤直的衬出她的腿型，这样浮夸的色调着装并不是一般人能够驾驭的，可这一身衣服在她的反而穿出了几分迷人的危险感。

    她那这张棱角分明且透着冷峻的脸上挂着一副宽大的墨镜，足足遮挡住了她大半张脸，与白皙的皮肤形成一种对比，长发随意的勾在耳后，小巧精致的耳垂上黑色的耳环折射着光，

    明明看不见她的表情，却依旧让人望而却步，她的身上散发着浓浓的傲慢高贵。

    她仿佛天生就是被人仰视的存在。

    那是一种气场，众人不由的联想到古装剧的皇族，如果在古代，苏允晴的身份确实称的上名门之后，有这样的气度也并不让人感到意外。

    “这……这……这是小苏总吗？”是一个略带激动的女声，听着兴奋的程度真的有几分粉丝见到偶像的感觉。

    “什么小苏总，人家现在是苏总。”

    “我终于明白网上说的可爱苏不上镜是什么意思了，本人很美！！！”

    “喂，人家还带着墨镜，你是怎么看出来的？透视嘛？”

    “衣品真好，这身衣服真好看……不知道淘宝有没有同款…”

    “别想了，套你身上就是套了个塑料袋。”

    “限量了解一下。”

    “……”

    苏允晴无论到何处，都像是话题的心，短暂的沉寂后人群爆发的是更为猛烈的议论声，你一言我一语，仿佛要将事件的主人翁淹没。

    苏允晴现在的人气真的是不可同往日而语，熊本熊事件再加星星与玫瑰热度的持续发酵，她的微博的粉丝数每天以惊人的数量连续上涨，可以说意外大爆的存在，自发的后援团还在各大平台努力为苏允晴打榜，即便她并没有什么作品。

    她现在的人气已然可以和当红人气小生持平，粉丝的战斗力也是格外惊人。

    每一期的播出，她的名字都会持续攻占热搜前。

    围观者兴奋了，而副导演整个人也都懵住了，瞪着苏允晴张着嘴巴，以现下她的知名度，还有几个人会认不出她，谁都知道国有一个有钱有颜又任性的富二代，叫做苏允晴。

    副导演有一种如堕冰窖的感觉，明明全身凉的发慌，心却止不住的在冒汗。

    方才苏允晴那一句“姓苏”的信息量实在是有些大，他也不知该如何理解，是包养还是朋友？不过在想想其实也没差，关系好到后来探班了，那不就是实实在在的得罪上了嘛。

    “妈妈。”

    黎鱼喊了这一声后，苏允晴看这小家伙跃跃欲试的样子，便松任由她投入了黎又洁的怀抱，抬眸便与她的目光对上了，苏允晴对她微微的点了一下头。

    苏允晴收回，礼貌性的摘下了脸上的墨镜，顺别在了胸口的口袋处，一双深邃的眸子看向了副导演。

    “真是不好意思。”苏允晴抛给了所有人一个匪夷所思的开场白，压着秀气的眉头道：“当初我也不知原来这个剧组花钱就能进来，而且待遇貌似还不错？”

    苏允晴的目光似有若无的瞟了一眼不远处的林莉，她不认识她，但方才众人的言语交谈动作比划间她便也清楚了。

    “如果早知道这样，我也不必卖什么人情了，毕竟能花钱解决的事对于我来说都不是问题。”

    苏允晴

    的带着浓郁的张狂，明明她只是轻飘飘的说出这一段话，却飘着飘着像凛冽的雨水打在了副导演的心上，不知不觉间副导演腰朝着苏允晴忍不住弯了弯，脸涨的通红，他想说些什么，却又不是改说些什么，张开嘴便是一系列的“是是是”的顺从，毕竟方才他大话才被听了去。

    苏允晴双负背，看着已经呈现点头哈腰作态的副导演，不适的皱了皱眉，但嘴上还是紧接着说道：“我是不是该与你们制片人谈谈该投多少钱？”

    大概这就是成年人的世界？

    “哪里哪里，苏总说的哪里话。”副导演慌忙的赔笑着，谄媚的说道：“是我鲁莽，是我鲁莽，没有了解黎小姐原来是苏总请过来。”

    对于副导演段时间内巨大的转变，周边围观的人不由的露出了莫名的表情。

    “要不我跟黎小姐赔个不是？”

    副导演混组这么多年，已然也是个人精，即便是当着这么多人的面，也是个能屈能伸的性子。

    “不必了，私下解决就好。”苏允晴摆了摆，抿唇道：“投资的事我会和你们制片人商量，我只希望这样的事情不要在发生第二次，今天的消息我也不希望有一点儿不好的传出去。”

    “明白？”

    当着这么多人的面，苏允晴也不想下了副导演的面子，她不是一个喜欢让人下不来台的人，且黎又洁之后还会在组里生活好长一段时间，她也不想这人从明面上转为暗地里使绊子。

    “明白明白，我保证，这样的事情绝对不会发生第二次，今天的消息也绝对不会传出去。”

    副导演完全没有想到苏允晴会这么轻而易举的放过他，这让他有一种如蒙大赦的感觉，便也信誓旦旦的与苏允晴做出了保证。

    “嗯。”

    苏允晴点了下头算是认可，可目光却是是将周身看了一圈，副导演瞬间领会了苏允晴的意思，便又操起自己粗狂的嗓门，声音也夹杂着一些怒意，这些看热闹的家伙就是太闲了！

    “看看看，有什么好看的，工作的都做完了吗？”

    等人群渐渐散去之后，不少的目光还是时不时的停留在了苏允晴的身上，而苏允晴这才将目光落在黎又洁的身上。

    黎又洁双扶着抱着自己大腿的黎鱼，看着苏允晴的目光是数不尽的宠溺，柔声道：“你怎么来了？”

    “黎鱼想你了，就来了”

    苏允晴双抱胸，看着黎又洁面上并没有怎么缓解，反而带着几分不满。

    黎又洁当做没听见不帮，伸揉了揉苏允晴的头发，反问道：“你呢？”

    “什么？”

    “你想我吗？”

    苏允晴老脸一红，幽幽的看着黎又洁，又看了一眼黎鱼，仿佛就在说黎鱼还在这呢，当着孩子的面你在说什么？你经纪人和助理都在旁边你没看到吗？

    “想！当然想！”

    苏允晴一脸冷漠的说出这句话，认真听的话还能听出几分咬牙切齿的味道，但这句话也确确实实是真的，可她心里却是带着气的。

    苏允晴不悦摊：“你明明受委屈了为什么不告诉我？是不是我这次如果不来就不会知道？”

 探班（下）

    小助理依旧瑟瑟的缩在黎又洁的身后, 看上去软萌极了, 一双红彤彤的眼睛直勾勾的看着站在眼前这名看上去极为清冷的女子, 颇有种不真实的感觉。

    她此时本想着为自己给黎又洁添麻烦而道歉的，可看着交谈的二人略微张着嘴不知该不该开口，她莫名的生出一股子怯意。

    网络上苏允晴都会被称之为可爱苏，因为在她冷峻傲慢的外表下却有着一刻温暖的心，极具攻击性的五官却时不时在节目展露出不应该有的呆萌，这种极大的反差萌没有意外俘获了一大批粉丝, 小助理无意外的就是其一个。

    作为粉丝，还是一个十足十的颜粉，在面对苏允晴真人时她不禁有些畏缩。

    真人确实比电视上好看，却也真的比电视上看上去要孤傲的多，看上去有点凶……

    不过……

    刚才真的好帅！！！

    小助理还在冒星星眼的时候，衣角却被花姐拽了拽, 她无辜的看向花姐，花姐用指朝着旁边比划了一下, 示意小助理与自己一同离开。

    小助理不解却还是点了点头, 慢慢的挪到了花姐身后。

    花姐蹲身子摸了摸黎鱼的脑袋, 尽量柔下音调：“和阿姨去旁边玩好不好啊？”

    黎鱼犹豫了一下, 睁着大眼睛抬头看向黎又洁，在她点头同意之后这在松开牵着黎又洁的牵上了花姐。

    黎又洁目送着人走开，这才向前走了两步拉进了与苏允晴的距离，伸去触碰苏允晴的却被巧妙的躲开，黎又洁停在空的却是没有丝毫停顿的一把揽住了苏允晴的小蛮腰, 似乎早早的就有所预谋一样。

    苏允晴没想到大庭广众黎又洁竟然这般明目张胆，挣扎未果之下侧头瞪了她一眼。

    而旁边不少时不时投来目光的人看到这一幕不禁大跌眼镜，女生之间搂搂抱抱算是常态，并没有什么好非议的点，可现在眼前这个瞬间被治的服服帖帖的人是方才那个嚣张霸道的苏允晴？

    这个世界已然有些玄幻……

    而一直都没有移开目光的林莉此刻双已紧紧的捏在了一起，指甲已实实的镶嵌在柔软的，泛着苍白，她眼的火焰似乎在窜突着向上冒。

    林莉的话从紧咬的牙缝挤出：“凭什么……凭什么她每次都有这么好的运气？”

    经纪人叹了口气，厉声道：“我希望这件事就到此为止，你要和黎又洁斗我可以不管你，可苏允晴不是你我能招惹的。”

    林莉抿着唇不言语，微敛着眸子。

    黎又洁则搂着苏允晴走至人少的树荫下，强拉着她在一块坐在一块石灰色的大石头上，并紧紧的挨着，搂着苏允晴腰的也没有松开。

    黎又洁伸出另一只梳理了一下散落在苏允晴额头的碎发，苏允晴不领情似的撇过头拿自己的侧面对着她，眼神也坚定的看向了别处。

    黎又洁无奈的伸揉了揉苏允晴的后脑勺，两只紧紧的环住苏允晴的腰身，两具身体紧贴着，苏允晴都能感受到臂处她胸口的浮动。

    黎又洁将下巴搁在她的肩膀上，嘴唇堪堪触及苏允晴的耳垂，直接将上唇珠抵住了她的耳廓，随着呼吸轻轻的摩擦着。

    苏允晴想躲开，却已经被黎又洁箍在了怀里。

    苏允晴有些慌乱，却又强迫自己保持镇定，她绝对不能在因为黎又洁的这些小段自乱马脚，可耳根却是不争气的红了一层又一层。

    “年纪不大，气性还挺大的。”

    黎又洁的声音压的很低，迷人干净的声线染上了几分的媚气。

    苏允晴的心跳不由的跳乱

    了几拍，光听着那声音便也听不进她说的是什么，明明是用来唱歌的声音，不知什么什么时候被黎又洁加上各种滤镜用在了自己的身上，而她又确确实实的挺吃这一套的。

    苏允晴没说话。

    “我之所以不跟你说是我觉得我能解决这件事。”黎又洁似乎故意的将语调放慢，逐字逐句的念出，将气息喷薄在苏允晴的耳廓与脖颈处。

    “我也知道你很忙，你也肯定也受了不少的委屈，而你也没有与我提过一个字。”

    “我于你，就与，你于我一样。”

    黎又洁毕竟比苏允晴的年岁大，看问题讲道理也会显得更为通透，兼顾理性与感性和苏允晴讲。

    苏允晴沉默了，黎又洁说的没错，她在公司怎么可能一帆风顺，董事压着下属看着，她都快觉得自己喘不上气了，对她却也是只字不提，报喜不报忧。

    苏允晴原本愤懑的表情逐渐也转变为了委屈，语调也显得低落起来：“我不想你受委屈。”

    苏允晴转过头，黎又洁歪着头将脸贴在苏允晴的肩膀上，与她的脸距离极为接近，双方都能感受到对方喷涂出的热气，暧昧带着丝丝缕缕的温馨。

    “我没有受委屈啊…”

    黎又洁抬眸见她的表情，她看上去有些难过，没有来的觉得心尖被卡车碾过一般，萎靡带着酸涩。

    指尖在苏允晴腰部的衣料上划过，如羽毛般抚摸她的脸颊，食指与大拇指忍不住夹住捏了捏，嗯，又瘦了。

    “不过感觉允晴真的长大了，今天的事处理的很好呢。”黎又洁的声线此刻也没有在去刻意捏造，而是恢复了温暖干净的御姐音，认真的说道。

    换做是刚认识她的时候，她怕是会把整个剧组给掀了，虽然过瘾但确实不能算是妥善的方法。

    苏允晴扬了扬眉，不置可否的说道：“总是要成长的，能力越大责任越大，要考虑顾及到的东西也要越多，不要意气用事。”

    跋扈可以，可也要讲究方式方法。

    这是父亲教她的。

    黎又洁点了点头，显然是很赞同苏允晴的话，却也没有在回应，她就这样将头靠在苏允晴的肩膀上，两个人都没有说话，可气氛却缠绕着白云般包容的温柔。

    她的肩膀十分瘦弱，却让人安心。

    她的身上带着沁人心脾的香味，不是浓郁刺鼻的香水，是属于她独有的香甜。

    黎又洁总是控制不住的将眸子停留在她的身上，而这次苏允晴则是将目光却看向了不远处的拍摄场地，是女主与与几个小喽啰的打戏。

    女主转身一个侧踢，那状若如牛的男子便腾空飞出，每一帧的动作都如同行云流水一般顺畅，衣袖飞舞间是书不尽的美感。

    “哇，好帅……”

    只见女主转身飘飞上升，动作干净利落，深黑色纱衣在风剧烈的抖动，带着几分干脆与潇洒，苏允晴的一声惊叹便脱落而出，俨然没有休息到身旁的黎又洁沉了沉，且已然坐起了身。

    黎又洁用撑起了下巴，平静的反问了一句：“很帅？”

    “是啊，她……”苏允晴没有回头，自然也没有看到黎又洁玩味的表情，反而眯着眼睛像是要看的更加仔细一点，不确定的说道：“有点眼熟，好像一个h国女团里，叫什么来着？好像……韩秀智？”

    也是不是性向转变的原因，她现在看见好看的女孩子都会忍不住多看上两眼。

    黎又洁的挑了挑眉，那个女一确实叫韩秀智，也确实是h国女团里的成员，这让她看苏允晴的目光更加的深沉，而依旧沉浸在女一风采的苏允晴对此一无所知，甚至

    还向前倾了倾身子。

    “没想到你还挺关注娱乐圈了？”

    黎又洁像是接着苏允晴的话随口提起，语气仍是诉不尽的温情。

    “也没有啦，之前不是在苏氏娱乐做过总裁嘛，对娱乐圈还是有点了解的，她之前在国内挺火的嘛，人长的挺好看的，是我比较喜欢的那个……”

    苏允晴说的还挺起劲，转过头便看见黎又洁似笑非笑的看着自己，可眼底的情绪信息量就有些大了，察觉出些许不对劲的她身子不由的僵了僵，把嘴里的“类型”两个字直接吞了下去。

    苏允晴求生欲极强的扯出了一个自己觉得十分可爱的笑容，佯装乖巧的看着黎又洁。

    “怎么不继续说了？”

    黎又洁语调依旧没有什么不妥，可那股酸味就像沸腾的白醋一样往外冒着泡。

    想当初刚见面的时候，苏允晴怕是连她是谁都不知道，而且也没有对她露出过这样“花痴”的表情，现在还说那是她喜欢的类型？

    黎又洁和韩秀智的类型还是差的挺多的，可以说是两个极端。

    苏允晴依旧带着自己招牌的笑容，只是此刻带上了几分讨好，超强的求生欲使得她的脑海飞快的组织着语言。

    “你觉得自己这样很可爱是嘛？”黎又洁伸捏住苏允晴的脸蛋扯了扯，却也不敢用劲。

    确实很可爱……

    像只摇着尾巴带着微笑的小柴犬，黎又洁内心的温暖确实被触碰到了，心底的醋意也随之消失了，可面上还是佯装着不高兴的样子。

    苏允晴斩钉截铁的回答道：“当然可爱。”

    苏允晴不是很喜欢可爱这个词汇，但是如果是黎又洁说的话，她就会觉得很高兴，如今黎又洁来了这么一句反问句，她自然要坚定自己的立场。

    苏允晴皱眉反问道：“你难道不觉得我可爱吗？”

    “难道你变心了？”

    “负心汉！”

    黎又洁：“？？？”

    这是什么操作？有这样倒打一耙的嘛？

    第一次见到这种骚操作的黎又洁一时间表情有些复杂，心理也有点微妙，明明现在生气的应该是自己，难道还要反过来安慰苏允晴不成？最后她只能直勾勾的盯着表情不善的苏允晴。

    “好啦，我以后最对不会夸别的女孩子了。”苏允晴被黎又洁这样盯着没一会儿便也败下阵来，一本正经的说道：“阿黎最好看！”

    苏允晴朝着黎又洁露出了一个明媚的笑容，灿烂且温暖，仿佛能与这耀眼的阳光比肩。

    黎又洁一直觉得苏允晴笑起来的时候是最动人了，清澈的眸子在笑，弯弯的嘴角在笑，脸上映出的两个梨涡仿佛也盛着蜜，仿佛会化在人的心里。

    看着她笑，黎又洁不禁也流露出了恬淡的笑容。

    树荫下，青石旁，微斜的阳光，慵懒的闲人，时间如沙土般被风吹起又落在别处，有些人就希望美好的时光能走的在慢一些。

    而在这样的希翼下，时针缓慢的走至了夜幕。

    苏允晴在黎又洁所住的酒店订了一间房间，穿着睡衣方从浴室出来便听到了清脆的敲门声响起，也不知是熟悉还是期盼，她总觉得敲门的人黎又洁。

    可黎又洁此刻该是陪伴在黎鱼身边。

    苏允晴一拿着浴巾揉搓着头发，一边走至门口为人开门，门外站着的人果然是黎又洁。

    此刻她已经换上日常装，素颜的她也显出几分的憔悴。

    苏允晴还未开口，黎又洁将苏允晴已经打量了个遍，拧着眉头说道：“你就穿成这样出来

    帮别人开门？”

    黎又洁一边说着，一边已经走进了苏允晴的房间，顺还关上了门。

    苏允晴穿着的是一件极为宽松的睡衣，瘦弱的身子顶着一件宽大的衣服，活像小孩穿着大人的衣服一样滑稽，却也分外的可爱，特别是裸露在空气的香肩与锁骨，让人不禁像想一亲芳泽。

    这样的苏允晴，任谁都想好好的藏着。

    “你怎么来了？”黎又洁接过苏允晴的浴巾，将她引至床边，细心的帮她擦起头发，苏允晴任由的她的动作，却也不解的问道：“你不是该陪着黎鱼吗？”

    “睡着了。”

    黎又洁勾起嘴角，淡淡的说道：“小的睡了，我就来陪大的睡。”

    “不害臊。”

    早已免疫的苏允晴也只是弱弱的嗔了一句，其实她的心里还是挺愉悦的，毕竟黎又洁愿意陪着她。

    黎又洁宠嬖的看着她，打算起身拿电风吹给她吹头发，可膝盖才刚刚离开床，腰部突然传来的酸涩让她不由的倒吸了一口冷气，下意识的扶住了腰部。

    苏允晴起身搀住她，担忧道：“怎么了？”

    “应该是威亚吊太久了，有点疼。”

    黎又洁缓了一下还是站起身：“你坐回去，我去拿电风吹帮你擦头发。”

    苏允晴拉了拉黎又洁，带着不容置啄的霸道：“你趴下，把衣服脱了。”

    黎又洁稍稍的有些松愣，显然没有想到这次苏允晴会这么主动，面上犹豫了一下，颇为为难的说道：“你头发还没干呢，你要是累了直接睡下了怎么办？”

    苏允晴：“……”

    阿黎每天脑子里装的都是什么？

    苏允晴也不知是害羞还是因为黎又洁自己受了伤还漫不经心的态度而生气，红着脸说道：“我让你趴下，我帮你揉腰。”

    黎又洁想了想，她觉得其实最后的结果是一样的，只不过一个直接开始一个是多了个热身活动。

    只是她并没有把内心的想法说出来，怕这小家伙恼羞成怒，所以听着苏允晴的话脱下身上的衬衫顺解开了内衣乖乖的趴下，双曲着撑着头部，头微微的侧着用余光看着苏允晴。

    作为模特黎又洁，腰身自然是不用说的，柳腰花态一词便足以形容，向上便她如蝶翼般诱人的肩胛骨，随着呼吸而动着，隐隐约约还能看见黎又洁胸前被挤压的丰满。

    这回轮到苏允晴懵了，她可没让黎又洁把内衣也给解了，但总不能让她在穿回去。

    苏允晴伸轻轻的在黎又洁背部的肌肤上滑过，就像是一根火柴划过，痒的同时还附带着灼热，黎又洁不由的眯了眯眼睛。

    苏允晴的带着一些冰凉，落在她的腰部时却没能让她的身体正常降温，反而让一点一点的炙热起来，特别是在苏允晴双握住她腰部揉摁时，许是力度有些大所以带着痛感，但却痛的很舒服。

    这种又痛又痒，还加上苏允晴指抚摸她身体时那异样的触感，让她一直看着苏允晴眼神带上了几分的迷濛，隐隐的还透着欲望。

    像一只锁定了猎物的豹子，伺而动。

    就在黎又洁想着什么时候扑食的时候，一连串的敲门声将她打回了现实，那双腰间的也同样听住收回，见苏允晴起身打算去开门的时候，黎又洁伸拉住她的同时起身将内衣穿上。

    “我去开门。”说这句话的时候，黎又洁正好扣上了衬衫的最后一颗扣子。

    黎又洁先是通过猫眼往外看，却什么也看不到，可敲门声还在响着，她只得怀着警惕性将门打开。

    门一打开，便看见黎鱼抱着

    一个大玩偶穿着粉红色的睡衣站在门口，见到黎又洁便笑的弯着眉眼，可她的神态俨然就是一副没有睡醒的模样。

    “妈妈，我就知道你舍不得姐姐，偷偷跑来姐姐这里了。”

    黎鱼见到出现在黎又洁身后的苏允晴，串过黎又洁直接抱住了苏允晴的大腿：“我也舍不得姐姐，我想和姐姐一起睡。”

    黎鱼以往都是自己一个人睡，自从到了苏家，只要苏允晴在就是和苏允晴一起睡觉，这么久了便也习惯了，今天她其实睡的并不安稳。

    苏允晴将黎鱼整个人抱起，笑着哄道：“好啊，然后让妈妈给我们讲故事好不好？”

    黎鱼开心的点了点头。

    黎又洁：“……”

    我给你们买个录音怎么样？

 前夫赵宇文

    苏允晴是个行走的热搜。

    第二天早上她的热搜已然高高的挂在了渣浪热搜榜的前十, 且以势如破竹的形势持续上涨, 颇要将某当红小生公布恋情的消息盖过去的势头, 这是许多明星可望而不可及的存在。

    仅仅只是一条毫无爆点的日常话题。

    #苏允晴探班##苏允晴衣品#

    紧接着的是#黎又洁#这个话题，正如副导演所保证的那般，昨日所发生的□□并没有得到传播，这些今日上热搜的消息也只是堪堪写到苏允晴探班黎又洁。

    爆料小小瓜v：苏总探班黎又洁，看来星星与玫瑰剧组让两个女生结下了深厚的友谊，其实小瓜挺奇怪的, 黎又洁到底是个什么样的女生，能让苏总这样的女生为之臣服。

    ?图?

    ?转发??评论??赞?

    像这样的消息是芒果电视台安排的，紧紧围绕着姐妹情深这个词，蹭着苏允晴的热度稍稍的提一提黎又洁。

    ‘姐妹情深什么的我是不信的，站定酥梨p一万年。’

    ‘求黎又洁不要什么都带我家可爱苏，很烦。’

    ‘楼上这样很容易被可爱苏打, 毕竟阿黎对苏苏苏可是很重要的，作为可爱苏的粉丝我们应该维护阿黎, 而不应该去伤害, 这样才能做一个合格的粉丝。?爱心?’

    ‘楼上说的对。’

    除此之外, 苏允晴的衣品也在微博上获得了肯定, 甚至还有人罗列出她在正式场合出场时所穿着的衣物，细致的分析了品牌搭配与时尚风向。

    女神的衣橱

    最近苏允晴的衣品广受大家议论，在这里橱橱就为大家分析一下苏女神的时尚，当然，颜值不够高的朋友就不要考虑了。

    ?视频?

    ?转发??评论??赞?

    视频放出苏允晴在星星与玫瑰穿着打扮, 进行了十分详细的解说，反正就是从苏允晴的衣品讲到身材然后又到颜值，一顿猛夸下来粉丝们就高兴。

    谁不喜欢别人夸自己的喜欢偶像。

    ‘可咸可甜了解一下。’

    ‘之前有别的博主说，我苏是行走的衣架，超喜欢可爱苏的腿，又细又直。’

    ‘恕我直言，苏苏苏穿的衣服都很难驾驭，别问我怎么知道的。’

    ‘一直都在关注，也砸钱买了，然后就再也没碰过的，这些衣服真的是看脸，希望大家了解一下，不要步了我的后尘。’

    ‘看了评论，终于博主说的最后一句话是什么意思了。’

    在网上关于苏允晴的消息风生水起，而现实的本人却是无暇顾及，毕竟她的微博也已经好久没动静了，自剧组探班回来她的生活再度械化，也没有了出门就被各路粉丝围堵的情况，因为她现在的生活就是家和公司两点一线。

    黎鱼则在剧组留下了，由花姐照顾着，本来黎鱼去剧组苏母就不是很赞同，这下都没带回来，苏允晴为此就没少招苏母的白眼，说她带着带着把她的黎鱼带没了。

    而另一边苏允晴还遭到了狐朋狗友们的强烈谴责，他们这群富二代的专属群都要成为专门为苏允晴开□□大会而存在的，时不时会扯着她出来揶揄两句。

    也许他们也挺害怕的，害怕一种渐行渐远的奇妙关系，他们这样的圈子，人员流动是很正常的，多是被家族所迫而远离他们这群不务正业的闲散人员，父母都想让自己的儿女有个好的圈子，而有的则是担负起自家产业之后，慢慢的与这个圈子产生了距离，甚至渐渐淡出。

    就和小时候，因各种各样的关系走在一起，又因各

    种各样的原因疏离，之后想起也只是回忆。

    有人走就有来，就像树木凋零来年还会在长，却也不是很像，人会为内心的情感而不停的去挽留去修复，许是苏允晴现下的状况让那些人有些惶恐，毕竟她在这圈子里可以说是主心骨一样的存在，她还是‘无业游民’的时候就是天天在一起玩，感情已经算得上是深厚。

    可现在约都不一定能约的出来，我们身为苏总的苏允晴每天日理万。

    “我每天焦头烂额的，真的很忙。”

    苏允晴用肩膀与头勉强将电话夹在耳边，上拿着忙脚乱的翻阅着桌面上有些凌乱的资料，但她语气上还是带着非常诚恳的歉意。

    苏允晴语速极快的说道：“这次是肯定不行了，下次，下次行不行，等我有空了我请你们去京都新开的最好的酒吧，我买单行不行？”

    “不行！”电话那头的江楚想也没想的拒绝了苏允晴的提议，一副痛心疾首的模样：“苏允晴你行不行？天天说忙，那你怎么有空去给黎又洁探班？我跟你说，说多了都是借口，你就是见色忘义。”

    “没有的事，我现在是有家室的人，和你不一样，你是一人吃饱全家不饿……”

    “滚！”江楚听着苏允晴的话只觉得莫名的扎心，她怎么就觉得苏允晴怎么越来越贱兮兮的了呢：“就一句话吧，去还是不去。”

    苏允晴弯腰捡起地面上掉落的白纸，觉得脖子有些难受，便伸将取下，点了扩音便放在了桌子上：“行吧行吧，你们订个时间，但只能晚上。”

    苏允晴揉了揉隐隐作痛的太阳穴，她确实对自己这些朋友有愧，大不了陪他们疯一个晚上，第二天继续上班，时间这种东西挤一挤总是有空余的。

    “爽快，过几天我在我家里面开个派对，你可一定得来，最好啊可以带上黎又洁，让那些还单身的人眼红一下？”

    江楚坏心眼的想着，绝对不能让她一只狗承受，群里那么一大帮单身狗还嗷嗷待哺呢，得好好刺激刺激他们。

    这时苏允晴停下了头的动作，稍稍的思衬了一会儿：“我可以去，阿黎可能会没有时间，她最近在拍电视剧，时间没有那么充裕。”

    “行行行你们都是大忙人。”

    和这两口子相比起来，江楚简直要觉得自己一无是处了：“不管黎又洁来不来，你一定得来。”

    “知道啦。”

    两人聊了两句便挂了电话。

    而之后的几天，星星与玫瑰播出后又是一番的全民讨论，加上新的一期即将进行拍摄，快乐直通车的播出，苏允晴为黎又洁献唱的追光者，苏允晴个字就没有下过热搜。

    苏允晴不在娱乐圈，可热搜却常有她的名字。

    大概又过了几天，江楚才给她发聚会的消息，安排在了星星与玫瑰开始拍摄的前两天，这一次星星与玫瑰的主题是军营特辑，应该是参考了近几年较火的军旅题材。

    她看过类似的综艺节目，体力上应该有些要求，她的体质她是清楚的，平地摔都是常有的事，虽然最近确实算是一帆风顺，可越是这样她越是不安，总觉会有什么更大的意外在等着她，也不知道这一次会不会发生什么。

    风飞驰于水泥马路上，街边的灯光与这座城市融为一体，灌入车内的风将她的头发和衣服吹的猎猎作响，却吹不开埋藏于她眉间愁绪。

    不知道为什么，她最近心带着恐惧。

    这种感觉来得毫无理由。

    苏允晴白皙的掌握着方向盘，眼睛瞥了一眼腕上的表，踩着油门的脚用了几分的力。

    一个刹车，挂档熄灯

    拔钥匙，将车停在了爱琴海岸的地下停车，地下停车有些昏暗，苏允晴下了班就直接赶了过来，连衣服也没有来得及更换，一身黑色的西装让她在这角落仿若融为一体。

    下车关门锁车，苏允晴又是一连串流畅的动作，正握着车门把，一个熟悉的身影撞入了她的视野，让她的步子不由的移了移，但很快便又止住，她的前面站着一个人。

    阿黎……

    苏允晴心里想着这个名字也不由的喃喃出声，黎又洁与那个男人间隔着一段距离，男人怀里抱着黎鱼不知在交谈什么，苏允晴这边依稀间仿佛能够听到男人的笑声。

    那个男人有些眼熟，貌似是赵宇？

    黎又洁的前夫？

    苏允晴撅着嘴，不虞的五官都要皱在了一起，抓着车把的紧了紧，内心挣扎之下并没有选择上前，而是默默的停留在原地看着人离开自己的视线。

    苏允晴果断的拿出自己的，点开微信界面，黎又洁的名字俨然就在置顶消息上，她的指反应了她内心的纠结，好一阵她才点了进去，入眼的便是他们之前的聊天记录。

    苏允晴

    嘀嘀嘀，星星与玫瑰快录制了，阿黎这几天会回来嘛？

    黎又洁

    嗯……应该不会，大概前一天才能回去。

    黎又洁

    怎么，才几天又想我了？

    苏允晴

    什么叫才几天就想你了？是天天都在想你好不好~

    这是本来苏允晴想问黎又洁有没有空过来陪她一起去参加江楚安排的派对，她私心上其实也想她去的，她想正式的像朋友们介绍一下黎又洁，而不是像前几次一样以情人的身份。

    可她又不想黎又洁为难，便问的十分委婉，见黎又洁没空她便也没有提，没想到的是这么赶巧的便在停车场遇上了，还遇上了赵宇，一家口看上去还挺幸福美满。

    不知道的还以为这是抓奸现场呢……

    呸呸呸！瞎说什么……

    苏允晴心给了自己一个连否，然后便给黎又洁发了个消息。

    苏允晴

    阿黎，在吗？

    夜以深，此刻的小区公园里已经没有人在走动，精美的灯柱上是一点光，依稀还能看到几只飞动的昆虫，树影在灯光下被拉的很长，却也很美。

    黎又洁抱着臂低着头走着，身边那个熟悉又陌生的男人正逗着黎鱼，微微斜了斜脑袋，这个一向玩世不恭且单纯着的男人短短一段时间似乎成熟了不少，以往干净英俊的脸上此刻也蓄起了胡须，添上了几分的味道。

    黎又洁依旧什么都没有说，抬头将目光看向了月亮，直至响起特有的声响。

    苏允晴

    阿黎，在吗？

    黎又洁

    嗯？今天这么早就下班啦？

    黎又洁

    回到家了吗？开车小心点，路上可以和话买些吃的，越来越瘦了，不要吃路边上的东西，不是很干净，你肠胃不好，小心拉肚子哦，回家先喝杯开水，不要喝冰饮料！

    过了有一会儿，苏允晴才迟迟的回了信息。

    苏允晴

    知道啦，我是小孩子嘛？

    黎又洁

    是你让人不省心！

    苏允晴

    好啦好啦，今天我要去参加江楚的派对，没有那么早回去的。

    黎又洁皱了皱眉，指飞快的在屏幕上打着字，如果平常她这个时候该是回语音，无奈身边有个闲人在，实在不

    方便。

    黎又洁

    不准喝酒！12点之前必须回家！

    她还记得第一次见面的时候苏允晴醉醺醺的样子，虽然很可爱，但是那样看起来很容易就会被拐骗的样子，那样的苏允晴她也不愿意去和别人分享。

    苏允晴

    好~

    苏允晴

    你什么时候回来啊？超想你的~

    打这句话的时候苏允晴一个人直愣愣的站在停车场，面无表情的她配上这样的字简直算得上是恐怖，在加上屏幕上的光线在她的脸上做出晕染效果，说是可以拍鬼片怕也是不为过的。

    对此黎又洁却是一无所知，此刻她正懊恼着该怎么回答，她已经在楼层的楼下了，好在字面上应该是看不到她的心虚的。

    黎又洁

    在过几天吧……

    呵，女人……

    苏允晴放下，一双死鱼眼紧紧的盯着车门口，她相信黎又洁和赵宇不会有什么，这是基本的判断，一起生活了这么久她并不会真的被眼前的表象所迷惑，黎又洁是一个什么样的人她很清楚，虽然她并不知道这一次赵宇为什么会出现在在这里，而且看上去画面还挺和谐。

    她相信黎又洁，但并不意味着她心里不会难受，不仅难受还很酸涩，像是心脏放入榨汁里还加了点柠檬，那是带着点酸味的血腥。

    谁会受得了自己的现任和前夫走在一起，前夫还抱着孩子，而黎又洁还一而再再而的欺骗自己，刚刚还目睹了‘车祸’现场。

    她有些愤怒，却又无可奈何，她想质问，却又畏缩着。

    方才她明明可以直接走上前，却又害怕自己会将矛盾更为扩大化，与顾臻直恋爱她并不是什么都没有学会，他不正是因为自己的那些‘无理取闹’而感到厌烦的嘛？为了孟茜一次又一次的争吵，知道这样做不对，可她还是会这样去做，她真的很不开心，而每一次又都是以苏允晴的道歉作为结尾。

    而且她也不知道上去该问些什么，你为什么会在这里？你为什么和他走再一次？想了想似乎得到答案也没有什么意义，她本就知道两人不会有什么关系，她还是会气。

    这次与以往那些玩笑式的吵闹不同……

    她觉得自己应该学会去自我消化的，好好冷静一下。

    黎又洁看着，以往她发的每一条消息苏允晴几乎都是秒回，除非真的没有注意到，可现下却是久久都没有收到苏允晴的回信，想了想便安慰自己也许已经和江楚她们玩到一起了不一定。

    虽然这样想着，却一直攥在。

    眼看着已经到家门口了，黎又洁便停下了脚步，赵宇见状也跟着停下来，不解的看向她，黎鱼搂着爸爸的脖子一脸疑惑。

    赵宇：“怎么了？”

    “我觉得送到这里就可以了。”黎又洁伸便将黎鱼抱了过来：“该谈的也已经谈的差不多了，这么晚了你也该回去呢，你妈应该还在等你。”

    “不请我上去坐坐嘛？”赵宇急切的向黎又洁走进了一步，黎又洁像是预料到似的退了一步，赵宇苦笑道：“我知道你还在怪我，怪我背叛你，怪我临了还将事情做的这么绝，我也是不想的，可是我妈也是为了我好。”

    这段时间赵宇经历的实在是太多了，总感觉有人事事在针对他，公司总是遇上各式各样的问题，虽然不是致命性的却也一点一点的在亏空，他挠破了头皮也想不通是自己得罪了谁，一个小公司这么多事只能由他一个人担着，短短几个月他都觉得自己沧桑了不少。

    事业上不顺心，家庭上也是让他精疲力竭

    ，小馨顺利的住进了他家，还没几天便与自己的妈发生了矛盾，也不知是不是她因着肚子里的孩子有恃无恐，还是见木已成舟后而原形毕露，那样的嚣张跋扈他简直是头疼极了，前几天吵架还在他的身上抓了好几道的口子。

    赵宇深情款款的看着她：“这不是我想的，我发现我是忘不掉你的，这么年生活在一起我怎么会对你没有感情，我希望你能回来，妈也很想你。”

    如果是黎又洁，她那么温柔体贴，在这样的时候她应该是会鼓励安慰自己的。

    猛然间他有了这样一个鬼使神差的想法，而今天调解的时候他看见了一个不一样的黎又洁，他以前怎么就没有发现黎又洁竟然也这么美？不，好像第一次见到她的时候，她就是这样的，只是后来不知怎么就不那么注意她，现在看起来她更加有魅力了。

    所以当庭他鬼使神差的提出了复合，而黎又洁毫不犹豫的拒绝了他，他就以送黎鱼为由与黎又洁一同回来，想和她单独的好好谈谈。

    其实开车的时候他又有些松动了的，他这样会不会太没有责任心了？小馨还怀着他的孩子，可来到这个小区时，他的一切顾虑仿佛被抛之脑后，黎又洁是净身出户为什么会拥有这样的住所？她请的起律师团他可以理解为有朋友援，这样的豪宅却是怎么也说不过去的。

    他想起了几个月前有人来他家拆他的房子，想着这几个月间所遭遇的一切，答案昭然若揭。

    他有些愤怒，他第一反应不是恨黎又洁为什么这么对他，而是不满黎又洁离开他以后竟然能找到一个比自己还有钱的，这简直就是讽刺，没有人愿意接受前任找了一个比自己还要优秀的人，他也不例外，我甚至觉得黎又洁在离开他以后就应该安安心心的当她的单亲妈妈，而不是转头去找别人。

    愤怒之余看着黎又洁与黎鱼，他又慢慢的平静，他反而更加坚定了让黎又洁抛弃现在的一切回到自己身边的想法，这是不是就能证明自己比那个人更加优秀？

    人总是犯贱的，他也不例外。

    黎又洁抱着黎鱼，想着不想的便回绝道：“不了，我现在过的很好。”

    她只想让赵宇快些走，她之所以改变主意，就是怕在江楚那边参加派对的苏允晴折返来这里，自己一个人她还好解释，要是多个赵宇在，怕是真的会翻天。

    她之所以骗苏允晴就是为了不让她知道自己和赵宇在一起，这小丫头对一些普通人吃醋都能吃到飞起，要是遇上了赵宇，怕是就要来个苏允晴醋漫金山，淹死赵宇是小事，殃及到她就不好。

    她和苏允晴，还真没吵过大架，大多也就是互相吃吃飞醋的小打小闹，要是真发起脾气，她还真不知道该怎么处理。

    “单亲妈妈带着孩子不容易，就算你不为自己着想，也为黎鱼想想，给她一个完整的家。”赵宇叹了口气，声情并茂的牵住黎鱼的：“小鱼，好好劝劝你妈妈。”

    赵宇意外的没有死缠烂打，絮絮叨叨的说了几句后，见黎又洁没有想要放行的意思便也识的离开。

    黎又洁有些无奈，她千算万算就是没有算到赵宇会突然来这么一出，复合？

    光是想想她都觉得可笑，方才还冠冕堂皇的将一切责任都推给自己的母亲，把自己摘的干干净净，说着老套的自白，还是一点儿都没有长大，一切都是凭着意气用事，想一出是一出。

    哪里有把人推向深渊，却又要拉一把的道理。

    如果在没有和苏允晴发展起来的时候，她或许会答应，因为那时的她现在想想真的是可以用懦弱来形容，那时的她真的是一点盼头都没有，浑浑噩噩的维持着生命，只要能将黎鱼留在身边她什么都

    愿意付出。

    像赵宇所说的，为了黎鱼为了一个给她一个完整的家，她会委曲求全。

    而现在呢，她只想死死的抓住苏允晴。

    她都已经能预料到明天家里人什么时候会打电话了，会说些什么，他们估计都盼着自己能和赵宇重归于好，毕竟他们只知道赵宇有钱，也只需要他的钱，在他们眼里她离了婚便是个二的女人，可他们又确确实实是她的家人，她又不能真的弃之不理，自小也是一向听他们的。

    可这一次……她想为自己做一回决定。

    即便他们的话应该不会很好听……

    黎鱼奶声奶气的唤了一身呆愣在原地不知在想些什么的黎又洁：“妈妈……”

    “嗯？”黎又洁看着黎鱼，却又不敢去看她，也许是又些许愧疚的意思：“你想帮爸爸劝妈妈吗？”

    对不起，妈妈真的做不到……

    黎鱼摇了摇头，用稚嫩的小摸了摸黎又洁的脑袋，一本正经的分析道：“不是，我是想说妈妈不能相信爸爸说的话，我们老师说狗改不了吃屎。”

    “而且……”黎鱼的小脸纠结的皱在了一起，小大人似的说道：“妈妈你不能对不起姐姐，不然以后姐姐就不会理我了。”

    黎又洁成功的被黎鱼的一句“狗改不了吃屎”给逗笑了，心底也是一片暖意，一边揉着她的脑袋，一边嗔道：“哪个老师这么教你？”

    “就是……那个……”

    黎鱼心虚的咬住了自己的指，似乎害怕黎又洁责骂自己，可黎又洁却是什么也没有说，抱着黎鱼上了楼。

    而此刻的停车场内，苏允晴抬头望着天花板冷静着，江楚已经打了好几个电话过来催了，她烦躁的发出一身吼声后正打算出门，却看见刚刚离开没多久的赵宇重新折返了回来。

    这么快？

    看着赵宇驾车离开她才慢悠悠走出了停车场，心的别扭也稍微好受了一些，不然一直想着现在黎又洁和他在一起，她就觉得膈应的很，可这并不意味她就这么轻易的原谅黎又洁。

    阿黎，不可饶恕！

    她一定要让黎又洁认识到事情的严重性，感受一下来自她的怒火。

    苏允晴满怀心事的来到了江楚的家，才刚敲门便被江楚一把拉了进去，江楚的家被布置活像是酒吧现场，黑暗的环境五彩灯伴随着激情的音乐转动，每一拍仿佛都踩在点子上。

    长长的方形桌上摆放着各式各样的食物与酒类，十几号人将这间屋子塞的满满当当的，玩骰子、猜拳、打牌、看电视、打电竞，竟然没有一个人是闲着的。

    这种热闹的氛围与熟悉的感觉，反而让置身其苏允晴将脑海乱八糟的想法搁置在了一旁。

    这就是她以往喜欢去酒吧的原因……

    而苏允晴的到来引来本就已经开始玩疯的众人欢呼，随后便是你一言我一语的埋怨玩笑，大概就是苏允晴已经好久没来了，是不是已经忘了他们之类的，说要罚苏允晴喝酒。

    插科打诨并没有让苏允晴逃过一劫，她不得不依着他们一个个的敬酒，好在江楚准备的杯子并不算大，她也只选了度数较低的啤酒，几杯酒下肚也只是觉得涨肚。

    “隔~”

    苏允晴打了个酒隔，有些难受的捂着变圆趋势的呼吸，抱怨道：“这一个个小犊子，也不知道嘴下留情。”

    苏允晴径直走到一个空位的长凳上坐下，看着玩嗨的众人不由的默默的又打了一个隔。

    江楚摇晃着红酒的杯子，慢悠悠的朝着苏允晴走来，勾着嘴角道：“第一天认识他们啊？都是一群没心

    没肺不嫌事大的家伙。”

    “这话你说的就不对了，什么叫没心没肺啊？”方浩撇了撇嘴，也不客气的直接在苏允晴身边坐下，一把搂过苏允晴的肩膀，一副哥俩好的样子：“这叫今朝有酒今朝醉，来，cheers!”

    “cheers你个头。”苏允晴嫌弃的捏起方浩放在自己肩膀上的，在离着自己远远的地方放了，幽幽的说道：“自重。”

    方浩莫名的看着苏允晴。

    看到这一幕的欧阳嘲笑道：“人家现在是有对象的人了，哪里跟你一样孑然一身的，对了，你今天怎么没把你家阿黎带来啊？”

    “她很忙。”

    苏允晴皱了皱眉，也没多说什么，方浩会黎又洁感官本来就不好，而欧阳因为被一个娱乐圈女朋友甩了之后就一直对娱乐圈里的明星有偏见，她不想让黎又洁在朋友们那边不受待见。

    “是吵架了吧？”也不知是因为都是朋友而放松的缘故，还是情绪低落到谷底，她的表情并没有掩藏的很好，被方浩一眼就看了出来，而此刻方浩也像是想起了什么似的，十分确定问道：“是因为赵宇？”

    苏允晴一愣，而这就像是肯定了方浩的回答一样。

    还不等苏允晴发问，方浩摇了摇头便道：“没想到你这么快就知道了，黎又洁跟你说的？怎么说的？”

    江楚用酒杯瓶口抵着她鲜艳的唇珠，好奇的问道：“怎么了？”

    “黎又洁的律师团不是我找的嘛？”方浩双抱胸，思索着该怎么讲：“嗯……今晚是法院安排的例行调解，那个赵宇也不知道哪根筋不对，当庭就说要复合。”

    苏允晴低着头什么也没说，这她也是刚刚才从方浩口知道，原来因为离婚的事情在一起，这也就说通了为什么两个人会一同回来，黎又洁又为什么要对她说谎，可赵宇那个混蛋竟然想复合？

    日哦……

    苏允晴目光微微的黯了黯。

    “那这就难办了。”江楚若有所思的用酒杯点着嘴唇：“国人向来就是劝和不劝分，这有复合的可能怎么可能那么容易就让你离婚？最怕就是那个赵什么撤回诉讼。”

    欧阳不以为意：“撤了在告回去呗，有什么难的？”

    欧阳说的简单，可又那有那么简单？她……不知道黎又洁是怎么想的，她不会怀疑黎又洁和赵宇走在一起怎么样，但赵宇想复合，这就让她有些足无措，她不知道黎又洁会不会接受……

    她了解黎又洁，黎鱼对于她来说实在是太重要了，为了给黎鱼一个好的环境，她不确定黎又洁会不会牺牲自己去成全，她也不确定自己和黎鱼那一个对她来说很重要……

    但她知道，她不会允许这样的事情发生，她想将黎又洁就在身边。

    江楚比欧阳要想的更多：“黎又洁怎么说的。”

    “不同意啊。”方浩摊了摊，没有一点觉得意外的神态：“傻子都不同意的好吗，我们苏苏这么可爱，怎么可能同意？不过赵宇让她回去在想想。”

    苏允晴像是松了一口气一般，但又存有一起的不解。

    “不过你们因为什么事吵架？你该不会因为黎又洁和赵宇见了一面又吃飞醋了吧？”方浩倒吸了一口冷气，在顾臻直支配的时期他可是见识过苏允晴各种吃飞醋的本事。

    江楚举了举高脚杯，对方浩的推测表示赞同。

    “又漂亮又爱吃醋又黏人，只有苏苏了。”

    见江楚和方浩一唱一和的说着风凉话，苏允晴毫无意外赐了他们一对白眼，却依旧没有说自己生气的真正缘由。

    心情大起大落的苏

    允晴虽然弄清了原委，但此刻依旧很不爽，还是在江楚和方浩的调侃下忍不住咒骂了一句：“黎又洁这个傻逼。”

    欧阳在一旁憋了半天，见苏允晴骂人，便也面色沉沉的附和道：“这黎又洁确实是个傻逼，我就知道娱乐圈的都是玩感情的。”

    欧阳话音刚落，收获了江楚和方浩两枚略带同情的目光，还没弄清深意的时候，苏允晴便略带暴躁的开了口。

    “你才傻逼，阿黎也是你骂的嘛？”

    欧阳被苏允晴突如其来的骂给骂懵了，缓了许久才结结巴巴的说道：“我……我在帮你说话耶，这两个人还骂你呢……”

    方浩拍了拍欧阳的肩膀：“年轻人，都混了这么久了，小苏苏的脾气你还没搞清楚嘛？我来教教你哈。”

    “你呀就算骂她也不能骂她对象，就算她骂她对像你也不能骂她对象，就算她说要分你也不能劝分，一定要劝和，当然了，我们苏苏这么怂，就算在我们面前也没有说过分的话，总之劝和就对了，想让她开心，夸她对象就行，想让她帮你做事呢，多夸她对像两句，接下来的你自己举一反……”

    欧阳皱着眉被方浩绕的有些晕乎乎的，反而更加的不解了：“哇，那还吵什么架啊？我看她生气心情不好才……”

    江楚抬了抬，制止了欧阳的话头，意味深长的解释道：“那是你不了解女孩子，往好听了说这叫情，不好听了这就叫作。”

    欧阳一头雾水：“……”

    “哎，没救了。”看着欧阳的表情江楚无奈的将头转向了苏允晴：“你这次要作……不对，要闹多久啊？”

    “我要让她认识到自己的错误。”

    欧阳小心翼翼的凑上前，弱弱的问道：“要是认识不到呢？”

    “那我就……”苏允晴憋了半天分两个字死活说不出口，一咬牙，恶狠狠的开了口。

    “我就和她闹脾气……”

 这可是吵架

    往后的两天里, 苏允晴似乎真的下定了决心要让黎又洁认清事情的严重性, 彻底的贯彻了自己言行, 真的就任由着自己的小脾气，忍住内心的骚动没有给她发撩骚消息，而黎又洁给她的消息她也强忍没有即刻做出回应。

    而那头的黎又洁在第一条信息没有得到回复也看出了端倪，忙问她怎么了，可苏允晴依旧没有回，隔着屏幕她都能感受到黎又洁焦急。

    黎又洁

    允晴啊……吃饭了吗

    黎又洁

    为什么不回我消息？

    黎又洁

    发生了什么嘛？有什么事的话可以好好聊聊嘛？不要不回应我啊……

    黎又洁

    早

    黎又洁

    还不理我啊……可以当面谈谈嘛？

    苏允晴拿着有点忧愁, 却又不悦的撇着嘴，闭着眼关上一脸纠结的放置在胸口好一会儿，便下了狠心似的扔至一旁。

    “苏允晴，你现在在生气，不能心软。”

    “在等一天，熬过去, 说生气就生气，不要半途而废。”

    “你可以的。”

    苏允晴双握拳放在胸口自我鼓励似的给自己加油打气, 最后还肯定似的对自己点了点头这才睁开眼睛, 想着不在去管便投入到了工作。

    可在她件的时候, 一旁的又是震动了几下, 她的心神便又被勾走了，这让她实在难以专心下来，恍惚间又被铃声给震醒，是黎又洁给她打电话了。

    苏允晴抓着脑袋有些崩溃：“啊，怎么又打电话了！！！”

    这已经不是黎又洁的第一通电话了, 这两天苏允晴单方面的冷战期间黎又洁的电话就没停过，可能是怕耽误到她的工作，黎又洁也就只会在下班时间给她打电话，而每每这个时候就是苏允晴最为煎熬的时候。

    挂了她不舍得，接她又不能接，可是她又好想听阿黎讲话，可是阿黎又不发语音，为什么阿黎不发语音了啊！！！

    苏允晴盯着屏幕看了许久，直至光量暗下铃声消失，她方才松了一口气，还好还好，她的定力还算坚定，可是心理漫上了些许的失落，却又害怕黎又洁在打过来。

    “叮咚”过了许久屏幕再度亮起，也许心灵相惜，黎又洁这一次发过来的是一条语音消息。

    苏允晴犹豫都没犹豫的便拿起打开了微信的界面，指颤颤巍巍的点击了黎又洁的那条语音。

    开头黎又洁便叹了口气，有些哀婉，让苏允晴的心都不由的揪了起来，眉头也跟着一同拧在了一起，她的一字一句此刻说的慢悠悠的，像是每一个字都经过深思熟虑，也不同于平日调戏她的魅惑，而是藏着深深的疲软无力，还带着些许小心翼翼。

    “唉，我不知道发生了什么，明明前几天还好好的，你就这样不理我了吗？电话不接，微信不回，你总得给我一个理由吧？即便我做错了什么还是你遇上了什么问题，我们两个都可以一起去面对的，求你回我一下，好不好？”

    黎又洁的声音依旧温柔迷人，卷起的那份无助的口吻仿佛有魔力一般能够扣人心弦，特别是最后那句“好不好”，带着哀求，让人的心都不由的纠了起来。

    干净整洁的客厅内，所有东西都整齐的摆放着，地面上的瓷砖反射着带着温度的太阳光，将室内照的分外明亮。

    黎又洁握着将其顶至额头，静静的维持着一个姿势，仿佛与周身的一切融为一体，实现着静止的美。

    她安静的等待着，脸上的表情却远远没有那么平静，带着焦急与期待，她

    等待一个来自苏允晴的回应。

    她也不知道发生了什么，明明前一天晚上她们还聊着天，说她要去江楚家玩，可后来到底又发生了什么呢？她不知道，她知道的是至那之后苏允晴便隔绝了与她的一切的联系。

    一条又一条的消息，一通又一通的电话，仿佛石沉大海不见踪迹，接连两天，她承认她慌了，一直到现在已经开始有些不知所措，苏允晴不顾不理的态度打的她猝不及防。

    以往也没见过这样，以往苏允晴发脾气至少也会给她一个哄的会，完全不像这次一样没有一点的讯息一个回应。

    到底怎么回事呢……

    其实……她心底大概也猜到了一些，既然是从那天晚上起始，那大概也就是与那天晚上发生的事有关，那天晚上能让她的生气的大概也就……赵宇？

    还有一种可能就是，允晴遇上了一些她解决不了的困难……

    这些只不过猜测，她也去找过江楚，可江楚的话却是模凌两可的很，她要求江楚能不能让她和苏允晴见上一面，当面将事情开诚布公的说清楚，她其实不喜欢隔着屏幕，那样一切都显得太虚，会让她感到不安恐慌，可江楚却以各种理由将她搪塞了过去，最后她也只能悻悻而归。

    如果允晴是遇上了困难，按照她的性格也不会冷待自己……

    那么就是赵宇了，那允晴又究竟又为了什么而生气呢？应该是从方浩知道了赵宇想复合的消息？因为这个嘛……或许那天不小心撞见了她和方浩走在一起，误会了？

    黎又洁睁开眼睛，眼一片混沌，带着惊慌与迟疑，她快速的打开向上翻了几页，直至那一晚的她们最后的聊天记录才停下。

    突然间一切好像都有了串联，难怪那一晚允晴突然问她什么时候回来……

    而自己……还自以为是说了谎。

    她该不会觉得自己要和赵宇复合？

    她和赵宇一同回家被撞见，而那天赵宇又刚好提出要撤诉复合，她又做像贼心虚般的骗了苏允晴，这么多事撞在一起怎么看都像是有鬼，怕是十张嘴怕是也解释不清……

    应该不会那么巧吧……

    黎又洁想抱着些侥幸心理，可发现这条推测像是已经印在了她的脑海里，她越想越觉得有可能，那……到底该怎么办？

    如果真的是这样，允晴应该很生气，也对自己很失望，毕竟一开始她只觉得允晴只是玩玩，可相处下来发现允晴好像也挺喜欢自己……

    黎又洁这么想着，不禁有些懊恼，那天她就不应该同意赵宇的提议，或者直接和允晴讲开，那也就不会有这么多事了。

    觉得自己已经猜到头绪的黎又洁，急切的在对话框编辑起了字，却也是写写删删，指飞速的在键盘上点击着，直至苏允晴的一条消息让她的不由的顿住，她愣愣的看着。

    黎又洁

    ?语音?

    苏允晴

    明天进组再说

    黎又洁愣了许久，才露出了一个庆幸的表情，心里石头也不由的放下了一半，苏允晴还愿意回她，说明事件可能还有回旋的余地，最怕的就是一直的冷遇。

    黎又洁

    好~?笑脸?

    黎又洁没有在过多的纠缠，明天能面对面把话说开就好了，隔着一层屏幕她根本没法获取苏允晴的喜怒哀乐，她心里这般想着，还在结尾添加了一个略带讨好的笑脸。

    而此刻的苏允晴完全不知道黎又洁已经将这件事上升到了什么样的高度，她只知道她说过的狠话在面对黎又洁时都是一个又一个的falg。

    她实在做不到在黎又洁用那样语气说话时还无动于衷。

    不回黎又洁？做不到的，这辈子都做不到的，不要想了，就当她之前说的话都是放屁好了……

    苏允晴心里暗暗的咒骂了自己几句，按照她这样的德性这辈子就是栽在黎又洁上了，不过她心理的小算盘打的还是哒哒响的，这几天下来她确实也冷静了不少，虽然她还是有些怨黎又洁，但也没那么生气了。

    她是打算明天去节目组，黎又洁肯定会哄自己，自己装模作样的在不理她一会儿，等时差不多了在把话说开，让黎又洁长长教训，让她下次不敢在什么都瞒着自己，也顺便问问黎又洁对赵宇复合事情的真实想法。

    我可真是个智的小可爱。

    本来计划也是这样的，只是她意志力在黎又洁面前就像个战五渣，实在没忍住。

    她也是吃定了黎又洁肯定会哄她，不会放任自己不理她，也许她真的已经被宠的有点有恃无恐了，一点也不担心黎又洁会对她不耐烦。

    苏允晴回完黎又洁，自己也跟着在心理上的负担轻松了不少，工作起来也算是事半功倍起来，只是黎又洁时不时的还会发一些消息过来，不过已然是日常的一些关心话语。

    黎又洁

    记得吃饭……

    黎又洁

    下班了吧，路上注意安全

    黎又洁

    收拾东西了吗？准备好明天所需要的东西，不要忘了防晒喷雾，虽然已经是秋天了，但是太阳晒久了也是很毒的。

    黎又洁

    早点睡，明天见宝贝?爱心?

    黎又洁

    晚安~

    窗外依旧有窸窣的声响，虫鸣与风声缠绵，月光与灯光共享夜晚的黑暗。

    黎又洁倚靠在床头，发完要说话之后她便将放置在了枕头边，随后关灯准备躺下休息，说实话，没有了苏允晴以往那般热烈的响应她，她还真有些不习惯。

    她总喜欢自己做话题终结的那个人，也总喜欢让黎又洁先挂电话，也喜欢在约定时间还早一点的时间到，然后等她。

    希望这件事能早点过去吧……

    黎又洁蹭了蹭枕头，闭着眼睛正打算入眠，却传来了微信的消息声。

    苏允晴

    晚安

    依旧是故作冷淡的回话，可黎又洁却是在月光下扬起了笑容，如绽放的白莲花，溢着满足的愉悦。

    她呀，明明是在吵架，却依旧带着腻死人的甜度。

 军营特辑（1）

    天边的颜色是朦胧的, 仿佛伸便能触及的淡紫色与远方渐白的边际揉在了一起, 只有寥寥几颗星子零零散落。

    拂晓的曙光还未彻底揭开黑夜的幕布, 这座充斥着高楼的城市早早的便苏醒了，像一个庞大的器一般缓慢的运转起了齿轮的一角。

    苏允晴的房间被窗帘封的严严实实，连一点点的余光也未成能侥幸的逃过，恬静而又藏着窒息的黑暗，宽敞的床上只余有一个裹着严严实实的被子，顶端着透出了几缕散乱的头发。

    “咯吱。”

    房门开起一角, 门外的灯光像一把锋利的剑，将这墨染一般的黑暗劈开，随后便是一个故作小声的女音。

    “这里就是苏总房间，此刻的苏总好像还没有醒呢。”

    随行导演可能因为这次的节目需要已然换成了一个女人，她小心翼翼的将门一点点的推开，身后的摄影师也有样学样的跟在她的身后。

    苏允晴的房间非常的简洁大气, 东西并不多却显得格外精美，简单的黑白色调加上一些物品色的点缀, 简单却也不显得单调, 也可以说是一群富二代房间里的清流了吧？

    还以为富二代的房间都是用各种金子镶的呢, 毕竟群里其他随行导演发的房间照片她也是见识过的, 就像赵晓懿的房间看上去就很值钱的，而邹静的房间除了有钱还很有个性的样子。

    随行导演也不敢过多的打量，迳直走到苏允晴的房间，小心翼翼的用指轻轻的推了推裹成一团的被子。

    “苏总……苏总，起床了。”虽然是叫起床, 随行导演也不敢叫的太大声，一是怕叨扰到家其它睡觉的人，二是怕惹怒苏允晴。

    苏允晴在第一期的起床气可是出了名的大，即便是黎又洁也没能幸免的被摆过两次臭脸，后来与黎又洁关系越来越好了之后，叫苏允晴起床这个光荣任务便直接落在了黎又洁的身上。

    听群里的小伙伴说，赵晓懿在家里被叫起来的时候可是直接二话不说的凶人砸东西的，说话也是十分的不客气。

    可也没办法，组织安排的任务，这个叫人起床的环节可是很得罪的人，那又能怎么办？还不是为了提升曝光度嘛……

    随行导演仅仅叫了两声，床上一坨的被子耸动了两下，随行导演和摄影师的心都不由的跟着揪了起来，像是要面临多大的灾难似的紧绷着一张脸。

    害怕……

    而床上的苏允晴伸着懒腰发出了一声闷哼，缓了一阵这才慢悠悠的扯下挡在脸部的被子，露出了一双惺忪的睡眼，看着站在身前看着自己的两人是，一脸懵逼。

    随行导演刚忙说起了台本：“苏总，是这样的，这一期我们的节目是军营特辑，我们将去军营体验天两夜的生活，而现在你该起床了，准备完毕我们即刻出发。”

    随行导演和摄影师一脸要求，似乎等待着来自缓过劲的苏允晴的怒火，然而她们想像的场景并没有如约发生。

    脑子还没有连上线的苏允晴在脑海仿佛的读取了随行导演说的话，继而迟钝的点了一下脑袋，声音有些沙哑的答道：“嗯，好。”

    说着伸随即打开房间的灯，有些艰难的坐起身，脸上的表情依旧是一脸懵，看来是思路还没有完全的连上。

    “你们随便坐，我去洗漱一下。”

    可能是因为刚起床并没有什么气力，苏允晴连说话的声音都有些弱气，显得有些许虚弱。

    随行导演和摄影师：？？？

    说好的起床气呢？

    “好……好。”

    随行导演愣愣的点了下头，明显苏允晴的态度

    让人有些觉得不正常，首先是家里出现了两个陌生人这反应也太淡定了，其次苏允晴的反应和想像的实在不一样，这完全就跟招待客人一样。

    看苏允晴已经要进卫生间，随行导演想起了自己因为太紧张突然忽略了的一个步骤，刚忙说道：“内个，我们能拍张房间的照片嘛？一会儿会发到微博做宣传。”

    苏允晴混沌的大脑再度迟钝的过滤了两遍随行导演的话，轻声的嗯了一声便直接进了卫生间。

    随行导演和摄影师对视一眼后便拿出拍了一张照片，发到了她们的剧组群。

    随行导演（苏允晴）

    ?图片?

    随行导演（苏允晴）

    不如使命不负众望，苏总完全没有起床气啊，超级和蔼，还让我们随便坐，啊啊啊啊啊，方才起床的样子我没有拍照，懵懵的超可爱的。

    随行导演（赵晓懿）

    哇，真的假的……啊啊啊啊啊，我都要被我这边这个活祖宗气死了，场面简直尴尬，刚才都要下不来台了。

    摄影师（赵晓懿）

    确实尴尬，我想申请调离，简直难伺候。

    随行导演（顾臻直）

    我家臻直ppa一直很让我省心，默默穿完衣服已经要上路了。

    随行导演（邹静）

    邹静小妹妹还好，就是事情有点多，因为这次不是军营特辑不能化妆嘛？和我说了好久?笑哭?

    随行导演（木一本）

    别跟我提这个?捂脸?木一本也是。

    随行导演（景橙）

    同。

    随行导演（黎又洁）

    明星嘛，有偶像包袱很正常，毕竟都是靠脸吃饭的，素颜如果不符合大众审美也是很掉分的，一不小心就是黑点。

    随行导演（黎又洁）

    黎又洁人是真的好，我们到的时候她已经在做饭了，素颜也好看，人超体贴，还请我们一起吃饭。

    随行导演（黎又洁）

    ?图?

    随行导演（叶勋）

    羡慕

    随行导演（方言）

    羡慕+1

    随行导演（黎又洁）

    苏总怎么样？真的没有起床气？不科学啊！

    随行导演（苏允晴）

    明人不说暗话，我要转粉，你们肯定造谣我家苏苏，明明脾气那么好，素颜也那么可爱，你们这群人居心不良，竟然这么对我们节目组的小祖宗。

    随行导演（赵晓懿）

    可能是起床气还没反应过来hhhh

    摄影师（苏允晴）

    可能是这样的，刚才睡懵的样子看上去太萌了，哈哈哈哈

    其实倒不是真像他们说的一样是睡懵了，事实上是苏允晴当上苏总之后被苏父给训练出来的，她之前确实爱赖床，但苏父叫她起床上班，她哪里还敢有什么脾气，一来二去起床气这种东西也被磨没了，还多了习惯性的温顺。

    摄像放下，便继续仔细的拍摄起了苏允晴的房间，在房间转了足足一周，然后便在桌面上看见了两张唱片。

    “这好像是黎又洁的唱片……”

    随行导演明显也注意到了，拿起来放在了镜头前面：“看来苏总和阿黎的关系真的很好，有两张哦。”

    “一张是阿黎送的，一张是买的。”

    苏允晴的声音清清冷冷的毫无起伏，将偷偷摸摸两人皆是吓了一跳，讪讪的望向了她，而此刻刚出卫生间

    的她褪去了初醒时的懵懂，看上去清醒了不少，只是耷拉着的眼皮显得她并不是十分精神。

    纯素颜的苏允晴看上与往日并没有多大的差距，只是没有了平常看上去的攻击性，反而更显出几分清纯干净，只是那一身孤高冷傲的气质却没有减去半分，一身粉红色的可爱睡衣竟也与她毫不冲突，还意外的颇有萌感，这也许就是时下流行反差萌的原因，实在是有些可爱。

    随行导演仔细的端详了一下里的唱片，好气的问道：“苏总有听过嘛？”

    “当然，每一首都有听过。”苏允晴第一时间便做出了反应，不疑有他的说道：“阿黎声音很好听，唱什么都好听。”

    苏允晴说到这里时，小脑袋不由的微微扬起了一些，可能连她自己都没有察觉，她的言语带着隐藏不住的小骄傲，仿佛她夸赞的是自己一般。

    黎又洁的专辑是这周正式发行的，黎又洁在没有发行之前早早的就送了她一张，而她私心下又去买了，现在她每天耳里放的和车上播的就也只有黎又洁的歌，以往的那些劲爆流行歌早已就不存在了，就像被彻底尘封了一样。

    她是不管那么多的，在她眼，现在只有阿黎的歌最好听。

    苏允晴漫不经心的走至床边，拿起昨日便准备好的衣物，突然问起：“你们有阿黎的专辑嘛？”

    随行导演和摄影师一时间不知该做何反应，在苏允晴这个小迷妹面前有些尴尬的摇了摇头，这年头不是真爱粉谁会买专辑？国人虽然多，但在这方面确实是没有什么市场，大多下载听一听就算是支持了。

    随行导演适时说道：“还没来得及买，不管怎么样肯定会买了支持一下的，又洁的歌都挺火的。”

    随行导演倒也不是奉承，以前风头无二的黎又洁每张专辑都是当年唱片销量的冠军，每首歌到现在还是会不断的被翻唱，可以说的经典，只不过今时不同往日了。

    黎又洁现在是人红歌不红，其实也不能说人不红，现在多少有一点起势的势头，只是现在唱片行业实在不景气，她也不好说出会不会大卖这样的话，最多是看看网络上的下载量和点击率了。

    歌靠歌在各平台下载和专辑销量是赚不了多少钱的，多了还是靠歌曲增加名气与观众认可，热度高了才能在各大商演、综艺、演唱会得到物质上的回馈。

    听着随行导演这么夸黎又洁，苏允晴点了点头表示赞同，想了想将衣物重新放在了床上，猫下身子伸去从床底捞取东西，随行导演与摄影师一脸不解的看着。

    苏允晴将床底的东西捞出来，是一个精致的纸箱，里面装着的赫然是一堆黎又洁的唱片，将纸箱硬是装了个半满。

    随行导演和摄影师：！！！

    “已经送了很多给朋友了，但是还没有送完。”苏允晴看着两人惊讶的神情兀自说着，拧着八字眉语气带着满满的无奈。

    她把一家唱片店黎又洁所有的新专辑都买下来了，一个一个的分给了自己的狐朋狗友们，还让她们意思意思的支持一下，简直就要被他们给嫌弃死了，可是饶是这样她还剩了这么多。

    苏允晴从箱子拿出了两张，双递给了随行导演，本来面无表情的脸上少有的绽放出了一个笑容，那是一种夏日的风拂过娇嫩玫瑰的感觉。

    “呐，送你们两张，也请你们能多多支持我家阿黎。”苏允晴提到‘阿黎’时连眼里的神采都不同了，那明媚的笑容还还有一丝丝的小傲娇。

    本来她是想将这个带去节目组送给工作人员的，盘算着送完应该还会有所剩余，不过也应该解决了大半，她励志要做黎又洁身后的女人。

    可是没办法，她

    现在正在跟阿黎闹脾气，所以只能等着下一次了。

    黎又洁的女人绝不服输。

 军营特辑（2）

    当清晨的第一缕光透过窗幔, 房间内冷白色的灯光随即被揉碎在了阳光下, 却又透着神秘的朦胧感。

    更换完衣物的苏允晴赤脚走至窗户旁, 猛地拉开透着微光的窗帘，霎时，那些光芒如水流般奔腾而来，将房间撒下了颇有棱角的光束，高高悬挂着的白炽灯顿时黯然失色，像谢幕的演员悄然退场。

    太阳只崭露了微微一角, 可那万丈光芒却是穿透了那薄薄的雾气，将城市的每一角皆覆上了一层淡淡的浅金色，为这些冰冷的建筑增色不少，即便只是看着也觉得温暖。

    “天气真好。”

    将目光移至楼下公园以陆陆续续出门活动的人们，青葱的树木、金灿灿的阳光、言笑晏晏的行人，一切显得这个世界温柔极了, 苏允晴一向冷漠的五官此刻也跟着柔和了不少。

    苏允晴深深的吸了一口气，转身提起身旁早早准备好的行李箱, 朝着随行导演询问道：“可以走了嘛？”

    随行导演双拿着苏允晴所赠的黎又洁专辑, 看着站在窗边的苏允晴本还有些出神, 被摄影师的肘子碰了碰臂后这才缓过神来, 愣愣的点了点头。

    也许没有人能理解她刚才那一瞬间的感觉，当那光洒在那张没有任何化妆品进行绘制的脸上，极强的观影效果让她在那么一瞬间微微有些失神，也就是那一刻，她似乎读懂了一句话, 那句“不施粉黛亦倾城”原来是真实存在的。

    在这个化妆品横行的时代与国度，其实很多人怕是离开了这个东西便会下意识的催生一种名为自卑的东西，不自觉见便会流露出或多或少的不自信，许多在镜头前极为强势的明星在卸了妆后也同样如此，因为化妆真的能展现一个不一样的自己。

    可苏允晴却不尽然，她似乎与自信同行，她的骨子里无时不刻的不散发着一股子威风堂堂的傲气，也许正是这样的气质才会越发的吸引人。

    明明自己是个女生，可却也无法抵挡苏允晴方才那一刻的容貌攻势，她终于明白苏允晴粉丝们大多为女生的原因了。

    天天能看着这张脸就会觉得很满足吧？

    随行导演心默默的这样想着，直到将东西搬运上节目组准备的车辆上，她的眼睛都会有意无意的落在苏允晴的脸上，越看越觉得苏允晴是她心水的那个类型，也许她真的有做颜粉的潜质也说不定。

    “我可能是只颜狗吧……”

    随行导演悄悄的跟一旁的摄影师嘟囔了一句，摄影师默默的瞥了他一眼，明显并未有打算询问这句话的翻译，而是不以为然的轻声说了一句。

    “你不是第一个跟我这样说的人。”

    随行导演一脸疑惑：“！！！”

    “上一任随行导演已经混入了苏允晴的各大粉丝群。”摄影师目不斜视的悄声说着：“他已经是名副其实的铁杆大叔粉了，要不是今天他被临时安排去了其它节目组，你也不会有这个会。”

    随行导演：“qwq”

    苏允晴默默的靠着车子的背倚打了个哈欠，两人的对话在安静的车厢还是可以依稀听出一些端倪，而她却满心都装着黎又洁，幻想着等会与黎又洁相见的场景，全然都没有在意车上的情况。

    这么久没见了，自己也闹了这么久，阿黎应该会更卖力的讨好她，光是想想她都觉得有些期待。

    苏允晴眯着眼睛享受着窗外打进来的暖阳，看着窗外不断变换的场景，直至车辆逐渐行驶到军队的驻地，她方才侧头去看。

    与苏允晴想像的军营有所不同，她一直以为这次的任务地点是在荒山野岭驻着帐篷的那种，可并非如此。

    这里不见秋风落叶，

    而是绿荫遮道，路上的道路分外平整，一座又一座的建筑林立，却也能见到摆放着各类器械的广场，时不时的还有几支排列整齐的方仗走过，黝黑的皮肤身着墨绿色绿色的制服，魁梧威猛、英姿飒爽的身姿倒是与她记忆的形象吻合。

    苏允晴也没有过多的张望，而是随意看了几眼便收回了目光，静静的坐着，等待到达最终的目的地。

    车停在了一片宽阔的广场上，广场的四周种植着茂密的树木，远远的便能看到一群穿着便服的“闲杂人等”在央两两的站在一起，看上去十分热闹，即便是在苏允晴这个位置都能听到他们的声响。

    苏允晴下了车满怀期待的正想上前，却被一个带着工作牌的工作人员拦住了去路。

    工作人员看到苏允晴的时候先是微微的愣了一下，随后做了一个请的势，客气的解释道：“请先随我们到那边去做一个小采访。”

    苏允晴抿唇皱了皱眉，她现在可是对“采访”这两个字充满了阴影，她还深深的记得一开始她可是被“采访”抓住了把柄，然后狠狠的坑了一把。

    “都要采访嘛？”

    “嗯。”

    后路都被断了的苏允晴只好发型，跟着工作人员来到了一个摆着一张小凳子后面拉着单一背景板的地方，她很自觉的就做了上去，面前就是一台大大的镜头对着她。

    苏允晴面上波澜不惊，依旧一副稳如老狗的样子，实际上心里慌得一批。

    “苏总应该总不是第一次参加这种采访了吧？”

    摄影的旁边坐着一个挺面生的男人，一副黑框眼镜显得他斯极了，听着这抑扬顿挫的腔调应该是个正经的节目主持人，现在的这节目组看上去也有钱了，竟然还请主持人了，以往可都是导演一个人身兼多职。

    “嗯。”苏允晴如是想着，淡淡的应答了一声，又觉得自己可能太过冷淡：“以前经济类的采访经常参加，像这种娱乐类的是第一次。”

    苏允晴几乎就是绷着一张脸，她现在就是打起十二万分的精神注意自己说话的一言一行，以往经济类的访谈也差不多如此，不过自上次“失蹄”之后，现在一般的采访几乎都是能推就推，交给正经的部门去处理。

    她还以为她这辈子要跟采访这种东西告别了呢。

    “苏总不用这么拘谨，就和平常一样就好了，这了不是经济类的采访，是星星与玫瑰的内部采访。”主持人接过一旁台本，对工作人员点了点头，细心的宽慰了一句。

    “嗯。”

    苏允晴的身体上稍稍的放松了一些，可还是持有较高的警觉，看上去十分的认真。

    主持人看了一眼台本：“这里呢，是网上的网友对苏总提出的问题，然后由节目组进行筛选出来的五个问题。”

    “这个是你的粉丝，是来自一位28岁的小姑娘……”主持人看着台本上的信息，主持人的这个断句刚落下，苏允晴的脸便纠结的化成了黑人问号脸，但主持人在说话她本着礼貌的前提也不好打断，但敏锐的主持人却是发现了：“怎么了？”

    “没……没……就是28岁的……小姑娘？”苏允晴听着认真，几乎脱口而出，脸上赫然就写着我不理解这个字：“比我还大，我都没好意思说自己是小姑娘。”

    苏允晴说出这句话的时候，周围的一些工作人员都笑了，他们也算是苏允晴朝夕相处的存在，对她的性格也有一定的了解，知道她有时候说话可能有些耿直，也就是这份耿直有时候会产生一些不一样的综艺效果，但还真没有见过有谁会这么直接的怼自己粉丝的。

    “人生如此艰难，又何必要拆穿。”主持人圆场能力这是满分

 军营特辑（3）

    “好气啊, 真的气, 我都快被气死了。”

    苏允晴一副生无可恋状的坐在长板凳上倚靠着斑驳的墙面, 微微歪着脑袋，眉头紧紧的皱着，双眼虚阖，长翘的睫毛低垂着，每一下的颤动都如同羽毛轻动。

    从更衣室走出来的邹静，双正细致的调整着自身军服的腰带, 耳边便撞入了苏允晴的有气无力的话语，抬眸便看到了这样半死不活的苏允晴。

    邹静觉得有些好笑：“你怎么了，怎么就被气死了？刚才不还好好的吗？”

    苏允晴也不正面回答邹静，而是依旧闭着眼睛无力的询问道：“你的事怎么样了？刚才导演不是找你们谈话了嘛？”

    “事情闹的挺大的，要花一定的时间精力去处理。”

    邹静叹了口气，她也没有想过这件事会演化到如此严重, 她一直把这当成是一般的小打小闹，再度看向苏允晴眼光都随之不同了, 在这件事上她的高瞻远瞩, 确实令邹静有种刮目相看的感觉。

    她一直都在前进, 从未停下脚步。

    邹静在看着苏允晴这要死不活的状态, 戳了戳她的肩膀，直接坐在了她的身边，八卦的询问道：“别转移话题，你是和黎又洁吵架了？”

    平常这两个人明明腻的要死，可今天集合的时候苏允晴却选择和黎又洁岔开站, 即是导演让他们来更衣室换衣服的时候，苏允晴也选择了黎又洁不同的一间更衣室，黎又洁似乎多次想要截获却终究无果，真的就是全程冷漠零交流，然后苏允晴现在就是这幅死样子。

    苏允晴依旧闭着眼睛闭口不言，邹静则是一副看好戏的状态：“这届金主不行啊，哪里有被惹生气了，自己一个人生闷气的道理。”

    苏允晴总算是睁开了眼睛，不过只是凉凉的看了邹静一眼：“不说风凉话会死嘛？”

    苏允晴真的是无奈了，自己的一个个朋友都怎么回事，江楚方浩拿她开涮也就算了，现在邹静都这样，一个个都不带劝她的。

    这间更衣室一共就五个小更衣间，设施上看上去有几分的陈旧，乳白色的墙粉仿佛抠一抠就能从墙壁上掉落下来。

    顾臻直站在更衣室的镜子面前，拿起军帽郑重其事的将其扣在头上，许是他本身就带着一丝不苟的威严气质，这身军服加身倒还真有那么几分军人的味道。

    他对着镜子整理着领口，身后两人有一句没一句的对话令他有些心不在焉，最后还是没忍住说了一句：“我觉得你肯定有错。”

    顾臻直的声音有些低沉，在两个刻意放低了声调的女声当响起，显得尤为特殊。

    苏允晴听到顾臻直的声音先是一愣，琢磨了一下话，心脏仿佛一下子被塞满了无数颗炸弹，感觉随时都会被引爆，而此刻呈现出的感觉就只是单纯的堵的慌。

    苏允晴看着前方顾臻直的背影：“你凭什么这么说？你根本就不了解事情的经过。”

    “我是不了解事情的经过。”顾臻直拉了拉领口，双撑在洗池上，语气顿了顿将头侧向苏允晴道：“但是我了解你，你脾气一直都是那样，重来都不会学着去改变。”

    “你是最没有资格说了解我的人。”苏允晴猛地从位置上站起来，不知是因为顾臻直的话还是情绪本就无比糟糕，还是二者皆有，她的情绪显得有些激动：“我有没有改变也不是你说了算，你重来就不会去关注我的改变，因为我无论怎么改变，都变不成你喜欢的样子，那对于你来说就是没有改变。”

    “我了解你”这句话成功的激怒了苏允晴，一直残留在心底不为人发觉的怨恨被瞬间激起，顾臻直所谓的了解也让她觉得尤为可笑。

    一旁依

    旧坐着的邹静，眼神莫名的在两人之间流离，两人不断争吵话带有极大的信息量，她仿佛很快就触及到真相边缘，所以她选择以沉默的态度进行观望。

    “你喜欢什么样的？”苏允晴粲然一笑，然而那份笑意并没有深入眼底：“成熟知性大方得体，还得懂事，你这是找爱人还是找妈？”

    苏允晴毫不留情的与顾臻直对呛，满腔的怒火被顾臻直点了个正着，说起话的也不带一丝一毫的客气。

    “孟茜就是这样的。”

    顾臻直目光微闪，将头再度转向了镜子那边，但镜子依旧有苏允晴那张横眉冷对的脸，提及孟茜的时他脸上的表情也随之不同起来。

    “爱人吗？”苏允晴挑了挑眉，像是嘲笑一般的勾了勾嘴角，眼底是毫不隐藏的嘲讽，稳着步子一步一步的走进顾臻直：“不会吃醋、不会要求你陪她、不会怀疑你，不会烦你，那你呢？”

    “什么？”随着苏允晴的靠近，那张脸逐渐的放大，顾臻直竟有些慌张起来，连苏允晴后面的话也没听进去。

    “你会因为她在业务上和男人接触不高兴，你有时也会埋怨他没有时间，你也会怀疑他，你的所有信息对于她来说也是一种叨扰。”苏允晴双眼与顾臻直直视，即便对方比自己高了一个头：“你所对孟茜做的，和曾经我对你做的，有什么区别吗？那是不是就意味着……”

    “我可以说，在这件事上，你肯定是错的。”

    刚分的时候她也是过了好久才真正的走出那片灰暗的阶段，那个时候她还是疯狂的想了解顾臻直的一切，网罗关于他的所有资料。

    “我与你不同。”顾臻直扶了扶眼睛，沉着脸思考了好一会，似乎才想到一个足以说服自己的理由：“你太过了。”

    “什么我太过了，只是你自己不愿意承认罢了。”苏允晴看着顾臻直不解的看着自己，一副乐于答疑解惑的样子：“你为什么就不愿意承认孟茜根本就不喜欢你，就像当初你不喜欢我。”

    苏允晴在顾臻直的眼抓住了一丝的惊恐，但很快他自觉找到了苏允晴话的漏洞，一副有理有据的模样反驳道：“不可能，她不喜欢我为什么会跟我在一起。”

    “你不喜欢我，当初又为什么要跟我在一起？”

    苏允晴笑的悲凉，那些往事一股脑的聚积与她的记忆，从脑海的最深处不断翻滚而出。

    顾臻直垂下眸子：“我……”

    “我的天！”

    两人之间的气氛瞬间被这么一句无厘头的话题打乱，转头看向发声处，是一旁一直在实力围观的邹静忍不住发出的声响。

    一直到现在邹静才恍然大悟如梦初醒，难怪之前一直觉得两人之间的气氛颇为怪异，原来是前任关系啊，本来她早就应该想到的，可是硬是没往那方面去想，毕竟和前任现任参加一档综艺，这想想就很刺激。

    所以她忍不住发出了一声惊叹，然后便发现两道目光刷刷的看向了自己。

    邹静暗恼，刚刚才到精彩之处，这么就被自己这么给搅和了，刚忙装作很有歉意的模样：“对不起，对不起，我反应太大了，你们继续你们继续。”

    苏允晴撩起前额散落的碎发，也没去看站在身前不敢看自己的顾臻直，刚才的情绪被邹静这么一搅瞬间荡然无存，只余下星星点点的惆怅，不得不说一通发火之后，心情确实好了不少。

    “其它话我也不想多说，孟茜究竟喜不喜欢你，你究竟喜不喜欢我，对我来说都不重要，说这么多只是想告诉你，我的事情你没有资格评判，也还轮不到你指画脚。”

    “我希望你记得前段时间说的话。”

    苏允晴走至长板凳旁，拾起自己遗落的帽子，带在头上用力的压了压，沉默的走出了更衣室。

    她现在就感觉每个人都在跟自己作对，可能就是因为自身心情不好，所以才会导致现在的看什么什么不顺眼。

    啊啊啊啊啊，都怪黎又洁。

    “老大走了嘛？”

    方言小心翼翼的探出脑袋，一双眼睛在更衣间的挡板后滴溜溜的乱撞着，最后方才锁定在还沉浸在这么爆炸性的八卦的邹静身上。

    方言见邹静不理会自己，又瞟了一眼不知在想些什么顾臻直，最后还是相信自己肉眼所看见的，一步一步试探性的走了出来。

    “你听到了吗？”邹静双握成拳状放置于胸口，眼闪烁着求知欲，指了指顾臻直：“前任！”

    方言被邹静猛的动作和声音吓到了，接连倒退了两步，一副受了惊吓的模样，不解的问道：“早就知道啦，你才知道啊……”

    “你知道？”

    “赵晓懿都知道，我还以为你也知道。”

    “赵晓懿都知道？？？”邹静懵了，指着自己：“就我不知道？”

    赵晓懿刚好从更衣间走出来，刚才的顾臻直和苏允晴两人的争吵他都听见了，他看着顾臻直什么也没说，提了提腰带固定好位置便走了。

    苏允晴看着赵晓懿的背影，又看了眼此刻近在咫尺的黎又洁，怒目圆睁。

    方才她走出更衣室的一瞬，便被似乎早早就埋伏在附近的黎又洁拉着腕扯至这角落，她想要走，却又被死死的堵在这里，刚才看赵晓懿她才消声了一会儿。

    黎又洁一步步的向她逼近，她一步步的后退，直至撞在冰凉的墙面上她才想到错身想要离开，可黎又洁一个伸就触在了墙面上，直接断了她出去的去路。

    她被壁咚了？！

    黎又洁弯曲臂，拉进了两人之间的距离。

    楼梯的内里，这里本是安放清洁工具的地方，随意的摆放使得能够站立的空间并不是很大，边沿的棱角遮拦住了光线的照射，撒下了一片清晰的阴影。

    外面与里面像是两个世界，微微的光亮与极近的距离，苏允晴还是能够清楚的看清黎又洁的每一个脸部特征，特别是那双直勾勾看着自己的眼睛。

    连呼吸都能听见声音……

    “黎又洁！”

    僵持不下，苏允晴忍不住从牙缝挤出了这个字，她当然知道黎又洁想要干什么，但她实在不想让黎又洁那么快得逞。

    她现在也没有心情去与黎又洁扯那些有的没的。

    黎又洁眼神微暗，一只捏住苏允晴的下巴，有些无奈：“叫阿黎！”

 军营特辑（4）

    “叫阿黎！”

    苏允晴下巴上的软肉带着女生特有的滑嫩感, 黎又洁的大拇指忍不住磨蹭似的揉捏了两下。

    她很反感苏允晴叫她‘黎又洁’, 她唤这个名字总会给她一种似有若无的疏离感, 她已经很久都没有叫过她本名了，那一声声的‘阿黎’已然成了黎又洁的习惯，以前还没觉得有什么，今下她突然提起她的本名，她心头总是会一跳，这种感觉让她很烦躁。

    她还是喜欢眼前的这个人奶声奶气的叫她阿黎, 特别喜欢每当她叫起自己名字时那只容括着自己的笑眼。

    而不是像现在这样，连陌生人都不如。

    苏允晴毫不留情的拍开黎又洁在自己下巴作乱的，却又极快的被黎又洁给反握住，苏允晴将向回却被人牢牢的箍着。

    苏允晴气急败坏，又怕被人听见，只得压着嗓子：“黎又洁！”

    苏允晴发现黎又洁现在的脸皮是越来越厚了, 好像什么都打不穿似的，以前怎么就没发现她还有这种进化天赋呢？

    “都说了叫阿黎了。”黎又洁将目光投向苏允晴的, 嘴角含着笑意：“我是想来道歉的。”

    苏允晴觉得自己被抓住的那只被捂的火热, 心脏也像被摊在热锅上跳的更快了几分, 但面上依旧装作不动声色的模样。

    苏允晴扬了扬被黎又洁抓着的, 明显不买账，颐指气使的说道：“这就是你道歉的态度？把松开。”

    “我不！”黎又洁回绝的很坚决：“要是你跑了怎么办？”

    她可不知道这回要是让人跑了，下回还有什么会能堵的到人，她只想尽快把这件事给解决，她觉得自己真的不能在面对如此冷淡的苏允晴。

    以往黏人且无时不刻带着甜度苏允晴仿佛就是刻意让她拿到这一刻来做对比的, 冷漠的就跟过路人一样，也许过路人她的态度可能还会好一些。

    不得不说，在看不到苏允晴却在冷战的那几天，她已经觉得很难熬，她心心念念的只想见到苏允晴，可现在她才发现，没有什么比亲身感觉更为鲜活的，她的愤怒、她的冷淡、她的疏离。

    隔着她还能撑上几天，可现在她仅仅是几个照面，她就已经不想在去感受。

    简直就是一种折磨。

    她没有过从来这种刺入骨髓的感觉，刚认识她的时候也许她就是这样，她也不以为然，可当触碰到那份她从未给予过别人的温暖时，她就知道她已经在也不能在回到那个时候了，她想紧紧的握住那份独属于她的东西。

    她陷得已经越来越深，她以不敢想眼前这个人会离开自己会变成什么样。

    她也绝不允许这样的事发生。

    “允晴……”杂乱的思绪在脑海拚命的作乱，黎又洁的面上染上几分的痛苦：“我错了，我真的知道错了。”

    看着黎又洁脆弱的表情，本还怒气冲冲的苏允晴确实也产生了些许的恻隐之心。

    “我刚才语气方面可能欠妥，但我真的没有质问你的意思。”误会苏允晴的事黎又洁承认她有些愧疚，说起话来也十分真挚：“我和赵宇真的没有什么，那天他也只是送我回来而已，我也根本没有想过和他重新来过。”

    “我心里只有你！”

    黎又洁深情款款的注视着苏允晴，一双眼睛布满了不可言说的柔情，堪堪六字从她口一字一句的吐露，像是被蜜水浸泡了许久方才捞出。

    肉麻！

    苏允晴第一反应就是这个，感觉身上的鸡皮疙瘩都已经掉了一层又起一层，不过心燥意已然褪去了一半，也不知黎又洁究竟是从哪里越来

    的这些甜言蜜语，活像是言情剧里出来的。

    不知道为什么，苏允晴总觉得自己拿错了剧本。

    苏允晴想不明白，眉梢眼角却是难以控制的沾上喜色，可她还刻意扬了扬眉头想要掩盖过去，抿着唇不让自己透露出半分欢喜的姿态。

    “我从来没有怀疑过你个赵宇有什么，因为我一直都很相信你。”苏允晴装模作样的皱着眉，眼睛尽量让自己出现几抹凶光，一副气急的模样：“只是你一而再再而的选择欺骗我，真的那么有意思嘛？我这一天一直让自己冷静下来，我也承认我很期待见到你时的样子，可是你呢？一看到我便不由分说的凶我，你觉得我是什么感觉。”

    苏允晴本来气是消了大半了，可道理说着说着，越说越委屈成功的又把自己给气到了。

    苏允晴后面说的有些激动，语调也不由的大了几分，黎又洁不由低下了脑袋像是在反思内疚，她话刚说完，这才注意到已经站在门口的顾臻直，眼里的怒意还来不及进行转变，便被顾臻直一把拽住了另一只的腕。

    连黎又洁都来不及反应，苏允晴便被顾臻直拽出了黎又洁的禁锢。

    “你干嘛？”

    苏允晴有些懵逼，也不知是惊讶于顾臻直的出现还是讶异于顾臻直的举动，连表情都还没赶上进行转换。

    “走！”

    顾臻直目光炯炯的瞥了一眼黎又洁，苏允晴也不知是不是错觉，竟察觉到了几分的不满，她还来不及计较便被连拉带拽的走出了着堆放杂物的地方。

    黎又洁站在原地没有动弹，若有所思的拧着眉，不知在想些什么，大片的阴影死死的笼罩着她。

    突如其来的强光让苏允晴眯了眯眼睛，在快要走出这栋楼的时候她方才缓过神来，一把甩开了顾臻直抓着自己腕的，赫然而怒。

    “顾臻直你干什么？”

    苏允晴握着自己的腕，脑子此时以有些混沌，但本能反应就是生气。

    “我向你道歉，是我主观臆断，是我……之前对不起你。”顾臻直方才一个人在更衣室想了很久，虽然他依旧似懂非懂，但他又觉得苏允晴说的没有错。

    顾臻直垂着眸子，也没有面对着苏允晴，而是保持着朝着外面世界的姿势，阳光直直的打在她的脸上，倒还真有几分阴郁少年的气质。

    苏允晴听着顾臻直的话，下意识的先是回头看了一眼，确定黎又洁没有跟上来。

    “所以呢？你把我拉出来干嘛？”

    苏允晴觉得顾臻直的做法匪夷所思，不由的大声斥责。

    她本来还想和黎又洁好好的谈一谈，结果话还没说完呢就被带出来了，还是被顾臻直带出来，虽然黎又洁并不了解两人之间的关系，但在她心理总有些怪异。

    顾臻直不明所以的朝她眨了眨眼睛，表情显得有些无辜，不解的说道：“你们不是在吵架吗？我看你想出来，就帮一下你。”

    顾臻直方才出来便听到了杂物间的动静，光听着苏允晴的话，他就觉得黎又洁是做了十恶不赦的事情，而且当时黎又洁就是堵着她，所以他才擅作主张的将苏允晴带了出来。

    他并没觉得自己做错了什么。

    可苏允晴此刻却像在看一个十恶不赦的罪人似的瞪着他，一副欲言又止的模样，然后扬起一个假的不能在假的笑容，一个劲的点着头，可见是被气坏了。

    顾臻直的话让苏允晴无从反驳，她觉得跟一个直男，还是一个顾臻直这样的直男，是实在没有什么好说的，说了他可能还会抛出无数个问题不厌其烦的刁难你。

    苏允晴：“你可以的。”

    苏允晴抛下这句话，也非常干脆的丢下顾臻直，头也不回的往最终的集合地走去。

    此刻广场上的人也已经到的差不多了，穿着着迷彩服的即为嘉宾，其余的就是做事工作人员，苏允晴悄无声息的站在了一旁，众人正聊的火热也没有人顾及到她，可慢慢的众人便也发现了不对。

    苏允晴觉得憋屈，所以面上的神色也算不上好，好在平日里她也是如此冷着一张脸，刚开始众人皆没有看出端倪，可慢慢的，大家便也察觉到些许怪异。

    以往只要黎又洁在，苏允晴必定会巴巴的贴在她的身边，那双眼睛铁定会黏在她的身上，也会流露出平常见不到的情感。

    可今天的气氛就不太对。

    大家零零散散的站着，苏允晴和黎又洁间总会隔着几个人，苏允晴也像是刻意不去看黎又洁似的，总将头扭向别出，而黎又洁的眼睛却会时不时的张望她，也没有一贯谦和的笑容，而是一副忧心忡忡的样子。

    “她们这是怎么了？”

    敏锐的总导演也是注意到了这一点，眼睛在两人之间徘徊不定，最后还是没忍住侧头问站在一旁的副导演。

    副导演正埋头写着什么，见总导演发问不明所以的抬起头：“谁？”

    总导演也不说话，目光投向场内，扬了扬下巴算是给副导演指明。

    副导演寻着忘去，摩搓着身木讷的看了许久，但最后也发觉了异样，用指着场内不由的有些惊奇：“苏总和……”

    总导演做了个噤声的势，压下副导直指两人的。

    副导会意的点了点头，随后皱眉道：“看样子是有点小矛盾，这要是录起来可能会有些棘……”

    副导有些为难，这算是播出事故嘛？这两人的关系组里的人都是一头雾水，究竟是闺蜜还是情人都不得而知。

    这苏允晴现在就是节目里的顶梁柱，实打实热度本身的存在，之前两人还甜甜蜜蜜你侬我侬的，也算是节目组人气最高的官配了，现在两人看上去像是有摩擦闹翻了，这要是播出去免不了动荡一阵，对节目的影响也不好。

    这话题确实是有了，但却也足够冒险。

    副导演想破脑袋也想不出个所以然，便征求意见似的看向导演，可导演此刻却是不说话，眯着眼睛摸着下巴像是在思索。

    副导明显是个急性子，见导演在这装哑巴，踌躇了一阵：“我先去问问那几个随身导演看看怎么回事。”

    导演依旧耐着性子不说话，看着副导急冲冲的离开，一会儿又火急火燎的赶了回来，还没等导演询问，副导便将自己所得到的消息一股脑的全倒了出来。

    “事情我了解的差不多了，好像是和赵晓懿有关，黎又洁好像误认为苏允晴参与赵晓懿的事情，两个人就发生了争执，然后就成了现在这样了。”

    副导演一边喘息着，一边不带停顿的将话说完，他听到随身导演这么说的时候也是挺诧异的，这件事说大不大说小不小，主要看人是怎么想的。

    副导演和随行导演们并不知道两人之间的内幕，也不怪他们这么认为，毕竟也是先入为主的以为她们是因为这件事而产生了矛盾，也不会在去想别的原因。

    副导演低着头想了许久：“要不要我做个间人去调解一下，这件事看上去并不是很大。”

    看副导演憋不住的样子，导演这才慢悠悠的开了口：“调解？调解的了嘛？女生总会为了一些鸡毛蒜皮的事计较，而且心眼还小会记很久，所以才有那么多网上说的塑料姐妹花，没准过几天就好了。”

    副导演受教似的点了点头：“可这样也不是办法啊？要不我找她

    们谈了谈？装一装也行。”

    “装？苏总是谁啊？凭什么装给你看啊？你以为这些富二代是那些小明星啊？脾气一个比一个臭。”

    导演的脸上并不见丝毫的急切，反而像是已经把算盘打好了一样。

    这也不行那也不行，副导演有些自暴自弃的反正道：“那您说怎么办？”

    导演老神在在的翘着二郎腿：“恩恩爱爱的东西看多了大家也是会腻的，偶尔来个相爱相杀换换口味也是可以的，这爆点有了还不愁更火嘛？不赌一把怎么可能会有收获？”

    “而且，凭我对这两个人的了解，吵不了多久的，情侣天天喊分，有真分的吗？”

    副导演恍然大悟的点了点头，随后又觉得导演可能知道了什么不得了的东西，求知欲旺盛的问道：“情侣？她们真的在一起了吗？”

    导演被副导演这么一问，也不由的愣住，在心里反反覆覆的琢磨了几遍，这才惊觉到自己言语有误：“不好意思，现场看太多了我好像被洗脑了。”

    副导演：？？？

    导演，你是魔鬼嘛？

 军营特辑（5）

    太阳温吞的爬行, 东方瑰丽的朝霞将目光所能及的每一个地方笼罩, 空气弥漫着轻纱似的薄雾。

    秋天本该是清爽的, 可那热情的阳光似乎并没有顾及到这一点，本来的温暖逐渐被一种名为炙热的感官所替代，已然有人耐不住炎热骚动了起来。

    “我让你们动了嘛？”

    他们整齐的以队列形势排为两排，一排为男一排为女，唯一相同的是每个人的额头已经布上了星星点点的汗珠。

    队伍是按身高排的，苏允晴的身高在女生算的上高挑, 奈何前面有一个模特出身的黎又洁和运动特长生邹静，她便理所应当的被排在了第位，和黎又洁的间隔着一个邹静。

    节目已经算正式开始录制了，而方才说话的那个人便是节目组安排的教官。

    此刻他就像是巡逻有像是闲逛一般围着她们绕着圈子，教官人不高看上去皮肤黑黝黝也是市面上常见的大众脸，但单单是看上去便透着一股兵者的刚劲, 一身军装加上不怒自威的气质，倒显出几分独特的帅气。

    苏允晴不由的多看了两眼。

    “你, 看哪里？”

    被戳心思从而心虚的苏允晴瞬间摆正了目光, 脊背也挺了挺, 不多时便也察觉的教官并未往自己这边走, 说的也并不是自己，眼珠子就忍不住往一边瞟去。

    教官走了两步来到黎又洁的面前，脸部便顿了下来。

    “你在看什么？”

    “报告教官……没什么。”

    黎又洁眼睛下意识的看了苏允晴一眼，正好与她投来的目光相触，见她赶忙移开目光就低下了眸子。

    她总会时不时的看向苏允晴, 也许是心之所向，想到苏允晴还在生自己的气和害怕这么炎热的环境下她坚持不下，便会不自觉的向她投入目光，有愧疚、有担忧、有不知所措。

    但让她耿耿于怀的是，至始至终苏允晴这小家伙就没有转过头看她一眼，那双眼睛还一直锁在这教官身上。

    教官明显也察觉到黎又洁看向一旁的小动作，也没有点破。

    “俯卧撑准备。”

    黎又洁也没说什么，老老实实的趴在了满是尘土的地面上，眼睛还是不由自主的看向了苏允晴，迎上她略带复杂的目光，冲她微微的点了点头，示意她不用担心自己。

    不小心被戳破心思的苏允晴瞥开了头，摆出一副事不关己的姿态，漠然的抿了抿干涩的嘴唇。

    她才没有关心黎又洁这个大猪蹄子呢！

    黎又洁看着略微有些傲娇的苏允晴，眉眼间的忧虑也冲淡了不少。

    “十个俯卧撑。”

    看着眉来眼去的二人，教官总觉得有些不对，却又说不出个所以然来，下完指令便摸不着头脑似的走到其它人的身侧，嘴里还像是自说自话似的说着什么。

    “你们，看好了，我没让你们动！就都不准动，要动得打报告！不站好了下一项也就别想开始，都在这里给我站着，我不管你们之前是干什么的什么身份，现在到了这里，你们就都是我的兵，都得听我的！”

    “明白了嘛？”

    “明白！”

    一番话结束，黎又洁的十个俯卧撑也正好结束，做好请示之后便退回了队伍，头上的汗水又厚了一层，随着黎又洁抑制不住不住的喘息浮动，可她的目光微不可查的扫了苏允晴一眼。

    毕竟他们也都不是接受过专业训练的，虽然教官嘴上说一视同仁，但实际上站了一会儿见她们都老实了，便让他们在原地进行休息。

    教官的“休息”二字刚说出，苏允

    晴只觉得自己像个软体动物一下子瘫坐在了灰扑扑地上，也来不及去思考那么多，伸摸了摸湿漉漉的额头别扭的皱起了眉头，她只觉得现在全身黏糊糊的，她活了这么多年都没有这么狼狈过了。

    虽然她有经常与朋友们出去健身房里健身，但并不意味着她体质就是好的，正是因为体质上的缺陷，她才会想要去增强。

    身旁的几个人明显也不比她好多少，嘴里还絮絮叨叨的抱怨着，即便不去看他们也能想像到此刻他们的模样。

    苏允晴虚阖着眼睛有些难受，脑袋似乎总有一根针在不停的猛扎着，一抽一抽的疼，四周本不算嘈杂，大家有一句没一句的搭话，工作人员搬动道具的声音，似乎要准备接下来的环节，可这些声响传到她的耳朵里直让人觉得心烦意乱。

    她甚至听不清楚大家在说什么，她知道现在自己肯定染上了暑气，她也不是一个争强好胜的人，正想着要不要和教官请示，她便感觉到有个人在自己的面前半蹲下。

    苏允晴猛地睁开眼睛，赫然就与黎又洁担忧的目光相撞，这让她本来还带有凌厉的眼神逐渐被茫然占据。

    刚才在黑暗的环境她没有看清，此刻黎又洁半蹲着，素颜的她苏允晴并不是没有见过，可一身军装汗至淋漓的她更是别走一番味道，瞧见的是她那如水般化不开的柔美。

    黎又洁的里握着一瓶矿泉水，在她还未缓过神来的时候便塞到了她的，拧眉关切的问道：“允晴，你脸色看上去好像不太好，是不是哪里不舒服。”

    苏允晴垂眸看了眼的水，耳边是黎又洁好听的声音体贴的询问着，她的心情略微的有些微妙。

    她确实是挺不舒服的，可也不知道混沌的脑子是哪根筋搭的不对，鬼使神差的回了一句：“没有。”

    “现在不是怄气的时候。”

    黎又洁只觉得苏允晴还在和自己较真，看着她苍白的脸心里又是心疼又是不满，一脸严肃的看着她，哪里有人这样不顾及自己身体的？

    苏允晴看着黎又洁的表情，微微有些松愣，她极少见到如此神色对着自己的黎又洁，黎又洁向来都是无比温和的，总是一副笑眯眯的样子。

    黎又洁也顾上苏允晴的反应，毅然决然的站起身，朝着教官嚷道：“教官，这里有人暑了！”

    苏允晴随着黎又洁站起，仰头看着她，茫然的眼衬着她高大的身影，心底默默的升起一丝丝小小的崇拜感，一贯温柔的她也不乏有霸道的一面，她家阿黎一如既往帅气！

    苏允晴都已然忘记抑制自己无比痴汉的表情，她有时候就是这样，嘴上说着不要其实是在期待对方的回应，反正她总觉得自己和黎又洁的剧本拿错了。

    爱情就是蛮不讲理的感情。

    而两人之间的小互动已然被大家看在了眼里，苏允晴的表情的变化自然也没逃过一双双想零距离八卦的眼睛，刚才两人之间尴尬的氛围让他们也有些神经紧绷，现下见她们似乎有所缓和大家也不由的放松的下来，几个资深话唠现下也忍不住打。

    景橙抬了抬已经被汗水打湿的帽子，除去魅惑妆容的他依旧显出几分柔媚，笑的的时候依旧抓人：“我说邹静，人家小两口间隔了一个你，你就不觉得自己瓦亮瓦亮的嘛？”

    邹静看了眼身旁的苏允晴，一副有苦难言的模样看向天空，配合上她应曝晒憔悴的面庞：“这都是命。”

    叶勋像个没事了事的悠哉悠哉的坐在地上，小口的喝了口水，调笑道：“你可能会被小苏的粉丝给骂死。”

    邹静依旧维持着原有的姿势，45度角仰望着天空，叹了口气：“我知道。”

    黎又

    洁和教官报备之后，捡起身旁的另一瓶水便递给了邹静，可心思却全然在苏允晴的身上，向来温和有礼的她在邹静说了谢谢之后也没来的急回应，在苏允晴面前蹲下。

    “我背你去医疗室。”

    黎又洁看着苏允晴白的可怕的脸只觉得心惊，生怕她下一刻便会倒下，她说的话并不是询问，而是一种命令，说完便背过身子示意苏允晴上来。

    而苏允晴完全没有理会黎又洁说了什么，目光在上的水和邹静的水上徘徊了一阵，然后又看向了其他人，瞬间她便明白是怎么回事了！

    亏她还为黎又洁给自己送水感动。

    黎又洁这个大猪蹄子！！！

    苏允晴的鼻息不自觉加重了几分，那因炎热生出的烦躁和胸难以平息的怒意交叠缠绕，让她本就混沌不堪的脑壳子更沉重了几分。

    脑壳疼！

    黎又洁这个死央空调，她怎么会跟这个大猪蹄子是天生一对命注定呢？自己怎么就看上这么个制热器呢？对谁都好，对她和别人有什么区别嘛？

    想着想着，苏允晴就觉得有些憋屈了。

    以为黎又洁是专门给她送水的事，是她自作多情了！

    黎又洁见苏允晴久久没有动静，转头疑惑的看向她，见她无动于衷的样子本想在严厉的教育两句，可看她那虚弱的样子又忍不住心软。

    “身体是你自己的，你生我气怪我，我都没什么，别跟自己身体过不去。”黎又洁也有些着急，又怕自己语气一重让苏允晴误会，便还是苦口婆心的进行劝导。

    什么叫“你生我气怪我，我都没什么”？这么无所谓的嘛？

    已经陷入无理取闹状态的苏允晴揉了揉自己一阵一阵痛的太阳穴，十分烦闷的她冷笑道：“你可真大度，那就这样吧，你不用在管我，你也管不着……”

    “苏允晴！”

    黎又洁厉声喝止了苏允晴接下来的话头，不知何是眉间染上了愠色。

    她不懂苏允晴说的话，但听到那一句“你不用在管我，你也管不着……”时，她几乎不敢相信自己的耳朵，像是被一块巨石狠狠的砸了脑袋，一时间她都忘记这是在录制节目，她一心只想着让苏允晴不要在说下去，她也害怕苏允晴会说出什么她不想听到的话。

    苏允晴愣住了，不关是她，在场所有人都愣住了，从来都没有人见过黎又洁真的生过气，而此刻黎又洁不似作假的神色确实让人心惊。

    苏允晴看着黎又洁承认她有点怂了，一堆狠话如鲠在喉，最后只得心虚的将头撇向一边，可却虚张声势一般将背脊挺直。

    邹静见情况不对，挤出几分笑容笑呵呵的过来劝架，其他几人邹静这么做特便也过来宽慰，而工作人员们也有几个过来给她们劝架。

    黎又洁只是直勾勾的看着苏允晴，任身边的人怎么说她什么都没有说话。

    教官其实早早就过来了，可见两个女生在吵架，他也是第一次录制综艺，一时间也拿不定主意，只得干站在一边，可见事态好像越发严重，这才开可口。

    “叽叽喳喳的，以为是菜市场嘛？”

    教官走上前，一眼就看见脸色不太对劲的苏允晴，也没有提吵架的话头，这些也并不是他能管得了的。

    “不是有人不舒服吗？”教官走到苏允晴面前，声音也逐渐柔和了一些：“要不要紧，要不要去医务室？”

    “不用！”苏允晴毫不犹豫的否决了教官的提议，转头目光坚定的看着教官：“我可以坚持下去。”

    教官见她如此坚决，也不好强迫，犹豫道：“如果你……”

    教

    官话还未说完，黎又洁开了口。

    “不行，你必须去。”

    谁都没想到黎又洁这个时候会开口，大家都知道苏允晴素来就是一个吃软不吃硬的性子，这无疑是在火上浇油，如果黎又洁不开口，这件事可能就过去了。

    气氛逐渐凝滞。

    苏允晴皱了皱眉，正想开口，却直接被黎又洁一把搂住腰往肩上扛，苏允晴固然有做出挣扎，可耐不住黎又洁力气大和她此刻确实也没多少力气，没花什么功夫就直接把她给制住了。

    “你不去也得去。”

    黎又洁当着众人的面强硬的将苏允晴固定在自己的肩膀上，不由的惊诧于她的体重比自己想像要轻上许多，即便是那反抗也显得微弱。

    黎又洁的举动无疑是惊了一片的人。

    “放开我，黎又洁你这个……”

    苏允晴下意识的想要反抗，却也确实是使不上力气，又怕真的伤到黎又洁，所以只能在嘴上占占便宜，她也不知道突然那更莇不对了。

    “教官，麻烦您带一下路。”

    “好……好的。”

    顾臻直不快的拧起眉头，扶地打算起身，却被人摁住了腕，转头便看到冲着自己摇了摇头的赵晓懿。

    赵晓懿垂着眸子：“哥，她们的事你没有必要插。”

    赵晓懿说完便松开了，兀自的坐在原地，低着头在想着什么，又看了一眼被某人扛在肩头的苏总。

    此时此刻的苏总只觉得她的人生从未如此吃瘪过，挣扎无果之下只能安安静静的当起了一条死鱼，她简直要恨透了这个黎又洁，自己就不要面子的吗？

    黎又洁扛着已然服服帖帖安静如鸡的某只苏咸鱼，心情瞬间好了不少。

    黎又洁亦步亦趋跟在领路教官的身后，见教官没有回头也没有摄影师跟上来，便已只有她们两人才能听到的声音唤了几声她的名字，见她似乎在赌气没有回复自己，直接伸拍了一下苏允晴的小屁股。

    毫无意外，苏允晴瞬间就炸毛了，微红的脸不知是羞恼还是被阳光的温度感染。

    “黎又洁，你不要太过分。”

    “听说我管不着你？”黎又洁挑眉，兴致盎然的复述了一遍自己耿耿于怀的那句话：“我还偏偏就管定你了。”

    “我不仅要管你，还要管一辈子！”

 军营特辑（6）

    四面白壁, 窗外的光晕染着雪白色的窗帘显出些许的朦胧, 医务室宁静的只有医生摆放医药品的窸窣声响, 似乎在压抑一些就连呼吸声都能清晰可闻。

    苏允晴羸弱的平躺在休息室的床上，窗边坐着的是目光如炬的黎又洁，哪双眼睛片刻都未离开过她。

    反观即便难受的死去活来的苏允晴，此刻也不忘继续和黎又洁闹变扭，硬生生将脑袋拧至一边，虚阖着眼睛不让自己去看她, 只是一动不动的躺着。

    教官完成了自己的使命之后便已经匆匆离开，毕竟他还有接下来的任务要完成，本来黎又洁是随着一起离开的，毕竟是苏允晴暑，她依旧要继续节目组安排下来的任务，可放心不下苏允晴的她选择多留下来一会儿。

    黎又洁见苏允晴不愿理睬自己, 心理也是难受的厉害，平常习惯了这个人在身边唧唧喳喳亲密的叫着她阿黎, 现在苏允晴冷着一张脸不与她说话她心慌的紧。

    见惯了平常她对别人这样, 此刻落到自己的身上, 这样的落差便让她心底更加的不是滋味。

    好想在听她喊一次“阿黎”。

    黎又洁紧紧的攥住宽松的迷彩裤, 最初的那几分霸道已然荡然无存，冷静下来的她抿着唇温声细语说道：“允晴，允晴。”

    苏允晴没有给予她任何回应，而是依旧保持着原有的姿势，可眉毛确实微不可查的轻佻了一下。

    黎又洁伸握住苏允晴放在一侧的, 不等她挣脱便用另一只也牢牢的缚住，揉捏着她柔若无骨的，这才有一种自己依旧在她抓在的错觉，也不由让她上八下的心逐渐的安定下来。

    “允晴……”

    黎又洁又讨好似的唤了一声，换来的却是苏允晴美目圆睁的转头瞪了她一眼，而黎又洁反而却如释重负一般冲她露出了一个温顺的笑容。

    “好好休息。”

    黎又洁得到苏允晴这个不算回应的回应似乎尤为亢奋，喜出望外的在苏允晴的背上落下了一个吻，然后又细心的叮嘱了几句，即便没有得到苏允晴的回话，还是起身温柔的摸了摸她的脑袋这才离开。

    黎又洁最怕苏允晴不搭理她，即便是能给一个眼神，也就说明还有挽回的余地。

    苏允晴看着黎又洁匆忙离开的背影，当她完全消失在自己视野时还不由的伸长了脖子看她是否真的离开，最后干脆直接坐起了声，这多变的神情与方才病殃殃的模样简直是天差地别。

    苏允晴见人真的走了，用另一只握住了刚才黎又洁方才亲过的，看着门口的眼睛不自觉的弯了起来，哪里还有半分生气的模样，扬起的笑容简直说不出的甜蜜。

    虽然心里有埋怨恼怒是真的，但是这隐隐的愉悦却也是真的。

    苏允晴自己都不由的感慨起自己这气来的快去的也快，可这份心境似乎也只有对着黎又洁才真正成立。

    随口苏允晴又忍不住皱了皱鼻子，面上得意洋洋极了。

    叫你刚才那么嚣张，看吧，现在还是得巴巴的来哄我，突然也不想那么快原谅黎又洁了，被这样哄着的感觉还是很好的。

    不过，那样霸道的阿黎，她还真是第一次见，大概是心动的感觉吧。

    正在整理柜台的医生看着依旧看着门口发呆的苏允晴背影，忍不住着急的出声提醒道：“小祖宗，赶紧躺下吧，那一只安分一点，挂着吊瓶呢，脱针就不好了。”

    “啊？”苏允晴后知后觉的看了一眼自己另一只背上连着的的管子，便乖乖的应了一声之后便躺了下去，可被黎又洁亲过的却放在了胸口处。

    医生见苏允晴安分了下

    来，便继续将注意力转移至了上的药品，嘴里却忍不住嘟囔道：“真没见过你们这样的。”

    苏允晴不以为然：“什么？吵架而已。”

    “女生吵架我见多了。”医生顿了顿上的动作，思衬了一会儿，又继续头上的工作，嘴上调笑道：“你们不像闺蜜吵架，倒像是小情侣吵架。”

    医生像是随口开了一个玩笑，孰不知算是一语道破，苏允晴笑了笑没有在说话，心里却是乐开了花，脑海不停的回映着黎又洁那霸道又不失温柔的一面，真的就有那么几分偶像剧的感觉。

    苏允晴美滋滋的想着，她本来还不确定黎又洁的心意，虽然是黎又洁和自己提出了正式交往，但她们的开始本就是利益上的交易，她喜欢黎又洁才接受她，可她摸不清看不透黎又洁的心思，一直以黎又洁对自己的温柔举止和自己说黎又洁也是喜欢着自己，可还是多少有一点点的隔阂，毕竟对于黎又洁她是趁虚而入的。

    可现在，她可以确定自己在黎又洁的心里应该是占着很大的份量，她第一次见黎又洁发脾气是在黎鱼要被抢走的那天，那是来自一个母亲绝望的挣扎，第二次就是刚才，不得不说，她生起气来确实很吓人。

    苏允晴静静的躺在床上思索着，丝毫没有考虑到时间的流逝，直至门口穿来脚步声她才巴巴的看向门口，转瞬又觉得自己太过殷切，便又将头转向一边。

    可又忍不住偷摸摸的瞄了一眼，当看到被教官扛着进来的赵晓懿时，不由傻眼了。

    赵晓懿的状态比刚被黎又洁杠进来的苏允晴好不了多少，甚至可以说是还要差上许多，那奄奄一息的样子都要让人产生这人是得了什么不治之症的错觉。

    苏允晴呆愣愣的看着教官和医生忙前忙后的“处理”赵晓懿这具“尸体”，又想笑又不敢笑出声，只得直勾勾的看着，她也没想到自己这么快就多出这么一位“病友”。

    看着不省人事的赵晓懿逐渐恢复了神志，教官叮嘱了几句便离开了，医生看了一眼苏允晴又看了一眼赵晓懿，不由深深的叹了一口气后回到自己的座位上，即便她什么都不说，苏允晴也从她眼里得知，她似乎再说：现在真的一届不如一届。

    苏允晴砸吧了一下嘴巴，掩饰了一下自己内心的尴尬后，便再度看向稍微有了些人气的赵晓懿，他不说话苏允晴便也没有慰问“病友”的习惯，温吞的转回了脑袋。

    “谢谢。”

    过了许久，突然从赵晓懿方向冒出的这两个字符让苏允晴仿佛觉得自己耳朵出了问题的错觉，错愕的看了他一眼。

    而感受到苏允晴目光的赵晓懿闭着眼睛抿着嘴，一副装死的样子。

    苏允晴不置可否的耸了耸肩，什么也没有说，她想赵晓懿应该是在感谢她自己为他解围的事，想来和方言邹静之间的事应该是已经解决了，至于她们的家族谈了些什么就不得而知了，想来是少不了用一些利益交互才化干戈为玉帛的。

    说实话，她和赵晓懿之间还真没多大的恩怨，大多数时候都是打打嘴炮，非说要有仇的话应该就是自己那时候一脚把她踢下水的事，她们之间的纠葛完全就是由顾臻直和孟茜引起的。

    “我说谢谢你。”

    似乎是见苏允晴没有做出回应，赵晓懿转头看了眼悠哉的苏允晴，以为她没有听见，不由的提高了几分的音量，也许是因为身体不适的原因或者是心底多少有些别扭，话说出来显得缺少了几分的气。

    苏允晴皱眉掏了掏耳朵，觉得聒噪的很，不知道的恐怕还以为赵晓懿是来寻仇的，头也没转的说道：“已阅。”

    赵晓懿一愣：“就这样？”

    “不然呢？还要我给

    你包个红包嘛？”

    “你……”

    赵晓懿胸口仿佛憋了一口浊气，果然，和这个冤家聊天永远聊不下去，她的话总是让人没有接下去的话头。

    苏允晴见赵晓懿你了一句之后便没有了动静，便慢悠悠的合上了眼睛，断了思绪的她一时间也不知该想些什么，就睁开了眼睛看着白花花的天花板发起了呆。

    就在苏允晴再度要沉浸在自己的世界时，赵晓懿苦笑了一声引起了她的注意，她便等着赵晓懿先开口。

    “我知道，你们都瞧不起我。”

    苏允晴眨了眨眼睛，有些无奈，赵晓懿这人这人看上去自傲目无人，其实骨子里透着一股自贱，总觉得所有人都瞧不起他，也许和他的生长环境有关。

    他对别人对他的看法很敏感，他的身世就像是他的软肋，所以他才会一直为难知道他痛点的方言，他很矛盾，他既想让别人知道他的强大，又想让人觉得他放荡，拿什么比喻他好呢？大概……是猪吧，虚有其表，其实任人宰割，还没有足够头脑。

    “还是那句话，人贵自重。”

    赵晓懿稍稍的沉默了一下，苏允晴随后一想便知道他可能不解其意老神在在的摇头晃脑道：“意思谁看清你，你别轻贱了自己，道理你都懂，我也不想多说什么，说多了你就要觉得我是满口大道理的傻逼。”

    道理每个人都懂，只是不是生在其，这就是当局者迷旁观者清。

    “你只要知道，我没有瞧不起你。”

    赵晓懿没想到苏允晴会突然来这么一句，不由的有些松愣：“你……”

    苏允晴脑袋枕着臂，换了个稍微舒服些的姿势，继续说道：“我只是单纯的讨厌你……”

    赵晓懿：“……”

    有一句mmp不知当讲不当讲！

 军营特辑（7）

    “苏允晴, 你是喝敌敌畏长大的嘛？”

    赵晓懿不服, 他自从和苏允晴对上打嘴炮就没有赢过, 打又打不得，骂又骂不过，憋屈的很却又无计可施，嘴巴这么毒，怕是喝过农药吧。

    苏允晴看了眼一旁钟表的时间，对于他的挑衅也不生气, 心里还寻思着黎又洁等会儿什么时候来看她。

    因着困意打了个哈欠，苏允晴才慢条斯理的挑着眉毛说道：“网上都说我是吃可爱多长大的。”

    如果忽略语气的戏谑，怕是真的会让人误以为是在洋洋自得。

    “那是他们识人不清，这届网友不行，一个个的脑子都被炮打了。”赵晓懿撇了撇嘴，十分的不屑：“竟然会觉得你可爱, 呵，可爱……”

    赵晓懿言语不自觉的流露讥讽, 神态亦然, 显然还是带着极为深的偏见, 可真当他真的打算列举苏允晴的劣性, 却下意识的顿了顿，将脑海的记忆翻了个底朝天，貌似也只有自己和她处处较真的画面。

    赵晓懿陷入了沉默。

    他与苏允晴的矛盾是怎么开始的？貌似是为了孟茜姐，他觉得温柔的孟茜姐和年少有为的臻直哥才是天生一对，孟茜姐对他很好也很努力, 臻直哥在任何方面都很厉害，甚至可以说是游刃有余，他一向敬佩尊重强者所以才会心甘情愿的听从顾臻直，在他看来就是苏允晴对顾臻直纠缠不住，这就是一个十恶不赦的恶人，大概心就是那个时候就开始偏了。

    赵晓懿久久没有说话，等了半天的苏允晴瞥了他一眼，见这家伙不知怎么就发起了呆，苏允晴十分嫌弃的看了他一眼，也没有想要再度挑起话题的打算。

    一扇窗仿佛隔出了两个世界，室内冷清的让人觉得安逸，室外却明媚的让人躁动，那耀眼的光束扑簌簌的打在窗外茂盛的树木上。

    苏允晴眯着眼睛静静的眺望，直至这安静的氛围被厚重的脚步声打乱，她心一紧又默默的放下，心念着这不是黎又洁，有些失望，又有些烦躁的动了动眉头。

    “苏总。”

    “嗯。”

    听见有人唤自己，苏允晴礼貌性的应了一声并投去了目光，来的人是节目组的副导演，可却不见摄影师和随行导演和踪迹，敏锐的察觉到副导演的神情，苏允晴便知道了这是有事情。

    苏允晴用撑着身子打算坐起来，副导演极为眼力见的小跑过来虚扶了一把，还为她垫了个枕头。

    苏允晴坐起身后，她知道这些人极爱拐弯抹角，可她现在却是没有这个心思，连客套话也直接给省了，干脆道：“说吧。”

    副导演一愣，垂眸寻思了一会儿，似乎早早就组织好了语言，直接步入了正题：“事情是这样的，在这里我代替节目组要给两位道个歉。”

    苏允晴心思飞转，她当然不会以为是因为自己躺在这里就能接受道歉，想了想今天发生的事情，便在下一秒了然于胸，脸上表情不由的沉了几分。

    观望的副导演一直注意着苏允晴的表情，在苏允晴冷下脸的那一刻他只觉得背后的汗毛都要立起来了，副导演又不由的虚了几分，他已经太久没有承受过苏允晴这样的低气压了，这股气场甚至比起第一次见面时还要厉害了许多。

    副导演见苏允晴没有要说话的意思，勉强勾起一个歉意的笑容：“真是不好意思，由于我们节目组的疏忽，有一些不实的消息被员工放至网络上，对两位造成了不好的影响。”

    副导演此刻在心里都要把那个不长眼的东西给骂死了，招惹谁不好，放些明星小料也就算了，偏偏要把主意打到这些富家子弟头上，爆了赵晓懿一次没查出来是谁这就算了，结果这一次又捅了苏

    允晴这个马蜂窝，最后擦屁股的还不是自己这个副导演。

    苏允晴没有立刻搭话，出其的冷静的随大脑运转，最后连声音上也跟着冷上了几分：“我又上榜了？”

    “是的。”副导演脸上的笑容逐渐变得僵硬，抿嘴措辞了许久才为难道：“是苏总你和又洁闹矛盾的事。”

    副导演忐忑的搓着，小心翼翼的观察着苏允晴的神色，生怕这尊大佛突然暴走，可观望了许久，苏允晴依旧神色如常的一言不发，副导演这才敢壮着胆子补充了一句。

    “还曝出了一些莫须有的料。”

    苏允晴挑眉，爆她的料？她和黎又洁除了在一起的料，还有什么能给爆的？可如果在是在片场吵架的事，还能爆什么？

    苏允晴饶有兴的眯了眯眼睛：“比如？”

    副导演眼珠子咕噜一转，从口袋掏出点了几下递给了床位上的苏允晴，随意往下划了几行便看不下去了。

    还真是应了副导演那句“莫须有”，热搜是苏允晴和黎又洁争吵的视频，很嘈杂听不清说了什么，除了视频之外其它的营销号都发了一些“据圈内人”“据知情人士”透露的一些消息，说黎又洁和苏允晴是塑料姐妹花，表面上都是做给观众看的，一个为了火，一个为了洗白，私底下什么撕逼啊看不顺眼啊抢男人啊什么都有，说黎又洁抢了苏允晴的男朋友，还有说苏允晴抢了黎又洁的小白脸。

    苏允晴：“？？？”

    黎又洁的小白脸不就是自己嘛？

    在副导演接过之后，副导演谨小慎微的小声逼逼道：“苏总，这件事我们已经在往下压了，但这件事关于您，我们得了解情况才能发声明。”

    “压？为什么要压？”苏允晴不明所以的看着副导演，眼竟然还迸发着点点异彩，“打给方浩。”

    副导演听了苏允晴的第一句话便有些懵了，他不知道苏允晴葫芦里买的什么药，按理来说这件事当然是越早压下去越好，苏允晴可是刚洗白没多久的，像这样营销号集体发，明摆了就是有人要搞她，这要是在被抹黑了，下次可不知道要靠什么洗。

    苏允晴看副导演发愣，耐着性子重复了一遍：“打给你们电视台的二世祖。”

    苏允晴当然也知道是有人要搞她，也知道到底谁才是背后推，看来终于是忍不住了，她觉得自己还是有必要和方浩沟通一下。

    副导演一头雾水的找导演要了方浩的电话，开玩笑，他只是一个副导演，怎么可能有方少的电话。

    苏允晴在床上瘫了有一阵，此时也算是恢复了一些精气神，掀开覆在身上的薄被作势就要起身，可这双脚猛地一下地还是不由的发软，惊得副导演刚忙弓身去扶。

    苏允晴摆了摆表示不用，然后拿着慢吞吞的向门外走去，并且制止副导演想要陪同的提议。

    此刻的走廊空荡荡的，只有斑驳的树影透过过道两旁的窗户洋洋洒洒的散落于青石地，可她还是不放心的走了老远，确认周围没人后方才拨通了方浩的电话。

    “方浩，是我。”

    方浩懒懒的答道：“我知道是你，我还想着联系你呢，事情都知道了？”

    “嗯，知道了。”苏允晴谨慎的回头看了一眼，压低嗓音含糊的说道：“别那么快收。”

    “还要在拖着？”

    “嗯，还不是时候。”苏允晴靠近窗户，指轻轻的磨蹭着边沿，似是而非的说道：“放长线才能掉大鱼。”

    方浩沉吟了片刻，犹豫道：“你该不是又顾及什么足之情想给个会什么的吧？”

    苏允晴张开掌，任由阳光肆意

    的游于掌心，唇边却勾着一抹彻骨的冷意：“我可没那么蠢。”

    “我只是想让他摔的更惨一点而已。”苏允晴感觉到身体在阳光的照耀下有些发热，便慢慢的退回了阴影处，嘴角的那抹笑意还未褪去，在黑暗增添了几分的可怖：“相信我，他还有大招没有放，现在的一切都只是预热，他可不会蠢到以为这些就能扳倒我，应该就是这几天了，在等等……”

    “卧槽！！！苏苏你变了！！！你已经不是当初的苏苏！！！你是钮祜禄……”

    还没等方浩一惊一乍的将话说完，苏允晴已经黑着脸把电话挂断了，她实在不想听方浩卖弄自己在那些黄金八点档里学的话。

    苏允晴打完电话并没有立刻回医务室，而是再度刷起了微博，她看着微博热搜榜上黎又洁的名字，心默默的拿着小本子又给苏云泽记了一，暗算谁不好，非把她的女人牵扯进去，他既然敢做，那就得做好付出代价的觉悟。

    “允晴？”

    苏允晴还盯着发狠呢，背后突然响起的声音让她的背脊不由的一僵，赶忙将息屏，回头看了一眼。

    黎又洁似乎刚刚才到，诧异的看着站在走廊的苏允晴，随后便加快步子走向她，可里还提着给苏允晴带的午餐又不得不放缓步子，可嘴里还是念叨道：“怎么又跑出来晒太阳了，暑气都还没消呢。”

    苏允晴看着黎又洁朝着自己有来，又看了眼黎又洁上提着的东西。

    “哼~”

    苏允晴心还是有气，可又觉得什么都不回答也不太好，瞪了她一眼便不在理会黎又洁，自顾自往医务室大步流星的走去。

    黎又洁被苏允晴傲娇的表情哄的一愣，随后那一声哼唧声的尾音略带娇俏，黎又洁明知她这是在生气，心尖却还是控制不住被她那苏苏的尾音所拨撩。

    “慢点，别摔了。”

    黎又洁看着苏允晴的背影，担忧的喊了一声，叹了口气，自言自语的喃喃道：“真是……”

    “有点可爱。”

    黎又洁说完，脑海里控制不住的再度回响起方才苏允晴那像极了娇嗔的声音，嘴角的弧度也忍不住的放大了几分。

 军营特辑（8）

    时针于分针以置于两端, 太阳以一点一点的挪至顶端, 午时的太阳尤为毒辣。

    医疗室内副导演见苏允晴出去也没有干站着, 客套的慰问起了赵晓懿的状况，有一搭没一搭的聊着天，但明显两人心不在焉都不在状态，医生也不知去向。

    直至门口传来杀气腾腾的脚步声，两人都不约而同的噤了声，目光十分默契的锁定在了刚进门她的身上, 看着苏允晴肃穆的表情副导演也不由的挺直了背脊，目不转睛的盯着她，俨然像一个等待指令的士兵。

    而苏允晴一进门就见两人巴巴的望着自己，脚步稍稍的顿了顿，不明所以的眨了眨眼睛，将往副导演怀里一揣翻身便上床躺了下去。

    什么也没说, 什么也没做，一动不动的, 这回轮到副导演懵逼了。

    所以, 这是怎么个意思？

    正值副导演摸不着头脑之际, 怀传来的震动让他瞟了一眼, 是导演？

    副导演和苏允晴说了一声，走时还说了一些多注意身体之类的官方话语，这才接起往外走。

    黎又洁提着东西已经走进了房间，在短暂的和副导演微微点头打过了招呼与之错肩而过之后，视线很快便落在了躺在床上装鹌鹑的苏允晴身上。

    黎又洁缓步走至苏允晴的床边, 将袋子放在一旁的床头柜上。

    “感觉怎么样？好多了嘛？”

    想着方才苏允晴生龙活虎的样子，她心其实早已有个答案，不过只是想这小家伙能不计前嫌的和她说句话而已。

    不过苏允晴明显不遂她的愿，在黎又洁伸想去触摸她额头的时候，被还在闹别扭的某人一个侧头给堪堪躲开。

    黎又洁在空顿了顿，随即变换航线用背暧昧的蹭了蹭苏允晴的脸蛋，下并不是很重，可偏偏就是这若有若无的力道让苏允晴的心脏有一种被轻微电流禁锢的感觉。

    苏允晴这才更不敢正眼去看黎又洁了，她怕到时候脸一红就什么都崩了。

    就在苏允晴发懵之时，黎又洁乘她不备伸握住了她放在身侧的一只，软软的有些凉，她不由的将这只贴于自己的面颊，寄希望于自己的体温能将她的捂热。

    毫无意外，她这不要脸的行为迎接来的是苏允晴诧异的目光，而黎又洁则是冲着她的露出了得逞的笑容，生怕她抽出似的，用另一只交握从而将苏允晴的困住，轻轻的揉捏着她细白绵软的指，用脸蹭了蹭她的指，感受着她肌肤纹理。

    背上细微的疼痛让苏允晴不由的皱眉，那可是刚刚扎过针的，还带着些许麻木的感觉，可看着黎又洁这像孩子夺回心爱玩具的笑容，她撇了撇嘴也不忍心说些什么，甚至有点没眼看，但她的耳根却是不知不觉的红了。

    嗯……阿黎的脸蛋软软的~

    如果现在不是在吵架，自己还真想在搓几下。

    “饿不饿啊？”看着苏允晴“不为所动”的样子，黎又洁并没有半分的气馁，将苏允晴的指抵于唇下，温柔的说道：“吃点东西填填肚子吧。”

    看着黎又洁像是在征询苏允晴的意见，事实上却又不容置喙的帮她做出了选择，她呀，是生怕自己又哪里太过强硬，惹得这小家伙再次炸毛，所以她只能将自己的态度尽量显得柔和。

    显然，这招对苏允晴确实是颇有成效，任由着黎又洁将她扶起虚靠在枕头上，虽然依旧是面无表情不愿去看她，却也没了那些小动作。

    黎又洁一牵着苏允晴，一提过袋子里饭食，是一碗清粥，上面飘着几片蔫蔫的菜叶子，看着就没有什么胃口。

    苏允晴扁了扁嘴，

    脸上嫌弃的表情丝毫都没有掩饰，一直注意着她的黎又洁自然是发现，无奈的看了眼里的粥又看了眼满脸写着“我不想吃”的苏允晴。

    黎又洁松开握着苏允晴的，转而伸整理了一下她凌乱的发丝，像哄小孩一样的哄道：“我们先吃这个，你现在身体还没恢复，等……唔……这次节目结束了，你想吃什么我都陪你去，好不好？”

    黎又洁的声线十分悦耳，加之花言巧语的一通说，像湖水轻轻的拂过尖锐的山峰，绕的苏允晴的心境逐渐的平和了下去，差点就乖乖的点了头，但很快她又清醒了过来。

    “谁要你陪我去，我自己去。”

    “我在吵架”“我在吵架”“我在吵架”，苏允晴默默的在脑海将这句话循环了无数遍，方才找回了点感觉别扭的应了一声。

    苏允晴嘴上这么说的，却还是伸去接黎又洁上的粥，重头到尾都没有直视她的眼睛，自然也没有注意到黎又洁在她说完那句话后微黯的眸子。

    黎又洁垂着眸子并没有回应，而是拿着勺子有一下没一下的拨着粥，见苏允晴伸过来，她拿着粥的虚晃了一下便躲掉了。

    这回轮到苏允晴懵了，不明所以的朝她投去愤懑的目光，似乎再说“怎么回事小老弟？耍脾气是不是？”却和她似笑非笑的眸子撞了个满怀。

    “我喂你。”黎又洁的语气依旧温和，可苏允晴又觉得有些不同。

    苏允晴在黎又洁的注视下渐渐的心虚起来，可还是挺着腰板佯装冷漠的微微别过头道：“不……不用。”

    苏允晴可没忽略这个房间可不止她们两个人，对床还有个大灯泡在病床上装死，喂食这种事情还是很羞耻的好不好。

    对于苏允晴的拒绝，黎又洁像是并没有听见一般，舀起一勺粥细致的吹了吹，浅尝的抿了一口递到了苏允晴的唇边，微微张嘴发出了一个单音词“啊”，示意她张嘴。

    苏允晴用余光撇了一眼表情略微有些一言难尽的赵晓懿，而赵晓懿在发现苏允晴目光时很快便摆正了自己的脑袋，摆出了一副认真发呆的样子。

    苏允晴眼神飘忽，觉得自己吃也不是不吃也不是，只觉得自己现在脸烧的很，怎么办，好害羞，上次被喂食还是腕受伤的一次，那个时候两个人还不是现在这个关系还没觉得什么，现在实在燥得慌。

    黎又洁将勺子重新放回碗里，伸用指摸搓着苏允晴泛红的耳尖，将她的思绪和目光再度拉回自己的身上。

    “你~是想我喂你嘛？”

    咋一听这句话会觉得摸不着头脑，毕竟她刚刚拒绝了，可苏允晴硬是从她保含着笑意的话语读出一丝丝的危险，她一时间有了一个大胆的猜测。

    就在她愣神的功夫，黎又洁精致的脸庞以逐渐向她靠近，那双平时平和的眸子此刻竟带着几分赤~裸裸的柔媚，她已经能清楚的感受到喷薄在自己脸上的热气，还有独属于黎又洁身上的柔香。

    苏允晴不会承认自己现在已然被美色迷惑的大脑恍惚，不由的咽了咽口水，这是勾引吧？！这肯定是勾引！！！大庭广众的对自己这么一个良家少女进行勾引，黎又洁真的是能耐了！

    “啊！”

    苏允晴怂了，在黎又洁的鼻尖与她即将相触之际，她向后一躺与之拉开距离，乖乖的张起嘴巴等待投喂。

    黎又洁看着突然乖巧的苏允晴满意的弯了弯眸子，重新拾起勺子，她宠溺的语调仿佛要将人溺毙其：“这样才乖，过几天带你去吃小龙虾。”

    将粥食送进苏允晴的口，看着苏允晴粉嫩的小舌头，没有等来她反驳的黎又洁心满意足的勾了勾嘴角。

    她对

    苏允晴那句“谁要你陪我去，我自己去。”还是挺耿耿于怀的。

    黎又洁喂一口苏允晴乖乖的吃一口，心里却略微有些纳闷，只觉得黎又洁和刚认识的时候给人的印象有些不同，不知是本来就这样还是后天养成，这腹黑的属性到底是什么时候激发出来的！！！

    “我饱了……”

    苏允晴看着还剩半碗的粥，小心翼翼的瞅了一眼黎又洁，似乎生怕自家阿黎又要整些什么幺蛾子，可这粥根本就没什么味道，她能吃下这么多已经是她的极限了。

    “吃不下了？”

    “嗯。”苏允晴依旧一副心情不虞不愿多说话的样子。

    黎又洁不吭声的默默将东西收拾了起来再度装进了袋子，施施然的站起身，刚处理完这边闹脾气的苏允晴后她这才空出时间去关心了一下隔壁床的赵晓懿。

    “身体好些了嘛？”

    “嗯……啊，好…好点了。”

    赵晓懿勉强扯出了一个稍微还算能看的笑容，尽量让自己冷静的回答了黎又洁的慰问。

    黎又洁的笑容依旧显得十分温暖：“嗯，那就好，身体实在不行的话也不用这么勉强的。”

    相比于副导演询问，黎又洁的关心不知为什么让人显得更为真切，就像个知心大姐姐一样，原本当了许久毫无纯在感电灯泡从而无所适从赵晓懿也不由的放松下来点了点头。

    如果不是今天，他还真以为黎姐就是对谁都那么温柔的人，现在才发现原来她心也有一个特殊对待的人。

    不过怎么会是苏允晴这个魔鬼呢……

    这不科学！

    黎又洁冲着赵晓懿笑了笑，看了眼时钟显得颇为无奈，她本来是打算给赵晓懿顺带带些吃的，可又生怕苏允晴这小家伙在指责她是什么“央空调”，只得将这个念头作罢，这能委屈赵晓懿等工作人员过来了。

    黎又洁心是满怀歉意的，可相比起来，还是快些消了小家伙的气才是重之重，单单是这一个上午她都快难受死了。

    心这样想着，她又不由自主的看向眼神飘向窗外的苏允晴，本要离开的她忍不住眯起眼睛再度朝着她的小家伙走去。

    苏允晴此刻大脑正在凌乱，她一心一意的想要认真吵架，可是她才发现，原来吵架并不是一个人就能够吵起来的，她突然觉得有些委屈，这连吵架都不会，这日子该怎么过啊。

    她也不知道到底是自己不禁撩还是黎又洁太会哄人，自己经常就被黎又洁拨撩的两下就没了脾气。

    “允晴。”

    听黎又洁在喊自己，苏允晴头都没回，依旧不动声色一脸惆怅的看着窗外，而黎又洁也没了声响。

    过了好一会儿，苏允晴见依旧没有动静，这才扭过头朝着方才出声的方向转去，可才刚转了一半，下巴便被一直纤长柔嫩的指轻柔的捏住，随后嘴角便被两片柔软的唇瓣□了一下。

    苏允晴后知后觉的猛地向后移了一下，已经得逞黎又洁笑容愉悦的站起了声。

    “好好休息，我过会在来！”

    苏允晴则是一脸惊恐，这么不要脸的人是谁？不过……好喜欢该怎么办（捂脸）。

    目送黎又洁离开，医务室又只剩下了苏允晴和赵晓懿两个人，她察觉到某个探寻的视线。

    苏允晴睨了赵晓懿一眼，脸色不善的说道：“看什么看？”

    “没见过被对像耍流氓嘛？”

    “嗤！”

    赵晓懿十分嫌弃却又无话可说，只得倒吸了一口冷气。

 军营特辑（9）

    时间犹如细碎的沙石流逝于指缝, 抛洒于夜空飘散成零零散散的碎星, 形成于一条银白色的河流, 璀璨而又夺目，与天际还未褪去的赤红缠绵相交。

    相比于城市所划分的一些区域，军营的夜生活显得格外的单调冷清，几盏孤灯矗立于黑暗的角落试图照亮整个地块最后却又泯于沉寂，为之相伴的只剩星星点点的虫鸣与宿舍楼传来的嬉笑。

    苏允晴下午并没有去参加训练，而是本本分分的呆在宿舍里躺尸, 她果然还是太高估了自己的身体素质，这般想着也不由的幽幽的叹了口气。

    听着门外女生的嬉笑声由远及近，苏允晴便虚阖眸子装作假寐，才闭上眼开门声便应声响起，灯也随之被开启，唧唧喳喳的女声也显得更加的真切, 却唯独没有黎又洁的声音。

    “哇，那个教官真的是越看越帅, 好an啊。”

    “我觉得还行, 主要是气质。”

    女生之间的话题终归是离不开化妆品、男人与衣服, 黎又洁随着两人走进宿舍反关上门, 神情疲惫又显得无奈，这一路上听着这两人你一言我一语的，她的思绪也忍不住飘忽起来，不知不觉间便跟着来到了宿舍，一路上便也没有参与两人的交谈。

    如果允晴在自己左右的话, 怕是也是这般说个不休，但她也不会觉得有丝毫的聒噪。

    一路上黎又洁的眉宇间染着一抹浓浓的忧色，她现下与允晴的矛盾还不知何时能够化，思及至此，黎又洁便又忍不住微微的发出一声若有似无的叹息，她真的是怕了如今苏允晴忽冷忽热的态度。

    将帽子摘下安放在一旁的架子上，目光便自然而然落在了蜷缩着躺在床上的苏允晴身上，黎又洁的眸子还是忍不住的弯了弯，那股子的宠嬖却是怎么也压不下去。

    黎又洁对着喋喋不休的两人做了一个噤声的势，在两人不解的目光指了指床上的苏允晴，两人便明悟一般的消了声，可眼睛却滴溜溜在黎又洁和苏允晴的身上徘徊，那八卦的样子就算黎又洁不问也知道她们想要问些什么。

    黎又洁没有理会，而是放轻脚步一点一点的挪到了苏允晴的身侧，轻轻脚的为她往上提了提被子，看着苏允晴的侧脸终究是忍住了伸磨蹭的欲望，却还是坐在了苏允晴的床头看着她的脸庞出了神。

    邹静和木一本一时间面面相觑，邹静本就不是一个藏着住问题的人，顶着一双放光的眸子一点点一点点的靠近黎又洁，压低声音换了个委婉点的问题道：“你们……怎么啦？”

    邹静这一天都憋着这个问题没有问，这两人平日都好的跟什么似的，说是如胶似漆也不为过，这也才过了多久就闹成这样，好像有多大的仇似的，邹静怎么能不好奇，当然了，好奇的同时也抱有一点想要调解的心思。

    “没什么，我惹允晴生气了。”

    黎又洁的目光并没有因此离开苏允晴，她的声音本来就温柔的很，此刻放轻声调反而使声绪增添了几分的忧虑。

    邹静本来还想乘热打铁问些什么却被一旁的木一本拉了拉衣角给制止了，冲她摇了摇头，示意她不要再问，木一本敏锐的察觉到了回答这个问题时黎又洁情绪的低落，便适时的制止了邹静继续询问的打算。

    邹静撇了撇嘴也没继续去追问，温吞的走回了自己床上。

    今天折腾了一天，她们这些从来没有受过这般苦累的人自然觉得疲乏，倒在床上聊了两句之后便也受不住打起了哈欠，最后受不住稍微洗漱了一番便打算关灯休息了。

    苏允晴见头顶明晃晃的灯已经被关上，交谈的声音也渐渐的熄下，只余留浅绵的呼吸将黑夜笼罩，她不由的松了口气，也慢慢的睁开了

    自己的眼睛。

    一个下午都在睡觉让现在的她毫无睡意，加上心底那两两的心思更升不起丝毫的困倦，无论是黎又洁还是苏云泽，一个两个的都让她堵心的很。

    敛着眼眸将黎又洁在脑海吐槽了千遍万遍却还是义愤难平，她发现只要一开始吵架什么都能成为加剧这场战争的原因，单单这一天就被她气的一口老血溢在胸口堵着她心口疼。

    苏允晴正面向着墙面发呆，思绪纷飞便也没有注意到静悄悄的房间里逐渐靠近的脚步声，直到被褥被小小的掀起一角，一阵冷风灌入让苏允晴条件反射缩了缩身子，她这才清醒过来，猛地转身往回看。

    可还没当她完全转过身，始作俑者已经麻溜的爬上了她的床，并且极为迅速的从她身后环住了她的腰身，将苏允晴整个人搂在怀里紧紧的贴合，还用脸庞轻轻的蹭了蹭她的头发。

    清白的月光下，卸了妆的黎又洁脸色更显苍白，下巴轻轻的斜靠在苏允晴的肩膀上，一双眸子染着令人沉溺的笑意，与欲转身却被制止的苏允晴目光相撞。

    苏允晴一愣，黎又洁微微眯着眼睛，故意冲着她眨了眨眼睛，细长的睫毛笼上一层清浅的月色，轻轻的颤动下仿佛能将那一抹颜色揉碎进黑白分明眼里。

    黎又洁紧紧的挨着苏允晴，她显然也没有料到苏允晴竟然还醒着，但她并未有一丝一毫做了亏心事的慌张，相反，她还颇为从容的冲着苏允晴弯了弯眉眼。

    “苏苏……”

    两人面对面之间的距离极近，黎又洁刻意哑着嗓子，将这两个字故意念得暧昧婉转，并将温热的气息喷吐在苏允晴的下颚，目光宛若一捧秋水承载着她的倒影。

    不管怎么样，女朋友总是要哄着的，而这一招在以往黎又洁逗的苏允晴炸毛时作为安抚技效果卓越，且还吃的死死的。

    苏允晴：“！！！”

    苏允晴僵着身子扭回了脑袋，不让自己去看黎又洁公然“勾引”的目光，可即便是这样，方才她那一撩苏允晴只觉得仿若电流穿过身子都酥麻了。

    “回去。”

    苏允晴觉得不能让黎又洁觉得自己很好哄，这是一种很不好的习惯，她要让黎又洁知道自己这次很生气，哄不好的那种，这样才能让她知道这件事的严重性，大概此刻的她也抱有几分恃宠行凶的意思。

    苏允晴几个深呼吸后使自己躁动的心神微微的平稳了下来，抿着唇故作冷淡的说道：“别碰我。”

    面对苏允晴冷冰冰的态度，黎又洁的笑容略微有些滞住，耷拉下来的嘴角顺着唇尖抿了抿，垂着眼皮掩住眼底的暗淡与不安。

    有点难受，黎又洁没有说话，却也知道苏允晴这次是真的动气了，面对这样的境况她有些不知所措。

    黎又洁：“……”

    苏允晴见黎又洁仿若未闻，压低着声音怕惊扰到其他人，可语气并不怎么友善：“回去。”

    这次的宿舍和以往一样都有安装摄像头，前几期因为节目组安排睡在一张床上也没有什么，可这一次明明每人都有安排床铺黎又洁却公然爬床就有些讲不清了，指不定又被有心人拿出来做章，她近期可是刚刚积攒了几分的路人缘的。

    黎又洁：“……”

    黎又洁依旧没有说话，可抱着苏允晴的却更是紧了紧，头深深的埋在她脖颈的头发里，仿佛稍微一个松动怀的人就能挣脱着将她推开。

    苏允晴敏锐的察觉到了黎又洁情绪的波动，张了张嘴却又不知该说些什么，顿时有些懊恼，难道是她话说的有些重了？可是她也没有说什么啊！

    “允晴，别这样。”

    黎又洁

    闷闷的开了口，带微弱却难以抑制的颤抖：“我害怕……”

    她真的害怕，害怕好不容易触碰至阳光又要重新被拽入黑暗，一个好不容易享受到一点点温暖的人又怎么会舍得重新步入那阴冷潮湿的沼泽，害怕苏允晴这次一生气就真的会不要她。

    黑夜滋生脆弱与阴暗，她白天有多强势现在就有多委屈，苏允晴没有说什么特别过分的话，但她受不了那与陌生人交谈无异的语气，她彻底的忍不住了，那种落差感让她觉得糟糕透了。

    她想听苏允晴叫她阿黎，想苏允晴一直巴巴的眼睛看着自己，想苏允晴时时刻刻的粘着自己，想……

    “别生气了好不好，我知道错了，我以后不会这样了……”

    黎又洁已经将自己的脸埋在苏允晴的头发里，委屈巴巴的认着错，像一个做错事的孩子向着大人哭诉，就差真的哭了。

    苏允晴有些哭笑不得，哪里还管什么生不生气，光是听着黎又洁这委屈巴巴的小尾音她的动作就比脑子先行了一步，反身将人抱在了怀里。

    她还真怕已经在哽咽边缘来回试探的黎又洁真的会哭出来，她只是想教训一下她让她知道事情的严重性，真没的想要将她招惹成现在这个样子。

    黎又洁在苏允晴眼里就是个温柔体贴贤惠的央空调型御姐，她只见她哭过一次，那还是在她最困难的时候为了小鲤鱼的事，苏允晴哪里知道只是单纯的情侣间吵个架都能把人弄哭的呀……

    完了，看黎又洁这架势，以后怕是连架都不能吵了……

    她家阿黎……这么软的嘛……

    苏允晴现在搂着黎又洁哪里还舍得说什么责备的话，反而有些足无措起来，嗫嚅了半天只得叹了口气讷讷的说道：“以后有什么事记得要和我商量，也不要莫名其妙的就凶我。”

    说完还学着之前黎又洁哄自己一样摸了摸她的脑袋，软绵绵的触感让她忍不住摸搓了两下。

    “好……”

    黎又洁乖巧应下，语气欣喜毫不隐藏的流露出来，就连她自己都有种两人角色置换的错觉，放下心负担的黎又洁感觉整个人轻松了不少，却依旧心有余悸，今天对于她来说是尤为漫长的一天，这样的折磨她真的不想尝试第二次。

    她猜不透苏允晴的心思，在她的心里虽然两人已经明确了交往的关系，但是她总是处于惶恐不安的状态，这也为这段感情蒙上了一层朦胧的面纱，她不敢去戳破，在她的眼，这段感情无论是开始或亦是结束都全权掌握在苏允晴的。

    她明白自己已经深陷其，从一开始准备接受苏允晴的那一刻起，她就把自己的主动权完完全全的交给了她，即便当时还不确定苏允晴究竟是一时兴起的新鲜还是真的托付了真心，她只知道她想要完完全全的拥抱她拥有她，将她据为己有。

    她害怕这她孤注一掷取得的这一点点的温暖都离她而去，随着时间的推移，这份惶恐不安便越发的浓郁，不似最初极具想要占有时的自信，她在改变，她家允晴越来越优秀，而这反而显得她更加的卑微。

    可她没有想过松，她想牢牢的攥住她。

    “允晴……以后……”黎又洁用额头蹭了蹭苏允晴的肩膀，稍稍犹豫了一下还是开口说道：“以后……能不能不要这样，我真的很难受，你就算和我吵架也不要不理我好不好。”

    “好……”

    苏允晴想都没想的便一口答应了，她是真没想到黎又洁的反应会这么过激，好像也真的很在意，毕竟在这之前她也只谈过一次恋爱，并且那次恋爱这就是她和顾臻直的相处模式，只要她做错事，顾臻直就会这样对她，久而久之她也没觉得有什么。

    “对不起……”

    她没想到黎又洁会有如此激烈的反应，本来也没打算闹的的这么过火的，毕竟她也没真的打算作天作地把这段感情作没的，她的初衷本来也只是想教训一下黎又洁，可不知怎么的一来二去脾气一上来就越发的难收场了。

    虽然在整体的效果上是有目共睹的，但自己平白受气，又搞得黎又洁苦不堪言，真的是何必呢？

    但是如果在来一次，她估计……依旧控制不住自己的洪荒之力，毕竟她当时是真的很上火。

    两人没有在开口，沉默在黑暗的沸腾，可她们都知道对方并没有入眠，原本烦躁苦恼的苏允晴在搂着黎又洁的时候心也逐渐的静了下来，却也若有所思的不知在想些什么。

    “允晴……”黎又洁看着苏允晴的光洁的下巴，似呓语般发出了一声呢喃，也不知是怕吵到别人还是别的什么。

    “嗯？”

    苏允晴垂眸去看黎又洁，才缓过神来的她简单的发出了一声音节，似是疑惑，很轻却也听的出那分的柔和，不似最初对话时的刻板生硬。

    “叫我一声‘阿黎’。”

    黎又洁抬起头去看苏允晴，苏允晴今天对她的称呼让她耿耿于怀了一整天，也不知什么时候，苏允晴那句‘阿黎’已经深深的烙在了她的心里，明明刚开始的时候她还觉得不自在且肉麻的很，现在的她只想说一句“真香”。

    苏允晴一愣，没想到黎又洁会提这么一个要求，虽然不明所以，但是看着她期待的眼睛，还是像往常一般弯下了眸子扬起了一个十足十饱含着满满份量的笑容，压着声音甜腻的喊了一声：“阿黎啊。”

    黎又洁心满意足的眯起了眼睛，嘴角也忍不住翘了翘，怕是连她自己都没有察觉此刻脸上满是餍足的表情多像偷了腥的猫。

    还是原来的味道……

    黎又洁感觉自己的心都像奶油冰淇淋一般融化了，甜到发腻，没有哪一次苏允晴这般叫自己会让她有这样强烈的感觉，强烈到她忍不住探起身子捧着苏允晴的脸朝着那红彤彤的嘴唇狠狠的啜了一口。

    苏允晴：“！！！”

    在苏允晴震惊的眼神，黎又洁当着她的面舔了舔嘴唇，加之那浸满欲火的目光让苏允晴的脸至耳根都红了个透，这她真的是太熟悉了，每次黎又洁动情的时候都是这样。

    “不行，不能，不可以！！！”

    苏允晴狠狠的瞪了黎又洁一样，甚至已经开始怀疑刚才她的那一系列表现是不是演出来的了，毕竟这也切换的太快了。

    与此同时，苏允晴眼睛也不着痕迹的看了一眼监控，也不知道刚才黎又洁亲自己那一幕有没有拍到，不过应该不会被播放出去。

    “我知道。”黎又洁也不是一个喜欢追求刺激的人，她也不是一个不顾及场合的人，她还没有到饥不择食的地步，只不过气氛已经到这里了……

    “我就想想。”

    苏允晴：“……”

 军营特辑（10）

    该怎么吐槽呢……

    大概众人也就是无力吐槽了, 昨天这两人还红红火火恍恍惚惚的闹的不可开交, 就像天塌下来都是互不往来的状态, 也就是睡了一觉，今天就如胶似漆你侬我侬的了，好像昨天发生的一切就是梦一场，要不是昨天为了收拾残局忙得脚不沾地，导演都要以为这是真的了。

    “啊~女人这种生物真有意思。”

    导演叉着腰面无表情的喝了一口烫嘴的豆浆，仿若没有了味觉一般直接吞了下去, 眼睛底下有些让人难以忽视的青紫，杂乱的发型更显出他的颓败，这句话从他的口说出感受不到任何的语义，仿佛还有一种看破红尘的感觉。

    副导演看了一眼导演，又看了一眼不远处餐桌上谈笑风生吃着早饭的两个人，明明昨天还剑拔弩张好像势不两立, 今天就一起吃饭抱抱说说笑笑的，在看看混的如同流浪汉一样的导演。

    “您不是都说女生吵架就是这样嘛？”

    导演眯着眼睛, 一脸沧桑：“可我也万万没想到一切会转变的如此之快, 是我太过低估她们了。”

    早知道这样, 他就不用一个晚上这样忙活了, 直接第二天早上扔个似是而非的消息出去就好了，不仅能艹热度还能稍微平息一下谣言，毕竟两人的阵式连他都怀疑她们会不会这期节目后就此闹掰。

    不过说来也奇怪，平常节目上女嘉宾撕逼，粉丝们也会不甘示弱的来个撕对家, 一个个网友都喊着吃瓜吃瓜的，一副乐见其成的样子，生怕会没了后续事情闹不大，不少节目组都编出撕逼剧本想要借一波东风，他们“星星与玫瑰”的观众也真是有意思，苏允晴和黎又洁这对炒出来的好姐妹如果真的撕起来不是更有话题说，这才刚撕呢什么耸人听闻的味八卦都不要钱的往外冒。

    ?震惊！苏总和过气歌后竟发生这种事！?

    ?苏总与过气歌后你不知道的65个秘密！?

    ?苏允晴与黎又洁竟为他大打出！?

    真是神tm的65个秘密……

    标题明明一个写的比一个劲爆，生怕两人之间的火药量不够还想泼一桶汽油，可这粉丝却一个个精的很，不买账，明明有视频在却也当做睁眼瞎一样没看见一样，还反过来威胁节目组。

    “我希望节目组们给我们一个合理的解释，我们坚决不传谣不信谣。”

    “要是真的我就不看你们节目了:）我去粉单人去。”

    “我希望大家冷静，不是我们粉丝阴谋论，而是最近苏苏就是被针对了，时不时的就爆出黑料且时间就是这几天十分密集，营销号来来回回的黑也就只有那几个，甚至还有不少水军，明显是有规模有组织的，而这些事情分明都是从贵组所谓工作人员闹出来的，且我希望节目组能给我们一个合理的解释，附图?图片?”

    图片上是一些水军的账号和言论组合成的长图，虽然苏允晴粉丝的这些评论不乏有人冷嘲热讽，却也有不少人发出“细思极恐”的言论，不过多多少少的话题是有了，不过事情到底是怎么样的，和他们这群人真没多大关系，毕竟他们台的少爷都说了不要做没有必要的澄清，他们也不敢多做什么，这一晚上就忙着和粉丝们打太极了。

    导演组这边忙得焦头烂额，苏允晴和黎又洁这边却是风平浪静的很，军营里的早餐十分的简单，军人们草草的解决了腹部的难题后便去训练了，穿着着绿色军装的人来来往往络绎不绝却也行色匆匆。

    清晨的阳光透过食堂的窗户照向一张又一张的餐桌，将整个地界照的透亮。

    “怎么不吃了？”

    黎又洁看着苏允晴碗里还剩半碗的稀饭，还有

    一旁一筷子都没动的几碟小菜，眉目不由的透露出几分忧色，关怀的问道：“是不是身体还不舒服？”

    “不是，只是吃不下去了。”苏允晴心虚的在稀饭夹了几粒米食放入嘴，砸吧了几下还是索然无味的放下了筷子，无奈的撑着脑袋：“不想吃了。”

    黎又洁见着苏允晴越发清瘦的面容与好像竹竿一样的腕，耐着性子如同哄诱婴孩一般道：“在吃一点，这几天过去了我亲自给你做好吃的，你想吃什么我都给你做。”

    “我想吃炸鸡……”

    苏允晴巴巴的张望着黎又洁，本还单撑着的脑袋便变成了用两只拖着，有气无力的样子也被一脸元气取代，看上去像极了在卖萌。

    “上火……”黎又洁被噎了一下，看着苏允晴这模样还是咬了咬牙说道：“要不换掉别的？”

    “嗯~”苏允晴顿时没了生气，还不高兴的撅起了嘴巴，刻意拉长的尾音仿佛在控诉某人的说话不算数。

    “好了好了，炸鸡就炸鸡。”黎又洁还是拗不过苏允晴，伸捏着她的鼻子摇了摇，颇有一点又好气又好笑的意味，眼睛瞟了一眼苏允晴的碗：“先在吃一点，能吃多少是多少。”

    她非得把苏允晴掉的膘在给她养回来，最好是能白白胖胖，就得按猪的标准养着。

    “什么炸鸡？”

    原本只是路过想要打声招呼的方言听到炸鸡便也主动接了话，并且毫不自觉的挨着苏允晴的身边就坐下了，其实他也就是找个借口靠近这两个人，刚才他听邹静和木一本说两人不知怎么就重归于好了，他是不信的，毕竟昨天还吵的那么凶，可两人确实是相安无事的坐在一起，他便满怀好奇心过来一探究竟。

    “和你有关系嘛？”

    苏允晴扫了他一眼，神情淡淡，她就没见过这么不识时务上赶着当电灯泡的。

    方言被这么横了一眼心里也虚的很，现在才恍然发现命还是比八卦要重要的，见惯了苏允晴在黎又洁面前乖巧的样子，差点就要忘了自己这位老大可是真的百兽之王，也就在黎又洁面前是只听之任之的大猫罢了。

    方言梗着脖子，讪讪的笑了两声讨好道：“没关系没关系，我就过来问个好。”

    说着便拿着吃食准备夹着尾巴转移阵地，却被黎又洁给叫住了。

    “来都来了，吃完饭等会儿一起去集合。”

    黎又洁嗔怪似的看了一眼一脸“小霸王”向的苏允晴，一面招呼着方言坐下，毕竟摄像头可是不知疲倦的盯着她们，行差踏错一步都是不能想像的。

    这让她又不由的想到了昨晚自己做的荒唐事，那样不管不顾的举动她以往是怎么都想不到的，就像被人操控了心魄一般，可看着此刻坐在对面完全放松姿态的苏允晴她又觉得全然算不上什么。

    嗯，昨晚允晴抱着她的时候真的就是散发着该死的魅力。

    黎又洁虚托着下巴，目光缱绻柔软，像太阳映照下的海水毫无边际却又波光粼粼，眸光盛满了苏允晴。

    此刻苏允晴的长发拨撩至了耳后，仅仅露出了清爽的面容，即便是不施粉黛也藏不住那满脸胶原蛋白的肌肤，极具攻击性的五官在这明明普通的不能在如同的发型下也衬出了那股子里的高傲，垂着的眸子冷淡的仿佛装不下任何的事物。

    许是在公司的不断磨砺与熏染下，苏允晴骨子里的贵气平添了几分上位者的果决和狠冽，还真有了书描述的总裁的感觉。

    只是这位总裁在床上时却是软绵可欺没有一丝反抗的余地。

    “阿黎，你笑什么？”

    苏允晴不明所以的看着盯着自己出神的黎又

    洁，看着她笑的如同一抹春风，将她当下的阴霾拂去，也不由的跟着勾起了嘴角如同好奇宝宝一般歪着脑袋问道。

    “笑你啊~”黎又洁伸捏了捏苏允晴的小脸蛋，笑意依旧没有从眉梢滑落，反而因着苏允晴的姿态更甚几分。

    她不知她是在笑自己运气好还是苏允晴眼瞎。

    苏允晴也不反抗，任由黎又洁上的动作，一旁充当电灯泡的方言此刻肠子都悔青了，他没事上赶着找什么虐，这般想着低头扒饭的动作也不由的快了几分。

    不过两人此刻能这般和好如初，他自然也是为两人高兴的，昨天苏允晴那冲天的怨气此刻他即便是想想都觉得不寒而栗。

    “允晴。”

    熟悉的低沉嗓音让本还陷入甜蜜的苏允晴连表情还没来得及转换，表情和脊背都随之僵了僵，所以这段时间在公司也不是没有经历过什么大风大浪，很快便调整了过来。

    抬眸看了一眼已在自己跟前停下的顾臻直，心也不由的感叹今天的不速之客还真是一茬接着一茬。

    心腹诽，面上却没有露出丝毫的瑕疵，苏允晴双环胸往后微微一靠做足了架势，桃花眼轻睨着他。如同以往一般冷淡道：“有事？”

    现在她是明白了。

    只要她的演技足够精湛，就不怕在黎又洁面上掉马甲。

    顾臻直沉吟了片刻，将一板药放在苏允晴的面前，抿着唇什么都没说便径直离开了。

    苏允晴还未缓过神，不明所以的拾起桌上的药左右翻看了一下，还未仔细看背面的说明，黎又洁似是不在意的声音轻飘飘的落进了她的耳朵。

    黎又洁状似轻松的说道：“是防暑的药，啊，我到是一时忘了，没想到臻直……还挺细心的。”

    这种药黎又洁备过所以一眼便能认出来，心不免也有些自责，顾臻直都想到了她竟然都没想到，是她疏忽了，明明是自己的女朋友却被别人照顾着，心难免也多出几分的异样。

    她隐隐觉得苏允晴对顾臻直有些不同。

    这也不怪她多想，毕竟从知道两人是很早之前的朋友之后总觉得苏允晴有什么事瞒着她，而顾臻直对苏允晴不似对其他人一般冷淡疏离，反而会显出几分亲昵与关心，失恋了也是找苏允晴排解忧绪，平常不爱与人亲近却会想着苏允晴，无论怎么看都显得非同一般。

    总有一种女朋友被人惦记了的感觉。

    虽然心玩味，但她也不好凭空去揣测怪罪，甚至是表现出来，她只能尽量让自己显得不那么别扭，只是语气不可避免萦绕着一股酸味。

    苏允晴怎么会听不出来？

    里拿着这板药放下也不是拿着也不是，索性一脸嫌弃的塞给了一旁默默吃瓜的方言。

    无论是她真的嫌弃也好心虚也罢，烫的山芋她是万万不能收的，人总是要把目光放的长远一些，要是那一日东窗事发，她还是有抢救一下的可能性的。

    “你多吃点，别浪费。”

    方言：“……”这玩意还能多吃？

    黎又洁此刻也没多说什么，如若换了平日她怕是会责备苏允晴随意糟蹋别人的心意，就像那一期节目将苏允晴推出去和顾臻直相处一般，可现在想想却怎么想怎么不是滋味。

    自从昨天她和苏允晴谈话被顾臻直横插一杠，她心便警铃大作产生了一些猜测，却因为忙着平息苏允晴的脾气也不好就证实。

    黎又洁踌躇了一番，最后还是理智的抿着唇说道：“身体要紧，你还是吃两粒吧。”

    想着昨天苏允晴那憔悴的小模样她忍不住拧眉，她已经过了不顾后果乱吃

    飞醋的年纪了，比起任性为之他更加在乎眼前这个人并不算好的身体。

    “不行！”苏允晴还未开口，方言此刻自然义正言辞的拒绝了，还一副痛心疾首恨铁不成钢的样子：“这分明就是挑衅，又洁姐，他就是看你脾气好，哪里有当着前女友现任面关心前任的道理你说是不是？”

    “这是什么事啊？”

    方言觉得这是他最大丈夫的一次，他的每一句话都十分的有道理。

    可是，并没有听到他想想应和赞同的声音，现场反而陷入了一种死寂一般的沉默，原本还大义凛然的他不禁有些怂了下来，目光甚至飘忽不定起来。

    怎么回事？

    苏允晴：“……”

    苏允晴：“！！！”

    苏允晴：“∑( ° °?|||︴”

    苏允晴面露惊悚状，实在马甲掉的太过猝不及防，让她一时间有些不知所措。

    明明前一秒还相安无事，她怎么也没想到自己这层马甲竟然最后是被自己的队友扒下来的，明明她的演技已经算是登峰造极毫无破绽了。

    “阿黎啊！”

    回过神的苏允晴第一反应是扯着笑看向了对桌的黎又洁，语调故作欢脱。

 军营特辑（11）

    “嗯？”

    黎又洁挑眉与苏允晴直视。

    很明显, 黎又洁也正在消化如此庞大的信息量, 虽然一切来的太过突然让她一时间有些难以消化, 但她已然拿捏好了态度，一副我在听，我在等你解释的模样。

    “我……”

    向来巧舌如簧的她倒也不知该做何解释，看着黎又洁似笑非笑的表情她更是如鲠在喉发不出声，只得干巴巴的笑着。

    一旁不明所以的方言目光在两人之间徘徊，虽然不知道自己做了什么, 但是貌似打开了一个不得了的开关，还算会看眼色的他选择了一言不发的当起了透明人。

    “阿黎啊……”

    稍微的整理好腹稿，苏允晴再度语重心长开了口，可黎又洁却没有给她这个会。

    黎又洁端起饭食已经起了身，看着仰头望着自己的苏允晴，语气如平常一般不带有任何的情绪：“我先走一步。”

    黎又洁转身便朝着餐盘区走去。

    “阿黎。”

    苏允晴看着黎又洁渐行渐远的背影这才有些惊慌失措的唤了一声, 却没有起到丝毫的效果，那人仿佛是没听见一般。

    “阿黎啊。”

    “黎又洁！！！”

    “啊, 头好痛, 我昨天的暑好像没有好。”苏允晴捂着脑袋一副痛苦的模样, 如果忽略她一直目不转睛盯着黎又洁背影的眼睛, 还有故意放大的嗓门，大概就更加的真实。

    可前方的黎又洁依旧没有停下脚步。

    “大哥，这有药。”黎又洁没有理会，方言却信以为真急忙献宝一般的递上了药物。

    方言不说话还好，这一说话苏允晴便想起了这个害她掉了马甲的罪魁祸首。

    苏允晴眯着眼睛瞥向方言, 看着他僵直了身子，咬牙切齿道：“方！言！”

    黎又洁将餐盘放在餐盘回收的桌上。

    收盘子的阿姨接过盘子，指了指不远处炸毛的苏允晴，不确定的问道：“那个小姑娘在叫你啊？”

    “是啊。”黎又洁回望了一眼，笑眯眯的宠溺道：“和我闹别扭呢。”

    “这样啊。”阿姨看黎又洁这样子哪里像吵架的样子，看她长的好看说话也温有礼的样子不禁也打心底喜欢，宽慰道：“哎，哪有什么隔夜仇啊，拌两句嘴就好了，那小姑娘长的真招人喜欢。”

    黎又洁和苏允晴是两个类型，虽与乖巧不沾边，但苏允晴的长相却是很符合大多数人的审美。

    听着苏允晴被夸赞，黎又洁却有一种自己被夸的感觉，一双笑眼也弯成了月牙状附和道：“很可爱是吧。”

    听着后方传来的动静没忍住勾了勾嘴角，看着苏允晴被揭穿后诚惶诚恐的表情她总不能就一点态度都没有，那岂不是辜负了她，不过苏允晴给她的反应却也没有让她失望。

    竟然连装病都能想到了。

    “那阿姨我先走了。”

    黎又洁不仅没有愤懑的情绪，反而心情大好，虽然方才得知消息被惊得有些错愕，但很快便冷静也分析清楚了局势，比起朦朦胧胧的搞不清楚状况她更喜欢这样一目了然的情况。

    起初不知顾臻直和苏允晴的关系会让她感到不安，那是因为人对于未知神秘的东西充满恐惧，你永远不知道结局藏匿着多少的可能性，你也不知道该如何防备。

    而现在，前任这个身份她也不是不能够接受，从苏允晴对他态度上看这也就算不上什么打击了。

    她也不怪苏允晴一直瞒着她，毕竟前任这个物种确实是讳莫如深的话题。

    她只是想逗逗她罢了。

    唯一让她耿耿于怀，大概就是自己一而再再而的被顾臻直耍弄，仗着她什么都不知道为所欲为，她竟然还都答应了，把苏允晴朝着顾臻直那边推，当着她的面拨撩她的对象，前几次还当着她的面牵苏允晴的走的。

    害的她黎又洁险些自己给自己带了个绿帽子。

    黎又洁温吞的走至了昨天训练的广场，也许是心理作用，在走进广场的那一刹那她的目光就一眼锁定了独自站在一旁的顾臻直身上，许是因着看情敌的心理，目光多出了那么几分打量与审视。

    顾臻直长的很符合现在小姑娘的审美，长眉若柳身如玉树，一双摄人的眸子无波无澜，上身迷彩军装短袖顺着湿意紧贴着他的背部，勾勒出绝好的身姿，暴露在外的两只臂拥有着流畅紧实的线条，全身上下都是生人勿近的冰冷。

    她突然想起了之前苏允晴和顾臻直邪教p粉的一句话：天生一对……

    嗯，去t的天生一对。

    果然根本没有办法平常心，难怪允晴一直藏着掖着不愿意告诉她，她一直自诩心态还算不错，其实没看到顾臻直的时候她心态确实是好的，可任她心态再好每天这么看着现任的前任也难免不会有崩的一天吧。

    顾臻直敏锐的察觉到黎又洁的目光，对视上之后微微的点了一下头表示问好。

    黎又洁如同以往一般报以和煦微笑。

    秋风吹着落叶，沙沙声在浑厚的吼声显得不起眼。

    “一二一。”

    “一二一。”

    “一二一。”

    苏允晴心不在焉的跟在大部队的后面，一双眼睛死死的盯着前面高挑的身影，仿佛能盯出花一般，饶是这样前面的人依旧是未察觉一般。

    真是风水轮流转，明明昨天还是黎又洁上赶着哄她来着。

    黎又洁性子温和柔意，苏允晴也不会吃饱了没事做去逗弄她，平常也少有与她发生口角，如今这般她倒也不知该如何是好。

    一个早上苏允晴便在愁眉苦脸度过，也许是吸取了昨天的经验教训，今天所录制的内容多是娱乐为主，她更是没有了以晕倒为理由接近黎又洁的借口。

    早上的项目刚结束，苏允晴还没来得及巴巴的去黏黎又洁，便被一旁已经蹲了许久的导演和副导演给请了过去，说是有重要的事情找她谈。

    苏允晴踌躇了片刻还是厚着脸皮上赶到黎又洁的面前和她打了声招呼，让她等自己一会儿，黎又洁依旧保持着温和的笑意看了她片刻便也算勉强点头，虽然依旧什么话也没有说，但也算是同意了。

    “阿黎一定要等我哦！”

    最后还是不放心的叮嘱了一句苏允晴这才心满意足的和导演离开，一直走到一片还算清静的地界。

    副导演谨慎的开口道：“那个将消息透露出去的工作人员已经找到了，是一个新来的工作人员。”

    副导演和导演的神色都带着几分的严肃，那个小伙子也不知是被谁塞进来的，来历十分的蹊跷，无论问他什么他都是缄其口仿佛早早的就准备好了说辞，甚至用赔偿金威胁也是一副有恃无恐的模样。

    副导演和导演哪里会看不出来，这分明是极具针对性的安排，至于会是谁就不得而知了，同时两人也是恨的牙痒痒，没有他哪里来的这么多事。

    “这样啊。”

    苏允晴不以为意的用食指点了点自己的太阳穴，漫不经心的说道：“那就开除了吧，如果有别的打算，你们就自己看着办。”

    副导演和导演一时间面面相觑，显然也没猜透苏允晴这葫芦里买的是什么药

    ，但这些也不是他们能够随意揣测的，毕竟这个人明显是冲着苏允晴来的，可如今苏允晴这般风轻云淡的他们倒觉得她可能是有后，其它的事情显然也不是他们能够插过问的。

    “那我先走了。”

    苏允晴和两人打了声招呼便重新往回走，心思却是千回百转起来。

    那个被当靶子使的工作人员也不过是个引子，她不屑于之过多纠缠，她的目标一向是十分明确的，她要搞自然是要搞大的，之前那些消息应该是被苏氏集团的公关团队给压下去了，她不好出组织，不然倒显得她别有用心了，不过她也知道这一波没搞大苏云泽也不会善罢甘休，恐怕还有更加可怖的大招在后面等着她。

    不过她“小霸王”苏允晴怕过什么，她还就怕苏云泽当起缩头乌龟。

    苏允晴若有所思的回到之前的那一片空地，此时只剩下一些工作人员在忙碌的准备着下午所需的道具，找寻了许久也没有望见黎又洁的身影。

    苏允晴：“嘤嘤嘤……”

    阿黎好像真的丢下她自己走了，说好的等她呢？果然阿黎没那么好哄还在生气……

    苏允晴一脸郁闷，打算先回宿舍看看人在不在，自己给自己挖的坑哭着也得给自己圆回来，好像下定决心豁出去脸面一般，暗暗给自己打完气之后便昂首挺胸的朝着宿舍楼的方向走去。

    而苏允晴不知道，她心心念念的黎又洁此刻正在不远处红色建筑的楼楼看着她逐渐走远。

    黎又洁慵懒的倚靠在栏杆上，刚训练完的汗渍还未从她的额尖滑落，微微眯着的眼睛倒映着小小的身影，迸发着难以言述的宠溺，还有无法抑制扬起的嘴角。

    “呵，傻乎乎的。”

    直至那瘦小的背影逐渐消失于她的视野她也没有收回目光，一直到耳边传来楼梯口的脚步声时，她笑意才随着越发靠近的脚步声一点一点的被她压下，并且慢吞吞的站直了甚至，却没有想要回头看一眼的意思。

    “来啦。”

    “嗯。”

 军营特辑（12）

    正午, 烈日似想肆无忌惮的焦灼这片土地, 可那秋日的凉风却将份炎热吹的零零散散, 卷着地面的几片枯黄的老叶，浮起又落下，仿若年幼孩童般肆意玩闹。

    斑驳的暗红色大楼孤零零的立与一排绿化之间，矮小且偏僻的地理位置显得十分不起眼，显然已经算是废弃之处。

    听闻这是旧的器材室，已经荒废许久。

    “也亏你能找到这种地方。”

    黎又洁依旧笑的像那月里的暖阳, 语调也如同以往一般轻缓柔和，但话在嘴边却不似之前那般客气，仿佛字字都带着刺。

    目光深深的看了一眼远处熙熙攘攘的食堂，也不知在想些什么，方才在训练的大汗淋漓此刻被风这么轻轻一吹，全身的鸡皮疙瘩倒是争相恐后的立了起来, 不由的朝着掌吹了一口热气。

    可她始终没有回头看一眼。

    顾臻直脚下的步子顿了顿，思衬了片刻还是迈着步子从楼梯上走了上来, 一双眼睛紧紧的锁定在黎又洁的身上, 似乎想从她的身上看出些什么。

    顾臻直在离黎又洁大概一米的位置停下, 沉着脸淡淡的解释道：“不算是我找到的, 只是这里人少些便选了这里。”

    “怎么来的是你。”顾臻直似乎丝毫不知心虚为何物，也许在他的眼这并不算什么错事，十分坦荡的说道：“阿晴怎么没来。”

    黎又洁眸子黯了几许，右指的指腹摸搓着，稍稍的默然了片刻, 前额的几缕发丝随风拍打着她的脸颊，使得她不得不微微眯起的眼睛眸色更加深沉了起来。

    空气在黎又洁的胸腔绕了几个循环。

    黎又洁勉强稳住了心神，让自己的神情显得不那么的烦闷，可说出口的话却丝毫不受她的控制，甚至还带着些许冷意：“顾臻直先生，我希望你能放端正自己的位置，叫的这么亲昵实在是容易引起不必要的误会。”

    她不再像以往那样虽然不是很亲近却依旧亲切的叫他小顾，而是郑重其事的直呼其名，无论是口吻还是语气皆与平日那个和蔼可亲的黎又洁不同。

    顾臻直也不由的松愣了片刻，随即垂下眼睑。

    黎又洁本也不想这般生硬的回怼，凭她对顾臻直的了解自然知道他是不会做挑衅这样的事，但自己的女朋友被前任叫的这么亲昵，还真难让人不胸闷气短。

    “有什么事就直接说吧，我会转告的。”

    黎又洁轻揉着略有褶皱的眉心，她并不是很想单独在这和顾臻直周旋。

    方才她本是在广场上等着苏允晴的，她也没真想像她那般小孩子脾性的闹，即便苏允晴不说她也会等着的，可途却撞上了匆匆忙忙的赵晓懿，见他在找苏允晴便多嘴问了一句，毕竟这两人向来是针尖对麦芒不对付的很，见赵晓懿被这么一问更是结结巴巴的说不出一句整话，她更加不放心的询问起来。

    没想到竟然是这档子事。

    她会让苏允晴单独来嘛？答案是肯定的，除非她黎又洁脑子坏掉。

    “私事。”

    顾臻直蹙眉看着专横独断的黎又洁，略微有些不悦，还掺杂着不解：“这是我和她之间的私事，即便你现在是她的……女朋友，你也没有权利干预，而且我一直都是这样叫她的，她拥有自己独立的交友空间。”

    顾臻直说起话来依旧一副神情自若冷冰冰的样子，像这种大道理就是他脑子里固有的想法，每个人的思想皆是不同，并不能一概而论的说谁对谁错，在顾臻直的世界里苏允晴是少有的接触过他内心且并不产生排斥心理的人，算是理解他了解他的，所以他很乐意将苏允晴归类到自己朋友的那一边，当然，他自己

    也并不清楚这其究竟有没有包含着其他的元素。

    黎又洁听着顾臻直的话此刻却没有像想像的暴怒，反而显得格外的冷静，因为她知道顾臻直的话确实是有一定的道理。

    可是。

    她会听的进去吗？

    不会！

    很多人都说黎又洁成熟温柔冷静自持做事有分寸，她自己也一直这么觉得，一路走来黎又洁凭着这份性子取得人脉资源甚至这份感情，性子好就是她在其他人心里的标签。

    如果顾臻直仅仅只是占着苏允晴前男友这个位置，她也不会有什么，按她和稀泥的脾性依旧会和以往一样客客气气的，可现下的问题是顾臻直这人死脑筋的很，会以任何理由接近甚至于撩骚苏允晴，而这一切貌似是从顾臻直那次分开始，这很难不让她觉得顾臻直的别有用心。

    不得不承认，顾臻直的各方面条件都十分优异，而且她也没有弄清楚他们两个之间的前尘往事恩怨纠葛，但是她并不觉得这能算得上是什么阻碍或者能对她和苏允晴之间产生什么影响，她只是觉得膈应。

    对，没错，归根结底她就是小心眼，她确实能够理解苏允晴闹脾气的原因，想着苏允晴怒目圆睁的佯装气意又忍不住委屈撇着八字眉的脸，那柔和的神采确实爬上了眉梢。

    至此，黎又洁掩嘴沉着嗓子低笑了一声。

    “她拥有自己独立的交友空间，我尊重她和她的朋友。”黎又洁郑重其事的说着，最后一句特意加重后扭头去看顾臻直，熠熠生辉的眸子直直的与顾臻直黑耀的眼睛对视，随后逐字逐句咬字清晰的说道：“这一切建立在普通朋友的基础上。”

    顾臻直觉得这并不矛盾，一本正经的说道：“我和她是普通朋友。”

    “不。”黎又洁立马否决了顾臻直的答案，沉默了一阵才百般不情愿替他说道：“是前任。”

    “还是一个贼心不死的前任。”

    黎又洁扬了扬，笑眯眯的又咬牙切齿的补充了一句，每个字仿佛都是从牙缝施舍出来的，那温柔的笑容仿佛只是浮于表面，那眼底的深处就像一个探不到底的无底洞。

    “你……你误会了。”顾臻直冷若冰霜的脸上神情更加的严肃起来，如果仔细看还能抓到紧张的痕迹，可绝对不是心虚，他的目光诚挚极了：“我只是把她当朋友，她是我少有理解我且了解我的朋友，我对她并没有别的想法，我只把她当做妹妹，我也很尊敬你。”

    黎又洁听着他说话却并没有多少的动容，目光探究似的看着他，语气幽幽：“这不是你那么多次牵我家允晴的原因。”

    黎又洁耿耿于怀。

    对比顾臻直的坦然她的表现显得有些小肚鸡肠，但是她不仅小心眼，她还记仇啊，毕竟她在不知情的情况下可硬生生的被坑了几次，让自己给自己戴绿帽的边缘来回试探这滋味琢磨起来可不好受。

    至于顾臻直说的话可信嘛？可信却也不可信，他说话向来是有一说一有二说二，正直就和他的名字一般，遵从本心，不可信的是他这个缺乏感情经历的榆木脑袋有时候恐怕连自己心里是怎么想的都不知道。

    “我可就这么一个女朋友。”

    对于顾臻直打感情，她也不甘示弱，回过身背部倚靠在栏杆处，许是年龄上的优势对上顾臻直这几年积累气场也毫不逊色，似笑非笑的歪了歪脑袋。

    顾臻直：“……”

    “而且单独把别人女朋友叫出来可不是什么好习惯。”那温柔缱绻的笑意已然再度浮现在她的脸上，如果忽略掉黎又洁不善的语气则会显得更好一些。

    “既然没事的话，那我也就先走了。”换做平常黎

    又洁很乐意去循循善诱，可她现在并没有心情去教训别人，抬头看了眼高悬于空的太阳，估摸着现下时间这已经不早了，小家伙没准还在四处找她。

    黎又洁也没耽搁，作势便打算离开，在即将擦身而过的时候，原本还默不作声的顾臻直却是出声喊住了她。

    顾臻直嘴唇微微颤了颤，纠结了片刻便软下态度说道：“我真的没有别的意思，我只是看她心情不佳想试着帮她分担一下，我确实没有想那么多。”

    黎又洁和苏允晴吵架的事闹的满城风雨没有一个人好过的，之前苏允晴也算是被迫开导了他一次，他也瞧着这两天苏允晴状态心情都不怎么好，权衡之下还是叫赵晓懿帮他私下约苏允晴出来，只是他没想到来的竟然是黎又洁。

    方才他只是见不惯黎又洁霸道强势的作风便语气强硬了一些，他觉得苏允晴是理应拥有自己独立自主的空间的，可这并不意味着他想火上浇油的给苏允晴添麻烦，即便他并不看好黎又洁和苏允晴的感情。

    “这些都是我应该做的事。”黎又洁在顾臻直的肩旁停下，侧头看着他，十分明确的提醒他不要过分逾矩且表明自己的立场：“如果允晴同意，你们想继续做朋友我并没有什么意见，但我并不希望这是你肆无忌惮的理由，凡事都有一个度，我希望像顾先生这样聪明的人可以把握好。”

    “嗯。”

    顾臻直此刻听话的可怕，像一个接受老师批判的学生，垂着头敛着眸子，沉声道：“我以后会注意的。”

    正如顾臻直所说，他还是很尊敬黎又洁的，除去她年长的因素更因为她的为人，这些日子她对其他人的照顾他没有说却也是看在眼里。

    平日里见惯了温润贤惠的黎又洁，此刻严肃正经的模样让人不由的发怵，就像老实人发怒会让人觉得更加可怕是一个道理。

    “你……”顾臻直还想在说些什么，才堪堪发出一个单音便被打断。

    “阿黎啊！”

    人未到声先至，楼道里回荡着极为匆忙的脚步声，还带着些许的喘息，但那一声呼唤却一如既往的明朗。

    苏允晴虚扶着楼梯的栏杆往上攀爬，脚上步伐的节奏显得十分的急切。

    苏允晴在食堂和宿舍晃荡了一圈都没有找到黎又洁，心急如焚的她又晃晃荡荡的走到了操场，不经意间一抬头便看到了这栋楼层的一个背影，仅仅只是一个背影苏允晴便认定了这是她的黎又洁。

    可是当苏允晴看到楼梯口处站的人时，不要说她脚步硬生生的顿了下来，脸上的甜到发腻的笑容也不由的打了折扣僵在了脸上，一时间她上去也不是下来也不是。

    #前任和现任都在，我该怎么办？在线等挺急的。#

    她方才在楼下的时候可能因着角度的关系仅仅只看到了黎又洁，这一下子撞上这两人‘剑拔弩张’的模样难免惊慌失措了一阵，不过她也算是见过大世面的人，很快便将这份愕然调整了过来。

    “你们继续，我就上来透透气。”

    苏允晴干巴巴的作势笑了两声，像附和自己话一般用朝着自己脸扇了扇，然后便不着痕迹的退了两步打算脚底抹油趁势溜走，可才刚刚转身还未来得及迈步便被拦截了下来。

    黎又洁看着活宝般的苏允晴，嫣然一笑，语气却是极尽柔和，不负刚刚的皮笑肉不笑的冷冽：“上来吧。”

    苏允晴表情顿时丰富多彩起来，却也实在指不出是那种情绪，当她转身对着黎又洁的时候确实一副拘谨腼腆的模样，着实多变的厉害。

    “阿黎。”

    苏允晴自知在黎又洁那边还有账未算清不敢太过嚣张，温吞的迈着小碎步走到黎又

    洁的身边，目光却极不友善的瞪了顾臻直一眼，似乎在质问他怎么会出现在这里。

    毕竟顾臻直在她这里算是挂上号了，生怕他又说出什么语不惊人死不休的话，毕竟他的脑回路苏允晴是自知比不上的。

    黎又洁看着乖巧到过分的苏允晴似乎很是满意，没与顾臻直多说什么牵起苏允晴的朝着他微微点了下头便朝着楼梯口走了下去，顾臻直这回倒是也没有横加阻拦。

    直至快到楼下的时候黎又洁也没有开口解释些什么，依旧只是牵着苏允晴的自顾自的朝前走，苏允晴也就只能亦步亦趋的跟着。

    苏允晴还是抵不过自己的好奇心，可又怕生怕触及到黎又洁的什么点，只得小心翼翼的问道：“阿黎，你们都说了什么呀？”

    “说我就我们家允晴一个女朋友。”

    黎又洁漫不经心似的随口说了一句，走出大楼一束光直直的照进黎又洁的眸子，她也不不躲不避，只是眯了眯眼睛，眸光被和煦的阳光笼罩，仿若水乳相融一般。

    苏允晴微微愣了之下，她丝毫不觉得甜蜜反而有些委屈，却因着今天自己掉了马甲也不敢造次，但她看着黎又洁的眼神却是怎么都透着一股怪异。

    苏允晴委屈巴巴：“你还想有几个女朋友啊？”

 军营特辑（13）

    “你还想有几个女朋友啊？”

    苏允晴心思活络却分散了脚下的节奏硬生生的落下了几步, 面上的愁容如同这秋日的景象令人伤感, 可微皱的眉头隐隐有透着意难平的愤愤, 一双圆目幽幽的瞪着黎又洁仿佛在看某个负心汉。

    周身的树植聋拉着脑袋，前些天还充满着新鲜劲的绿叶，蓦地变得无精打采的。

    黎又洁对于苏允晴的胡搅蛮缠毫无办法，无可奈何的慢下步子去用食指戳了戳苏允晴的脑袋，方才唯一一点败兴也被苏允晴恼没了。

    说是恼，其实用哭笑不得要更确切一点。

    “你呀你, 惯会恶人先告状。”黎又洁嘴上虽这么说着，语气却不显气忿，反而似极了打情骂俏时的娇嗔：“明明这都是你种下的祸根，这会儿倒是反过来是我的不是，还要和你赔不是了是吗？就你会拿乔！”

    黎又洁这会儿也算是占着理，倒也难得硬气是了一会儿, 却没有丝毫斥责的意思。

    做贼心虚的苏允晴被这么毫不留情的点破一时间也闪烁其词起来，词顿意虚了好一会才含含糊糊的开了口。

    “那……那就扯平了？”

    黎又洁笑吟吟的看着苏允晴希翼的目光, 明明这温温柔柔的样子与平常的神情无异, 可却让她有种在死亡边缘来回游走的即视感。

    “当然不可能。”苏允晴的求生意识让她话说出口立马拐了个180度的大弯, 一副深刻认识到自己的错误且义正言辞虚心改错的模样：“我回去一定好好做检讨。”

    “嗯。”

    黎又洁满意的点了点头, 抽出牵着苏允晴的整理了一下她凌乱的头发，揽住她的肩膀，此刻苏允晴的腰挺的老直了：“2000字的检讨书，标题小2号，正4号字, 行间距25磅，宋体，把你从你们怎么认识的一直到分的都写出来，发我邮箱。”

    苏允晴倒吸了一口冷气。

    “我会找人核对，如果你要蒙我最好保证口供一致，不然……呵。”黎又洁轻笑一声，没有在继续说话，此刻无声胜有声。

    苏允晴砸吧了一下嘴巴，知道这一劫是逃不掉了，只得乖乖的配合争取宽大处理，嘴角生硬的笑意无论怎么看都带着一抹苦涩。

    真是冤冤相报何时了……

    不过苏允晴也没在心里埋怨她，相反心底还有些熨帖，因为阿黎不想这种事情和她争执，所以采用了另一种方法，多少也掺杂着在乎的成分。

    可还没走一段路，安分的苏允晴就止不住她骚动的内心，咬唇撇了好几眼黎又洁，还是一咬牙开了口。

    “千山万水总是情，少写1000行不行？”

    苏允晴将黎又洁的从自己肩膀上拿下来，直接一把抱住，糯着嗓子讨价还价了起来，她上一次写长篇已经是高考的时候了，当时还只有800个字，思及至此苏允晴还特意卖力睁大一双湿漉漉的眼睛巴巴的张望着她。

    黎又洁不为所动：“000。”

    “……”

    哪里有这样坐地起价的啊，苏允晴眼皮一跳，不死心的她更加放软了嗓子撒娇道：“阿黎……”

    黎又洁微不可查撇过头，眉眼神色异常的柔软，嘴角的弧度都快贴近耳后了，明明心里开心的不得了，可占着角度苏允晴看不到，口吻却是不容置喙一般：“4000。”

    苏允晴急了，却也不敢在开口了，生怕黎又洁再度漫天开价，只得撅着嘴一脸不甘心，眉心硬生生的给她挤出了两座高低不平的小山峰，时不时嗓子眼冒出一段哼哼声。

    “哼嗯哼……”

    明明是随

    意哼哼，可她从嘴里刻意发出却像是猫爪子轻轻划在皮肤上的感觉，酥软的同时还附带着喉咙发痒的副作用，让人不止的吞咽口水。

    黎又洁迫不得已缴械投降：“好好好，1000。”

    “嘿嘿嘿。”如愿以偿的苏允晴将脑袋贴在了黎又洁的肩上，傻乎乎的笑道：“我就知道阿黎最好最疼我了。”

    苏允晴几乎整个人都要黏在她的身上，搂着黎又洁的臂连脚步都带着愉悦的节奏感，黎又洁则微微侧着脑袋宠溺的看着她，还伸轻揉了她散乱的头发。

    直至两人逐渐走远，赵晓懿才慢悠悠的从大楼的侧面露出身影，可目光也追随着前方的人影逐渐深远。

    “这苏允晴怎么回事……昨天还一副老死不相往来的架势，今天就恨不得长在黎又洁身上，女人啊……”赵晓懿双插兜悠闲自在，倚靠在楼道隔墙上一脸的费解。

    而他提及苏允晴时也没了以往的不屑与轻蔑，剔除她与顾臻直的恩怨两人之间也真的没有过多的瓜葛，他虽然驽钝但也还是有眼睛的，他也算看清楚了，苏允晴的心思哪里有半分在顾臻直的身上，那双眼睛真的就是恨不得天天扒着黎又洁，倒是顾臻直让他有些看不通透起来，其实他早就应该看出来了，不过现在对上苏允晴多少还是有点变扭，毕竟之前也确实处于对立状态，现在突然放下也怪异的很。

    楼道沉稳的脚步声将赵晓懿从纷乱的思绪拉回。

    赵晓懿回身，原本东倒西歪的站姿也下意识的站直，怯怯：“哥……”

    他是被硬拉着办事的，他满不情愿却也不好违背顾臻直的话，他对顾臻直有种天然的恐惧，其实说是尊敬会更为恰当，人天生就是慕强心理，他也不能免俗。

    只是事情好像又一次被他搞砸了，不过虽然忐忑也不由的松了一口气。

    “嗯。”

    顾臻直冲着他淡淡点了点头，心不在焉的也没有多施舍一个眼神，迳直错赵晓懿就打算离开。

    “哥。”赵晓懿反覆的握着拳头又松开，直至顾臻直走下阶梯，他方才鼓足勇气一般出声道：“我不知道你到底要做什么，处于什么目的，但以后这样的事我不会在帮你做第二遍了，你们已经分了，那就不要在纠缠了。”

    赵晓懿是个拎不清的，但是非曲直却也是明白的，不然当初也不会因为苏允晴有扰乱顾臻直和孟茜的嫌疑便大动干戈，当然，其实更大的一部分原因是因为他护短。

    “嗯。”

    顾臻直依旧没有多言，也不想再去解释什么，只要他自己知道自己清清白白的便可以了，对于别人究竟怎么看他，他并没有什么所谓。

    许是话已经说出口了，赵晓懿便更加肆无忌惮起来，干脆一口气把话全说了出来，“你以为你比谁都明白，但我觉得这个局外人比你看的更明白，别人不知道你我却知道，可能连你自己都不知道，你对苏允晴就是不一样，不然我之前也不会处处针对她。”

    “当时我觉得是她段好故意吊着你，现在才知道分明是你对人家贼心不死。”

    “除了孟茜姐你对谁这么好过。”

    “现在你和孟茜分了，不是想着关注她，反而对苏允晴格外上心，分了去找她，什么事都想到她，连人家情侣吵架你都要上去凑一脚，你为了什么呀？”

    赵晓懿似乎想让自己的话像一根粗大的铁杵狠狠的敲醒冥顽不灵不自知的顾臻直，可背对着他的顾臻直像是回应又像是逃避一般，足下微微的顿住，可很快便又继续向前，仿佛方才的动作不过是晃眼的幻觉，连一句回应也不曾留下。

    赵晓懿这回并没有在叫住他，他该说的不该说皆以吐露

    了出来，他不知道对顾臻直能不能产生影响，至少将话说出来他的心也因此舒畅了不少。

    不得不说，参加了这个节目之后他确确实实的有了那么一点点的改变，其实也可以说是突遇变故的改变，其苏允晴对他的“帮助”可以说是功不可没，当然这不是没有正面积极向上的，至少那句“人贵自重”他是已经记到脑子里了。

    一直到当天傍晚教官为大家举行篝火晚会的时候，赵晓懿难得的没有整出什么幺蛾子，相比起赵晓懿这个安分下来的蚂蚱没有在蹦哒，大家的关注反而是在这两天将整个剧组整的焦头烂额的苏允晴和黎又洁的身上。

    夜幕逐渐降临，却没驱走天边盛放的晚霞，反而与之相融交缠，篝火在秋风的鼓舞下窜高自己的身姿，众人的脸上照印着火光的神采，地面也仿佛被火星燎过一半，熠熠生辉。

    众人欢声笑语的忙活着上的事情，热闹非凡却又没让人感到嘈杂。

    “她们……在吵架？”

    叶勋组装好头上捣鼓了半天的烧烤架，擦拭着汗水，最终还是忍不住好奇的悄悄瞅了一眼身后的两人，然后放小音调问一旁在袋子里掏工具的景橙。

    倒不是叶勋有多八婆，毕竟他也已经算是要奔四的了，他现在只是单纯的因为眼前的景象对自己的判断产生了怀疑。

    景橙微微一侧头，便看见苏允晴正拿着烧烤串像一只呆萌的小狗一样蹲坐在黎又洁的身边，巴巴看着黎又洁串烧烤串，明明这一身的军服将她的五官衬的更为英气，可身上却不争气的散发着荷尔“萌”。

    景橙突然想到了当下特别流行且是粉丝经常和自己嘶吼的一句话，‘请停止散发你那无处安放的该死的魅力。’

    “不像。”

    景橙慢慢的收回了目光，一边回复着叶勋的问话一边继续上的动作，冲着叶勋弯了弯他招牌的桃花眼，挑眉道：“如果她身份不是总裁的话我肯定就追她，有点可爱。”

    叶勋：“……”

    邹静将油放在了烧烤架的旁边，睨了他一眼，毫不留情的打破景橙的幻想：“你要是敢追她，黎又洁就敢打爆你的狗头。”

    景橙不以为意的耸了耸肩继续捯饬上的东西，他本来也只是随口一说而已。

    “她们……”叶勋眼里满是诧异，虽然早早便有传闻，但娱乐圈里真真假假的根本无法分辨，他也没认真，他还一直真的以为两个人关系只是真的很好而已。

    邹静也没有藏着掖着，直截了当的肯定道：“情侣关系。”

    邹静还真挺害怕自己说一半藏一半的会产生两人是包养关系误会。

    叶勋摸着自己的胡子似是在思考，无奈的摇头笑道：“这么说来这两天是人家小情侣吵架？难怪今天就如胶似漆的了，还真是把我吓了一跳，我这两天还想着当个和事佬呢。”

    “看来是不需要了。”

    “挺好的。”

    邹静一言难尽的看着叶勋：“明明正当壮年，怎么搞得跟个六十几岁的老头似的。”

    叶勋笑道：“在你们这一帮子孩子里可不就是我和又洁年长，又洁都脱单了，我可不就成了孤寡老人了。”

 军营特辑（14）

    火星四溅, 捎带着青灰色的轻烟在半空消散, 隐匿于这茫茫的夜色之, 伴随着 “辟里啪啦”的炸裂声，火焰如同一名载歌载舞的舞娘在黑暗独自热烈，时而跃起时而低伏，身上的纱衣随风飘摇尽显洒脱。

    苏允晴双托着下巴乖巧的蹲坐在一旁看着黎又洁出神，“烦闷”两个字就赫然写在她的脸上了，似乎生怕别人看不出来似的, 一双秀眉紧紧的凝成一团还撇着标志性的八字眉，撅着嘴巴的样子让人忍不住想要出言逗弄，黎又洁满怀坏心思的眼睛在苏允晴的身上打了好几个转都没有引起某个心不在焉人的注意。

    黎又洁温吞的将上的鸡翅一个一个的串上竹签，看了一眼依旧神游天外的小家伙，再度确认了一下两人的的确处于摄像的视野之外，这才轻缓小心的摘下满是油质的套, 抬眸再度确定了一下某人依旧沉浸在自己世界。

    还未正式行动黎又洁嘴角的笑意便已经不由自主的勾起，饱含笑意的眸子在她身上徘徊, 黎又洁丝毫没有给苏允晴缓过神的会, 直接俯身上前将自己与苏允晴的距离快速拉近, 直至苏允晴惊恐的瞪大她的眼睛的时候, 两人的距离已然拉至可以感受到对方喷薄而出的热气，黎又洁本来还想伸捏住她的下巴在言语调戏一番，可她才堪堪伸出小家伙已被惊吓到一个没蹲稳一个屁股坐在了草垛上，黎又洁抬起的指指捏了一个空。

    “阿黎···”苏允晴仰着脑袋一脸埋怨的看着罪魁祸黎又洁，可黎又洁却眨巴着眼睛一脸无辜的看着她, 可苏允晴却分外清楚的从黎又洁强压的嘴角看出了些许的笑意。

    苏允晴只觉得屁墩摔得生痛，但看着一点都没有意愿想要来扶她的始作俑者，顿时间更加的胸闷气短，干脆破罐子破摔直接双腿曲起，坐在地上双抱住了膝盖。

    “哼”苏允晴从鼻腔哼出了一节极短的单音，以此来表达她的不满。

    本来就已经在为了怎么和黎又洁开口询问赵宇而费心费神，而黎又洁这个当事人看她这么“忧愁”的样子不仅不询问自己原因关心一下自己，反而还有心思这样捉弄她。

    其实本来依着两人这重归于好破镜重圆的样子，这件事就应该翻篇了的，但是她还是忍不住自己蠢蠢欲动的心思想当面听听黎又洁的想法，本来在她的计划一切都是井然有序的，先吵架然后黎又洁哄她，她在作天作地一两天，然后在勉为其难的原谅黎又洁，趁着气氛到这她占着优势就可以水到渠成的问套出她的想法，可千算万算她怎么都没有算到会有方言这么个猪队友在后面推动着剧情发展，现在这情况她也不知道该怎么问出口，好在黎又洁并没有太较真，不然她就真的是捉鸡不成反蚀把米了。

    “好啦，我家苏苏这是怎么了”黎又洁见苏允晴这欲言又止的傲娇模样，眉眼间的笑意顿时融进了眼底，一时间也熄了继续捉弄的心思，满心满眼都承载着盎然的春意与生。

    黎又洁轻轻脚的绕过矮小的木质方桌，踩着稀松泛黄的枯草走至苏允晴的身旁，挨着她的身侧缓缓的坐了下来，微微侧着脑袋看着她，目光的蜜意丝毫不加掩饰。

    眸若星河，眉眼含笑，仿若真有无数星光闪烁其。

    不过，这漫天耀眼的星辰，怕也是不及她眼底一分的爱意。

    “心情不错？”苏允晴兀自喃喃了一句，被黎又洁这般盯着，眉间承载着的山峦早早的便随着心底的柔软化为了一滩春水，哪里还硬气的起来，连着语调也不由的放软了下来。

    “当然了~”

    黎又洁愉悦的扬着嘴角看着依旧心情不佳的小家伙，思衬了片刻便冲着她招了招示意她俯身过来，身体悄悄的朝着苏允晴的方向倾斜，

    刻意的放低声音，一本正经模样像是要叙说什么悄悄话。

    在黎又洁面前毫无头脑的苏允晴被哄的一愣一愣，以为黎又洁真的有什么要她分享，面前平添了几分好奇的附耳上去。

    “我呀……”

    黎又洁故意将气息放重语调拉长，让热气喷吐在苏允晴的耳廓，酥痒的感觉让苏允晴想躲开却又忍住，坏心眼的黎又洁注视着依旧端着认真倾听姿态的苏允晴，嘴角翘起的幅度更大了几分，也不知是被苏允晴的小模样给取悦了，还是真的想到了什么开心的事情。

    真是傻乎乎的……

    “好像很久没有跟允晴过二人世界了……”黎又洁说完这话，还故意将“二人世界”的吐字发的极为的暧昧，最后的最后还伴着一声极轻的笑声。

    苏允晴：“……”

    苏允晴：“！！！”

    苏允晴惊愕的看向黎又洁，瞪大的丹凤眼复杂的让人分辨不出她在控诉什么，连深沉的夜色都遮挡不住她泛红的双耳，反而让她如古钟敲响的心跳在这沉默分外抓耳。

    这是勾引！

    “你……你……我。”

    平日里伶牙俐齿的苏允晴此刻不出意外的陷入词汇短缺的状态，每每黎又洁出言调戏撩拨到她羞赧的点时，她都会变成这样。

    黎又洁成功的被她这幅害羞到透露着些许委屈的小表情萌到了，她简直心水极了苏允晴不同于平日里的样子，这也是只有她能够独自占有和观赏到的模样，她想把这样的小家伙好好的珍藏起来，毕竟谁也应该都想不到在别人眼呼风唤雨一遮天的苏氏总裁竟然有这样不为人知的一面。

    不过，她家允晴也太过保守了吧，每次像说到这种话题讳莫如深，要么顾左右而言他要么就想现在这样结结巴巴的说不出话。

    这纯情的样子可一点都没有第一次做在她身上勾引她的架势……

    现在想想，她还不由的回味当初小家伙喝醉酒勾引她的眼神和语气，她觉得自己有必要好好的考虑一下是不是有必要在睡前让小家伙喝点红酒什么的助助兴？

    看着小家伙脸憋的通红也说不出一句话，忍不住伸揉了揉她的脑袋，这才心满意足的松口道：“好啦，不逗你了~我今天心情确实很不错，那是因为啊~我家又漂亮又黏人的小家伙又重新回到我身边了，那种失而复得感觉很难受但真的很好~”

    苏允晴可能不懂，但黎又洁这一次真的是有着深刻的体会，这期间她所经历的心理上的煎熬真的可以用精疲力竭来形容，那种怅然若失，害怕失去便拼了命的想要抓紧的感觉，思维满满的被一个人给占据并且左右，即便是一个小小的细节和举动都会放大了去揣测，负面情绪下的负面思维犹为可怕，那种惴惴不安的感觉她不想再去体会第二遍。

    这也让她更加深刻的认识到，她似乎已经习惯了苏允晴给予她的一切，小到称呼大到关心，苏允晴对于她的影响地位比她想像还要重要，简直是无孔不入。

    但她甘之如饴……

    没有她之前是身处深渊，离开她之后仿若人间地狱备受煎熬，明明可以拥抱她又有什么理由选择放？

    苏允晴敏锐的察觉到了黎又洁情绪上变化，她也能感受到自己这次的小任性似乎给她家阿黎造成了阴影，虽说她一开始嚷嚷着就是要让阿黎长记性，但此刻看着抿着唇不知在想些什么的黎又洁时，心底油然升起丝丝缕缕的愧疚心来。

    苏允晴也顾不上刚刚被言语撩拨的小情绪，耷拉着脑袋诚恳的说道：“阿黎，对不起……”

    “我只是……”苏允晴轻轻咬着下嘴唇，语无伦次的说道：“我只是……有点不开心，

    我一点都不喜欢那个姓赵的，虽然她是小鱼的父亲，但是我一点都不喜欢他，他还想和你复合，他想把你身边抢走，我很讨厌你们个走在一起的画面，你还为了他骗我……”

    ‘还被我抓包了’苏允晴说到后面几乎已经变成了嘟囔似的喃喃自语，越说她越觉得委屈，神情也越发的萎靡，但她最后一句话还没说出来的时候就被有着急了的黎又洁直接打断。

    黎又洁是一个能礼貌耐心的听别人说完话的人，这她一贯温和的性子有关，可听着苏允晴那可怜巴巴的自诉，她是高兴于她在苏允晴心的份量，但更多的是她心疼的忍不住想要解释。

    “不是这样的，我跟你撒谎就是害怕你会这样，我不喜欢让你开心，我希望我家允晴每天都能明朗的喊我阿黎……”

    黎又洁附和着苏允晴，安抚着她的情绪道：“我也不喜欢他的，我也很讨厌他。”

    “他是小鱼的父亲没错，但这并不影响我是一个喜欢着我家小家伙的个体，赵宇可以给小鱼找个阿姨回来，我也可以给直接小鱼找个小妈……”

    黎又洁一脸严肃的拍板道：“回去我就让小鱼叫你小妈！”

    苏允晴：！！！

    “不用！！！”苏允晴想都没想的就出言否决了黎又洁这个可怕的想法，连忙说道：“叫姐姐就行，我还年轻。”

    黎又洁见苏允晴情绪确实有转好的迹象，说明自己的解释也确实有起到作用，心那沉甸甸的挤压感也放宽了不少，随口便不以为然的接话调侃道：“这不是迟早的事嘛？大不了等我们之后结婚了，在让她改口？”

    改……改口？苏允晴石化了……

    她一个新世纪的花骨朵儿才刚刚开苞就要当妈了？

    不过……结婚，黎又洁口这个词让苏允晴眼前一亮，这是她目前来说并不敢去奢望的，但和喜欢的人结婚却也是她所憧憬的。

    “结婚？”苏允晴又抛出了一个反问，她想听听黎又洁怎么说。

    “嗯。”黎又洁还真不是在框哄苏允晴才这么说的，她是真的这么想，她和苏允晴在一起后她也认真的查阅过资料，她们这种情况好像国外是允许她们结婚的，“怎么？想耍赖不想负责嘛？我告诉你，已经晚了，我已经啊彻底赖上你了，民政局扛我都要把你扛去，你啊，不嫁也得嫁！”

    “嫁嫁嫁。”苏允晴一双星星眼死死的瞅着黎又洁。

    苏允晴听着黎又洁这么说整个人的情绪都不由的高涨起来，听着黎又洁发表的霸道宣言，什么赵宇都已经被她抛到了九霄云外，满脑子就只剩下黎又洁的“民政局扛我都要把你扛去”。

    “你就这点出息。”黎又洁用指戳了戳苏允晴的小脑瓜子，又好气又好笑，语气是饱含着满满的宠溺：“要求这么低，言两语的就被拐带了，你现在就答应了那之后还怎么求婚，女孩子要求不要这么低，哪一天天被人骗走了我都不知道上哪里哭去。”

    虽然黎又洁嘴上这么说这，但餍足的表情很诚实的暴露了她的内心想法，似乎有那么一点点的窃喜？

    黎又洁瞅着被自己逗乐了的苏允晴，突然间想到了什么，她似乎也对抓到了苏允晴一开始闷闷不乐的头绪，忍不住伸撸了撸她毛茸茸的头发，低眉整理了一下思绪正经。

    “小傻瓜，我想我知道你是在担心什么了……”黎又洁修长的指讲苏允晴散落在脸庞的头发撩至而后，随后郑重其事的说道：“你放心，我没有一点想要和赵宇复合的念头，小鱼也没有劝我回去，即便小鱼想让我和他重归于好，我也不会同意的，你完全不用因为这件事而费心的。”

    “我知道小鱼对你很重要……”被看

    穿了小心思的苏允晴也没有一开始那么丧气，现在反而俏皮的撅起了嘴巴呢喃道：“这不是害怕嘛……”

    黎又洁目不斜视的看着苏允晴，轻叹道：“可是你不知道，你对我也很重要嘛？”明明是一个极为轻柔的反问句，她却说出了不容置疑的肯定。

    突然被一波猝不及防的告白操作秀到的苏允晴……

    怎么办，好害羞……

    “突然说这个干什么？”苏允晴嘴上傲娇的发着牢骚，可含羞带怯的神态却成功的出卖了她：“好了，我下次不会这样乱发脾气了。”

    黎又洁强忍着把小家伙拥入怀的念头，只是伸出捏了捏小家伙没啥肉的脸颊，坚定决绝的说道：“不会有下次了。”

 军营特辑（15）

    紧随着沉默在黑夜蔓延, 忽闪的火光撩动着她们拉长的声音, 周身的欢声笑语的热闹景象恍惚间逐渐的淡化, 俨然融成了背景板般的存在，清风徐徐散去了白日里的暑气，拨动着两人的碎发，吹乱浮动的心弦。

    “这样看着我做什么？我说错什么了嘛？”

    夜里的风带着渗透骨髓的寒意，黎又洁拾起一旁的外套将身着单薄短袖的苏允晴包裹起来，看着小家伙发光发亮的目光紧紧的贴着她, 挑眉道。

    苏允晴紧了紧黎又洁为自己套上的外套，依旧没有移开自己仿佛黏在这人身上的眼睛，只是兀自摇了摇头，痴笑道：“没有，只是觉得……唔……阿黎和我刚认识的时候有点不一样了。”

    “哦？”黎又洁饶有兴味的支着下巴，示意苏允晴继续说下去：“比如？刚认识我的时候你觉得我是什么样的？”

    苏允晴隆起眉头仔细的整理了从一开始到现在对黎又洁的印象, 其实刚开始她对黎又洁真的是嫌弃的不得了，央空调对谁都好, 不过这点好像到现在也是这样, 懦弱胆小, 嗯, 刚开始的时候谁都能踩一脚，还能巴巴的上赶着对别人好，还占着自己一开始自己喜欢她，在自己面前忽冷忽热，也就只能欺负欺负自己。

    如果非要举例一些好的, 温柔贤惠……人、妻？，这个词似乎现在不是很合适，不过脾气好是真的，性格柔柔软软的声音好听身材好，长的吧也算符合她的审美，其实要不是师傅说她们是命注定的一对，像黎又洁这样的她是看都不会看一眼的。

    现在……真香。

    苏允晴不是那种喜欢撒谎的人，黎又洁问了，她也就十分坦诚的嘟嘟囔囔的说道：“没什么印象，其实不是很喜欢你，长的也只是过得去，也没有我好看，又是个爱和稀泥的，胆子又小感觉没什么担当，除了温柔一无是处。”

    黎除了温柔一无是处又洁微笑jpg

    苏允晴说着说着也心虚的不敢去看黎又洁，她也意识到说着说着就一不小心把心里话全都一股脑的说出来了，只得自顾自的捣鼓自己的指。

    黎又洁一言难尽的看着苏允晴，似乎想挽回一点儿的形象：“现在呢？”

    她自诩在外人面前的形象不说尽善尽美，但不管怎么说接触过她的人也都挑不出什么毛病，怎么到了自己放在心上的人儿这，自己在她心的第一印象怎么就变成这么的崩塌了？

    “现在？”苏允晴沉吟了片刻，一时间也不知该怎么去形容，只得小心翼翼的说道：“不要脸？撒谎精？”

    黎不要脸的撒谎精又洁觉得自家这小家伙记仇的很，但无奈的反驳道：“我就撒了那么一次慌，都说了以后不会了。”

    苏允晴巴巴的说道：“你不是都说了不会有以后了嘛？”

    黎又洁：“……”她怎么之前没发现自家小家伙竟然还是一个活着的杠精。

    “其实……”苏允晴见黎又洁少有的流露出了一副被打击到的样子，这才努力的组织好还没有说完的语言：“阿黎变的有点……霸道，更勇敢了，我也不知道该怎么形容，应该算是变得更好了，我说的不要脸的意思就是……没有一开始那么‘拘谨’了，还有点……腹黑？但是大多数时候还是很温柔的，也许是情人眼里出西施把，现在的阿黎在我眼里是最漂亮的。”

    “是嘛？”黎又洁自己自然也是能察觉到来自自身的改变，也许并不能算是改变，气氛都已经烘托至此，黎又洁温情的说道：“在我的眼里啊，刚认识你的时候，你在我眼里就是一个，e，很遥远的存在，玩世不恭且高傲漂亮的小孔雀，感觉冷冷的很难接近，你的眼睛很漂亮但又好像谁都不能住进你

    的眼睛。”

    苏孔雀允晴见黎又洁把自己比做孔雀，忿忿不平的指了指自己反驳道：“我是孔雀？那你就是鸵鸟。”

    黎鸵鸟又洁：“……”

    黎又洁使劲的去揉了揉苏允晴的头发，将她的头发弄得凌乱，嗔怪道：“你这小家伙怎么就这么没情调呢？嗯？”

    说真的，自从苏允晴有了交集，她就觉得这个世界玄幻了许多，她从来没有想过自己有一天自己会喜欢一个女生，而且这个女生还是与她差距甚远的人，优秀几乎就是她的代名词，许多人都很喜欢她，优越的外貌，不同寻常的身份，以及令人喜欢的性格。

    正如苏允晴说的那样，她并没有可以让人眼前一亮或刮目相看的资本，可偏偏命运就是这样喜怒无常的将她们捆绑在了一起。

    更像是老天看不下去她的遭遇，苏允晴就是派来拯救她脱离泥潭的使者。

    苏允晴没有躲开她的摸头公式，冲着黎又洁皱了皱自己的鼻子，然后好整以暇的将被摸到凌乱的头发又一点一点整理好，微微仰着脑袋的样子还真的像极了一只高傲的花孔雀。

    “不过呢，现在你这小家伙在我眼里，就是一只长的漂亮的小野猫，黏人傲娇，还爱炸毛，就是因为很喜欢看到你炸毛的样子，我才会一直逗你的，实在是太可爱了。”说着黎又洁自己都笑了，意味深长的继续说道：“也许并不是我变了，而是我们在不断的了解磨合彼此，当然我们也都在这过程不断的成长。”

    也许她本身就是这样的人，只是从一开始在其他人面前她不得不一直扮演着一个即定的角色，迫使让所有人都觉得她是一个这样的人，到最后连她自己也没有产生怀疑，如果没有苏允晴的出现，她也许还是那个黎又洁。

    她不是一个标签化的角色，也真的没有那么好的脾气，可一切都不得不屈服于生活融入于生活，当有一个人愿意为自己扛起一切共同面对，奋力打破她生活的桎梏，她也会不自觉的放下伪装，与另一个自己未见过的自己握言和。

    她并不是变了，而是遇见了更真实的自己。

    这也是她最舒适的状态。

    苏允晴若有所思的点了点头，仿若真的能同黎又洁感同身受一般，不论之前对阿黎的印象是什么样子的，做了她对像在她眼里就是最好的最漂亮的！

    “你是我的小太阳。”黎又洁歪头说道，照亮她的世界，让寒夜温暖如春。

    苏允晴弯了弯眉眼，直白的说道：“你是我的阿黎~”

    没有引用什么多余的比喻，仿若只要是“阿黎”这个名字就能抵过世间一切美好万物，至少对于苏允晴来说，明月姣姣不及她的带笑眉眼，山川秀美不及她的柔情温婉，溪水潺潺不及她一声轻语。

    “你刚才还说我除了温柔一无四处，胆子小？不好看？没担当？”疯狂记仇的黎又洁适时的开了口，还曲着指头数着，后面干脆停下来，一副回忆的样子：“还有什么来着？”

    苏允晴：“……”她能申请再加一条小心眼嘛？

    本来苏允晴还想在争辩什么，眼角瞥见摄影师颠颠的走过来便将已经到口的话艰难的咽了下去，并冲着黎又洁使了个眼神，黎又洁立马心领神会的点了点头。

    黎又洁见摄影师走进，便看着他先下为强的开玩笑道：“我还以为我们两个被遗忘了呢。”

    摄影师被说的十分不好意思，紧随其后过来的邹静出言打道：“这可怪不得人家摄影大哥，这两天你们简直可以说是无差别‘开火’，谁敢惹你们？”

    苏允晴不以为然：“有这么夸张嘛？”

    “没有，比这个更可怕。”邹

    静面无表情双抱胸，作为被无辜波及到的一员，她做出了一副要好好说道说道的模样：“你……”

    可还没等她说出一句话，不远处的林轩就在催促她赶紧把食材拿过去。

    “知道啦。”邹静大嗓门的回了一句，这才转过头说道：“算了算了，不说了，赶快拿上东西过去吧，那群饿死鬼等着吃东西呢，感觉在晚一点地上的草根都能进她们的肚子。”

    黎又洁起身将坐在草地上的苏允晴扶起，然后就帮着邹静将方才串好的食材都放进了塑料框里，细致的将荤素分清，一脸无奈的听着邹静在一旁叨叨。

    “不过你们以后也别吵架，我看着都揪心。”

    邹静做出一副老神在在的样子，倒不是她真的咸吃萝卜淡操心，实在是她也算是看着两个从刚认识到在一起，说是老一辈p粉也不为过，其实她也从一开始的不赞同到现在的看好她们这一对，作为p粉是这样，作为朋友也是这样，这次真的是捏了一把汗。

    “苏允晴你也别老使小性子，别总占着你家阿黎脾气好作天作地的，年纪不大气性倒挺大的。”

    “黎又洁你也是，苏允晴这种人特别好哄，就是给颗糖就能高兴半天的傻子，你咋能哄两天才哄好呢？业务能力实在不行……”

    苏作天作地允晴：“……”

    黎业务不行又洁：“……”

    她们俩觉得要不是现在摄像在，邹静都能给她们来个一人分饰两角的情景表演，而且现在邹静可怕的状态，让她们觉得很有可能等会要经历现在在一旁的几人的轮番问候。

    苏允晴：现在吵个架怎么就这么难？

 疙瘩

    她们这次的目的地是去“rose”的公司的总部, rose主做流行趋势的杂志刊登, 可以说是国内首屈一指的一线流量杂志, 在纸媒逐渐被电子取代的环境下，依旧保持着其自身不菲的销售量。

    其原因便是紧跟当下的时尚潮流，毫不吝啬的砸钱邀请国际知名明星，可以说是什么火她们就拍什么，利用明星的流量来打开市场，这么多年也逐渐的积攒起了属于自己的忠实用户, 即便实在国外也算是小有名气的存在，成为国际品牌在许多业内人士看来也不过是时间上的问题。

    星星与玫瑰剧组这几个月以来连续的斩获了收视冠军的头衔，国民知名度随之也跟着日益攀升，说是“当红”也是不为过的，所以rose的负者人便找上了剧组的导演商量起了合作事宜，像这种互利互惠的事情导演自然是不会拒绝的。

    “所以我们这次是要去拍杂志？”邹静难以置信的微张的嘴, 显然是没有消化掉这个庞大的信息量，也很显然, 这又是一个昨晚没有好好听导演说话的人。

    赵晓懿瞥了眼大惊小怪的邹静, 脸上写满了“嫌弃”二字, 换做以往他那张欠揍的嘴已经比脑子反应还快的出言讥讽了, 而现在他只是撇了撇嘴并没有多言，眼睛却下意识的瞟向了虚阖着眼睛的苏允晴，然后又快速的移开。

    “rose啊……”同邹静一样惊讶的还有身为娱乐圈的木一本，说是惊讶的话，其实用激动来形容会更为恰当, 身处于娱乐圈的木一本比邹静这个门外汉更加了解“rose”的本质，按她这个咖位，她别说封面了，就是内页也不是她能够拥有的资源：“这回可真是沾了节目组的光呢~”

    景橙认同的点了点头，虽他是上过一次，但当时也可以说是历经层层选拔的，这还是他已经是流量明星的基础上，那时候还险些败给了一个路线相同的男性，现在想想都是一把辛酸泪，可即便是这样他也不敢说些什么。

    而同为明星的林轩和叶勋却是多大的情绪，叶勋只是在一旁笑着看着大家交谈，虽然他低调是他的一贯作风，但作为曾经红透半边天的影帝，像这种杂志他上过太多了，所以也就看淡了很多。

    “林轩，叶影帝没什么情绪我可以理解，你怎么好像一点也不兴奋的样子？”景橙明显也注意到没事人一样的林轩，出言揶揄道：“别装大□□了。”

    “啊？”林轩有些茫然，其实他从头到尾都没弄明白大家为啥这么兴奋，：“rose很难上吗？这个杂志我已经上了次了……”林轩完全没有招仇恨的自觉。

    景橙：“……”

    木一本：“……”

    叶勋：“……”

    苏允晴微微睁开虚阖着的眼睛，自家艺人怎么这么傻？连点基础的情商都没有？但这无形之的装逼，是她苏允晴带的艺人没错了。

    即便是表情从节目开始到现在重来不崩景橙此刻也是满脸的问号，他其实真的难以直接，当初他为了这个资源可是折腾了半条老命，咋这人气没他高的小老弟都上了次？

    林轩被大家这么看着也有些不自在的挠了挠后脑勺，磕磕巴巴的说道：“也许……也许是我们公司资源比较好的。”不过最近经纪人老唉声叹气的跟他说没好资源了，当然，这话他是不敢这样公开说的。

    他也不知道为什么，他从来不参与也不插这些工作上的安排的，通常都是全权交给经纪人来处理，他只知道身边有好多艺人说资源不行了，最近听到最多的就是“苏总”在时候从来不愁资源……

    可是公司不就是苏总在打理嘛……

    苏总……林轩的目光与苏允晴漫不经心的眼神相触，思维顿时清明了起来，苏总！

    ！！

    可是之前大家不是都说……

    “苏总！”景橙猛地从座位上站了起来，那发光的眼睛炯炯有神的盯着前排的苏允晴，屁颠屁颠的小跑到苏允晴的跟前，十分谦卑的蹲下身，双扶着座椅的扶：“您公司还缺人嘛？”

    谁都知道林轩是苏氏娱乐的人，但也算不上什么流砥柱，试想只是这样的一个地位就能拥有这样的顶级资源，任谁不会心动。

    不过，现在也并没有几个人知道，现在的苏氏娱乐正在濒临崩溃的边缘，岌岌可危。

    突然被t到的苏允晴：“……”

    苏允晴能猜到，她也听说景橙和旧公司的合约似乎快要到期了，也许现在的景橙看上去只是在不正经的耍宝，这也符合他的性格人设，但是在苏允晴在看来他就是在试探，他是打算找下家。

    “会卖萌会暖床可包养的那种。”景橙睁着大眼睛鼓着嘴，也许他的样貌太过的女性化，她这样的表现也并不会让人觉得有丝毫的恶心，反而还真有几分可爱的味道在里面。

    苏允晴：“……”

    原本还在一旁笑眯眯的看着某人耍宝的黎又洁笑容瞬间凝固。

    景橙瞬间打了一个冷战，目光上移便与“微笑jpg”的黎又洁目光相交，明明还是笑着的却显出几分笑面虎的感觉来，危险！他的身子微微的僵了僵，干干巴巴的回了一个微笑回去，然后起身抱拳。

    “打扰了，告辞！！！”

    景橙的耍宝为车内的众人平添了几分乐，大家你一言我一语的打着话题心的景橙，而氛围外的林轩则是若有所思的看着苏允晴的背影走神。

    而此刻的苏允晴只觉得如芒在背坐立不安，即便她没有转头去看黎又洁也能感受到她直勾勾的盯着她的目光，即便她确实没有做什么亏心事，被黎又洁这么似笑非笑的眼睛盯着也盯出了几分的心虚。

    “阿黎，你看着我干什么……”苏允晴只觉得被黎又洁看的毛毛的，硬扯出一个笑容。

    黎又洁依旧笑眯眯的看着她。

    苏允晴一脸无辜：“我什么都没做。”正所谓人在车上坐，祸从天上来。

    黎又洁：“嗯。”

    嗯……嗯？嗯！！！

    这嗯是什么意思？苏允晴被黎又洁“嗯”弄的有些忐忑不安，慌张的说道：“我做错什么了吗？”她可是全程都没有开口，根本就不存在说错话的可能。

    黎又洁也没有故意吊着苏允晴，幽幽的开口道：“不该看的东西不要乱看。”

    苏允晴：“q皿q……”

    不知道为什么，现在她家阿黎的醋点比她还要莫名其妙，虽然心里碎碎念，而且她也不算是自愿看的呀，但是面上苏允晴却是十分乖巧的连连点头，一副谨遵圣旨的架势。

    苏允晴默不作声的拿起打算玩个单小游戏压压惊，可一个微信弹窗引起了她的注意，【好的好的】。

    苏允晴：“？”

    苏允晴有些懵，她的记忆根本就没有这个群，她直接点了进去。

    ?林轩邀您加入好的好的?

    ‘小苏总！！！！’

    ‘苏总早上好！！！’

    ‘为您痴！为您狂！为您匡匡撞大墙！！！’

    ‘为小苏总打all！’

    ‘?老板好jpg?’

    ?苏允晴已退出该群?

    ‘……’

    ‘……’

    苏允晴面无表情的放下，刚才有那么一瞬间，她有一种置身于邪、教组织r传、销

    窝点的感觉，她默默的转头看了一眼正好看向自己的林轩，林轩疯狂的冲着她指着示意她看，苏允晴又默默的转回了脑袋。

    她家这个智商不太高的艺人该不会误入了什么危险组织了吧？苏允晴低头看着自己上林轩的微信，她在考虑要不要把林轩拉黑。

    林轩

    啊啊啊啊啊！老板，我拉你进的是我们公司的艺人群！！！?土拨鼠式尖叫jpg?

    苏允晴

    你莫要框我?微笑jpg?

    苏允晴

    我在公司呆了那么久，什么群我没加过，我会不知道艺人群长什么样？而且那里面的我怎么觉得没一个正常人？正常人能做出这事？

    林轩

    老板，我说的是真的，真的是艺人群，是我们自己私底下建的，她们只是见到你太激动了，他们好多是你粉丝！！！

    苏允晴

    ？？？

    苏允晴

    编，继续编

    苏允晴一脸冷漠的看着对话框，然后转头再度看了一眼满脸写着“相信我”的林轩，还不等她转过头就有人抓住了她命运的小脸蛋，将她的目光硬生生的掰了回来，不是很疼，但是很没面，好在她们做的是最前排，没有人能看见她现在的囧样。

    “看什么呢？”黎又洁眯了眯眼睛，阴阳怪气的将尾音转了个弯：“很好看嘛？”

    苏允晴撇着八字眉只觉得今天黎又洁这醋味有点大，也不知道被触到了哪个点。

    苏允晴被扯着脸，只得含糊不清的讨好道：“阿黎最好看！”

    “那你为什么老往后面看？”黎又洁松开了捏着苏允晴脸蛋的，虽然下并不是很重，但是苏允晴的脸还泛起了浅浅的红色，黎又洁还是于心不忍的用指背轻轻的为她揉了揉。

    “我看林轩呢~”苏允晴见黎又洁挑了挑眉，她极快的接上话：“交流工作！”

    黎又洁没有在说什么，而是点了点头表示接受了苏允晴的解释，只是她的眼底有着那么一分不易察觉的思虑，他也知道景橙喜欢满嘴跑火车的开玩笑，也没当真，只是这段时间两人的相处让她都险些忘了她们两人之间还一个人的存在，而就在刚刚花姐给她打的短信提醒了她，那个人还在，只是那个人一直都藏在暗处。

    李娴墨，哪个一直生活在传闻的人……

 黎又洁的反常

    苏苏苏v

    转发这条微博并带上#黎又洁 神迹#, 将抽取1000名幸运儿赠送《神迹》专辑一张, 在抽取10名附赠阿黎亲签名一张。

    ?图??图?

    【转发】【评论】【赞】

    苏允晴微博下附带的两张图一张是《神迹》的专辑封面, 一张是堆积如山的专辑。

    虽然苏允晴和黎又洁已经和好了，但是微博上的消息依旧停留在几天前两人‘闹掰’了的事情上，苏式集团动用公关压下了消息，可终究是阻止不了吃瓜群众的好奇心和搞事能力，越是这么压着大家就越觉得有问题，话题也只是刚开始的时候在热搜榜消失, 后面就开启了花式上热搜，还都是那种不带名字的热搜。

    #论闺蜜的塑料情##那些年崩坏的p##资本主义姐妹情?狗头?##什么会让一对闺蜜反目成仇#等等等等诸如此类，各路营销号的蹭热度，让这话题不仅没降反而持续发酵。

    苏允晴指滑动的评论内心毫无波澜，说实话，这些人的评论对于她来说对她并没有什么影响, 就像一开始的时候她因为说错话被人身攻击她也是该吃吃该喝喝，只是这已经算是影响到黎又洁了, 虽然说有自己在黎又洁头的资源不会出现问题, 但是看着这么多人说黎又洁的闲话她是不怎么高兴的。

    所以便发条微博疯狂暗示两人的关系还很好, 顺便为黎又洁的专辑打打all, 不仅能把闲置的专辑送出去，还能给黎又洁歌提高一下知名度，苏允晴默默的为自己的智点了一个赞。

    林轩：老板？

    林轩：老板！

    林轩：老板！！！

    苏允晴冷漠的看着上方的疯狂弹窗，没有半点的迟疑的直接划拉掉，她现在也不敢回头看, 她也一点都不想回这个传销组织的头头，她现在只想帮她家阿黎打all，什么也拦不住她这个女友粉追星的步伐。

    苏允晴和黎又洁在一起之后也有关注粉圈这一类的东西，也时髦的学会了一些饭圈词汇，她非常果断的将自己归类为女友粉，因为亲妈粉这个词对于她和黎又洁来说实在有点刺激。

    而作为一个合格粉丝，苏允晴现在已经学会控评，此刻热评第一的评论就有她的回复。

    会飞的鱼：听说你们在吵架？？？

    苏苏苏v回复会飞的鱼：不是吵架，是阿黎单方面欺负我……

    黎又洁v回复苏苏苏v:?微笑jpg?

    而这条评论底下的评论则是清一色的‘666666’，有一些脑子全是荤段子的p粉则是‘呦呦呦呦呦’外加一个狗头护身，而这条评论底下还有一个被大家点赞的评论，‘感觉可爱苏感觉像是被欺负又不敢欺负回去，只能在娘家哭泣泣的委屈小媳妇~’

    除了这条评论底下缤纷多彩，其他的热评在几分钟之内也已经有个几千个的赞。

    天上飞的是什么：评论里都是怎么了，我觉得朋友什么的吵架很正常，完全没有必要被放到这样的高度冷嘲热讽，在好的朋友都会因为一些矛盾拌嘴的……?摊?

    大概是鸟：可以可以，这波操作可以说是很6了……1000张专辑，这是啥子神仙抽奖，我就不信这么高的奖率我都不了！

    一朵白云：非酋日常转发拉低奖率~?dge?

    不知道取啥名：啊啊啊啊，知道你们好好的就好！！！这几天微博天天说你们塑料姐妹，我真的好担心你们吵架啊，都没办法好好听课，真的很喜欢你们两个，希望一直像现在这样！?哭??哭??哭?

    苏苏苏家的：妈呀！！！我家苏总裁妥妥

    的威武霸气，为了阿黎1000张专辑随送，什么神仙总裁啊！这社会主义姐妹情，我酸了?柠檬?

    酥梨不离：万人血书求两人签名照~

    苏苏苏v回复酥梨不离：?思考?可以考虑。

    黎又洁v回复苏苏苏v：想要合照的朋友看过来?链接?

    苏允晴扭头看了一眼正低头在屏幕上打字的黎又洁，本想问一下黎又洁链接是什么，可看黎又洁一脸认真又不忍心打扰，就又转回了脑袋选择点开了链接。

    黎又洁v

    想要合照签名的宝贝们看过来（*?*）y

    我家小宝贝的抽奖活动?链接?

    ?图??图??图?

    ?图??图??图?

    ?图??图??图?

    【转发】【评论】【赞】

    评论底下第一条是黎又洁自己发的评论。

    黎又洁v：之后奖签名照的朋友有需要可任选一张做替代哦~

    苏允晴：……

    苏允晴抿了抿嘴，又悄摸摸的用余光瞥了一眼黎又洁，她此刻正欣赏自己所挑选的合照，屏幕上的照片两人看上去十分的亲密，其实这是她们私下的生活照，有一起喝奶茶的，有阿黎喂她吃面条的，这些网上都是没有的，

    像这样有些暧昧性的照片阿黎之前也跟她说过一般都是不适合放到网上，虽说可以说是卖腐，但是太过了就会显得可以引人反感，更何况她们现在的关系也确实是怕被有心人拿来做章。

    今天阿黎竟然自己发出来了……

    “阿黎……”苏允晴挠了挠下巴，斟酌了一下用词，期期艾艾的说道：“你……你……你今天……是有什么事嘛？”

    “什么事啊？”黎又洁心情不错看着照片里的自己和苏允晴，随后便是一副被苏允晴的问题问懵了的表情，不解的眨了眨眼睛：“我有什么事啊？怎么了吗？为什么突然这样问？”

    “没有……就是感觉你今天怪怪的……”苏允晴实在说不上来，难道真的是她因为敢吵完架太敏感了？“就是不是很明白阿黎你怎么突然想到要发这些照片啊？”

    “不是有人想要合照嘛？”黎又洁回答的很理所当然，反而显得苏允晴在无地放矢，黎又洁垂着眸子掩住微黯的神色，佯装随意的说道：“你……不想我发嘛？”

    “那倒没有，就是你之前还不让我发来着，你突然发了我就是有点好奇。”

    苏允晴跟着老爹在商场这么多年这点眼色还是有的，她能感觉得到黎又洁有事，但是又有所顾忌不愿开口同她讲，现在人多眼杂她也不好追问，只得暂时将这件事搁下。

    黎又洁含笑捋了捋苏允晴的头发并没有接话，眼依旧如同往常一般带着温柔似水的笑意，苏允晴选择直视她的眼睛试图从她的眼里读出几分些什么，却被黎又洁轻巧的避开。

    黎又洁想干什么？黎又洁自己都不知道，对上苏允晴探究的眼神她还是止不住的心虚，她的心情现在复杂极了，她想问却又不知该怎么去开口，只能这样搞些意气用事的小动作，像极了一个被宠爱着的孩子对着另一个人耀武扬威，想告诉对方苏允晴为了自己做的一切，很幼稚。

    其实她在某一个瞬间有那么一点想公开两人的关系，这是她一直都在希翼的，只是李娴墨和顾臻直这两个人的存在激化了她的思想，但是理智牵又成功制住了她，果决的告诉她还不是时候……

    有时候她还真希望自己没有那么多顾忌与想法……

    黎又洁看着窗外走马灯般略过的城市虚影，在将目光移向上的那条微信，微风也拂不去的烦

    闷牵起她嘴角，让她的笑容里展露了几分苦涩。

    花姐（昨天）

    又洁，我善意提醒你一下，李娴墨的经纪人最近四处在打听你的联系方式。

    黎又洁（刚刚）

    嗯嗯，好的。

    正当黎又洁思绪纷飞之际，黎又洁感受到放在扶上的背传来微凉又柔软的触感，黎又洁看着苏允晴覆在自己背上纤长的指，明明方才还被思绪充斥着的脑海仿佛一下子被按了清空键，满心满眼的都被眼前苏允晴的身影所替代。

    明明也只是一个微不住道的小动作，黎又洁的眸子还是有所颤动，苏允晴总是知道怎么在细节上去击碎另一个的防备。

    黎又洁满心的熨帖，随后反应过来又忍不住皱了皱眉，担心的问道：“怎么这么冰啊……”

    黎又洁伸出另一只将苏允晴的包裹在自己两之间，轻轻的揉搓着，试图用自己的体温将苏允晴的捂热。

    “会冷嘛？”

    “有一点……”苏允晴看着黎又洁握住自己的，又补充道：“但是还好，我的一直都是这么冰的，这是冰肌玉骨~”

    “还皮？”黎又洁面如不虞，絮絮叨叨的说道：“我是不是让你出来的时候把那件外套穿上？你就是不会听我的话，说多少次都不会听，以前是这样，现在也是这样……”

    黎又洁嘴上虽然这么说着，但是还是将自己的外套脱下来为苏允晴穿上，

    苏允晴：“……”

    自己本来只是想宽慰一下她家阿黎，为什么会突然被骂？总觉得黎又洁在“公报私仇”找理由泄火，但是她又没有证据……

 杂志（上）

    rose的大楼是由国际知名建筑设计师设计, 虽说算不上是国际型的建筑工程, 但放在这个城市也算的上是地标性的建筑。

    而这栋楼的设计师是由苏允晴当初与rose老板谈项目时牵线搭桥的, rose的老板很喜欢喝茶，当初谈项目的时候一直都在喝茶，那让她在好一段的时间里连带茶的字的饮料都不想见到，有时候听到“奶茶”两个字她都会不自主的发怵。

    可当节目组的车停到距离rose公司100米的大门前时，苏允晴便被眼前的景象给整懵了，透过漆黑的车窗她看见的乌压压的人群, 除了人还是人，隔着车门她都能隐约听见她们疯狂的叫声。

    明明十分宽阔的用地上硬是被挤的只剩下一米左右的小道，还是在现场有安保人员的维护的情况下。

    车门被工作人员打开，震耳欲聋的吼声仿佛冲破封印的巨龙咆哮而至，恍惚间让人有了进入另一个世界的幻觉，就在发怔的时候苏允晴便被黎又洁牵着准备下车, 而后座的众人也一个接着一个起身准备下车。

    众人有初次经历好奇、有被人喊到名字兴奋、有看到这么多人而惊讶的惊讶、有习以为常而淡定。

    苏允晴就不一样，她有些一言难尽……

    “啊啊啊啊, 可爱苏, 可爱苏, 你是仙女嘛？！”

    “苏总！苏总！啊啊啊啊！苏总啊！什么时候回家看我们的孩子啊！！！”

    “苏总, 妈妈爱你！！！”

    苏允晴：？？？

    苏允晴亦步亦趋的跟着紧紧贴着牵着自己的黎又洁，巨大口罩的遮挡下只露出了一双浅褐色且灵动的眸子，身上穿着时尚终结者黎又洁今早为她挑选的衣服，有些过时的不搭调，却意外的有些许性的帅气。

    里衣是一件简单的卡通t恤, 还套了一件黎又洁加大的格子衫上衣，尺码较大的衣物套在苏允晴的身上让本来在女生还算上的她显得有些娇小，下身是一条破洞的宽松牛仔裤，本来是一身烂大街且可以称得上土气的装扮，却被苏允晴穿出了随性的感觉。

    安保人员努力的喊叫维持着现场秩序，但明明100米的距离还是让他们在拥挤走了许久。

    有拍照的，有录视频的，有要签名的，有送礼物的，苏允晴通通都没有理会，十分听话的乖乖跟在黎又洁的身后，此刻她像极了温顺的绵羊，哪里还有平时趾高气扬不可一世的模样。

    “宝贝，签个名吧？”

    苏允晴本想着学着黎又洁的模样面露歉意的拒绝，可当她看到那人递到自己面前的是黎又洁的专辑时，苏允晴脚下的步子顿了顿拉住了前面的黎又洁，见她转过身子疑惑的看向自己，这才收回了被黎又洁握着的，接过那个粉丝递来的专辑和。

    “阿黎，我签个名字很快。”

    黎又洁看了眼自己专辑便也了然，看着苏允晴飞速在专辑上签字的头，神色温和说柔声道：“嗯，好。”

    而误打误撞成了幸运儿的粉丝一脸慢慢的激动，憋红了的脸不知是人群拥挤还是兴奋过度，眼睛直勾勾的看着认真签名苏允晴，好像下一秒就会当缺氧晕倒一般。

    “苏苏苏……苏怂怂，我真的超级超级超级喜欢你的……我里有好多你的照片，每一天都换一张你的壁纸的……”

    耳边是是自称是自家粉丝喋喋不休的自言自语，苏允晴飞快的签完字真打算将东西递回去，黎又洁便从身后靠近贴紧了她，将握住了苏允晴拿着的，另一只则将苏允晴拿着专辑的固定。

    黎又洁的这一动作顿时让本就疯狂的现场更加的沸腾起来，那连续不断的闪光灯

    都要人怀疑相会不会坏掉，控制外围的安保人员险些就拦不住这些人了。

    苏允晴在身高上极具优势的黎又洁怀里就是小小的一只，整个人被黎又洁环在怀里，两个人都具有较高的颜值震场，在加上这唯美的姿势，无论怎么拍都是海报壁纸的存在。

    而当事人苏允晴明显感受到背部的柔软，有那么一瞬间的僵硬，但她也没有反抗，呆愣愣的看着黎又洁牵引着自己的在“苏允晴”签名旁画了一个爱心的形状，继而又牵上了自己的签名。

    “还有什么要写的嘛？”

    粉丝看着面前的两人，半天没缓过来来，但她的嘴巴却比大脑反应还要快：“可以帮我写上“良木可栖”嘛？”

    黎又洁神色温柔的应道：“好。”

    苏允晴不知道为什么有种“偷、情”的感觉，明明两个人是地下情，偏偏又这么光明正大的搞暧昧，怎么暧昧？握着签名不算什么，重要的是黎又洁头发此刻正蹭着她的脸，是不是脸颊的相触让她的脸和心都有些酥麻感。

    刺激！

    苏允晴甚至都不知道黎又洁是什么时候松开自己，只是动作十分械的将头上的专辑和递还给粉丝，然后重新被黎又洁握住自己的，好在此刻口罩的遮挡让人看不出她的表情。

    黎又洁看着苏允晴那眨巴着的眼睛，像极了现在草原之间发懵的小鹿，让她忍不住伸摸了摸苏允晴柔软的头发，然后果断将人拉走，她觉得她们在多呆一会儿恐怕连安保人员都救不了她们了。

    途苏允晴怀里不知道被那个粉丝塞了个玩偶，她还来不及细看便随着黎又洁加快了步子往大楼的方向快步走去。

    “大家准备一下，星星与玫瑰剧组快到了。”

    “好的。”

    “收到，老大！”

    化妆室内东西十分的多与杂，却也思考不显得凌乱，井然有序的摆放在各自的化妆桌上，忙忙碌碌的化妆师们多数为穿着着正装的女性。

    在对上镜子的空档着纷纷对着镜子整了整妆容，作为幕后工作者的她们也是难得有一次上镜的会，而且还是当下的知名综艺节目，无论是公司形象还是个人形象上她们自然也是做到力求最好，她们作为时尚的代名词自然不能有办法马虎。

    “哇！我快要能见到苏总了！！！活的那种，不知道是不是和电视上一样漂亮。”一个头发齐肩的女孩一边整理着桌上的化妆品，一边向往的说道。

    “漂亮肯定漂亮，路上生图看上去也不错，听说真人比照片好看，衣品也很不错，而且确实是个衣服架子。”女孩旁边的男子摸着下巴会客观的以专业角度分析了一波，最后还不忘补充一句：“性格就随缘吧，听说脾气很臭，电视上的不能全信，你们等会儿小心一点，这群富二代可不能惹的，不像那些明星。”

    “什么叫这群富二代？”一头大波浪穿着性感的女子卷着上的卷发棒，面露不虞的瞥了他一眼：“我们家苏怂怂可和那些人不一样，谁不知道我们苏怂怂是那群人里最可爱的啊？”

    女子刚说完就有人出声应和：“就是，特别是在黎又洁面前，妈呀，小表情太萌了。”

    “切~”男子双抱胸，鄙夷的说道：“你们混了这么久的娱乐圈，真是白混了，非要见了真人才不撞南墙不回头是吧？像你们口的‘傻白甜’南楚飞不就是到处炮友？超有礼貌的叶晋安骂自己助理的样子你们忘了吗？还有我最讨厌这种在综艺里卖腐的了，这段时间不是还说‘塑料姐妹情’嘛？”

    “人家都说了，吵架是很正常的！朋友情侣都有吵架的时候，刚刚澄清，已经和好了，苏怂怂还1000张专辑抽奖呢！”

    男子嫌弃的看着反驳他的女子，一副过来人的姿态说道：“假的，做的你们看的，这你们都信？人家说什么你就信什么嘛？有没有一点自己的立场和主见？”

    “聊什么呢？动作快点！”

    总监感觉很头痛，这群家伙只要一聚在一起就各种明星八卦不断，吵吵的像一堆的鸭子在身边“嘎嘎嘎”的叫个不停。

    “来了来了！”

    一个工作人员喘着气跑进来，一句话化妆室霎时间安静了下来，一个个正经的不得了，好像刚才那充斥着八卦的氛围都是不存在的一般。

    苏允晴一只任由黎又洁牵着，一只握着方才粉丝塞进怀里的玩偶，颇有兴味的仔细端详把玩着着，玩偶是由黎又洁的卡通形象定制而成的，经过与本尊之间进行反覆比对，这玩偶确实有些神似黎又洁。

    “你们好，这里就是我们rose的化妆间了。”

    “这一期我们的主题就叫做“星星与玫瑰”，我们总得归分为两期，一期为商务篇，为时尚干练的职场装束，另一期为时尚篇，为近期娱乐圈新兴的潮流妆容为主导。”

    苏允晴单怀抱着黎又洁的卡通小玩偶，应着也是第一次接触这一类的工作，苏允晴这回倒是听的分外的认真，一双眼睛就没有离开过正在讲话的工作人员。

    “还……还有就是……”rose的工作人员本来也会好奇的偷偷摸摸的瞧一眼苏允晴，可当他发现苏允晴正看着他时并来了一个迷之对视之后，一口气顿时提到了嗓子眼，但专业素养还是让他很快的便恢复了状态：“这一次为大家选择的服装都是量身定制的，也是为主题而定制的，是不允许进行更换的。”

    其实这一直都是rose的规定，只是这一期来的人来头有点大，且也并不熟悉，就只能进行重申。

    苏允晴兀自点了点头，也没有说什么，只是看着这位讲话的小哥每次对上自己都是神色闪躲，苏允晴有些许的不解，她有那么可怕嘛？

    “苏总，我是您的化妆师，请跟我来这里。”方才的大波□□人带着十分职业化的笑容，说完还做出了一个请的姿势。

    虽说她很喜欢电视上的苏怂怂，但是毕竟是第一次接触真人，她也是有所顾忌的，她刚刚嘴上是反驳了男子说的话，可真人的脾性是什么样的她也是摸不透的，正如男子所说，电视上的东西是会被加上各种粉丝滤镜和各种神剪辑的，也不排除“表演”的成分，所以她就打算本本分分的当一个没有感情的化妆师。

    而后……

    “苏总，你不当明星真的可惜了，皮肤真的很好。”

    “我真的超级喜欢你，你就是我心里的‘楚飞飞’，楚飞飞是谁？是我一直在追的一本里的女一号，简直是一个超级sexy的存在，我跟你说……”

    直到妆容结束去换衣服，苏允晴顿时有一种彻底解脱的感觉，这位化妆师小姐简直就是一个话唠，她总觉得她的总是在自己脸上乱摸，可这小姐姐是化妆师，她觉得小姐姐在占她便宜可她没有证据。

    苏允晴跟着拿着需要更换衣物的工作人员往试衣间走，随将玩偶塞进了正被抬着下巴画口红的黎又洁里：“阿黎，帮我拿一下这个。”

    “这是什么？”

    黎又洁抬起，应着在画口红不能乱动，只得移动目光上下打量了一番里的玩偶，觉得这张脸有点眼熟，一脸疑惑的问道：“是我？”

    “是啊~粉丝送的。”苏允晴挑眉，得意的说道：“我刚才给她取了个名字，叫阿黎！”

    黎又洁无奈的看着一脸正色的苏允晴，带着宠溺的口吻十分配合的反问道：“那我呢？她叫

    阿黎的话那我叫什么呀？”

    “多大的人了还跟个娃娃抢名字？不害臊！”

    苏允晴说完这话便头也不回的跟着工作人员去了试衣间，留下化妆间内传来了因为两人有爱的互动而传来的几声善意的轻笑声。

    “……”

    黎又洁看着苏允晴的背影，笑着摇了摇头，目光慢慢的收回并投在了小玩偶上，看着这玩偶与镜子的自己相似的样貌，原本眉宇的愁绪逐渐释怀，余下几分和煦。

    黎又洁捏了捏的玩偶，软软的。

    “阿黎嘛……”

 杂志（下）

    “情深深雨濛濛, 世界只在你眼, 相逢不问为何匆匆……”

    化妆室内音响舒缓的音乐被嘈杂的人声掩盖, 星星与玫瑰的众人显然以与rose的化妆师们打的火热，爽朗的笑声不绝于耳。

    “这个遮瑕是sp家的嘛？我还是比较喜欢它家的爽肤水……”

    “我也是！我觉得它家的卸妆水也好用。”

    “赵晓懿你眼线画辣么重干嘛？spy嘛？”

    “要里瓜，雨女无瓜！”赵晓懿嘴里嚼着化妆师给的棒棒糖，对于邹静讥讽式的找茬，瞪了她一眼，似是与她较真一般的对着化妆师说道：“在画粗一点……”

    化妆师：“……”我的一世英名啊, 该不是要毁在这小犊子身上了吧？化妆师在心狠狠的叹了一口气。

    “叶先生你的皮肤真的……很有男人味。”男性化妆师拿着化妆刷向后退了几步拉开距离，面露欣赏的点了点头，仿佛在看自己的艺术品。

    叶勋露出了自己标志性的八颗牙的微笑，尽显身上的男性魅力，嗓音浑厚富有磁性：“谢谢。”

    黎又洁并没有被耳边的嬉笑打闹所影响，依旧任由化妆师摆弄着她的脸, 并时不时的开口回应一下化妆师的彩虹屁，却没有停下摆弄那个神似于自己的玩偶, 直至感受到口袋传来的震动声, 这才将捏着玩偶脸的移开。

    看着屏幕上闪烁的电话, 是由京城打过来的一个陌生号码, 黎又洁心里瞬间便有个计较，指在屏幕上滑动接听，放在了耳边。

    黎又洁深呼吸稍作调整后，语气温和的说道：“你好，这里是黎又洁……”

    “我知道是你, 黎又洁。”

    电话那头阴鸷的女声透过的混声，身影有些朦胧，也透着些许神秘，那声音有些羸弱病态，即便在过柔弱也挡不住语气满满的恶意。

    “我只想告诉你离苏允晴远一点，你跟她不是一个世界的人，我告诉你，你根本配不上她……”

    “嘟嘟嘟……”

    黎又洁皱眉看着重新回到主屏幕状态的，果断的按下了关键，抬眸看着镜子自己，嘴角不知何时已经没有了笑容，一抹冷笑附上她深邃的眼底。

    配不上？

    配不配得上可不是她李娴墨说的算的，她本是打算心平气和的与她谈谈，可出言不逊的李娴墨自然让她没有半分继续往下谈的心思，她自是不会因着这件事和苏允晴有什么过多的计较，不然可不就是着了李娴墨的道？

    如果李娴墨在苏允晴那可以沟通的话，自然也不会拐着弯联系警告自己……

    只是想着苏允晴和李娴墨竟然还有联系……

    杂志拍摄的现场是在公司的露天摄影棚内，此刻外围的护栏已经站满了围观群众和粉丝，秋日的凉爽在粉丝的热诚下变得异常灼热，星星与玫瑰的主演的到来无疑是在干涸的热带草原加上一把炙热的火苗。

    “老公！苏怂怂！娶我，快娶我！”

    一个尖锐的男生冲破重重的呼喊包围，让原本自顾自喊着自家偶像名字的粉丝们忍俊不禁，笑声瞬间打破了现场的氛围。

    有一个女粉丝不甘示弱的趁着这稍微安静下来的间隙，扯着嗓子喊道：“老公，记得回家看我和孩子！！！”

    苏允晴：？？？

    对着这群戏精，还自称是自己粉丝的人，苏允晴能怎么办？当然是当做没听见了……

    黎又洁：……

    “我家允晴还真受欢迎啊……”黎又洁笑盈盈的，意有所指的在苏允晴的耳边小声阴阳怪气的说着，语气的

    酸味都快能结成一颗柠檬树了。

    邹静吸了吸鼻子，作为女孩子唯一一个穿了长裙的，她瞥了一眼苏允晴的小西装：“不怪粉丝把持不住，要怪就怪我们苏总今天真的太骚了，扛着品如了衣柜就往外跑。”

    邹静其实就是嫉妒羡慕恨，她和苏允晴同样是女孩子，凭啥她穿着裙子苏允晴就穿着格调这么高的小西装，而且这件裙子让她有点冷，说着她还撸了撸自己一胳膊的鸡皮疙瘩。

    邹静身上穿着黑色的长裙晚礼服，平时扎着马尾辫的长发此刻高高的挽起，脸上画着颇为英气的妆容，此刻的她褪去了平日里的活波青涩，倒还真有几分上位者的威仪，眼波流动满是风情。

    “这叫漂亮。”黎又洁挑眉纠正了邹静和用词错误，轻轻的搭在了苏允晴的肩上，拍了拍苏允晴掉落在肩上的发丝，看着苏允晴的眼满是星光点点。

    黎又洁刚见苏允晴从更衣室出来时，虽然一直都知道她家允晴长着一张让娱乐圈明星嫉妒的脸，但是今日的精致打扮不得不说着实又被惊艳了一把，也不怪苏允晴这一出来就这般的受欢迎。

    而与邹静的风情万种不同，黎又洁的一袭白裙让她的婉约更显，一头波浪长发随意披下，邹静死鱼眼的看着这边又在不要钱似的秀恩爱的黎又洁和苏允晴，不过此刻她们的装扮配上她们的动作实在是辣眼睛的很，有种本末倒置的感觉，苏允晴作为作为一名金主，她们二世祖的一员，邹静觉得很丢人。

    拍摄还未开始，百般聊赖苏允晴黏黏糊糊的像个狗皮膏药一样粘在黎又洁的身上，星星与玫瑰剧组的人已然见怪不怪，可rose摄影组却是觉得无比的新鲜。

    他们停止到现在的第一印象，感觉这个传闻恶魔一样苏总并没有想像的那么恐怖，反而现在看上去还有点软萌？

    一直到拍摄开始，苏允晴这才依依不舍的将下巴从黎又洁的肩膀移开，然后跟着工作人员到了拍摄的布景下，然后依着工作人员在布景下唯一一条木凳子上坐下。

    这一个带着复古特色的太师椅，上面雕刻着具有独具年代特色的花纹，即便是扶的触感也很舒适。

    苏允晴握着扶摩搓了两下，正当她的注意力从这把椅子上回到现场时，这才发现她身边已经站满了人，左边是邹静，右边是顾臻直，而站在最两边的是赵晓懿和方言，他们不知不觉被排成了个梯级。

    她在位？！还坐着椅子~

    苏允晴不由的直了直脊背，看了眼左边的邹静，像大佬的情人，如果是阿黎就更好了，在看了眼右边的顾臻直，像大佬的小弟，也不怪苏允晴这样坏心眼的想，她看顾臻直不爽很久了，而在看更身后不起眼的两个人，像大佬保镖。

    苏允晴顿时有了一种做大佬的感觉。

    正在苏允晴浮想联翩的时候，上突然被工作人员塞了一个羊头拐杖，然后另一只的大拇指迅速的被带上了一个玉扳指。

    “邹小姐，这是道具不能喝。”

    工作人员的话明显没有快过邹静和动作，苏允晴一扭头，便正好邹静仰头将高脚杯里的红酒一口干掉的场景，苏允晴勾起嘴角转回了脑袋，转了转大拇指的玉扳指。

    “啊？这样嘛？我还以为是……”可以喝的水……邹静一脸黑线的用微曲的指捂着自己的嘴。

    道具与人员准备就绪后，摄影师也让清空了镜头外的闲杂人员，摄影师也知道现在自己拍的都是一些毫无拍摄经验的人，也很耐心的为他们讲解自己构思和他们所需要做的。

    总结下来，大概意思就是：冷酷！

    “那个方先生，别笑……”看上去有点傻！

    摄影师示范性的做出拿酒杯的动作，还晃了晃：“动起来动起来，邹小姐，诶诶诶，我不是说人动，高脚杯高脚杯！”

    “还有顾先生，不要像个木头人一样，稍微动一动，自然一点。”暴躁摄影，在线怼人。

    工作人员都为摄影师捏了一把汗，还真不是他们摄影师后台硬胆子肥，相反，他们这个摄影师平常低调内敛的很，只是每次遇到沟通有代沟或是不配合的合作对象都会突然暴躁控制不了自己的语气，有时候他们都会不知道自己在说些什么。

    “对，苏总就是这样！！！就是这种感觉！”

    苏允晴把玩的羊头拐杖上的羊头，随着时间的推移觉得越来越没意思，原本停的直的腰直接靠在了太师椅上偷起了懒，然后就被摄影师吓了一跳。

    苏允晴：？？？

    “小苏总被夸了诶。”场外的木一本满脸羡慕，随后又闪着星星眼冲黎又洁说道：“小苏总现在真的好帅啊，有一种民国片里大佬的感觉，特别是现在这样，好慵懒啊！”

    她只是无聊了……当然，对苏允晴了解十分透彻的黎又洁一眼就看穿了小家伙的想法，但并没有揭穿她偷懒的行径，只是冲着木一本浅浅的笑了一下表示认同，她也确实认同木一本口说的话。

    此时的苏允晴，特别ne。

    一身高级定制的卡其色格子修身女士西装，内里是搭配的配套的马甲和纯白色的衬衫，下身的格子西装裤因着她坐下而露出了洁白细长的脚踝，像是经受了复古工业风潮的洗礼，可又依旧保留着现代的t台风，明明是极为浮夸色调款式，偏偏被苏允晴穿出了一股轻潮风与商务风的混搭时尚感。

    左纤长指松松垮垮的握着羊头拐杖的羊头部位，许是因着无聊的缘故，有一下没一次敲打着，右则随意的搭在太师椅的扶上，墨绿色的扳指衬着她的更加的苍白，显出几分病态的美感。

    清清冷冷的神情让那股子傲慢重新沾染于她，连那眼底都映衬着深不见底的幽潭，即便是慵懒随意的坐着也透露着极大的威压，像一只匍匐休息的雄狮，即便是豺狼的出现也不会惊动它一分。

    这样的苏允晴给人以无限的距离感，因为她的极具攻击力的五官和气质容易给人带来危感，黎又洁却是知道，这不过是一层坚硬的伪装，也许现在也已经有很多人知道并且因此喜欢她。

    但是只有黎又洁知道，这层坚硬带刺的伪装下，她家可爱的小家伙该死的甜美。

    这一组拍的并不算顺利，曲曲折折的也总算是拍摄完成，从摄影师的表情来看显得是非常满意的，还颠颠的拿着他的单方和星星与玫瑰的导演评头论足了起来。

    “哎呀，这一组拍的还不错，我最喜欢这张了，每个人的表情都非常的到位，特别是苏总，渍渍渍，哇，简直了，她简直就是为这照片而生的。”

    摄影师滑动着里单方的屏幕，一张张的照片略过，他就差直接将单方怼在导演的脸上了。

    导演将离自己脸稍微有些近的单反推了推，听摄影师这么夸赞，顿时有一种与荣有焉的自豪感，扬着下巴洋洋得意的点了点头，他们节目组宠出来的小祖宗当然是必须优秀的。

    苏允晴见终于拍摄结束了，这才将撑在扶上撑着下巴，懒懒的目光扫视着外围的人，见摄影师和自家节目组的导演正在吐沫横飞装着大黑~逼，然后就直接移开了眼睛，自然而然的就和目光从未离开过她的黎又洁来个个照面。

    苏允晴盈盈一笑，冲着黎又洁来了个死亡n，脚尖有一下没一下的点着地面，突然的痞气让不少已经被苏允晴颜值俘获的工作人员心一动。

    黎又洁也一

    样，不过她依旧面上不显，意味深长的回了一个微笑。

    “好了，下一组拍摄，准备。”

    接下来便是黎又洁这群明星组的拍摄，苏允晴刚刚离开拍摄场地就收到了很多工作人员“求合照”的请求，过了好一会在看向拍摄现场时已经开始单组拍摄了。

    “黎又洁，苏总。”摄影从她们向场地上指了指，示意该到她们了，苏允晴不知道是不是错觉，她总觉得摄影师和眼睛看着她总泛着绿光。

    苏允晴走进摄影场地，发现工作人员屁颠屁颠的又把那把太师椅搬了上来，她觉得导演和太师椅较上真了。

    苏允晴温吞的在太师椅上坐下，屁股还没坐热呢，她顿时觉得如坐针毡，因为黎又洁一过来就直接在她的脚边坐下，身体紧紧的贴着她的小腿，双看似十分随意的搭在她的大腿上，却透露着十分的美感。

    “好！就是这样！”摄影师激动的嚷嚷着：“苏总，看又洁，不要看摄像头，看她！别看我！看她！！！”

    苏允晴被摄影师这么一喊有点懵，但脑袋比大脑反应要快上一步，条件反射的朝着脚边黎又洁的方向看去。

    苏允晴：！！！

    黎又洁的鼻子的距离与她此刻鼻子距离连一个大拇指都安插不上，她甚至能够清晰的看见黎又洁的每一个毛孔，这张自己爱极了的脸此刻以占据了她的视野，敏锐的她甚至能感受到黎又洁细长卷翘的睫毛微微颤动而引来的风，她迷濛的眼倒影着的是她微微有些惊愕的面庞。

    如果说苏允晴此刻像是不可一世掌管生杀的魔鬼，一举一动都展现着嗜血，那黎又洁就是纤尘不染的天使，一袭白色长裙如天山上盛开的白莲，长长的后摆不规则的在地上散开，像极了雪崩时一泄而下白雪。

    一个淡漠，一个纯净。

    摄影师憋红了脸，他的快门就没有停下过，以至于他都忘记了怎么去呼吸。

    他不得不称赞一声黎又洁对场景氛围的良好把控能力，作为一个曾经的职业模特，黎又洁无疑是非常称职且合格的，无论是眼神和动作能在变化给人不一样的感官，如果那双不要乱放就更好了。

    摄影师激动，场外的粉丝也并没有好到哪里去，一个个的都跟打了鸡血一样，在她们眼里，四舍五入一下她们俩这就是亲上了。

    苏允晴下意识的握住了黎又洁正打算抚摸上她脸颊的，然后这才反应过来这是阿黎摄影拍摄时的动作需要，便心虚的将握着黎又洁的贴上自己的脸颊，也许连她自己都没有察觉，她方才凌厉的神色已然柔和下来，甚至称得上是温柔也不为过。

    “不觉得我们很像在偷情嘛？”苏允晴没有张嘴，将话语略带笑意的从牙缝流露：“阿黎更坏诶。”

    黎又洁一时间表情管理一时没绷住，一双月牙眼顿时显现，坏心思的与苏允晴又拉进了几分的距离，恶劣的说道：“你说我现在真的亲上你会怎么样？”

    她们俩窃窃私语的声音压的极其的低，自然是不会有人能听到的，可两人的动作上的互动确实让人看在眼里，除了远远凝望着的粉丝们，现在的工作人员都能看见两人之间的距离以肉眼可见的速度慢慢拉进。

    ‘苏怂怂，亲上去亲上去，别怂啊，这么关联的时候拿出你总裁的架子来，别怂，就是干！’

    ‘亲她亲她，快点，黎又洁快一点，趁着苏总发懵亲上去，别犹豫，就是这样，还差一点点，就是那么一点点！’

    ‘这要是亲上了，我就给他们去搬民政局去……’

    ‘慢慢悠悠的，好想上去摁头。’

    不知什么时候，现场众人的交谈声渐渐的熄了下来，一个个

    的瞪大了眼睛屏住呼吸似乎生怕错过什么，连摄影师都忘记了按快门，指头正紧紧的绷着，似乎怕他心爱的相与那历史性的一刻插肩而过。

    一个个目不转睛的，但心思却无比的活络。

    直至一个场外的亲妈粉在这个时候爆发出了惊人的潜力，狮吼震天。

    “不行！！！苏怂怂，妈妈不允许！！！”

    众人：？？？

 包养风波（上）

    黎又洁

    收工啦, 今日份小可爱~（y* ? *）y

    ?图?

    ?转发??评论??赞?

    图片上的苏允晴捧着一杯奶茶侧着脸看着工作人员整理着现场, 夕阳的橙红色将盘踞于天边稀薄的云雾晕染出绝美的色泽, 淡淡的颜色将惬意悠闲的苏允晴包裹。

    ‘大概只有可爱苏才能存活于阿黎的死亡角度，并且成功的让我设为壁纸。?微笑?’

    ‘我苏总又是攻气满满的一天~’

    ‘啊啊啊啊，可爱苏真人超ne，爱了~’

    ‘今天又是酥梨p齁甜的一天，差点我就直接帮他们去搬民政局了，现场应援的我险些窒息, 不知道从哪里冒出了一个亲妈粉，求亲妈粉做个人吧！?动再见?’

    这一条微博下有许多询问怎么回事的，这层的层主提到这个情绪可以说是相当的激动，毕竟是被亲妈粉硬生生的打断了一个ss，那可是一个ss！！！可以拿来剪素材的一种ss，作为p粉表示呵呵哒。

    而与此同时, 这段时间还沸沸扬扬的“塑料姐妹花”时间已经没多少人提起了，也不知道是两人的互动加官方澄清起到了作用, 还是因为有什么外部的因素结束, 就算有人多嘴提上一句不相信这会被粉丝给怼死。

    现在苏允晴最不缺的就是各种各样的粉丝。

    而随着这一期的落幕, 此刻的星星与玫瑰剧组也就各奔东西的, 像行程较多的景橙和林轩已经在飞上赶下一个行程了，而苏允晴和黎又洁时间上就宽裕了许多，在到达京都时天色已经晚了，因着黎又洁的要求就直接入住了附近的酒店。

    洗完澡正擦着湿漉漉头发的苏允晴，正专心致志的拿着回复着下属的消息, 星星与玫瑰剧组这件事告一段落，并不代表着她可以清闲的休息几天，她作为一个公司的总裁只会变得更加的忙碌，因为这几天沉积下来的件恐怕已经是堆积如山了。

    ‘新能源那边的合作已经商定的差不多了’

    苏允晴：‘这两天在跟进一下，争取早点拿下。’

    退出对话框她又收到了一条好友通知，是申请加她为好友的，一个叫盈盈的女孩子，是通过一个叫【好的好的】的群加的她，苏允晴这才惊觉林轩不知什么时候又将她拉进了群里。

    这条好友申请的备注上写着：苏总，十万火急！

    苏允晴将擦头发的毛巾随意扔在的床头，摸着下巴犹豫了一下便点击了通过，她倒是想看看是怎么个十万火急法。

    “允晴，帮我拿一下衣服！”

    卫生间内黎又洁声音透过隔着雾水的玻璃门显得十分虚无，可花洒降下淅淅沥沥的水声却是分外的清晰，黎又洁倒影在门上朦胧身影依旧挡不住她玲珑有致的身材，如此美景在配上耳边哗哗的流水声，好像在听的仔细一些甚至能听见水划过肌肤的声音。

    “好。”

    苏允晴十分乖巧的应了一声，甚至连头都没有抬一下，迳直走至黎又洁行李箱的位置，从里面随挑出了几件她的换洗衣物，眼睛还时不时的瞥向微信上方的“正在输入……”

    盈盈

    苏总，我是那天被你撞了车的……

    盈盈

    ?乖巧jpg?

    苏允晴

    有印象，有事？

    今天忙碌了一天，苏允晴并不是很想跟她废话，她现在更想开门见山的谈问题。

    苏允晴拿着整理好的衣物敲了敲卫生间的门。

    盈盈

    嗯，事情是这样的，苏总您一定要相信我接下来说的话?拜托?

    苏允晴

    嗯……

    像是听见动静，卫生间内的水声戛然而止，随着踩水声越来越近，门被慢慢的打开，雪白的浴袍松松垮垮耷拉在身上，湿哒哒的头发全数撩至后脑勺，因着刚刚冲洗而残留在身上水滴随着脖颈的弧线逐渐下滑，留下旖旎的水迹。

    脸上雪白滑嫩的皮肤微微有些泛红，甚至还冒着热气，较好的身材与模特的比例让黎又洁此刻格外的诱人，身后卫生间的暖光将她衬得尤为诱人且让人满腹食欲，也不知是不是故意的，黎又洁的眼里充满着引诱意味的媚意。

    此刻的黎又洁，像水盛开沾染着水滴的莲花，娇艳且魅惑。

    大概是在勾引了……

    黎又洁伸正打算将她的小家伙再度捞进浴室，可才伸出，便被苏允晴塞了她拿的衣服，而这低头看着打字的小家伙送完东西之后头也不回的便直接转身离开了，完全没有一丝丝的留恋……

    完全就是媚眼抛给瞎子看……

    黎又洁眯着眼睛危险的盯着苏允晴的背影看了几秒，然后悄然无声的关上了卫生间的门。

    苏允晴摸了摸自己的后颈，不知为什么带着些些的凉意，但此刻她并没有功夫在意这么多，脸上的神情是满满的不悦，她险些又要被苏云泽这个老狐狸阴了一波了，看来苏云泽这次果真是狗急跳墙坐不住了。

    按方才盈盈这个艺人说的，苏云泽现在已经打算从她的生活作风方面下了，而且是想搞一个大新闻。

    苏云泽这一回的计划依旧是打算利用舆论导向来击垮苏允晴，无疑这对于利用舆论洗白且人气极高的苏允晴来说是致命的，而且苏云泽这一回打算给她安上一个“私生活混乱，包养艺人”的锅，好一个仗势欺人生活作风不检点，还真是打的一好算盘，而且简直算得上做的极绝。

    苏允晴冷笑一声，眼底透露着讥讽，还真是她“足情深”的好哥哥，简直是想让她连翻身的会都没有。

    盈盈

    他打算拿我当实例，先打一个头阵，苏总您之前不是因为赔偿我车给过我资源嘛？他打算拿这些当证据来引导舆论，然后利用一些大v在引导出一些对家的明星，这样既能着实您包养染指众多明星，还可以拉对家的明星下水！

    盈盈

    苏总，您也知道，被包养这件事对于一个明星来说是无论怎么样都是一个黑点，甚至可以说是致命的，火的明星老板不舍得牺牲掉，人气不高的明星对于他来说起不到作用，所以他选了我这种不温不火但在观众眼里能混一个脸熟的，老板给了我许诺，说会给我很多钱很多资源，我经纪人同意了，但是我不甘心。

    盈盈

    我真的不甘心！

    苏允晴挑了挑眉，隔着屏幕她都能感受到这个叫盈盈的怨气，可她也不是一个言两语就随意轻信了的人，这么久以来职场上的历练，她已经可以做到将一件事情剖析的更为透彻。

    她觉得，也许她是真的不甘心，但是也有可能这个盈盈怕是在玩一场很大的赌局，赌一个好前程，正所谓富贵险求，她把所有的筹码孤注一掷的押在了自己的身上，作为一个赌徒，这个盈盈是个狼人。

    不过她并没有戳破这个盈盈漏洞百出的证词。

    苏允晴

    知道了。

    打完这段话苏允晴便切换到了和井炎的聊天记录，她也懒得去打字，直接将她与盈盈的回话截图直接发给了井炎。

    苏允晴

    哥，帮忙查一下是不是真的，最好快一

    点，他可能最近就有新动作了。

    井炎

    豁，这王八羔子也真够狠的，他是你亲哥嘛？妹子你放心，有哥在这事这王八羔子妥妥的不能成，如果是真的差不多就可以收网了。?阴险?

    苏允晴

    也差不多是时候了，有点累了，不想在跟他这么折腾下去了，简直有毒……

    苏允晴正提起劲打算和井炎好好的吐槽一番自己这个哥哥的时候，突然背后一个冲力致使她不由向前踉跄了一步，陷入了穿着白色宽大浴衣的柔软，一双牢牢的箍住了她的腰身，让她半点都动弹不得。

    “聊什么呢聊的的那么认真？”黎又洁对这小家伙方才给她送衣服头也没抬一下的十分耿耿于怀，慵懒的将下巴支在她的肩膀上。

    黎又洁轻轻的蹭了蹭苏允晴的脸颊，光滑柔软的触感与鼻尖处清香的洗发水味，刺激着她享受的眯了眯眼睛，这几日来的疲倦心烦顿时间一扫而空，反而心情不错的勾了勾嘴角。

    还拿着的苏允晴一抖险些将的都给抛了出去，微微侧头看着全然倚靠在肩头的那人，虚阖着眼睛仿若下一刻就要这样睡着一般。

    “困的话就去睡觉吧，时间了不早了。”

    苏允晴抬头看了一眼墙上还在顽强转动的闹钟，伸摸了摸黎又洁耳鬓的碎发，还有些湿，不由的皱了皱眉头，反身去推搡黎又洁。

    “先把头发给吹了……”

    苏允晴的浴袍在黎又洁的拉扯有些垂落，露出线条清晰的锁骨，黎又洁恶劣的将目光明晃晃的锁定在某一处，温柔的嗓音带着极为浓郁低哑的性感：“可是……”

    “能不能……”黎又洁作势想直接上环住这个小家伙，让她无处可逃，意味已经不能在明显。

    距离上一次亲近黎又洁觉得已经相隔了许久，她们两个人天天都处于忙碌之，一个在拍戏一个在工作，都是在各忙各的，探班的时候也因为有个小朋友在而不能亲热，然后两人又开始吵架冷战，而这小家伙又总是不经意间就拨撩一下自己又不自知，只有她独自忍耐着。

    她感觉自从和苏允晴有了实质性的关系之后，她不得不承认自己有一点精力旺盛，小家伙对她有种独特的吸引力，而对于苏允晴却截然相反，大多数时候苏允晴就是和方才自己都已经那般公然勾、引了，她也能当做没看到一样。

    此刻苏允晴不仅是脸颊，就连白皙的耳垂也镀上了一层薄薄的红晕，像极了今日黄昏时候的晚霞，苏允晴羞愤，她自然是可以听出黎又洁这句话究竟是要说什么，只是那上扬的声调也不知是有意为之的调情还是只是一时的情难自制。

    就在苏允晴迷迷糊糊即将沦陷于黎又洁魔爪之际，苏允晴屏幕的通话界面突然亮起，是江楚打来的电话。

    苏允晴看了眼依旧没有打算放过自己的黎又洁，摇了摇牙还是接了起来。

    “怎么了江楚？嗯？好，好我知道了，严重嘛？”苏允晴迷濛的眸子瞬间清明了起来，神情也越发的严肃，直接伸阻拦住了黎又洁想要亲在自己脸上的嘴唇，然后毫不留情的推开，深深的呼了一口气严肃的说道：“知道了，我现在马上过来……”

    马上过来？

    黎又洁适时的停下了动作，以为是出了什么大事，有些担心的问道：“怎么了嘛？是出了什么事嘛？”

    “江楚说李娴墨进医院了……”苏允晴离开了黎又洁的怀抱，自然也感受不到她身体微微的僵硬，着急忙慌的换上衣服嘱咐道：“明天花姐来了，你让她让人把我的行李全部放到你那边就好了。”

    “嗯……”黎又洁站在原地淡淡的应了一声，脸上

    无甚表情，只有起伏略大的胸口来昭示她此刻并不算平静的内心。

    仿佛有一个什么尖锐又巨大的硬物直至的刺压在她的胸口，让她难以喘息，一时间也难以分辨是怒气还是失落，只是那算满是复杂的眼睛直勾勾的盯着慌慌忙忙的整理衣服的苏允晴。

    黎又洁目光如炬的盯着苏允晴，褪去方才满是春意的柔情，有些凌乱衣物此刻浑身上下透露着凉意的她身上让人毫无它念，几个深呼吸够冷声道：“如果我不让你去呢？”

    黎又洁紧紧攥着衣角，即便透着一层衣物，她的掌心也被那较狠的力道压的有些泛白。

    她想抑制住心底奔腾不止的火山熔岩，可这愤懑又是怎么能够抑制的住的，这样的话本来也不应该由她的口说出，可黎又洁实在不想让苏允晴大晚上的去陪另一个人，还是一个居心叵测的女人，一想到夜深人静孤女寡女的她就难受，心里难受。

    苏允晴停了停的动作，不明所以的转头看向怒气烧的黎又洁，她完全没弄明白惹恼黎又洁生气的点究竟在哪里。

    苏允晴慢吞吞的扣上最后一个口气，大脑飞速转动之下，小心翼翼的问道：“那你和我一起去？”

    黎又洁简直要被苏允晴这回答给气笑了，赌气一般的冷笑了一声，她倒也想见见那个李娴墨究竟是什么个情况。

    “好啊……”

 包养风波（中）

    华灯初上, 绽放的霓虹灯攀附着灯光耀眼的高楼, 京都的夜晚编织着繁华与奢靡, 一辆宝蓝色的跑车置身于喧嚣的车水马龙之间，

    方向盘在苏允晴骨节分明的平稳的转动，安静的车室内只有械运转的轻微响声。

    舔了舔干涩的嘴唇，透过后视镜看着后座闭目养神思考没有想要理会自己的黎又洁，苏允晴张了张嘴还是没有说些什么，只是撅起了她的嘴巴, 一副委屈巴巴的模样像极了一只被抛弃的幼犬，就差悲悯的哀嚎。

    苏允晴弱弱的喊了一句：“阿黎……”

    她的声音很小，但在隔绝外界嘈杂声响的车内，却是不可能听不见的，可黎又洁就像真的听不见一样不闻不问，依旧一张冷漠脸靠在后座上, 连眼皮都没有抬一下，这让苏允晴更加伤心, 耷拉着脑袋, 像一个不知道做错了什么的小孩。

    然而苏允晴也确实不知道自己究竟做错了什么, 黎又洁从上车到现在都没有跟她说过一句话, 而且平日里都是做副驾驶的她却赌气一样的坐在了后座，这明眼人都能看出黎又洁是在生闷气，她又不是傻白甜，怎么可能看不出来？

    可是她一上车就察觉出了不对劲，可问了黎又洁就一直这样充耳不闻, 就差说：“我不听我不听我不听了”，苏允晴饶是想解释也不知道解释什么，因为她实在弄不清黎又洁生气的点究竟在哪里。

    难道是……没有陪她睡觉？

    苏允晴撇着八字眉如是想着，可转念一想又觉得好像也不该是这样，这不符合黎又洁的作风。

    苏允晴愁云满脸的捏了捏里的方向盘，眼睛不时的便透过后视镜去观察黎又洁，迫切的想从黎又洁的脸上看出些什么，可现实并没有如她所愿，试问从一张死人脸上她能看出些什么？

    黎又洁一路上就没有搭理过苏允晴，一直到了江楚所说的京都医院黎又洁也是提前下车等着，苏允晴只得委屈巴巴的锁上车门然后在前面领路，黎又洁则隔着远远的跟着，完全不给苏允晴近身勾搭的会，脸色冷淡的看着她的背影。

    苏允晴耷拉着脑袋走在最前面。

    虽然此刻已经是深夜，但京都的医院并没有因为时间上的缘故而减少人流，各式各样的人忙碌在医院的大厅，步伐匆匆，愁容满面。

    黎又洁面如菜色的亦步亦趋的跟着苏允晴，压了压头上的鸭舌帽与一个迎面走来上下打量着自己的人插肩而过，侧了侧头装作低声咳嗽，看着已经有了一段距离的苏允晴，她的步子也不由的快上了几分，脸上也出现了几分幽怨。

    这李娴墨病了她就这般着急？

    黎又洁心醋海翻腾五味杂陈，看着前方苏允晴引人遐想的背影黯了黯眸色。

    她可以容忍小四在外一在闹腾，是因为她对于他这种行为并没有什么多余的感觉，本来若不是迫不得已她也是不会离开的，她那时候已然习惯了得过且过的生活，她觉得生活本该就是这样，她没有任何的希望。

    直到遇到了她……

    她是公认的天之娇女，美貌财富就是她上锋利的利器，孤傲桀骜的她却又对她百依百顺唯命是从，像个活力无限的小太阳几近填满了她空虚无助的生活，被保护被关心被在乎，她从未如此满足幸福过，和她在一起的这段时间她都觉得她可以过去的种种悲惨经历，有她就真的足够了。

    也就是这样，她才真正发现原来自己竟然有着令人发指的占有欲，她才不要什么睁一只眼闭一只眼，明明是苏允晴先招惹了她……

    她向往阳光正因为她身处黑暗，一个在泥潭的人怎么可能可能出淤泥而不染，她心底的阴暗早早便以滋生遍地，只是从不显露

    过而已……

    连死都不怕，她还怕什么？

    “怎么样了？”

    苏允晴远远的便见到在术房前长凳上拿着一脸着急的江楚，白茫茫的墙壁加上刺鼻的消毒水的味道，看着行色匆匆的护士小姐姐和大门前【术】的符号，苏允晴这时才隐隐的有了些紧张感，一时间也顾不得身后的黎又洁便大步跑了过去。

    黎又洁脚下顿了顿，也快步跟了上去。

    “哇，兄弟们，你们倒是快点打呀，我这边有人生孩子，给点力啊！打野都不会来帮忙的哇？辅助奶我！奶我！营养不良怎么滴？”

    苏允晴：……

    怎么办，紧张感一下子就没有了，不对啊，我紧张个什么劲？又不是我的孩子……

    这么一想，怎么办，又紧张了，她还是第一次陪产，而且这虽然不仅不是她的孩子，还是苏云泽那个混蛋的，可是不管怎么说，这孩子是她从怀孕照顾到出生的，也算是看着从胚胎长成胎儿的，况且这孩子出身上也算是姓苏，按辈分排下来也得叫自己一声小姑的。

    苏允晴尽量让自己平静下来，慢慢的坐在了江楚的身边，抬头一看便是黎又洁一张阴沉到极致的脸。

    “怎么才来啊，我都在着等了两个小时了。”江楚嘴上抱怨着，上的动作却是一点都没有停下来，然后为苏允晴解释现在的情况：“医生说是没什么大问题，挺顺利的。”

    江楚看着对面安然无恙的九座防御塔，在看了看自己已经被推的干干净净只剩下高级兵的高地，直接熄了屏幕将放进了口袋。

    一抬头这才发现苏允晴对面的黎又洁，还是一副小可怜姿态的苏允晴，在看着黎又洁并不算好的脸色，随即讪讪的笑道：“我是不是打扰到你们了，不好意思啊，但是这也没办法啊，情况紧急，这种事情谁也没办法预见的不是。”

    黎又洁看了眼术室的方位，她本还以为李娴墨应该是装病或亦是不是很严重的病症，毕竟明明早上的时候那人还趾高气扬的模样，没想到好像确实挺严重的。

    黎又洁听着江楚的话也算是稍稍的冷静了一些，是啊，这种事确实是谁也没办法预料的，也不知黎又洁是真的这般想还是只是在找一个说服自己不去记挂的理由。

    看了眼江楚一副事不关己高高挂起没有半分担忧神色的模样，以为李娴墨有什么突发性疾病的黎又洁抿了抿唇，那老好人的人格不由的又窜出来作祟，不由的有些自嘲，苦笑着摇了摇头，还是多嘴了一句：“她是……怎么了？”

    江楚被这么一问也是有点懵，看了看苏允晴，一脸疑惑的说：“允晴路上没跟你说嘛？本来距离预产期是还有一段时间的，今天突然就肚子痛要生了，我早就跟她说了让她住医院来，她还偏不肯。”

    苏允晴舔了舔嘴唇依旧没有说话，是她不想说嘛？她家阿黎一路上都没有理她，此刻她尽量将自己的存在感降至最低，她现在不是很想说话，糟心事太多。

    “生……生产？”李娴墨怀孕了？那就说明李娴墨和苏允晴不是自己所想和那种关系？还是，另有隐情？

    黎又洁得知这一庞大的信息量顿时间当呆愣在原地，有一种被惊雷劈裂的感觉，大脑一片混沌，感觉信息是在飞速的传递，可大脑却不争气的一直处于极度空白的阶段，她抓不到一点儿有用的信息。

    像小石子投入大海，一点点的沉入寂静可怖的深海……

    除了惊讶便没有了别的情绪可以替代。

    “允晴没跟你说李娴墨的事？”江楚拢了拢自己的长发，支着自己的脸颊，一脸不解的转头看向苏允晴：“你就一点也没跟你家阿黎提过？”

    苏允晴双环胸，靠着背椅，漫不经心的回答道：“阿黎也没问我啊，而且又不是很重要的人，我提她干什么？”

    苏允晴十分理所当然的回答让人丝毫没有察觉出哪里不对，她也只是随口一答，并没有太当回事，即便是现在她也没觉得有什么不对的地方，她的朋友她都会迫不及待的介绍给黎又洁认识，而李娴墨……她其实并不想和这个女人有太多交集，心太过深重，一心想着攀附豪门。

    当初要不是看她一在央求自己，一时不忍心心软可怜她，而且当时她和苏云泽还没有像现在这样降至冰点，她还想给他兜底，苏允晴是不会接李娴墨这样一个棘的烂摊子的。

    实在是一个很麻烦的女人……

    阿黎也没问我啊……

    黎又洁脑海一直回荡的这句话，是啊，自己从来就没有问过苏允晴关于李娴墨的任何事情，而是一切的一切只不过都是她在不断的猜测怀疑，主要是一开始外界给她传达的信息和苏允晴自身给人的第一印象让她不得不先入为主的产生这种固有印象。

    苏允晴是个只会吃喝玩乐的纨绔子弟，刚认识她的时候她也是这样觉得的，苏允晴一开始也确实是包养了自己，她当时便肯定的认为苏允晴是如同传闻一般的人，并且固执一直都没有对此产生过怀疑，直至现在。

    如果这一切都只是表象……

    如果这一切都不是真的……

    黎又洁扶额一脸凝色不知在想些什么，她的固有想法此刻正在经受着极大的冲击，这也许就预示着从开始到现在她都是错的，沉寂了许久，突然，她勾起了嘴角轻笑了一声。

    对于黎又洁的一系列动作，苏允晴一脸的茫然，但看着反常的黎又洁还是有些担心的开了口。

    “阿黎？”

    “那我，现在问你……”

    苏允晴不明所以：“啊？”

    黎又洁放下扶额的，眸色渐深的直视着苏允晴的眼睛，整个人仿佛放下负重一下子轻松了下来，脸上的笑容让人有种如沐春风的感觉：“我说，那我现在问你，关于李娴墨，还有……”

    “关于你……”

    如果连开始的一切都是错误的，那就让我重新认识一遍你……

 包养风波（下）

    有些人, 有些事, 并不是简单的言两语便能概括。

    当年, 苏允晴与苏云泽的关系并没有如现在这般势同水火，相反，两人的关系比普通兄妹还要亲昵，苏允晴那时还是很缠着苏云泽这个哥哥的，而苏云泽也确实是对她百般宠溺。

    从什么时候开始不一样了呢？大概是哪一天李娴墨找上她的时候，她与李娴墨的关系并不是很好, 甚至还可以用恶劣来形容，作为当时公司花旦的李娴墨很不喜欢她，也甚是有恃无恐的在针对她，也是那一天她才真正的知道其的原由，李娴墨和苏云泽一直都保持着地下情人的关系，而且维系的很谨慎, 公司并没有几个知情人，而李娴墨一直将她视为苏云泽登顶路上的绊脚石, 所以才对她抱有极大的不满。

    那一天李娴墨来找她, 是因为她怀孕了, 而苏云泽并没有想要留下这个孩子的意思, 他从一开始就没有打算和李娴墨谈婚论嫁，李娴墨对于他来说不过是乏味生活的一时消遣，他理想注定是要找一个门当户对且能够对他的视野有所帮助的，这孩子完全在他的意料之外。

    李娴墨一直在恳求她希望苏允晴能够帮助保护她将孩子生下，为什么谈及保护？因为李娴墨了解苏云泽的性格, 一个阴鸷到不折段的人，她并不怀疑为了达到某种目的，苏云泽会做出什么样可怕的事。

    李娴墨的孩子，对于苏云泽来说是一个累赘。

    苏允晴当时便很直接的告诉李娴墨，即便是她把孩子生下来，苏家会承认这个孩子，但是绝对不会承认她，这是不可改变的事实，即便她同样作为女性对李娴墨也确实同情，但她一己之力并不足以改变这个大趋势。

    作为苏家的一份子，她当时其实应该考虑的是苏家，毕竟李娴墨这孩子的存在就像一个□□包，但作为一名女性，即便她不喜欢李娴墨，但她对于一个母亲也有最起码的尊重。

    权衡之下，她选择了帮助李娴墨，将她完美的从大众的视野隐去，除了较为亲密的朋友，并没有几个人知道她的行踪。

    至于圈内的那些包养的消息究竟是怎么流传开的，苏允晴刚开始以为只是大家的揣测，可现在仔细想来，想必早就对她怀恨在心的苏云泽在这里面的催化作用是功不可没的，她本来也没太过在意，毕竟她在圈内的名声已经十分不堪，解释了也怕是没有人相信了，大家更相信这事很符合她苏允晴的作风。

    毕竟，连从来不接触娱乐圈的苏父都以听到了这些传闻，苏云泽还真是用心良苦，早早的就已经开始谋划了一盘大棋。

    “这孩子，真丑……”

    苏允晴凑在跟前，隔着玻璃护罩看着里面红彤彤皱巴巴的小鬼，看着他睡的香甜的模样，小脸的嫌弃简直溢于言表。

    “老一辈的人都说小孩子刚生出来的时候都很丑，没准你生出来的时候还不如他的。”江楚踱步在这婴儿的周围，又打量了几眼苏允晴，掩笑打道。

    还不等苏允晴炸毛，黎又洁便先一步拦过了她的肩膀，言笑晏晏的说道：“小时候长得越丑，长大了就越漂亮，小鱼小时候也是这样的呢，就像允晴现在就很漂亮~”

    黎又洁温柔的看着苏允晴，一双眼睛仿佛融进了蜜糖，似乎想将苏允晴溺毙在她的眼。

    “阿黎说得对！”

    本想发作的苏允晴被黎又洁这么哄着瞬间便已经分不清东南西北，只是满眼小心心的望着今天一天情绪都极为阴晴不定的黎又洁，明明不久之前连句话都不愿同自己多讲，结果现在仿佛又恢复如初了。

    其实说是恢复如初也不算确切，好像还更加的慇勤了些，她可以看出此时的黎又洁是十分愉悦的，对，是如释重负的

    愉悦感。

    苏允晴是有些许头绪的，黎又洁心情的转变上从头至尾都是由李娴墨为伊始。

    “你们真是恶心死了……”看着两人腻腻歪歪的样子，司空见惯的江楚内心毫无波动，甚至十分正经的发问道：“对了，李娴墨这边你打算怎么办？”

    “不是我打算怎么办，是李娴墨打算怎么办，就算我不问我爸我都知道，无外乎就是她想要抚养孩子，我们苏家会定期支付大额抚养费，要么她把孩子送回苏家，苏家会支付她一大钱。”

    苏允晴挽着黎又洁的臂，如是说道：“之前李娴墨跟我说的是，希望我将孩子带回苏家，我没有立即答应她，也没有跟我爸提及，如果我爸知道了，她恐怕连变卦的会都没有了。”

    “等会儿她醒了，我在问她。”

    苏允晴看着玻璃护罩内的小生命，默默的叹了一口气，她不知道自己的决定究竟是不是正确的，她不知道自己究竟是救了他还是害了他，他的出身在豪门这片方寸便预示着她要遭遇的比旁人要多得多。

    黎又洁敏锐的察觉出了苏允晴的情绪波动，看着苏允晴看着孩子的眼神便也很快的就明了了她的想法，安抚性的伸摸了摸她的脑袋。

    “生孩子不容易是很辛苦的，她估计也没有那么快醒来，你也守了一晚上，回去睡个觉吧。”

    苏允晴皱着眉揉了揉鼻翼，黎又洁心疼的伸去揉她的眉宇，苏允晴握住了她的，轻声说道：“我得先回公司一趟，挺多事堆积着没处理的，阿黎，我先送你回去吧。”

    随即转头拍了拍江楚和肩膀，感激的说道：“这回谢谢你，这事我欠你个人情，你也早点回去，这里我已经安排了人帮忙照顾了。”

    “瞎客气什么，下回酒吧你请客……”

    江楚勾了勾嘴角，摆了摆并没有太当回事，不过现在她确实是挺困的。

    几人也没在医院耽搁，苏允晴开车载着江楚和黎又洁到了她们的小区，在地下车车才将车停下江楚便迫不及待的下了车，看了看在车上没有准备下来的黎又洁，了然的冲着苏允晴挤眉弄眼了一番，这才晃晃悠悠的准备回家。

    苏允晴双搭在方向盘上，冲着副驾驶上的黎又洁俏皮的眨了眨了眼睛，她也发现黎又洁这一路上就一直用着她迷死人不偿命的笑眼侧头看着她，说不清她的眼里有什么，探究、宠溺以及无限的温柔。

    直至现在都没有下车，苏允晴觉得黎又洁肯定是有话要和她说，其实她也想和黎又洁谈谈……

    可等了许久，苏允晴都没有等到黎又洁的提问，而是一直用承载着盈盈秋水的眸子目不转睛的盯着自己，嘴角还挂着在苏允晴看来略微有些轻浮的笑容。

    “阿黎……”苏允晴耗不过黎又洁，只得小心翼翼的的问出了心底的猜测：“阿黎昨天生气是因为李娴墨？”

    黎又洁轻笑着点了点头，丝毫没有半分的躲避。

    苏允晴握着方向盘的指磨搓着上面的纹理，思绪结合了一下黎又洁的反常，一脸的狐疑的说道：“阿黎该不会也以为我包养了李娴墨吧？”

    黎又洁愣了愣，却也不做迟疑的点了点头，随后便看着苏允晴犹如川戏变脸一般的存在，随即先她一步柔声说道：“其实当我发现这些都只是我的臆想的时候，确实挺可笑的，在此之前我从来就没有怀疑过有什么不对的，感觉好不真实。”

    “我竟然一直在为一个根本不存在的事较真，生气，吃醋。”

    黎又洁说到这，脸上这才露出了不好意思的神色，垂着脑袋敛着眸子说道：“没想到竟然是一个乌龙，一开始还差点因为这个错过了你，我才发现我的小家伙

    我也不是很了解。”

    苏允晴一言难尽的看着黎又洁，她不知道黎又洁一直以来的头脑风暴心路历程，但现在光是想想就觉得应该很精彩吧，她一开始只觉得黎又洁对她忽冷忽热只是没有接受她，原来归根结底心结是出现在了这个问题上。

    “除了我，你真的没有别人吗？”

    “当然！”苏允晴有些恼火都这个时候了黎又洁竟然还在怀疑她的专一程度，她的一颗心都送给她了，劳心劳力的对她这么高，她对黎又洁的用心明明明眼人都是可以看出来的，结果这人到现在了还在问自己这个，苏允晴愤懑的直接毫不犹豫的把自己底都揭了出来：“黎又洁，我tm一共就谈过两次恋爱，一次是顾臻直那个王八蛋，一次就是你这王八蛋，你们俩都是王八蛋，没一个好东西！”

    苏允晴气急了，连着两人一块都给骂了。

    苏允晴越想越憋屈，黑着脸难得硬气了一回：“给我下车！”

    黎又洁依旧一动不动笑眯眯的看着苏允晴，听着苏允晴的回答她的笑容更深了几分，眼底的光亮让人不敢去直视，而她的最后一句话黎又洁就当做没听见一般。

    像是突然想到了什么，黎又洁看着苏允晴的眼睛便又多出了几分的难以抑制的喜悦，其实应该形容为激动与兴奋更为确切，嗫嚅的两下还是直勾勾的看着苏允晴收敛着突发的情绪张嘴问道。

    “所以，允晴的第一次是和我一起的对吗？”

    “……”

    “……”

    然后……

    黎又洁直接被气急败坏的苏允晴轰下了车，一把将车门关上，毫不犹豫的倒车出扬长而去，动作没有一点儿的拖泥带水。

    苏允晴也不知是被不知羞耻的黎又洁问的恼羞成怒了，还是因为自己第一次都给出去了结果黎又洁这家伙现在还来问她而怒火攻心，总之苏允晴现在心里积攒着熊熊的怒火。

    而此刻的黎又洁看着苏允晴在听到她问题后的一系列反应，心里也已然有了答案……

    看此刻站在原地不知在笑些什么的黎又洁便也知道。

 土味情话

    幽静雅致的茶室内, 一扇颇具设计感的玻璃屏风隔绝了内里, 古色古香的陈设玲琅满目, 大至瓷器轴卷小至印章架，目不暇接又不显分毫杂乱突兀。

    四四方方的茶几上，一道道的泡茶工序在苏允晴的上熟练的运作，一系列的动作行云流水没有半分的拖沓，烫壶、置茶、温杯、高冲、低泡、分茶等在她的仿佛不仅仅是在运作，每一个动作被她所演绎极仿佛是在展现人类的美学工艺, 极具视觉美感。

    苏允晴将茶杯恭谨的放置在对面苏父的桌上，湿热飘荡的烟雾从有到无，弥漫于茶室，留恋于鼻尖。

    “有点样子了……”

    苏父满意的颔首，单举起别致的墨绿色茶杯，小酌了一口便放下, 在看着苏允晴提着茶壶将其蓄满，眼的得意之色越发浓郁, 看着日益稳重堪得大任的苏允晴, 苏父觉得称心如意的很, 这才像是他悉心教导的接班人。

    “这几个案子做的很不错, 合作商他们对你的评价也很高。”苏父难得赞赏的看着苏允晴，说起那些人对苏允晴的满意程度，苏父面上自是一副理所当然的样子：“不要骄傲自满。”

    “是的，父亲。”

    苏允晴矜重的点了点头表示明白，刚开始最难的是接触这个圈子, 但当她逐渐的摸透了这其的规则之后，她所有的发挥都变得如鱼得水，苏父对她的肯定她都看在眼里的，其实现阶段说是“器重”也是不为过的。

    没办法，她苏允晴就是这么优秀~

    苏允晴心底止不住的得瑟，但面上却是连一分的笑容都没有半点显露，端着一张生人勿近的脸没有半分的情感波动，极具上位者的沉稳与成熟，而这样的姿态就是苏父所愿意看到的。

    而且，在接下来，她对父亲说一件很重要的事，这个时候她可能不能露出丝毫的破绽从而破坏气氛。

    见苏父再度端起茶杯喝了一口，苏允晴抿着唇，装出了一副心事重重的模样，伸将苏父的茶杯再度蓄满，不出所料，苏允晴特意做出的这些小动作被敏锐的苏父看在了眼里。

    苏父并没有立即开口，而是温吞的向后面的背椅靠了靠，心情不错的速度漫不经心的瞧着欲言又止的苏允晴说道：“怎么了？吞吞吐吐的，有话直说，是不是又惹麻烦了？”

    苏父坚信，江山易改本性难移，苏允晴业务能力上确实是残酷他的认知，但惹事精的本事他也从没怀疑过，不过现在也没有像从前那般激烈的斥责，曾经他骂苏允晴是因为她游好闲不务正业，纯属恨铁不成钢，看着不顺眼做什么事都是错的，现在的苏允晴对于他来说已经是一个还算合格的掌舵者，面对这样的苏允晴惹出一些麻烦事来，他也愿意帮她兜着。

    “你是打了哪一家的公子哥还是骂了那个公司的领导？或者，你把那个公司的老板给打了？”

    苏允晴：……

    看着父亲依旧一副不苟言笑的面孔，并不像是在玩笑，苏允晴不由的陷入了深深的沉默，原来她在自己父亲心里是这个样子的？而且父亲对自己的宽容程度还有这么高的嘛？

    苏允晴一时间不知该用什么表情来面对苏父，只得依旧摆着一副波浪不惊的姿态。

    苏允晴一个深呼吸调整好心态，略微有些局促的摸了摸膝盖的位置，垂着眸子说道：“我怕说了您生气……”

    “我生气你就不说了？”

    看着没有半分喜怒神态的苏父，苏允晴露出了一个?微笑jpg?的表情，睿智老爸在线怼人。

    “说还是要说的，只是这件事真的有些严重，让您有些心理准备。”苏允晴讪讪的笑了笑，没有等苏父回应便从自己的包包

    里拿出了一沓的件放至了苏父的面前，有些忐忑的说道：“您看看吧……”

    这些件是这么久以来由井炎为首的朋友对苏氏娱乐及苏云泽所进行的调查，从一开始苏云泽勾结外部公司做的些许小动作到最近林林总总的一系列针对苏允晴的段，还有苏氏娱乐现下的真实情况数据。

    这份数据是苏允晴从林轩拉她进去的那个群里一点一点的收集过来的，也花费了有大半天的时间。

    在她原本的计划里是打算等苏云泽放完大招了她在出，可现下苏云泽的这个大招可谓是“损人不利己”的行为，按她现在的热度，这种新闻出来几乎是大爆，想炒起来就是分分钟的事，但“包养”这类的新闻是很难进行澄清的，即便是澄清了也未必有人会相信，特别是在苏云泽掌握所谓的“证据”的基础上。

    所以，她打算直接打小报告！

    本来她是想由某个人转述给苏父的，她一直觉得像这种足相残明争暗斗的戏码就该是迂回小心的，可后来在想想却觉得不妥，她这只刚刚成精的小狐狸怎么可能逃得过苏父这个千年老狐狸的眼睛，自己这些小把戏没准在苏父这根本不够看，识破之后她也算是伤敌一千自损八百。

    与其那般战战兢兢，她还不如直接光明正大的到苏父这边来告状，免得落得个自作聪明，这整件事里她本就是受害者，她可什么都没做。

    虽是这么说，但还是在苏父看她总结出来的件时有些坐立不安，她就是本能性的对苏父有种隐隐的恐惧感，就像羽翼未丰的幼兽对于极具威仪的猛兽而产生的畏惧。

    看着苏父上翻页的动作，和纸质摩擦而产生的“沙沙”声，苏允晴默默的咽了一口口水，看着苏父时而皱眉时而抿嘴，至于严肃脸则是苏父一贯的风格，但许是有些含沙射影的因素作怪，她的一颗心已经提到嗓子眼不上不下。

    她并不是很了解的苏父的段，她不知道苏父会做出什么样的决定，毕竟苏云泽也是他的儿子……

    “这还要我教你嘛？”

    苏父面色并不是很好，讲件随意的往桌子上一丢，苏允晴以为苏父要发火了便僵直着身子有些慌的一批，但是面前却依旧低着头一副稳如老狗静观其变的样子，抿着嘴唇垂着眸子似乎像一个学生听从老师的训责。

    苏父指敲打着扶发出有些沉闷的声响，起伏的胸口诉说着此刻的苏父并不像面上那么平静，像是有一团怒火在他的周身环绕，可苏允晴并没有听到预想之的斥责，而是见苏父沉默了一阵。

    “你现在是公司的总裁，像这种事你可以不用来找我商量，我放权给你，你就尽管放去做，不要去顾及那么多，你现在掌管是整个苏氏，云泽做了有损公司利益的事，你便按正常流程启动调查组，然后董事会决议，该怎么样便怎么样？”

    “都这么久了，这还要我教你？”

    “连这点主意都拿不定？”

    苏父淡淡的开了口，但苏允晴还是敏感的察觉到了苏父拿起桌面上茶杯时略微有些颤抖的，苏允晴很快便移开了眼睛，抿着嘴局促的握着放在膝盖上的，即便苏父什么都不说，可她依旧感受到了苏父此刻内心的震荡。

    是啊，毕竟是苏云泽也是苏父一提拔看着长大的，不说是寄予厚望，可也不会想到苏云泽会暗藏狼子野心，勾结外人来损害自家公司，且还对自己的妹妹下。

    可苏父并不是半点不藏私，说苏父公私分明，可他半点没有提苏云泽对付她的事，可说苏父偏袒苏云泽，可他的这一嘱咐可是彻底的断送了苏云泽未来的前提，成立调查组，那可是将消息公之于众，直接断了他的所有念想。

    想必，这也是他

    能想到的最好的方法了吧……

    “是，我知道该怎么做了……”苏允晴定了定心神，决绝的站起身，不知是不是愧疚心理在作祟，她觉得苏父被一股愁绪萦绕，显得更加的沧桑，苏允晴面露不忍，微微欠了欠身子：“那，我先去处理这件事了。”

    “嗯。”苏父依旧没有动，只是伸为自己又续上了一杯茶，不知想些什么。

    茶烟氤氲，浸染思绪。

    苏允晴在关门之前深深的看了苏父一眼，然后敛眸轻轻脚的关上了门，她突然有一刻不知道自己这么做究竟是不是算得上正确，但她……也没有后悔。

    苏允晴在离开了茶室之后，整个房间内就是厚重且深沉的寂静，甚至可以说是沉重，然后便是一声幽幽且沮丧的叹息声。

    “怎么会变成这样呢？”像一句呢喃的呓语，很轻很浅，但很深沉。

    苏允晴并没有拖拉，出了茶室便召开紧急会议直接成立了调查小组，现在在公司里已经有不少临阵倒戈的老员工被纳入苏允晴麾下，她也有属于自己的拥护者，所以几乎是没有人提出异议，即便是还有那么一两个刺头还在顽固反抗试图质疑苏允晴的做法，也被苏允晴势力下的人给劈头盖脸的斥责一顿。

    也是，那些人也知道“调查小组”的启动究竟是意味着什么，也许他们所有的努力都会付之东流，所以这一刻才会不管不顾的和苏允晴呛声。

    整个会议整体下来还算得上是顺利，开完会的苏允晴扔下一句“跟上进度”后便又踩着高跟鞋离开，毕竟她除了苏云泽以外还有许多的工作要忙。

    要是换做以前，苏允晴怎么也想不到自己竟然有一天会变成一个每天都想着怎么加班的工作狂。

    可能人一旦有了家室之后就会变得稳重起来……

    想起家室她就想起了让她气到头上都能爆爆米花的始作俑者黎又洁，竟然从一开始就觉得她在劈腿玩弄她感情，亏她还把自己的真心巴巴的碰到她面前，舔狗做的非常欢腾，把第一次都给这家伙了，她还一无所知……

    一无所知的拿走了她的第一次……

    苏允晴：?微笑jpg?

    虽然她对第一次也没有那么深的执念，但是总有一种之前是一颗真心喂了狗的感觉，特别是黎又洁说‘所以，允晴的第一次是和我一起的对吗？’的时候，她当时真的可以说是又羞又恼。

    这几天还在气头上的她会黎又洁最多的消息就是?微笑?这个表情，千言万语都在不严重，可黎又洁这几天却是慇勤的不得了，时不时的就给她发一两句土味情话，真的很土味。

    黎又洁

    宝贝你可以笑一个嘛？

    苏允晴

    ？

    黎又洁

    我刚冲的咖啡忘记加糖了~( `

    或者是自言自语型，苏允晴都不回她的，她都能自问自答的。

    黎又洁-16:20

    你猜我想吃什么？

    黎又洁-1：5

    痴痴的望着你……

    苏允晴鸡皮疙瘩都要被她肉麻的立起来了，但不得不说她还是挺吃这一套的，看着黎又洁发的这消息明明觉得土的不行，但是看到了还是会忍不住的傻笑，每一次都有一种小鹿乱撞的感觉。

    但是她也许天生就是一个矛盾体，明明心里高兴的不能自已，却事后又忍不住作天作地生闷气，想着之前黎又洁是很温柔体贴但也没见她这么慇勤，然后就会想原来她之前对自己也没有那么好，肯定有所保留。

    然后……更气了怎么办……

    只是她并没有想到“亢奋期”这个词，想必黎又洁知道了肯定也会大喊冤枉，她只是想哄哄苏允晴外加她确实是有点兴奋的。

    而苏允晴并不知道她的想法，因着方才和苏父谈话的关系她关了静音，此刻声音一打开便收到了来自黎又洁的置顶消息，不出意外的话又是一段土味情话。

    黎又洁

    宝贝~你知道我和唐僧的区别是什么嘛？

    苏允晴看了许久，还是选择回复她一下，其实她一直有将上一次吵架的教训记在脑子里，虽然也只是几天前，但是她已经秉承了绝不冷战的态度。

    苏允晴

    ？

    黎又洁

    唐僧取经，我想娶你~?爱心??爱心??爱心?

    苏允晴走在公司的过道上，事实上她是有些想笑的，但是来来往往和她打招呼的员工让她不得不抑制住嘴角上扬的幅度，对着和自己打招呼的员工点头示意。

    苏允晴努力控制住了自己想打“嫁嫁嫁！！！”的，指在键盘上输入字，发了过去。

    苏允晴

    你知道你和沙僧的区别是什么嘛？?微笑jpg?

    黎又洁

    什么？(*/w?*

    苏允晴

    他是沙僧，你是王八。?微笑jpg?

 苏云泽的身世

    “苏云泽事件”按照公司的正常规章制度流程行事, 整体按键半分没有提及苏云泽与苏允晴的恩怨, 毕竟这算是家丑, 但开完会的当天这件事在苏式集团引起了一场不小的震动。

    在普通员工眼里这是一个茶余饭后的八卦，但在高层管理人员的眼里这就是一次彻彻底底的大洗牌，一时间董事会不少人人人自危，特别是原属于苏云泽阵营里的人，此刻一个个的如坐针毡，到处在探听口风。

    这是在苏允晴意料之的事, 自古成王败寇，她都已经准备好一众人向自己事好献慇勤了，无疑，她此刻在那群人眼里就是站到最后的赢家，但也不乏有一些侥幸心理的人在继续观望，毕竟不到最后一刻真说不好谁输谁赢。

    但苏允晴却是半点不担心, 她已然是胜券在握。

    但意料之外的是，第二天一早, 调查组已经将所有的资料完完整整的摆在了她的面前, 稍微翻看了一下竟还有许多零零散散的甚至连她都不明了的一些追责, 效率之快质量之高到令人咋舌。

    但她转念一想便也明了, 苏父肯定是对这件事做过嘱咐，这些老狐狸敏锐的察觉到了风向，为了讨好她便不惜出卖苏云泽，将他们知道的都抖露了出来，毕竟有些人跟着苏云泽为了拿捏他多多少少也掌握了一些或多或少的把柄, 还真是惯会见风使舵的。

    苏允晴慵懒的靠在背椅上，颠了颠头上颇有份量的件，看着面前站的直的西装毛衣似笑非笑的把玩着，硬是将办公桌前恭谨的站着的男子看的毛毛的，不敢去直视她的眼睛，只得谨小慎微的低着脑袋，但意外的是他的耳朵竟然微微有些泛红。

    苏允晴挑眉道：“董事长知道了嘛？”

    “知道了……”男子异常乖顺的的点了点头，迟疑了片刻又补充道：“苏总……不对，苏……苏云泽先生现在正在董事长的办公室。”

    苏允晴点了点头并不意外，关算尽费尽万千心血，像一直蜘蛛一般不知疲倦的编织着无比精密的巨网，哪里会轻易的承认自己会这么轻而易举的就被击溃，更何况是一向自负的苏云泽，每个濒临绝望的人总会希翼着奇迹的降临，苏云泽应该是觉得自己还能在抢救一下。

    自从当了苏氏娱乐的总裁后便极少回家，他在外面有一栋房子，自从他们彻底闹掰之后，苏允晴已然不记得两人上一次见面是什么时候的事了。

    苏允晴不急不缓的起身，慢条斯理的西装的扣子，在身前捋了捋衣服，坏心眼的勾了勾嘴角，她觉得自己有必要去见见他了，像这种幸灾乐祸落井下石的事她向来是不爱做的，但睚眦必报说的就是她这种人了。

    她曾经对苏云泽有多信任，如今对他便有多反感，也说不上是反感，总之是失望的，还是一次又一次消磨两人之间的情谊，直至如今这番天地。

    苏允晴点了点头示意自己知晓，随后便迈着长腿雷厉风行的出了自己的办公室，脸上满满的兴味丝毫都没有想要掩藏的意思。

    “苏总，这是今天的行程……”

    正打算去苏允晴办公室的陈秘书见苏允晴风风火火的走出来，便也快步跟了上去，踏着与之同步的速度，语速连珠毫无停顿的便一一列举出了苏允晴的今日安排的满满当当的行程。

    “嗯。”苏允晴并没有过分的展露多余的表情，淡淡的点了点头：“今天下午和晚上的行程推掉，下午的行程改为苏氏娱乐的会议，我亲自去一趟……”

    苏允晴微微翘起嘴角，脑海浮现的是那群与自己互相看不顺眼还对自己百般刁难的老家伙，怎么说也得加入一些新鲜血液了吧？

    真的越来越有意思了……

    “可是晚上的宴会

    ……”陈秘书皱了皱眉头，不假思索的回答道：“还是挺重要的。”

    “那就再看吧。”

    苏允晴随口敷衍了一句，其实也根本就没有放在心上，摆了摆示意陈秘书不用在跟着了，便独自往苏父的办公室去了。

    “凭什么？我也是您的亲生儿子！我哪点不如苏允晴？”

    苏允晴听到一个熟悉的声音唤到自己的名字，准备敲门的停留在了半空，踌躇之下还是默默的放下，四处张望了一下，索性这最顶层的存在几乎是没什么人上来。

    听着这声音她不用猜便知道是苏云泽，苏云泽一直以来在所有人的面前都是一副温润有理的做派，如今这野兽般压抑着临近嘶吼的声音，真的很难让人与之关联起来，苏允晴犹豫了片刻并没有选择立即去敲门。

    抿着唇有些局促的苏允晴有些进退两难，她来的好像不太是时候，她的想像该大发雷霆的不应该是苏父嘛？

    心这般思衬着，脑袋却忍不住侧了侧，讲耳朵往门的位置倾了倾，力图让自己听的更加真切一些。

    “我就是不服气！”

    “从小到大我都是接受最高等的精英教育，我付出了多少的汗水，我努力的表现自己，作为长子的，我就是为了让所有人认同我作为接班人的身份，你知道我为了得到你们的认可我失去了多少东西嘛？”

    苏云泽的情绪颇为激动，双握拳于身侧，一双猩红的眼睛死死的瞪着面无表情的苏父，仿佛一只受困于牢笼的野兽看着身经百战的老猎户，眼除了畏惧还有抹不去的憎恨，苍白的嘴唇显得他尤为病态。

    反观苏父，他神情甚至可以说是只是睨着他却丝毫不为所动的，如果仔细看还可以从那眸子读出幽深古井般的森冷，倒映着扭曲且情绪化的苏云泽，却难以让人看透他的情绪，只是一直缄默着听着。

    “我就是想不通！”苏云泽的胸口激烈的起伏着，连着他上的动作幅度也不由的变大，一双充斥着血丝的眸子甚是骇人，口吐质问：“我做了这么多的努力，为什么苏允晴那家伙一回来，妈偏袒她，爷爷宠爱她，你也纵容她，无论她犯了多大的错你们永远都是包容，照样稳稳当当的坐了这个位置。”

    门外的苏允晴偷听的起劲，直接把耳朵贴在了门上，她也才知道，原来苏云泽才是那个一直都讨厌她的人，只是伪装的太好让人没有察觉。

    “我呢？”苏云泽梗着脖子指了指自己，嘴角因着激动了情绪在不住的颤抖：“我勤勤恳恳这么多年，我自己一步一步的走上我脚下这个位置，我就走错了这一步，就这一步而已。”

    苏云泽耿耿于怀的看着自己比着1的势，冷笑道：“你就这么想让我当她的垫脚石嘛？”

    在苏云泽的眼里，苏父就是想让他当苏允晴立身立威的踏脚板，自他知道自己身世的那一刻起，他就知道他只不过是一个随时可以丢弃的利用品，他一向都知道，但他就是想争，本来就该是属于他的东西，都应该是他的。

    苏云泽的掌被指尖映出泛白的月牙形，紧紧的咬着牙关观察着苏父。

    他如今所说的话所表现出来的，他的这一番做派只是想让苏父能感到一丝一毫的愧疚，就当是大发慈悲放他一马，他总会有东山再起的那一天，到时候……

    苏父叼着还未点着的烟，摸索着桌面，拾起打火点燃之后深深的吸了一口，烟雾讲他的五官笼罩，更是解不出来喜怒，只是把玩着上的打火沉着脸静静的听着，没有给予只言片语。

    他其实并不是没有考虑过苏云泽，他确实一开始也是将苏云泽当继承人来培养，小时候懂事乖顺长大了做事也够狠辣果决，这在他看来

    是作为上位者的优势。

    他混迹商场也当然不是被牵着鼻子走的傻子，其实他挺多事都是在装糊涂而已，后面他和苏允晴的的私斗他也是睁一只眼闭一只眼，他并没有插，因为他深知他所做的皆是无济于事，即便这样足相残让他觉得悲哀。

    物竞天择适者生存，无论在哪里都同样试用。

    苏云泽很聪明有心计，但他的这些优势反而也是他的劣势，也许他自己没察觉，但在苏父的眼皮子底下玩火简直就是将一切外衣拨开，将缺陷暴露无遗，他太狠了，每一步都是将苏允晴往绝境上逼，几近是想她身败名裂。

    反倒是苏允晴让他刮目相看，以退为进，一出便是直击要害，将苏云泽死死的打压住，却又未让公司伤筋动骨分毫。

    虽然苏云泽极力的隐藏，但苏父还是能敏锐的察觉到他对自己隐隐的怨气，甚至可以说是恨意。

    苏父想来也揣测到了些许，不由的叹了口气。

    “都知道了？”苏父在残留的烟头拧灭于烟灰缸，神情淡淡的问道。

    苏云泽一个松怔，显然是没有想到苏父会这么问，方才极具爆发力的情绪伪装也随之慢慢回笼，既然苏父直接扯明的不吃这一套，他没必要继续在装在下，他还微微泛红的眼眶是代替愤怒的是灰濛濛的阴鸷

    苏云泽从小就被当成继承人培养，他也觉得自己就理所当然的是苏氏娱乐的接班人，从小就接受了身边的众星捧月让他变得更加飘飘然，然而苏允晴的出现让周边人的变化等同于让他产生了危和落差感，嫉妒与恨意逐渐缠上了他，但他只能深深的埋藏。

    作为长子他只能表现出责任感和担当，他也确实这样做了，可这并不妨碍他想要爬上最高点的意志，后来苏允晴进苏氏娱乐直接压他一头让他再一次感到挫败，他辛辛苦苦也才爬到这么一个位置，他是一个有野心且自负的人，也同样是一个懂得隐忍的猎人。

    但苏允晴的存在似乎就是天生为了一而再再而的欺辱他而存在的，他不甘心，即便是她坐上了那个位置，他也想将她拉下来，可他好像被下了咒，一直在失败，一直……

    他开始颓败，他不会对自己产生怀疑，肯定是哪里出现了问题，直到他知道一点一点的发现自己并非苏父的亲生儿子，探清自己真正的心思，他的内心更加的复杂翻涌，他有想过很多，他更加的难以置信，难过、愤怒、遗憾，都有过，最后也逐渐被心底的冷意冷却。

    被欺骗感蒙蔽了的他最后便将自己得不到肯定的原因归结于他们的偏心，他才不会比苏允晴差，还不是因为他苏云泽不是他们亲生的，还不是因为他没有亲生父母的庇护，他们从一开始都是虚情假意的，所以他才没有输给苏允晴……

    他不会输……

    “嗯。”苏云泽冷冷的应了一声，不带一丝情感，挑了挑眉略带讥讽的说道：“ 按辈分来说我该叫你一声大伯？”

    苏允晴倒吸了一口冷气，瞪着眼睛赶忙捂住了自己的嘴巴不让自己发出声丝毫的声响，她感觉自己知道了什么不得了的东西……

    苏云泽不是她亲哥哥？

 等我

    一片寂静, 但浓郁的硝烟味即便是身处门外的苏允晴都能能够深切的感知, 长久的沉寂并不是在消减, 而是一种可怕的积压，漫长的压抑积攒着带动着空气躁动的分子。

    苏允晴如鼓声般的心跳伴随着沉重的呼吸声起伏，此刻对于她来说真的可以算是前有豺狼后有虎豹，进退两难之下她选择了打破这份凝重的沉默。

    “嘟嘟嘟……”

    苏父不动声色的挺了挺略微颓然而佝偻的背脊，凝眉睨了眼门外，状若无事的合上桌上的件夹, 沉声道：“进来。”

    苏允晴开门微微欠了欠身子，招呼一声董事长，同时时刻观察苏父微表情的她也没错过他眼的那若有所思的神情，如果没有猜错的话，进来不是自己若是其他人的话，那个人怕是倒大霉了, 不管他是不是真的有听见……

    她瞥了一眼恢复常态却连一眼也不愿过多施舍给自己的苏云泽，微不可查的撇了撇嘴, 随即又对着苏父十分正经且流程性的汇报了一下今天的工作。

    面色如常的她让人看不出丝毫的异样。

    经过苏父一次又一次的洗礼, 苏允晴觉得自己的心理抗压能力已经是非比寻常了, 即便在苏父锐利且极具探究性的目光下她也能表现出一副公事公办的样子, 但事实上她的心里也是慌得一批，虽然这件事确实是她家的家事，她知道也无可厚非，但是听墙角的她就是有些心虚的。

    “苏氏娱乐那边你打算怎么办？”

    苏父垂着眸子看着桌面上的钢，让人看不清喜怒, 揣摩不及心思。

    “今天下午我会亲自去苏氏娱乐一趟，好安排接的人员。”苏允晴思衬了片刻如是说道：“苏氏娱乐现在的情况不容乐观，打算召集各部门负者人商讨了解一下公司内部的真实情况在做打算。”

    苏允晴觉得自己很坏，她觉得现在她和苏父两人一唱一和的就像是在苏云泽的心口上捅刀子，当面打他的脸，像他这么自傲现在表情肯定不是特别的好，苏允晴也没眼去看。

    事实上，苏允晴现在心情有些复杂，心里头对苏云泽的愤恨此刻也已经被刚刚所得知的消息打乱，她一时间也不知该用什么态度来面对。

    “这段时间辛苦你了。”苏父沉闷的呼出了一口气，缓和着语气说道：“下午带上苏允星一起去，嗯……在叫上奚玖，让奚玖带带他，老大不小了，也是时候为家里做点事了。”

    苏允晴表情直接龟裂，满脸的不解：“嗯？”

    苏允晴还未缓过来来开口，一旁一直保持缄默的苏云泽直接就暴怒了，语气带着极深的怨怼，仿佛苏父的了决定是对他多大的侮辱一般。

    苏云泽的眼满是怨气，哑着嗓子压抑着怒气又饱含不屑的口吻：“他也配？”

    像是知道无论怎么祈求皆为无用，也可能是苏云泽真的觉得收到了极大的羞辱，被怨恨蒙蔽了双眼的他直接口无遮拦破罐破摔。

    而苏云泽话才刚说完，苏父桌上的资料件便直接砸在了苏云泽的脸上，件夹与纸质分离，满天的飞纸洋洋洒洒的飘于半空，白纸纷飞，苏云泽也不由的倒退了两步。

    被掉落的件夹无辜砸到头的苏允晴：……

    看着已然站起身处于隐忍状态的苏父双目如鹰目一般狠冽的与苏云泽毫不退却的怨毒对视，已经被殃及池鱼的吃瓜群众苏允晴紧紧的抿着唇，乖巧的站着的苏允晴极力的降低着自己的存在感。

    其实刚才在门外她是不是就应该掉头走？

    不敢动不敢动……

    “你先出去。”

    就在苏允晴想着怎么在着僵持下脱身的时候，

    苏父幽幽的开口说了一句。

    苏允晴精神一震，如蒙大赦的应了一句：“好勒！”

    苏允晴想都没想，就像后面有鬼在追着她似的头也不回的就走出了办公室，开门关门一气呵成没有一丝一毫的拖拉，生怕苏父有事又突然叫叫住她。

    而回到自己办公室继续办公之后她又觉得有些心绪不宁，连处理起事情来都有些心不在焉的，突然觉得自己有时候真的怂的没话讲。

    一直到下午苏允晴叫上了苏允星和左奚玖一同去了公司，再去苏氏娱乐的路上苏允晴自然而然的就揣摩起了苏父的心思，自动屏蔽了苏允星絮絮叨叨的埋怨和呛声，很快便了解了八九不离十。

    现下的苏氏娱乐确实不容乐观，而苏氏娱乐相较于庞大的苏氏集团来说其实并没有那么的重要，即便是直接作为放弃的棋子也掀不起多大的风浪，如果不是涉及到苏云泽可能殃及整个苏家，苏父怕是也不会过多的注意，毕竟苏氏集团的子公司可是多的不胜枚举，涉及各个行业。

    苏父的用意不过是想让苏允星这个每天只知道混吃等死的纨绔子弟试试水，毕竟有苏允晴在打头阵，且效果还算是……不错？

    至于苏云泽，苏允晴此刻也不知道苏父究竟是怎么想的，刚才苏云泽叫苏父叫大伯，应该是父亲兄弟的遗孤？如果在顾及到几分情分的情况下会是什么样的状况苏允晴也不好揣测……

    要考虑这么多，当老板好累啊……

    不过她不管怎么样都还是想拉苏氏娱乐一把，不管为了苏家还是黎又洁，或者是心里接管的第一个公司的执念，她都不能让苏允星给祸害了……

    抱着这个心思的苏允晴在车上就把苏允星好好的教育了一顿，怼的苏允星都没脾气，现在苏允晴的口才可不是当初会在苏允星面前吃瘪的苏允晴了，她现在怼人都是引经据典讲究当下实际的。

    除了经常在黎又洁上栽跟头，没办法，女朋友有时候就是不讲道理的，还经常喜欢动动脚……

    当到达公司楼下的时候，苏允晴有一种恍如隔世物是人非的感觉，可明明才过去了几个月，依稀记得上一次来的时候自己也只是一个知道吃喝玩乐游好闲的人士，每天来公司坐一坐就下班回家，跟无业游民没啥区别，而且公司的人也不是特别喜欢自己，对她抱有极大的敌意。

    恍惚间，事业有了，女朋友也有了，一下子成了人生赢家？真的就跟做梦一样。

    “苏总好~总监好~”

    “苏总好~”

    苏氏娱乐的员工比起苏氏集团要随意懒散一下，可能是从事行业的原因并没有太多条条框框的约束，一个个的没有苏式集团员工那么的拘谨正式，看见苏允晴还一副笑呵呵的模样，甚至还有人叫苏允晴的绰号，俨然几个月前对她避如蛇蝎的不是同一批人一样。

    “苏总下午好~”

    苏允晴绷着脸点头示意后便继续往前走，许是早上便接到通知，公司不少员工还特意蹲点守着她要看真人，拿着可劲对着她拍，但大部分也不敢真的明目张胆的拍。

    这和苏允晴想的有点不一样，在她的想像她这次回来这些人对着自己应该是害怕的，她，摸了摸后脖颈有些不好意思，偏了偏头便看见了左奚玖戏谑的看着自己，不由的撇了撇嘴。

    “没想到你还挺受欢迎的。”

    苏允星张望着四周，发现大家对苏允晴的态度极为友善，嘴上忍不住阴阳怪气的说了一句，但嘴角却是忍不住翘了起来，就像一直狐假虎威的狐狸一般骄傲的翘着尾巴。

    苏允晴不置可否的耸了耸肩，心里也有点难以理解，可嘴上却是不以为然且一本正经的说道

    ：“人对美好的事物总是友善的，美丽的皮囊和有的灵魂，比如我。”

    苏允晴故意顿了顿，勾起嘴角说道：“都有……”

    苏允星面无表情：“你不要脸……”

    左奚玖扬了扬眉，抑制着微扬的嘴角点了点头，看着苏允晴的眼里除了笑意还有着星星点点的宠溺，似乎对苏允晴的话并没有什么异议。

    而开会的时候，苏氏娱乐的负责人们却不像员工那样的热情，一个个缩着脑袋跟个鹌鹑似的，这场会议出奇的顺利，除了点头附和出声恭维便听不见别的声音，几乎就成了苏允晴的一言堂。

    苏允晴一直到解决完事情下班回家也才到晚上点左右，一般在苏式集团她做事情一般不到凌晨是回不了家的，苏允晴觉得今晚终于可以早睡一回了。

    全然觉得放松了的苏允晴将自己整个人的重量都陷在了皮质的车内座椅上，揉了揉鼻翼舒缓着一身的疲惫，可她没有这一刻是她着几个月以来最放松的时候。

    苏云泽的事解决了，苏氏娱乐也算是保住了，她在公司的地位也逐渐稳定，黎又洁和自己误会也解除了，虽然她之前还一直觉得她和黎又洁并没有什么问题……

    想到黎又洁，苏允晴这才想起自己忙忙碌碌这一天都没有看消息，拿起便看到了黎又洁一排的未读消息，日常的问候还有不间断自问自答的土味情话，让一条一条翻阅的苏允晴弯起了眼眸。

    黎又洁

    ?委屈jpg?

    这一条消息是六点多的时候。

    苏允晴

    ？

    苏允晴这段时间一直在让黎又洁自己面壁思过，也因为苏云泽的事情加上公司事务，她确实是太忙了，几乎没什么时间去看，但看到苏允晴就一定会回复黎又洁。

    而苏允晴消息刚发过去，黎又洁就秒回了。

    黎又洁

    你今晚不是要参加宴会的嘛？?委屈jpg?

    苏允晴想了想，今晚她确实是有一个宴会要参加，今天早上秘书有提醒过她，不过她有意推掉的，不过黎又洁怎么知道？苏允晴突然有一种不好的预感……

    苏允晴

    没去……

    苏允晴

    你去了？

    对面陷入了短暂的沉默，苏允晴身体微微一僵立马就明白了，眼皮突突的跳了一下。

    那种上流人士的宴会对于女明星可不是很友善。

    苏允晴

    ！？

    黎又洁

    我听老板说名单上有你，我以为你会来的……

    黎又洁

    我想你了……

    黎又洁

    好想你……

    苏允晴看着黎又洁发的微信，聊天栏原本满满责难教育意味的话被她逐字逐句的删掉，看着聊天栏仅剩的四个字“赶紧回家”，她也一并删掉，取而代之的是另外两个字。

    苏允晴

    等我

 夜宴

    身居高位者, 华灯之下钟鸣鼎食觥筹交错, 纸醉金迷间极具荣华。

    这里的多数人多是过着朝歌夜弦的生活, 锦衣华服玉盘珍馐极具奢靡之风，人生衣冠楚楚面带分笑意，举杯入腹之际皆为谈笑风生，几分真切几分虚情似乎已并不重要，酒场之上人人皆带着相同的面具迎合试探。

    黎又洁一身月牙白的露肩晚礼服，香肩半露, 纤细的锁骨若隐若现，纤腰盈盈似经不住一握，随意披下的黑色波浪长发与胜似白雪的礼服相得益彰，在这样的宴会上并不出彩，却也不至于落俗，至少不会落人话柄。

    她本就不是同那些人来争奇斗艳的, 她只想着不要给她家小家伙丢人就行。

    黎又洁微垂着眸子轻轻摇晃着头的高脚杯，脚步极慢且轻的向前走着, 如果有人有心的话, 可以发现她她不时瞥向大门的眼睛。

    黎又洁无奈的敛眸晃了晃脑袋, 略微勾了勾嘴角。

    她好像知道哪里不对了, 苏允晴在越来越成熟一直都在成长，而她，好像越来越像小孩子了，有时候幼稚荒诞到可笑。

    她好像被苏允晴宠的越来越像个孩子了，还是个无法无天的熊孩子。

    不然怎么会孤身一人在这里？

    黎又洁若有所思的将杯的红酒一口含在嘴, 酒肉入腹唇齿留香，她微微的眯起的眼里满是享受，完全没有苏允晴方才口羊入狼口身处狼窝的感觉，周身的欢乐场似乎与她没有一点儿关系。

    她知道自己这样做有些不妥，她忙苏允晴也忙几乎是没有见面的时间，她也不想去打扰到她的工作。

    听邹本城说今晚的酒会应酬苏允晴可能会来，她也觉得以工作的名义碰碰面见见她也就可以了。

    虽然这样的酒会她这样的身份过来多是小明星过来勾搭金主或是陪酒的的，但是有苏允晴在她以及她的这层“众所周知”的身份也没什么问题，可谁知道今晚她等了半个多小时都没有苏允晴的半点信息。

    像这样的酒会以苏允晴的身份想推是可以随时推掉的，按着黎又洁这“通情达理”的性子，她不提这件事这就过去了。

    也许是真的被惯的，也确实因着最近工作上不是很顺心甚至可以说是糟糕，且离婚后的事项弄的她焦头烂额，家里那边这几天又一直向她伸要钱，她就真的只想苏允晴在旁边陪陪她，而苏允晴也在她意料之内的确实要过来了。

    连她自己都觉得，自己真的越来越任性了。

    可她就是觉得像被泡在蜜罐里一样，还没见到她，便已经什么疑虑都消失殆尽了。

    “黎小姐……”

    黎又洁微微侧头，随后转身对向正迈步朝自己走来的儒雅男子，随即嘴角弯起一个礼貌的弧度，一如她以往对陌生人一般，不失礼却也不让人觉得过分亲近。

    男子微微有些发福，但在一身穿着打扮与浑然天成的气质并不让人觉得猥琐，隐隐还走着些许谦逊随和的样子在。

    “久闻大名，我可是一直很喜欢你的歌啊！今天见到真人，比在电视上看上去更具身材。”

    男子拿着红酒杯，笑眯眯的脸上写着满满夸赞，嘴上也官方的说着客套话，不知道的可能还真以为他是黎又洁的歌迷。

    如果不是黎又洁眼尖的看见男子身后有几双不停朝着这边张望的眼睛，且还刻意低声说着什么，黎又洁可能还真的就信了，不过是有人来打探消息罢了。

    “谢谢……很高兴你能喜欢我的歌。”

    黎又洁双握着已经空了的高脚杯，依旧温温柔柔的保持着略微疏离的语气。

    “自我介绍一下，我

    姓刘，刘傲，随意你叫什么。。”

    对于刘傲的套近乎，黎又洁又怎么会当真，在人情世故方面黎又洁还真不是横冲直撞的愣头青，她轻声笑了笑，柔声道：“好的，刘总。”

    黎又洁记得苏允晴说的，酒会上不认识的，一律当老板处理，至少在她来之前。

    “苏总怎么没来？”

    像是不经意想起，刘傲看了看四周“疑惑”的问道。

    “苏总最近挺忙的稍微耽搁了一下，一会儿就到。”

    黎又洁捏了捏的空酒杯，感受着面前男子晦涩的打量，虽然并不算光明正大但稍稍还是让人觉得不自在，但黎又洁面上却是连眉头也没皱一下，神态自若落落大方的便笑着回了他的话。

    “这样啊，苏总确实年少有为。”

    刘傲本想着在靠近黎又洁与她耳语说些什么，可稍微拉近了一些距离这才惊觉黎又洁穿着高跟鞋比自己还高了一个头的，看都得仰着脑袋看更别提近身了，他只得尴尬的退后了几步。

    “不过，终究不是一个好的归宿啊……”刘傲故作可惜且意有所指的说道。

    虽然早有预料黎又洁还是不自主的挑了挑眉，她早早便猜到此人接近自己怕是不怀好意，可还是有些惊讶于他的“单纯不做作”。

    虽然两人的声音在会场并不惹人注意，且还被大多交谈声掩盖，但还是被一旁较为靠近状似和人聊天其实一直八卦的关注着这边的年轻男子听见，他险些直接笑出了声，但还是强忍着对着面前与自己年龄相仿的同伴瞎扯着什么。

    一个出来找二奶的竟然谈“归宿”问题，这不是很可笑嘛？

    而与男子同样关注这边的人并不在少数，一是不少人确实因着苏允晴这层关系在蹲点，觉得苏允晴的情人都在这里估计一会儿也会出现，谈生意套近乎走关系的都有。

    而有少部分就像刘傲一样，多少有点垂涎黎又洁的姿色，黎又洁并不能算得上是天人之姿，在娱乐圈容貌上也只算得上堪堪偏上游的，但身材上确实是有被称之为尤物的资本，特别是骨子里透出的那股子气质尤为让人眼红。

    但多数也是不敢贸然出，这可是苏允晴的人，像黎又洁这样的女人娱乐圈又不是没有，没人会冒这样的风险，可偏偏就有这么个色令智昏不怕死的刘傲。

    “哦？”

    黎又洁笑着发出一个似是而非的词，可那触及眼底的笑意却是稍稍的有些冷意。

    苏允晴不是一个好的归属？论样貌、家世、学历、身材，苏允晴无疑就是一个优质对象，网上不还说她是一个让人少奋斗一辈子的女人嘛？而刘傲口的不是好归宿不就是因为苏允晴与她一样同为女子？

    “我的意思黎小姐应该都懂的。”刘傲故作暧昧的笑了笑，还想伸去牵起黎又洁的。

    黎又洁嘴角一贯保持的温柔笑意都直接僵住，但很快便有恢复如常，然后抬将垂落的发丝随意别在耳后，直接躲过了刘傲伸来的。

    其实她不是很想懂……

    黎又洁皮笑肉不笑的说道：“刘总说笑了。”

    刘傲一连被落下面子也不禁有些恼了，在他看来黎又洁就是一个娱乐圈一个千人骑万人枕的戏子而已，她给那苏允晴不照样是当情人？竟然在他面前当了婊、子还立牌坊？

    黎又洁只不过是找一个姓苏的大靠山而已，还不是看姓苏的比自己得势有钱？难不成一个结过婚的女人真会喜欢一个女人？也不过是个只认钱的婊/子，装什么清高？

    “是我唐突了……”

    刘傲也是个人精，心里将黎又洁骂了个千万遍，面上却还是

    一幅幅和和气气的模样，伸递过自己的名片：“不过黎小姐我觉得你还是考虑一下，苏总……”

    “我觉得不行……”

    “什么不行？我老大不行你行啊？”

    黎又洁还没接话，一个略带痞气的声音十分嚣张的闯入的闯入她们的交谈，黎又洁反倒不由的松了口气，被刘傲这么个狗皮膏药粘着对她来说确实棘。

    方浩一身骚蓝色的西装单揣兜在两人间站定，一把直接将刘傲的名片扯了过来，在他还未缓神的时候随意翻看一下，一脸嫌弃的冲着不急不缓走来的井炎扬了扬。

    “我还以为多大人物呢？我老大墙角都敢撬？公司名字我都没听过……”

    井炎也爽朗的笑了笑，大大方方打量了一下黎又洁，又看向刘傲打道：“还有人敢撬苏大小姐的墙角？兄弟，胆子不小啊？知道我是谁不？”

    刘傲：“……”

    方浩看着就流里流气的纨绔，而井炎人高马大看着就让人觉得不好惹，两个看着就不像什么好人，听着语气又和苏允晴关系匪浅来找事的，刘傲不由的心虚的退了几步。

    刘傲指着这两个人结结巴巴的说道：“你们……你们……想干什么？这里是公共场所，你们……”

    方浩看着刘傲一副软弱可欺的模样顿时兴致盎然，本来想搞点事情，却被黎又洁制止，她没说什么只是摇了摇头，方浩只得偃旗息鼓。

    “我还以为你敢这么撬墙角就不怕被打呢，也就是个怂包嘛……”方浩双环胸鄙夷的看着刘傲，仿佛是在玷污自己的眼睛一般，赶忙挥说： “滚滚滚滚，看着就糟心。”

    刘傲沉默了片刻，想放狠话，但看着这两人不善的眼神，以及已经被吸引来的目光，生怕出更大笑话的他咽了咽口水只得作罢，然后灰溜溜的离去，也没脸去看方才怂恿自己的狐朋狗友。

    他不怕苏家？他当然怕，但他怕苏允晴嘛？在他的眼里苏允晴不过是个乳臭未干的小姑娘，她有啥好怕的，不过是个小孩而已，再加上看热闹不嫌事大的朋友一怂恿他就过来。

    他现在有点怕了……

    不是善类啊……

    “黎姐，我大哥呢？她也舍得丢你一人在这？”

    方浩东瞅瞅西瞅瞅，确定没见着苏允晴的半点影子，不由的觉得惊奇，苏允晴他可在了解不过，妥妥一见色忘友的主，扔下他们都不会扔下黎又洁的，上厕所都肯定要带着，更何况是这种地方？莫不是又吵架了？

    方浩现在对黎又洁这算是客客气气的，反正是一口一个黎姐的，这也是苏允晴调、教出来的。

    “我偷偷过来的……”黎又洁有些无奈：“她已经知道了，一会儿就过来。”

    方浩一脸的钦佩溢于言表，冲着黎又洁一口竖了个大拇指，一个劲的冲着她点头，就差说一句‘你nb’了。

    “我知道，回去啊她肯定会教育我。”

    黎又洁虽然嘴上这么说，但脸上却丝毫没有一点儿的不高兴，除了无奈很多的竟是笑意，而她口的“教育”两个字在思想并不是很纯洁的方浩的眼里就产生了歧义。

    方浩故作深沉的点着头，可眼里的神色却是暧昧极了：“我懂我懂。”

    黎又洁看着方浩的表情就知道着苏允晴这位朋友相差了，但她现在纠正这点似乎也不太对，只得顺从的笑了笑，她倒希望苏允晴和方浩想的那样“教育”她，但这小家伙怕是不开窍。

    而她的目光也很快落到了一旁的井炎的身上，从话语她能听出这应该也是小家伙的朋友。

    “你好，黎又洁。”

    既然

    是苏允晴的朋友，方才也帮她脱离窘境，她便主动伸向井炎自我介绍了一下。

    “哈哈哈，我知道，允晴经常提起你的，说你长的漂亮性格还特别好。”井炎伸非常绅士的握了一下指尖便放开，爽快的说道：“我叫井炎，你比我大，叫我一声小井就行，我也叫你黎姐。”

    黎又洁身上有一种很强的亲和力，实在很难让人产生恶感。

    “行。”黎又洁也不推却，十分干脆点了点头，想了想抿唇说道：“允晴经常提到我？”

    自觉不能给自家大哥拖后腿的方浩拍着胸脯保证道：“当然啦，十句话有句离不开黎姐，所以我才奇怪今天我大哥怎么没来，如果大哥在那老小子还能这么安然无恙的走？”

    井炎笑着露着大白齿符合道：“估计整合宴会都给她掀了，应该是还好她不在，不过她在的话，估计那人也不敢找黎姐麻烦。”

    “说的也是，就我大哥那生人勿近脸……”说着方浩还叹了口气摇了摇头，然后悄摸摸的看了眼黎又洁，还好苏允晴自己争气懂得追人，不然他都觉得注孤生。

    黎又洁听着两人左一句又一句的说相声似的说着苏允晴的“坏话”也觉得有极了，毕竟他们口的苏允晴和她记忆的苏允晴确实有所偏差，但要是他们的话要是成真了她也是不愿意看到的，她不想自己一出现就给苏允晴添麻烦的。

    看着面前插科打诨两人，黎又洁低头笑了笑，其实苏允晴认识的这些个“狐朋狗友”，比那些道貌岸然正派作风的人要有的多。

    井炎张望了一下，冲着不远处的侍应生挥了挥，示意其过来。

    实习生十分恭谨的一负背一举托盘稳稳当当的走至人跟前，也很有眼力劲的接过黎又洁的高脚杯，将托盘举向她。

    黎又洁瞬间了然，礼貌的颔首后便拿起了盛着浓郁红酒的高脚杯。

    侍应生稍作鞠躬状便推下了。

    “我们就别那种人分了太多的心思，这里呢我敬黎姐一杯，就祝黎姐我们家允晴……呃……”

    井然眨了眨眼睛，本十分有男人味硬挺五官一时间皱在了一起，随后朝方浩投去了求救的目光。

    放狠话他绝对是个霸主，可这祝福语他是实在不敢说了，他还记得有次他老子拖着他去给别人拜年，他那一句“祝你牛逼”硬是让他老子把他摁在地上一顿的摩擦，现在想起来脸都疼。

    方浩：……

    哥，你能想好词在接吗？你这样突然提到我，我也很茫然。

    索性方浩脑子快，笑嘻嘻的说道：“百年好合，百年好合，哈哈哈……”

    井然也不纠结，爽朗的附和道：“百年好合……”

    “谢谢……”

    黎又洁好脾气的没有在这件事上太过纠结，能得到苏允晴朋友的认同祝福她已经很开心了，所以在说谢谢的时候也是十分真诚的。

    黎又洁举杯欲与他们碰杯，而只高脚杯相撞发出悦耳清脆的响声时，一个纤细白皙如莲藕的腕出现在人的面前，她举着的酒杯红褐色的酒精将她的衬得有些病态的白，却也是异于寻常的美。

    黎又洁眼前一亮便知道是自己心心念念的人来了，赶忙眉目流转看向了这双的主人，眼底的惊艳去涟漪般层层的荡至心底，已经一大把年纪的她竟然有了心跳加速的感觉。

    此刻的苏允晴褪去了工作时的职业装与平日里休闲时尚的装扮，张扬的高叉血红色长裙映衬着她如雪般洁白的肌肤，简约的下摆在她提拉的动作下摇曳着，时不时的暴~露出修长性感的小腿，这若隐若现的感觉很让人心像幼猫挠过一般，期待且兴奋，绽

    放着无尽的诱惑。

    苏允晴一如既往如只小孔雀一般昂着下巴，但她与往日不同的妆容使她本极具攻击性的英气硬是被眼眸顾盼间的妩媚风情替代，脸颊的轮廓勾勒着娇俏的弧度，微微上扬的红唇，像是让人心跳加速的毒药，可明之是毒药却还是让人趋之若鹜。

    她此刻像极了慵懒的血族贵族，一颦一笑都是迷人的危险。

    黎又洁一双眼睛已然直勾勾的黏在了苏允晴的身上，眼温柔与贪婪交织，此刻的她的小家伙真的是特别有女人味。

    苏允晴自然也感受到了那灼热目光的洗礼，毫无遮拦的热烈，看着面前井炎和方浩两人揶揄的神色饶是厚脸皮的她脸上也不禁渲染上几分的薄红。

    苏允晴有些羞恼于黎又洁这不分场合，又不得当众失态，只得板着一张面无表情的伸捏住黎又洁的下巴，将她的脸硬生生摆到另一边。

    “回去在跟你算账……”

    苏允晴沉着一张脸刻意压低声音冷声说道，她多少还是有些责怪黎又洁孤身一人来这的，虽然她的本意并不是这个。

    她觉得自己已经可以说是很“铁血无情”，这下胆大包天肆无忌惮的黎又洁总该收敛一点了，可苏允晴自认为的一脸“凶相”在黎又洁的眼里就是奶凶奶凶的，在某些方面确实有很强悍的杀伤力。

    黎又洁眯了眯眼睛，她想如往常一样掐一掐苏允晴的脸蛋，但也顾及到周身人这么多，苏允晴还是一个公司的总裁，她慢慢的与苏允晴拉近了距离，躬下身子用只有她们俩才足以听见的声音故意往她耳边呵气，刻意压低了声线，极为暧昧。

    “好啊，还是挺期待的……”

    苏允晴：……

    过分了！犯规了！剧本拿错了！有没有人管。

    看着自己正对面就差拿瓜看戏的两个人，苏允晴依旧保持着自己的冷漠脸，恶狠狠的瞪了黎又洁一样伸轻轻的推了推，也不敢使劲，生怕穿着高跟鞋的黎又洁不慎摔倒。

    她不知道从啥时候开始黎又洁就从端庄贤惠的温柔大姐姐，变成了现在时不时就喜欢用色气调戏勾引她的腹黑小姐姐。

    黎又洁要是脸皮厚起来，她是一点折都没有。

    就像现在，刚刚才被她推开的黎又洁又巴巴的凑过来牵住了她的，她也没在松开。

    苏允晴来的时候宴会差不多已经去了大半的时间了，但是她的到来却是依旧成功的赚足了眼熟，无论是身份还是容貌，她都足以成为焦点，这也变相的让苏允晴在接下来的时间被众多人士拉着从诗词歌赋聊到了人生哲学。

    而已然经受过打磨的苏允晴再此游刃有余，脸上始终保持着疏离却不显得冷淡的笑意，至少不会像刚认识那样让人觉得不适。

    偶尔还会有人夸一句一直牵着她陪在她身边的黎又洁，这对苏允晴明显十分的受用，也难得会流露出几分真情实感的笑容。

    一直到宴会结束也已经10点多了，对于很多人来说夜生活这才刚刚开始，可对于苏允晴来说，她现在真的是累的不行了，疲倦想斗牛场的疯牛一般在身体乱窜。

    车子平稳匀速的开在车道上，车外的喧嚣似乎半点都影响不到车内的宁静。

    “困的话先睡会儿，到了我叫你。”

    黎又洁垂眸斜靠在自己肩头的苏允晴，用脸颊蹭了蹭她柔软且带着清香的发丝，轻声细语的说着，似乎在呵护一个一碰既碎的瓷娃娃。

    苏允晴耷拉着眸子，眼皮承受著名唤“困意”的重量。

    “我先把你送回去。”

    黎又洁勾着嘴角，捏着苏允晴软软的脸蛋，并没有觉得任何不妥的说

    道：“等会直接在我哪里睡吧……”

    苏允晴：……

    苏允晴都懒得和黎又洁争辩了，现在黎又洁脑子想着些什么她都门清。

    “放心，我什么都不做。”黎又洁似乎看出了苏允晴的心思，笑盈盈着煞有介事的说着，就差拍着胸脯向她保证了。

    苏允晴狐疑的看了她一眼，也便没在出声。

    黎又洁挑了挑眉也知道这是默认了。

    黎又洁承认她确实有点想法，不知道是不是真的印证了“十如狼，四十似虎”这句话，其实现在一想到苏允晴的身体从开始到现在都是属于她一个人的，包括她的第一夜，她就确实一直想要做点什么，可看着苏允晴这疲惫的样子她也真不忍心下。

    她今晚真的不会做什么。

    那么就明天早上再说吧……

    黎又洁温柔的抚摸着昏昏欲睡的苏允晴的小脑袋，眼底的宠溺仿佛要将人溺毙一般，即便与那空的皎皎明月争辉也不在话下。

    本来已经处于半梦半醒之间了，金属质感的震动惹得苏允晴整个人都吓了一跳，迷迷糊糊的她缓缓的将脑袋再度倚靠在了黎又洁的肩头。

    因着职业习惯，她还是拿起确实是不是有什么工作汇报，打开之后才发现消息是方浩发的。

    方浩

    大哥，我觉得还是得跟你说声。

    方浩

    今天有个老小子找黎姐麻烦，想敲你墙角~

    方浩

    不过被我和井哥修理了一顿灰头土脸的就跑了，也不是什么个人物，一个小公司的老板，也不知道怎么进的这个宴会……?嫌弃??嫌弃??嫌弃?

    苏允晴

    ……谢了，下次请你喝酒~

    苏允晴揉了揉惺忪的睡眼，听方浩这么说她确实应该谢谢方浩，方浩不说她还真不知道，她知道黎又洁的性子，谨小慎微的生怕给她添麻烦。

    方浩

    客气啥！又不是专门来邀功的？?撇嘴?

    方浩

    我只是想起了我当时过去的时候那老小子说的话，挺有深度挺耐人寻味的，我也挺好奇的，想过来询问一下当事人……

    苏允晴

    ？

    苏允晴感觉自己的上眼皮和下眼皮在打架。

    方浩

    他说你不行……

    方浩

    我不知道他是不是有啥小道消息，我也不敢说，我也不敢问……

    方浩

    ?乖巧jpg?

    当时其实是刘傲给黎又洁递名片，想让黎又洁自己考虑考虑，说的原话是“不过黎小姐我觉得你还是考虑一下，苏总我觉得不行……”，这意思还真不是方浩嘴里的那个意思，那确实一不小心容易让人产生歧义。

    苏允晴：……

    苏允晴幽幽的看一眼一脸温柔的看着自己的黎又洁，目光及其深邃……

 点赞

    黎明的曙光尚未揭去漆黑的幕布, 星光的黯淡昭示着明日的东升。

    浅浅的微光透过白色的窗帘, 如薄纱覆于清亮瓷砖的地面, 清浅旖旎的声响笼罩着朦胧亮色的黑夜，暧昧且翻涌与月色交替着本该是夜色下的静谧。

    苏允晴：“……”

    苏允晴还来不急哀怨，起起伏伏的声响蔓延于房内，直至那偷懒的太阳不情不愿越出高楼的遮蔽。

    被一脸餍足的黎又洁抱在怀里的苏允晴目光微微的有些幽怨，昨夜她一回到家就倒床上睡了的，黎又洁言而有信确实也老老实实的没做什么, 后来迷迷糊糊的她黎又洁并不算温柔的动作给吵醒。

    还未彻底清醒的她迷迷瞪瞪的就被重物压的闷哼了一声，看着昏暗的天光便知现在正处夜深之际，想着方浩的话看著作恶的某人，她顿时有了翻身做主人的念头，而黎又洁半推半就的也同意了。

    可是现在的情况来看的话……

    根本没讨要到几分的好处，反而像是血亏了, 现在只得软绵无力的趴着，腰酸背痛腿脚疼, 还还残留着隐隐的酸软之意。

    她不就是趁着某人不知今夕是何夕的时候, 不是时候调戏了一句嘛, 只是说一句“求我啊~”, 没想到就被这只披着绵羊皮的狐狸兽性大发吃干抹净了，不过床笫之上那人的声音像玫瑰在月夜下绽放吐露着幽香，久久缠绕萦绕在心头无法趋避，也是极美的。

    苏允晴软软的躺在黎又洁的臂弯，撅着嘴有一下没一下的拨撩着她的头发, 微微卷曲的发在她纤长的指间逃窜，黎又洁就这样看着怀被折腾的毫无睡意，把玩着她的头发的苏允晴。

    黎又洁将苏允晴的头发拨撩至两边，眼底满是笑意：“还皮嘛？”

    苏允晴哑然，她自然知道黎又洁指的是什么，委屈巴巴的说道：“不皮了……”说着也不去继续撩动她的头发了，而是用自己的头发蹭了蹭某人的下巴。

    这告诉她，千万不要在一个女人情动的时候调戏她，及其容易出现车祸现场，那些p果然没有一条是可以信的。

    黎又洁捏了捏苏允晴清瘦的小脸，一双眸子浸满了柔情蜜意，还夹杂着些许的惆怅，似是身处于一场美好梦境的恍惚感，又不敢有太大的动作，生怕将自己惊醒。

    感受着黎又洁抚摸自己的脸庞的，那双满是情意的眼神直勾勾的盯着她略微有些出神，苏允晴脸不禁泛起了红霞：“怎么了？”

    黎又洁轻轻的摇了摇头，柔声道：“只是觉得太不真实了，好怕一切只是一场梦，好怕醒来之后现在拥有的全部都没有了。”

    没有你了……

    她一路皆是泥泞，兀自披荆斩棘翻山越岭，沙漠、沼泽、深渊，皆为荒芜，而苏允晴就是那个踏在她心上的人儿，牵着她的为她指明，像沙漠的一场暴雨，拯救着绝望的她。

    之前她以为，苏允晴与她不过是一场物质上的交易，无意间产生了感情，只是一场意外，至前几日知道真相，原来她喜欢的一直都是自己，也只有自己一个，从故事的一开始便是，从不是偶然。

    从一开始的愉悦到越发的觉得不真实，她实在不知道那个时候做下决定的苏允晴究竟看上了自己哪一点，明明她那么的狼狈不堪，就像大家所说的，何德何能……

    如果真的是上天怜悯她，她卑微希望不要将其收回。

    黎又洁用拇指摸着苏允晴脸庞的轮廓，真诚的说道：“我真的好喜欢你……”

    苏允晴看着一本正经的对着自己表白的黎又洁，只感觉心奔跑的小鹿在四处碰壁，比起那些有的没的土味情话而言，这一句话明显更加能够触

    动她。

    黎又洁没等苏允晴开口，兀自说道：“我发觉你今天有点怪”

    “嗯？”苏允晴一时没缓过来，不知道她说的点在哪。

    “怪好看的……”

    苏允晴：“……”

    被用土味情话夸了一把的苏允晴方才还有些动容的情绪瞬间土崩瓦解，嘴角略微的抽搐了一下，一个深呼吸让自己稍微冷静下来，然后抱住黎又洁直接埋~胸。

    黎又洁看着因为害羞（？）而把自己藏起来的苏允晴，忍不住伸摸了摸她柔顺蓬松的头发，用还用脚腕蹭了蹭苏允晴滑嫩的的长腿，缠绕交叠，某个小家伙微微颤动了一下，脸也埋得更深了几分。

    黎又洁抱着怀里不愿抬头的人，拿起床头柜上的，看了眼时间。

    六点十八分，还早，还能和自家的小家伙腻歪一阵，等会点起床带小鱼吃个早餐，然后送她去学校上学，顺路再去看看李娴墨，然后在去赶通告。

    黎又洁将时间安排的明明白白，不过现在她并不希望时间过的那么快，本着职业习惯如往常一般登陆了微博了解一下今日热点，然而才刚点开热搜的界面就看见了一个熟悉的名字，热搜第一#苏允晴回眸#，在往下滑还有#苏允晴晚礼服#、#苏允晴黎又洁#、#酥梨p#。

    黎又洁勾起嘴角点进了热搜。

    宋朝v

    你们见过苏妲己嘛？我见过……

    ?图??图??图?

    ?转发??评论??赞?

    宋朝这个人黎又洁知道，他并不是什么微博营销号，算是一个比较火的富一代，白起家创业至今，年近十的钻石王老五，被网友称之为国名老公，与另一位花心绯闻众多的富二代不同，他是以洁身自好闻名，昨天他应该也在宴会现场，不然也不会有这些照片。

    他的张配图应该是连拍，拿着高脚杯一身红衣的苏允晴回头看了镜头一眼又漫不经心的移开，迷人慵懒的丹凤眼满是不在意，不经意的回眸给本就是妩媚装扮的她添上些许冷意，一朵妖冶的高岭之花。

    第一张是拿着高脚杯微微侧着脑袋，露出了半张能够轻而易举让人疯狂致迷的侧颜，香肩半露，分外诱惑却又端着一张冷清至极比拟一切的神情，四周的人言笑晏晏，唯有她似乎置身事外一般。

    第二张是侧身回眸注视相的一张，明显是发现了有人在拍她，而她的眼里依旧无波无澜，看着镜头的神色是淡淡的，本该没有什么出彩的地方，可那张脸却是生生的将这照片升华了一个档次，连那冷淡的目光也被衬的极具魅惑。

    而第张是苏允晴转过身，徒有一个极具风情引人遐想的背影，苏允晴的身材并不比黎又洁来的符合世人对于女性好身材的理解，但可以说是很多女孩所疯狂的存在，特别是那双直纤细的美腿，只是一眼便让人在移不开晚。

    黎又洁看了眼苏允晴半露在被子外与自己交缠的小腿，抿了抿嘴默默将这张保存了下来，点开评论。

    ‘老公，你竟然在外面有别的狗子了嘛？这个人还是我老婆，你竟然这样给我带绿帽子……’

    ‘酸了，老公你要丢下我和孩子跟这个盛世美颜的狐狸精嘛？’

    ‘老公，看我！！！苏妲己是妖妃，我是你的皇后！！！’

    这是一条宋朝回复的评论：想当纣王……在要妲己的微信号了……

    除了这些宋朝粉丝的回复，还有更大基数是因为热搜疯狂拥入的苏允晴粉丝，各种赞美调侃声不绝，评论的数量连黎又洁都不禁有些咋舌。

    ‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，神仙颜值！！！’

    ‘本人没化，‘啊’就完事了……?吃瓜?’

    ‘一直都get的到小姐姐的颜值，不过一直以为是冰山型，不是我喜欢的类型，这分明就是红玫瑰朱砂痣，粉了！！！ps：终于能理解很多的回眸一笑了，原来真的不是在里才有的……’

    ‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。’

    ‘好看就完事了~’

    ‘作为可爱苏的粉丝有点骄傲怎么回事，先舔为敬~磕爆身材颜值同时在线的小可爱。’

    ‘都没有高能预警的！！？心脏暴击！！！’

    “高贵冷艳小可爱，壁纸预定……”

    ‘好了，明星的衣橱新一轮安利，确认过眼神，这绝对不是什么人都能穿出来的衣服，现在这个世道连衣服都看脸……’

    黎又洁若有所思的退出了评论界面，微博自动进行了一轮的刷新，宋朝的新的一条微博闯入了黎又洁的眼帘。

    宋朝v

    微信号get！纣王坐等妲己加我~

    ?乖巧jpg?

    ?转发??评论??赞?

    ‘狼子野心，昭然若揭……’

    ‘苏允晴的妈妈粉不允许！’

    ‘酥梨p粉不允许~’

    ‘郎才女貌，门当户对，不晓得苏的粉丝激动个啥……?白眼?’

    ‘郎才女貌，门当户对+1’

    黎又洁将自己的反扣在被子上，几轮的深呼吸后，心平气和的揉了揉依旧埋~胸的苏允晴：“你给我……”

    苏允晴头都没抬一下，瓮声瓮气的说道：“枕头底下……”

    黎又洁微微一个侧身便从苏允晴的枕头底下掏出了，十分熟练输入解锁密码后直接登陆了微信的界面，看着好友申请处加1，微微眯了眯眼睛。

    宋朝月光：我是宋朝~

    黎又洁犹豫了一下点了同意，然后进入聊天界面打字，然后发送。

    苏允晴

    有对象，拒撩

    然后没等对方回复就删除好友了……

    ?对方开启了好友验证，你还不是他的好友，请先发送好友验证，验证通过后，才能聊天?

    宋朝

    谁运气这么好呀~(

    宋朝

    ？？？

    宋朝看着自己信息后面红色的圈圈，默默的登上了自己的微博。

    宋朝v

    我恨啊

    好好的白菜不知道被哪个猪给拱了……

    ?转发??评论??赞?

    已经在微博等候多时的黎又洁勾了勾嘴角，默默的“滑”点了个赞。

 官宣

    宋朝v

    我恨啊

    好好的白菜不知道被哪个猪给拱了……

    ?转发??评论??赞?

    一本正经撩火：别想太多, 我苏注定单身的好嘛, 没准只是拒绝汉子而已。

    道姑爱鱼干：这颗翡翠白菜一般猪拱不动, 我家阿苏只是不想被你拱而已，认清现实朋友！

    苏家小妹：hhhhhhhh，我家苏苏日常拒撩~

    评论里的评论本来还带着几分欢乐的气息，可是当黎又洁点下赞的那一刻，就像一个原子弹被启动了开关，短暂的沉寂后, 评论里产生了巨大的爆炸性反转。

    苏家小媳妇：我不是很想懂是什么意思q皿q

    苏苏苏啊：我苏单身，你别瞎说啊！！！我不信！！！我不听！！！

    一只飞鱼：我可爱苏有对象了？？？谁？？？拔刀啊！！！决斗啊！！！

    黎苏不离：阿黎都点赞了，有听见作为一个p粉心碎的声音嘛？

    黎又洁看着消息有些无奈，平日超级喜欢给两人进行捆绑p的媒体粉丝，在她点赞后并没有人将苏允晴和联想到一起，纷纷都在猜测苏允晴的对象究竟是谁, 各种五花八门的爆料不要钱似的纷踏。

    #苏允晴对像##黎又洁点赞##苏允晴粉丝哭倒在厕所##黎又洁苏允晴#

    #黎又洁苏允晴#这个此时并不像平日里那般祥和，各路营销号瞅着热点各种煽风点火, 有说黎又洁嫉妒苏允晴热度瞎点赞的, 有说苏允晴是因为抢了黎又洁男朋友的, 有说黎又洁看上苏允晴小白脸的。

    话题下简直就成了两家粉丝撕逼的战场, 苏允晴的粉丝觉得黎又洁暗搓搓的点赞微博明显是“绿茶”行为，想变着法子黑苏允晴，完全塑料姐妹花，而黎又洁的粉丝觉得自家小姐姐不过是点了个赞而已，苏允晴自己有对象还不让说？

    不过这次连苏允晴一派和气的大站都亲自下场撕了, 维护黎又洁的粉丝明显寡不敌众很快就败下阵来，完全成了苏允晴粉丝的“撕绿茶”现场。

    ‘算我看错黎又洁了，还以为她和苏苏真是朋友，苏苏明明对她这么好，路转黑。?动再见?’

    ‘果然塑料姐妹，昨天苏苏还给她在晚会上撑场的，没有我苏苏她算啥？’

    ‘当面一套背地一套，我真是原地成佛了……’

    ‘苏允晴自己有对象还不让说嘛？我姐姐做错啥？她没准只是在帮苏允晴男朋友挡桃花而已，有脸做没脸让人知道？’

    ‘呵呵，楼上什么盛世白莲？没准只是我苏随口一扯的借口，被黎又洁这么一点赞不是就百口莫辩了？就算我苏真有对象了，也轮不到黎又洁帮忙承认吧？多大脸？平时就装成一个与世无争老好人的人设，这会儿崩了吧？’

    两家粉丝你来我往，一副势要一决雌雄的架势，在夹缝求生的p粉残军瑟瑟发抖，什么也不敢说，什么也不敢问。

    黎又洁：“……”

    苏允晴：“……”

    已经在办公室里办公的苏允晴被秘书提醒看了消息，然后全程冷漠脸的刷着微博，然后露出了一言难尽，她大概已经猜到黎又洁方才拿她的做了什么，此刻她都有些好奇黎又洁看到这事情的发展到底作何表情。

    苏允晴饶有兴致的拿出给黎又洁发微信。

    苏允晴

    皮的呦~还皮嘛？

    黎又洁

    皮不动了……?沧桑?

    明显粉丝们的不按常理出牌让黎又洁倍感挫败，这也变相的证明了，在电视诞生萌

    发p情节和现实生活真实行为粉丝们还是十分“理智”的能够分开的。

    综艺节目一个小小不经意的举动能够引起卑微p粉的疯狂，而现实生活一个小小的举动，只要威胁到自家偶像的利益，管你是谁，曾经的p粉也会撸起袖子上场亲自撕，偶像面前无个人。

    黎又洁

    我是不是又给你添麻烦了……

    黎又洁说的并不是粉丝聚众“斗殴”这件事，而是她帮苏允晴自诉有对象这件事，她只觉得自己和苏允晴在一起后离“理性”这个词是越发的遥远了。

    她是帮苏允晴挡去了哪些挖墙脚的烂桃花，但这样公之于众并不是一个好的选择，虽然并不是她发上微博的，但她确实是猜到了，甚至于也算是推波助澜了一把，可是这样做她也不知道到底该怎么收场，难道要真的将两人的关系开诚布公？

    也许当时做这件事时她心真有这样不切实际的期待，她想光明正大的和她喜欢的执站在所有人面前，想让哪些觊觎苏允晴知道她的占有者。

    而冲动过后就是懊恼，这是不可能的……

    苏允晴

    放心，我会解决的……

    黎又洁

    嗯嗯

    黎又洁摁下锁屏将放至一旁，不自觉的显出几分失落，微微垂着眸子摆弄着食盒，将里面的菜肴一道一道的摆放至桌面。

    她知道，苏允晴会去解决也肯定能够解决，可又绝对不会是她想要的……

    清清冷冷的病房内只有电视剧的男女主在你一言我一语的较真争吵。

    李娴墨躺在病床上，上身被软枕垫起，苍白病态的面容与这环境仿佛融为一体，纤瘦无力的双耷拉在被子的两侧，胸脯随着呼吸起伏，一双黑白分明的眼睛看着劳碌的黎又洁满是不屑与戒备。

    这几日黎又洁常来照顾她，可李娴墨并没有给她半分的好脸色，言语上也是带着刺人的锋芒。

    李娴墨勾了勾嘴角，带着几分嘲讽：“别假情假意的，如果你是真的好心就不要出现在我面前，我不需要你的可怜，你如果真的可怜我，还不如让苏允晴来见我。”

    “嗯。”

    显然，黎又洁已经习惯了李娴墨夹枪带棒的话，不为所动的继续上的动作，沉声道：“吃饭吧。”

    李娴墨对于自己一拳打在棉花上也没怎么动气，明显也看出了她心情低落，想了想微博上的新闻眼波流转间便也明了，挑了挑眉轻笑一声：“你野心倒是挺大。”

    “这就是你与我的不同之处，你胃口未免也太大一些。”李娴墨抬拨撩着自己的头发，露出光洁的额头，微微歪着脑袋，讥讽道：“苏允晴看不清，别以为我看不出你那些花花肠子，竟然还想着公开？被苏允晴拒绝了？”

    李娴墨以为黎又洁的提议被苏允晴拒绝了，反而露出了一个极为恶意且万分真实的笑容，一双洁白虎牙反而显出几分可爱：“如果她只是一个普通，也许并不会有掀起多大的风浪，可她不是，她所处的位置就注定了她这辈子都不可能将你们的关系放至公众面前，供人评头论足。”

    “她会结婚，即便她在不愿意，她会有一个自己的家庭，也许会有一个自己的孩子，以前我不敢这么说，现在我敢。”李娴墨的恶意在黑色的瞳孔逐步扩散，不带有任何的遮拦，想是在回忆一样：“她变了很多，至少在我看来，以前她有多肆无忌惮也许你并不知道，但她现在很谨慎且心思繁复，也许因为现在的她站在那个位置上。”

    “一个人的顾虑越多，做起事实来也会畏首畏尾。”

    “如果按这样的情节发展下去的话，她现

    在可是不少世家子虎视眈眈的存在，家族联姻这件事你觉得怎么样？羽翼未丰只会被压制于人下，你们连反抗的会都未必会有……”

    李娴墨坏心眼的看着已经停下头动作的黎又洁，瞅着黎又洁的反应更加兴致盎然的说道：“现在的她会拒绝嘛？”

    黎又洁看着上的菜肴，捏着盘子的指与指关节泛着白色，神情上有些恍惚。

    会拒绝吗？大致是不会的。

    她想过未来嘛？

    大致应该在某个夜深人静的时候想过。

    “她结婚后，要么你会成为她的情人，真正的情人，要么婚后你们就会风道扬镳，无所谓是外部因素或是内部因素。”李娴墨的话像是毒蛇当年面对亚当夏娃时的蛊惑，这时她确是一笑：“我可和你不一样，我不奢求这么多。”

    “那是因为你被她爱过。”

    黎又洁稍微松愣了片刻，但并没有如同李娴墨所想的那般失态，而是面色如常的将准备的筷子递给了她，继而说道：“人在没有得到之前总会信誓旦旦，被偏爱了就会有恃无恐。”

    “你好好休息……”

    黎又洁并不打算和李娴墨过多的纠缠，放下东西不等李娴墨回话便走了出去，只有她自己知道，她现在的样子像极了一个临阵弃甲的逃兵，她怕从她的口听见更多她不想听见的话。

    李娴墨说的确实是她们的现状，不安嘛？当然有……

    黎又洁走进洗间，打开水龙头，将冷水轻轻的拍打在脸上，企图将心的燥意与冲动一同驱散……

    她野心很大，她想要更多，但她没有这个能力，她除了苏允晴几乎一无所有，一切真的会如同李娴墨所预测的那样吗？按照现在的发展确实有极大的可能。

    黎又洁耷拉着脑袋颓废的坐在了医院走廊的长椅上，前额湿漉漉的发丝沾着水珠，缓缓的滴落于她的面颊，随即一点点的滑落。

    她掏出去看网络，事情的风向已经在水军和营销号的带领下掉个头，明明才不过半个小时，黎又洁点进了自己的主页，编辑了一条微博。

    黎又洁v

    所爱隔山海……

    ?图?

    ?转发??评论??赞?

    配图是星星与玫瑰第一期时两人隔着一段距离坐在阶梯上看着天上星星的场景。

    ‘所爱隔山海，山海不可平。翻译：爱的人与我相隔高山大海，是我总不能越过的山海。’

    ‘又作什么妖，抱走苏苏，我们不约！’

    ‘求求你放过我们苏苏吧，炒作捆绑别人成不？’

    黎又洁叹了口气，打算退出微博，然而特别关注亮起，苏允晴也更新了一条微博。

    苏苏苏v

    山海皆可平

    ?图?

    ?转发??评论??赞?

    配图是一张两人坐在沙发上，苏允晴被黎又洁裹在怀里，双环着腰肢，苏允晴一脸惊讶，黎又洁侧头亲吻到苏允晴的嘴角，脸上的表情笑的一脸甜腻，微垂的眸子里满是星光熠熠。

    对于偶像亲自下场打脸……

    苏允晴粉丝：？？！！！！

 争辩

    俯瞰这座城市, 正值秋日萧索, 高楼林立的京都与交错纵横道路都显得十分的渺小, 大片的绿化像是霜打的茄子毫无绿意。

    苏允晴一脸凝重的站在落地窗前，任凭不远处办公桌上的堆积如山件与不停震动亮起的，她终是没有施舍一眼，一双紧紧的拧着护栏不知在等待的什么。

    她身居高位，有着常人不敢想也拥有不了的权力与财势，很多人因此捧着她顺着她恭维她, 但她并没有忘了自己想要站在这里的原因，那是她的初心，她所做的一切不过是为了能为她和黎又洁铺路。

    如果连两人的感情在她登上这个位置之后反而成了一种奢侈，那她所做的一切将是毫无意义。

    她当然知道黎又洁是怎么想的，她同样也想，她也想不受世俗的约束大大方方的拉着黎又洁的, 对着家人朋友一脸骄傲且幸福的说：看，这是我伴侣, 她将陪我携走完余生。

    可是她所受的禁锢不知怎么的越发的将她牢牢的捆绑, 令人喘不过气挣脱不来, 她一直告诉自己是‘还没有到时候’, 可什么时候才能算真正的尽头？难道真的要等到结婚生子？她不能保证那个时候能够束缚她的东西是不是会更多，可她一直想的都是在缓缓，找个好时候……

    ‘所爱隔山海’，当她目光触及到黎又洁这条微博时，她就知道连黎又洁都为他们的未来感到迷茫, 觉得她们的前路坎坷艰难。

    也正是到了这个时候，苏允晴才不能退缩，她不能让黎又洁觉得她们真的是毫无未来，如果两个人同时缄默的话，连她也不能想像之后的道路会是怎么样，她之所以走至这一步难道不就是为了做黎又洁的后盾，让她们能够开心顺遂嘛？

    “为了你，我可荡平山海。”

    苏允晴微微眯着眼睛看着远方，似是呓语。

    “苏总……”陈秘书敲了敲门走进来，看着苏允晴的背影满是钦佩：“苏董叫你，嗯……苏董有些生气……”

    陈秘书好意的提醒了一句，网上此刻已经闹翻了天，公司内自然更是引来一场大海啸，苏氏集团总裁公然出柜，这样的大消息对于公司的影响自然是不会小的，所以现在整个公司几乎就是全员警惕，完全掌控者着网络风向。

    公司里员工对苏允晴的做法褒贬不一，但对于陈秘书来说，她真的是很佩服苏允晴，别人也许不会知道，但是她知道苏允晴这么做，是需要抗下多大的压力。

    而她所做的一切只是为了那么一个人……

    苏允晴的做法对于有着“小言情节”的女生无疑是致命的，虽然网上有许多人不要钱似的吐槽霸道总裁，但在生活又十分希望着有着这么一个想你所想的真命天子的存在，即便是她这么一个钢筋混凝土般的直女都有那么一点点的心动。

    黎又洁上辈子可能是拯救了银河系吧……

    “好，我知道了。”

    终究是来了，苏允晴松开了紧握住护栏的，整了整自己的着装便大步流星的朝着门外走去，没有半刻的停留，她的眼里是不容商榷的坚定。

    “框……”

    刚拧开门把，还不等苏允晴反应过来，只觉得有一重物狠狠的砸在了她的左侧额头上，头上的痛觉使得她不由的捂着额头退了半步，微微低下的头正好望见掉落在瓷砖地上打着旋的玻璃烟灰缸。

    玻璃材质的烟灰缸安安静静的躺在一旁，在窗外照进的阳光折射下，隐约闪烁着彩的光束。

    短暂的沉默让苏允晴有那么一刻恍惚觉得什么事都没有发生过，但上的斑斑血迹却刺痛着她的心脏，她甚至能够感觉到血液顺着她的皮肤在潺潺流动。

    有点痛，有点痒……

    真实而又虚幻。

    她不敢去注视苏父的眼睛，不是因为做错事的心虚，而是因为天生的畏惧，心打颤，有些冷飕飕的，明明那太阳正不偏不倚的照耀着她。

    盛怒的苏父看着苏允晴额头上不断冒血的伤口，明显也没料到自己会这么不偏不倚的砸，已经准备好的腹稿也已经被暂时的缄默所替代，翻涌的情绪在两人一呼一吸间逐渐冷却。

    “删除你的微博并且澄清，我不管你用什么理由。”苏父几乎用命令的口吻：“让那个黎又洁在你的生活里彻底消失。”

    “不要。”

    几乎没有半刻的思考，苏允晴双握拳状，用着不容置喙的语气，与苏父相同的口吻，好似没有半分商量的余地。

    “你觉得我是征询你的意见嘛？抬头看我！”一巴掌落在木质办公桌上，巨大的声响让苏允晴抬起了头，苏父皱眉，一双眸子是掩不住的怒火。

    方才的平和瞬间被打的支离破碎，仿佛只是一场幻像一般。

    “我知道，你从来不会征询我的意见……”

    苏允晴内心煎熬无比，可面上却是毫无波澜，她的声音微微有些打颤却也显得平静，抑制着心四处乱窜慌不择路的想要逃跑的幼兽，苏允晴对上了苏父仿佛想要撕碎她的目光。

    “我从来都是任由您摆布……”

    “也从来不敢有自己的想法，也不能拥有。”

    “小时候，您让我和欺负我的人道歉，我就得道歉。长大了，您让我放弃我的梦想我就得放弃，我不能反抗，因为我怕您，我不能怨您，因为你是我的父亲。”

    苏允晴看着苏父的目光，从一开始的畏惧迷茫慢慢的沾染上了神采，没有怨恨，有的只是从未展现在苏父面前的坚定与委屈。

    “现在，我只是想和自己喜欢的人在一起。”

    “我做错了什么？”

    苏允晴的最后一句反问直直的砸在她自己的心坎，是啊，她明明什么都没有做错，为什么要躲躲藏藏畏首畏尾，明明她什么都没有做错，为什么要跟她好像做了什么天大的错事一样，被苏父指着鼻子骂？

    明明她只是在追求自己的幸福而已……

    这很过分吗？

    她从来不敢想像自己有一天会像现在这样义正言辞的反驳苏父，就算是在昨天她也觉得这是一件极大的挑战，可是现在她知道了，她也会为了那么一个人做她从来不敢做的事。

    许是从未见过苏允晴在自己面前这般神情，苏父面上并没有因为苏允晴的话而产生动摇，但语气却是轻缓了下来，可并没有半分的松动：“她是个女的，你们能够结婚生子嘛？她一个娱乐圈的戏子对你能有几分真心？她真的只是图你这个人嘛？你知道你和你的家人会被别人指着脊梁骨骂嘛？你知道你这个举动公司会承担多大的损失嘛？”

    “你也许觉得你你没有错，但是你有没有考虑过家里人的感受？你有考虑过当下大众的接受程度嘛？”

    “打你电话你也不接，你妈刚才差点背过气去。”

    “我可以允许黎又洁作为一个情妇的存在，但仅限于消遣，即便她能不能存在于你之后婚姻生活我也不会去做出干涉，但我不会承认她也不会让她踏进苏家一步！”苏父说出这话明显也是一种让步。

    他会为苏允晴找一个联姻的对象，至于黎又洁他可以不去过问，即便是在苏允晴结婚之后，对于世家婚姻在这个时代各玩各的并不是少数，他并不迂腐，不让这不会在刚开始李娴墨还在和时候便也睁一只眼闭一只眼。

    本来是想网络风波平息

    之后在进行处理，可是他也没想到，一个李娴墨并没有掀起多大的风浪，那个叫黎又洁的却让苏允晴这样较真，看着面前的苏允晴，苏父哪里看不出来，这分明是已经陷进去了。

    苏允晴的性格苏父经过这段时间的相处与观察着越来越了解，时不时的也会看看她的那档综艺，他不知道黎又洁到底用了什么段将苏允晴迷的神魂颠倒，但他不想因为黎又洁而让他们父母有个嫌隙或亦反目成仇。

    已经有一个苏云泽了，他不想连苏允晴都与他疏远了，虽然并不是把带大的，但是这是他打断骨头连着筋的亲生女儿，经过这段时间的相处，他也确实挺喜欢的。

    “不要。”苏允晴依旧开口便拒绝了苏父提出的提议，“我不会嫁给其他人的，我这辈子会嫁的人只有黎又洁。”

    苏允晴明明是不想哭的，她觉得这个时候她不能哭，她得据理力争，但苏父的一句句灵魂拷问让她的眼睛不知怎么渐渐的便蒙上了一层薄雾，张了张嘴出口的话也是哽咽。

    苏父怫郁，对苏允晴极为失望：“你能不能不要只考虑自己？你是苏家的女儿，是苏氏集团的总裁。”

    你能不能不要只考虑自己……

    苏允晴苦笑的摇了摇头，嘴唇微微颤动，一脸木然，讷讷的开口。

    “不考虑我自己，按照你们的期许找一个门当户对的男人结婚生子，然后平平淡淡直至安度晚年，我知道这样才是你们所满意的。”

    “可是，大家都开心了，我就不开心了。”

    “凭什么啊……”

 小骗子

    走出苏氏集团, 那悬空照下的阳光明媚刺眼, 夹杂着冷冷淡淡的暖意, 扰乱了几多愁绪，身边的人流来往不曾停留，苏允晴微微仰着脑袋眯着眼，任凭那耀眼刺目的白芒浸透她浅棕色的眸子。

    她不知道自己是怎么走出来了，脑海满是苏父的厉色严词，浑浑噩噩间身旁以是川流而过的人群, 她慌乱的瞟了两眼周身又强迫自己静下心来，额头处隐隐的痛感使得她皱着眉轻轻的捂住。

    “又流血了？”

    看着指处星星点点的血迹，苏允晴无奈的从西装口袋掏出方才迷迷糊糊间不知是谁递给自己的纸巾，本是随意的擦了擦却又被那霎时间尖锐的疼痛而不由的顿了顿上的动作。

    “下还挺狠……”

    苏允晴自言自语般嘟囔了一句。

    自知自己是正处于风口浪尖的人物，苏允晴并没有在如此惹眼的地方停留太久，捂着额头快步走向了地下停车, 额头上的伤不管怎么样还是得处理一下。

    不多时，一辆宝石蓝色的保时捷便从地下车缓缓驶出, 而如果苏允晴此刻稍作留意, 便能察觉到一辆可疑的黑色轿车真紧随其后, 穿插于茫茫车流之, 保持着一段让人不易察觉的安全距离。

    苏允晴并没有选择去医院这种人流量密集的地方，而一是随便找了一家并没有什么客流量的小诊所，停好车带上黎又洁帮她准备的鸭舌帽与口罩便走进了进去。

    一双隐晦阴鸷的眸子在暗处紧紧跟着她。

    “苏允晴……”

    明明声音极致轻小，可那怨毒仿佛能够腐蚀一切。

    苏允晴一脚堪堪踏进诊所的门槛，却又不由的皱眉朝后看了一眼, 在黑色轿车处那一扫而过，也没有发现什么后，晃了晃脑袋，便只觉得是自己神经太过敏感。

    在医生处理伤口的时候，苏允晴也就将口袋的掏出，随一番便看到了99+的微信消息与无数通的未接电话，看着14通来自黎又洁的电话和10条微信消息5条短信。

    苏允晴迟疑了片刻还是打了过去，几乎没有等待那一段的电话很快便接通了，仿佛就是在等着她一般。

    苏允晴收拾好心情，开口便用她如同往常一般明朗的语气唤道：“阿黎啊~”

    “嗯……”黎又洁那头明显像松了一口气一般：“怎么一直不接电话啊，我还以为……还以为出了什么事。”

    能出什么事？黎又洁也不知道，就是这突如其来的重大事件让她一时间慌了神，开心愉悦自然是有，但这些情绪之后由心底蔓延而上的慌乱让她及其的不安。

    她与苏允晴在一起后，自然也有关注到一些同性的话题，各种与家人出柜之后被软禁、轮~奸、暴力事件等新闻她都有注意到，这些究竟会不会发生在她们身上，是她不知道她也不敢去冒险。

    不是她故意去放大这些事件，而是这些都是一个个血淋淋而绝非编造的亲身经历，让黎又洁不得不绷紧神经，这就是当下社会的现实状况。

    她从来就不会低估来自人的恶意，即便是那些口口声声都是“为了你好”的亲人。

    苏允晴故作俏皮的扬着声调说道 ：“能出什么事啊，我又不是那种会被别人欺负的性子，只有我欺负别人的份。”

    “我们现在也算是官宣了吧？怎么样，是不是很开心？评论里说的话你也不要太放在心上，不喜欢看就关掉…”

    苏允晴没有去看微博的评论，她没有心思去看也并不是十分在意，她只是想让黎又洁吃下定心丸，只是想让两人更加的坚定她们之后的路，只是不想两人在压力下一退再退，不想让自己忘记初心

    。

    但她知道黎又洁肯定会去看，她其实挺在乎黎又洁是怎么想的，她会临危不惧，她怕的是一向态度和温柔的黎又洁退缩，有的时候像她们这样的感情，什么样的困难不是两个人咬咬牙都能挺过去的，但肯定或多或少会失去一些东西。

    可倘若是其一方的懦弱，那结局必定只有错过，毕竟两个人的路一个人怎么能走完？

    听着黎又洁那头清浅的呼吸声，似乎并没有接话的打算，苏允晴有些慌乱的接话道。

    “你放心，事情我都会去解决好的……”

    “相信我……”

    黎又洁低沉微哑的嗓音打断了苏允晴的话头：“你在哪里……”

    苏允晴呼吸一窒，左右看了看，小心翼翼的且十分心虚的撒谎道：“我……我在公司啊……怎么突然这么问？”

    “小骗子……”黎又洁一听便听出了端倪，低声咒骂了一句，可语气却是百转千回也绕不尽的温柔笑意，然后语气故作严肃的说道：“你在马路牙子边上上班吗？快点微信把定位发给我，我现在过去找你。”

    苏允晴望了一样门外车来车往的喧嚣，耳边响起的是好像故意在嘲讽她的鸣笛声，由为尖锐且刺耳。

    “我……”苏允晴看着医生上正在处理的纱布，她不是很想让黎又洁担心，本还想着推脱两句。

    “我知道我什么都做不了也帮不了你什么，既然你不在公司那就让我陪陪你吧……”黎又洁心里也差不多也清楚，像苏允晴这样隐性加班狂，简直是恨不得一天有双倍的时间，结合一下前应后果黎又洁还有什么不明白的。

    明明是两个人的事，她不想让苏允晴一个人去背负所有的压力，明明她比自己还要小，她也没有理由让她一个人去抗下所有的重担，即便以她的能力什么都做不了，但至少能陪着她一起，这是她唯一能够为她做的。

    “好……”苏允晴妥协了，挂了电话后便给黎又洁发了一个定位。

    苏允晴

    ?京都市北区金山街道万分诊所?

    苏允晴定位发了过去，黎又洁那边也就没了消息，她心里有点忐忑，直接定位诊所这边黎又洁那边肯定是会乱想的，想了想她有补充了一句。

    苏允晴

    脑袋磕破了点皮……

    黎又洁那头依旧没有回她，她这边医生也已经给她做了简单的消毒包扎处理，她便乖巧的坐到了一旁的等候区等待黎又洁过来。

    她盯着自己发的这条消息许多，突然有点想撤回这条消息，苏允晴觉得自己这么发黎又洁可能还以为自己的脑袋是被开瓢了怎么办……

    黎又洁匆匆忙忙的赶到时，身上穿着的是早上出门时的装束，带着一个苏允晴为她买的小熊口罩，口罩上的薄布随着她剧烈的呼吸起伏，扶着门框喘息着，额上两鬓的的几缕发丝被汗水打湿，可那双眼睛死死的盯着乖顺的坐在的坐在等候区的苏允晴。

    苏允晴一身黑色的女士西装，脸上的淡妆是早起是她为她画上的，此刻正冲着她调皮的眨着眼睛，可她的目光却牢牢的看着她前额处那白色的纱布，极为刺目。

    明明早上出门的时候还好好的……

    “阿黎啊~”苏允晴露出了一个自己招牌式的笑容，依旧明媚娇艳，如同现今天上的暖阳：“你不用这么赶的，我多等一会儿没关系的~”

    苏允晴起身靠近黎又洁，掏出口袋里的纸巾，方才被她擦拭过血迹的纸团连同的滚出安静的停在地面，苏允晴瞥了一眼蹲下捡起揣进了口袋，又当做什么都没有发生过一样从纸巾袋里掏出了一张纸巾。

    苏允晴为黎又洁擦了

    擦额头渗出的汗珠，黎又洁则微微垂着眸子看着纸巾掉落的方向，紧紧捏着拳头的却抬起轻轻握住了苏允晴为自己擦汗的背。

    柔柔的，软软的，都是真的……

    苏允晴敛了敛眸子，反握住了黎又洁的与她十指相扣，冲着她笑了笑：“我们先回车里吧，我有点饿了，先找家餐厅吃饭？就当提前吃晚饭了？”

    “嗯……”

    回到车内，将车窗缓缓的合上，将喧闹隔绝，只剩下苏允晴和平日一般元气满满的声音。

    “西街的寿司还是不错~上次我们不是去吃过？你不是说挺喜欢的？我们可以在去一次……”

    “上次江楚给我推荐了一家西餐厅听上去也不错，听说服务人员的态度很不错……”

    苏允晴一边系着安全带一边嘴上还喋喋不休的说着什么，脸上神采奕奕的模样看上去似乎很是没心没肺，像是什么都没放在心上。

    “很痛吧？”

    “嗯？”被打断了话头的苏允晴疑惑的看向黎又洁，当望见她目光所及之处便也了然，但又极快的移开眸子四处瞟着，不以为然的说道：“只是磕了一下而已，不是很严重……”

    “小骗子，都流血了，好多血，怎么会不痛……”黎又洁拧着眉头伸去摸苏允晴的额头上的纱布，只是轻柔的触及，却又像触电一般曲起指，眉头皱的更紧了些许，一双满是秋水的眸子占满了心疼。

    苏允晴微微垂着眸子，也没有去阻拦黎又洁的动作，也任凭黎又洁解开她的安全带把她温柔的带到怀里。

    鼻子抵着黎又洁的肩膀，清新淡雅的香气萦绕着她的鼻端，柔软的怀抱放松着她紧绷的躯干，耳边震动着不知是谁的强有力的心跳声，带着暖风的呼吸吹拂在她的耳廓，黎又洁在她的耳边轻声细语的说着什么。

    她身上本坚不可摧的铠甲一点一点的被瓦解，面上一层层叠起的假象也逐渐松动，眼满满的笑意被一股愁绪所替代，但还是抿着唇在沉默忍耐着什么。

    “是不是受委屈了？”

    “嗯……”苏允晴松口闷闷的应了一声，微微颤抖的声音从鼻腔从泄出，带着浓浓的奶意：“好痛……真的好痛……留了好多血……”

    苏允晴一开口便是抽泣的哭腔，然后本还死死坚守的泪闸在张嘴的一瞬间便崩离解析。

    黎又洁的温柔太过致命，让她可以在毫无防备之下卸下心房，她所有的隐忍都在她的抚慰下不堪一击，她的强硬在可以抵挡住一切外界的风暴，却在一个极为温暖拥抱后丢兵卸甲。

    黎又洁轻轻的抚摸着苏允晴的头发安抚着她，可耳边的抽抽泣泣的哭声与断断续续的话语声让她的眼眶也不由的红了些许，虽然苏允晴来来回回除了喊痛只字不提别的，她也不会天真到真的以为只是砸了一下这么简单。

    不过她家小家伙曾经从马背上摔下来只是摔破了点皮都会哭的小哭包……

    ‘苏允晴，我生的你养的你，就凭我是你老子你就得听我的！’

    ‘你应该知道我的段，我会做出什么样的事情我想你也应该很清楚，我说过，我不是在和你商量！’

    ‘黎鱼是之前在我们家的那个小姑娘吧？’

    苏允晴的眸子蒙着浅浅的水雾，但眼睛深处却是晦暗不明，脑海盘旋着她摔门走时苏父所说的话，还有那个略显冷漠阴狠的眼神，她并不怀疑苏父说到做到的本事。

    但苏父倒不会在实质上伤害她，应该会在小鱼的抚养权上做脚，凭借他的本事，确实可以。

    这也就是苏允晴害怕黎又洁退缩的缘由，她明白小鱼对于她的重要性，她现在可以

    和苏父稍微的做出斗争，但她胜率上明显不高。

    抽抽噎噎的哭的差不多了，苏允晴也没有打算瞒着黎又洁这一点，她瓮声瓮气的与黎又洁说了，心不禁有些打鼓，心自私的期望着黎又洁给出自己想要的答案，有害怕于黎又洁会选择妥协。

    “他的意思是，让我妥协接受他的安排，不然小鱼的抚养权很有可能因为他的操作落在你前夫上。”苏允晴说完后，咬着下嘴唇暗藏私心又补充说道：“其实也不一定，我会尽全力去争取，虽然……”

    “小孩子才做选择，你和小鱼我都要。”

    黎又洁抱着苏允晴的紧了紧，将鼻子与嘴巴埋入她耳后的头发，贪婪的吸取着她的味道，微微的眯着的眼睛，话语饱含着固执与温柔。

    “阿黎好贪心~”

    苏允晴佯装生气，可嘴上这么说着，因为哭过泛红的眼尾却是弯起了一个令人痴迷的幅度，显然对黎又洁的回答还是十分满意的，心底的巨石也不由的放下，只要黎又洁依旧能牵着自己的，她又有什么理由放。

    苏允晴拉了拉黎又洁的衣角让她松开自己，黎又洁也也就十分顺从的将自己的臂弯收起，只是看着苏允晴眼的宠溺却是不减分毫。

    “今晚我带你去见我师傅，我爷爷都特别听她的，她应该会有办法。”苏允晴被黎又洁这么看着复而有些羞赧，更何况刚刚还抱着人家哭过，藉着系安全带的动作将头撇向了别的方向，继续嘟嘟囔囔的说道：“不过我师傅虽然店在市区，但是住的比较偏……”

    “嗯，我陪你去……”黎又洁想都没想，也什么都没有问，只是点了点头答应了下来，一边兀自系着安全带一边还不忘调戏苏允晴：“也算是见家长了吧？”

    黎又洁也不知道苏允晴口的这个“师傅”究竟是做什么的，不过看苏允晴样子和描述，应该是一个大人物，毕竟是连苏允晴的爷爷都敬重的人。

    苏允晴听着黎又洁的话也没反驳，而像赞同似的微不可查的点了点头，话说这么久了，她确实都没有将她家阿黎带回去见她的红娘师傅，这么看来确实有点儿说不过去，这次也正好带回去，也希望自家师傅能给力点。

    这可是顾重楼许下的姻缘，只要师傅她开口，爷爷那边就不是问题了……

    爷爷那边开口了，她的处境也就不会太艰难了。

    苏允晴做下决定，自然也早就是经过思量的，就像很早之前她就怕黎又洁的事业道路会受阻，便直接签了芒果娱乐，就算她里的权利全无，也不怕黎又洁没有一点一毫的立足之地。

    两人先是去了一家人较少的地方吃了一顿饭，然后便驱车前往顾重楼的家，去之前苏允晴也和她打了一声招呼。

    不过不知道为什么，苏允晴好像从顾重楼的语气听出了那么一点的欲言又止的意味，以即电话挂断时那有些虚幻的叹气声，这让她忍不住蹙眉。

    黎又洁歪了歪脑袋看着有些走神的苏允晴：“怎么了？”

    “没什么……”苏允晴总觉得有点儿的心慌，迟疑了片刻摇了摇头，将杂念皆抛诸脑后，将一切归咎于今天发生的事情太多，启动车子的引擎：“走吧。”

    “嗯……”

    黎又洁笑眼灿若云霞应了一声，弯着眸子注视着苏允晴略显的凌厉的侧脸，心底却犹如浸泡于融化了的棉花糖一样甜腻，慢慢的她将自己的脑袋倚靠在了苏允晴的肩膀上，头却还是想要扬起看着她。

    今天所经历的仿佛置身于让人无尽沉沦的梦境，美好到让人不想挣脱不想反抗，只想一直被这臆想包裹湮没，经历这一天的大起大落，从一开始的对未来的茫然无措到现在苏允晴亲将

    她的所有梦魇击碎。

    没有任何的预兆，这是从来不敢想像的……

    即便，在这之后将可能是更为艰难曲折的道路，如果苏允晴愿意，她可以抛下一切和她去国外过全新的生活，即便是逃避也好，不负责也罢，她只想自私的将面前的希望牢牢攥紧……

    除了苏允晴，这世界上不会在有第二个傻瓜，会将她视为世界上独一无二的玫瑰，呵护珍重。

    她想起了之前看过的《小王子》，‘因为是心甘情愿地沉溺，即使死亡也无须被拯救。’

    苏允晴感受着肩膀上的重量，偏头瞟了了一眼，与那双秋水剪瞳相视，眼清浅的笑意如果如百花园争相绽放的花蕾，簇拥着春意盎然，性感柔软的嘴唇带着让人心跳的幅度。

    苏允晴一晃神之后便立即移过了脑袋，她可没忘记自己在开车。

    但不知怎么的，黎又洁的存在就像是在她的心里打了一针镇定剂，上八下的恐慌感也渐渐的平息了不少，眉头也不由的随着思绪舒展开，不知是不是被黎又洁感染，眉眼间的笑意带着些许傻乎乎的傻气。

    以致日暮时分，显眼的宝石蓝色保时捷透着彩云上橙红色的暖意，穿行于错综复杂的道路上往城市边缘开去。

    “允晴，在这停一下……”

    “嗯？”苏允晴不解的看向黎又洁，但车子的速度却是渐渐的慢了下来，虽然疑惑却也听从了她的话，找了个停车位打算倒车进去。

    “去看长辈的话，我空着去会不会不太好……”黎又洁并没有察觉到苏允晴的神色，摊了摊空荡荡的，有些无奈，方才只顾着盯着苏允晴发呆忘了这一茬：“我刚才看那边好像有家小超市，我们还是去买点东西？”

    苏允晴微不可查的瞟了眼后视镜已经在不远处停下的黑色轿车，觉得有些眼熟，但神色如常的带着几分撒娇的意味说道：“嗯，我不想出去，阿黎顺便帮我带瓶可乐吧~冰的~”

    “好。”黎又洁伸轻柔的捏了捏苏允晴的脸蛋，明显对苏允晴突然主动性的软糯很是受用，宠溺的说道：“乖乖等我回来啊~”

    “嗯~”苏允晴乖顺的应下。

    只见黎又洁关上车门，目送着她安全的离开自己的视野，黑色轿车依旧安稳的停在原地没有一丝的动作，苏允晴冷静的拨通了里的报警电话，修长白净的指有一下没一下的按压着两边的太阳穴，试图将那翻腾的烦躁不安压下，可能自己真的是敏感了，可是她不想拉着黎又洁赌。

    ……

    此刻他们已经算是在市区的边缘地段了，周身的车辆也逐渐稀少，连过往的行人也不甚了了。

    黎又洁左提着一箱王老吉，右拿着一瓶矿泉水，看着自己握着的矿泉水不由的勾了勾嘴角，不知道那小家伙看到自己带回来的不是她喜欢的冰可乐时会不会炸毛，光是想想都觉得可爱。

    不过饮料喝多了确实对身体不好，还是冰的，也不知道怎么得小家伙最近迷上了喝可乐。

    黎又洁无奈的笑了笑，可满含笑意的眼沾着浓烈的宠嬖。

    “小家伙，我回来啦~”

    满心欢喜的打开车门，却发现驾驶位上空无一人，后座上也没有，随意的将东西放在自己的座位上，黎又洁不禁感到奇怪，左右张望了一下，皱着眉头拿起给苏允晴打电话，可熟悉的铃声却在车尾处响起。

    黎又洁只觉得呼吸一窒，心一阵莫名的慌张，她可不认为苏允晴会跟她玩突然失踪的玩笑，黎又洁往奔向车尾脚步昭示着她此刻的慌乱。

    当见到苏允晴时，黎又洁的面色霎时间变成了灰败的惨白，耳朵带着阵阵的

    耳鸣声，如同雷轰电掣一般，脑海的空白与身体的麻木让她有那么一瞬间仿佛一个提线木偶。

    苏允晴此刻靠在车的后备箱上，腹部的血迹将洁白的衬衫里衣将染成妖冶的暗红色，捂住伤口处的已经一片血红，另一只则无力的垂在地面上，已经耷拉下的脑袋显不出半分的生，献血沿着地面的颗粒状流动。

    但只是呆立了短短的几秒，黎又洁的身体却比已经恍然的脑子还要快上许多，直接跪在地板上一边看着苏允晴的情况一边颤颤巍巍的拿出了，那双惨白无力的在微微的颤动，她不敢去触碰苏允晴的身体。

    “允晴……”

    “允晴……”

    “允晴……”

    “没事的没事的，会没事的……”

    “明明刚才还好好的……你刚才还说要等我回来的……”

    黎又洁一开口便已经是难以抑制的哭腔，直到这一刻她还是有些恍惚，耳边是里的嘟嘟声，她伸握住了苏允晴放在一侧的，冰凉到可怕，不带有一丝生气。

    黎又洁固执的揉搓着苏允晴的，还朝着苏允晴的不断的哈气，而那热气还是被隔绝于外没有丝毫的作用，而她依旧紧紧的握着她的，锲而不舍的重复着动作目光执拗到可怕。

    “小骗子……”

 挣扎

    【因为是心甘情愿地沉溺, 即使死亡也无须被拯救。】

    幽闭的空间内除了没有尽头的黑暗便是毫无生可言的死寂, 一种名唤压抑的恐怖气场在房内甚嚣尘上, 叫嚣着吞噬着蔓延着。

    被厚实的窗帘密不透风的将外面鲜活的世界隔绝，没有温暖的阳光、没有新鲜的空气、没有充满生气的人味，有的只是充斥着堕落与颓丧的古怪氛围，披散黑的外衣，连平日里弥漫着温馨的家具都显得由为清冷。

    这样的环境，让人分不清白昼与黑夜。

    十分凌乱的床上遍布着各色衣物, 黎又洁兀自蜷缩在角落抱着苏允晴的衣服轻缓温柔的磨蹭，贪婪的吸取那衣服上残留着的香味，眼神透着沉沦其的迷醉。

    毫无血色的脸颊僵硬的勾勒着自嘲的笑容，眼的痴迷逐步被涣散呆滞取代，眼底的青黛色加深了几分她的憔悴，她已然不知今夕何夕, 不知过了多少个白昼，不知过了多少个黑夜, 不知自己究竟在做什么……

    她所害怕的终究是发生了, 美好的梦境被彻底的粉碎, 她重新被丢回了残忍的现实。

    就像溺水的人抓住的枝干突然折断……

    没有了她的现实无比的残酷, 生活仿佛出现了缺失，心的某个地方好像空白了一块，无法补充也无法复原，以往生活喜欢给予她希望又几近残酷的剥夺，但每每她都能凭借自身的坚韧顽强的面对。

    她知道这次无法逃脱, 这次的心痛来的突然来了残暴，猝不及防的同时又让她痛苦不堪，她想要倾诉，可那个唯一会聆听的人便是她沉痛的根源，甚至有那么一刻她都怀疑人生的意义。

    但她不仅仅是苏允晴的爱人，她还是黎鱼的母亲，她心底唯一坚守活着的信念，即便每天的行为都犹如行尸走肉一般，她连以往那虚假可亲的微笑都成了奢侈，她以为忙碌的工作与生活可以让她分出心神。

    可是她发现她错了，她的生活无时不刻都存在的苏允晴的影子。

    她每天依旧会给苏允晴的微信发着没有人回复的消息，即便知道没有结果，还是会心怀希翼。

    也依旧会按以往的时间每天准时准点的打没有人接通的电话，但还是经常会希望的听到那句甜腻的‘阿黎’。

    为黎鱼做饭时也会做上苏允晴爱吃的饭菜和多余的碗筷，然后盯着苏允晴的座位发呆，也只有这个时候她才会发现自己的眼泪并没有流干。

    即便是坐在沙发上陪黎鱼看电视剧，她恍惚间还觉得苏允晴正慵懒靠在她的肩膀上陪产着她，可转过头那空空如也的位置只会引起她心的不适。

    这个房间每个角落都拥有两人的影像，两人份的毛巾、拖鞋、牙刷，时间并没有让她淡忘，反而在不断的发酵折磨着她，好像就是在刻意提醒她，不久之前她有多么幸福。

    “我好想你……”

    看着与苏允晴的微信聊天界面刚发出的语音，眼的雾气凝成水珠，呢喃之后眼角的泪花滑落绽放，打湿了枕头与发丝，留下泪痕。

    “骗子，说了要等我回来……”

    “说了要陪我……”

    “说了要带我回家……”

    “说了不会在丢下我一个人……”

    “还说要嫁给我……”

    黎又洁的不知哭了多久又慢慢的转为啜泣在到逐渐的停下，然后便是一声微不可查的叹息饱含了太多太多。

    就这样静静的在黑暗下堕落，直至门口处传来钥匙开锁的声响，黎又洁还沾着水露的睫毛才轻轻的颤动了一下，但很快又重新停止。

    直至房间内的窗帘被猛然敞开，耀

    眼的阳光丝毫不知体贴的刺痛着黎又洁的双眼，她这才微微皱着眉头极不情愿的适应着扎目的芒，缓慢的睁开眼睛施舍般的将余光投向了罪魁祸首。

    那张严肃刻板的脸闯入黎又洁的视线并不让她觉得意外，毕竟自从她“罢工”以来花姐已经来了不下次了，每次都是这幅恨铁不成钢的表情。

    花姐看着蜷缩在床上红着眼睛犹如黎又洁，此刻的她犹如被一朵被折断的玫瑰，绝望着枯萎，原本胸腔内的一股即将喷薄而出的火气却是梗在喉间怎么也发不出。

    “你何必这样作践自己……”花姐所有的情绪最后皆化作悲春怀秋的一声叹息，继而说道：“你的人生是你自己的，何必总为别人活着……”

    说着还整理起了房内照片遍布的桌面，而上面的照片赫然就是苏允晴和黎又洁被洗出的合照，照片里的两人笑容洋溢着幸福，怎么看都是甜腻，在看看此刻颓败的黎又洁，花姐忍不住摇了摇头。

    “如果有一天，你同时失去两个生命最重要的人，我想你应该不会说的这么风轻云淡……”

    虽然知道花姐是一片好心，但黎又洁依旧面无表情的说着极其现实的话，刀子不捅在自己的身上永远不知道有多痛，一个不能感同身受的人也就没有资格来评判。

    莫名嘲讽了一波的花姐：“……”

    哇，平时温温柔柔躺平任她毒舌的黎又洁，现在开口就这么扎心的嘛……

    花姐迟疑了片刻，也不敢像往日那般嘴角，斟酌了一番说道：“你别想太多，小鱼就算跟了她的父亲，生活上也不会差到哪里去，那毕竟是她的亲生父亲，有很多人疼她的。”

    思绪已经被堵在死胡同的黎又洁苦笑道：“我呢……什么都没有了……”

    就在不久前，本来还胜券在握的黎鱼抚养权被直接划分到了她前夫的名下，她连唯一的希望都被毫不留情的夺走，而律师很委婉的跟她说，极有可能是因为她和她的同性伴侣的关系，上面觉得对孩子影响不好……

    呵，多有意思啊……

    她堂堂正正谈的对象，竟然还争不过找小离婚的，不过这里面有没有苏父在暗操作她不知道，不久前苏父苏母对她憎恶的眼神她还记得，就好像……好像在看一个罪魁祸首。

    苏允晴的死……跟她似乎是有点关系，如果她当时不走的话，如果当时不停车的话，如果她一开始就没有那什么怅然若失，一切是不是都不会发生。

    花姐沉默了片刻。

    “苏允晴没准没死呢？虽然她没有参加星星与玫瑰，也没有什么消息，但是苏家那边没有放出一点关于苏允晴的风声。”花姐坐在床头，难得的轻声细语起来，她想安慰黎又洁。

    “死了……我看着她死的……就在我眼前……”

    那画面不禁又浮现在她的脑海，黎又洁的声音此刻颤抖的厉害，不想去回忆，这几乎就是她每晚的梦魇，看着她家小家伙躺在血泊之后，眼睁睁的看着她渐渐的没了呼吸、没了心跳、没了她，血液干涸。

    而她只能这样看着，却又无能为力……

    “明明我走之前还跟我撒娇……”

    黎又洁的眼眶忍不住又湿润了，用极为干涩沙哑的嗓音喃喃着：“我真的好想救她，流了好多血，她一直皱着眉头，肯定很痛……”

    黎又洁除了哀还有恨，恨自己，也恨苏云泽，好像是小家伙的哥哥，听警察说他捅了有两刀，推论上理由可能是苏云泽盗取商业密被苏父起诉，可能面临坐牢，被刺激下破罐破摔……

    花姐一时也不知该说些什么，她是想劝黎又洁振作，可正如黎又洁所说，她没有立场。

    前段时间因为黎又洁和苏允晴正式公布恋情，黎又洁的知名度翻了好几翻，虽然因着两人不同世俗的恋情，有点黑红的架势，然后在这一个月的时间凭藉着这些综艺也成功的小火了一把，甚至接了几个不错的p。

    那段时间黎又洁拚命，但自从黎鱼走后，这几天她像是被抽去了所有的精气，更像是延后了许久的衰败，而产生的效果似乎也更加的致命……

    “她家里人还不让你见她？按理来说如果真的死的话，尸体应该也已经处理了呀？”花姐有些疑惑，但又无法否认黎又洁亲眼见证的事实。

    “嗯……”

    黎又洁无比的沮丧，她好想在看看她的小家伙，即便不在鲜活，但真的好想再看看，可是就算她每天去央求她的家人，也都是被冷脸相对，即便她坚持。

    但有一次堵住了苏母和苏允星出门，苏允星看上去有些恶劣但还是苏母的心软默许之下犹犹豫豫的跟她说，苏允晴确实是死了，但是并没有下葬，他也不知道家里人要做什么，说如果有什么消息在通知她……

    一直到现在……

    虽然不知道苏家葫芦里买的什么药，人都已经死了，还能死而复生不成？

    没有人会体会到她的感受，没有知道经历绝望看见希望又被封死的感受，还不如从未拥有过，就像贫穷的人一夜暴富又被瞬间剥夺，而她也知道不会在有这样的会了。

    黎又洁突然露出了一个极为诡橘的笑容，红着眼眶却笑着，怎么看都透着深深的苦涩。

    “我昨晚又梦到她了，她跟我说……”

    “她想抱抱我……”

 绝处逢生

    当绝境吞噬包裹着你时, 内心深处笼罩着无助、失望、孤单、厌倦, 周身的人即便是呼吸对你而言都充斥着恶意, 前方的道路满是阴郁的绝望，周边凝滞的空气也令人窒息。

    浑浑噩噩，犹如戏剧场的提线木偶……

    起承转合的人生对黎又洁满是歹意，似乎极其喜欢看她怅然若失满身狼狈的样子……

    “黎又洁，我生你养你是为了你跟一个女人谈恋爱嘛？我脸都被你丢光了！你不要脸我们还要脸呢！”电话那头用极其尖锐的嗓音说着刻薄的词句痛恨的说着：“你知道邻居们都怎么说我们嘛？”

    黎又洁甚至能想像到那满是愤恨且扭曲的神态。

    “嗯……”

    黎又洁淡淡的应了一声，面无表情的垂着眼帘静静的看着浴缸逐渐涨起的水, 氤氲将卫生间的镜子染上了一层薄雾，镜世界模糊着曼妙的人影，就连洗漱台上锋利匕首上的刀锋也被遮住了冷芒。

    “你瞅瞅你做的什么事情，小鱼就是被你自己这么作贱没得，你现在去找赵家，赵家也不会要你, 我们老黎家照得什么孽，生出你这么个不要脸的……”即便隔着的械, 黎又洁都能听出电话那头的咬牙切齿。

    “嗯……”

    黎又洁的回答依旧极其的敷衍, 她并不想和她们去争辩什么, 没这个必要, 她们关心的从来不是她，而是她还有多少的利用价值，现在在她们看来自己不过是在给她们丢人现眼，但估计还想榨干她仅剩的价值。

    她不是应该早就明白的嘛？她们一直都只是吸血鬼，以前还总想着自己一如既往的付出也许真的有那么一天, 她们会释放那么一点点的善意，给予家人本还给予的温暖。

    现在她也不会去奢望了，那个愿意为她付出所有温暖爱意的人已经不在了……

    她也看不上这些虚情假意。

    “那个劳什子苏允晴……”

    电话那头骂骂咧咧的还想说什么，但她一提及苏允晴的时候，黎又洁便冷声打断了她的话，语气是从未对家人有过的强硬：“我不想听见你说她的坏话，你不就是想要钱嘛？很快就有了……”

    黎又洁的睫毛微微的颤动着，她苦笑着说完最后一句便挂了电话，离她们公开事情已经过了一个月了，现在才打电话过来，应该是有人告诉微博上正被谈论着的话题，因为她们已经很久没有上微博，也没有任何互动，连唯一的综艺两人都不上了，所以已经有人猜测两人已经分了，至于是被迫的还是另有原因似乎还没有谈论出结果。

    之前她们不说，不过是知道苏家有钱，有钱她们不会在意别人怎么说，现在说，也不过是觉得她没地方捞钱了。

    黎又洁将放至洗漱台，拿过一旁的刀子。

    “……”

    还好，一切都要结束了……

    ……

    嗯，大概没死成……

    颤抖的眼睑犹如千斤重的巨石，在黎又洁缓缓的睁开眼睛，视野从模糊到清醒，洁白的天花板，耳边是器的声响，鼻尖环绕着刺鼻消毒水的气味，这使得她不由的拧起了秀气的眉头。

    虚弱的抬起略微无力臂，宽大的蓝白色条纹状病号服下是她纤细白皙的臂，在窗外阳光的映衬下是极其病态的白色，腕上的纱布上渗着已经凝固的血液。

    黎又洁眯着眼睛看着自己的，嘴角噙着苦涩，余光也注意到了病房内还有第二个人，慢慢的放下将目光移向那人，这是一间单人病房，她自然不可能是其他病人的家属。

    那人正站在桌子旁背对着她倒着水，一头墨色的及腰长发随意的披着

    ，隐隐约约透露出白净秀欣的脖颈，像前年玉石一样温软细腻，一声复古的服饰在她身上并不显得维和，即便没有见到全貌，那缥缈的气质让黎又洁想到了上一部仙侠剧的仙子。

    “醒了？”她拿着水杯转过身，将水杯递到她的面前，声音是惊艳的，像雪山消融的雪水，给人的感觉一样，就像她冷艳的五官又几近柔和。

    黎又洁愣了愣，极为礼貌的接过水杯，带着暖意的杯壁试图将她冰冷的心捂热，黎又洁也下意识的搓了搓，垂着眸子也不忘道谢：“谢谢……”

    女子带着清浅的笑意摆了摆。

    “是您救了我？”

    黎又洁虽然不知道对方到底是怎么救的自己，但见这情景应该是了，心底是有埋怨的，如果是真的一会儿也肯定要感谢，方才她在恍惚间好像看到她的小家伙了，好像就只差那么一点，虽然极有可能失血过多而出现的幻觉。

    黎又洁微微眯了眯眼睛，却又怎么也想不起小家伙有没有跟她说什么……

    “我要是不救你，允晴醒过来要怕是要跟我拚命……”女子笑眯眯的看着黎又洁，那如若夜深古池的眸子里笑意一闪而过，“也是我没算到……”

    黎又洁霎时间的松愣后，无神的棕色瞳孔猛地放大，突然剧烈跳动的心脏仿佛在她的胸腔膨胀，几近空白的大脑像是被从摄影撕扯出来的胶片，混乱且杂乱。

    黎又洁有无数的问题，张了张嘴，却又像被什么扼住了咽喉，微红的眼眶那双极尽复杂的眸子与女子注视，似乎想看出端倪。

    恶作剧？如果真的是谎言，那真的是太恶劣了……

    “允晴没死？”黎又洁强硬的让自己从床上坐起，沙哑干涩的嗓子此刻更是染上些许苍凉，但情绪上难以抑制的激动使得她不由的咳嗽了起来，喉咙一阵阵的疼痛，她却全然不在意一般。

    黎又洁撑着摇摇欲坠的身子，满怀希翼却又小心翼翼的和注视着女子。

    女子看着黎又洁这样像是想到了什么有些恍惚，片刻后便也点了点头但很快又摇了摇头，但她并没有故弄玄虚，而是直截了当的说道：“死了，就像你那天看见的，又活了，前几天刚醒的……”

    女子的话咋听之下有些自相矛盾，但黎又洁哪里还想得到这些有的没的，她现在满脑子都是她的小家伙还活着，她的小家伙没有死。

    黎又洁在女子诧异的目光下直接扯下背上的针管，掀起被子想要起身，女子上前扶她反被一把抓住了腕。

    “带我去见她……”黎又洁冰凉的触在女子的腕上，借力一般站起身，却感觉脚步有些虚浮，但定了定心神便稳住了心神。

    头部的晕眩和痛处只是让她的眉头皱的更深，并没有丝毫影响至她的决定。

    “这……”女子有些为难的看着面色苍白如纸，看上去十分瘦弱且摇摇欲坠的黎又洁，明眼看上去这身体状况并不是很理想。

    黎又洁以为女子是与苏父苏母一样不赞同她和黎又洁，她的神情带上了几分的央求，红着眼睛道：“我想见见她，我只是亲眼看看她是不是没事。”

    她想亲眼看看苏允晴是不是真的还活着……

    “走罢……”

    看着黎又洁的姿态，女子脑海闪过一个的身影，她跪在一个系着红袖章士兵面前极致卑微的央求着……

    黎又洁换上了常服便在女子的搀扶下上了一辆私家车，私家车朝着那一日她与苏允晴前往郊外的路线行驶，脑海再度闪现的画面让本就虚弱的黎又洁不由的发抖了起来。

    那时时刻刻缠绕着她的噩梦让她逐渐的冷静了下来

    “允晴……真的活着嘛？”

    真的活着嘛？可是明明连医生都说不行了，几乎是当场确诊死亡，只是消息不知为什么一直被苏家压的死死的，而且这人刚才是说前几天才醒的，是假死？

    将目光从走马灯般略过的窗外收回，看向了坐直了身板闭目养神的女子。

    “嗯……”女子摸了摸腰间光滑无暇的葫芦瓶，“只是她现在的智力大概只有岁幼儿那么大……”

    女子见黎又洁脸上的困惑更甚，斟酌了片刻这才开口道：“这是允晴的死劫，她必须得死，置之死地而后生，所谓新生。”

    见黎又洁越听越迷糊，女子便更为详细通俗解释道：“应该和你们所说的死而复生差不多，不过间出了些差错。”

    女子就是顾重楼，其实那一天顾重楼早早的就算到了，可是苏允晴是童子命，这个死劫是不能避免的，一个身体两个灵魂，死亡为了送走另一个灵魂。

    苏允晴的肉身所受的伤害是致命的，得先修复肉身这个灵魂的容器才能够重新激活起她的生命，顾重楼只得请来西方的女巫用西方巫术来缝合，而顾重楼自己则是安排肉身修复后灵魂的归位。

    可当时顾重楼上并没有苏允晴完整的魂魄，仅仅只有魂六魄，还有一魄不知所踪，所以这便有了丢了魄的傻子苏允晴。

    也是她疏忽没有料想到，她早就应该想到苏允晴的一魄应该就在黎又洁身边的，今天还是苏允晴跑过来找的她，说是让她救救黎又洁，她千算万算，算的了着变幻无常的天，算的透这人人求之不得的荣华富贵，却怎么也算不来这诡橘莫变的人心。

    根正苗红社会主义核心价值观拥护者黎又洁：“……”

    黎又洁从一开始的疑惑到现在一时间不知该露出什么样的表情，显然她的世界观正受到了极大的冲力。

    虽然顾重楼说是信誓旦旦，但她的心里依旧的万分忐忑的，在没有看见活着的苏允晴之前，她内心的不安就不会安定下来。

    顾重楼住在郊区，可她的私有住宅却是占了十分大的一块地皮，一动矮式欧风的复古小阁楼，无论是内里的家具布置还是外面的古典装修，这无疑是上个世纪的建筑风格。

    房子很大，也显得格外空荡。

    黎又洁跟着顾重楼走进里屋，跟随着顾重楼来到了二楼的一间客房前……

 喜欢的人

    “我先和你说好, 她现在谁都不记得了。”

    顾重楼在黎又洁迫切的举起想要推门的时候, 抬了抬侧了下身子拦住了她的去路, 轻瞥了一眼紧实阖上的木门，低声沉重的说道：“你做好心理准备……”

    顾重楼虽不通人情世故与这变幻无常的人心，却也晓得以己度人。

    “嗯。”

    黎又洁顿了顿，顾重楼的话只是在她的脑海一闪而过，像一根细致的银针快速的在她心脏的表层扎下，没有穿破却又意外的疼痛且绵长。

    不过很快, 她的念头便飞速的被她想要见到一个鲜活的苏允晴所代替，仿佛方才那感觉就像是这短短时间线内那么一瞬的错觉，比起其他的，如果苏允晴真的活着她也不会在乎这么多……

    黎又洁应下顾重楼的话之后，便怀揣着喘喘不安想被凭空吊起的心脏，一点点的推开了这间客房的门。

    这间客房采光极好, 朦胧的光束穿过窗外婆娑的树影将房间照的透亮，小小的卧室内东西一应俱全却丝毫没有杂乱感, 从陈设上来看, 房主应该是极为精心的进行了一番布置的。

    电视上播放的是最近流行的动画片, 小猪佩奇的声音在静谧的房间里回荡, 你一句我一句的对话，斜靠在床头的人儿歪着脑袋面无表情的看着。

    黎又洁满心满眼的都是苏允晴，她半倚着垫起的枕头，面色与唇色比那天瘫在地上没了气息时好不了多少，一副孱弱的病美人的姿态让黎又洁皱了皱眉, 那人看着电视微微颤抖的睫毛在阳光下好似被染着金粉的蝴蝶轻轻抖动着翅膀。

    那双浅棕色的眸子，如初见时冷清。

    黎又洁的呼吸随着脚步的迈近越发的沉重，一双眼睛死死的注视着听见动静朝着自己看来苏允晴，不知怎么得，她的眼眶逐渐泛起令人心疼的粉霞。

    听见她活着的消息，与真正看见她活生生的在自己的面前，心境大不相同，身体深处那份热烈与激动仿佛洪水猛兽在拚命的叫嚣与咆哮，心底山洪突至，面上却显得意外的平静，掌处以被陷入了深深的月牙状的痕迹。

    真好，她还在……

    失而复得的情绪在她的胸腔翻滚积压，好像随时都可能如同失控的野兽露出獠牙，伸出锋利的爪子。

    她想紧紧的将她抱至怀，融入身体血液与骨髓，她想抱着她诉说这段时间自己对她的思念与苦楚，她想抱着她亲吻她感受她的气息她的存在，她想将她压制于床榻缠绵悱恻印刻于记忆。

    但真的与苏允晴茫然的目光相对时，她却只是露出了一个浅浅的笑容，只是那眼的柔情蜜意却丝毫没有想要掩藏的意思。

    暖阳倾下，窗明几净，仿若两人初次遇见时分，一个恬静如水，一个眉眼张扬。

    苏允晴的眼睛在黎又洁打量了一遍，微微皱了皱眉，像是寻常孩子看见陌生人时藏不住的警惕神色，即便对方展露出极为友善的笑容，她面上的戒备却是丝毫都没有松懈。

    苏允晴张了张嘴想质问些什么，但眉眼瞥见门外的顾重楼的时候，却是一脸委屈巴巴的将目光投向了她。

    “师傅~”

    苏允晴的声音是从未有过的软糯，而她那陌生的眼神和警戒的神态确确实实让黎又洁有些许的受伤，即便进门前便有了心理准备，但还是不免被苏允晴的态度刺激的产生了些难以呼吸的窒息感。

    “嗯……”

    顾重楼从门外走进来，看着过度依赖于自己的苏允晴有些无奈，她从小便这样，毕竟算是她一把屎一把尿拉扯带大的徒弟，而且至苏允晴醒来也常是她在照顾。

    顾重楼像是没有

    黎又洁这个人一般，如往常一般闲话家常：“今天可有觉得不适？”

    苏允晴乖巧的如实回答：“没有”

    苏允晴的眸子澄澈，眉目也没有平日里盛气凌人的锐气，极具攻击性的五官此刻显得异常的乖顺，一双大眼睛如同孩童一般。

    “听兰姨的话乖乖吃饭嘛？”

    苏允晴仰着下巴一脸得意，仿佛在讨要夸奖一般：“吃了~”

    “那乖乖吃药了嘛？”

    “吃……吃了……”苏允晴结结巴巴的说完有些心虚的低下了脑袋，在顾重楼似笑非笑的目光下扭捏的说道：“好吧，没吃，太苦了……”

    说着，像是想起了那让人泛起苦味的味觉，一张精致清冷的面庞如同满是褶皱的包子一般的皱在了一下，但除了可爱竟让人想不出第二个词汇来。

    苏允晴被顾重楼这么一绕，原先见到陌生人时警戒也慢慢的转移，此刻焉头巴脑的样子让人极想撸一把她柔顺的头发。

    顾重楼确实也怎么做了，轻笑的摸了摸她的头发。

    黎又洁承认她此刻除了被苏允晴遗忘忽略甚至戒备的茫然感，还隐隐的有些羡慕顾重楼。

    可是她什么都不能做，现在的苏允晴在她的眼就像个易碎的瓷娃娃，她好怕即便是她稍微的过激的反应就会对她造成什么不可逆的伤害，即便是现在她都没办法从苏允晴死而复生的心情平复且接受这个事实，这种失而复得的情绪太过强烈，也让她更加的谨慎小心起来。

    她不想在失去了，那种感觉真的很难受，特别是她倒在血泊的画面由为刺眼，那股无力感和深深的绝望就像烙印在她的心底的印记，每每想到时……

    “药还是要吃的，我让兰姨在帮你煎一份……”

    顾重楼微不可查的看了黎又洁一眼，而黎又洁的目光却从未从苏允晴的身上离开，她帮苏允晴掖了掖被角一如既往的温和，说完便欲离开，还朝着示意般的点了点头。

    黎又洁低眉顺眼的垂了垂，继而又看向了苏允晴，直至顾重楼轻缓的脚步声消失于她的耳畔。

    她知道顾重楼这一系列的举动只是想让苏允晴放下警惕，她也知晓了她是苏允晴口一向敬爱有加的师傅，虽然看上去是十分可疑的年岁，她一直以为会是个耄耋让人，但黎又洁面上还是做出了遵从的样子，毕竟能单凭能让苏允晴现在活生生的在她面前这一点，这顾重楼便一定有通天的本事。

    她以往便听闻一般的豪门世家都喜欢养一些供奉，也及其推崇一些玄学大师，房地产的大鳄们也极爱邀请香港的风水大师过来，且平日里这些呼风唤雨的人物各个也都是恭恭敬敬谄媚的很。

    之前她只当这些人费时费力做下的一些功夫只是为求个心安，作为有钱人撒钱的一个嗜好，或亦是人傻钱多的被江湖骗子欺骗，如若寻常时候有人跟她说世上有起死回生之术，她怕也只会礼貌的笑一笑。

    但当她看着眼前小心翼翼打量着自己的苏允晴时，她才惊觉是自己的目光短浅，那些个精明的很的富商哪里有被欺骗的道理，原来这世上真有自己所不能触及的领域。

    思绪回笼，黎又洁看着苏允晴朝自己投来的好奇目光，她觉得她该说些什么拉近两人的距离，虽然并不像承认，但不能否认，苏允晴现在对她也不过是第一次见面。

    苏岁明显就不是一个慢性子，见黎又洁隔着老远看着自己出神，见她是师傅带来的便也壮着胆子说道：“你是谁？”

    “你的女朋友……”黎又洁有些促狭，却也如实回答。

    苏允晴拧眉，指责道：“你骗人，你这个撒谎精，幼儿园都没有喜欢跟我玩的，我怎么可

    能有女朋友？你是不是想骗我得零食？”

    苏允晴知道女朋友是什么，幼儿园里的小胖子也有一个女朋友，就是那种每天把所有零花钱都给他女朋友，每天买零食给她女朋友，然后他女朋友受欺负了帮他女朋友打架，睡午觉的时候偷偷抱着女朋友睡觉。

    “呵，女人……我现在零食都被没收了，我什么都没有，不要费尽心的接近我……”苏允晴痛心疾首的看着黎又洁，奶声奶气的样子让人不免伸出几分喜爱。

    黎又洁本还苦大仇深哀绪万千的脸上却被苏允晴的小表情给治愈了，那霸道总裁的语境再加上幼龄化的词汇，她耷拉的嘴角抑制不住的微微扬起。

    她也知道，苏允晴现在这样子只是暂时的，听她的师傅的话应该是可以恢复正常的，这般想着眉宇间的愁色也收敛了不少。

    “可是我真的很喜欢你呢？”

    黎又洁先前两步拉近两人的距离，却也不敢太过靠近，向苏允晴的方向倾了倾身子温温柔柔的开了口，像过年时长辈逗弄孩童一般坏心眼，但她自己知道，这句话并不掺杂有任何的虚假。

    苏允晴被黎又洁这一系列的动作闹红了脸，磕磕绊绊的说道：“你……你……不害臊……”

    说完这话后又一脸纠结的固做思考状摸了摸下巴，然后像是决定了什么似的极为高傲的仰起了脑袋：“好吧，既然这样我就勉强让你当我的女朋友，零食只能分你一半……”

    黎又洁嘴角的笑意越发的明显，不得不说现在只有岁的苏允晴分外好骗也极其的傲娇，像一个高傲的小公主一样，明明一副大人的外貌却说着单纯娇俏的话语。

    “只有一半嘛？”

    黎又洁也用着像平日里和小孩子说话的语术，但看着苏允晴的神色却是难掩的爱意与宠溺，此刻也用故作伤感的口吻说道：“看来允晴一点也不喜欢我……有点伤心……”

    “那……那全部都给你好了……”

    在苏允晴看来黎又洁的神色不似作假，好像是真的很伤心，她便立马委屈巴巴的说道：“我师傅说我什么都不记得了，你不要骗我，你真的是我女朋友吗？”

    “嗯……”

    看着苏允晴水汪汪的大眼睛表露着可怜兮兮的神态，一只轻轻的拉住了自己的一角，就像是扯动了心底的那一根红线，一切仿若化作了一滩甜水，黎又洁忍不住抬起想去摸她的脑袋，可在半空又顿住。

    她不知道该不该去触碰，好怕一切会在她触及之时会如同虚空之镜破碎。

    可她还是控制不住自己的欲望，一点点的向下，直至触碰到苏允晴软绵的头发，即便是轻轻一下她也好似触电一般的收回收，真实的触感使得她眉眼舒展。

    随后又不满足般的再度落下，不过这次却没有那么快就离开，掌轻轻的揉搓着她的脑袋，柔顺发丝被摸的有些杂乱苏允晴也没有反抗，而是看着这个自称是自己女朋友的女人发呆。

    黎又洁的如白瓷的指顺着苏允晴的头发下滑，目光从棱角分明的下颌、挺翘紧实的下巴、曲线优美的脖颈，还有到那个诱人犯罪的锁骨，黎又洁的眼色也随着一点点的接触更加的赤、裸了起来。

    但她也很快了止住了上的动作，而此刻她的正停在苏允晴的脸颊处，她伸捏了捏。

    “不要动动脚的。”苏允晴一把拍来了黎又洁的，力度并不是很重，虽然她的身体好像并不是很讨厌黎又洁的接触，但是还是气呼呼的说道：“师傅说了，女孩子的不能随便给别人碰的，特别是我这种好看的要特别小心。”

    黎又洁：“……”

    “是这样嘛？可是我是你女朋

    友诶~”黎又洁眯着眼睛，突然觉得自己竟然也幼稚的和苏岁较真了。

    苏允晴撅嘴表示不满，嘟囔道：“可是我不喜欢你这样的……”

    黎又洁：：）

    黎又洁知道这是苏允晴的真心话，之前两人在录制节目的时候也谈过这个话题，当时苏允晴就说第一眼见到的时候就不是很喜欢自己，还说觉得她也就长的那样。

    黎又洁当时没觉得什么也只是宠溺的笑一笑，这次“初见”就被肆无忌惮的苏允晴讲出来，黎又洁的心境又大有不同，因为现在的苏允晴对她就是身处于这个情况之。

    “那你喜欢什么样的呀？”

    黎又洁依旧笑的温温柔柔的让人感觉不到半点的威胁，如果是正常情况下苏允晴单单是听这句话就能察觉出送命题的危险，可现在的苏岁并不懂这些，完全就被黎又洁的表象所迷惑。

    “我喜欢……嗯……”苏允晴极其认真的思考着，黎又洁眼底的幽深也越发的重了。

    “阿黎？”

    苏允晴歪了歪脑袋，她不记的脑海有这么一个人，可谈到喜欢的人时这个名字却一闪而过，恰好她也极为灵敏的抓住了这熟悉有显得十分陌生的名字，也她却怎么也想不起这个名唤阿黎的人面容究竟如何，就像是被蒙上了纱布的画像。

    “她好像叫阿黎，但是我好像把她忘了……”

 长生不老

    秋风轻抚着茂盛的枝叶, 让寡淡的阳光跃然浮动于屋内。

    黎又洁轻轻环抱着苏允晴, 让她的脑袋倚靠在自己的胸前, 用下颚动作极其轻缓的蹭了蹭她的头发，眉眼间满是心疼与落寞，感受着怀人温和的体温，她原本慌乱忐忑的心也逐渐的安定下来。

    “会好起来的……”

    黎又洁语气温柔的同时也非常的坚定，像是在和自己说，也像是在宽慰苏允晴, 伴着窗外沙沙声，黎又洁的有一下没一下的抚摸着苏允晴的发梢。

    “嗯……”

    虽然黎又洁抱着她的力气并不算大，但是被强行按头埋胸的苏允晴有些喘不过气，被半个陌生人这样抱住的苏允晴想挣脱，可她也能够敏锐的察觉到黎又洁的善意与不安的情绪，只得不做反抗闷闷的应了一声。

    直至传来敲击木门的清脆声响, 还伴随着轻咳声。

    顾重楼一端着青瓷盛着的药汤，一虚握成拳状掩着下半张脸, 明明一双眸子带着似笑非笑的意味, 但面上却又是状似为难的神态。

    “我是不是来的不是时候……”

    被抓包了的黎又洁顿时挺直了腰板, 而松开了环抱着苏允晴脑袋的却一时间有些无处安放, 只得局促的搓了搓今天随意穿出来的牛仔裤，耳尖的薄红逐渐延伸至脖颈。

    羞赧在她的促狭下瞬间表露无疑，之前一心想证实苏允晴到底是不是真的活着并没有太多的心思去注意顾重楼，现在这般被看上去与自己相差无几的顾重楼用这样揶揄的眼神看着，一股羞怯涌上心头。

    顾重楼看上去也才二十左右, 如果说黎又洁是春季百花绽放下温柔了年岁，那顾重楼整体给人的感觉更像是潺潺谷水细水长流的时间积淀，她身上的沉静温和像是被岁月温柔打磨而独留的美好。

    她脸上的笑意很轻很浅，满是温和毫无疏离之感，一身精致的古着仿佛让她沉淀于漫长的岁月，好似什么也留不住她，什么也留不下她的痕迹。

    是一个一眼便让人觉得满身皆是谜题的女子，她其实无法将黎又洁口的师傅，自己脑海一头白发精神矍铄的耄耋老人，与眼前这个岁月静好的女子结合，她总觉有几分的滑稽。

    但是无疑，光是能够让人“起死回生”这一点，眼前这个女子就足够世人为之疯狂，多少人梦寐以求想要拥有却抵不过时间的齿轮，多少人疯狂追寻一世却含恨而终，又有多少人像自己一样无法接受至亲至爱人的离去而满怀执念，她一直觉得自己不该经受如此坎坷不平的道路，可这一刻她又觉得自己无比幸运。

    她现在所遇见的，又是多少伤心人不敢去肖想的？

    “没……没有……”

    按称呼上来看，这个看上去年纪相近顾重楼算是她的长辈，从苏允晴推崇尊敬的态度来看她也算是长辈，而且但是苏允晴的话语可以判断出她似乎可以影响苏家对她的态度，后知后觉的黎又洁油然升起了一种见家长的不安。

    “我该怎么称呼您。”黎又洁斟酌了片刻。

    苏允晴撑着身体柔弱想要蠕动回自己原来的位置，黎又洁只得将另一只轻轻的环住苏允晴的肩膀固定住她乱动的身子，迫使她不得不将身子的重心依靠她的身上，头落在黎又洁的肩膀处。

    “重楼便行，与允晴一般叫我师傅也可。”

    顾重楼脸上笑意似是别有深意。

    将汤药递给了眼神幽怨的看着黎又洁的苏允晴，而苏允晴撅了撅嘴直接将整张脸埋进了黎又洁的脖颈，只得无奈的将瓷碗递给了十分自然的伸来接的黎又洁。

    黎又洁拿起碗里的汤匙舀动着潜在棕色汤药

    下的药渣，舀散了升腾而起云雾。

    “冒昧的问一句，您……贵庚？”

    黎又洁觉得自己这样很无礼，但看着顾重楼也是个随和的性子，好奇终究是占据了上风，她总觉得顾重楼不像表面上看上去那么年轻，应该是修道者的青春永驻之术？

    顾重楼眯了眯眼睛，像是很认真的在回忆，许久之后只是勾了勾嘴角说道：“不记得了。”

    “如若按辈分来看，你得叫我一声老祖宗……”

    黎又洁：“……”感觉被占便宜了，可是她没有证据，即便有证据她也不敢吭声。

    顾重楼自然是看见了黎又洁满脸不信任且一言难尽的神情，像是对黎又洁的反应司空见惯了一般，也没多做什么反应，只是再度将目光投向从黎又洁脖颈间苏允晴瞥向她的澄澈眸子，淡淡的笑了。

    不生不死不败不灭，与天地同寿与日月同辉，是她的罪也是她的罚 。

    大概是从什么时候开始的呢？

    她真的没有印象了……

    黎又洁看顾重楼的表情并不像在逗弄自己，而且她的神通都可以拘魂锁魄，黎又洁的思维与表情也越发的玄幻了起来，拧着眉头不留神将自己的想法道出：“长生不老？”

    黎又洁显然被自己的想法吓了一跳，而顾重楼似笑非笑的表情让她确信了这个想法。

    余光不由的瞥见了床头的相框，里面是彩色照片，顾重楼一身长卦十分的儒雅，而她的左边牵着一个瓷娃娃一般精致白皙的小女孩，小女孩的八字眉像极了此刻趴在自己肩头的苏允晴。

    黎又洁：“……”通读毛概的社会主义接班人表示脑壳疼。

    黎又洁看着照片里可爱的奶娃娃有些出神，顾重楼也随着她的目光看着相框，像是想起了什么，眼平平淡淡的眼色也染上了几分的温度，大概还不到一分钟黎又洁感觉上装着汤药的瓷碗有些晃动，她忙转过视线来看。

    苏允晴鼓着腮帮子搓了搓带着热度的汤药壁沿，睁着大眼睛佯装出一副楚楚可怜的模样说道：“不喝行不行……”

    这段时间下来苏岁知道眼前那个师傅是个油盐不进的，闹腾的心思在一次两次反抗无效后便也卸下了，可当她看着这个这个自称自己女朋友的女人时她，她觉得自己还可以在抢救一下。

    她能感觉的她似乎很在乎自己？而且对她的态度也很好……

    “不行……”

    黎又洁斩钉截铁的话像是泼了她一桶凉水，她的表情逐渐被委屈和愤懑交织，一副恶狠狠的模样此刻在她的脸上只能用奶凶来形容。

    hng！

    苏允晴从鼻腔喷出极为浓重的鼻音，然后挣扎着想从黎又洁的怀挣脱，黎又洁毫无防备的被甩开了环在她肩膀上的，还不等她做出什么动作，苏允晴的腹部便传来一阵撕裂的痛处，迫使她如同一只受惊的小猫一般弓起了身子。

    “嗤……”苏允晴本能的伸想去捂肚子，口倒吸了一口冷气。

    “别动！”

    满心满眼都是苏允晴的黎又洁自然没有放过她的任何一个动作，看着苏允晴的举动她第一个就变了脸色，脑海飞速闪现的画面让她本就苍白的脸变的更加苍白，神色具厉的模样吓得苏允晴一颤。

    这下苏允晴更委屈了，本来就痛的要掉眼泪的她，眼泪都被黎又洁这一吼吓得憋了回去，只得耷拉着嘴角一副欲哭无泪的模样。

    好凶一女的……

    她不要这样的女朋友……

    满心挂念担忧的黎又洁反覆向顾重楼确定没问题之后这才松了口气，心紧绷着的神经也跟

    着放下，也不只是不是突然的放松缘故，她突然觉得天旋地眼前的景象糊成了一团，身体短暂的麻木摇摇欲坠，她快速伸扶住了什么东西将身体稳住。

    顾重楼上前扶住了她。

    “我送你回医院吧……”顾重楼看着黎又洁毫无血色的脸，瞥了一眼腕处殷红色的纱布，从善如流的说道。

    黎又洁稳住了身形，虚阖上眼睛疲倦的揉了揉眉心：“我想陪着她，不看着她我想我也没办法好好休息……”

    她睁眼在度看向苏允晴，却与她涵盖着担忧的目光相撞，像是被抓了个正着，又极为傲娇欲盖弥彰的别扭的扭到了一边，像是还在生闷气一般，和小家伙耍脾气口是心非时一模一样。

    黎又洁轻笑了一声。

    黎又洁仿佛忘了来之前她与顾重楼说的是只想看她一眼，也许她也没忘，只是当她看到的时候又想贪心的留在她的身边，她真的很怕眼睛一闭一睁，她又如烟如雾一般在她的生活消失。

    黎又洁又怕顾重楼拒绝推迟，舔了舔干涩起皮的嘴唇：“我不占地方的，我只要一张凳子能坐在她的旁边就好了……”

    “人又不会突然没了……”顾重楼虽然这么说着，食指叩击了两下床头柜思衬了片刻还是说道：“我不缺客房，你要是担心她，我让兰姨去整理一下隔壁，今晚你睡隔壁就是了。”

    “谢谢……”黎又洁感激的应下并道谢，顿了顿，看着这个满是胶原蛋白的脸，师傅两个字怎么也开不了口。

    “嗯。”

    黎又洁应下之后几乎一天都陪在苏允晴的身边，苏允晴要什么她都能先一步递给她，且论照顾上也是无微不至，苏允晴在看电视她便将削好切块的水果递到她的嘴边，苏允晴想听睡前故事她也耐心的讲着，苏允晴想要睡觉黎又洁就递来了枕头。

    苏允晴刚开始还是端着一副气呼呼的样子不理她，但拗不过黎又洁的糖衣炮弹软磨硬泡的，毕竟黎又洁有带孩子的经验和耐心，没过一个小时苏允晴便被整治的服服帖帖。

    窗帘已经被紧紧的拉上，隔绝了秋风与月色的来访，风儿拍打着窗户发出沉闷的响声，窗外玻璃上倒映着别具色彩的月亮，室内的灯光透过小缝消失于茫茫夜色。

    “我的小宝贝该睡觉了。”

    黎又洁帮着抽出了靠垫，顺便调整好姿势，将她的被子提拉至肩膀的位置，轻轻的在苏允晴的额头落下一吻，满目的柔情似清明的镜片，倒映着那张心尖上的脸庞。

    苏允晴缩着脖子摇了摇头，她其实对黎又洁凶她的事还心有余悸。

    “你要去哪？”

    “我哪都不去……”黎又洁轻抚着将苏允晴额前的碎发往后撩了撩，她当然哪里都不回去。

    苏允晴默了片刻，艰难的朝床的另一边移了移，黎又洁想阻止苏允晴乱动的时候她已经停下了动作，还仰着脑袋拍了拍自己艰难空出来的一块位置。

    “你说你是我女朋友，那你就给我暖床吧……”

    黎又洁看着无所适从到处乱撇的小眼睛，眼眸不自觉的弯了弯，她知道，苏允晴嘴上不说却也知道她身体不适，看上去好像什么也不懂但她和顾重楼的话也听懂了百九不离十了，估计是想着她要留在这里不想让她一直坐冷板凳。

    她都不知道该说岁智力的苏允晴聪明，还是说已经二十多岁的苏允晴……傻乎乎。

    不过，她家傲娇的苏岁会心疼人了。

 见家长

    意识逐渐回笼, 模糊的视野被耀眼的芒取代, 耳边细微的声响也逐渐清晰, 颤抖着眼帘睁开惺忪的睡眼。

    窗外风和日丽绿意盎然，还有几只飞鸟扑棱着翅膀穿梭于树丛间，隐隐的鸟鸣声此刻听来像是幽谷清脆的笛声，悦耳动听。

    黎又洁小幅度的挺了挺酸软的腰身，维持着一个并不是十分舒适的姿势睡了一晚，此刻全身上下无一块地方不是酸痛的, 但这一晚无疑是她睡的最为舒心安稳的一觉，那纠缠了她许久的噩梦也没有在度徘徊于她的梦乡。

    她很累，也睡的很沉，而这一夜便洗去了她无论是身体还是心理上的疲惫，整个人在暖洋洋的阳光下显得慵懒闲适，微微眯着的桃花眼愈发的撩人。

    真好, 她的小家伙还在，正睁着大眼睛仰着头看着她。

    苏允晴枕着黎又洁的肩膀, 皱了皱鼻子, 脸上是十足十的嫌弃：“大懒猪。”

    黎又洁看着在自己面前如此鲜活的苏允晴, 哪里还有什么脾气, 见到她便情不自禁翘起的嘴角也说明了她心情并不算赖。

    黎又洁温柔的点了点苏允晴的鼻子，语气是裹了糖的宠溺：“小宝贝。”

    从小便秉承着吃软不吃硬的苏允晴吃下了她这一套，哼哼了几句便算是接受了，黎又洁鲜少看到苏允晴这孩童般的表情，本就对她美色毫无抵抗力的黎又洁饱暖思淫~欲, 顿时一阵的心痒，没忍住低头轻轻的嘬了苏允晴一口。

    还是那个味道，软绵绵的，仿若整个心脏都被棉花糖说填充还被轻轻的抿了一口，打着浅尝辄止意念的黎又洁还意犹未尽舔舐了一下苏允晴的唇瓣，像qq糖。

    而迎接她的是苏允晴又惊又气怒目圆睁的眼睛，就像草原上小鹿的眼睛一样灵动。

    “谁允许你亲我的！”乖宝宝苏允晴还谨记着上课的时候老师对她的教导，顶着一张极具攻击力的脸蛋却撇着八字眉的她看上去没有丝毫的危险，反而十分可爱。

    面对苏允晴的质问，黎又洁一时间有了一种猥~亵孩童的罪恶感。

    黎又洁凑近苏允晴，仗着现在苏允晴没有那么多弯弯绕绕的想法，像哄骗小孩一般说道：“那我也让你亲一口？”

    果然，苏岁一愣，小脑袋瓜子想了半天黎又洁提出的这个应对措施好像没什么问题，但本能上又觉得黎又洁说的不对，她便只能满脸不高兴的伸将黎又洁的脑袋推的离自己远一点。

    看着被自己哄的晕头转向的苏允晴，黎又洁此刻笑的像一只从渔夫偷到鱼的狐狸一样雀跃。

    黎又洁将苏允晴的头发绕着指尖把玩，看着窗外的日头已经不早了，便展开一个极为善意温暖的笑容对着正生闷气的苏允晴，轻声细语的说道：“饿了吗？”

    “不饿……”看着黎又洁直勾勾的盯着自己的目光，苏允晴移开了眼睛别扭的说道：“我吃过了，兰姨刚才上来给我送过吃的了，你这大懒猪睡的太沉了，你要是饿的话自己下去和兰姨说一声。”

    “嗯……”黎又洁应了一声，继而又微笑的问道：“那小宝贝吃水果嘛？”

    “不吃……”知道自己在和黎又洁闹脾气的苏允晴非常果断的撇过脑袋拒绝了黎又洁的提议，她自觉的自己是一个很有骨气的人。

    她就算把零食全扔了，把她的小猪佩奇给切台了，她也坚决不吃黎又洁的一口水果。

    深知熊孩子苏岁口嫌体正直口是心非属性的黎又洁，轻轻脚的起身坐回了那张床铺旁边的凳子上，看苏允晴一副“你削了我也不吃”的目光下，拿出果盘里的水果削了一盘的水果，然后切成块状插上竹签。

    “啊……”

    黎又洁一拾起一个插着苹果的签子地方苏允晴的嘴边，怕签子不稳苹果掉落又伸出一在竹签下方托着，张了张嘴发出一个拟声词示意苏允晴张嘴。

    苏允晴看了黎又洁一眼，脸负隅顽抗都没有，十分乖巧的张嘴咬了一口苹果块，鲜嫩多汁的果肉在口腔爆出甜甜的汁水，让及其容易满足的苏允晴忍不住弯了弯眉眼，不包含任何迷惑性的纯粹笑颜，如同月里含苞待放的桃花。

    “好吃嘛？”黎又洁看了眼一脸惬意的苏允晴，又低笑的垂头去拿另一块水果，此刻的笑容也满是甜腻。

    “好次……”

    此刻的苏允晴嘴里咀嚼着，早已把她那耿耿于怀的脾气不知丢到哪个荒郊野岭了。

    一个投喂一个张着嘴巴等待投喂，一块接着一块水果盘很快便见了底，看着冲着自己张着嘴巴苏允晴，黎又洁感觉自己的心都要被萌化了，虽然很残忍，但她还是只能扬了扬上空荡荡的果盘。

    “没有了呢。”

    苏允晴可怜巴巴的撅起了嘴巴，被汁水滋润过的粉嫩嘴唇透着晶莹的光泽，不用去猜便也知道那肯定是甜的发腻的。

    黎又洁舔了舔干躁的嘴唇，强行将自己的目光从苏允晴的嘴唇上偏离，要是在惹毛了这小家伙她可不知道该怎么去哄，这般想着便温柔的伸揉了揉她的头发。

    “不能多吃，等会陪你看动画片好不好~”俨然是哄小孩的语气。

    苏允晴闷闷的应了一声：“嗯……”

    黎又洁哄好了苏岁便端着盘子打算下楼清洗，看着屋内已经兀自打开电视的苏允晴轻轻的将门虚阖，但并没有完全阖上，留了一条小缝。

    走过木质地面的走廊准备下楼，刚扶着阶梯的把站在第一层阶梯处，便看见了楼下客厅沙发椅上的不速之客，黎又洁的眸子在触及那人时身子不由的跟着一颤，登时呆愣在了原地，局促的握紧了自己的衣角，略深的眸色显出她的不安。

    仰着头深吸了一口气想要平复内心的忐忑，握紧了拳头像决定了什么似的又松开，迈出了原本踌躇的步子。

    “伯母。”

    客厅与常规小别墅的西式简约风不同，典型的式风韵别具一格，就连家具的木质也是古色古香显得几分的庄重，颇具年代感的瓷器装饰着这份古意，不显丝毫的突兀，偶有几处摆放的盆栽也显得主人照顾的重心。

    古典的沙发座椅上，一名仪态优雅端庄大方的女子交叠的腿坐着，满身名贵的衣物与饰品堆砌并未让她染上半分的庸俗，温良贤淑仿佛是刻在她的骨子里，她的精心护理的指甲轻轻的叩响沙发的木质扶，脸上的表情并不显得愉悦。

    而她的一旁坐着一个穿着随意的且十分壮实男子，似是漫不经心斜躺在沙发上，浑身上下写满了“无聊”二字，双扔着桌上随意拿的橘子抛着玩，当目光触及黎又洁时上的动作明显一滞，等他缓过神来之际半空的橘子不负众望的砸落于地面。

    橘子滴溜溜的滚动，直至停在了黎又洁的脚边。

    已经走至两人面前黎又洁弯腰捡起地上的橘子，客厅陷入了诡异的尴尬与沉默，连十分不正经的苏允星也收起了吊儿郎当的样子正襟危坐起来，只是时不时瞥向黎又洁和苏母的眼神显得极为尴尬。

    黎又洁将橘子放在了桌脚的一旁，礼貌的打破这不可言说的氛围，客客气气的问道：“伯母什么时候来的？”

    苏母沉着脸，看了黎又洁一眼便像气息不顺一般加重了鼻腔进出的气流，像是看都不想看见一般移开了目光，胸闷气堵她更别提会有什么好脾气。

    苏母冷哼一声道：“我来还要和你报备嘛？”

    黎又洁身子一僵，有些拘谨的将双叠在身前，低眉顺眼的低着头，像一个乖顺的晚辈在等待严苛的长辈责骂，她本就不是一个适合争执的性子，更何况这人是苏允晴的母亲，她更是没有不敬的理由。

    她不想把关系闹的更僵，她也能够理解苏母此刻对自己的不满与厌恶。

    苏允星身形一凛，看着唯唯诺诺的黎又洁赶忙坐直了身子打圆场道：“我们一大早便来了。”

    一大早便来了，看着两人躺在一起，鬼知道当时他是怎么顶着亲爱的妈妈的那张臭脸做了这么久的，要不是苏母关心苏允晴担心惊扰到她，他都不晓得她会做啥，这些日子苏母也爷爷都要把苏允晴宠上天了，要什么给什么连苏父都劝不住。

    毕竟苏允晴是从鬼门关走了一遭，一个个都捧在心里小心翼翼的生怕没了。

    爷爷自顾大师回来那天就天天往顾大师这边跑，后面干脆董事长也退位跑郊区来和顾大师过起了退休生活，听说房子离这里不远，听苏父说爷爷的甩掌柜当的很彻底，公司的事连问都不问的，今天钓钓鱼明天打打高尔夫，日子过得很舒适。

    他还依稀记得苏允晴出事那天，爷爷也不知是气的还是伤心，铁骨铮铮的汉子眼睛都红了，拿着木棍狠狠的打了苏父一顿，下可着实不轻。

    似乎是怪苏父责骂苏允晴，也怪苏父处理苏云泽事情不当才发生这档子事……

    苏允晴能重新活过来他也很意外，甚至可以说是震惊，他刚开始也不理解爷爷做出掩盖消息的决定，只有苏家人才知道苏允晴是真的死了，这个消息可以说是保守的密不透风。

    总之苏允晴出事之后苏家就没有安生过，除了黎又洁时不时出现刷刷存在感倒也没有人真的在意过她，不过苏父苏母不愿意见到她觉得她碍眼也是真的，毕竟他们从来也没有接受过黎又洁。

    苏允星还好，他早早的便有心理准备……

    作为新时代的新青年，苏允星思想上还是处于同龄人的相交线上，只是用苏允晴对象的标准看黎又洁的话，苏允星私心上还是觉得黎又洁达不到他的的标准。

    可了解苏允晴的苏允星，他还是会为了自己这个经常和自己拌嘴吵架的妹妹护着她喜欢的人的……

    苏允星给黎又洁台阶下，苏母却丝毫没有想要退一步海阔天空的意思，明显在今天苏母就想要和这个与自己女儿纠缠不休的女人摊牌，苏母想让黎又洁彻彻底底的死心。

    她心理本能上还是有些排斥自己的女儿和一个女人在一块的。

    “黎小姐，我有必要与你好好谈谈，关于我家允晴，我不管你接近允晴就是为了什么。”

    “黎小姐，你也是一个母亲。”苏母皱了皱眉，起身看着比自己高一个头的黎又洁，气势上却丝毫不显弱势，隐忍着怒气娓娓说道：“我也是，希望你能够将心比心，你想要什么我都可以双奉上，钱、资源、权，我都能给你……”

    “算我求求你，我求你放过我的女儿……”

    一开始便强势的苏母说到这，尾音止不住的颤抖了起来，还带着隐隐的哀求。

    苏母深谙世人欺软怕硬的想法，可谈及苏允晴时她只怀揣著作为一个母亲的情感，一个作为母亲不希望看着女儿深陷泥潭而发出的央求。

    黎又洁垂了垂眸子有些动容，但张了张嘴却吐不出一个字节，她觉得自己的嗓子眼像被堵了一团棉花，干涩又瘙痒。

    而站在一旁本着调节气氛的苏允星看着苏母陷入了沉默，他一时间也不知道该帮谁，从情感方面出发他应该帮苏母……

    “她才二十出头，她还小不懂事，她的人生还有

    很多可能，她和你不一样，你结过婚生过孩子，她还没有，我就这么一个女儿，我还想有那么一天能亲眼看她能穿上婚纱结婚，然后逢年过节她和她喜欢的人抱着她的孩子开开心心的叫我外婆。”苏母略微有些出神，眉梢眼角带着愁绪：“我只想让她过普通人的生活。”

    黎又洁狠狠的咬着自己的下嘴唇，可身体上的疼痛并没有止住她随着苏母的话纷飞的思绪，她可以感觉到身体在发抖。

    苏母会对她说的话她早有预料，可当真正亲耳听到时，那苏母口画面有多美好对她而言就有多残忍，那一个个残酷的词汇让她更加的恍惚，她可以理解苏母的想法，但她知道自己不会听从。

    左不过结婚生子，确实很令人感觉很美好，但她不愿看到那个美满的主角是苏允晴，这个字眼对于她来说特别的锥心。

    “伯母……我什么都不要，我只要允晴。”

    黎又洁低垂着脑袋，几近偏执，如果苏允晴要结婚，对象也只能是她。

    沉默，一片死寂无人开口，空气的暴动分子仿佛在一点点的积压，氛围由沉闷一点点的累积成了压抑，苏母的神色越发的晦涩不明。

    苏母抿唇，低沉的说道：“我不是在征求你的意见，我好声好气的同你说你不听，你是在逼我？”

    说着抬眸看着黎又洁的眸子里透着猎人看向猎物时的凉薄，作为世家名媛苏母向来就不是一个好相与的，很多时候她不是好说话，而是她觉得没必要动用到她的腕。

    黎又洁粲然一笑，只是那笑饱含着极深的淡薄，轻笑道：“连死都不怕我还怕什么……”

    “命你都可以拿去，苏允晴不行……”

 晕倒

    雅致的瓷制盆栽被阳光分化两极, 湿润蓬松的泥土孕育着生长的绿意, 舒展的枝叶沾染着晶莹剔透的水珠, 在高高悬挂的正阳下闪烁着点点微光。

    在宽敞庄严的室内，偶有天光闯入，将四周衬得明亮了几分，也不显得那般生冷。

    可这份午后的惬意精致却被此刻屋内充斥着硝烟的氛围压减，缄默配合着凝重的神情将气氛极具将至冰点，沉重呼吸与窗外愉悦的鸟鸣声交缠交织, 却抵不过此刻静寂所产生的负面滋长。

    苏母眼睑下的眸子微微有了起伏，但不致片刻便稳住了心神，依旧操着那股子冷硬的口吻：“我要你的命做什么？你以为你得命能抵的过什么？你也别想要骗我，我可不像允晴那样单纯，会被你的言两语所迷惑。”

    在苏母的眼，黎又洁就是图谋不轨刻意去引诱苏允晴, 像这样娱乐圈里的女人背地里肯定是另有所图，据她所知, 当初黎又洁可是在山穷水尽之际攀上的自家允晴, 如果舍不去这眼前的荣华富贵也不是没有可能。

    现今当下, 利欲熏心之人有谁不想嫁入豪门, 特别是在那个肮脏的圈子里，可没有几个人是真正干净的，倒不是她自命不凡，而像这样徐徐图之，如猎人捕鹰的人实在是太多了。

    “我现在请你离开, 苏家不欢迎你，这里一样。”

    苏母没有耐心和黎又洁在度周旋下去，在她的眼界之下这只是一个小人物，唯一上得了台面的身份便是和苏允晴的关系，这也是她会出声告诫的缘由。

    像苏父，他就不会出面与黎又洁废话，对付她苏父只需要一句话。

    但几句话下来苏母便觉得黎又洁是个不可教化的人，所以她便也不留情面的下了逐客令，女性是感性的，她不能否认之前为黎又洁的行为动容，可作为母亲她觉得自己得理性强硬，不能为表象所迷惑，她绝不允许任何人或事在伤害苏允晴。

    这都是为了她好……

    “伯母……”

    黎又洁的眉梢爬上一抹急色，殷切的伸想要去握住苏母的腕，却被早有防备的苏母一扬给堪堪躲开，只是在过程不小心打翻了桌上早已凉透的茶水。

    水流慢慢蔓延开来，流至桌沿，滴滴答答的滴落在地面溅起微小的水花，半弧形的杯子咕噜噜的在桌面上滚动着，“啪”的一声于地面相触，瞬间散成无数片的玻璃碎片，大大小小参差不齐。

    却无人去看一眼。

    苏母侃然正色，并没有半分是在说笑的样子：“你在不走我就叫警卫了。”

    “伯母，我想陪着她，就让我留下来照顾允晴吧。”黎又洁并没有退缩，而是迫切的向前迈了一步，双紧紧的握着恳求道。

    苏母并没有打算和黎又洁废话的意思，瞟了她一眼便径直往玄关走去打算去拨通保卫处的电话，黎又洁瞧着也不由的紧张起来，她好不容易才见到心心念念的人，此刻还受着伤，她可不知道这次被驱逐下次要见到她是什么时候，所以便欲上前劝阻。

    “妈妈……”

    苏允晴的声音弱弱的，因为身处高出所以显得很缥缈，但却即使有辨识度也易让人捕捉。

    她此刻正站至二楼的护栏出，一握着凭藉着腕靠着把支撑，一虚摁着小腹处，即便是远远的望着也能看出她此刻略显苍白的脸色与虚弱的体格，她们所看不到的是此刻她额头渗出的细密汗珠。

    “晴晴，你怎么出来了？”

    苏母看着身形单薄的苏允晴，着急的想要上楼搀扶苏允晴，可身旁的黎又洁却是快了她一步，她迟疑了片刻停下了脚步。

    苏母冲了苏允晴扬了扬，

    只得急促的说道：“快回去休息，这身体还没好，别到处乱跑。”

    “我听到声音就出来了……”苏允晴看着黎又洁喘息着停在自己的身侧伸环住自己，一脸关切担心的模样，她便摇了摇头示意自己没事，继而又冲着苏母说道：“妈妈为什么要赶她走？”

    “她是个坏女人！”苏母皱眉，欲仗着苏允晴不晓世事教导她：“这和你没关系，你进去，我会和她谈。”

    苏允晴转头看了眼黎又洁，黎又洁急忙冲着她摇了摇头，轻声在苏允晴耳边辩解了一句“我不是”，搀扶着苏允晴的也不由的紧了紧，她希望如同白纸一般的苏允晴不会去相信苏母的话。

    苏允晴沉默了片刻，将上的递给黎又洁：“我能感觉到你对我很好，我也相信你不是，把给我妈妈吧，让我师傅跟她说。”

    苏允晴什么都不懂，也不知道为什么她妈妈执意要黎又洁离开，可她不知道为什么好像黎又洁在她的身边，之前那几天空洞洞的感觉便没有了，和黎又洁在一块她感觉很舒服，就像贪凉的猫咪天热离不开空调。

    她没办法解决眼前的情况，就只能像小孩去寻求大人的帮助与庇护，打电话给顾重楼让她帮忙，顾重楼此刻应该是在市区的店里。

    “好，你先进去。”

    黎又洁心疼的用袖口擦了擦苏允晴的汗水，语气轻柔细微，同时心里也有些宽慰，这个人无论在什么时候都能让人感到安心，无论在什么时候都在无微不至的保护她。

    不该什么都由她一个人承受的，明明这是两个人之间的事情，她也该为她们这份感情做些什么，苏允晴所承受承担的已经足够多了，自己不能一直藏在她的后面接受这份偏护。

    黎又洁小心翼翼的扶着苏允晴近房间躺下，然后不放心的嘱咐了几句这才下了楼，只是不是因着方才上楼时用力过猛而有些眩晕感。

    苏母接过黎又洁的，微微侧过身子掩去几分看着黎又洁时意味不明的眸光，对着道：“顾大师……”

    苏母语气是恭敬的一通电话下来也没有丝毫变脸的迹象，“嗯嗯啊啊”的便结束了这通电话，电话里的声音透着一股电子传声的朦胧，可以听出那头不紧不慢的温和语序，却怎么也听不清究竟说了些什么。

    苏母将将挂掉了电话，面上的表情瞬间又耷拉了下来，有些疲惫的捏了捏眼角，这才将目光施舍般的投向了垂着脑袋不知在打什么算盘的黎又洁。

    “黎小姐……”

    苏母忖量着顾重楼方才对自己所的话，脑海闪现着黎又洁见苏允晴时的急切兰眷注，那份心思确实是装不出来的，但从纠结的表情上依旧可以看出她心对黎又洁依旧本能性的有些抗拒。

    “顾大师左不过说些劝解我的话，我尊重她，但……”

    苏母话还未说完，“咚”的一声黎又洁便直接跪在了坚硬冷然的地面上，伸抓住了她的衣摆，苏母被吓的下意识退后了一步，看着黎又洁的眼神充满了诧异，随后又极快的沉下脸。

    “黎小姐放尊重一些……”苏母拧着眉头，对黎又洁的做法表示不喜，这对于她来说是极其不自重的做法。

    黎又洁当然也知道这种做法有点讨饶放弃尊严的意思，放在网上甚至可以说是道德绑架，她彻底的放下了身段放下了最后一道防线。

    她与苏允晴不同，苏允晴有能力又强硬，她上有极多的筹码，可黎又洁没有，她一无所有，她唯一能做的就是低头乞怜，放弃自尊是一件很难的事，对她也一样，这个东西很重要但不值钱，她可以不要，能让人同情也好可怜也罢，她想做点什么……

    “伯母，我知道我什么

    也没有什么也不是，很多人也说我和允晴并不登对，但我是真心喜欢她，我也可以和她一起穿着婚纱结婚，你想抱外孙的话，现在科技这么发达我也可以尝试试管……”

    允晴那么怕疼……

    黎又洁像想到什么紧紧攥着苏母的衣角，张了张嘴挣扎了许久才咬了咬牙一狠心开口说道：“实在不行，你要她结婚也没关系，能不能让我陪着她……”

    黎又洁声音很小且哆嗦着，身体僵直低垂着脑袋，像是下了莫大的决心，本一直隐忍的泪水也不知何时以涓流至下颚。

    “……”

    苏允星能听出黎又洁的伏低卑微，可怜的模样让他也于心不忍，：“妈……就这样吧，你也别欺负人家了，什么事等允晴恢复了再说，您这样随意帮她做决定，她生气了什么事做不出来？”

    苏母：“……”

    “你先起来。”

    说不动容是假的，为了苏允晴她觉得不该心软，但同样为女人苏母见黎又洁这般终究感性占了上风，伸出一只去将她扶起，苏允星见状也连忙上前帮忙。

    黎又洁抿了抿唇，想要说些苏允星给的力道起身，却还没完全站起身便一个踉跄向着地面倒去，全身的气力仿若气球一般抽身而去，一颗泪珠顺着眼角滑落。

    黎又洁：“……”

    允晴，我好像很没用……

 好白菜

    刺眼光芒越来越甚, 消毒水刺鼻的气味也随着嗅觉的回归越来越浓, 感官的逐步取代空虚的知觉, 意识也一点点的爬上了虚无的脑海。

    咽了咽口水滋润干涩的喉咙，艰难用撑着略显沉重的身子坐起，瞥见一旁柜子上的水便什么也不管端起就喝了下去，没一会儿水杯就见了底，她也因口腔的不适被呛得的咳嗽了两声，但那种喉部的粗糙感也褪去了不少。

    看着自己握着水杯的, 背处插着一个细小的针管，一条长长的管子连接着挂在架子上的吊瓶。

    黎又洁的眼神顿时黯了下来。

    有些气馁的将整个身子倚在了床靠处，仰着脑袋闭着眼，像是在懊恼着什么，也不知道小家伙现在怎么样了，她该做些什么？

    什么都做不了……

    黎又洁气极用重重的锤了两下自己的脑袋, 然后渐渐的把自己的身子缩成一团，抱着膝盖, 将自己的脸埋入了膝盖之间, 只露出了一双略显空洞的眸子, 弯弯的睫毛上有些湿润还微微的打颤着。

    好没用啊……

    留在黎又洁颓丧之际, “卡嚓”一声门被打开，来人看了一眼看向自己的黎又洁也是一愣。

    “醒了？”

    花姐进门时凌厉的五官在看向已经自己坐起的黎又洁时逐渐的柔和了下来，提着保温盒放至床头的位置，语气却是慢慢的责怪之意：“这才不见几天，怎么就把自己搞成这幅德行, 还搞这么一出？你要是死了黎鱼怎么办？”

    “你有没有想过黎鱼年纪还那么小就没了母亲，别人怎么看她？赵家人什么德行你又不是不知道？你这是不负责你知道嘛？”

    “怎么这么傻？”

    黎又洁转头看了她一眼，便又将头重新埋入了臂弯，闷闷的说道：“别说了……”

    黎又洁不想听这些，道理谁都懂，但执念不由人，事情现在到这个地步谁也不想，她当时没了苏允晴，又丢了黎鱼，家里的人一个个的巴不得她早点出事，哪里还有什么生念。

    “不让我说？我偏要说，我就不信我骂不醒你。”花姐拖过一旁凳子直接坐下：“当初我是怎么劝你的，我都跟你说了，你们这段感情是没有结果的，你以为豪门那么好入的嘛？你们的阶级不同就不可能有好的结果，胳膊拧不过大腿这道理你又不是不懂？”

    花姐拿起柜子上的水壶为自己倒了杯水，抿了一口继而恨铁不成钢的说道：“你看看现在闹的，拿着你自己的镜子照照你现在的样子，跟个二破冰箱似的。”

    黎又洁毫无波动的说道：“我不后悔……”

    “我不管你后不后悔，这两天给我把你那些心思都收拾起来，之前拍的《剑指苍穹》已经排上日程了，你的通告我也安排上了，你可是签了合同得给公司赚钱的。”

    花姐恨的牙痒痒，如果不是黎又洁此刻还受着伤她是真想打醒这陷入情海的家伙，她终究也是不忍看着黎又洁这自暴自弃的模样，便只得拿出工作来乱说她。

    “我还没准备好……”

    “还没准备好？姐姐，这都休息了多久了，不仅黄花菜凉了，你也要凉了，别不切实际了行不？苏允晴是没死，但你也没希望做苏太太，清醒点！”

    花姐咬牙切齿的说着极其刻薄的话，秉承了她一贯的毒舌作风，本来黎又洁已经这般狼狈了她不该这样，可看着黎又洁这样她就气不打一处来，她就是气极了想以毒攻毒骂醒这冥顽不灵人。

    黎又洁一怔，这才施舍般的抬眼，疑惑道“你怎么知道苏允晴没死？”她也是昨天才知道了，然后今天就被毫不留情的赶了出来。

    “你

    还不知道吧，苏家那边是松口了，说是苏允晴出了车祸在静养，目前一切安好，现在还在热搜挂着，网络都瘫痪了。”花姐脾气发了一通也舒心多了，这才伸去开保温盒的盖子：“这人没事你总该放心了吧？吃点东西吧，吃点清淡的，吃完给我好好赚钱，别没事整天一哭二闹上吊寻死觅活的。”

    也别每天想着那些有的没的，和苏允晴该断也就断了……

    但这话花姐并没有说出口，而是安安静静的给黎又洁递了筷子与瓢羹，其实她还是有挺多地方不理解的，比如车祸这个原因和黎又洁说的对不上，而且一个说的是死了一个说的是受伤，但她也没去问黎又洁，这刚从鬼门关走了一遭的黎又洁知道的估计还没她多呢。

    黎又洁并没有接过花姐递过来的餐具，而是探身焦急的找起了自己的，然后点进了许久没有动过的新浪微博。

    #苏允晴车祸#这个热搜赫然就处于榜首的位置，紧随其后的就是#苏允晴黎又洁#。

    这段时间关于属于神秘没了踪迹的传闻其实挺多的，微博停在官宣公布恋情的那一条，星星与玫瑰也没有在出镜，连苏氏集团公司里都说苏允晴没去上班，就像是人间蒸发了一样，什么的猜测都有，但最为人认可的就是苏允晴可能被家里人关禁闭了，因为和黎又洁的事情。

    而苏允晴和黎又洁没多久也被传了分，两人在那之后几乎是没了互动，也没有任何的消息，有圈里人猜测两人因着家里的关系被迫分。

    苏氏集团官微v

    谢谢大家这段时间的关心，我们的苏总并没有人间蒸发哦，只是前段时间发生一场小车祸受了点伤，因为怕大家担心也就没有说哦，苏怂怂一直在积极接受治疗了，希望小苏总早日康复~

    【转发】【评论】【赞】

    这条官微被多方大v明星点赞转发并且评论，评论底下前几的是星星与玫瑰的官方微博和星星与玫瑰的明星还有苏氏娱乐的明星。

    星星与玫瑰v：?祈祷?希望小苏总早日康复哦~

    林轩v：老板早日康复，没有你公司怎么办？?大哭??大哭??大哭?

    我有点方（方言）v：大哥早点好起来呀，哇，怎么突然这样了。

    然后在下面便是一些网友和粉丝的留言，左不过是感觉震惊太突然或者祈祷早日康复之类的。

    黎又洁揉了揉眉头觉得有些疲惫，现在苏氏集团公开应该是已经觉得万无一失了，对于他们来说完全没有问题了应该是苏允晴那边应该是已经恢复了神志，用顾重楼的话应该是那一魄已经回到了身体，想到这黎又洁猛地瞪大了眼睛赶忙登录了微信。

    她发给苏允晴的前一条语音是她当时濒临崩溃时发的，只有一句“我想你了”，哭腔满是委屈和绝望，而这条语音的下面是今天凌晨时的回复。

    苏允晴

    大傻子，我也想你……

    苏允晴

    好好休息好好养伤别做傻事！！！

    苏允晴

    我没事了，只是我不方便去看阿黎?委屈?，家里人拦着不让我出来，我争取劝她们帮我送医院去，让我们当病友！其他的你不用担心，我会让你正大光明的进苏家的，他们有把柄在我上?邪笑?。

    苏允晴

    ?爱你呦jpg?

    黎又洁的鼻头有些酸楚，眼眶的酸涩也让人不容忽视，可是她的眼眸与嘴角却是弯了起来，捂着嘴像是要哭却实实在在的笑的真实。

    一旁的花姐有些看呆了，不知道黎又洁这是怎么了，只以为是受了什么刺激，什么也不好说什么也不敢问，只得默默的

    在旁边递纸巾，而此刻喜极而泣的黎又洁似乎本能忽略了花姐的存在，连纸巾都没有去接，而是快速的敲打起了键盘。

    黎又洁

    好，都听允晴的……

    黎又洁

    以后都听你的，什么都听你的。

    黎又洁

    想听你叫我阿黎

    苏允晴

    ?语音?

    黎又洁红着眼眶勾着嘴角正想点了语音，可“咚咚咚”声沉闷的敲门声却完美的盖过了苏允晴的声音，黎又洁抿了抿嘴唇并不愉快。

    黎又洁还未说什么，花姐已经转头起身去开门了，黎又洁不明所以的又哭又笑不着调，她可不能跟着不清醒。

    花姐打开门，门外站着的是一个衣着光鲜的贵妇人，头发高高的盘起，气质淡雅如兰，眉眼温和却又不失雷厉，里提着的包包是这一季最新款的包包，另一只提着包装精美的果篮，这一身装备看着就是非富即贵的人家。

    花姐极有眼力劲，瞥了一眼病床上的黎又洁，又看向贵夫人，微微点了点头恭顺却又不显得奉承之意，“您是？”

    “我是苏允晴的母亲。”苏母冲着花姐感受，背脊依旧挺直，衬着一身清高倨傲，却并不让人觉得傲慢：“我是来找黎小姐的。”

    黎又洁本来还盼着人走后点语音听那个心心念念的声音，可耳边真切熟悉的嗓音却是让她心神一凛，连忙转头去看声音的方向，她正好透过微开的半扇门看见了苏母。

    “伯母……”

    黎又洁顿时紧张了起来，握着的也不由的紧了紧，但想着苏允晴的话又强迫自己平静下来，温和的招呼道：“伯母进来吧……”

    黎又洁脑海串过苏允晴口的“把柄”一词，心跳也不由的加快了些，也许……

    花姐听到苏母身份，忍住自己迫切想要立刻关上门的，僵硬的错开身子让人进来，然后关上门，在人看不到的地方咧了咧嘴，在她看来苏母这是来者不善善者不来，说难听点就是黄鼠狼给鸡拜年不安好心。

    花姐觉得有点棘，她想到了昨天电视剧里，贵公子的母亲甩500万卡给小白花女主的剧情……

    500万，其实想想也不错……

    “伯母坐吧。”黎又洁浅笑着指了指之前花姐坐过的位置，态度一如既往的温柔大方，也没有因着苏母昨日态度的恶劣而有过激的表现。

    她本来就是这样温顺的性子，更何况眼前这人的身份并不一般。

    不过也不知是不是黎又洁的错觉，她觉得今天的苏母没有昨日的那股子“杀气”，黎又洁心底也难以控制的升起了希望。

    “黎小姐，身体怎么样了？”

    苏母将果篮往桌子上一放，在黎又洁所说的地方堪堪坐下，双交叠在膝盖上十分有礼。

    “还好……”黎又洁熟练的勾起嘴角，想了想又觉得这么回答太过冷淡如果引起误会，又补充道：“没有什么不舒服的地方。”

    黎又洁觉得苏母此次过来左不过是为了苏允晴的事，面上虽然平和，但却不安分的拽紧了被单，她不知道苏母这次来又打了什么主意来劝退她，但是她知道自己帮不了苏允晴可也绝不能给自家小家伙拖后腿。

    “那就好。”

    苏母轻笑了一声，然后不自觉的搓了搓膝盖也难得的局促，沉吟了片刻才释然般的说道：“昨日我话可能说重了些，黎小姐别放在心上，我这么做也是为了允晴。”

    花姐一听这话立马精神抖擞，这老妖婆昨天来过？而且听这话是不是吵了一架？

    思及至此，花姐顿时打起了十二万分的精神，已经做好了帮偏架的准备，虽然她嘴上骂着黎又洁不争气云云，可她也不会看着黎又洁平白被欺负。

    黎又洁听了这话也是一愣，心底的警惕也不由的攀了上来，可面上依旧平和：“我能理解……”

    黎又洁这不是假话，苏母的心情她一直都能够理解，所以她所做的事她也能够接受，这整件事根本没办法去争论一个是非对错，谁都没有错，但谁都不对。

    苏母叹了口气：“谁都想自己的儿女可以过的好，我也只是一个普通的母亲，我只是不想允晴受到伤害……”

    苏母像放开了似的絮絮叨叨的说起作为母亲的种种为难和种种无奈，似乎是想取得黎又洁的理解。苏母说的情到深处了，一把拉过了黎又洁的，另一只还颇有深意的拍了一下。

    苏母抿着嘴唇，微垂眼帘，目光停至黎又洁腕处的纱布缄默了半响，像是做了莫大决定似的，眉头隆起说道：“作为母亲，我也只是想女儿能过的顺心如意，儿孙自有儿孙福……”

    听到这，黎又洁松愣片刻够，心瞬间被提至了嗓子眼，原本点点的眸光闪现惊人的亮度，微张的唇承载着惊讶与即将到来的喜悦。

    虽是早早便被苏允晴打了预防针，且心里也隐隐有些猜测，但当苏母说出口时，她心里那抑制不住的兴奋更加肆无忌惮的乱窜了起来，

    几近停滞的呼吸和狂跳不止的心脏。

    黎又洁看着苏母的眼神透露着期待，等着苏母后半段还未说完的话。

    “允晴我也就交给你了，这一个晚上我也想开了……”

    允晴我也就交给你了……

    这句话黎又洁感觉等了好久，一直遏制着嘴角的笑容此刻也绽出一个极美的幅度，喜出望外的她想立刻马上和苏允晴分享这个好消息，就那么短短的几秒钟，她都已经想到了十年二十年后的日子。

    对于她们的感情来说，最大的阻碍是父母的阻拦，相对的，最大的愿望便是来自父母的祝福。

    得到父母的认同很艰难，但却很圆满。

    一旁的已经做好准备干架的花姐已经默默的拉起了袖子，但她听到苏母所说的话时整个人就犹如陷入了呆滞的状态。

    什么？啊？怎么回事？我是谁？我在哪？剧情怎么不对？我是在做梦嘛？我艺人真的要进入豪门了？

    ‘苏允晴是没死，但你也没希望做苏太太，清醒点！’

    想起自己不久前刚说过的这句话，花姐觉得自己被打脸了，她不知道是自己现在不清醒还是这个世界太过玄幻了，明明一个月之前剧情发展还不是这样的，苏家不是还想棒打鸳鸯的嘛？

    看了看喜不自胜的黎又洁，这是像了彩票想要娶媳妇的。

    又看了看苦大仇深脸的苏母……

    哦吼，这哪里像想开了，这分明是自闭了……

    确认过眼神，是要被猪拱了白菜的种菜人。

 相见

    想开？

    哪里有说的那般轻巧, 有谁见过昨日还势同水火不死不休的对敌, 第二天便巴巴上门道歉说自己已经看开了想通了的？

    她不待见黎又洁是从一开始便极其不争的事实。

    一是因着她一开始便觉得黎又洁这样的身份接近自家女儿铁定是另有所图, 说谈及的真心定然是哄骗，自家傻女儿什么德行她不知道？认定了一个人别人不要她也恨不得把家产都给倒贴过去。

    深情专一固然是好，这一点她觉得苏允晴随了苏父，不过一个明骚一个闷骚，但这太过深沉的感情有时候就是致命的，所以她才想方设法的想将黎又洁支离开, 希望能将对苏允晴伤害降到最低。

    可昨天她发现，也许黎又洁对苏允晴所表露出来的感情并非是虚假，关心的举动可以假装，但那看爱人的眼神没有人比老江湖苏母还要了解，直至黎又洁对着她下跪、哀求、晕倒，她不能不承认自己心软动容了但她本能上还是不愿意去接受这些, 像是心底徒然升起的防御高墙。

    而得知黎又洁晕倒是割腕后没有好好调理，她便也猜出了个八九不离十的原因, 她那个时候变得有点沉默, 她也有些踌躇不决, 不知该如何去处理这件事。

    因为同样是女人, 她也会感性的设身处地的去想。

    可她的第二理由便是与常人一样，她无法接受自己的女儿去和一个女人在一起，而且这个女人还有个孩子，她无法强迫自己去接受。

    可是……

    昨晚被知道事情的公公说教了一顿，虽然公公看上去是在教育她但又好像是强行在说服自己, 然后这头刚出来又被顾大师好好的上了一课，这边厢刚出来又被自家刚刚恢复过来的女儿拉过去夹枪带棒的说了一通。

    苏母：q^q

    昨晚她可以说是被迫想开了，说到底也是他们欠自己女儿的，她只知道女儿身体不好灾祸连连是因为童子命的缘故，可她也从未想过还有“换命”这么一说。

    而苏允晴知道了这件事之后并没有什么太大的反应，几个呼吸之后便平静的开口说，如果真的觉得内疚，就答应她的请求，至于请求是什么自然是不言而喻，而公公当即就拍着胸脯保证没问题，想开是觉得亏欠了允晴太多。

    而她的丈夫，本是不相信鬼神之说的，这回经历了苏允晴“起死回生”之后便也没在说什么，对于公公的话也没有反驳，也没对苏允晴疾言厉色，当然也不排除上一回被公公打狠了。

    黎又洁喜上眉梢，但也并没有忘乎所以，她还记得苏允晴的母亲还在自己的跟前，虽然大喜过望却没有拚命的抑制自己在失态边缘来回试探的举动。

    她还算知晓，看着苏母怅然若失的表情，她现在应该只能算是在观察期。

    黎又洁此刻哪里还有之前的丧气，一副精神焕发神采飞扬的样子，忙做保证，就差拍着胸脯了：“伯母您放心，我一定会照顾好允晴的。”

    苏母艰难的露出还算慈爱的表情，点了点头，打商量般的说道：“这事也太过突然了，我也没做好什么准备，本来也没想过允晴会如此早的成家……”

    苏母也是打心底疼自己这个女儿，嘴上说着想抱外孙，可心底却是想将自己这个古灵精怪的女儿留在身边多陪陪自己，也没想着这么早帮女儿联姻什么的，圈里这个岁数的名媛大部分也已然订婚了，她还不想这么快，不然也不会这么把人送去公司上班。

    她还想着拖着女儿陪在自己身边呢，想弥补对苏允晴童年的疼爱，没想到半路杀出个黎又洁，来势汹汹让人触不及防。

    按自己对女儿的了解，这一出柜家里一同意她一激动，

    可不是巴不得就搬出去住，这心有小九九恨不得自己女儿熬成老姑娘的苏母哪里同意啊？

    她舍不得自己的宝贝女儿啊。

    可她哪有拧的过已经被公公捧在心里的苏允晴，此刻苏允晴就是想要天上的星星，自家公公一挥发动全部关系都能给苏允晴弄个火箭过来。

    “你看能不能你和允晴能不能留在主宅啊。”

    苏母怕黎又洁推脱，拉着黎又洁的语重心长的说道：“你看呀，允晴现在呢还小呀，什么事拿主意也是意气用事，在主宅有什么大事也好商量商量，我家老头子也能给撑撑腰不是？”

    “你和允晴有了什么矛盾，我也能在间调节调节处是？而且置办新房啊什么的也不容易，选址很重要的，之后大了还得搬学区房什么的，多麻烦不是？主宅地段是最好的，周边的学校不少，之后上学了也方便。”

    “黎鱼这孩子我也喜欢的紧，长的就讨人喜欢，跟允晴小时候有点像。”

    苏母什么大风大浪没见过，扯起谎也不脸红，况且她跟黎鱼相处过也是真喜欢，其实知道是黎又洁的孩子的时候她的心情还是很复杂的，有一种隐隐的被耍着玩的感觉。

    可现在事情以成定局，她也宽慰接受了自己平白无故多出了一个女媳和孙女：“平时在家也清闲的很，平常带带孩子什么的，我也高兴。”

    就当白捡了个乖孙女，想着之前带黎鱼那段惬意舒心的日子，心里也好受了一些。

    黎又洁听这苏母絮絮叨叨唠家常的话，神色有些恍惚，攸时间想到了自己那个母亲，柔和着眉眼说道：“我都没关系的，住哪里都可以，就按伯母说的来吧。”

    对于黎又洁，现下只要能和苏允晴一起，这些都不是什么问题。

    “只是……”黎又洁想到了黎鱼，眼下覆上了一片阴影：“小鱼现在不在我身边，已经被判给了我前夫……”

    说完黎又洁怕突然提及她前夫苏母不高兴介意，便小心的抬头看了她一眼，索性苏母并没有透露出什么难言的神色，反而一脸不以为然。

    “这个啊，不是什么大问题，我让我家老头子去办。”苏母听了黎又洁的话心下一片安定，脸上僵硬的表情也缓和了不少，顿时和颜悦色起来，答应起事情来也积极。

    苏母心在度默默的催眠安慰自己，其实允晴找女孩也没啥不好的，至少不用担心真嫁到婆家受欺负啥的，也不用担心被狗男人欺负。

    苏母现在除了一直给自己打强心剂也别无办法。

    黎又洁心头一动：“那麻烦伯母了。”

    “没有什么麻烦不麻烦的，一句话的事。”苏母抬了抬眉峰，不在意的说道：“明天我就把小鱼接到苏家去，续也一并办好，黎小姐没意见吧？”

    先把“人质”我在，就不怕苏允晴给跑了。

    “你现在这样不适合照顾孩子，我跟小鱼也相处过一段时间。”苏母怕黎又洁“误会”，随后也解释了一句。

    “没……没关系。”黎又洁表情上有些游离，懵懵看着苏母，苏允晴帮她打官司都用了好几个月呢，怎么在苏母口就好像是一件轻而易举的事一样。

    苏母点了点明显很是满意黎又洁顺从的态度，也忍不住和黎又洁吐槽道：“这事哪里有那么允晴弄的那么麻烦，还走什么法律程序，你看还是太年轻了，她得多在她爸身边学学，明明撒点钱就能解决的问题。”

    苏母摇着头一副很看不上的样子，她就觉得还是自家女儿没有社会阅历，太嫩了……

    不明觉厉的黎又洁：“……”

    被当空气的花姐：“……”

    花姐还未从自家艺人已经一夜上升顶级豪门的事喘过气来，又被苏母无形的骚话秀了一把，果然，有钱人的快乐和生活她理解不来。

    黎又洁从地下党到正规军的走位实在让花姐看不懂，几个月前要是有人跟她说，她底下一个过气艺人会麻雀变凤凰，跃入顶级豪门，她肯定会嘲讽她，作为黎又洁和苏允晴感情牵线人，和道路上的“绊脚石”，花姐觉得自己受到了生活的讥讽。

    下艺人背靠大山，她觉得，她以后只要躺在家里收钱就好了……

    啊，有种一夜暴富的感觉……

    花姐面无表情的看着窗外略显萧条的秋景，天空有些许的阴沉，厚重的云像是被墨染开，阳光穿破的缝隙乍破出朦胧的光束，带着翻涌的云雾。

    人生可能就像这变幻莫测天气，不讲道理。

    黎又洁也算是拨开层层叠叠的云雾，终是度过了那段不见天日的时光，接下来迎接她的应该是璀璨光芒下娇艳烂漫的花路吧。

    花姐粲然一笑，将目光重新投向了此刻病床上眉欢笑眼的黎又洁，心也为她而感到高兴。

    这迟来的幸福，也不算太晚……

    而之后的几天，黎又洁也安安分分的呆在医院积极的接受治疗，每天也开始正常饮食甚至还强迫自己多吃一些，气色上也好了不少，因为她家小家伙说那天抱着她硌得慌，想在见到她的时候抱到软乎乎的她。

    她现在这几天天天捧着和苏允晴聊天，她还记得苏母找她的那天晚上，她拉着苏允晴兴奋的聊了一宿。

    她曾奢望过能被苏家赞同，可以光明正大的和苏允晴一起，当这一天的时候，她百感交集一夜没睡，她现在就想着能争取早点出院，和苏允晴面对面的说出心的感受，她有好多话好多话想说。

    黎又洁笑眯眯的看着上和苏允晴的聊天记录，嘴角荡开的笑容承载着甘甜。

    苏允晴

    今天又是想阿黎的一天~

    苏允晴

    有没有好好吃饭？

    黎又洁

    吃了，今天吃了糖醋排骨、鱼汤、虾，还有一碗粥。

    黎又洁

    ?可撑死我了jpg?

    黎又洁

    我今天可以去看看你吗？_(:3”∠_

    黎又洁照常每日一问，前几天无一例外的都被苏允晴毫不留情的拒绝了，理由就是让黎又洁好好养伤，可抵不过每天黎又洁蠢蠢欲动的心。

    好想看到小家伙漂亮的脸蛋……

    黎又洁就这样巴巴的等着苏允晴的回复，可那一头已然没了动静。

    “卡嚓”

    黎又洁听着动静转过了头，以为是花姐又过来了，可门只开启了一个小缝，然后一个小脑袋慢悠悠的探了进来，像是在打量陌生的环境。

    冷硬凌厉却因着毫无血色而显得病态的侧脸，黎又洁木然的看着熟悉的脸，神魂荡扬，微微张着的嘴巴佐证着她此刻的惊讶与无措。

    苏允晴探头探脑的逡巡四周，当目光触及至床上呆坐着愣愣看着自己的黎又洁时，清高倨傲的五官瞬间荡开足以化解寒霜的灿烂笑容。

    眉眼弯弯，如月暖阳，飘荡着漫天桃花。

    “阿黎啊~”

    还是那甜糯的声音，抑扬顿挫的语调，唤的人心尖微颤。

 除夕

    一家人, 就算是住院都要整整齐齐。

    苏允晴的刀伤并不是小伤, 医生说是个多月就可以出院了, 但是休养需要至少半年才可以算是彻底康复，相比起来黎又洁这个病友是要好一些的，大概十多天就可以不需要住院了。

    即便是出院了，之后的日子黎又洁几乎天天都往医院跑，恨不得的在医院扎根，要不是有花姐时不时的冒出来刷个存在感, 幽幽提醒一下她签约艺人的身份，黎又洁都想每时每刻巴着苏允晴。

    毫无疑问，在花姐的坚持和苏允晴的劝说下，黎又洁总算是勉为其难的接受了花姐安排的通告，沉寂了一个多月也算是重新出现在大众的视野。

    苏允晴现在的生活也并不算悠闲，她以前都没有发觉自家老爸是的周扒皮, 变相的黄世仁。

    明明她现在是一个头等病号，家里人现在谁不宠着她疼着她啊？就连一向和她对着干的苏允星都知道关心她, 苏父竟然让秘书把公司件搬到病房来让她签, 日复一日风雨无阻, 连双休日都没得了。

    要不是苏母在旁边劝着, 苏父巴不得把一个月多堆积成山的件都送到她面前。

    而这期间，苏允晴狐朋狗友们也没少在她的面前狂刷存在感，一个个都会给她讲最近圈里一些八卦和又来了什么新人之类的，特别是江楚，一直惦记着她, 惦记着她稍微好一点偷偷带她逃出生天出去蹦迪。

    “没你在蹦迪都没滋没味的，要不过几天我带你偷偷溜出去？”

    这件事苏允晴没跟黎又洁说，她怕黎又洁知道了提着她40米的长刀杀上门去，估计那个时候江楚没有个十天半个月是别想见到她了。

    就这样日复一日的过着，流光易逝仿若窗间过马，恍然间似乎还能看见秋风萧瑟下金黄色的麦田，街道两旁胜似二月红花的灼母枫叶，鼻尖萦绕着的桂花飘香，此刻整个城市被一片白雪包裹。

    冬天，一层厚重的白雪装点着高楼林立的城市，像巨大的软绵的羊毛毯子，铺在在满是生冷的水泥街道上，银装素裹，岁暮天寒，偶有几株爬上墙头的冬梅粉饰着这白茫茫的世界。

    苏允晴垫着脚用指尖轻轻的点了点一顿盛开的梅花，花蕾处还沉积着雪点。

    苏允晴捏住梅花的尾部重重的一拔，随着她的动作，这颗梅花树因着拽力抖动了起来，上面扑簌簌的散落下许多雪水，她还没来的急躲开便被溅了一身。

    而刚从超市走出来提了一大袋东西的黎又洁见状赶忙跑上前去，放下装着满满的购物袋，焦急的上拍去苏允晴沾染的风雪。

    “我不是让你在原地乖乖等我吗？”黎又洁皱着眉，语气是满满的嗔意：“你要这样，下次就不带你出来了。”

    因着已经到了年关，苏家人商量了一下便让苏允晴出院归家了，可苏允晴还不算彻底的恢复，所以大家并不同意她出门，这次出来还是黎又洁看她在家呆的实在烦闷有些心疼，这才说服家里人以采购为由带她出来。

    没错，黎又洁已经正式住进苏家了，实在拗不过苏母，似乎生怕她反悔跑了似的。

    被训斥了的苏允晴嘟了嘟嘴，藏在袖子下捏着梅花的带着娇娆的梅花花茎转了转，看上去并不是很高兴，但却也乖巧的张开任凭黎又洁上轻巧细致的动作，一双明眸就看着黎又洁弓下身子去拍她的衣角。

    待黎又洁在起身的时候，苏允晴便伸将的梅花极快的别在了她的耳后，在黎又洁微愣的目光下将她的几缕发丝也别了过去。

    退后一步看着与娇艳的梅花相衬的黎又洁，双负于身后冁然而笑，像是极为满意一般。

    黎又洁抬摸了摸

    鬓角的松软，看着笑颜如花的自家小姑娘，原本佯装怒意的脸也绷不住了，无奈的勾了勾嘴角。

    “安啦，下次不会啦。”苏允晴十分的敷衍摆了摆，随即转身像前走兀自哼哼道：“就知道凶我。”

    苏允晴穿着一身黑色的长棉服，又厚又重长的下摆直至小腿处，整个人看上去十分沉重，而与之并不相搭的是穿着浅蓝色牛仔裤的细长直腿，浅棕色棉鞋、红白相见的宽松套、黄色的针织帽、草绿色的围巾，全身上下简直可以用密不透风来形容，只有一张巴掌大的小脸露在外面。

    这一身装备让她走起来像一只笨拙的企鹅，偏她还背着一副正经的样子，看上去滑稽又可爱，她深一脚浅一脚的踩在一尘不染的雪地上，留在长长足迹。

    黎又洁提起地上的物什，小跑的跟上，另一只将苏允晴的从背后捞了出来，牵上。

    看着苏允晴生理性发红的鼻子，还有因着呼吸口呼出的雾气，提着购物袋的向上将她的围巾扯了扯，捂住了她的口鼻，只露出一双小鹿般灵动的眼睛。

    “不舒服记得跟我说……”

    也许到了岁末的缘故，这繁华的都市街道上只两两走着几个行人，形色冲冲的模样像是要赶着回家。

    不少商户已经关了门，崭新的国春联和红灯笼已经被拿个出来，有的未关门的商户门口还有鞭炮碎末的痕迹，虽说京都禁止放烟花爆竹，但还是有一些老一辈的人并不听劝。

    “哪里那么娇气，我真的都好的差不多了。”苏允晴小幅度的耸了耸肩，可几乎可以用一团来形容的她根本看不出她的动作来：“医生说的太夸张了，你们也太紧张了一点吧，医生说至少半年完全恢复，但我现在也可以说是基本恢复了。”

    看着黎又洁依旧笑着像是并不相信的样子，苏允晴的脸朝着围巾里面拱了拱：“我自己的身体我最清楚了。”

    “哦？”黎又洁似笑非笑的看着就差将整张脸埋进围巾的苏允晴，默默的拉近了两人的距离几乎可以说是紧贴着，低头在苏允晴的耳垂处轻轻的舔了一下。

    “那这样呢？”刻意将声音压的富有磁性且性感，带着几分情，欲。

    一种颤粟感苏允晴从她的脚底油然而生，听出她话有话的她一时间警铃大作，下意识的推开黎又洁，然后四周环顾了一圈看确实没有人注意到她们，这才“恶狠狠”的瞪了她一眼，看上去真的是“凶”极了，奶凶奶凶的。

    这还是她恢复意识以来黎又洁第一次这么露骨。

    苏允晴的耳后根是淡淡的红晕，“凶巴巴”看着黎又洁，而黎又洁依旧笑的柔情似水的，似乎丝毫没有做了亏心事的觉悟，就好像刚才都只是她自己的幻觉。

    苏允晴顿时觉得不对，随后便反应过来黎又洁是在耍弄她，黎又洁觉得她身体不好所以这段时间都没有在对她动动脚，她顿时危险的眯了眯眼睛。

    像是笃定了黎又洁并不会对自己做什么，苏允晴眼珠子滴溜溜的一转顿时坏心眼的扬了扬嘴角。

    “阿黎~”本来看上去要炸毛的苏允晴拧起了眉头，挠了挠自己的嘴唇下的一块，扬起脑袋：“不知道是不是被蚊子咬了一口，这里有没有起包？”

    “哪里？”黎又洁停下脚步不疑有他凑上前去，苏允晴唇下白皙的皮肤确实红了一块，伸去碰，却是平平整整的。

    黎又洁张嘴想问些什么，苏允晴嘴角微微一翘张嘴低头直接含住了黎又洁放在自己唇下的食指尖，然后粉嫩柔软的舌尖轻轻舔舐了一下，看着突然僵硬了身子的黎又洁，苏允晴这下开心了。

    而原本只是指尖微微没入嘴，下一刻苏允晴将身子前倾

    ，然后就只剩半截指袒露在外面。

    黎又洁知道满满坏心眼的苏允晴在报复她，明暗交杂的眸子看着红润饱满苏允晴，正好好“教训”一下她，苏允晴撒丫子就跑了。

    黎又洁：“……”

    看着苏允晴穿着硕大的羽绒服颠颠的往前跑着，看上去十分笨重，看着就不是很聪明的样子，黎又洁挑了挑眉像是有了什么打算。

    “你慢点，别摔了。”

    狂奔的苏允晴也先一步到家了，黎又洁可不敢追，她怕自己这么一追属二哈的苏允晴保不齐还跑的更带劲，看她跑的摇摇晃晃的，还真怕她一不留神被绊倒了，苏允晴这性子还真不是没有可能。

    没几步路苏允晴硬是跑的气喘吁吁满头大汗，一进开了暖气的大厅就直接脱衣服，脱帽子，脱鞋子。

    卸下所有装备的苏允晴顿时显露出十分清瘦的身材，蓝色的衬衫领口还开了几个扣子，漂亮的美人骨袒露于外，衬衫的外面还套了一件白色印有卡通人物的针织衫，倒是显出她这个年纪该有的青春活力。

    已经长至小臂处发尾勾着几卷波浪，是出门时黎又洁为她烫的，此刻因着刚摘去脑子有些凌乱，却也过分娇俏。

    “姐姐~”本来还在巴巴瞅着苏母包饺子的黎鱼见苏允晴回来，眼睛一亮便跑了过去一把抱住了苏允晴的腿。

    苏允晴摸了摸黎鱼的小脑袋瓜子，然后整理了一下翘起的发丝，按以往她伸就能把人捞起来抱怀里，但现在实力不允许啊，不过刚刚捉弄了一下黎又洁她的心情还是十分不错的。

    即将迈入新的一年，今年过年苏家早早的便放了阿姨的年假，人虽然是少了一个却也不像以往那般清冷，因为家里又填了口人，一个黎又洁一个黎鱼，还有一个则是李娴墨生的孩子，这就是苏云泽的儿子。

    李娴墨似乎并不怎么喜欢这个孩子，早早的便送来了苏家，也不知是找不到门道还是真的放弃了，反正出事之后她也没有在纠缠苏允晴，安安心心的被苏家捧回了电视银屏。

    苏云泽本来逃窜在外，一个月前在海关被抓住，以盗取商业密与杀人未遂罪关了起来，毕竟算是家丑，苏家有意掩盖那也没有在社会舆论引起什么风浪。

    苏云泽的孩子重新归入了叔叔的那一脉，按爷爷的话来说就是索性没有断了他叔叔的香火，让她似乎以德字被给她这个小侄子取了个名字，苏德民。

    二十出头就当了后妈和小姑的苏允晴表示岁月不饶人，和她一般大的朋友们还在外面浪的风生水起的，

    “妈，包饺子呢，什么馅的呀？”

    瞥了一眼姗姗来迟的黎又洁，苏允晴像找救星一样往在餐桌上给饺子封口的苏母靠去，苏母看了两人一眼便知道自家女儿肯定是又去给人家黎又洁挖坑了，直接没理她给送了她一记白眼。

    苏允晴也没当回事，死皮赖脸的就赖在苏母的身边，然后看着苏母包饺子挺简单也好玩，撸起袖子便打算上实操一下。

    “爸，妈。”

    黎又洁关上门隔去屋外凛冽的疾风，叫了一声这才一件件的褪去繁多衣物，只余下一件纯白色的高领毛衣后这才挪步往室内走。

    苏父坐在软质的沙发上，戴着老花镜翻阅着放在茶水桌的件，听见黎又洁在叫自己抬了抬眼睛也闷闷的应了一声，然后面无表情的将件又翻了一页。

    “小黎回来啦，允晴是不是又做坏事了？”苏母瞥了一眼心虚的往饺子皮里多勺了几块肉沫的苏允晴，伸亲昵的招呼黎又洁过来。

    黎又洁径直朝着苏允晴走去，低声笑道：“恃美行凶的事她可从来没少做。”

    苏

    母被黎又洁这么个形容逗笑了，自家女儿被夸好看心情更加的愉悦了，看了眼苏允晴佯装气恼道：“那以后啊就别带她出去，在家里老实点。”

    “我也是这样想的。”

    苏允晴：“……”

    婆媳友好，靠埋汰苏允晴。

    两人一唱一和的苏允晴恍若未闻，依旧装着一脸认真的和饺子皮较劲，明明看着挺简单的，脑子也跟她说会了，怎么这双就这么笨呢？

    “哎呀，怎么这么笨啊。”苏母心疼的看着被苏允晴糟蹋了的饺子皮，上直接夺过那已经成了小笼包的饺子，一脸嫌弃道：“你这样是要漏馅的，还没有小鱼包的好。”

    苏允晴被奚落了一通，看了眼苏母指的小鱼包的，在看了眼自己的，闷闷的加重了呼吸。

    “走走走，一边去，别帮倒忙。”

    苏母大一挥下起了逐客令：“跟你爸到一边凉快去。”

    苏父翻页的僵了僵，又仿若未闻的继续看着里的件，只过演技堪忧的让人感到心酸，看来是个和自己同命相怜的可怜人，想来苏父本心也不想大过年的还继续工作的。

    苏允晴可不想混的和苏父一样可怜兮兮的，厚脸皮的贴着苏母坐下，一副死皮赖脸的样子。

    “这么大的人一点都不知羞……”

    刚睡醒的苏允星顶着一头蓬松的头发吊儿郎当的从楼梯走下来，打着哈欠说道：“还没做好？我都饿了……”

    “吃吃吃，就知道吃，什么事都不会做。”苏母冷冷的瞥了一眼苏允星，极为暴躁的说道：“过来帮忙。”

    刚起床就被一阵炮轰的苏允星一脸莫名的看向苏允晴，苏允晴耸了耸肩表示习惯就好，这几天阿姨放假一大家子的一大帮子人就指望着苏母和黎又洁。

    刚开始还好，平日里一个个的忙的都见不到人，一大家子聚到一块苏母也高兴，可还没几天苏母就觉得烦了，一个个的不做事还屁事多，还一个比一个能气人，要不是有黎又洁帮忙，她能把这一个个的大过年都哄回去上班。

    苏允晴想到了上学时候的自己，寒暑假回家的第一天和第n天。

    苏允晴自主禁麦，顶着苏母吃了炮仗的脾气只得没事找事做的这边动一下那边动一下，反正饺子她是不会包了，在已经“厌倦”了你的母亲面前，她恐怕连个饺子皮都是抵不过的，

    黎又洁浅笑着看着这一切，里帮着苏母包饺子。

    看似严肃刻板却隐隐妻奴的苏父，看似温良贤淑却满满暴躁的苏母，十分傲娇却有点妹控的苏允星，还有一个还在外面陪着顾重楼到处晃荡的老顽童爷爷。

    此刻黎又洁觉得这大概才是家才有的温馨，她突然觉得自己以往对于那个家的执念太过可笑，她以前觉得自己在外漂泊无依，那个地方虽然满是张着血盆大口，但有血脉至亲，有一个房子，她便觉得那里就是寄托就是港湾。

    她的孤独，让她发自内心的想给心灵一个依靠。

    人患孤寡，黎又洁也难以避免，小时候在外赚钱满心满眼想着家里，每钱都会寄回家里，希望能够得到父母的肯定报答父母，然后嫁人了也是如此，离婚了也是这样，过的不好的她，总想给自己留着些念想，不让自己显得太过孤单无依无靠。

    可现在她不这么想了，她以往过年都会回家，今年却没有，她还想留下来继续照顾苏允晴。

    她给家里寄了点钱，是她自己挣得，还有苏允晴硬塞的，说是一点心意，她家的情况苏允晴也知道，可能是想通过钱来收买她的家人，苏允晴的想法很简单，能达到目的要什么给什么，但也顾忌黎又洁的自尊心没有明说，怕她生

    气。

    她怎么会生气，她的家人也确实是这样，她打电话回去说不回去过年的时候，家里人就像川剧变脸一般生生换了个嘴脸，那里还有那日恨不得指着鼻子痛骂她的姿态，一个个慇勤的让她好好照顾苏允晴，想来是好处恩惠没少收着。

    黎又洁也想的开，也安慰自己这是变相的好处，至少让她和苏允晴少了诸多坎坷，他们向来是墙头草，只要能够凭着他们依附的，就来者不拒。

    许是过惯了哪些在家虚与委蛇的春节，此刻的氛围才会显得分外温馨，虽然这些人于自己并无血缘关系，但因为一个人的关系，使得他们有了一种无关血缘上的亲情牵连，即便一开始也都是分外生疏的。

    黎又洁对于这种家庭关系已然驾轻就熟，特别是婆媳关系，苏母也不像她前身婆婆是个蛮横难缠的，虽然一开始苏母已经认命了，但是一个屋檐下相处起来还有些尴尬，正所谓万事开头难，不过没多久就苏母拉着她让她喊妈。

    而苏父一开始反对的最为激烈，甚至扬言黎又洁别想踏进苏家大门，当黎又洁搬到苏家之后顿时安静如鸡，喊了苏母妈之后苏父这个爸也不能拉下，而苏父也默默接受了这么个便宜女媳，并没有显露出太过分明的情绪。

    至于苏允星，他就没那么多想法，一口一个黎姐也叫的十分顺溜。

    她想起了网络上很红火一句话：你只管把我带回家，剩下的由我搞定。她在这份感情里没有能力付出很多，唯一能做的就是不让某个小家伙夹在间太过为难。

    黎又洁歪头看了一眼已经将目光转战到电视上的苏允晴，微微侧着脑袋认真的注视着屏幕，睫毛上颤动着诉说着她此刻起伏的心绪。

    黎又洁追随她的目光看向电视上播出的剧集，如画的眉峰微微诧异的挑起，看着苏允晴认真看剧的侧脸勾了勾嘴角，漫不经心的似随口问道：“好看吗？”

    苏允晴正聚精会神的盯着屏幕里身着古装的黎又洁，想也没想，头也没回连连点头：“好看……”

    黎又洁别有深意勾了勾嘴角，待苏允晴心一点点的回过味来转头看她的时候，却和黎又洁笑意满怀的目光相接，余光甚至还瞥见了一旁将热闹看了个全的苏母，满眼戏谑的苏母将目光在两人身上徘徊，嘴角还残留着压不下调笑。

    苏允晴的脸顿时爆红，可苏父苏母都在她也不好发作，恶狠狠的瞪了一眼越发肆无忌惮的黎又洁。

    苏允晴扭过头冷着一张脸不去理会她，电视上播放是今年大爆的p《剑指苍穹》，就是老早之前苏允晴为黎又洁争取来的资源，一个女号。

    没意外，大明星、大制作、著名导演编剧、超凡的知名度，在加上在华国数一数二的电视台上映，一经播出，迅速大爆，即便是一个只出现过一两集的小配角也能够轻易占领当天热搜，作为剧的女号，黎又洁初次以一个演员的身份走进了公众的视野。

    剧的黎又洁饰演的是宛如谪仙一般的妙人，一个温柔的白月光，一个非常讨喜的角色，而且在苏允晴的眼也算是黎又洁本色出演了，对于初次触影的她也不需要很精湛的演技，这也是她当初为她商定这个角色的原因，而极致悲剧的下场也足以另观众段时间内难以忘怀。

    至少苏允晴就很喜欢，每次见到黎又洁饰演的这个角色都会情不自禁的弯起眼眸，这个角色死的时候她还抱着黎又洁本尊哭了好一会儿，她还一直记得黎又洁那晚意味深长的表情。

    无疑，黎又洁凭着这个p火了，而作为热播剧，这部电视剧一直在各大卫视循环播放，颇有要超越老片还珠格格成为新贵的意思。

    黎又洁翻红，苏家自然而然的就成了她的靠山，好的资源自

    然是成堆成堆的叠在她的面前，然而黎又洁并没有让自己太过忙碌，也没有打算全身心投入进工作，更没有在参演什么电视剧的意向，而是开始专心做起了老本行，凭藉着热度和得天独厚的嗓音，有几首歌也拿下了不菲的成绩，加持着苏家的光环，渐渐的她在娱乐圈也算是熬出了头。

    她不拍摄电视剧倒不是真的想专心搞音乐，而是她想每天都能有空余的时间陪着苏允晴，拍电视剧东奔西跑的太不安定了，她真的很贪心，她想工作爱情两抓。

    在这个娱乐至死的时代，黎又洁的爆红意味着公众对于她私生活上的好奇更甚，各类消息轮番上阵，从个人的性格作风到家庭环境过往生活，被网友不要钱似的一通扒拉，其自然也避免不了关于她和苏允晴的问题。

    而对此，黎又洁和苏家都是缄其口，装聋作哑全然当做不知道，对于恋情不主动提也不会回答，倒不是怕引起非议，主要是当时苏允晴身体状况并没有康复，怕引起热度事后件发酵引来那群狂热且无孔不入的媒体打扰到苏允晴休养。

    “真是一物降一物。”苏母熟练的操作着上的动作，也不得不再一次发声感慨，家里作威作福的小霸王竟然也有被制服的服服帖帖的时候。

    黎又洁在的这段时间，她是没少见苏允晴乖巧听话的模样，这是她以往都不敢想和，“乖巧”这个词汇她都觉得和她家女儿是搭不上边的，这点倒是比不上自家老头子，她家女儿在黎又洁面前还是太容易害羞太弱势了，让她有一种自家女儿有种小媳妇的感觉，而黎又洁反倒像上门女婿。

    不过这段时间，黎又洁对苏允晴的疼爱她是看在眼里的，眉梢眼角的电意让她看了都倒牙，身体力行的喜欢兴许可以装的起来，但眼睛的爱意终究是装不出来，作为过来人她看的懂也看得透。

    除了是个女人，黎又洁无疑是一个值得托付的人，至少不用担心捧在心尖尖的宝贝女儿被欺负了去，反正她和苏父一合计便也放宽心了不少，可苏父心还是免不了在世俗言论下产生一些变扭，不过面上也不会显现罢了。

    苏母瞥了一眼坐在沙发上苏父，只是现在年纪大了脸皮越发的薄了，想着年轻时候的苏父她不由的扬了扬嘴角，那时候苏父还是意气风发极为骚包的，现在就成天板着一张脸。

    一无所知单身狗苏允星看着一桌子的饺子皮一碗肉馅和散落在桌面的些许面粉，捏着头的筷子面露不虞：“今天不会只吃饺子吧？”

    今天包了这么多的饺子肯定吃不完的，苏允星可是记得去年也是这样，结果一家人连续吃了天的饺子，那段时间他都觉得自己要变成饺子了，去年是韭菜馅的，张开嘴就是一股子韭菜味，想到这苏允星的表情那叫一个苦大仇深。

    苏母不理会苏允星投来的略微幽怨的目光，平静的说道：“吃饺子不好嘛？”

    虽然苏母的声音无波无澜但是苏允星还是硬生生的听出了几分暴风雨来袭的危险，梗了一下这才弱弱的开口道：“不是，吃饺子吧其实也挺好的，只是有点别的就更好了……”

    “黎姐，我想吃荔枝肉……”苏允星转头看向了目不转睛的注视着苏允晴的黎又洁。

    “嗯？”黎又洁转回脑袋先是有些懵，看向了苏允星这张与苏允晴有几分相似眉眼的脸，整理了一下思绪点了点头莞尔道：“好啊，食材冰箱里应该都有。”

    “别总惯着他们，炒两个家常小菜就好了。”

    这段时间下厨都由黎又洁打下，时不时她还会给苏允晴开小灶，苏母也见识过黎又洁的厨艺，一般只要黎又洁在苏允晴的嘴巴就没有停下来过。

    虽然现在苏母嘴上这么说，但是眼底的笑意明晃晃的就透露

    在了脸上，心里也是对黎又洁的周到体贴极为熨帖，怎么说呢，这春节一年比一年的有人情味了，也热闹了。

    黎又洁点了点头算是应承下了，也没问苏允晴想吃什么，苏允晴的喜好她已经了然于胸，心里凭藉着冰箱里应有的食材罗列出了一排的清单，许是病去去抽丝，这段时间无论怎么补苏允晴也不见长肉，补是肯定还是要补下去的。

    她现在是给苏允晴先定了一个小目标。

    先长她个20斤的肉。

    一直默默不做声的苏父，慢慢的翻了一页的件，不想吃饺子的苏父眼皮也没抬一下，一脸严肃：“老鸭汤……”

    “谢谢……”

    黎又洁愣了愣，竟听出了苏父语气的别扭与促狭，讶异的同时很快便做出了反应，弯着眸子柔声说道：“好。”

    相较于苏家家的其乐融融，诡橘莫变的网络上却是卷起了一层暴风雨，正所谓地球不爆炸，群众不放假。

    微博不歇，吃瓜不止。

    娱乐大姐大v

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！什么绝美爱情！这对我?锁?了，?钥匙?我吞了。

    ?图??图??图?

    ?转发??评论??赞?

    图片第一张是苏允晴踮着脚给黎又洁耳后插花，第二张是黎又洁垂着脑袋在雪地里给苏允晴系围巾，第张是苏允晴含着黎又洁的指满眼星辰的看着一脸惊愕的黎又洁。

    ‘卧槽卧槽卧槽！！！真的没分！！！赶紧给我锁上喽！’

    ‘偷拍的？？？?疑问?这构图和颜值都赶上杂志封面了吧！！！果然长的好看怎么拍都好看！’

    ‘咦，我家小苏总不可能这么受这么‘色气’?狗头?’

    ‘攻受立显……’

    ‘大家看好了，别让她们跑了！！！我去给她们搬民政局！我要给她们锁死了！’

    ‘看来小苏总是真的康复了，而我们的阿黎也一直陪伴着她，那就一起在未来走花路吧~?开心??爱心?’

    ‘星星与玫瑰已经结束了，好可惜，什么时候能在看到两人同框撒狗粮啊！好想看两人同框互动，以情侣的身份上一次节目吧，救救孩子吧！！！’

    ‘最好的新年礼物。?爱心??爱心??爱心?’

    评论底下的惊讶、惊喜、期待、祝福，玲琅满目的评论仿佛水杯过盛的液体，似乎轻轻一晃就会溢出屏幕，当然自然也少不了一些并不算和谐的声音，谴责和不赞同、质疑声也充斥着视野，而且数量绝对也算不上少数，但比起最开始公布时要好上了不少，也有不少的粉丝应援出声。

    不少除了“啊啊啊啊”之类的粉丝类评论外，这次也多了不少走心的长评。

    ‘?哭??哭??哭?从看节目开始就觉得她们是真的相互喜欢，从一开始的初识到后面的满心满眼的都是对方，一直到双方公布，我可以说是看着她们一步步走过来的，不是我阴谋论，这条路不容易，那里有可能那么巧公布当天就出了这样的事情，其实一开始我就不是很相信苏怂怂是出了什么意外，比起来我更相信是两人在为自己的未来而努力（我认为苏怂怂极有可能被家里监控起来了），现在的她们能够这样应该是付出了很多了，希望两人一直能这样子下去。’

    ‘楼上的话我很认同，我苏怂怂在我眼里一直是一个很孤傲的人，感觉她眼里容不下任何一个人，然而我错了，在星星与玫瑰里她的眼里只有她的阿黎，她的内心毫无保留的全部展现在阿黎的面前，两人互相磨合互相包容，看上去甜甜蜜蜜的她们吵过架也有过矛盾，虽然一直叫她怂怂，但是真的一点也

    不怂，真的，在感情面前，这个看上去冷冰冰的女孩子真的很主动，活该她幸福，真的。’

    ‘我也喜欢一个女孩子，我很喜欢她，但是我没有勇气和她一起面对家人面对这个社会，谁会想一直偷偷摸摸的谈恋爱，谁都想光明正大的，也许很多人都说这个社会很忙没有人会在乎你们，可是，这个社会也很残酷，残忍的话语和刀刃般的眼神也从来不会少，虽然生活是自己的不要去在乎外界的太多，但是真的没有几个人能做的到，很佩服苏怂怂，她真的不怂，还有阿黎，她们两个的身份地位也让她们要承受更多的压力，加油酥梨！加油我们！明天会更好的！’

    ‘嗯，明天会更好！之前有大佬猜测那天苏苏应该是和阿黎有矛盾了，阿黎才发感慨了一句，然后苏苏才直接公开，应该也是因为一直地下恋看不到未来而感到压抑吧，如果这么想的话，苏苏做法很冲动可确实好有担当很让人有安全感，我也比较倾向于苏苏是被关起来了，听亲戚说苏苏那天公开之后就苏爸爸叫过去了，出来的时候可能被打了一顿，还流血了，可想而知事情很严重，毕竟苏苏的身份摆在那里，能有现在这样的结果是两人共同努力的结果，祝福吧，她们一定要好好的。’

    ‘所爱隔山海，山海皆可平……?哭??哭??哭?还是觉得好玄幻，我喜欢的一对p竟然真的在一起了，做梦都没有想到的啊，既然在一起了，就好好的……’

    而后，新年的初始除了一些有关过年的东西，#苏允晴黎又洁过年#、#苏允晴黎又洁苏家#、#苏允晴黎又洁没分#、#苏允晴受伤#、#所爱隔山海山海皆可平。#

    即便苏允晴这个名字在微博已经沉寂了许久，但她自身的热度似乎并没有随着这几个月的流逝而减少，在加上此刻黎又洁的知名度也今非昔比，两人的话题度很快便跟了上去。

    除却当下因为几张狗仔的图片而闹的沸沸扬扬的两人恋情问题外，之前几个月的空白信息期引起了吃瓜群众广泛的好奇心，孜孜不倦的挖掘，反正各种消息半真半假的被放了出来，热度是被越炒越高，而苏家这次并没有打算撤热搜压消息的样子，反倒是像在放任其滋长。

    一直到当天晚上，众人依旧孜孜不倦的吃着一些似是而非的瓜的时候，微博已经好久没见更新的苏允晴却是有了动静。

    苏苏苏v

    除夕快乐~?大笑??大笑??大笑?

    ?图?

    ?转发??评论??赞?

    图片是苏家的一大家子人围坐在餐桌前，唱桌上吃着十分丰盛的美食，屏幕最靠前的两张脸就是拿着拍照的苏允晴和穿着围裙布菜的黎又洁，黎又洁空余一只还冲着镜头比了个耶的势的，脸朝着屏幕眸子却瞥着苏允晴绽放出一个极致温柔的笑容。

    ‘啊啊啊啊啊啊啊啊，家长都见了嘛？！什么时候结feng，我给你们包份子钱！！！’

    ‘我好想把份子钱送出去，求求你们满足一下我?大哭?’

    ‘我苏终于诈尸了，已经长头发的我苏依旧好看，疯狂爱您。?哭??哭??哭?’

    ‘国外领证多少钱，我给你们报销……家长都见了，孩子都有了，求求你们结婚吧。’

    ‘都好好看吧，这也太养眼了吧，不领证出来秀个恩爱呗，甜甜的那种，星星与玫瑰有第二季嘛？在线等，几年后等……’

    苏允晴微博地下的评论正在翻着翻上涨的时候，黎又洁转发了苏允晴的微博。

    黎又洁v：笨蛋，是我们的第一个除夕节快乐。?摸头?//苏苏苏v：除夕快乐~?大笑??大笑??大笑?

    ?图?

    ?转发??

    评论??赞?

 大结局

    月明星稀, 云雾层层裹挟, 那墨蓝色的幕布仿佛一阵清风便能拂起。

    白日里银光耀眼的雪色融于茫茫夜色之, 时而还映衬出万家灯火的光影，隐隐的淡黄色与深沉的蓝交织重叠，还有那鲜艳夺目的红色透着浓浓的年味，冷冷清清的街道却时不时能听到从每家每户传来的欢声笑语。

    苏家并没有守岁这个习惯，两个小孩年纪小不抗困早早的就睡去了，操碎心的苏母自然是去看着孩子们睡觉了, 苏允星在春晚还没开始的时候便颠颠的跑出去私会自己的那群朋友了，而苏父则是换了个地方继续改件了。

    电视又唱又跳热热闹闹的极为喜庆，可是坐在大厅苏允晴却是揽着黎又洁昏昏欲睡，仿佛已经在打颤的上下眼皮一闭上便睁不开了似的。

    在又张着打了一个哈欠之后，眼角分泌除了几滴的眼泪，苏允晴直接一转头将过盛的眼泪擦在了黎又洁肩膀的衣料上。

    黎又洁瞅着焉头巴脑的苏允晴, 无奈的揉了揉苏允晴毛茸茸的头发：“实在困就回房间睡吧，我也有点困了。”

    也不知是真的被传染了还是为了宽慰苏允晴, 黎又洁也捂着嘴眯了眯眼睛打了个哈欠, 然后瞥向依旧倔强的抱着她臂不让她起身的苏允晴, 且似乎还有抱的更紧的趋势。

    “不行。”苏允晴生怕黎又洁跑了似的, 伸与之十指相扣，另一只还保险起见似的拽住黎又洁的胳膊，十分独~裁主义的说道：“这可是我们第一次跨年，一定要到第二天才能睡，啊呜~”

    抑制不住的哈欠张嘴就来, 困意一阵阵的袭来，但心那温暖的掌在她每次都将与梦境交叠时被唤醒。

    黎又洁无可奈何的歪了歪脑袋将脸颊蹭了蹭靠在自己肩头的苏允晴，她不过是随口说了一句，没料到这小家伙竟然当真上心了，其实她应该也预料到的，苏允晴在对待两人感情上一向认真。

    黎又洁紧了紧与之十指相扣的，温柔缱绻： “好啊，那你陪我一起跨年吧。”

    “恩~”苏允晴也不知道有没有听清，只是弱弱的应了一声，思维已然在梦与现实的边缘来回试探。

    “星星与玫瑰第二季可能会发邀请给我们，毕竟之前的热度加现在我们恋情曝光，如果邀我们你要去嘛？”看着无精打采还强撑着眼皮要陪着自己跨年的某人，黎又洁打算以聊天的方式希望她能够精神一点。

    “星星与玫瑰？不是老早之前就已经下架了嘛？”苏允晴坐直伸了一个懒腰，嘴上嘟囔道：“第二季？这么快？还在过年呢……”

    苏允晴软着身子懒懒的瘫倒在黎又洁的大腿上，双脚离地整个人在沙发上缩成一团，头枕着黎又洁软乎乎的肉，但鼻尖淡淡的香味让她的睡意渐渐的淡去。

    耳边是电视里主持人激情澎湃的发声，与凛冽寒风拍打窗户的响声。

    “不是现在，大概还要几个月吧，不过导演组野心不小，貌似想要原班人马上阵。”黎又洁也有些玩味的挑眉，伸抚摸着苏允晴头发，她也是今天从微博上看到的，黎姐也说星星与玫瑰那边一直在探口风，如果真的要拍的话想来过不了多久应该就会发来邀请了。

    苏允晴沉吟了片刻：“唔……那就去吧，阿黎你去我就去。”

    都已经生活这么久了，苏允晴她还是能从黎又洁的眼神动作上读出，喜欢在脸上堆笑脸的黎又洁内心世界的真实情绪与想法，也许真的是有一种莫名的默契吧，也有可能是她对她太过在意了。

    她也明白黎又洁的一些小九九。

    左不过是黎又洁想要向公众公布两人可能要在今年结婚的消息而已，可能是今天受了微博上网友的怂恿也

    不一定，当然，受怂恿的前提是黎又洁本身也有这方面的小心思在。

    她们的结婚呢，没有盛大的求婚、没有九块钱的红本本、没有双方家长的碰头协商。

    对于她们来说世上最难熬的死别都堪堪经历过了在，对这些形式上的东西两人已经不是很在乎了，她们的这场婚礼还是在一次普普通通的交谈确定。

    是苏允晴身体刚好转打算回家时候，黎又洁那时候帮她打扫卫生整理被褥，然后从万能的床底下找到了之前她与赵宇的结婚照片，但是连她都不由的愣住了，有些恍惚有些惊讶，交杂于一起却说不出是个什么心境。

    苏允晴走进房间看着愣愣的看着地上婚纱照的黎又洁，看着照片穿着婚纱的人却是莞尔一笑。

    苏允晴的语气淡淡的，却透着一股子羡慕：“那时候就觉得你穿婚纱真好看。”

    “我们结婚吧……”

    黎又洁从婚纱照上移开目光，抬眸看向身侧的苏允晴，她正目不转睛的盯着照片身着雪白婚纱的女子勾着嘴角，像是没反应过来她的话，连嘴角的笑容都还挂在明艳的脸颊上。

    苏允晴愣生生的与之对视，不带有任何探究的意味，只是传统意义上的脑袋发懵，微微张开的嘴巴依稀还能看到粉嫩的舌头。

    “好啊……”

    慢慢的阖上两瓣嘴唇，读到黎又洁眼的郑重严肃，惊讶之余苏允晴也并没有想太久，更像是本能性的进行答覆，点了点头便答应了下来。

    其实当时别看她一脸风轻云淡的样子，其实也是一时激动的不知道该作何表情，想也没想就一口同意了，当天晚上她是一晚上都没有睡，都在纠结黎又洁的话，而黎又洁依旧一副闲适的样子，可没多久她妈就问她是不是打算结婚了。

    苏允晴：

    苏允晴还能怎么办，当然是一腔苦水往肚子里咽，她突然有点要掉链子的意思，之前还觉得没啥甚至对黎又洁一口一个骚话“你啥时候娶我”，现在事到临头她突然有点慌神了，她才过法定结婚年龄没多久……

    紧张、慌乱、害怕，这些情绪如同潮水侵袭，却又被一个名为期待的词组阻隔。

    “怎么了？”连续几天黎又洁当然能看出她的心绪不宁，自然也知道是为了什么，也如是的问个。

    “有点没缓过来。”苏允晴咧了咧嘴，又怕黎又洁误会自己的意思，也出声解释道：“就是总觉得有点不安，不是阿黎你的问题，也不是我不想结婚，就是有点……”

    苏允晴烦躁的挠了挠脑袋，突然觉得自己嘴笨，她答应的时候是欣喜的，可答应之后又陷入了无止境的忧虑。

    “我明白。”黎又洁伸牵过某人□□自己头发的，又用另一只温柔的帮她梳理：“我都明白，我有过这种感觉，即便是现在也有，因为未知的未来和一个新的关系，人对于陌生与新奇总有恐惧，即便是我，现在也会这样，虽然这次是无证结婚。”

    黎又洁轻笑了一声，连同苏允晴紧张的眉目也随之放松了不少。

    “但是……”黎又洁一捧起她的脸，拇指指腹轻轻摩挲了两下：“生活总是要有仪式感的，我很想和我家允晴一起婚纱走进殿堂，我想那天你肯定很漂亮……”

    “前路很长，婚姻代表了波折与磨合，但这并不是我们现在说要考虑的，至于未来的事情，就交给未来的我们好了，至少现在的我看来，无论是你之后要做什么，只要你是哪个叫我阿黎的允晴，我都喜欢。”

    “我似乎从来没有过为了什么事什么人一定要怎么怎样，我的性格一直都是庸，就像浮萍无依无所，即便是当初我们在一起，也是你压着我的，也

    一直是你现在追求我。”

    “我从未有一刻有像现在这样拥有一个热烈且疯狂的想法。”黎又洁的眼迸发着光彩，就在下一刻她拿出了早已准备好的盒子，一边打开一边说道：“我现在在说一遍，我们结婚吧……”

    冗长的告白语，以及再一次的求婚依旧使得苏允晴僵直了身子，看着黎又洁盒子的钻戒，她的心脏比第一次来的更为猛烈狂暴，也许正如她所说的，生活也许真的需要仪式感。

    “好……”

    苏允晴还是答应了，依旧没有一丝的犹豫，她的内心对黎又洁永远都是不设防的，她也同样为黎又洁的话所触动。

    苏允晴主动伸出，二度求婚成功的黎又洁满面春光的为她套上戒指，苏允晴看着已经戴入指半截的戒指，亮着眸子随口说道：“如果我以后出轨了呢？”

    黎又洁帮她戴着戒指的顿了顿，抿了抿唇，继续上的动作，语态依旧温和可亲：“我会等你，等你浪够了……”

    苏允晴歪了歪脑袋，一脸惊疑未定，她不会出轨，但是她也不信黎又洁会这么宽松的放过她，而下一秒黎又洁的话成功的使她面上的表情龟裂。

    “打断你的腿……”

    黎又洁将戒指完全套进了苏允晴的指，微微翘起的嘴角配上她生冷的话语让她不由的打了个冷颤。

    苏允晴：……果然。

    反正婚是要结的，只是婚期未定，估计要等到苏允晴的身体彻底康复，估计没有个半年下不来，但苏允晴和黎又洁已然早早的便开始策划了，她们有商量过邀请谁来参加，估计黎又洁是想邀请星星与玫瑰的众人参加两人的婚礼。

    不过确实是有些早了，可就当下来讲。

    这跨年跨的苏允晴简直是心力交瘁，意料之的在思绪纷飞之际，她在成功跨年之前和与周公一同去了梦私会，砸吧的嘴巴看上去睡的十分香甜。

    黎又洁垂着眸子看着酣然入睡的苏允晴，电视投放的冷光将她的侧脸勾勒，黑暗打下的阴影将她的五官变得更加深邃，即便是侧脸的轮廓也依旧牵引着让人怦然心动的红绳，撩拨着夜里躁动的心弦。

    心头的小鹿依旧不知疲倦的在肆虐奔跑，可黎又洁的目光依旧恬静如水，仿佛想将眼里的这人溶于自己沉静的眸色。

    黎又洁将电视的音量调低了许多，隐隐约约的声响从音源处漏出也让人恍然觉得是个幻觉，怀之人微微皱着的眉头也渐渐的松开，还往黎又洁的怀里拱了拱，嘴里还泄出几句哼哼声似是撒娇一般。

    黎又洁干脆低垂着脑袋看着苏允晴的睡颜，海藻帮的头发垂下却并没有触及到苏允晴的脸上，她伸出纤长的指隔着几毫米的距离描绘着她的峰、眉眼、嘴唇，然后伸挡在了她的身侧，生怕她会掉下沙发似的。

    一直到凌晨时分，黎又洁这才动身将苏允晴抱回了房间，直至被放到床上苏允晴依旧眼睛都没睁开，只是稍微动了动换了个姿势继续睡了。

    窗外寒风凛凛，窗户与树枝被纠缠的发出极为猛烈心悸的声响，猖狂放肆的像海洋足以摧毁森林的海啸，也像丛林之野兽争相的嘶吼声，只是让人听着便觉得遍体通寒。

    窗户隔绝了大部分的声响，窗外的风声肆虐也并没有影响到相拥入眠的两人，纷飞的白雪在窗外似闪着光。

    黎又洁拉上了床头的灯，俯身轻轻的在她的头上落下一吻。

    不记得谁说过。

    从激情到亲情，从感动到感恩，从浪漫到相守。

    时间越久，越不愿离开你，这才叫爱人。