

第一章 无限流游戏，启动！


    “苏小姐，您的游戏舱我们已经帮您安装完毕了，进游戏后，请务必不要忘了加官方账号的好友......”
    身穿《无限流游戏》官方工作服的男子嘴唇微微蠕动两下，但看着面前这位白发女孩那一脸拒人于千里之外的冷漠表情，终究还是把要个联系方式的想法埋藏于心底，留下一句“祝您游戏愉快”便恋恋不舍地转身离开。
    关上大门，苏簌转过身看着摆在逼仄出租屋内的银白色游戏舱，小嘴微张，眨了眨眼，还是有些不敢相信这是不是真的。
    我真的也能玩上无限流游戏吗？
    《无限流游戏》
    这是由全球各大顶尖游戏公司合作开发，各国政府负责发行的一款真正的次时代虚拟网游，号称真实度可达百分百。
    游戏一经公布，便在全世界都掀起了极高的讨论热度。
    至于有多高？
    看看吧，福利网站都不开车只谈游戏了，东京电视台都插播有关新闻了，小学生都被要求围绕此游戏写一篇不少于五百字的作文了。
    怎叫一个离谱了得。
    苏簌原本也是不信的，哪怕这游戏早在正式公布的五年前就已经有了各种捕风捉影的消息。
    毕竟现在还是二十一世纪，感觉这种科技对人类来说还是为时尚早了。
    一直到最后官媒都开始宣传了她才知道，自己这回是不信都不行了。
    没有哪个游戏玩家能拒绝虚拟网游的诱惑，苏簌也一样。
    但可惜，这无限流游戏也不是想玩就能玩得到的，哪怕再有钱都不行。
    首先，游戏舱的发放量非常之少，根本不能满足广大消费者的需求，完全是几千人甚至是几万人争抢一个游戏舱。
    其次......
    这游戏的公测资格申请难度高到离谱！
    其他游戏的公测资格问卷顶多会问你有没有接触过类似游戏，一天能有多长的时间玩游戏啥的，但唯独这游戏......
    苏簌犹记得自己两个星期前去申请公测资格的时候，先是排了老长老长的队，腿都站软了，然后便是实名认证、政治审查、抽血体检等繁琐的步骤。
    天知道为什么申请一个游戏的公测资格还要搞这些程序！
    前面的步骤苏簌都合格了，唯独在这最后一项的心理测试中，她被打上了不合格的标签。
    咋的？我是有心理毛病是么？
    就这样，苏簌满怀怨气地被工作人员请了出去。
    接下来的两个星期，苏簌在任何地方都能听到有人在讨论《无限流游戏》，随便打开哪个论坛都能看到有人在炫耀自己的游戏舱，把苏簌看得牙痒痒，恨不得冲进他们的家把这些海豹给刀了。
    苏簌就这么被折磨到了游戏公测的当天。
    然后工作人员就抬着游戏舱找上门了......
    苏簌当时的表情是懵逼的。
    而根据工作人员的解释，应该是之前做心理测试的测试人员有疏忽，导致她出现明明测试通过了，收到的消息却是没有通过的情况，但最后错误修正了，安装人员那边也才收到了消息，在公测开始的当天匆匆赶来。
    好嘛，感情我其实是没有心理问题的。
    这个错误确实是有点大，不光差点让苏簌挂号心理科，还差点就让她丧失了游玩史上第一款虚拟网游的机会。
    不过她的怨气也都被得到游戏舱的喜悦和激动冲散了。
    看着做工精致的游戏舱，她做了个深呼吸：“看样子这个穿越也不是完全没有好处，至少我上一世可玩不到什么虚拟网游。
    “至于找工作？还找个锤子工作，把面试鸽了！先玩它一手怎么说！”
    苏簌根据记忆中不知道看了多少遍的教学视频，小手有些颤抖地插上身份证，随后躺进游戏舱，看着逐渐关闭的舱门，也缓缓闭上了眼。
    随后，她便听到了一道机械音在脑海中响起。
    【欢迎使用诺亚联盟OC1D-CN39704单人标准型游戏舱，正在进行身份识别，请稍后.......】
    【身份识别已确认，玩家苏簌，这是你第一次使用本游戏舱，请阅读相关协议并同意......已同意玩家协议......玩家身体各项指标正常，游戏舱自检正常，是否进入游戏......】
    【正在进入游戏，幻想能深层意识连接已启动，请稍后......】
    苏簌意识一阵恍惚，当她再次睁开眼时，发现自己已经处在了一片白茫茫的空间之中。
    她低头看了看，发现自己竟然已经没有了身体，就如同一个漂浮在空中的幽灵一般，可以凭借自己的意愿上下漂浮和调整视线。
    不得不说，这种感觉还挺新奇的。
    机械音继续在苏簌的脑海中响起。
    【你是第一次登陆游戏，请决定以后在游戏中使用的昵称。】
    “苏不斩。”
    苏簌想都没想就取了这个名字。
    这个名字倒也不是随便乱取的，它和苏簌有着很深的渊源。
    前世时，她刚出生家里人便为她请了一个算命先生，结果哪想到这算命先生前脚刚踏进门，刚看到这眼睛都还没睁开的婴儿便脸色大变，直呼道：
    “我观此子印堂发黑，双目发红，恐是杀神白起的一缕分魂转世，日后长大必是一个漠视人命、虐待成性、杀人不眨眼的大魔头啊！”
    这算命先生说得煞有其事，苏不斩的爷爷很信这一套，一时间被吓得不轻，连忙花重金请这位道士做法消去苏不斩身上的煞气，随后大手一挥便为此子取名苏不斩。
    不斩不斩，这是意图从名字上就断绝杀气。
    反正这算命的要么是在纯扯淡，要么就是真的牛叉到了仅凭一次作法和取名字就改变了苏不斩以后的命运。
    苏簌觉得是前者。
    回忆往昔，她上辈子可是一个彻头彻尾的老实人，从未干出什么伤天害理违法乱纪的事情，别说杀人了，连只鸡都没杀过，甚至从小学到大学都是连女孩子的手都没握过。
    而大学毕业以后，苏不斩便进了一家公司当程序员，享受着996的福报，身体日渐憔悴，终于在一次加班中猝死了，也才穿越到了这个世界。
    穿越到这个世界后，苏不斩的第一想法不是别的，而是：我终于可以摆脱这个该死的名字了！
    前世时，每次自我介绍，苏不斩总是会因为这个名字受到大家的关注，而且大多都带有调侃嘲讽的意味，他很不喜欢这种感觉。
    不过这名字用在游戏里就自然没什么问题了，相比起第四天灾那一个比一个奇葩的名字，“苏不斩”反而还是算普通的。
    穿越到这个世界后，苏簌玩游戏一直用“苏不斩”作为昵称，也算是给这陪伴了自己二十多年的名字一个最后的用武之地吧。
    【取名完毕，正在扫描玩家身体指标，创建人物属性模板。】
    几秒后，苏簌眼前一阵白光闪烁，出现了一位不着寸缕的小女孩。
    她留着一头柔顺的银白色及腰长发，能够看到两只小巧可爱的耳朵从银白之中探出来，再顺着那垂落的发丝往下望去，柳眉蓝眸、俏鼻粉唇，这些本就十分出众的五官搭配在那张白皙粉嫩的脸蛋上，更是完美。
    唯一美中不足的就是这张脸面无表情，缺少了灵气，但结合那看上去还不到一米六的柔弱身材，却是如同一个精致的人偶一般，盈盈一握的腰肢、笔直白皙的细腿、珠圆玉润的臀部、微微隆起的胸部，无不让人想要将她抱在怀中，好好打扮一番。
    哪怕是一个爱好击剑的男子看到这么一个犹如精灵般的女孩摆在自己面前，也会陷入一时的失神，最后甚至兽性大发。
    但苏簌的内心毫无波动。
    因为那就是她自己。
    看习惯了，看习惯了。
    而摆在这位少女旁边的是系统给出的人物属性。
    “力量：3（影响肌肉力量、负重等方面。）
    敏捷：4（影响神经反射速度、肢体协调等方面。）
    体质：4（影响免疫力、伤势恢复能力等方面。）
    感知：9（影响对于陷阱和恶意的察觉、超凡元素以及和超凡存在的沟通等方面。）
    精神：8（影响施法能力、法术效果、精神抗性等方面。）
    魅力：10（影响NPC对玩家的态度和玩家的交涉能力，以及召唤物的掌控力等方面）。”
    【普通成年男子，各项属性均为五。】
    看到这属性，苏簌不禁说道：
    “我的力量、敏捷、体质属性也太低了吧，就不能把感知、精神和魅力分一点过去吗？”
    【玩家的初始属性完全依照现实中身体的各项指标决定，进入游戏以后，玩家可以自由选择成长方向，以弥补先天上的不足。】
    这个苏簌自然明白，她在几天前就通过宣传得知游戏中玩家的身体初始属性是完全还原现实的，非但不能自己加点，甚至还不能捏脸。
    只是她不明白的是，力量、敏捷、体质这些属性还原现实也就算了，感知、精神、魅力这三项属性又是怎么扫描出来的。
    这世界上真的有精神这种说法的科学依据吗？
    我苏不斩怀疑你在扯蛋，但我没有证据。
    【玩家人物模板已创建完毕，请选择痛觉拟真程度，最高完全拟真，和现实中的疼痛完全相同，最低可将痛觉完全抹除。】
    “嗯......十分之五吧。”苏簌想了想说道。
    痛觉对于人来说是一种保护机制，只有感受到痛了，富有好奇心和作死心的恐怖直立猿才能明白什么事是不能做的，自己的身体有什么毛病，又该如何处理。
    要是没有痛觉，人类这个种族早就灭绝了。
    苏簌觉得痛觉在这种虚拟网游中还是很重要的，这也是一种捕捉信息、认知世界的手段，可能其他玩家会比较怂，巴不得一点痛觉都不要，但苏簌还是有这方面的勇气的。
    她已经做好承受痛苦的准备了。
    至于为什么不选择完全拟真，她只是单纯害怕自己直接痛晕过去了。
    十分之五的痛觉，既能够感知到痛，也不至于在剧烈的疼痛下直接昏死过去，苏簌觉得这个选择已经是最好的了。
    【痛觉拟真程度选择完毕，是否进入新手教程。】
    【新手提示：新手教程未完成之前，玩家不能体验游戏的其他内容。
    新手教程使用固定人物模板，并不代表玩家本身人物属性，是系统为了降低游戏难度所特别设置，不可带出新手教程。】
    “进吧进吧。”
    公测已经开始两个多小时了，苏簌可不愿意被大部队拉开差距，不想在创建人物上面浪费太多时间。
    话音落下，苏簌便感觉自己一个俯冲，就好似要直接撞进面前这位白发少女的脑袋一般，整个人一阵天旋地转。
    【目标世界已锁定，人物传送中......您已进入新手教程。】

    【新手教程简介：你是一名普通的高中生，在放学回家的路上，你被人从后面捂住了口鼻，很快便失去了意识，当你醒来的时候你才发现，自己已经被一名变态给绑架了。
    你很清楚，现在的自己很危险，必须尽快逃离绑架犯的魔爪。】
    【主线任务已发布：逃离绑架犯的基地。】
    逃离绑架犯的基地？
    苏簌内心立马警觉起来，赶忙睁开眼一看，却发现自己不知何时已经被吊在了半空中，双脚的脚踝处被绑得死死的，双手也被绑在身前，身上也缠着一圈圈棉绳，连接到天花板上的倒钩上。
    苏簌顿时面色一僵，她尝试着挣扎了一下，却发现各个部位的绳子都缠得很紧，看样子一时半会儿是无法凭借自身蛮力挣脱开的。
    最关键的是自己的双脚都无法接触地面，根本没有一个落脚点，只能像被蛛网缠着的毛毛虫一样左右乱扭，而且这么一扭还隐隐有让绳子变紧的趋势，搞得苏簌的腰被缠得有些微痛。
    有些麻烦了啊......苏簌深吸一口气让自己冷静下来。
    她倒是没想到自己第一次体会到《无限流游戏》的真实就是痛觉。
    既然初步尝试后发现没有挣脱开的机会，苏簌也就不乱扭了，她选择保存体力，先观察一下自己所处的环境。
    洁白的粉刷墙、粗糙的水泥地。
    这里看样子只是一间未经过装修的毛坯房，而通过一旁的小窗户往外望去，能够看到这里是一片荒山野岭，时不时会传来几声鸟叫虫鸣。
    这也是那绑架犯没有把自己嘴封上的原因吧，他并不担心自己会通过呼救引来什么人。
    苏簌抬头望去，在离她十米远的地方，正有一名男子背对着她在桌子前捣鼓着什么。
    光看背影，身高是挺高的，目测有一米八往上，但是非常的瘦，身上就看不到多少肉，站立起来就好像一根竹竿子。
    似乎是感受到了苏簌的注视，这名男子回头看了苏簌一眼，脸上的皱纹夹杂着污渍和灰尘，看样子很久没有打理过了，咧嘴一笑便露出了一嘴大黄牙：
    “嘿嘿，我的小美人，你终于落到我手里了，可别挣扎了，你是不可能跑得了的......嘶，看看你这小蛮腰，被绳子缠得多紧啊，可别扭喽，你越扭我可越兴奋。”
    男子眼里满是色欲，舔了舔嘴角，最后看了一眼苏簌，又回头捣鼓起来，只不过这回手上的动作快了很多：“别急哈，哥哥我马上就来！”
    苏簌撇了撇嘴，她并没有觉得着急，相反，她现在非常冷静，毕竟这只是一个新手教程罢了，她坚信这绑架犯对自己做不了什么。
    只是，从上辈子到现在，苏簌还是第一次被人绑，这让她非常不爽。
    还好还好，至少衣服是给我穿上了不是吗？
    看着自己身上一套简单的T恤和裤子，苏簌内心暗自安慰，随后根据系统指引的点开了自己的人物面板，发现自己的六大属性全部变成了五。
    看样子这就是系统为她准备的固定模板了。
    毕竟精神属性特长的玩家在前期恐怕无法展现出优势，还是力量敏捷这些属性简单粗暴，而要是真要让她用自身的属性，怕是根本无法挣脱捆绑。
    而摆在六大属性下方的则是其他信息：
    “等级：lv0（0/10）
    生命值：100%
    物品：无
    天赋：无
    技能：无”
    【新手提示：每次通关副本，玩家都会根据总结评价获得一定经验值，经验值满后玩家将会升级，并获得一点自由属性点，同时，随着等级提升，玩家还会逐渐解锁更多游戏功能。
    生命值在副本中以百分比显示，玩家可以在副本外查看具体数值，生命值实时反馈玩家的受伤程度，一旦归零，则玩家死亡。】
    看完系统的介绍，苏簌又看向摆在自己右边的桌子。
    这张桌子离她倒是不远，上面摆着皮鞭、胶带、小刀等道具。
    苏簌尝试着将被绑在一起的双手伸向小刀，结果却是连碰都碰不到，这在平常不过走一步就能够到的距离在这一刻却是远如天堑。
    况且，就算拿到小刀了恐怕也没啥用，因为割绳子的动静一定会被那绑架犯听到。
    现在，苏簌能碰到的东西就只有皮鞭了。
    但是......一个皮鞭又能干嘛呢？
    苏簌试着将手放到皮鞭上，脑海中立马便弹出了一行信息。
    【小皮鞭】
    【品质：破败】
    【装备部位：武器】
    【备注：只是一个很普通的小皮鞭罢了，而且还是特制的，几乎没有杀伤力，很难想象得到某些人为什么能被它打得气喘吁吁、面色通红。】
    【权限：不可带出副本，可放入玩家物品栏。】
    玩家物品栏？
    苏簌内心一动，立马便感知到了一个五格的空间。
    【新手提示：玩家背包为每个玩家专属的空间，玩家可以将权限允许的物品放入其中，并随时从手上拿出。
    每格物品栏只能放入相同的物品，每种物品都有着最大堆叠数限制。物品栏不可放入活物，玩家一旦死亡，将有可能导致物品栏中未绑定的物品遗失。】
    玩家背包啊，每个游戏中都有的玩意儿，无限流游戏也不能避免呢。
    不过毕竟是新手教程，是要起到引导作用的，系统特意提醒我玩家背包的存在，肯定是有着用意的吧......苏簌咬着右手大拇指，很快就理清了思路，心念一动便将那小皮鞭收进了玩家背包。
    十秒后，绑架犯拿着根点燃的蜡烛走到了苏簌跟前，毫不掩饰自己那赤裸裸的视线，上下审视着被五花大绑的苏簌，眼里满是邪欲。
    虽然明知道这只是一款游戏，但这绑架犯浑身上下的神态没有一点NPC那种僵硬的模样，显得如此真实而灵动，看得苏簌眉头一皱，内心不免升起了一股恶寒。
    绑架犯将手往旁边一伸，却是摸了个空，他顿时捂住了嘴，语气夸张而做作：“咦？我的皮鞭呢？被你拿走了？”
    绑架犯对于皮鞭的消失并不感到意外，他就是故意放到苏簌能够碰得到的地方，故意让她拿走的，这种调皮的小动作反而更能引起他的兴致。
    毕竟这女孩被绑过来叫也不叫，也不求饶，更没什么挣扎的动作，简直像个僵硬的人偶，再这样下去兴致都要给败光了。
    只是绑架犯又要失望了，因为苏簌并没有要回他的意思，只是冷冷地看着他，一时间都给他看得心里有些发毛，连忙笑道：“嘿嘿，你很调皮嘛，让我看看你把皮鞭放哪了？”
    绑架犯围着苏簌绕了一圈，然而却并没有在她的身上看到皮鞭。
    “哦？被你丢哪去了？”
    绑架犯又在房间里看了一圈，却发现这皮鞭就跟消失了一样，连个影都没有。
    这下子绑架犯是真的感到意外了，他脸上的笑意立马消失，站到苏簌面前，眉头紧皱：“说，我的皮鞭哪去了？”
    “切！”
    苏簌冷哼一声：“你自己的东西你跑来问我？我压根就没看到过什么皮鞭。”
    “是吗？”
    绑架犯看着苏簌的脸，感觉苏簌也不似作假，他反而又开始怀疑起自己来。
    “是我忘带了吗，他娘的，又得回去拿一遍，真尼玛扫兴！”
    绑架犯暗骂着，转身走出了门外。
    砰！
    门关上了。
    听着绑架犯逐渐离去的脚步声，苏簌立马开始行动起来，她首先将目标放在了自己手腕处的绳子上，这里的绳子并没有连接到天花板上的倒钩，随她怎么搞也不会被拉紧。
    苏簌两只手左拧右拧，原本白嫩如雪的手臂硬是被绳子勒得通红，但好在她手腕纤细，双手竟是硬生生从绳结中间穿了出来！
    苏簌活动了一下有些僵硬的手臂，随后努力地摆动着身子，也不顾腰上的绳子越缠越紧，双脚勉强触及后方的墙壁，立马一蹬，如同荡秋千一般拿到了桌子上的小刀。
    【爪子刀。】
    【品质：破败。】
    【装备部位：武器。】
    【备注：表面淬火、崭新出厂、磨损度0.03452512249351。】
    【权限：不可带出副本，不可放入玩家物品栏。】
    “成了！”
    苏簌害怕绑架犯中途就回来了，动作很是迅速，赶紧用小刀割起了腰上的绳子。
    在锋利的小刀切割下，棉绳很快就断了，苏簌直接从两米多高的地方自由落体，咚的一声细响，激起灰尘在空中飘扬。
    “嘶......怎么感觉还是有点痛啊。”
    苏簌不禁倒吸一口凉气，虽然努力调整了一下体位，但她依旧是被摔得不轻，手臂上都破皮了。
    不过这点小伤苏簌也顾不得，她环顾四周，发现这房间中仅有的一个窗户实在是太小，哪怕以她的身材想要钻出去也很勉强。
    这要是被卡住那就是另一种play了，实在不值得冒险。
    既然如此就只能从正门走了，趁着那绑架犯还没回来之前赶紧跑吧。
    但苏簌才刚走到门前，就听到了一阵脚步声逐渐靠近。
    那绑架犯已经要回来了！
    怎么会这么快？
    苏簌面色一变。    这时候出去可就是开门遇到爱了，苏簌果断改变策略，站在了门和墙壁之间。
    她目前站的这个角度，一旦门打开，她就会被夹在门后，正好处于绑架犯的视野盲区之中，到时候只要趁机跑出去，新手教程应该就结束了。
    “吱嘎......”
    大门被打开了，绑架犯握着皮鞭大步走了进来，看到散落一地的绳子后，他脸上的笑容立马僵住，一时间都没有反应过来。
    机会！
    就是现在，只要从门里跑出去，就过关了！
    苏簌立马就想要从夹缝里钻出来，但在瞄到绑架犯背影的那一刻......她整个人定了一下。
    这一刻，苏簌脑海里闪过了绑架犯那淫秽的眼神，无比的真实，充满恶意，令人作呕。
    这还是苏簌第一次被人绑。
    他确实是想要对我不轨......
    而现在，我确实是有机会反杀他！
    仅仅只是瞄了一眼，仅仅只是在毫秒间，苏簌的想法便从逃跑到杀人，做了一个彻底的转变。
    就犹如烧得通红的剑胚刺入沉寂的冰水，霎时一片沸腾。
    我要杀他！
    这一刻，苏簌脑海里只剩下了这唯一的想法，如此简单纯粹，而她的行动更是无比迅速。
    脚下一踏，苏簌已然扑了出来，手中小刀闪着寒芒，直指绑架犯！
    而这时的绑架犯还沉浸在苏簌逃跑的错愣中没回过神来，忽然便感觉右腿一阵刺痛。
    “啊啊啊啊！”
    一声凄厉的惨叫冲破云霄，绑架犯竟是被苏簌用刀直接划断了腿窝肌腱，锋利的刀子甚至卡在了关节中间，整条腿瞬间就失去了知觉，原本灰黑的脸霎时通红。
    “叫！我让你叫了么！”
    苏簌嘴角弯起一抹好看的弧度，手中握着的刀再顺着绑架犯的两腿之间用力往上划去！
    绑架犯的脸色立马由红变白，冷汗直冒，整个人已然被来自下本身的剧烈痛楚吞没，几近失声，嘴巴大张着发出无声的惨叫，终于是要无法站稳向前倒去。
    但苏簌却是直接用鞭子勒住他的脖子，猛然收紧！
    “唔......”
    绑架犯喉咙里发出一声闷哼，双手在空中胡乱地挥舞，一时间不知道该捂住下半身还是抓住脖子上的鞭子。
    直到这时，绑架犯才反应过来，自己是被苏簌袭击了。
    他怎么也没想到，原本被关在笼里，以为可以肆意玩弄的金丝雀，转头就脱离束缚，变成了凶猛的猎鹰。
    他双手无力地扒拉着脖子上的鞭子，嘴里想要求饶，但发不出丝毫的声音，身体像条泥鳅般乱扭，却加剧了失血，整条裤子都被鲜血染红。
    在这么短短几秒间，他的脸色由红变白再变紫，表演了一出经典的川剧变脸。
    很快，他便没了挣扎的力气，双手无力的垂下，只剩下左腿还在神经反射的作用下微微颤动。
    就这么勒了整整两分钟，苏簌才松开了手。
    她缓缓起身，气喘吁吁。
    这一刻，她整条手臂都是抖的。
    不是因为初次杀人被吓得，而是因为长时间用力被累的。
    话说我这算杀人么......苏簌看着地上的尸体陷入了沉思。
    要说算吧，这只是一个游戏罢了，自己杀的只是一串数据。
    但要说不算吧，以这游戏的拟真程度，和真杀人也没啥区别了。
    苏簌沉思良久，最终还是觉得不算。
    按照那些小说里的套路，一般情况下杀了人，不都是应该不知所措，三天两夜睡不着觉，害怕遭受报应的吗？
    但苏簌并没有这种感觉。
    相反，她的内心还空落落的，有一种意犹未尽的感觉，只觉得这绑架犯死得太快了，都算是便宜他了。
    这种感觉，不就是典型的玩家心态吗？
    明明已经做好了和这个BOSS鏖战三百回合的准备，甚至都想好自己会受伤了，结果他却如此的不堪一击。
    最后看着BOSS倒在地上的尸体，内心非但没有一种战胜强敌的自豪感和成就感，反而觉得无比失落，不禁暗骂一声策划傻逼，BOSS设计的这么弱，我还没玩爽就倒下了。
    苏簌觉得，自己应该是这种心态。
    “唉，不过也是，新手教程嘛，能指望这个BOSS有多难。”
    苏簌摇了摇头，走出这间小房子，立马就收到了系统通知。
    【玩家已通关副本，十秒后传送到私人空间，请玩家做好准备......】
    十秒倒计时很快结束，苏簌眼前白光一闪，当白光散去时，她发现自己已经来到了一个小房间中。
    单人床、桌子、衣柜、小冰箱、卫生间......
    这里看上去就像一个酒店的单人间。
    【总结评价：无。】
    【任务奖励：新手礼包。】
    【新手提示：总结评价是根据玩家在副本中的一系列行为做出的整体评价，根据总结评价，玩家能够获得相应的任务奖励。E-评价最低，S+评价最高，新手教程不给予评价。】
    【新手礼包为玩家首次通过新手教程的奖励，无法二次获得。】
    “哦？”
    苏簌点开物品栏，发现其中放着一个礼包，点击打开，顿时一阵金光绽放。
    【获得：10经验值、100无限币、生疏基础技能卷轴。】
    【你已升级，获得1自由属性点。】
    苏簌坐在床边等了五秒，确认没有其他奖励后不禁撇了撇嘴：
    “就这？”
    系统并未理会苏簌的吐槽，继续尽职尽责的介绍道：
    【无限币为无限流游戏的基础货币，不占物品栏空间，玩家在系统商城、交易所等地方的交易行为皆要使用无限币，同时花费无限币还有扩展物品栏、创建游戏公会、扩展私人空间等功能。】
    苏簌的眼里忽然出现了一个箭头，指向一旁的保险箱。
    【这是你的私人保险箱，拥有无限空间，你可以将自己的物品放入其中，请注意，保险箱只能在私人空间和玩家大厅中做存取操作，进入副本后，没有存取权限。】
    苏簌身为一名萌新，自然也没什么东西可以放到保险箱里的。
    箭头又指向了桌上的电脑。
    【你可以通过电脑游览外界的网站，并可查看录像带。】
    “录像带吗？”
    苏簌摸了摸洁白的下巴，这才想起来，网上的攻略贴似乎也提到过这个功能。
    有关无限流游戏的帖子在网上非常多，哪怕是在没有公测之前，也已经有了不少介绍游戏内容的帖子，苏簌当时虽然觉得自己没有机会玩上这款虚拟网游，但各类攻略帖子却是看了不少。
    没办法，谁叫她手贱，看到“无限流游戏”五个大字就要点进去呢？
    当然，这种攻略帖也仅限于介绍玩家大厅、成长路线等等。
    毕竟副本内容都是纯随机的，每个玩家玩到的副本都是不同的，这怎么做攻略嘛！
    苏簌坐在电脑面前，粗略地游览了一下，发现这电脑真的可以连接外界的网络，论坛上已经有不少人表示自己是在游戏中发帖的了。
    甚至这电脑还能玩电脑游戏。
    只不过都玩过虚拟网游了，一切的电脑游戏自然都变得索然无味。
    电脑桌面上还摆着一个录像带的图标，苏簌点进去一看，里面正保存着苏簌游玩新手教程的录像带。
    这录像带可以通过第一人称观看，也可以通过第三人称观看，倒是一个方便复盘的功能，通关副本以后再来看一遍录像，或许能有什么惊喜的发现。
    录像带还有剪辑的功能，不过必须自己手动剪辑，非常麻烦，苏簌也没有剪辑视频的经验，这一堆功能按钮看得她眼睛发花，想必学起来很费时间，于是她很快便退出。
    随后，苏簌又跟着系统的指引，打开系统面板，找到了系统商城。
    一点开系统商城，首先映入苏簌眼帘的就是摆在首页最上方的十件商品了，轻灵之靴、空间指环、豪火球术、激光剑、AK47......各种八竿子打不着，很明显不应该出现在同一个世界观之内的物品就这么明目张胆的摆在商品栏。
    当然，大部分苏簌都买不起。
    这十件商品是属于高等商品，系统商城之中一次也只会出现十件，每星期都会刷新一次，每次刷新出来的物品都是不同的。
    而除开这十件高等商品以外，其他卖的就都是一些子弹、药物、日用品等消耗品了，不值一提。
    系统商店里卖的东西，自然都是得用无限币购买的。
    而除开系统商店以外，还有一个荣誉商店，苏簌点进去看了看，里面的商品全都得用荣誉之证购买。
    荣誉之证远比无限币更难获取，它要求玩家通关副本后，至少获得S-的评价，而苏簌现在自然是一个都没有。
    荣誉商店里一次共有二十件商品，玩家每通关一次副本便会刷新一次，每次刷新出来的物品都是不同的，但有一件商品却是一直都存在，必定占了一个商品栏的位置。
    【天赋觉醒石】
    【效果：能够帮助玩家进行一次天赋觉醒。】
    【售价：一个荣誉之证。】
    苏簌在很多帖子中都看到过这件物品的介绍，那些内测玩家基本上都推荐萌新获得荣誉之证后，购买一次天赋觉醒石。
    究其原因，还是因为天赋技能实在是太重要了。
    不同于其他可以通过技能卷轴学习的技能，天赋技能是无法学习的，它来源于玩家自身天生具有的能力，是其他人所没有的。
    拥有天赋技能的玩家和没有天赋技能的玩家是不能相提并论的，这两者的成长潜力不同，差距会随着游戏时间越来越大。
    因为天赋技能并不只是一个简单的技能，它可以通过天赋觉醒石不断地强化，同时，每种天赋都有自己的核心属性，一旦该六维属性达标，那么玩家还将获得额外加成。
    这是没有天赋技能的玩家羡慕不来的。
    更别提天赋还分为先天天赋和后天天赋了。
    先天天赋便是玩家先天自带的能力，只需要经过天赋觉醒石的觉醒就能使用，甚至有些玩家都不需要天赋觉醒石就能自然觉醒，并且先天天赋也远比后天天赋要强。
    不过好在，没有天赋技能的玩家也可以通过基因改造等特殊手段获得天赋，这种后天获得的天赋便是后天天赋。
    根据那些内测玩家的说法，花一个荣誉之证购买天赋觉醒石，是怎么样都不亏的事情，哪怕无限流游戏中，极大部分玩家都没有先天天赋。
    毕竟谁也不知道自己有没有先天天赋，万一就有呢？
    用一个荣誉之证就能获得先天天赋，这可是一笔巨赚的买卖。
    就算事后发现自己没有先天天赋也无所谓，至少对自身是知根知底了，可以早做后天天赋的规划，总比玩了大半年才发现自己有先天天赋要好得多，那样才是真正的浪费。
    想到这，苏簌下意识点开自己的技能面板，顿时一愣。
    “咦.......我是看错了吗？”
    苏簌眯了眯眼睛，又仔细看了看，终于是反应过来，自己竟是已经有一个天赋技能了。
    【灵能者】
    【品质：先天天赋。】
    【效果：灵能者和灵界有着远比常人更深的联系，能够掌控并使用灵能，开启此技能后，能够自动从灵界汲取灵能。】
    “这......这难不成就是传说中的先天天赋？”
    苏簌不禁瞪大了眼睛，内心有些小激动，果断开启了这个技能。
    霎时，苏簌只感觉一股冰凉的意味在体内蔓延开来，传遍每一个组织，每一个器官，每一个细胞，眼前一片粉红的色彩犹如洪水般上涨，将视野完全吞没，意识陷入深沉的朦胧。
    这一刻，苏簌脑海里只有一个想法。
    “淦！这技能有问题！”    眼前的粉红色逐渐褪去，苏簌定眼一看，发现自己已经来到了一处小巷子里，但她还来不及仔细观察周围的环境，便看到前方的转角处忽然跑出了一群满身横肉的壮汉。
    “找到她了！”
    “快快快！女巫在这！”
    “烧死她！”
    壮汉们咧嘴大叫着，面容扭曲，在拥挤的小巷内你推我搡，手提砍刀、草叉等利器，宛若看见新鲜肉食的丧尸一般向着苏簌冲来。
    什么情况？
    我怎么就从私人空间被传送到这里来了？
    女巫又是什么鬼？
    苏簌内心懵逼不已，但这并没有影响到她的反应速度，果断就想要转身逃跑。
    但哪想到，这平日里配合无间的身体这时候就仿佛叛变了一样，完全不受她的控制，就这么杵在原地一动不动。
    我的身体，李在赣神魔！
    就这么短短一秒不到的时间内，这五位壮汉和苏簌的距离已经不足五米远了。
    而她的身体这才后知后觉地反应过来，张皇地转身逃跑，但步伐却是无比紊乱，一看就是被吓得不轻，没跑上几步就把自己绊在了地上。
    明明大脑很冷静，但身体却慌得不行，这种奇妙的感觉是真的让苏簌有些崩溃了。
    她的身体就这么摔在地上，只能转过身看着五位壮汉一步步向着自己靠近，而这时候嘴巴又不受控制了，惊恐地喊道：
    “不要，求求你们，不要杀我！”
    欸......等一下，这不是我的声音。
    而且......这好像也不是我的身体。
    苏簌看着垂在自己眼前的几根金发，内心有些明悟了。
    自己不光是无法控制这具身体，而且从头到尾都没有触感，摔倒也不觉得痛，所以这恐怕只是一个剧情动画罢了，而且还是第一人称的。
    想通了这一点，苏簌便不慌了，聚精会神地看着眼前的画面，期待着剧情的下一步发展。
    “呵，跑啊，你倒是继续跑啊，你不是挺能跑的嘛！”
    “硬是躲了一个星期，让我们一顿好找，本来还想给你一个痛快的，但现在嘛……哼哼！”
    身材高大的壮汉们将苏簌团团围住，为首的一人更是拿着绳子向苏簌抓来。
    看着那在自己眼中不断放大的双手，这具身体惊恐地尖叫道：“不要，离我远点！”
    话音落下，苏簌便看到一股粉红色的能量从这具身体上析出，凝聚成一道光线，直接打在了这位壮汉的胸口上。
    咚！
    只听见一声闷响，这位壮汉立马倒飞出去，在墙上砸出一个小坑，胸口处也是一片凹陷，很明显是活不成了。
    前一秒还在叫嚣着的壮汉，下一秒就彻底安静了下来。
    但取而代之的是其他四位壮汉更刺耳的狞叫声。
    “女巫，她是真的女巫！”
    “快，杀了她！”
    壮汉们看到自己同伴的死状非但没有逃跑，反而是彻底发了狠，宛若饿狼一般，不约而同地向苏簌扑来。
    但苏簌却是清楚地听到了这具身体的喘息声，她的胸口剧烈起伏，无力地瘫软在地上，看样子刚才的攻击已经耗尽了她全部的体力，已经不可能再打出那样的攻击了。
    但应该不至于就这么剧情杀吧，我还只是一个可爱的萌新啊，让我看到这么残忍的一幕，制作组的良心不会痛吗？
    苏簌内心暗道。
    果不其然，就在其中一位壮汉的砍刀要劈到苏簌脖子上的那一刻，巨量的深红色能量如同奔涌的海啸般从苏簌身后呼啸而来，却很是温柔地绕开了她。
    但这四位壮汉就没这么好运了，这深红色海啸蕴含着恐怖的能量，在接触到他们的一瞬间，他们便直接被崩成了血雾，随后海啸继续前进，将血雾也吞噬得一干二净。
    很快，这股深红色海啸消失殆尽，显露出一位留着浓密的棕色络腮胡，面色和蔼的中年男子，他微笑地看着苏簌，弯下腰，伸出了手。
    苏簌倒是想自己起来，不过这具身体还是不顺应她的心意，反而是躺在地上，呆呆地看着中年男子。
    中年男子见了微笑着问道：“嗯？你不打算起来吗？”
    “你......你也是女巫吗？”
    话语里充满了迷茫，又带着一丝期盼，这回这具身体倒是问了苏簌想问的话。
    中年男子听了哑然失笑：“我是男的啊，可不是什么女巫。”
    “那......那你为什么要救我？”
    “因为我们是一类人。”
    中年男子收敛了笑容，缓缓说道：
    “我们不是什么女巫，那只是这些位面土著愚昧的幻想和压迫罢了，我们远比他们更加高贵，我们拥有其他人所羡慕不来的天赋，我们终将比其他任何人都要强大，我们是......灵能者。
    “灵能者的成长总是伴随着死亡和分离，每一个灵能者都无比宝贵，所以我们需要互帮互助，我们需要一起成长。
    “来吧，加入我们吧，加入灵界之眼吧，这不是要求，而是作为同甘共苦的战友的请求！”
    中年男子再次向苏簌伸出了手。
    这具身体很明显不太明白这位男子在说些什么，不过她还是握住了中年男子的手，缓缓站了起来。
    “你叫什么？”这具身体鼓起勇气问道。
    中年男子和蔼地笑了笑：“我叫布尔德，灵界之眼的会长，你呢小可爱？”
    “我......我叫艾莎......”
    话音落下，眼前一片粉红的色彩再次上涨。
    当粉红色潮水退去时，苏簌发现自己已经回到了私人空间之中，还是坐在床上，没有移动过位置。
    “灵能者......灵界之眼......”
    苏簌摸着下巴，呢喃道：“没想到还有专属的剧情，不亏是先天天赋啊。”
    苏簌点开人物面板，发现自己除了生命值以外，又多出了一个能量槽。
    【灵能值：100%（170）】
    【提示：灵能值作为超凡能量的一种，是灵能者的专属能量，在副本中以百分比显示，副本外可以查看具体数值，使用灵能法术需要消耗灵能值。】
    超凡能量，这个名词苏簌也在网上的攻略帖里看到过，在无限流游戏中，很多技能都是需要消耗能量才能释放的，不同的技能对于需要消耗的能量有不同的需求。
    比如，忍术就需要消耗查克拉，魔法就需要消耗魔力，神术就需要消耗神力，等等。
    可以说，超凡能量就是玩家的基础，玩家的所有加点、装备、技能都是要围绕自己的超凡能量来的。
    而不同的超凡能量之间都是有冲突的，大部分情况下，玩家只能选择一种超凡能量，由此，无限流游戏中延伸出了数不胜数的成长体系，每个玩家都可以自由规划自己的成长路线，所以在无限流游戏中，你总能看见那么几个闻所未闻的职业。
    苏簌在玩游戏之前就已经听到过好几种超凡能量了，但灵能者这个职业她还是第一次听说。
    不会是什么菜鸡职业吧？
    苏簌赶忙摇了摇小脑袋抛开这种想法。
    毕竟是先天天赋，应该不至于差到哪里去吧？
    现在苏簌是只能一条路走到黑了，她已经激活了灵能值这个能量槽，只能以此作为自己的成长路线了。

    同时，苏簌的技能面板上又多出了两个技能。
    【基础技能：灵能生疏。】
    【等级：Lv.1】
    【效果：灵能类效果提升1%。】
    苏簌知道，无限流游戏中的技能可分为基础技能和进阶技能。
    基础技能顾名思义，便是其他一切进阶技能的基础，几乎所有进阶技能的学习和施法都对基础技能有所要求。
    它分为：生疏、熟练、精通、专家、大师、宗师，六个熟练度。
    比如，豪火球术作为一个进阶技能，那么它可能就会要求你的忍术技能达到熟练，独孤九剑也可能会要求你的刀剑技能达到精通，法师之手也会要求你的魔法技能达到生疏。
    而苏簌现在的灵能熟练度是生疏，那么她便可以在此基础上，学习那些对灵能熟练度要求不超过生疏等级的进阶技能。
    比如她现在所拥有的第二个技能。
    【进阶技能：灵能惩击。】
    【技能类型：塑能系灵能法术。】
    【等级：Lv.1】
    【品质：普通。】
    【效果：使用灵能惩击敌人，消耗30灵能值。】
    【冷却时间：5秒。】
    进阶技能和基础技能的等级有所不同，根据网上的说法，它不用熟练度进行称呼，而是用品质称呼，从低到高分别是：破败、普通、稀有、精良、完美、史诗、传说。
    技能品质和物品品质的划分是一样的，而区别在于技能都是可以升级的，而物品除非有特殊情况，否则都不能升级。
    只不过苏簌现在肯定没能力去升级这两个技能了。
    随后她转过头去，看向远处的门把手上。
    苏簌知道，只要握住那个门把手，自己就可以离开私人空间，前往玩家大厅。
    在无限流游戏中，整个交易市场的大部分内容都是由玩家承载的，比较光靠系统商城里那每星期十个的高等商品肯定是肯定不能满足玩家们的需求的。
    玩家们大部分的装备、技能都是通过互相交易取得的。
    而玩家大厅便是这么一个给玩家们提供交流和交易的场所。
    不过苏簌也懒得去看了。
    她现在没钱，就算去了也肯定买不起那些商品，只能望着那些装备流口水罢了。
    既然如此，那还不如尽快开始自己的第一次副本之旅。
    不过在此之前，苏簌也没忘了那位工作人员的嘱咐，也就是进入游戏后要添加官方账号的好友，回忆起那工作人员叮嘱这件事的严肃模样，仿佛他是客户，而苏簌才是打工仔一样。
    不过这也就是一件小事罢了，能玩上无限流游戏，苏簌开心都来不及，自然不会嫌麻烦。
    苏簌在添加好友一栏搜索工作人员给出的ID，发送添加好友申请。
    申请立马便通过了，而在成为好友的一瞬间，对面便发来了消息。
    【官方账号05：请发送序列号。】
    【苏不斩：30578。】
    【官方账号05：玩家真实姓名苏簌，性别女，年龄20，身份证号XH405871941GF，请确认信息是否无误。】
    【苏不斩：信息正确。】
    【官方账号05：玩家苏簌，您的身份信息已登记在册，请注意不要删除好友，我们并不会回答您在游戏的游玩过程中遇到的问题，但如果您在现实中遇到了游戏问题，请及时咨询我们。
    同时，我们会不定期询问您在游戏中的游玩体验和属性发展，请如实回答，这有助于我们完善游戏的内容和运营，很抱歉为您的游玩过程增添了麻烦，我们会在之后给予补偿。】
    看到这段话，苏簌的面色有些古怪。
    这个序列号是工作人员在安装游戏舱的时候给出的，每个玩家的序列号都是不同的，目的就是要在游戏中确认玩家身份，毕竟可没有哪个人在游戏中还会老老实实地用真名。
    苏簌也不知道游戏官方为什么要如此大费周章的在现实中给每个玩家序列号，再要求玩家进游戏后加官方账号好友。
    一般游戏不都是有专门的客服通道的吗？哪里还要玩家自己去添加客服好友的。
    而且我的身份信息你们不是已经知道了吗，怎么还要在游戏里面确认一遍，还要问我以后的属性发展，这种事情不都是你们服务器里的数据，一看便知吗？
    最关键的是，找客服不就是要咨询游戏里的问题吗，你还不会回答，那我要你这客服有何用？
    这游戏官方一通百思不得其解的操作直接给苏簌看懵了。
    这些事情想也想不通，苏簌也不想了，只能说这就是黑科技公司的怪脾气吧。
    抛开这些事情，苏簌点开物品栏，找到了自己想要的物品。
    【生疏基础技能卷轴】
    【品质：普通。】
    【备注：能够习得一项生疏熟练度的基础技能。】
    点击“使用”，苏簌眼前立马蹦出了琳琅满目的选项，看得她眼花缭乱。
    刀剑、格斗、医疗、锻造、射击、烹饪、驯化......
    这些都是可以学习的基础技能，苏簌翻了好一会儿还没有翻到底，并且也没有找到那些更高级的魔法、神术基础技能，最后摸着下巴想了想，便选择了格斗技能。
    她现在还是一个萌新，也不知道自己日后会往哪个方向发展，万一自己现在学了个驯化，结果以后用不上呢？
    那岂不是血亏？
    但不管怎么样，格斗总归是能用得上的吧？
    选择学习格斗技能后，苏簌眼前闪过一幅幅画面，侧踢、摆拳、格挡、裸绞......种种格斗套路宛若老式放映机般划过，令她脑海一阵恍惚。
    但这种奇妙的体验很快便结束了，苏簌迷茫了两秒，顿时瞪大了眼睛。
    她发现，自己的脑海中忽然多出了一段记忆，正是她花上了几个小时练习了一些格斗套路，无比清晰，仿佛就在刚刚。
    她尝试着挥了两拳，虽然这弱不禁风的小拳头和纤细的手臂完全不像是能对人造成伤害的样子，但看那出拳方式和手法，无疑是受过专业教导的。
    “这就是次时代虚拟网游吗，真厉害啊。”
    苏簌感慨了一声，点开技能面板。
    【基础技能：格斗生疏。】
    【等级：Lv.1】
    【效果：格斗类效果提升1%。】
    技能介绍和灵能生疏差不多，同样是增加了1%的格斗效果。
    虽然1%的效果看着跟没有一样，但技能是可以升级的，往后效果加成高了，那就不一样了。
    技能效果的加成指的是一项技能的综合能力，不止是简单的增加攻击能力、防御能力之类的。
    比如一项技能，能够在对敌人造成伤害的同时，治疗友军，并且给自己增加一层护盾，那么攻击力加成的词条便仅限于对敌人造成伤害的部分，治疗力加成便仅限于对友军造成治疗的部分，防御力加成便仅限于对自己增加护盾的部分。
    而效果词条则不同，它对这项技能的全方面都有一个综合性的提升，不管是造成伤害还是治疗，又或者是提供护盾，它都能够影响。
    苏簌可以预见，等她把灵能的基础技能效果加成提升到100%以后，那么便是一切灵能技能都有一个100%的加成，不管这项灵能技能是作用于什么方面。
    这个加成是恐怖的。
    但现在嘛，也只能想想了。
    “来日方长啊。”
    苏簌感慨一声，又打开系统商城，购买了医疗箱、登山绳等杂物。
    这些杂物看上去不起眼，但在某些时刻还是挺重要的，要知道很多时候一个伤口感染就能要了人的命，但有了抗生素，情况就完全不一样了。
    医疗箱中只是一些非常简单的绷带、消炎药、抗生素等等，效果和现实里没有两样，并不会像一些游戏里说的那般，一瓶药水喝下去，哪管是多么严重的伤势都直接愈合了。
    那种具有超凡力量的药物还在新手期的玩家是买不起多少的，而这种普通的医疗箱，胜就胜在便宜。各种林林总总的消耗品加在一起，总共也才花了四点无限币，不过却是占了两格的物品栏空间。
    接下来就是武器的问题了，苏簌将目光看向高级商品，买了一把自己唯一买得起的近战武器。
    【横刀】
    【品质：破败。】
    【装备部位：武器。】
    【备注：一把锋利的唐式横刀，碳钢锻造，现代工艺，偏短的刀身正好适合你这种小不点。】
    【售价：10无限币。】
    看到这简介，苏簌面色一黑。
    她忽然不想买了怎么办？
    “嘶......呼......”
    做了个深呼吸，苏簌最终还是把这把刀买了下来。
    没办法，萌新初次匹配副本，武器总是要准备一个的，反正也只是过渡用，等有替代的她就把这横刀丢了。
    把横刀放进物品栏，苏簌看向另一件高级商品，不禁眼前一亮。
    好便宜......
    这物品效果......
    血赚！    这件高级商品的外表是一张黑色的银行卡，而它的物品介绍如下：
    【至尊黑卡】
    【品质：普通。】
    【效果：内部有五十万华国币的存款，在进入副本后，将自动转化为可在该副本中与原住民进行交易，并且具有同等购买力的货币，通过支付无限币，可以补充存款。】
    【备注：至尊黑卡，为您提供世界一流的待遇，持有本卡，可享受专业团队倾力服务，抬棺跳舞吹唢呐放烟花一气呵成！】
    【售价：80无限币。】
    它太便宜了。
    这是苏簌看见这件商品的第一个想法。
    只要八十，她现在就可以买得起。
    虽然等以后她有钱了，这种只要八十块钱的物品她想买多少就买多少，只是时不我待，这个至尊黑卡在一星期以后就要刷新了，以无限流游戏那无尽无穷的物品数量来看，自己以后可就遇不到这件商品了。
    所以此时不买更待何时？
    苏簌直接就把它买了下来。
    苏簌也能猜得到它会卖这么便宜的原因，这件物品对于玩家自身战斗力是完全没有提升的。
    但并不代表它就没有用了，它是一件完全作用于战略层面的物品。
    副本中可不止有玩家，还有许许多多的NPC，它们也是一种可以争取的力量，如果能赢得NPC的好感，那么相比其他的玩家，自然就更有优势。
    这也是魅力这项属性存在的意义。
    俗话说得好，有钱能使鬼推磨，没有钱在这世上就处处难行，如果苏簌匹配到了一个资本力量发达的副本，那么有钱和没钱就是两个概念。
    买下这张黑卡，苏簌只剩下最后六点无限币了。
    不过最让她头疼的不是钱的问题，反而是物品栏的问题。
    她现在的物品栏总共就五格，一格放着唐刀，一格放着至尊黑卡，其他两格放着各种消耗品和杂物，几乎快要放满了。
    如果在副本中还有什么额外的收获，那可就放不下了。
    苏簌现在也没钱升级物品栏空间，所以这种时候就该让服装出场了。
    能够随身携带和手持的物品就随身携带，不能随身携带的就放到物品栏里，这也是一种节约物品栏空间的手段。
    当然缺点就是，一旦在副本中死亡，没有放进物品栏内的物品是必定遗失的，除非有绑定铭文。
    无限流游戏中，每个玩家的初始服装都是一件体恤加长裤，而且全都是没有口袋和背包的，这就让随身携带物品变得很不方便。
    不过在系统商城中是可以购买服装的，而且很便宜。
    苏簌打开系统商城，点进服装一栏，琳琅满目的服装顿时映入眼帘，五颜六色，风格各有不同，来源于现实的，游戏中独有的，甚至是玩家自己设计的都可以找得到。
    要是让一个正常女性来，怕是能在这里看上一下午。
    不过苏簌就没有这么考究了，穿衣打扮这个词汇仿佛就不在她的字典里，哪怕穿越过来已经有三年了还是一样。
    所以苏簌直接点击了一旁的“系统推荐”按钮。
    点击这个按钮后，系统便会亲自为玩家搭配服装，可以说这个功能就是专门为苏簌这种不想在服装上面浪费太多时间，或者不会穿衣打扮的人设计的。
    苏簌在要求之中勾选了以实用性为主，点击确定，眼前的页面便一阵白光闪烁，很快便又散去，短短一秒不到，系统便为她完成了服装搭配。
    苏簌不禁眼前一亮。
    眼前这个充当模特的小人儿就是苏簌自己，黑色马丁靴之上是一双黑色过膝袜，右腿处绑着腿环，腿环上吊着一个战术小包。
    视线上移，身上的是一件灰黑色百褶短裙，腰带在凸显纤细腰身的同时还不忘兼顾实用性，在侧面也挂了一个战术腰包。
    米黄色的上衣倒是没有丧心病狂的也挂着大包小包，还是以美观为主，胸口处花边点缀，还别着一个蝴蝶结。
    外面则是一件黑色冲锋衣，不过拉链并未拉上，因为苏簌仔细一看，发现冲锋衣里面还有四个非常隐秘的口袋，她只要把手往后一伸就能摸得到。
    冲锋衣是带帽子的款式，不过看样子系统是顾及了她一头银白长发，戴连衣帽不太方便，所以将头发梳成了低双马尾，放在胸前。
    而在冲锋衣后方的尾部还有一个蝴蝶结，俏皮地绑着一个毛茸茸的小尾巴。
    这整套衣服可以说是在兼顾美观的情况下，将实用性发挥到了极致，上下两个战术小包和六个口袋，能够很好的节约物品包栏空间，不至于被几件消耗品就把空间占满了。
    整体上看苏簌是很满意了，反正让她自己来是肯定搭配不出这套服装的，绝对是随便一件衣服往身上一套完事儿。
    当然，或许并不是系统搭配出的服装有多么好看，可能只是她自己太好看了，穿什么衣服都不会太丑。
    唯一让苏簌有些不满意的是，为什么这套服装会是短裙？
    这剧烈运动之下不得走光了？
    苏簌将视角下移，看到里面还有一件安全裤后才松了口气。
    “嗯，这还差不多。”
    苏簌满意地点了点头，却是忽然眉头一皱：“嘶......等一下，这套衣服看上去怎么总有一种既视感？”
    如果我要是端着一把枪的话......苏簌脑补了一下，猛然反应过来。
    我这是成战术人形了？
    苏簌摇了摇头抛开这种既视感，最终还是选择买下这套服装，刚好剩下最后一点无限币。
    【购买成功，服装不占物品栏空间，已储存入衣柜中，不论身在何处，玩家都可以随时通过衣柜更换衣物，而在副本中必须手动更换。】
    这也是系统给玩家的福利了，一套服装在衣柜外同时可以存在两件，就算身上那件脏了破了也没事，再拿出一套新的就好，脏的那套则丢入衣柜，直接能变成新的。
    随后，苏簌将那一点自由属性点加在最薄弱的力量属性上面，又回忆了一下，确认没有遗漏的地方后，点击了匹配按钮。
    【正在匹配副本......副本匹配完成。】
    【目标世界已锁定，人物传送中......您已进入副本。】
    【副本名称：平林高中的日常。】
    【副本类型：合作。】
    【玩家人数：四人。】    【副本介绍：你是平林高中两千六百名学生中的一员，普普通通的一员......嗯，看上去似乎没有什么好介绍的了，总之，享受你的校园生活吧！】
    【主线任务：在平林高中生存八天。】
    看完系统的副本介绍，苏簌环顾四周，发现自己已经处于一间教室之中，一位中年女教师正在讲台上扯着嗓子讲课，台下的座位坐满了学生，都在认真做着笔记。
    唯独四个人除外。
    其中一人自然是苏簌自己，她坐在靠窗倒数第二排的位置，另一人在她右手边的位置，和她相隔两排，是一位穿着一身水手服，梳着双马尾的女生，看上去很是清纯可爱，但很明显没有学生的气质。
    在苏簌观察她的时候，她也注意到了苏簌，立马瞪大了眼睛：“哇，这游戏可以捏脸的吗？”
    声音有些大了，周围一圈的学生立马被吸引了注意力，纷纷转过头好奇地看着她。
    水手服女生这才反应过来，立马闭上了嘴。
    而另外两人在苏簌前面，都是男生。
    靠窗的那位身材臃肿，看样子是一名胖子，在听到水手服女生的动静后也意识到了自己身后就有一名玩家，转过头来露出了那张胖乎乎，戴着眼镜的脸。
    然后苏簌就看到他那双小眼睛越睁越大，脸越来越红，头已经移不回去了。
    最后还是他身旁那位穿着运动服的男子把他的头掰了回去。
    这位运动服男子靠在椅子上，双手放在兜里，坐姿很是放松，他对着讲台上的老师扬了扬下巴，示意三位玩家保持安静。
    这所学校看样子并没有要求穿校服，所以学生们都是穿私服上课的，四位玩家的奇装异服倒也没那么显眼，但哪怕如此，四人互相看到的第一眼也立马认了出来，用眼神短暂的完成了一次交流。
    和这些学生相比，玩家之间的气质还是很明显的。
    虽然四位玩家都有很多话想交流，但现在情况很明显不合适，只能等下课再说了。
    苏簌看向讲台，不禁撇了撇嘴。
    她是没想到，自己前世上课，这一世继续上课，最后到了游戏里面，还要上课。
    什么仇什么怨？
    苏簌粗略地听了一下，发现这课居然讲的是百年前印第安人殖民欧洲的事情。
    这是什么奇葩历史？
    苏簌顿感无语，伸手在抽屉下摸索了一会儿，除了一堆书本以外，还找到了一张学生证和一部手机。
    学生证上印着苏簌的照片，以及学生姓名“苏不斩”，还有学生证号和宿舍房门号。
    对啊，主线任务是在这所高中生存八天，看样子我是得住在这里了呀......
    这任务时间是不是有点长了？
    苏簌不禁皱了皱眉头，点开系统面板，发现了两条时间表。
    一条是八天的倒计时，而另一条则是现实中的时间，她等了大约八秒左右，代表现实时间的秒针才动了一下。
    苏簌这才松了口气。
    在无限流游戏中，游戏大厅以及私人空间的时间流速和现实中是完全一样的，而副本中的时间流速则会根据副本自身情况而变。
    目前这个时间流速她还是比较满意的，她可不想真的在游戏舱里面躺上八天，这样子哪怕有游戏舱的营养供给也是撑不住的。
    随后苏簌拿起手机，根据物品面板的介绍，这部手机就是她在这个副本中的身份，“学生苏不斩”的手机了，品质是很正常的破败品质，不能放入物品栏，不能带出副本。
    她用自己的指纹打开手机，检查了一下，发现通讯录中一共有十三个联系人，其中三个联系人的头像便是三位玩家，而另外十个就不太清楚是谁了。
    除此之外，也就没有什么其他特别的地方了。
    现在肯定不能打电话，所以苏簌打开游览器，输入“平林高中”，在抽屉下面熟练地搞起了小动作。
    没办法，系统介绍里也没有什么有价值的信息，只能靠她自己查了。
    过了十分钟，下课铃总算响起，但这位历史老师又拖了两分钟的堂，这才喊道：
    “下课！”
    “起立！”
    这种事情四名玩家倒是干得多了，也没有慢一拍，跟着大部队起身敬礼：
    “老师再见！”
    原本安静的教室顿时喧哗起来，整理书本声、调整桌椅声、聊天打闹声四起。
    “走走走，吃饭去了！”
    “靠，又给这母老虎拖堂了，要是食堂里没肉了，我定饶不了她！”
    “等我一下，我上个厕所。”
    应该是急着去吃午饭，教室里立马少了一半人，大家都没有理会四名玩家，看样子系统并没有给四人在这个班级里安排什么NPC朋友，这倒也符合四位玩家的心意，至少不用去应付NPC了。
    四名玩家聚集到教室的角落，那位水手服女孩笑着说道：“大家好啊。”
    “你好。”
    苏簌简洁地应答了一下，随后便陷入沉默，穿着运动服的年轻男子也只是点头嗯了一声作为回应，而那位胖子则是红着脸，腼腆地笑道：
    “嘿嘿，小姐姐你好。”
    四人间沉默了两秒，气氛有些尴尬，不过水手服女孩似乎完全没有感觉到这一点，接着说道：“额......我们接下来应该干嘛？”
    “我也不知道啊。”
    胖子挠了挠头，说道：“总之小姐姐你说吧，我们都听你的。”
    说完胖子还看了一眼苏簌，希望这位漂亮精致的女孩能给出点回应，但苏簌就跟个人偶一样坐在椅子上，眼睛都不眨一下，只是一副侧耳倾听的样子，这不禁让他有些失望。
    而忽然就被委以重任的水手服女孩连忙摆手：“我不会啊，我还是第一次玩这游戏来着。”
    “不会吧，难不成我们四个人都是新手？”
    胖子的嘴微张着，一时间有些不知所措。
    一旁的运动服男子看不下去了，说道：“行了，都自我介绍一下吧，游戏名、擅长什么，都报一下，从你开始。”
    被运动服男子指到的水手服女孩立马说道：“我叫喵战士，玩过很多游戏，游戏经验应该还算丰富吧？但这种虚拟网游还是第一次玩，所以貌似也没什么擅长的......”
    越说，喵战士的声音越小了。
    虚拟网游谁不是第一次玩呢......苏簌内心默默吐槽。
    而胖子却是忽然想起了什么，右拳锤了下左掌：“啊，喵战士！我好像认识你！”
    喵战士整双眼睛瞬间亮了，身子前倾，激动地握紧了拳头：“难不成！你是我的粉丝吗？”
    看着喵战士眼里满满的期盼之色，胖子咽了咽口水，有些小声地说道：“那倒不是......我只是正好在哩站上看过你的几个视频，要不然我也不会现在才认出你了......”
    喵战士顿时泄了气，满脸失落：“也是啊......毕竟我就是个没啥人气的小up主，怎么可能这么巧就遇上自己的粉丝呢......”

    看着喵战士这副失落的模样，胖子觉得按照那些小说里面的套路，这时候自己应该安慰一下才是，便说道：
    “没事啦，喵战士你这么可爱，就算没有粉丝也没啥关系啦！”
    “啊......是嘛，呵呵。”
    喵战士扯了扯嘴角，勉强笑了一笑。
    胖子嘴巴张了张，还想继续顺着哩站UP主的这个话题和喵战士聊下去，但可惜场上另外两人对这件事情都不太关注。
    运动服男子看着胖子说道：“行了，轮到你了。”
    胖子挠着头说道：“我的游戏名是永远滴神，我和喵战士一样，也是第一次玩这个游戏，只能请大佬们带带我啦。”
    “嗯，只要你听指挥就好，”运动服男子又看向苏簌，“你呢？”
    “我叫苏不斩，也是第一次玩这个游戏。”
    “感情都是新手啊......”
    运动服男子不禁摇了摇头：“我叫无双，我已经打过一次副本了，目前是传承工作室的一名职业玩家，擅长近战。”
    说到自己是职业玩家的时候，无双微微昂起了头。
    苏簌继续沉默，永远滴神则说道：“无双哥你好。”
    喵战士面露惊讶：“咦？你已经通关过一次副本了？这么快的吗？怎么做到的。”
    看到场上三人并没有对职业玩家这一身份有什么太大的反应，无双显得有些失望，有了一种开着豪车到乞丐面前炫耀，结果人家还不识货的感觉，完全是一拳打在了棉花上，没有丝毫反馈。
    不过喵战士能够对他这么快就打过一次副本的事感到惊讶，也算是给了他一点安慰了。
    嗯，虽然在副本里面被怪给杀死了，但这也算打过了......无双无所谓地摆了摆手，说道：“这是基本操作，我们职业玩家的效率是要比普通玩家快一点的，不值一提。
    “不过，既然你们都是第一次打副本，那么接下来都听我指挥没问题吧，虽然你们都是新手，但只要听话，我带你们通关一次还是没啥问题的。”
    “没问题没问题，都听无双哥你的了。”
    “嗯，我也没问题。”
    苏簌默默地点了点头，对于她来说，谁指挥都行，只要能让她通关就好，她老分奴了，指挥权什么的她也不想争。
    毕竟自己还是第一次匹配副本，能不能通关都不一定呢，还是老老实实地听这些老玩家的话吧。
    而无双既然能第一次就通关副本，并且还是职业玩家，应该是有点东西的，只要他敢带，苏簌就敢躺。
    当然，前提是这位职业玩家真的靠得住。
    都是职业玩家了，总不菜吧？
    “那无双哥，我们接下来应该干什么啊？”永远滴神迫不及待地问到，他可不想继续在这间教室里面待下去了。
    “这个嘛......”
    无双摸了摸下巴，说道：“首先，我们知道这是一个校园副本，系统给我们的主线任务就是在平林高中生存八天，那么这八天我们肯定是不能离开这所高中的，要不然肯定会导致任务失败。
    “至于这八天有什么危险，系统也没有给出提示，但总不可能真的让我们享受八天的校园生活，所以我们现在的当务之急就是搜集情报，我们在这所学校里的身份，有什么人际关系，这所学校的建筑构造等等，都需要了解清楚。”
    永远滴神满脸佩服：“哦！不亏是无双哥，分析得头头是道。”
    “还行吧。”
    无双语气虽然平淡，但嘴角却忍不住弯起一抹笑容，说道：“搜集情报的事我们可以慢慢来，不能急，要是让NPC觉得我们不对劲就糟了，我觉得在这八天内，保持我们行为的合理性是很重要的，千万不能让这群NPC看出我们有什么异常。
    “不过这里毕竟是学校，每个人的生活都差不多，想要伪装还是很简单的，别人干什么我们也跟着干就好了，所以现在，我们跟着大部队去吃午饭吧！”
    说罢，无双从椅子上起身，转过身就准备走。
    但这时，一道清冷的声音飘进他的耳朵。
    “汉江市平林高中，创办于1990年5月，是一所全日制寄宿式学校，占地面积150亩，共有五十五个班，全校师生约2400余人，封闭管理，学生每两个月仅可回家两天......”
    无双回头一看，正是苏簌在说话，这副面无表情，语气古井无波，如同在背书般的三无模样虽然怎么看怎么可爱，但却让他觉得很是装杯，忍不住打断道：
    “行了行了，你倒是知道的挺多，但这些东西都是废话啊，完全没有用，你知道我们的行程表么。”
    “六点起床，然后跑操、吃早饭，最后早读，到八点正式上课，十一点半吃午饭，然后午休到下午一点开始上课，五点半吃晚饭，然后晚上还有晚课和晚自习，一直到十点以后回宿舍睡觉。”
    “这......”
    无双一时语噎，还是有些不甘心地问道：“那这所学校的建筑布局你知道么？”
    苏簌回答道：
    “这所学校有两栋五层的教学楼，是通过走廊连在一起的，走廊边就是厕所，貌似好像挺多的学校都是这种布局的......然后还有一栋六层的实验楼，实验楼里面是一些化学实验室、音乐教室、阶梯教室等多媒体教室。
    “宿舍的话分为男女两栋，都是六层，还有一栋食堂，这些建筑呈一条线布局整齐的排列在西边，而东边则是操场、篮球场、停车场等。”
    无双都还没来得及说什么，永远滴神便忍不住蹦了起来，大叫道：“我靠，小姐姐你太牛了，这些东西你都是怎么知道的！”
    “网上不是都有吗？”
    苏簌掏出手机：“建校历史建筑布局啥的百科里面有，课表啥的有一个平林高中论坛，里面也有。”
    “还有手机？”
    “嗯啊，我是在抽屉里面找到的，还有一张学生证。”
    三人听了顿时一愣，赶忙在各自的抽屉里面寻找起来。    无双的面色有些尴尬。
    他刚才还在想着去和NPC们交谈搜集情报，还特意嘱咐三人注意分寸，不要暴露自己，但哪想到这副本居然还能用网络，并且自带手机，就放在抽屉底下。
    打开手机一查就什么都有了，那我刚才的分析还有啥作用？
    看着三人的动作，苏簌忍不住问道：“你们三个都没有搜过抽屉吗？”
    永远滴神笑了笑，说道：“准备搜的，但之前不是还在上课嘛，我怕被那老师叫起来。”
    “我一直在听那个老师讲课来着。”
    喵战士手指点在下巴上，回忆道：“她还讲得挺有意思的，印第安人殖民英国，酋长把英国女王纳为小妾啥的。”
    “游戏副本里的设定，当不得真。”
    “我当然不会当真啊，你是把我想得有多傻！”
    喵战士噘着嘴，不满地看着苏簌，不过很快她的注意力就被苏簌那精致的面容吸引了，不禁问道：“不斩，你的魅力属性有多少啊？”
    “十点。”
    “真高啊。”
    喵战士不禁感慨道：“我刚开始看见你的第一眼，还以为能捏脸呢！”
    “确实，小姐姐很漂亮呢！”
    永远滴神竖起了大拇指：“而且这头银白色的长发很适合你哦，打扮得很漂亮，白发赛高！”
    苏簌顿时一阵恶寒，默默远离了他。
    无限流游戏虽然不能捏脸，但化妆啥的都是没问题的，所以三人都下意识以为这头白发是染的。
    而无双这时候却是有些不满了，他发觉自己这位队长似乎被无视了。
    “行了，别聊了。”
    无双咳了两声，说道：“各自的手机和学生证都找到了吧？”
    “找到了。”
    “那行，我们现在就去食堂，苏不斩你不是很懂嘛，带路！”
    无限流游戏很真实，也需要解决生理问题，也会饥饿，也会排泄，也会生病，所以哪怕四人是玩家也不能搞特殊化，只能老老实实地去食堂吃饭。
    顺着楼梯从四楼走到一楼，映入四人眼帘的是一条整洁的水泥路，因为大部分学生都已经跑去食堂的关系，路上基本上看不到什么人，显得很是宽阔。
    骄阳高照，在路面上洒下一层金黄，微风拂面，道路两旁的绿化带沙沙作响，知了放声歌唱，如此美好而舒适的一幕，不禁让喵战士伸了个懒腰，露出纤细的腰肢。
    永远滴神说道：“哇，这个学校的环境还是挺好的嘛，搞不好系统是真的想让我们享受校园生活呢！”
    话音刚落，绿化带内传来的争吵声就破坏了这份美好。
    “喂，呆瓜，给点反应啊呆瓜！”
    “靠，不会是真成呆瓜了吧，吓傻了？”
    “要不然把他衣服扒了？”
    四名玩家对视两眼，缓缓走上前上前，却看到里面的草坪上，十名校园混混正七手八脚的把一名学生按在地上，其力度之大硬是让草坪渗出了水，将原本整洁的衣服染得一片灰黑。
    这十人分工明确，有的负责压制这名学生，有的进行言语上的威胁和殴打，还有人在他身上不断摸索，学生证、圆珠笔、纸巾......什么东西都被翻了出来。
    “淦，不是让你多带点钱来吗？怎么还只有这么点？”
    “估计都在他卡里面吧，要不然把他卡拿了。”
    “算了吧，这呆瓜穷得很，估计卡里也没钱。”
    十名校园混混满脸嘲讽地看着那位被压制的学生，你一句我一句，你一脚我一拳，时不时放声大笑，就宛若在戏弄一只蚂蚁一般。
    而看这位学生面无表情的模样，很明显已经不是第一次被这么针对了。
    “这是......校园暴力？”
    四名玩家面色古怪。
    永远滴神小声问道：“无双哥，怎么说？”
    无双眉头紧皱，沉默了好一会儿才低声道：“算了，我们现在才刚进副本，情况还不是很了解，不是节外生枝的时候。”
    “那倒也是。”
    听着两人的交流声，苏簌转头看向左边，顿时被惊到了。
    他们三个都是就着绿篱的掩护，蹲在后面看的，唯独这喵战士耿直地站着，目不转睛地盯着看，压根不知道自己这样有多显眼，简直毫无逼数。
    苏簌立马踮起脚抬起手，想要按住喵战士的头把她压下来。
    但这动静最终还是吸引到了草坪上那十一人的注意，他们纷纷把头转了过来。
    坏了！
    只能正面应对了吗......
    苏簌和无双眉头微皱，决定按兵不动让对方先开口，随机应变。永远滴神慌得不知所措。喵战士则是现在才反应过来自己刚才是不是太放肆了。
    不管四人此时内心具体的想法如何，都不约而同地保持了沉默。
    这时，其中一名校园混混眼前一亮，喊道：“大哥大姐，你们终于来啦！”
    大......大哥大姐？
    四名玩家瞬间懵了。
    一位染着黄色头发的校园混混接着说道：“哇老大，你看这个呆瓜又没带钱，这个人应该是思想出问题了！”
    说着，黄毛还给了这名学生一巴掌：“你为什么不带钱呀，前两个月不带，这个月又不带，你想干嘛！”
    “老大，如何处置！”
    十名校园混混你一句我一句，听得苏簌四人一愣一愣的，而苏簌仔细看了这群混混一眼，发现面前这十名混混的长相和手机里另外十个联系人的照片一模一样。
    真要晕了，我们怎么就成校霸了，而且还是被一群校园混混尊称为大哥大姐的那种......四位玩家互相对视，面色古怪，一时间都不知道该说些什么。
    但苏簌此时却转身便走。
    黄毛见了问道：“大姐头，你干啥去呀？”
    苏簌头也不回：“吃饭。”
    无双也很快反应过来，一副无所谓的模样，摆了摆手说道：“既然他没钱那就别管他了，我都要饿死了，吃饭去了。”
    “好嘞！”
    “呆瓜，今天算你运气好，饶你一命！下次再不带钱来，打不死你！”
    混混们恶狠狠地威胁了这名学生一句，这才放开了他。
    这名学生默默地起身拍了拍衣服，俯下身子想要捡起自己的东西。
    一名混混见了一脚就把他的东西踢进了一旁的下水道。
    这名学生立马没了动静，跪坐在地上呆呆地看着那井盖，久久没有动作。
    “哈哈哈！”
    “过分了啊过分了啊！”
    “得，呆瓜这回真成呆瓜了。”
    混混们讥讽地看了眼这名学生，嘻嘻哈哈地跟着苏簌四人走了。    一时间，十四名校园混混直接把路占满了，浩浩荡荡，宛若古惑仔一般，路过的学生无不面露畏惧纷纷避开，看样子苏簌等人在这所高中里也是臭名昭著。
    四名玩家虽然有许多话想要交流，但有十个跟屁虫在旁边，也只能把想说的话都暂时藏在了心里。
    走进食堂的那一刻，原本吵吵闹闹的学生们顿时安静了不少，虽然大家都在有意识地掩饰，但那种偷偷摸摸的注视还是被苏簌四人给察觉到了。
    永远滴神不禁擦了擦头上的汗，小声道：“这种体验，我还是第一次......”
    无双也低声道：“反正不是什么好体验就是了，这都是恶名啊。”
    “我们不会真的要在这学校里扮演校霸，承受这种态度八天吧，这我可受不了呀！”
    “不一定，放宽心，副本才刚开始没多久呢！”
    四名玩家窃窃私语，不过看样子十位小弟倒是已经习惯了这种注视，自顾自地拿起餐盘就准备去打饭，苏簌四人也跟着拿起餐盘。
    十位小弟见了立马让开道路：“大哥大姐，你们先请！”
    第四天灾的适应能力总是很不错的，这么一路下来，苏簌四人也差不多接受了自己的“校霸”设定，不动声色地点了点头，在众位小弟的敬仰下走向打餐台。
    站在打餐台里面的是一名学生，他手握饭勺，在看到苏簌等人走过来后顿时缩了缩脖子。
    看样子这个学校打饭也是其他学生负责的。
    苏簌并没有去管这个打饭的学生，她此时正看着餐台，一双美目微微睁大。
    居然......没想到啊......这学校食堂居然里面还有甜食！
    看着餐台上的蛋糕、布丁、奶茶等美食，苏簌不禁咽了咽口水。
    但她又看了看四周满满的人，觉得现在恐怕不是吃这些东西的时候，想了想只能忍痛放弃。
    而且比起这些甜食，还有一样东西更值得关注。
    那就是每种菜品下方明码标价的标签。
    苏簌倒是没什么，但其他三名玩家的脸色却是好不到哪里去，他们互相对视，都从对方眼里看到了那么一丝迷茫和错愣。
    很明显，在这里吃饭也是要钱的。
    并且他们从一开始就忽略了吃饭要钱这么一个事实。
    因为他们以前上高中的时候，吃饭都是不要钱的。
    或者说是一次性缴纳了一个学期的伙食费，然后由食堂提供每天的饭菜，每星期的菜谱差不多都是固定的。
    四名玩家的高中都是这个制度，他们也下意识以为这个学校也是一样的。
    但可惜，这游戏不按常理出牌。
    永远滴神更是有些崩溃了，他是真的已经饿了，甚至早已做好了将一切胆敢阻止自己吃饭的怪物都杀得丢盔弃甲的准备，结果没想到来阻止自己吃饭的不是什么NPC和怪物，是钱！
    怪物什么的杀杀杀就完事儿了，但钱怎么解决？
    当真是一文钱难倒英雄汉啊……
    永远滴神这回算是理解了这句话的含义了。
    其他几位玩家沉默不语，相比永远滴神单纯地想要吃饭，他们想得更远。
    要知道，主线任务是在校园里生活八天，要是连饭都吃不起，那么想要活过这八天根本就是痴心妄想。
    人总是要恰饭的，这别说八天了，只要饿上他们两三天，他们就没有战斗力了，然后再随便来一个怪袭击他们，他们的初次副本之旅就要结束了。
    现在该怎么办呢？
    让这几位小弟请自己吃吗，反正是系统安排的关系，不用白不用了。
    又或者是扮演校霸的角色，抢其他学生的饭吃？
    几位玩家思考着，陷入了沉默。
    而一旁的黄毛看着自己的大哥大姐们盯着那张标签的苦涩模样，恍然大悟地点了点头。
    他直接走上去揽过了这名打饭学生的肩膀，嬉皮笑脸地说道：
    “好兄弟，你会请我们吃的对吧？”
    “请……请你们吃？”
    这名学生最不想遇到的事情最终还是发生了，他看着面前的十四人，脸色刷的一下就白了：“这......我没这么多钱啊......”
    “欸！男人不能说没钱！”
    黄毛又一次说道：“你会请我们吃的，对吧？”
    黄毛脸上笑容更盛，但手却是死死地捏着打饭学生的肩膀，越来越用力了。
    而此时另外几位小混混也围了上来。
    在远处围观的学生们不禁连连摇头，又往嘴里送了几大口饭。
    真香！
    他们知道，被这群校霸盯上，今天这倒霉孩子怕是在劫难逃了。
    看着将自己团团围住的混混们，打饭学生畏惧地大喊道：“我请就是了！我请就是了！”
    “呀，这怎么好意思呢！”
    “谢谢啊！”
    “好兄弟，你以后我们罩了！”
    小混混们顿时哈哈大笑，黄毛更是直接把手伸进了打饭学生的口袋摸索起来。
    打饭学生满脸苦涩，眼眶逐渐湿润，几乎就要哭出来了。
    几名玩家看得眉头紧皱，喵战士更是直接张口说道：“你们这样不太好吧？”
    十名小混混立马把头转了过来，黄毛更是眨了眨眼睛，满脸的狐疑：“大姐头，你刚才说啥？”
    “我......”
    喵战士张了张嘴，她这才反应过来，自己刚才竟是没忍住把内心的想法直接说了出来。
    从这几位混混在草坪上欺负那个学生开始喵战士就很不爽了，只不过她一直忍着，一直在心里告诉自己这只是一个游戏罢了，没必要太在意。
    但奈何这游戏太真实，她终究是没忍住。
    而在说出这句话的一瞬间喵战士就后悔了。
    她也不知道自己这种反常的行为会不会引起这十名混混的怀疑，会不会造成什么严重的后果，比如导致主线任务直接失败啥的。
    要是真的出现这种情况，那这绝对是她游戏历程的一大黑历史，想起来就会想死的那种。
    那现在我该怎么办？
    喵战士有些不知所措，大脑直接宕机。
    但好在天无绝人之路，在这种关键时刻，苏簌出来救场了。

    “她的意思是说用不着这么麻烦。”
    苏簌掏出一张IT卡说道：“因为今天我请客。”
    这话一出，十名混混顿时惊叫起来。
    “真的假的？”
    “哇，大姐头今天怎么这么大方？发财了吗？”
    “说什么呢，搞得好像大姐头以前不大方一样！”
    苏簌随口说道：“今天心情好罢了。”
    “那就谢谢大姐头了！”
    混混们纷纷表示感谢，笑呵呵地拿起餐盘，决定今天要大吃一顿，而打饭的学生则是呆立在原地一动不动，不敢相信自己今天居然能逃过一劫。
    但无双却是极为不满地把苏簌和喵战士叫到一边：“你们两个不要乱搞好吧，我不是说了吗，既然想要我带你们通关，那就乖乖听话，现在倒好，闹出这种事情，还要请人家客，你怎么请，你有钱么？”
    “有啊。”
    “你看，我说吧......啥？你有钱？”
    无双张着嘴，眨巴着眼。
    “对啊。”
    苏簌面无表情地说道：“多余的话之后再说，总之你们安心地去点菜就好了，我的钱都足够我们在这里生存几个月了。”
    既然苏簌都这么说了，那么三位队友自然也只能相信她了，不过他们还是不敢真的随便点，也就点了一些比较便宜的素菜。
    而永远滴神看样子是比较喜欢吃辣，让这名打饭的学生往餐盘里倒了一堆辣酱。
    苏簌则是刻意无视了摆在一旁的各种甜食。
    不过这几个小混混是真的心里没点数，全照着贵的点，最后一番结算下来要付好几百块钱，看得三人是心惊肉跳的，不禁开始担忧起苏簌是不是真的有这么多钱。
    不过看样子这并不成问题，苏簌把自己的那张IT卡交给打饭的学生，这名学生颤抖地接过卡，在POS机上一刷，顿时倒吸一口凉气。
    好家伙，不多不少，余额正好五十万元！
    打饭学生在震惊的同时，也不禁有些遗憾。
    他之前还觉得这名漂亮的校园恶霸是对自己有意思才来解围的，以为自己以后也能成为一堆混混的头头，过上呼风唤雨、吃穿不愁的好日子，但现在看来还是他想太多了。
    人家是真的有钱。
    打完饭后，十四人挑了个餐桌坐下，直接把长长的餐桌都给占满了。
    吃饭的途中十位混混聊得火热，时不时就要上来和苏簌四人搭上几句话，四人只能勉强回应，心里都在盘算着怎么让这十位小弟从自己身边离开。
    他们是真要受不了了。
    这不，十位混混很快就聊到了钱的话题，其中一个说道：“说起来，我之前无意间看到一个人的卡里面有八千块钱。”
    “卧槽，谁呀，这么有钱！”
    “就是五班的一个女的。”
    “五班居然也有土豪？看不出来呀。”
    “要不要抢她一手！”
    混混们纷纷看向苏簌四人：“大哥大姐，怎么说？吃完饭我们就去干她吧，这人太有钱了呀！可不能放着不管。”
    无双总算是找到了把这群混混打发走的机会，他说道：“我们四个就不去了，你们自己去吧。”
    “欸？老大们不去吗？”
    “对，我们下午有点事。”
    “那行吧，”黄毛有些遗憾地说道，“那就交给我们了，老大你放心，抢到了之后我们肯定给你一份。”
    选定了接下来的行动目标，十名混混兴致非常高涨，刷刷刷几下就吃完了饭，和苏簌四人打了声招呼就走了。
    看着十名混混走出食堂的身影，四名玩家终于松了口气。
    永远滴神面容苦涩，脸上的肥肉都皱在了一起：“我本以为我应该在副本里面打怪，结果没想到是应付这些NPC。”
    “是啊，谁能想得到呢。”
    喵战士叹了口气，随后突然问道：“你们上学的时候，有遇到过校园霸凌吗？”
    喵战士以前从未遇到过这种事，更不会去关注她，但今天亲身参与其中，让她不免得开始对这个校园问题感到非常在意。
    无双摇了摇头：“没有。”
    “哼！”永远滴神似乎是想到了什么不愉快的事情，又往嘴里面塞了几大口饭，大力嚼着，满脸愤恨。
    “那不斩你呢？”
    比起永远滴神，喵战士还是更想得到苏簌的回答。
    看到喵战士看向自己，苏簌沉默了两秒，最终微微点头道：“有吧......”
    “欸？”
    喵战士闻言顿时一愣，她觉得苏簌长得如此可爱，应该不会有人舍得去欺负来着......那难不成，苏不斩是暴力的施加者？
    注意到喵战士的眼神，苏簌说道：“想什么呢，我是受害者。”
    “啊，这样啊......”
    喵战士开始沉默下来，有些不敢想苏簌受到霸凌是一种什么样的场景，应该会如同天使堕入凡间般凄美吧？
    永远滴神反应更为激动，立马把自己嘴巴里的饭咽下去，一巴掌拍到桌子上，认真地说道：“没事哦，小姐姐你这么可爱，那些人欺负你是他们不长眼，你像我就很喜欢你哦！”
    可别，你还是别喜欢我吧......苏簌撇了撇嘴，说道：“我又没啥问题，那些霸凌者也没做出什么太出格的事，也就是从语言上攻击我，孤立我罢了。”
    喵战士下意识追问道：“那然后呢，你是怎么处理的，转学了？”
    喵战士觉得，那些小说影视作品里的霸凌，好像最终都是以转学为结局的，现实中应该也差不多吧？
    “是啊，转学了。”
    看吧，果然。
    “不过转学的是那些霸凌者。”
    “欸？为什么？”
    苏簌喝了一大口汤，鼓着包子脸，回忆起了当时的场景。
    这一世苏簌穿越过来就是大学生了，自然没有什么霸凌，要说霸凌，那都是上一世的事情了。
    苏簌咽下嘴里的热汤，缓缓道：“他们霸凌我的第二天，我就在书包里面放了块砖头，在他们上学的路上堵着，然后他们就全住院了。”
    “这......”
    三人全愣住了。
    无双看了眼苏簌这娇小的身材，很怀疑她是不是在吹牛。
    喵战士本来还想说几句安慰的话，但话语都还没有酝酿好就转变为了强烈的吐槽欲：“为什么我觉得那些霸凌者比你还惨呢？”
    苏簌点了点头：“我也这么觉得。”
    感情你也知道啊！
    喵战士无语凝噎。    喵战士转移话题道：“不管怎么样，我还是得谢谢你当时帮我解围。”
    苏簌随口道：“没啥，我只是做了身为一名玩家应该做的事情。”
    刚才因为喵战士的自爆，导致十位混混开始觉得不对劲。
    苏簌觉得，如果继续放任那十个混混猜疑下去，很可能会导致这次副本出现什么不可预知的变化。
    既然系统会安排这份人际关系，那么肯定是有深意的，到底是让他们保持住校霸的人设不被发现，还是让他们阻止混混的霸凌行为，让其改邪归正，都是有可能的。
    只不过现在都还不清楚。
    秉持着这一思路，苏簌刚才就必须出手了，这样子既能防止身份暴露，也能阻止霸凌，是很符合玩家利益的选择。
    不过看样子喵战士不这么想，她只是深深地看了苏簌一眼，心里在想这人莫不是个傲娇。
    苏簌见状眉头一皱：“总觉得你在想什么失礼的事。”
    喵战士听了张口就道：“我在想你是不是一个傲娇。”
    苏簌顿时呼吸一窒，也懒得和这名路人玩家解释什么，默默低下头一口一口地扒着饭。
    但这在喵战士看来就是默认了，永远滴神也竖起了大拇指：“哇，傲娇，很可爱的属性呢！”
    无双这时候敲了敲桌子说道：“行了，别废话了，趁着那几个烦人的混混不在，我们赶紧整理一下思路，不要待会儿他们又回来了......苏不斩，你那张卡是怎么回事？”
    “对哦！”
    永远滴神也想起来这件事了：“不会我们又有什么东西没发现吧？”
    “不，这只是我自己的游戏道具罢了。”
    苏簌晃了晃自己两根手指间夹着的至尊黑卡，她倒是没想到自己这么快就用上了这件物品。
    此时这张卡已经大变样了，它的正面印着平林高中正大门的照片，还有土里土气的平林高中Logo，以及一行大字“校园一卡通”。
    永远滴神疑惑地挠了挠头：“这是......”
    “校园一卡通，似乎是这个学校里每位学生都有的。”
    苏簌拿出手机，将校园论坛上的介绍亮给三人看。
    【在平林高中，洗浴、吃饭、购买文具等都需要使用校园一卡通，这张小小的卡承载了校园内的一切消费活动，是每位学生必不可少的生活依靠。
    作为一所封闭式的学校，我们平林高中立志于打造一套小社会，每张卡可以互相转账，学生们自力更生，如果把余额花完了也不要紧，可以通过劳动的方式，赚取报酬......】
    喵战士摸了摸下巴：“所以那个学生才会去负责打饭吗，我还以为这个学校连打饭都要让值日生负责呢。”
    “但是这就麻烦了啊。”
    无双靠在椅子上，说道：“我们可没有什么校园一卡通啊，虽然可以用苏不斩你的卡，但我们要在这里待八天，意外随时有可能发生，总不能一直用你的卡，还是得提前做好准备才行。”
    “是啊。”
    永远滴神也说道：“或许系统是真的想让我们体验校园生活也说不定呢，而校园一卡通和钱就是横在我们面前的第一个难题了。”
    苏簌看着手机说道：“办卡的话是只能用现金的，缴纳五十元的办卡费，其中四十会预存到卡里，要是卡遗失了还要罚款五十，我虽然一卡通里面有钱，但现金是真的没有，只能另寻他路。”
    喵战士挠了挠脸：“虽然如此，但如果就这样的话这副本也未免太简单了吧？只是钱的问题应该都难不倒我们啊，这里不是还可以打工嘛！”
    “谁知道呢，反正就目前来看，我们确实没有多少思路，也没遇上什么真正的危险，不过也不急，这才第一天，我们可是总共要生存八天呢！”
    无双耸了耸肩说道：“饭都吃完了吧，那我们就去逛一逛这个学校，熟悉一下环境吧，虽然网上有介绍，但毕竟只是纸上谈兵，不亲自看看是不行的。”
    四人纷纷起身，走出食堂。
    午饭后有一个半小时的午休时间，这期间学生自由活动，也够四人把这个学校好好逛一遍了。
    而这个学校环境确实不错，食堂外面就是一处园林，凉亭柳树卵石路，道路两边全是树。
    顺着大道再往远处走能够看到一条小河，它将楼层和体育场分隔开来，小河上架着一座拱桥，往下望去可以看见河水很是浑浊，似乎是因为工业污染造成的，细闻之下还能闻到一股恶臭，倒是一个减分项。
    继续往前走便是宿舍楼了，不过四人也不打算上去看看，还是决定回去上课。
    毕竟现在才是第一天，还是老实一点比较好。
    不过这课除了喵战士在听以外，其他三个都在抽屉底下用手机搜集有用的情报。
    五点半后，到了吃晚饭的时候了，四人再次来到了食堂，无双紧握着勺子，看上去有些不耐烦了：“你们有查到什么有用的信息吗？”
    永远滴神说道：“网上有关平林高中的说都是一些人尽皆知的事情，而且都是无关紧要的事情，什么建校历史啊，师资力量啊，感觉完全没啥看的必要。”
    喵战士也说道：“我听了一下午的课，感觉也没什么有价值的东西，这次副本总不至于牵扯到什么方程式吧？”
    “目前唯一可以得知的就是这个学校貌似霸凌现象很常见。”
    苏簌看着手机说道：
    “我原本以为这个学校就我们和那十个混混这么几个校霸，但现在发现似乎不是这个回事，校园论坛里很多人都在抱怨自己受到了霸凌，哪怕是跟老师说也不管，在这所封闭的学校内，当真是叫天天不应叫地地不灵......当然，也就是论坛不是实名制的他们才敢这么抱怨。”
    “所以系统这么安排有什么深意么？”无双呢喃道，“难不成是让我们带领自己的小团队，打败其他的校霸团队，称霸校园？”
    “热血高中？”永远滴神嘴角一抽。
    “那不然还能干什么，总不至于真让我们体验八天的校园生活吧。”
    “唉......走一步看一步吧，反正能通关就好。”    永远滴神看样子是真挺喜欢吃辣的，特意让打饭的学生给自己倒上辣酱，整个餐盘一片红色，竟是直接和饭拌起来吃，看得苏簌一阵恶寒，后面都在隐隐作痛。
    反正她是吃不了这么辣的。
    而身为一名胖子，永远滴神吃得满头大汗，一抬手就把眼镜摘了下来。
    看着这副黑框眼镜，苏簌有些在意。
    注意到苏簌的目光，永远滴神立马说道：“我其实不用戴眼镜的，只不过是现实里戴习惯了，脸上不架点东西就总感觉少了什么。”
    现实中的身体只要是后天造成的缺陷在无限流游戏中都能抹平，不管是残疾还是失明都能恢复如初，更别说近视了，所以很多残疾人都很渴望能玩到无限流游戏，在游戏中体验正常人的生活。
    不过苏簌并不关注永远滴神在现实中是怎么样的，她原本还以为这眼镜是什么特殊的道具呢，感情就是很普通的服装罢了。
    于是她便再次低下头，默默吃着自己的饭。
    但永远滴神却是好不容易找到和苏簌搭上话的机会，可不想就这么放弃，可他刚想继续说些什么，黄毛就兴冲冲地走了进来。
    “大哥大姐，我就知道你们在这里！”
    黄毛一屁股坐在椅子上，揽起无双的肩膀，笑呵呵地说道：“你们看，这是什么！”
    黄毛从口袋里掏出一把现金放在桌上。
    “这......”
    无双握着勺子的手停在半空：“你们把那个人的钱抢到了？”
    “不亏是大哥，就是聪明，一眼就看出来了！”
    黄毛轻车熟路地从无双的餐盘里拿起一块肉放进嘴里，边嚼边说：“那人是真的有钱，而且脑子也有问题，居然带现金过来，我都不知道他怎么想的......来！大哥大姐们，这钱是孝敬你们的！”
    说罢，黄毛便把这叠现金推到了苏簌四人面前。
    苏簌粗略地看了一下，大概有四百多，足够他们四个每人都办上一张校园一卡通，同时卡里还能有结余。
    但是这不太好吧......
    无双是挺想这么说的，但他也知道这么一说黄毛肯定会产生怀疑，只能咬着牙把这笔钱收了下来，同时还拍了拍黄毛的肩膀：
    “干得不错！”
    “嘿嘿，毕竟老大之前也请我们吃过饭嘛，我们回报老大是应该的！”
    黄毛站起身来说道：“那我就先走啦，老大们慢慢吃啊！”
    赶紧走赶紧走......四人内心不约而同地想到。
    黄毛离开食堂后，喵战士便叹了一口气：“唉......这笔钱该怎么办？”
    无双说道：“还能怎么办，拿都拿到了，总得发挥作用，正好能把校园一卡通的事情解决了。”
    三人自然没意见，他们先去教室上完晚课，随后前往办卡处办理手续，很快便得到了一张崭新的校园一卡通，同时苏簌还从至尊黑卡中分别转了五千元给三人。
    有钱是这样的，任性。
    身上有钱总是令人感到安心，哪怕是在游戏里也一样，从办卡处走出的那一刻，喵战士三人都长舒一口气。
    此时已经是晚上十点半了，一轮弯月高高挂在夜空，但平林高中依旧热闹，路灯照亮了路上来来往往的学生们，结束了一天学习的他们很是放松，打闹嬉笑着，长长的影子交织在一起，不分彼此。
    无双转身说道：
    “接下来我们就要暂时分开了，不过在此之前我还有一个任务，那就是和这个学校里的学生们交流一下，了解一下我们平常都是干些什么的。
    “感觉认真上课的话不太符合我们的校霸形象。要是做出什么反常行为引起了这些NPC的怀疑，也不知道会造成什么后果，而且我也不想知道，所以还是提前预防的好。
    “这个事情交一个人去做就行了，要是我们四个都到处打探消息反而显得很奇怪，所以这个任务就交给......”
    无双仔细地审视了面前的三人，在看到苏簌的时候忍不住多停留了一秒，最后说道：“算了，还是交给我自己吧，感觉你们都不太靠谱。”
    那你还说这么多干嘛......苏簌嘴角一抽，
    “好了，我们两边就在这里解散吧。”
    无双嘱咐道：“注意保持联系，既然这个副本给了我们手机就一定要用上，有危险记得及时报告，我可不希望第二天到食堂集合的时候少了一人。”
    平林高中的男女宿舍都是分开的，无双感觉目前这个副本的危险程度倒也没严重到要求所有玩家都一刻不能分离，所以各回各家就好。
    “放心吧！”
    喵战士拍了拍胸口：“我会照顾好不斩妹妹的！”
    “呵呵......”
    苏簌也不知道喵战士哪来的自信，虽然从身高上看她是比喵战士矮了点，但论能力肯定是比喵战士强多了，就喵战士到目前为止的表现来看，真不知道是谁照顾谁。
    懒得理喵战士，苏簌将冲锋衣捧在怀里，转身就走。
    晚风习习，卷起了苏簌那一头柔顺的银白长发，在明黄的路灯下闪着光泽，将那娇小的背影衬托得朦朦胧胧，如此唯美的一幕不禁让永远滴神看得有些呆了，痴痴地挥了挥手：
    “小姐姐，明天见！”
    “能不能有点出息！”
    无双不禁捂住了脸，扯起永远滴神就走。
    他自然是知道苏簌很漂亮，但永远滴神表现得越是不能自已他就越不敢细看苏簌，就怕把自己也看呆了。
    他可不想表现得跟永远滴神一样拉胯。
    而另一边，苏簌已经走上了女生宿舍楼的楼梯，学生证上是有写宿舍号的，所以倒也不用千方百计地去到处去打听自己是哪个宿舍的。
    或许有那么一些人明知道门牌号也依然会迷路，但很明显苏簌不是这种人。
    苏簌在认路方面一直可以的，走过一次的路她就必定记着，只要给她一个明确的楼层号，哪怕把她丢在一个错综复杂的社区，她也能凭借每栋楼的分布规律找到自己的目标。
    甚至于把她拐到一座陌生的城市，她也能凭借方向感硬生生走回家，当然，只是有些费时间罢了。
    所以苏簌很快就找到了自己的宿舍，打开门走了进去，里面的环境映入眼帘。

    平林高中的宿舍是四人间，不过苏簌这间宿舍虽然有四张床，却只有两张是铺着床垫的，看样子是只住着两位玩家，这倒也符合苏簌的心意，毕竟在宿舍里还要应付NPC可太麻烦了。
    除此之外就是衣柜、桌子、饮水机以及一处小阳台，就是很普通的学生宿舍罢了，没啥值得注意的地方，唯一可惜的就是没有独立卫生间，洗澡也得去公共澡堂洗。
    苏簌在宿舍里待了一分多种，却还是没有等到喵战士进来，她立马警惕起来，赶紧掏出手机想要问一问，结果却看到了喵战士的一条短信。
    【呜呜呜，不斩你在哪？我迷路了......】
    好吧，这位就是给出了门牌号依然会迷路的那种人......苏簌叹了口气，又走出了宿舍。
    两分钟后，喵战士哭丧着脸跟在苏簌屁股后面走进来：
    “不斩妹妹你走这么快干嘛，我一转头就看不见你了，还以为出什么事了，吓死我了！”
    谁能想得到这点路你都能走错？
    苏簌锁好门，打开手机和另外两位玩家通报了一下自己这边已经安全回到宿舍后，转过身看着喵战士说道：“你以后别叫我妹妹，叫我游戏名就好。”
    “欸，苏不斩你不喜欢我叫你妹妹吗？那好吧.....”
    喵战士摸着下巴，上下审视着苏簌：“不斩，你几岁了呀？”
    苏簌坐在椅子上，想着自己要不要回答她这个问题，最终还是说道：
    “我已经大学毕业了。”
    “啊？不会吧！我还以为你是高中生来着！”
    喵战士愕然地捂住了嘴，她第一眼看到苏簌的时候还以为这人是初中生乃至小学生，但是这一天相处下来她也发现此人气质和言行举止表现的很成熟，便在想是不是高中生。
    但哪想到，人家大学都毕业了。
    “啊哈哈，真是看不出来呢！”喵战士笑着挠了挠头。
    这种表现苏簌见得多了，她用自己的肚脐眼想都知道喵战士在想些什么。
    她冷冷地说道：“怎么，觉得我太矮？”
    苏簌想得没错，喵战士确实是这么认为的，相比起一米六的她，才一米五出头的苏簌确实有些矮了，于是她点头道：
    “是啊是啊！”
    苏簌立马捏紧了粉嫩的小拳头。
    前世时还是一米八的身高，这一世就直接缩水成一米五，看谁都得仰着头，这一直是苏簌心中的痛，所以一旦有人提及这方面的话题她都会冷着脸，而一般人看到了也就不会往下谈了。
    但喵战士竟是直接承认了，这是苏簌没想到的。
    “脑子有病！”
    “欸？”
    看着苏簌冷若冰霜的脸色，喵战士这才发现自己说错话了，赶忙低头道歉：“对不起，我以后再也不会拿你的身高说事了。”
    好家伙，你故意的是吧？
    苏簌懒得理喵战士，直接翻身到床上背对着她：“睡觉吧，明天还要早早地起来。”
    喵战士见了不禁问道：“你不洗澡吗？”
    “不洗，”苏簌裹紧被子蜷成一团，“这种公共澡堂用不惯，而且要是洗的时候出意外就不好了，白天一天都没啥事，晚上很有可能会出问题。”
    “衣服也不脱？”
    “不脱，一样的道理，我不想危机时刻光着身子跑出去。”
    “好像挺有道理，那我也不脱了。”
    喵战士坐到自己的床上，又看了苏簌一眼，却发现她已经整个人都缩到了被子里，只能看到一卷露出被子的银白长发，似乎闪着光亮，是那么的柔顺。
    她忍不住说道：“我能摸摸你的头吗？”
    苏簌直接起身，手里不知何时提着一把横刀：“我看你是完全不困啊，要不要我给你助助眠？”
    喵战士默默地躺在床上，盖好被子，闭上了眼。
    熄灯了......
    一个多小时后，苏簌从被子里钻了出来。
    认床的她不出意外的失眠了。
    而且在游戏里睡觉，总感觉怪怪的，特别是现在游戏中已经过了快一天了，而现实中才过了三四个小时。
    在另一边，喵战士已经传出了平稳的呼吸声。
    真亏她能睡得着啊......苏簌内心默默吐槽。
    不知道听着这个呼吸声度过了多少小时，苏簌的意识逐渐模糊，最终陷入黑暗。
    而当她再次睁开眼时，窗外的天空已经泛起了微亮，传来一声声清脆的鸟叫。
    这个夜晚什么也没发生，风平浪静。
    现在，是第二天。
    苏簌打开手机看了一眼，五点半。
    她又一次醒得比闹钟还早。
    不过起得早就早吧，苏簌也不想再躺回去了，她起身去公共卫生间洗漱完，回到宿舍后震耳欲聋的起床铃正好响起，这个安静的校园逐渐由沉睡中苏醒，整个宿舍楼上下顿时热闹起来。
    不过喵战士却是毫无反应，还躺在床上睡得那叫一个香甜，看得苏簌一阵无奈。
    她毫不怀疑，自己要是这时候把她杀了，她绝对会一脸懵逼地看着任务结算界面，还没反应过来发生了什么。
    要不然就把她咔嚓了吧，让她拿我身高说事......
    苏簌看着一脸安详的喵战士，想想还是算了。
    这种合作任务故意击杀队友可是会有惩罚的，不值得，不值得。
    “给我起床！”
    苏簌直接把喵战士从床上扯了下来。
    喵战士果然没反应过来发生了什么，倒在地上捂着头：“啊！好痛呀！”
    苏簌懒得看她：“赶紧的，已经六点了，刷牙洗漱完我们就出门，当然你不刷也可以。”
    “额......我还是刷一下吧。”
    喵战士挠着乱糟糟的头发，走出门外。
    十多分钟后，洗漱完毕的喵战士精神饱满，和苏簌一起走下楼梯，却在楼梯的转角处看到一位身材微胖的女学生正将另一名身材瘦弱的女学生堵在墙角，满脸的阴狠。
    “喂，我让你洗脸刷牙了吗？喂！说话呀！喂！”
    “对不起，对不起......”
    又是校园暴力吗......
    喵战士不禁停住了脚，但苏簌却仿佛没有看到一般，目不斜视地走了，而看周围其他的学生，也是这般反应。
    喵战士见状也只能跟了上去。    刚走出宿舍楼，清晨的冷空气立马将两人包裹，只穿着一件水手服的喵战士不禁打了个寒颤：“唔......居然有点冷，找个机会从衣柜里拿一件针织衫穿吧。”
    “是嘛，他都还穿着短袖呢。”
    喵战士顺着苏簌手指着的方向望去，却看到身穿短袖的永远滴神正和那几位小弟将一名男生围在墙角，那男生满脸畏惧的样子和永远滴神几人满脸嚣张的模样形成了鲜明对比，好似一个BL霸凌本子剧情。
    喵战士愣愣地说道：“额......永远的神在干嘛？”
    话音刚落，却见永远滴神满脸冷笑，一巴掌就扇到了那名男生身上。
    男生直接被扇倒在地，脸部一片通红，颤抖地掏出了自己的校园一卡通。
    几位小弟顿时放声大笑，笑声甚至传到了苏簌这边。
    一直等到永远滴神和那几位混混分开，另外三名玩家才走了上去，永远滴神见了顿时苦着一张脸，脸上的肥肉都挤在了一起：
    “你们都看到了还不上来帮帮我！”
    苏簌回道：“可以帮，但没必要，反正你就算霸凌了他们也不会死，我们上去了搞不好还要被拖着一起参与进去。”
    喵战士说道：“但我看你刚才不是挺乐在其中的嘛。”
    永远滴神苦笑道：“我那是装的啊，我刚出宿舍就撞见那群混混了，那黄毛一上来就搂住我的肩膀邀请我一起霸凌那名学生，我也不敢随意拒绝，只能装得像一点了......唉，早知道就和无双大哥一起下来了。”
    “好啦好啦，下次我们上来帮你解围就是了。”
    喵战士随口安慰了一句，随后将视线从满脸感动的永远滴脸上移开：“我们接下来应该去跑早操了对吧？”
    “不，我们不去。”
    无双说道：
    “按照日程表，我们现在是要去操场上跑早操没错，但是我昨天晚上用手机和那几名混混试探了一下，发现我们四个人本来就是很少去上课的那种，连跑操都不干的，作业从来不写，一直都是在学校里面闲逛，无聊就找一个霸凌的对象，今天能起得这么早都是破天荒了。”
    喵战士面露疑惑：“欸？那老师不管吗？”
    苏簌说道：“这个学校霸凌现象如此严重了他们都不管，哪里还会管上没上课的事。”
    “那也是哦。”
    但不管上不上课，饭总归是要吃的。
    现在大部分学生都还在跑早操，食堂里的人还比较少，打饭也不用排队了。
    这回负责打饭是个女学生，戴着口罩，看到喵战士走过来后便要往她的餐盘里面倒辣椒酱。
    喵战士见了赶忙伸手拦住：“停一下，我不吃辣的。”
    “啊？你不吃吗？”
    “不吃。”
    “好吧。”
    这名学生抬头看向无双和永远滴神：“那你们呢？”
    无双摇了摇头，永远滴神则说道：“我吃，你给我加上吧，多来点！”
    “好的。”
    这名学生迫不及待地接过永远滴神的餐盘，拿着辣酱瓶用力一挤！
    瞬间，整个餐盘一片令人菊疼的红色。
    排在最后的是苏簌，她将餐盘递给打饭学生，已经做好了拒绝加辣的准备。
    但出乎意料的是，打饭学生只是为她盛好饭后就把餐盘还给了她。
    苏簌不禁问道：“你不问我加不加辣？”
    打饭学生闻言一愣：“哦......我忘了，请问你要加辣么？”
    “不要！”
    四人找个位置坐下，喵战士看着永远滴神的餐盘都怕：“大清早就吃这么辣的吗？怎么想的。”
    “因为我确实喜欢吃辣啊。”
    永远滴神嘴里塞满了食物，含糊地说道：“而且......这回的辣酱感觉比昨天的要好吃欸，也不知道是不是我太饿了的缘故。”
    无双失笑摇头：“好好的游戏被你完成美食鉴赏，也是没谁了。”
    永远滴神虽然吃得快，但因为回去加了两次菜的缘故，反而是最晚吃完的，最后挺着大肚子跟在三人后头。
    四名玩家走到操场上，看着在早操期间自由奔跑玩闹的学生们，喵战士也感觉充满了活力，只觉得自己的青春又回来了，感慨道：“这回倒是有学校的气氛了，简直我和以前上高中时的场景一模一样。”
    无双看了一眼远处被一脚踢倒在地的学生，补充道：“如果忽略了这到处都是的霸凌现象的话。”
    “等等我，等等我。”
    三人回头，却看见永远滴神摸着自己仿佛十月怀胎的肚子，吃力地走了上来：“你们走这么快干嘛！”
    喵战士忍不住说道：“谁叫你吃得这么多。”
    “啊，也不算多吧，我平常都是这个饭量啊？”
    永远滴神喘了口气道：“好吧，可能是游戏里的体质和现实不能一概而论吧，我或许是真的吃多了，肚子有些怪怪的。”
    无双说道：“要休息一下么？”
    “再好不过了。”
    永远滴神缓缓坐到了地上。
    然后，在接下来的一分钟内，三人便看见永远滴神脸色越来越苍白了。
    苏簌问道：“喂，你没问题吧？”
    啊，小姐姐关心我了呢......永远滴神笑了笑，竖起了一根大拇指：“没事，我好得很，就是吃多了，休息一会儿就......”
    话还没说完，永远滴神的嘴巴便张开到极致，只听见“呕”的一声！
    他直接吐了出来，不堪直视的呕吐物将胸前的衣服染得一塌糊涂，又啪的打在地上，离他最近的无双躲避不及，裤子上也被溅满了。
    三人顿时被吓了一跳，无双也顾不得脏，连忙蹲下来扶住永远滴神：“兄弟，你这可不像没事的样子啊。”
    永远滴神无法回复无双，因为他的呕吐还没有结束，甚至还愈演愈烈，他的喉头宛若无障碍电梯般上下耸动，从痉挛的胃部接过接力棒，将那混杂着胃酸的食物残渣全部送了出来。
    “呕！”
    伴随着掏心的呕吐声，地面上已是一片污秽，甚至还冒着腾腾热气，好似一滩泔水，能够很清晰地分辨出这个是肉包子，那个是水煮蛋，另一个则是面条。
    整个呕吐物呈现一片红色，也不知道到底是辣酱还是鲜血。
    “这......”
    喵战士捂住了嘴，她是真的被惊到了。
    苏簌赶紧从腰间的战术小包掏出了一瓶抗生素，虽然不知道永远滴神为什么会吐成这样，但现在也来不及思考原因了，管它三七二十一，先把这瓶药给他喂上再说。    “给我吃药！”
    永远滴神才刚吐完，嘴里都还残留着呕吐物，苏簌便直接把两片抗生素往他嘴里塞了进去，随后又拿出一瓶水捅进他嘴里。
    无双一把夺过苏簌手里的药瓶，粗略地看了一眼：
    “不行，你这药没有超凡力量，用我这个。”
    无双掏出一个小药瓶，将其中的药水倒灌进永远滴神嘴里，但才刚倒完，永远滴神便喉头耸动，直接跪了下来，双手撑着地面。
    “呕！”
    就如同要把自己的内脏都吐出来一样，一股翻江倒海的力量自永远滴神的嘴里奔涌而出，他面部通红，眼泪都流了出来，胃部却是空空如也，吐出的全是粘稠的液体。
    “这......”苏簌看了无双一眼。
    “没事，我这个药能够缓慢恢复生命值，只要做出喝的动作就能产生效果了，吐不吐出来都没事的。”
    “不行啊哥。”
    无双跪在地上，气喘吁吁地说道：“我还是在扣血啊。”
    “怎么可能！”
    无双瞪大了眼睛：“那你这是怎么回事？中毒了么？我这个药可没有解毒效果啊。”
    永远滴神嘴唇微颤：“我.......我不知道啊。”
    无双面色严肃：“那你们谁有解毒的药。”
    苏簌和喵战士摇了摇头，她们才是第一次匹配副本，手上可没有这么充足的资源。
    “淦！”无双暗骂一声。
    苏簌说道：“只能去医务室看看了。”
    “去医务室？”
    无双愣了一下：“去医务室有用么？”
    “只能试试了，我们也没有其他办法，总不能让他在这里等死，”苏簌看向永远滴神，“你还能站起来吗？”
    “可以。”
    永远滴神点了点头，刚想站起来，结果整个人却跟没了骨头的软泥一样，啪叽一声就摔在了自己的呕吐物上，整张脸都是一片污秽。
    “这......怎么回事？”
    永远滴神满脸迷茫：“为什么我的身体使不上劲？”
    苏簌见状立马喊道：“无双你背他，喵战士你先跑去医务室说明一下情况，医务室没开你也得把那个医生揪出来！”
    “好！”
    喵战士不敢怠慢，立马就要跑去医务室，结果一抬头却发现周围已经被围观的学生堵得水泄不通，大家都在对着苏簌四人指指点点，议论纷纷，有些人的幸灾乐祸几乎写在了脸上。
    苏簌立马站了起来，冷冷地扫视着众人：“你们想死，是么？”
    话音落下，一条通道立马被清了出来，喵战士见状赶紧跑了出去。
    而无双此时也背起了永远滴神，紧随其后。
    该说不愧是已经过了一次副本的玩家，身体素质就是不错，哪怕背着一个胖子也是跑得飞快，苏簌跟在后面都有些吃力。
    苏簌看了永远滴神一眼，觉得情况很不容乐观。
    仅仅只是几秒钟的时间，一个原本活力四射的胖子就仿佛就跟死了一样，整个人都呈现出一种紫绀色，憔悴到了极点。
    他睁着那双无神的双眼看着苏簌，声音几乎是从喉咙里挤出来的：“小姐姐，我......我好像已经感受不到四肢的存在了......咦......怎么有三个小姐姐.......”
    苏簌边跑边问：“永远的神，你的痛觉拟真调到了多少。”
    永远滴神回忆了好一会儿，嘴唇微微蠕动，吃力地回答道：“我好像差不多全关了......”
    “怪不得。”
    苏簌面露无奈：“就是因为你调得这么低，所以才会一直到现在都没搞懂自己身上发生了什么，现在好了，情况这么严重，等死吧你！”
    说话间，无双已经将宛若尸体一般毫无生气的永远滴神背到了医务室。
    而校医虽然听过喵战士简短的描述，已经有了一些准备，但在看到永远滴神的第一刻依然是被吓得不轻。
    “天哪，你干了什么，这么都成这样了才过来！快快快，把他放到床上！”
    校医面容严肃到了极点，他语速极快地问道：“你哪里不舒服？”
    永远滴神嘴唇微颤：“我......我不知道。”
    “你不知道？！”
    校医满脸懵逼，他怀疑这学生是不想活了，都这时候了还在跟自己开玩笑。
    虽然如此，但校医手上的动作也不慢，快速地为永远滴神进行检查。
    而越检查，他的面色就越是严肃：“腹泻、呕吐、中枢神经麻痹、意识模糊、口中有金属味，这是严重的急性化学中毒，你们给他吃什么了？”
    面前这三人校医也认识，他非常怀疑目前这种情况就是霸凌导致的。
    不过现在也管不了这么多了，校医直接抬出了一副担架：“你们帮我把他抬到校门口。”
    “啊？干嘛？”无双面露疑惑。
    “去校门口等救护车。”
    校医边脱手套边说：“因为我救不了他，他的情况已经很严重了，有生命危险，随时有可能死，必须去正规医院。”
    “去医院？”
    喵战士猛然反应过来，开什么玩笑，去医院才是真的死了好吧，任务要求就是不能离开学校啊。
    喵战士张嘴就想要阻止，但却感觉自己肩膀一沉，一回头便看到苏簌按着她的肩膀对她摇了摇头：“算了，送他最后一程吧。”
    “这......”
    喵战士看了看躺在担架上一动不动的永远滴神，他全身青紫，胸口的起伏几乎看不到，如同一位行将就木的老人。
    啊，已经没救了啊，不管离不离开学校都一样了呢......喵战士缓缓低下头，安静下来。
    无双和校医一起合力将永远滴神抬到了校门口，而此时救护车已经到了，三名急救医生从车上跳下来，将永远滴神转移到担架推车上。
    但就在车门要关上的前一刻，永远滴神不知道哪里涌出了一股力气，努力支撑着自己的脖子抬起来，看着苏簌：
    “小......小姐姐......”
    “我知道，我会帮你复仇的。”苏簌语气平静，但眼里透露出的坚定绝非作假。
    不，我不是这个意思，我是让你出去的时候加我个好友啊！
    永远滴神只想用尽平生最大的力气吼出这句话，但他的身体却完全不听使唤，自己的喉咙仿佛就不存在一般，根本感受不到。
    最终，他目眦欲裂地看着车门缓缓关上。
    “滴呜滴呜！”
    救护车一个漂移，潇洒地消失在转角处，再也看不见背影，空留刺耳的警笛声在空气中缓慢消散。

    漫步在校园内，三名玩家的面色都有些严肃。
    第一天还是风平浪静的，结果第二天一到就死了一个队友，而且还是就这么被毒死的，短短几分钟的事情，甚至连敌人都没看到，连一个战斗的过程都没有，不免让三人觉得有些荒谬。
    但这件事情又确确实实发生了，永远滴神那死前目眦欲裂的惨状，那种连遗言都说不出来的不甘和愤恨到现在还历历在目。
    这一刻，三人都很清楚，这个副本终于向他们展现出了自己危险的獠牙。
    但他们可不会坐以待毙。
    无双沉着地分析道：“永远滴神的死亡应该不是什么超凡力量造成的，要不然以我们现在的实力，很难能找得出凶手，只能在这里等死了，系统应该不会这样子坑我们，所以应该就只是普通的食物中毒。
    “这种急性的食物中毒不可能是昨天的事情，要不然永远滴神早死了，这么算下来就可以锁定范围了，永远的神今天只吃了一顿饭，也就是食堂的早餐，那饭有问题！”
    喵战士听了疑惑地问道：“那为什么我们三个就没事？”
    “因为我们三个并没有吃到有毒的东西呗，”无双耸了耸肩，“面条、水煮蛋、牛肉包、辣椒酱、绿豆粥，这些都是我们没有吃过，而永远滴神吃过的东西，它们都有可能有毒。”
    “那怎么办，我们难不成还要去一一确认吗，我估计那些剩下食物现在都被丢到泔水桶里去了吧？又或者我们去找厨师问问？”
    “不用这么麻烦。”
    无双自信一笑，说道：“首先我们需要确定的是，这是一场专门针对我们，又或者是针对永远滴神一人的谋杀，因为吃了食堂早餐的人这么多，只有永远滴神出事了。
    “这样子，我们就可以排除绿豆粥、牛肉包这些食物了，因为这些食物无法特定目标，很有可能会误伤其他人，这么说下来，有问题的东西只有一个！”
    喵战士眼前一亮，举起手答道：“那瓶辣椒酱！”
    “恭喜你答对了，”无双打了个响指，说道，“接下来，我们只要去找那个打饭的学生就行了，她很明显有问题！”
    说到这，无双也不免有些气愤，咬牙切齿道：
    “本来这种新手副本根本难不倒我这个职业选手，带你们三个过关还是轻轻松松的，但没想到她会来这种阴戳戳的毒杀，搞了我一个措不及防，恶心得很，要是正面战斗的话，永远滴神根本不会死，可惜了，等我逮到她，一定要让她好看！”
    “那我们该怎么找她呢？她戴着口罩，我们甚至都没见过她的脸啊？”喵战士挠了挠头，“要不然，我们找人问问？”
    无双摇了摇头：“不，到处找人问的话还是太显眼了，再加上我们的校霸身份，会引起很多人的注意，到时候不好处理，去查查监控就好了。”
    “有道理。”
    苏簌跟在一旁沉默不语，无双的推理大部分她还是很赞同的，这副本从目前来看也不算难，刚开始还没什么，但事情发生后回头一想，那打饭女学生就很有问题了，是个人都觉得永远滴神的死亡和她必然有联系。
    “只不过你的推理有一点还是太想当然了，你怎么能确定这场谋杀只是针对我们四个人的呢？”
    此时，三人已经走回了医务室，无双听见苏簌的话抬头一看，却发现医务室门口已经围了一群看热闹的吃瓜学生。
    无双赶紧跑上去推开人群挤入医务室，苏簌和喵战士跟着进去，却看见医务室的地上满是呕吐物，一些学生们满脸恶心地在打扫，而在临时架起的床上则躺了七名患者，看他们的症状和永远滴神一模一样，都是恶心头晕，脸色发绀。
    其中一人正是四名玩家的小弟，他在看到三人走进来后，嘴唇微颤，声音细如蚊蚋：
    “老大......”
    看到眼前这一幕，无双面子有些挂不住了，他才刚还说这次谋杀只是针对四名玩家的，结果一转头就一群人躺在医务室了，这不是故意打他脸么？
    “咳咳......不管怎么样，那个打饭的女学生肯定是有问题的，我去查监控，你们两个在这里继续了解一下情况！”
    说完，也不等两人回复，无双直接转身逃离了这块地方。
    苏簌也懒得管他，现在的当务之急是问一问患者情况，看看能不能找到什么线索，等他们死了可就问不了了。
    苏簌走到那名小弟身边，低头看着他说道：“你吃早饭了么？”
    现在是问我吃没吃饭的时候吗？
    小弟青紫的脸上透露出一丝迷茫，他开始怀疑自己已经时日不多，都开始出现听觉错误了，满是绝望地说道：“大姐头......我是不是要死了......”
    “差不多吧，建议多坚持一会儿，我还有几个问题要问你，等我问完你就可以去死了......现在，告诉我，你早饭都吃了些啥。”
    “这......”
    这回小弟是确认自己没有听错了，他顿时口吐白沫，直接就没了声息，只剩下一双眼睛还睁得滚圆，死不瞑目地看着苏簌。
    “挖槽！死人啦！”
    “医生，快来啊！”
    医务室内顿时一阵鸡飞狗跳。
    好家伙，这是直接被问死了啊......喵战士看得目瞪口呆：“哎呦，你问问题的方式就不能柔和点嘛，算了算了，还是让我来吧！”
    几名病患的身体状况都不是太好，也没法问得太详细，两人粗略地问了两分钟，七名患者就被赶来的救护车接走了。
    苏簌走出医务室，说道：“那个打饭学生的嫌疑已经无法洗清了，所有中毒者都吃过那瓶辣椒酱。”
    “嗯，接下来就看无双那边怎么样了啊。”
    监控室就在门卫处，苏簌和喵战士走过去，却看见无双焦急地和保安说道：“大爷，你行行好，就让我看下监控吧，我丢的那个东西真的对我很重要。”
    头发已经花白的保安大爷满脸固执：“想都别想，你以为监控是你们学生想看就看的？而且你丢东西不会自己去找？干嘛要来麻烦我？”
    很明显，无双遇到难题了。    “让我来！”
    苏簌上前推开无双，双手抱胸，扬起下巴露出雪白的天鹅颈，明明身高远不如这保安，却硬生生看出了一种俯视的感觉：
    “我劝你不要在这里管闲事，赶紧让我们查查监控，要是时间长了东西找不回来了，你付得起这个责任么？你赔钱？”
    “喂！你......你怎么就不听指挥呢，我不是叫你想通关就听我指挥吗？”
    无双面露急色，抓住苏簌的连衣帽，一把就将其扯了回来，他是真的想杀了苏簌的心都有了，自己和这保安交涉这么长时间，好不容易有点起色，结果这萝莉倒好，一上来就怼人。
    原本他还觉得苏簌挺靠谱的，但现在看来并不是这么回事。
    无双急忙想要向保安解释，却看见这保安目不转睛地看着苏簌的脸，挠着头说道：“哎呀，你语气别这么冲嘛，既然你想查监控就去查喽，我又不是不让你查对吧！”
    说着，保安就让开了道路。
    “这......”
    无双僵在了原地。
    为什么？
    为什么我好说歹说这保安就是不让我查，苏不斩上来直接就怼反而还同意了？
    这是为什么？
    喵战士在身后幽幽地说道：“或许这就是魅力属性的差距吧？”
    无双闻言看向苏簌的背影，她的身材纤瘦娇小，微风的吹拂下，那一头银白色的低双马尾宛若丝带般飘飘逸逸，一双黑色过膝袜衬托得双腿愈发纤长，在大腿处露出一抹惊艳的雪白。
    咳......确实挺漂亮的......无双偏过了头，不敢多看，想着自己回去以后要不要加两点魅力属性。
    无双准备进入监控室，结果就被保安大爷再次拦住了。
    “又咋了？”无双是真的要崩溃了。
    “我没说你可以进去啊？”
    保安大爷一副老顽童的模样。
    “嘿嘿，我就先进去啦，你在这里等我们就好！”
    喵战士回头朝无双俏皮地笑了笑，无双顿时一阵咬牙切齿。
    他已经决定了，回去以后一定要加魅力属性。
    “老色批，为老不尊！”
    无双内心咒骂着，就这么站在外面和保安大爷激情对视了快一个小时后，苏簌和喵战士总算走了出来。
    他立马上前问道：“怎么样了？”
    喵战士吐槽道：“啊，有一种病患家属在手术室门口焦急的拦住医生问情况的既视感呢......”
    “下次吐槽请不要直接说出来，谢谢。”无双无奈道。
    苏簌说道：“情况已经很明了了，那个打饭的女学生就是有问题的，监控显示，她准备了两瓶辣椒酱，一瓶是下了毒的，另一瓶则没有。
    “遇到一些学生来打饭，她会特意询问要不要加辣，而另一些学生则不会去问，就算他们主动提出加辣，也会拿那瓶没有下毒的辣椒酱，目前尚不清楚这其中的动机是什么。
    “只不过没有人会像永远滴神那样把辣椒酱当水喝，所以他中毒的剂量是最大的，再加上我们比那些跑早操的人提前去吃了早餐，所以他是最先发作的。”
    无双问道：“那她那瓶有毒的辣椒酱是从哪来的？”
    “根据监控显示，她昨天去了实验楼的化学教室，应该就是用了那里面的化学材料下毒的吧。”
    “那她现在人呢？”
    “她好像并没有躲避监控探头的意识，从头到尾的行踪都被拍下来了，她在早上打饭的工作结束以后就回宿舍了，到现在都还没有出来。”
    无双听了大手一挥，下令道：“那还等什么，赶紧去她宿舍找她，要是等她离开宿舍了又不好找了！”
    “放心，她跑不了的。”
    苏簌晃了晃自己的手机，说道：“那个是监控其实是可以连接手机APP，随时随地查看监控的，不过那个保安似乎并不了解这个功能，到现在还没有连接，所以我就给我的手机连接上了。
    “现在的我不光可以随时追踪她，而且还可以在短时间内关闭监控，将我们的行踪从监控里消去，这种操作想必来上一两次那个保安还是不会怀疑的。”
    喵战士说道：“老年人嘛，不太懂这些软件，可以理解。”
    “嗯，干得不错。”
    无双缓缓点头，夸赞了几句。
    此时的时间是十一点，已经临近午饭时间了，三人不想拖延时间，快步走向女生宿舍楼，而宿舍楼底下的宿管正巧不在，倒是方便了三人，要不然无双是肯定要被拦在门外的。
    “哪个宿舍？”
    “2215。”
    “那应该就是这里了，都小声一点。”
    三名玩家蹲在走廊上，无双压低声音问道：“附近其他的宿舍有人么？”
    苏簌摇了摇头，根据监控显示，附近几间宿舍的学生从早上以后就离开宿舍了，到现在都还没有回来。
    “宿舍里面有多少人？”
    苏簌竖起了三根手指。
    喵战士见了问道：“那怎么办？要等另外两个人离开吗？”
    无双皱着眉头思考了一会儿，摇头道：“算了，另外那两个人应该也是共犯，不能放走，况且我们在这里待的时间越久越容易出意外，午饭之后就是午休了，到时候学生们就回宿舍了，要是把最后一个人给等回来就不好了.......你们都有武器吧？都有绳子吧？”
    “有的。”
    苏簌拿出了自己的横刀，喵战士则是掏出了一柄长长的陌刀，但看她自己握得都有些吃力，估计挥不了几下就累了。
    无双见了眉头一皱，把自己手中的双刀分给了喵战士一把：“你用我这个，你那武器在宿舍这么狭小的环境施展不开。”
    “哦，好的。”喵战士赶紧接过这把短刀。
    无双轻轻拧了拧门把手，发现门锁了以后便把耳朵贴在门上听了一会儿，轻声说道：
    “她们还聊得很开心，估计想不到我们会这么快就找上门来，既然如此，那我们就改变作战计划，我先敲门，引一个出来，开门的那个人我负责处理，然后你们直接冲进去，一人解决一个，明白不？”
    “明白！”喵战士重重地点头。
    但无双还是有些不放心，又说道：“如果真出了什么意外，无法制服她们，或者她们安静不下来的话，直接下死手，虽然附近几间宿舍都没人，但是动静太大的话还是有可能把人引来过来的，到时候我们就完了。”
    说罢，无双看向两人，得到她们的点头示意后又看了看两边的走廊，确定走廊上没人后用力拧了拧门把手，随后敲了敲门，刻意压低嗓子，营造出一种沧桑的中年大叔感：
    “校领导查房！赶紧开门！锁什么门啊，你们宿舍里是不是有什么见不得人的东西啊！”    女生宿舍楼内出现男生的声音会令人感到警惕，但要是变成校领导查房，那反而很正常了，此时的2215宿舍内就是这么一个情况。
    三名女学生听到声音后没有丝毫怀疑，顿时从床上跳了起来，赶紧把手机藏好，虽然平林高中对于手机的管控并不严，但也没松到可以在老师面前拿出来的地步。
    “为什么又来查房啊，不是前几天刚来查过吗？”
    “我不知道啊？”
    “真是的，早知道我就去上课了，现在又要被抓住问上半天。”
    三名学生轻声细语的交流了几句，最后离门最近的那位长发学生前去开门。
    而房间门才刚打开，她便看到一只拳头在眼前飞速放大，整张脸顿时失去了知觉，耳朵嗡嗡作响，眼前一黑就要向后倒去。
    伴随着她倒地的是两道冲入房间的身影！
    一名短发女生只看到一位白发小女孩向自己全速冲了过来，顿时一阵香风袭面，当她反应过来时，这名女孩已经站在了她的面前。
    女孩的肌肤和头发是那么的白，白得都有些晃眼，但比她皮肤还要晃眼的是被其握在手中的那柄横刀，刀尖已经顶在了短发女生的脖子上，刺破了脆弱的皮肤，鲜血缓缓流出。
    横刀随着女孩的手臂微微颤动。
    “安静点，要是声音太大把我刺激到了，我手一抖，这刀可就要刺进去了。”
    短发女生根本就没听到苏簌说的话，脑海里还在不断闪过刚才那惊险的一幕。
    这么一米都不到的距离，这女的居然直接提着刀对着我的脖子就冲了上来......开什么玩笑，只要刹车不及时，我就要死了，真的就差这么一点点......
    这一刻，短发女生真的连说话的力气都没有了，脸色一片煞白，双腿彻底软了，整个人靠着墙壁缓缓滑了下来。
    苏簌见了眉头一挑，这人比她想象中的好处理。
    当然，或许单纯只是她表现得太狠了，她是真的抱着杀人的想法来的，能不能收住手全看缘分。
    反正目标一共有三个，而且自己负责的这个也不是下毒的那个人，就算杀了也还剩下两个，总比把其他人引过来好。
    但喵战士那边明显就不太好处理了，那名留着马尾辫的女生看到三名玩家后立马大喊：“你们谁呀？你们这是犯法的知道吗！”
    喵战士见了举起手中的短刀，皱着眉头，尽力让自己表现得凶狠一点：“安静点，要不然我这刀就要劈下来了！”
    “你敢！”
    马尾女生眼睛一蹬，直接大喊道：“救命啊，杀人啦！”
    喵战士顿时急了，咬紧牙就要一刀劈下去。
    苏簌见状赶紧喊道：“等一下，这个人不能杀！”
    哪怕之前戴着口罩，但苏簌还是第一眼就认出来了，这个马尾女生就是之前在食堂下毒的那个人。
    在不确定另外两个人是不是共犯的情况下，这个人很有可能是唯一知情人，可不能乱杀。
    喵战士听到苏簌的喊声，来不及多想，硬生生收住了往下劈的刀子。
    而这马尾女生面露狠色，竟是直接起身扑向喵战士，想要抢她手里的刀，喵战士一个措不及防被扑倒在地。
    两人双手都死死抓着刀柄不愿放手，就这么在地上争抢起来。
    苏簌知道，她必须上去帮忙了，但前提是不能顾首不顾尾，让短发女生趁机偷袭自己，于是她一个膝盖就顶到了短发女生脸上！
    “咚！”
    一声闷响，短发女生后脑勺撞在墙上，鼻血直流，满脸痛苦地捂着鼻子倒在地上。
    苏簌冲上前去，想要从背后勒住马尾女生，但马尾女生却是早已做好了准备，单手就压制住了喵战士，另一条手臂侧身肘击砸向苏簌。
    这个肘击不可谓不突然，苏簌是完全没想到喵战士如此不堪一击，居然能让马尾女生腾出手来攻击自己。
    但好在格斗生疏技能发挥了作用，凭借着那股莫名多出来的肌肉记忆，苏簌下意识将一条手臂竖在面前进行格挡。
    手臂撞击之间，苏簌整条手臂立马麻了，整个人不禁往一边歪了两步......
    好吧，还真不能怪喵战士，这女生力气出奇的大！
    而在此时，马尾女生已然从喵战士手里夺过了短刀，高举着大叫一声：
    “去死吧！”
    喵战士娇躯一颤，已然闭上了眼。
    但却见苏簌那原本湛蓝色的双眼蒙上了一层猩红，一股酒红色的能量自她身上析出，这股半透明的能量看上去就如同陈酿的红酒般令人沉醉，又如同随风飘扬的酒红丝带般柔和，她围着苏簌绕了两圈，随后......
    猛然暴起！
    飘柔的丝带以极快的速度，宛若利箭般直接打在了马尾女生的脸上，她的脸部好似被一颗高速飞行的足球砸了一般不自然的扭曲，整个人都差点栽倒在地上，手中的短刀都要脱手。
    苏簌抓住这个机会，再次扑了上去，从马尾女生的背后锁住她的脖子。
    喵战士见状赶紧夺过马尾女生手中的短刀，和苏簌合力压制住她，将其五花大绑。
    喵战士这才松了口气：“不斩，你刚才那是......”
    “一个普通的技能罢了，没啥大不了的。”
    “好吧......”
    无双这时也拖着被五花大绑的长发女生走了进来，锁上了门。
    三人再一起合力把短发女生给绑上。
    喵战士满脸古怪：“为什么感觉我们就跟那种入室抢劫的歹徒一样呢？”
    “不，我们是第四天灾，”无双摇了摇头，“况且真要这么说，其实我们是在帮那些被毒害的学生寻找凶手，伸张正义，更算不上歹徒。”
    苏簌在房间内四处查找，将三人的学生证全部收缴，又在阳台上找到了一瓶辣椒酱，递给喵战士和无双：
    “你们看看。”
    【看似普通的辣椒酱】
    【品质：破败。】
    【效果：这瓶辣椒酱里面加了非常多的砷化物，足以导致误食者患上急性的砷中毒，陷入生命危险。】
    【权限：不可带出副本，可放入玩家物品栏。】

    “砷？”
    无双想了想，不禁面色一变：“砷不就是砒霜么？”
    “是啊，在这所校园内竟然有人在辣椒酱里放毒药，想要毒害祖国未来的花朵，也不知道是谁这么丧心病狂。”
    无双还在想接下来应该怎么做，苏簌就已经弯下了纤腰，把辣椒酱拿到短发女生眼前，幽幽地说道：“所以......这瓶辣椒酱是你的么？”
    “呜呜......”
    短发女生被捂住了嘴巴无法说话，于是她拼命地摇头。
    “还是说是你的？”
    长发女生也把头摇成了拨浪鼓。
    最后辣椒酱来到了马尾女生的眼前。
    “这么说来......就是你的喽？”
    马尾女生冷哼一声，偏过了头。
    “哦？意思是这瓶辣椒酱都不是你们的？这么说来就有意思了呀，我明明在你们宿舍里找到了这瓶辣酱来着，难道它还能凭空变出来不成？”
    苏簌站起身来俯视着三名女生，原本还带有一丝俏皮的语气霎时转冷，白皙的脸上阴云密布：
    “我们刚才说的话你们应该也听到了，这瓶辣椒酱里面是下了毒的，到目前为止已经有十多名学生深受此害，并且还不排除有其他毒素还未发作的学生，这么严重的校园投毒事件，毫不夸张的说，就算枪毙十分钟都是算轻的了。
    “这么严重的刑罚用在你们身上......多残忍呀？你们还有大好的青春，还有很长的人生没有享受，不是吗？所以我劝你们好好想一想，俗话说得好，坦白从宽抗拒从严，你要真是无辜的，那么自然什么事都没有，而你要是和这个事情有关，那么看在你老实坦白的份上，也能少受点苦，一切都看你们的态度。
    “而你们要是藏着掖着什么都不说，自以为自己很聪明，那不管你是无辜的还是怎么样，一律以最严酷的手段处理！”
    苏簌就这么自然而然地开始审问起来，明明只是一只身材娇小的萝莉，身上却隐隐有一股气势，仿佛是一名正在审讯犯人的警长，看得无双一愣一愣的，忍不住帮腔道：
    “是的，我家里也有些关系，我父亲是警察局局长，我们也是深受他的影响才会来亲自捉拿犯人，你们现在老老实实坦白，我还能在我爸那里给你们说点好话。”
    我家里人是谁，我朋友的亲戚是干嘛的，这话也太经典了吧……喵战士嘴巴动了动，槽点太多，她怕自己忍不住直接吐槽出来，于是非常有自知之明地走到了阳台。
    而在房间内，短发女生听见两位玩家的话，不断唔呜着，无双见了把她的口球摘了下来。
    短发女生立马喊道：“我是无辜的啊，我从昨天晚上开始就一直待在宿舍里没出去过啊，我早饭都没去吃呢，真的不知道你们说的辣椒酱是什么情况......”
    但短发女生话还没说完，苏簌又一个膝盖顶到了她的脸上：“你声音太大了，放安静点！”
    短发女生再次捂着鼻子倒在地上。
    而在她身边的长发女生看样子也想说话，无双又把她的口球摘了下来。
    长发女生吸取了短发女生的教训，小声地说道：“到底发生了什么啊，我才刚睡醒没几分钟，我脸都没洗呢！”
    苏簌冷哼一声，也没有说什么，相比起这两人，那个扎着马尾辫的女生才是重点关照对象，监控可是明明白白显示着是她下的毒。
    于是苏簌把马尾女生的口球摘了下来：“你呢，你有什么想说的吗？”
    “呵呵，我还想问问你们是谁呢，忽然就闯进我们宿舍里大打出手，你们这是犯法的知道不，还要搞出什么子虚乌有的辣椒酱，我们宿舍四个人从来就没有在阳台上放过这东西，怕不是你刚才故意进到阳台里面再拿出来的！”
    马尾女生语气强硬，扬着下巴，和另外两位女生那满脸的畏惧和迷茫形成了鲜明对比。
    而她的这副模样也给了两位女生一些底气，她们眼前一亮，刚想说些什么，但很快又硬生生的憋了回去。
    因为她们看到马尾女生被苏簌一脚踢到了地上，被骑上去一通乱打，不一会儿整张脸都肿了，鼻血直流。
    苏簌甩了甩有些酸软的手臂，冷冷道：“怎么的，还敢颠倒黑白是吧？真以为我们什么都不知道？你也不想想为什么我们能这么快就直接找到你们宿舍里来。
    “我跟你们讲，我们所知道的远比你想的多，我们这次过来是已经锁定了凶手的，而不是一无所知的来审问你们，现在只是看你们的态度来决定如何处置你们罢了。
    “好好看看吧，在事实的铁证面前，可不是凭借花言巧语就能洗白的。”
    苏簌把手机亮给三人看，里面正快速播放着一段视频，完整地展示了短发女生从化学实验室拿出砷化物，再当着监控的面混入辣椒酱里，然后再去食堂下毒的全部过程。
    两位女生看完视频后震惊地看着马尾女生，长发女生蠕动着身体远离了她，而短发女生则是满脸的茫然：“小羽，这是怎么回事？”
    长发女生激动地说道：“我想起来了，我早上的时候迷迷糊糊醒来过一次，当时听到开门的声音了，她绝对就是那时候出去下毒了！”
    苏簌看着马尾女生：“你舍友也指认你了，你还有什么好狡辩的么？”
    而短发女生也期盼地看着马尾女生，希望她能给出一个解释。
    但马尾女生只是冷哼一声，什么也没说。
    短发女生眼中的光顿时黯淡下来：“这么说，小羽你是真的......”
    无双摸着下巴，审视着三位女生，他知道，不管怎么样马尾女生是肯定有问题的，苏簌刚才的审问只是为了确定另外两位女生有没有嫌疑，而目前看来，这两人是真的什么都不知道。
    苏簌上前两步，居高临下地看着马尾女生：“铁证如山，你已无法逃避，该正面回答我们的问题了，你为什么要下毒！”    马尾女生撇了撇嘴：“切，这次算我倒霉，没有想到还有监控这种东西，下次你们就没这么好运了......”
    “还下次？你以为你还有这个机会？”
    苏簌一个刀柄砸到了马尾女生的下巴上，直接就让马尾女生咬到了自己的舌头。
    “不要在这里转移话题，还要负隅顽抗的话，我可不会这么温柔了，所以我再问最后一次，你为什么要下毒。”
    “为什么要下毒，这不是很明白的事情吗？就是为了毒死人呗！”马尾女生一副理所当然的模样。
    “看样子，你还很理直气壮嘛！咋的，你还真以为我们是警察吗，我们可不是来维持司法正义的，我们的手段可多得很，你要不要试试？”
    苏簌说着说着就把刀顶到了马尾女生的脸上，湛蓝色的双眼里布满了阴翳，让人毫不怀疑她话语的真实性，她是真的敢这么做的。
    但马尾女生却是完全没有被吓到，甚至还一口痰吐了过来，苏簌早有准备，一偏头就躲了过去。
    但这反倒让她身后的无双遭了殃，被吐了一脸，不禁暗骂一声：
    “草！”
    伴随着骂声，苏簌手中横刀猛然落下，锋利的刀锋反射着窗外的阳光，直接崩断了马尾女生的门牙。
    “啊！”
    惨叫声响起，马尾女生倒在地上捂着嘴，鲜血从手指间的缝隙流了出来。
    苏簌毫不客气地跪了下去，左膝压在马尾女生脖子上，右膝顶在她的胸口，强行将她的痛呼声压了回去。
    这熟悉的动作......我无法呼吸？
    喵战士内心默默吐槽。
    苏簌右手抓起马尾女生的头发，直视着她的双眼，幽幽地说道：
    “很喜欢吐口水是么，不如我们做个交易如何，你吐一次口水，我就打断你一颗牙齿，你叫一次，我就在你脖子上开个洞，你要是还不愿意回答，那我就拔下你一片指甲，怎么样？很公平吧？”
    马尾女生冷汗直流，面色发白，上气不接下气，一句话都说不出来。
    苏簌温柔地说道：“来，回答我吧，你为什么要下毒？”
    “......”
    马尾女生沉默了三秒，苏簌见状拿起无双的短刀刺入她的大拇指指甲之间，硬生生把指甲挑起，直接拔了下来。
    整套动作干净利落，不见丝毫犹豫，马尾女生甚至都没有反应过来，剧烈地疼痛便涌上脑海，嘴里下意识想要惨叫，但苏簌忽然加重了腿上的力度，压得她差点就要吐了出来。
    “很痛是么？肯定很痛对吧？这鲜红的血液多刺眼呀，真叫人不忍心看下去。”
    苏簌轻轻扣动着那没了指甲的大拇指，幽幽地说道：“而你只要老老实实地把一切都坦白，就不用继续承受痛苦了呢......说吧，为什么要下毒？”
    另外两位女生已经被吓傻了，气都不敢喘一下。
    等了三秒，依然没等到回复。
    苏簌面露遗憾：“啊，真可惜呢，又有一片指甲要和她的主人分离了。”
    苏簌握着马尾女生的手，短刀在指甲前不断试探，似乎是在犹豫这回拔哪片指甲好。
    忽然，她说道：“要不然这回你来决定如何？要拔哪颗指甲？小拇指？中指？还是无名指？”
    马尾女生声音有些颤抖：“你杀了我吧！”
    “杀了你？怎么敢呢？”
    苏簌柔声说道：“放心吧，不会让你死的，我们有很长的时间可以慢慢玩，我们这里有着充足的药，效果远超你的想象，就算命悬一线也可以把你拉回来。”
    “你......”
    马尾女生嘴巴张了张，咬牙切齿地说道：“我下毒只是为了杀你们而已。”
    话音刚落，苏簌忽然把刀刺入了她的中指，再次把指甲拔了出来，痛得马尾女生在苏簌身下剧烈挣扎，恨不得彻底昏死过去。
    苏簌把那指甲伸到眼前仔细地端详：“我当然知道你想杀我们，请不要废话好么，我想知道的是，你为什么要杀我们。”
    指甲的根部还藕断丝连着一些肉丝，看得人头皮发麻。
    “啊，你在发抖呢，多可怜啊，刚才那个趾高气昂的女生哪里去了？”
    苏簌缓缓凑到了马尾女生的耳边，马尾女生能闻到她身上那股淡淡的香气，但在耳边响起的细语却叫其心底发寒：
    “我是如此的期盼你，期盼你能更顽强一点，让我好好玩一玩，让我更有成就感，但你现在这副模样，我可不忍心下手了呢，我们才刚开始没多久呢，何不表现得更强硬一点？这样子才有意思不是吗？
    “来呀，继续叫呀，继续喊啊，让我看看你那顽强的模样，让我看看你的牙齿咬得有多紧。”
    苏簌轻轻擦拭着马尾女生眼角的眼泪，说到最后，她甚至有了一丝抱怨的意味在里面。
    喵战士看呆了。
    从她这个角度看去，能够发现苏簌笑了。
    阳光从半遮半掩的窗帘照射进有些昏暗的房间，为那银白的头发笼罩上一阵金黄，将那笑容衬托得如同雪原上绽放的一朵鲜花般美丽。
    这无疑是发自内心的笑容。
    从游戏开始到现在，喵战士还是第一次看到苏簌笑。
    看样子，不斩玩得很开心呢......
    只不过在这种情形下玩得开心，是不是有些微妙啊......
    喵战士面色古怪。
    而这时的马尾女生终于忍无可忍了，她发现，面前这女孩真的是个魔鬼，披着一张精致外表的魔鬼。
    她咬着牙说道：“我为什么要杀你们，这不是很显而易见的事情么，你们自己干了什么心里没点数吗？”
    虽然总算是要坦白了，但话语里依然充满了高傲，苏簌作势要把短刀刺入马尾女生的指甲。
    马尾女生被吓坏了，她知道面前这魔鬼是真的很想把刀刺进去，这人干这事大部分的动力都是为了玩乐，拷问反倒是顺带的。
    她生怕自己说慢了刀就要刺进去了，语速极快：“因为你们都是霸凌者，你们这些还未步入社会的学生从来不知道掩饰自己的恶意，不知天高地厚，你们要是死了，不知道背地里有多少被迫害已久的受害者拍手叫好！”
    苏簌挑了挑眉：“就这？”
    “就这？你跟我说就这？”
    马尾女生在苏簌身下扭动着：“我就知道，你们这些人从来不知悔改，根本没有一点悔意，仗着自己还未成年就为非作歹，你们压根就不知道自己的罪恶有多大，对那些受害者造成了多大的心理伤害，你们死有余辜！”
    马尾女生越说越激动，挣扎地越来越剧烈，偏偏这时脚步声从走廊传来，喵战士顿时面露急色：
    “不斩，午休时间到了！”    苏簌让马尾女生保持安静，但她的声音反而还越来越大了，苏簌就算压着她的脖子都不起作用，而这时走廊外的脚步声却已经停了下来，很明显是被吸引了注意力。
    苏簌见状站起身，手中横刀高高举起，猛然劈下！
    “噗！”
    马尾女生脖子上立马出现一道深深的伤口，鲜血宛若喷泉一般涌出，地面上一片鲜红，短发女生眼白一翻，直接吓昏了过去。
    房间内一片安静......
    走廊上的脚步声这才开始远去。
    喵战士和无双松了口气。
    而苏簌则是看着马尾女生嘴角的那抹笑容，眉头微皱，不甘地说道：“便宜她了，她早就想让我杀她了，她就怕我对她严刑拷打，但唯独不怕死。”
    苏簌又走到长发女生身边，指着马尾女生的尸体道：“我问你，她平常在行为上有什么异常么？”
    长发女生听着苏簌的声音就身体发颤，她可不想被拔指甲，赶忙说道：“没有啊，我真的不知道她为什么会干出这种事，要不是你们过来，我现在还被蒙在鼓里呢！”
    “那她平常有受到过霸凌么？”
    “这个也没有啊，虽然学校里受到霸凌的人挺多的，但我们宿舍里几个人都没有受到过霸凌。”
    苏簌听了不禁咬了咬大拇指指甲：“那她干嘛这么要毒杀我们，单纯只是为了伸张正义？”
    “这......我也不知道啊，我真的不知道她是那样的人。”
    “所以你真的什么都不知道？”
    “对，我真什么都不知道。”
    长发女生连连点头，却看见苏簌缓缓举起了手中的横刀，她的面色霎时惨白，眼睛湿润：“不不不，别杀我......”
    但苏簌面不改色，一刀劈了下去。
    随后她握着还在滴血的横刀，走到昏迷的短发女生跟前，又是一刀！
    鲜血直流！
    “嘶......”
    无双倒吸一口凉气，这妹子可太狠了。
    喵战士看着都有些心惊，试探着问道：“不斩......你......现实里面是干什么的？”
    “一个刚毕业没多久的普通大学生罢了。”苏簌面无表情地说道。
    “也是哈，哈哈。”喵战士笑着挠了挠头，抛开了内心那荒谬的想法。
    她一瞬间还以为苏簌现实里面是不是什么杀人犯之类的人物，毕竟从绑人到拷问到杀人都表现得太狠辣果断。
    但要知道，无限流游戏的公测资格可是要经过政治审查和心理测试的，在这种严格的筛选下，每个玩家固然会有一些小缺点，但总不可能是什么带恶人。
    大家都是遵纪守法的好公民。
    苏簌做的事情也只是遵从玩家利益罢了，毕竟他们无法保证这两个人会老老实实什么都不说出去，哪怕是将其一直绑着也很麻烦。
    而死人是不会说话的，最保险。
    让喵战士和无双来他们到最后也会做出这个选择，只不过行事肯定不会像苏簌如此果断。
    毕竟这游戏还是很真实的，不经过几场游戏的教训，还真无法下狠手。
    苏簌蹲下来伸手碰了一下尸体，不禁秀眉微皱：“麻烦了。”
    无双问道：“怎么了？”
    “这尸体没有放进物品栏的权限。”
    “啊？那咋办？”喵战士面色一变。
    无双摸着下巴道：“只能找个地方埋了，这回的副本毕竟是现代社会，处理痕迹还是很重要的一环，要是尸体被别人发现就不好了。”
    边说，无双还边掏出了三个麻袋：“就先把尸体装在这里面吧，然后再抬出去，虽然总归会吸引到一些目光，但总比抬着个尸体好......”
    无双话音未落，就听见门把手传出了“咔嚓”一声。
    三人顿时安静下来。
    “开门啊，是我！”门外的女生敲着门，大喊道，“不要告诉我你没还没睡醒啊，该去吃午饭啦！”
    还好，应该是没带钥匙......喵战士小声道：“应该是另外一个人回来了，怎么办？”
    无双知道，该到自己发号施令的时候了。
    之前的审讯完全被苏簌抢了风头，他甚至找不到插嘴的机会，这让他很不爽。
    现在该是他找回场子的时候了。
    无双示意两人保持安静，走到阳台往下看了一眼，又回头说道：
    “这里是二楼，不高，外面也不是主要的过道，根本看不到人，我们可以直接跳下去，赶紧的，喵战士你和我把尸体装好，苏不斩你用阳台上的拖把打扫一下地上的血，记得小声一点。”
    “好！”
    两人很快便开始行动起来，无双见了满意地点了点头。
    “喂，不要告诉我你们都出去了啊，锁什么门啊我靠！”
    门外的女生还在抱怨着，而在门内，无双和喵战士已经把尸体装进麻袋丢下了楼，随后跳了下去。
    苏簌也把沾满血的拖把洗干净，站在阳台的边缘，往下一跳！
    银白的发丝在半空高高扬起，裙子也掀了起来，无双不禁瞪大了眼睛，看到安全裤后立马垮起了脸。
    喵战士问道：“那接下来该怎么办？尸体埋哪？”
    “这......”
    无双也不知道埋哪好，他不禁看了苏簌一眼，想要看看苏簌会怎么做，结果发现苏簌在刚才表演完拷问后竟是又安静了下来，那副文静的模样和刚才的阴狠简直判若两人，就好似一具精致人偶的发条已经转完了。
    他只能直白地问道：“苏不斩，你怎么看？”
    苏簌抬头看了看他：“这学校里不是有条河吗？”
    无双听了恍然大悟：“对哦，那条河又臭又浑，平常根本不会有人去欣赏，丢下去绝对不会有人发现的。”
    “嗯，不过为了保险起见，还是往麻袋里塞点石头吧。”苏簌补充道。
    三人拖着麻袋前往那条河，一路上尽量避开行人和监控探头，避不开的就让苏簌暂时关闭监控，最后来到拱桥上，将麻袋推了下去。
    塞了石头的麻袋很是沉重，扑通一声在河面上溅起水花，很快便沉了下去。
    看着河面，喵战士叹了口气：“可惜了，还有很多事情没有搞清楚呢，也不知道她有没有其他的同谋。”
    无双说道：“应该没有，从监控录像来看她从头到尾都是一人行动的，而且看她的言行也很有主动性，不太像是有人教唆的样子。
    “这个危险人物也算是解决了，但现在才是第二天，后面肯定还有危险，现在的问题就是我们完全不知道这些危险会如何展开，只能小心行事了。”
    苏簌放下手机道：“八位学生食物中毒的消息已经传开了，校园论坛里的帖子全是讨论这些事的，我把这些帖子整理了一下，发现了一个不出意料的事实。”
    “中毒的全是霸凌者？”
    “对。”
    “真他娘的麻烦，”无双面露不耐，“系统给我们安排这个校霸身份果然是有深意的，接下来搞不好还会继续围绕这个身份来搞我们，我们后面还是别欺负其他学生了，就算那几个混混来找我们也不行。”
    喵战士撇了撇嘴：“说的好像我们想要这么做一样......”

    经过了这起中毒事件，三名玩家都保持着警惕，生怕又来什么人袭击他们，食堂的饭更是不敢吃了，只能去校园商店里卖那种包装严密的自热米饭、泡面之类的凑合一下。
    但可惜的是接下来几个小时都风平浪静。
    不知不觉间，又来到了晚上。
    无双站在操场上，看着面前两位女孩说道：“该是回各自宿舍的时候了，我们就在这里分别吧，回去以后注意安全，永远滴神已经死了，我可不想你们再死了。”
    喵战士再次拍了拍胸，满脸自信地告诉无双可以放心，我们俩绝对不会死的。
    不，比起我们两个，还是无双出事的可能性更大吧......苏簌看着无双离去的背影，忍不住说道：“要不然你接下来的晚上都和我们待在一起吧？”
    无双回头看着苏簌，眯起了眼：“什么意思，你是怕我会死？”
    苏簌看见无双这副样子也冷起了脸：“那你的意思是我们两个会死，谁给你的自信？”
    喵战士忍不住说道：“其实不斩你就是怕无双会出事吧？”
    无双顿时呼吸一窒。
    他其实是想和苏簌两人待在一起的，他也比较怕自己孤身一人会出事，但他又不好意思开这个口，本来苏簌提出这个意见，他都准备顺驴下坡地同意了，结果这两人，一个嘴上不愿意示弱，另一个完全不知道看气氛。
    这下倒好，装出事情来了。
    无双强装无所谓地咳了两声：“也是，接下来几天肯定会越来越危险，你们两个萌新很有可能会出事，我确实应该保护你们一下，只是......我去你们女生宿舍睡吗？”
    “不用，我们直接去教室睡就好。”
    苏簌说道：“反正晚上教室也没人，而且按照设定，我们几个校霸夜不归宿也不是没有的事情，正好算是角色扮演了。”
    “行吧，也就几天的事情，凑合一下。”
    三人回到四楼的教室，喵战士趴在桌子上准备睡觉，无双倒是不忌讳，直接把几张桌子拼在了一起躺了上去。
    而苏簌则是在教室后头实验起了自己的技能。
    苏簌早在闯进2215宿舍制服那三名女生的时候就有些后悔了，一开始急着匹配副本，没有试一试自己的技能，结果用的时候反而有些犹豫，生怕一下子就把那马尾女生打死了。
    不过目前来看这技能的威力似乎也没她想象中的这么大。
    苏簌打开窗户，对着漆黑的天空使用灵能惩击。
    霎时，她的双眼再次蒙上了一层猩红，一股酒红色的能量自身体各处析出汇聚，直刺向天空，但才刚飞出四五米远就急剧衰减缩小了。
    “近距离的攻击手段吗？”
    苏簌摸了摸光滑的下巴，转身看向无双。
    无双见状赶忙偏过了头。
    “既然你还没睡，就来帮我个忙吧。”
    “什么忙？”
    “帮我试一试我的技能威力如何。”
    “好家伙，你是要把我当沙包啊！干嘛不去找喵战士？”
    “她已经睡着了。”
    无双闻言一看，却看见喵战士趴在桌子上，满脸恬静。
    “呵，她倒是能睡。”
    无双又回过头，只看见了苏簌面无表情地歪着头道：
    “不可以吗？”
    “额......也不是不可以。”
    无双挠了挠头从桌子上下来，没有什么人能拒绝一只这么可爱的萝莉的请求，他也一样。
    “我要怎么做？”
    “站着就好。”
    苏簌话才刚说完，无双都还没反应过来，那道酒红色的能量就已经打在了他的肚子上。
    “呕！”
    无双捂着肚子倒在椅子上。
    苏簌期待地问道：“感觉如何？”
    “感觉......”
    无双咽了咽反上来的胃液：“感觉就像被一个壮年男子全力打了一拳一样。”
    “就这？”
    苏簌的脸上一如既往看不出太明显的情绪，但从那微抿的粉嫩嘴唇能够读出失望二字。
    无双嘴角一抽：“差不多就得了，你还一次副本都没打过就能拿到这个技能已经很不错了，这个技能威力倒是其次，关键是速度非常快，在近距离的情况下很难反应过来。
    “最关键的是，你这个技能还没升级过吧，我劝你等升级后再来好好看看也不迟，到那时候，这个技能的速度、威力、范围和消耗都会有全方位的提升。”
    苏簌说道：“这个我也清楚。”
    苏簌知道，无限流游戏中的进阶技能都是可以升级的，普通品质的技能满级为十级，稀有品质的技能满级为二十级，以此类推，传说品质的技能满级为六十级。
    基础技能不采用品质划分，而是以熟练度划分，但同样是一个熟练度分为十个等级。
    技能的升级是很重要的，满级的技能和没有升级过的技能，其效果是完全不同的，这不单是因为每升一级都会有技能效果的全方位提升，最关键的是技能每隔二十级，都会额外获得一个强化效果。
    传说品质的技能升到满级可以获得三个非常厉害的强化效果，到那时候技能强度已经大变样，甚至看不出先前没升级过时候的模样了。
    有些传说技能没有升级过的时候和普通品质的技能相比甚至看不出什么长处，这时候不要急，不妨先给它升几级看看。
    只是技能的升级不光需要无限币，还需要一个叫做“战斗记忆”的玩意儿。
    战斗记忆和无限币一样不占物品栏空间，它除了能从宝箱中开出来以外，就只能通过杀死副本中的敌人获得了。
    依据敌人的强度，能够爆出的战斗记忆也分为四个品质：支离破碎、模糊不清、难以忘怀、刻骨铭心。
    但很可惜，苏簌之前杀死的那三个女学生都没有爆出战斗记忆，其中短发女生和长发女生或许算不上是敌人，没爆出来情有可原，但是马尾辫的那个女生都没爆出来，只能说运气不好......
    “还有事么，没事我就睡了啊！”
    “嗯。”
    无双揉着肚子再次躺回了椅子上，过了半个多小时便发出了细微的呼噜声。
    “起来起来，出事了！”
    也不知道过了多久，苏簌那清脆而又充满焦急的声音再次把无双惊醒，他眯着眼看着在推搡喵战士的苏簌问道：“怎么了？”
    得，喵战士没叫醒，反倒是把另一个叫醒了......
    苏簌面容严肃：“有人在拆监控。”
    “什......什么！”    无双立马毫无睡意：“怎么回事，是工作人员去拆的吗？”
    “不是工作人员，应该也是一名学生，”苏簌看着手机说道，“他现在还在拆，大部分的监控探头都被他给拆了，只剩下一小部分了。”
    “那还等什么，赶紧带路啊！”
    喵战士迷迷糊糊的就被揪了起来，一直跟着跑到楼下才勉强清醒过来，满脸的疑惑：“为什么会有人拆监控啊，不是说那个人没有同谋吗？”
    “天知道为什么，先阻止他再说！”
    “苏不斩，你手机给我看看！”
    从苏簌手里接过手机，无双边跑边看了一眼，发现男生宿舍楼、教学楼、食堂的监控已是一片漆黑，而实验楼的监控已经黑了一半。
    又黑了一个......
    他能清楚地看到，一名行迹鬼祟的男子拿着根杆子，当着他的面把监控探头打了下来。
    “好家伙，当真是胆大包天！”
    无双又惊又怒：“他现在在实验楼的四楼，我们分头行动，你们两个走左边的楼梯，我走右边的，把他堵死了！”
    “好！”
    实验楼底下，三人开始分离，无双顺着右边的楼梯大跨步地冲了上去，一步就越过三级台阶，不过几秒钟的时间就来到了四楼，冲着那正在打监控探头的男子大吼道：
    “你给我住手！”
    男子回头一看，见无双握着两把短刀气势汹汹地冲来，便丢下杆子，转身就跑！
    无双立马追了上去，结果发现这人跑得还挺快，自己一时间还真追不上他。
    不过无双不急反笑，因为包围网已经形成，这名男子继续跑下去的话，只会撞见苏不斩两人。
    但下一秒他的笑容就僵住了。
    他猛然发现，自己冲的太急了，没有和苏不斩两人配合好，这两人才是第一次打副本，论敏捷属性自然是不如他的，再加上走左边的楼梯要比右边的远，很有可能的情况是他已经来到四楼了，而苏不斩两人还在三楼。
    “嘶......早知道应该跑慢一点等等她们两个的。”
    但后悔已经来不及了，正如他所想的一样，这名男子已经来到了右边的楼梯准备跑下去，结果就看到了下方有两道身影冲了上来，其中一人的银白长发在黑暗中很是显眼。
    男子瞳孔一缩，来不及多想，只能往楼上跑去。
    无双见了立马转身跑回左边的楼梯打算从对面拦截，而苏簌两人则紧追在男子身后。
    楼梯间急促的脚步声不断响起，男子很快就来到了六楼。
    在六楼的楼梯口是有一道铁栅栏门的，男子一个转身就准备把栅栏门关上。
    但苏簌却早有准备，还和男子落后半个楼层的她握着喵战士的陌刀，利用那长长的刀柄，从楼梯下方的间隙插进了栅栏之间，硬生生把门卡住了。
    男子见状抓起陌刀就跑。
    “喂，我的刀啊！”喵战士大叫道。
    苏簌早就预料到这种情况了，她是无所谓的，刀被拿去就拿去吧，晾这男子拿着刀也掀不起什么风浪，关键是不能让他跑了才是最重要的。
    男子握着陌刀从六楼走廊向右边的楼梯跑去，远远地就看见无双迎面冲了上来，但他非但没有转身，反而是加快了速度。
    “吼？不选择逃跑反而是主动接近我？就这么看不起我？”
    看到男子一刀斩来，无双右手短刀从侧面架开刀锋，欺身向前，左手短刀直刺男子。
    男子吓了一跳，赶紧丢开手中陌刀，转身想要逃跑，却看见苏簌已经走了上来。
    无双咧嘴笑道：“放弃吧，你已经无路可逃了！”
    男子脸上丝毫不见畏惧之色，甚至还嘲讽道：“怎么，你以为你就吃定我了？”
    无双眉头一挑：“那不然呢？”
    “哼，狂妄自大，用我这条命换这些监控探头，值了！”
    话音未落，却见男子脚下一蹬，直接往走廊外跃了下去。
    “喂，这里是六楼啊！”
    无双面色一变，赶紧探头往下望去，苏簌也走到栏杆边踮起了脚，却看见路灯下男子的身体已经摔得稀碎，鲜血爆了一地。
    “哦，我的天哪！”喵战士不禁双手抱头。
    “搞什么啊！”
    无双缩回了头，就这么站在原地迷茫地眨着眼：“他怎么就直接跳下去了呀，不就是被我们抓住了吗，有必要这么果断吗？”
    苏簌说道：“很明显，比起死，他更不愿意被我们抓住，这种对死亡完全不敬畏的态度，我们已经是第二次遇到了。”
    “唉，下去给他收尸吧。”
    无双摇了摇头，边走边呢喃道：“搞什么呀，一所学校是怎么蹦出这么多死士的，老老实实上课他不香吗？”
    “比起这个，我觉得更关键的问题在于这个人就是冲着破坏监控来的，目的明确。”
    苏簌把陌刀递回给喵战士，说道：“这也就是说我们之前在2215宿舍里做的事情已经暴露了，并且可能从头到尾都在别人的监视之中，所以他才会直接来破坏监控探头，为的就是防止我们接下来继续使用监控来监视整个学校的情况。”
    无双摸着下巴，分析道：
    “很明显，这所学校内有着一个神秘的组织，在学生中间潜伏，专门针对我们这些霸凌者，问题在于我们对这个组织一无所知，他们的目的到底是什么，这个组织又有多少人，谁又是这个组织的一员，又是如何能做到如此悍不畏死的，我们完全不知道，甚至都没有什么线索可以追查下去。
    “唉......敌在暗我在明，接下来要麻烦了啊，这所学校里每个看上去没有问题的学生，都有可能在下一秒就对我们发动袭击。
    “这种事我是不怕的，就是一群普通人罢了，关键是你们很有可能被杀死，所以都给我小心一点。”
    喵战士点了点头，而苏簌则是咬着右手大拇指指甲，秀眉紧锁。
    她脑海中隐隐有一个思路，却总是差那么临门一脚，非常的模糊。    再次将这名拆监控的男子丢到河里，天已经蒙蒙亮了，起床铃都响起来了。
    不过经过了这起忽然的事件，苏簌和无双都没有了睡意，也就喵战士看上去还是一副睡意朦胧的模样，揉着眼睛问道：
    “接下来我们应该干啥？”
    “这个嘛......”
    无双也有些不知道该干啥了，只能说道：
    “我们先按兵不动吧，这段时间注意安全，和那些学生保持距离，反正我们的任务目标是生存八天，只要把这八天度过去就完事了，然后管这副本里隐藏着什么洪水猛兽都和我们无关。”
    不知不觉间，无双的目标已经从在这个副本中大展手脚变成了“能通关就行”。
    没办法，本来是想着在副本里面大杀特杀的，结果到现在还完全没有杀敌目标，他也找不到什么能追查下去的线索，只能等着敌人找上门来了。
    只要敌人继续行动，那总归是有破绽的。
    但苏簌还是不太想就盼着敌人找上门来，这种情况下只要敌人不是傻子，那么必然是已经做好了万全准备的。
    她还是想要做些什么。便拿出那三名女生和男子的学生证，说道：
    “我打算去档案室查一查他们四个的资料。”
    无双闻言一愣：“档案室？你能进去么？”
    “应该不成问题，而且现在还早，搞不好档案室里都没人，要是门锁了就直接撞门吧，反正监控已经被破坏了，都不知道是谁干的。”
    “行吧，你进去查，我们在门外给你守着。”
    说话间，三人已经来到了位于教学楼第五层的档案室，里面果然没人，并且门都没锁，苏簌毫不客气地进去打开电脑，在学籍档案中输入那四名死者的名字。
    果不其然，光从学籍档案上是看不出什么的......苏簌抿了抿嘴，拿出手机拨打了档案里的家长手机号码，以学校领导核对信息为由套问了一番，也没能问出什么有价值的信息，这些家长眼中的孩子们都很正常。
    查询消息只用了十分钟的时间，而当苏簌走出去时，另外两人已经在地上铺了一大袋自热食品，大吃特吃了起来。
    喵战士一边嚼着米饭，一边含糊不清地问道：“怎么样不斩，查到什么东西了吗？”
    “没有。”
    “没事，来吃早饭吧！”
    苏簌走上前，看着摆在袋子上的几块巧克力，下意识就想抓起它们塞进嘴里，好好品尝一下那股甜腻的口感。
    但她又看了看身旁的两人，最终还是面色如常的拿起了一袋加热好的炒饭。
    无双边吃边看了一眼手机，嘴里的饭立马就不嚼了，整个人僵住。
    “嗯？咋了？”喵战士问道。
    “那黄毛私聊我了。”
    无双有些吃力地把嘴里的饭咽下去，缓缓道：“又有人被杀了。”
    怎么这么快就又有人被杀了？
    为什么我们三个就没事啊？
    话说又是谁被杀了呀？
    喵战士内心一瞬间蹦出千般疑惑，最终只汇聚成一个语气词：
    “欸？”
    “别欸了，去看看就知道了，饭之后再吃。”
    “哦......好。”
    一直跟着无双来到男生宿舍楼下，喵战士才反应过来这次的杀人现场在哪里了，不禁面露为难。
    无双见了说道：
    “怕啥，我之前去你们女生宿舍都没什么呢，记住，你是一个校霸，在这座校园里你来去自如，谁都阻止不了你，而现在你听到小弟说有人被杀了，来看看热闹，这是很正常的事情。”
    “额......似乎有点道理......”
    “行，那就上去吧。”
    无双和喵战士快步走了上去，而苏簌则鼓着腮帮子，嘴里不知道在嚼些什么，默默地跟在后面。
    刚来到六楼，那黄毛便凑了过来，激动地手舞足蹈：“老大，你们终于来了，挖槽，特码的死了好多人，洗手间里面全是血，就连聪子也被杀了！”
    听到黄毛的话三名玩家面色一凛，赶紧走上前去。
    而此时的洗手间门外已经围了一群人，大家都在议论纷纷，连三位校霸已经走过来了都不知道，三人只能强行挤进去。
    一来到门前，苏簌便迎面撞见了一具尸体。
    他倒在地上，一只手还保持着向前伸去的姿势，惊恐之色已经凝固在了脸上，足以表明他死前是受到了多大的惊吓。
    而往前看去，洗手间内的惨状更是惨不忍睹，这大约十五平方米的小房间内四处散乱着十四具尸体，每具尸体的身上都带着几道狰狞的刀伤，地面上、墙壁上、洗手槽内、脸盆里......全是褐色的鲜血，哪怕现在都还在往下水道里缓慢流去。
    空气中弥漫着浓重血腥味，无双眉头紧锁，喵战士捂住了嘴，而门外更是不断地传来呕吐声。
    苏簌嚼了嚼，把嘴里的巧克力咽下去，往四周看了看，发现这个洗手间的构造其实和女生宿舍那边一模一样，空间都不大，两边是长长的洗手槽，根本没有可以躲藏的空间。
    “那凶手呢？”苏簌看着黄毛问道。
    “我不知道啊。”
    黄毛摇了摇头：“反正我来的时候这里就已经围了一大群人了，我进去看了一眼都差点吐出来，然后我就给你们发消息了。”
    黄毛说着说着，注意到苏簌那面无表情的模样，不禁浑身一颤：“大姐头你不会以为我是杀人凶手吧？”
    “有这个可能也说不定。”
    黄毛一听直冒冷汗，在一旁自顾自地解释起来，而苏簌听都没听，走到每具尸体身边都弯腰仔细查看。
    无双面色非常难看，他现在脑海里一团乱麻，感觉出去以后绝对三天都提不起胃口了，根本没有思路，只能问道：
    “怎么样，有发现什么吗？”
    “有一点。”
    苏簌站起身来，看向门外的围观群众：“你们谁是目击者？”
    众人互相对视，一片沉默。
    苏簌见状上前两步：“想被打是么？”
    人群一阵推搡，最后两名男子被推了出来。
    两名男子想看苏簌又不敢看，只能低着头。
    “你们就是目击者？”
    “是......是的......”
    “那我问你们，当时的情况是怎么样的？”

    其中一名身材瘦弱的男子说道：
    “我......我当时端着脸盆准备来刷牙洗脸嘛，然后就看见洗手间的大门紧闭着，里面不断传出各种惨叫声、呼救声还有敲门声，我们当时还以为是有人在里面打闹，还想进去看看，但结果发现门锁了，而且里面的声音越来越少了，最后我们就看见一个浑身是血的人打开门踉跄着跑了出来，但还没跑几米远就死了。”
    “然后呢？”
    “就没有然后了，我们看见的就这么点，然后围观人群就越来越多了。”
    苏簌又看向一旁的卷发男子。
    卷发男子见了赶紧说道：“我和他是一起来的，我们两个看见的场景一模一样，而且不止是我们两个，当时也有很多人看见的，大家都可以为我作证！”
    门外有几人点了点头。
    “那你们是什么时候看见这一幕的？”
    “也就五六分钟前。”
    “这倒是和我观察出来的情况相吻合，这些人尸体还没有僵硬，甚至有些血都还没流光。”
    苏簌弯腰看着地上的匕首，终于把咬了许久的大拇指放了出来，此时的大拇指指甲已经是坑坑洼洼，上面沾满了晶莹的口水。
    无双觉得苏簌应该分析出来了什么，不禁问道：“怎么说？”
    “这几具尸体无一例外的表情惊恐，结合这些目击者的话我们可以还原一下案发现场，凶手拿着这把匕首走进洗手间，然后锁上门，光明正大的展开了屠杀，凶手实力必然不弱，又或者气势凶猛，让这十几位校霸都没有反抗的能力和勇气，只能逃跑。
    “但在门锁了，又被守着的情况，哪里是这么容易就能逃出来的，这凶手很明显是做好了完全的准备，有着很强的心理素质，看这些刀伤，都是冲着要害去的，简直是砍瓜切菜一般，没一会儿洗手间里就没多少声音了。”
    苏簌蹲下来看着离门最近的这具尸体，她还是比较熟悉这个人的，这具尸体就是黄毛嘴里的“聪子”，也就是她那十名小弟中的一个。
    “真可惜，差一点就能逃出来了呢。”
    苏簌不禁连连摇头，从聪子身上的伤口可以看出，他先是左腿被砍了一刀，挣扎着爬到门边，但很快又从背后被捅进了心脏，只能徒劳地伸着手，表情绝望地看着大门死去。
    无双摸着下巴，若有所思道：“而运气最好的一人看样子也是身受重伤，一路在地上拖着血跑了出来，在走廊上才跑几米就死了。”
    看着苏簌这副淡定自若的模样，喵战士面色古怪，她可是好不容易才压制住呕吐的欲望，但眼前这萝莉看上去却是完全不受影响。
    无双也就算了，你这么一个可爱的小萝莉怎么就这样呢？
    现在看着又来感觉了，她只能偏过头问道：
    “但是凶手又怎么保证洗手间里面全是霸凌者呢，这岂不是很容易误伤无辜者吗？而且杀了人之后他又跑哪去了？这里可是六楼啊，他总不可能跳下去吧？”
    “这很简单，”苏簌解释道，“任何正常的学生在看到有校园混混结伴而行，都会选择避开，只有同为混混的人才敢参与进去，这时候的洗手间就是这个情况，至于凶手嘛......”
    苏簌话还没说完，两名老师就走了进来，挥着手道：
    “都散开都散开，不要多管闲事啊，不要多看了，这不是你们学生应该管的事情，赶紧回去学习，要不然扣你们分数了啊！”
    听到“分数”二字一出，围观群众立马作鸟兽散。
    两名老师又看向三名玩家和黄毛：“你们四个人什么情况，还站在这里不走是吧？”
    “切，我分数随你扣呗！”
    黄毛面露不屑，但还是走了出去。
    苏簌和无双也走了出去，喵战士见了也只得跟上，不禁叹了口气：“这下麻烦了，没有监控，凶手也不好找了。”
    苏簌摇了摇头，银白的发丝轻轻舞动：“不，凶手已经找到了。”
    “欸？什么意思？这就已经找到了？”喵战士看着苏簌，懵逼地眨了眨眼。
    “嗯，尽快吧，别让他跑了。”
    “啥？你也找到了？”喵战士又转头看着无双，更加懵逼了。
    然后她就看着两人顺着那道血迹，走向了走廊外的那第十五具尸体。
    而这具尸体似乎是感受到了来自背后的寒意，竟是诈尸而起，直接站了起来，就这么跑了！
    “追！”
    苏簌和无双立马追了上去。
    喵战士这才反应过来，原来那苟延残喘跑出洗手间的尸体就是凶手装的，妄图趁没人注意的时候偷偷离开！
    喵战士赶紧跟了上去。
    这浑身是血的男生跑得比昨天那拆监控的男子还要快，在三人没有实施围堵的情况下，估计要追好一会儿才能追上，甚至有被他逃走的可能。
    但奇怪的是这名男生跑出宿舍楼，跑到一个非常狭窄的偏僻过道上就不跑了，反而是回头看着追上来的三人，从衣服里摸出了一把匕首。
    三人见状也停了下来。
    喵战士气喘吁吁道：“天哪，你们两个人是怎么发现的，为什么偏偏就我没发现，搞得我好像很笨一样。”
    无双微微一笑：“这不是很明显的事情吗，我从一开始就知道的一清二楚。”
    虽然无双是在苏簌把屠杀过程从头到尾梳理一遍后他才反应过来的，但这并不妨碍他吹牛。
    男生抹了一下脸上的血污，看着面前三名玩家，冷笑出声道：“呵呵，在我面前还敢聊天？真是不知道死字怎么写啊，你们以为我为什么会挑这里停下来？在这里杀了你们，正好不会有人看见。”
    无双嗤笑道：“吼吼，你这么有自信？”
    “是你们太狂妄了，你们这些霸凌者，除了欺负手无缚鸡之力的学生之外又能做什么，我今天就要让你们这些色厉内荏的弱者见识一下，什么是真正的力量！”
    “是嘛。”
    无双耸了耸肩，也懒得和他争论，转而问道：“你们到底是个什么组织，又为什么要如此针对霸凌者！”
    “组织？”
    男生把玩着手上的匕首，不禁哈哈大笑：“多说无益，跟你们这些死人，我没必要解释什么！”
    说着，男生脚下一蹬，以超乎三人预料的速度，直线扑杀向喵战士！
    “欸？找我？”
    喵战士吓了一跳，不管三七二十一，用尽浑身力气，手中陌刀大开大合的一划，在这有些狭小的空间内，搞得站在她身边的无双和苏簌只能退开，但男生却是轻松地就抓住了刀柄，刀锋就这么停在了他的脸颊边。
    随后，他用力一扯！
    喵战士差点就没站稳，她也知道这时不能松手，要不然刀又要被夺去了，赶忙双脚用力稳定重心，这才没有被连人带刀扯过去。
    男生本想乘胜追击，但此时另外两人已经杀来，无双更是高举手中两把短刀，重重劈下，他便提起陌刀的刀柄横在面前，挡住了无双这全力一击。
    与此同时，男生又想踢出一脚逼退无双，但怎料苏簌见缝插针，依靠身材优势，在狭小的过道内找了一个角度，一刀斩向了他的腰部，再加上喵战士开始发力，原本那停在他脸边的陌刀又开始压来。
    他只能松开陌刀，后退开来。
    但苏簌不依不饶，带着一股勇猛的气势越过无双紧逼而上，势必要将这名男生斩于刀下！    苏簌一刀劈向男子，男生一个侧身躲开。
    苏簌又是一个横斩，男生见了往后一跳，再次躲开。
    苏簌袭身向前，一刀刺来，男生用匕首堪堪挑开。
    接下来几秒钟内，苏簌使出《夏姬八砍》剑法，一连斩出十刀，但无一例外的都被男生或是躲避或是格挡吃下。
    没办法，苏簌没有剑术的基础技能，在某些情况下打起来甚至还不如直接让对面吃拳头来的好用，但在这种情况下又不能弃刀不用，要不然赤手空拳面对人家拿武器的就是找死。
    不过看样子这名男生也是打斗的半吊子，要是懂行的看到苏簌这一通乱斩乱劈，绝对会笑出声来，但他却一时间被苏簌这一往无前的气势给镇住了，只能凭借着高出苏簌一截的身体素质进行防御。
    不一会儿苏簌就有些累了，手上的动作也慢了下来，男生见状一刀刺出，总算是逼退了苏簌。
    无双见状想要接替上去，但哪想到苏簌身上冒出了一道酒红色的光芒，瞬间便打到了男生肚子上，苏簌更是紧随着这道灵能惩击，又冲了上去。
    灵能惩击的速度不可谓不快，男生什么都没反应过来肚子就吃了一下，但可惜这个没有升级过的技能威力堪忧，身体素质优越的他甚至硬抗了下来，恼羞成怒地大吼道：
    “卑鄙小人！”
    随着吼声，男生竟是直接把小刀丢了过来。
    而“格斗生疏”的技能在这时候作用是最大的，仅仅只是看到男生抬手的动作，苏簌便下意识停了下来，侧身躲避。
    武器都丢了？
    苏簌一瞬间以为面前这名男生是真的被激怒了，但她定眼一看却发现男生的手上握着一根绳子，连接着匕首的末端，随着他手上的拉扯，匕首再次返回！
    苏簌是真没想到还有这一出，不过好在男生也不会用这种类型的武器，只是把匕首经过苏簌身边拉回来罢了。
    但这还是让苏簌被切下了几根发丝，额角的皮肤被划破，渗出点点鲜血。
    “哈哈哈哈，怎么样，没想到吧，来啊，你再来试试啊！”
    男生哈哈大笑，不断挥舞着匕首，将这匕首玩成了流星锤，在空中发出呼呼的破空之声，直接封锁了这片狭小的过道。
    无双看得眉头紧皱，面前这男生很明显是故意挑选这块地方的，这狭小的过道迫使三人无法发挥出人数优势，在很大程度上只能和他一对一。
    而如今男生这个架势还是不好靠近的。
    “喵战士，把你的陌刀给我，我去对付他！”
    “哦，好！”
    无双刚想接过喵战士的陌刀，却看见苏簌再次冲了上去，那娇小的背影透露着杀意，带着一股一往无前的气势，视那不断舞动的匕首为无物，直愣愣地朝男生撞了过去！
    无双见了大叫道：
    “你不要命了！”
    话音未落，苏簌脑袋已经撞到了匕首上，前额直接被砸出了一个豁口，但她脚步不见丝毫动摇，眼都不眨一下，整个人都仿佛化作了只为杀敌的杀戮机器，横刀直刺向男生！
    而此时的男生还未把匕首收回，身体大开，毫无防御能力！
    看着苏簌脑袋上流出的鲜红，男生是真的被吓到了，他完全没想到这人会这么狠，瞳孔猛缩，仓促后撤！
    “去死！”
    苏簌紧追而至，脚下一蹬，浑身劲力自下而上凝为一体汇聚于刀尖，从斜下方直刺入男生心脏！
    “噗！”
    刀尖从男生背后穿出，将其狠狠地顶在墙上，他瞪大双眼看着苏簌，嘴唇微张着似乎是想说些什么。
    但苏簌完全不给他机会，身体踉跄着后退两步把刀拔出来，随后再次双手握刀，脚下一扭带动起整个身体旋转三百六十五度，积蓄了完全力量的刀锋悍然劈斩在男生脖子上，入木三分！
    鲜血飙射！
    男生的眼神立马黯淡下来，跟着苏簌一起倒地。
    但苏簌很快就被蹲下来的喵战士抱在怀里，她满脸担忧地望去，在看到苏簌的眼神后顿时愣住了。
    经过刚才那凶悍的一幕，她本以为苏簌的眼神应该是冷酷无情，充满了杀意。
    但出乎意料的是，这双眼睛……
    如同小鹿一般，充满了湿润。
    只看见苏簌一副想捂着额头但又怕碰到伤口，想捂又不敢捂的模样，声音里带着几分娇憨：
    “好痛啊……”
    看到苏簌没死，喵战士立马松了口气，噗嗤一声笑了出来：“这么深的伤口，肯定会痛啊！”
    “很深吗？”
    “可不，都见骨头了好吧。”
    苏簌这时才注意看生命值，结果就看到生命值已经低于65%，而且还在不断往下降，顿时吓得不说话了。
    无双走上前，递给喵战士一卷绷带和一瓶喷剂：“给她处理一下伤口吧，这瓶药能直接回血，用完了还给我。”
    “好！”
    药水刚喷上去见不到什么效果，喵战士见了又喷了好几下，伤口立马止住了血，开始冒出了一些小肉芽。
    看着缓慢恢复的生命值，苏簌紧绷的身体这才放松下来。
    无双则是一把将喷剂夺回来，满脸心疼：“好了好了差不多得了，喷个三四次就能愈合了，这药很贵的。”
    随后便是包扎伤口，喵战士以往一副马虎的模样，处理起伤口来倒是出乎意料的迅速和细心，不过苏簌还是被痛得不轻，却又不想表现出来，只能攥紧了粉嫩的小拳头。
    她尝试着转移注意力，便说道：“没抓到活的，可惜了。”
    喵战士说道：“行啦，这男的很强的，能打过他就很不错了，要是还留手真的要变成三打一还被反杀一个了，你就别自责了。”
    “谁自责啦！”
    似乎是真的被痛到了，苏簌语气娇媚，听上去就如同在撒娇一般，但她很快便反应过来，语气再次恢复成平常的清冷：“我没有自责。”
    但耿直的喵战士向来不会给人面子，笑嘻嘻道：“呀！想不到杀人不眨眼的苏不斩还会傲娇呢！”
    苏簌因为失血过多而有些发白的脸顿时冷了下来：
    “有病！”    无双说道：“你还是太冲动了，真没必要这样的，下次可别这么搞了。”
    苏簌默默点头。
    现在回想起来，苏簌也觉得自己太冲动了，明明把这个男生交给无双用陌刀这种长兵器去处理更保险，再不济也要等灵能惩击冷却好了，再寻找一个机会才是。
    只是战斗当头，一秒钟的迟疑都是算长的了，她又哪能思考这么多，再加上又受了伤，血从额头上流到眼睛里，她立马就红了眼，抱着不是你死就是我亡的心态冲了上去。
    最关键的是......
    谁能想得到会这么痛啊！
    现在苏簌都还觉得脑袋又痛又飘，仿佛整个人都不是自己了，她这还是只开了五成痛觉呢，这要是完全拟真，那不得痛晕过去了？
    反正以后说什么都不会冲这么前了，就让别人去送吧，她在后面看着就好。
    苏簌暗自下定了决心。
    无双看着男生的尸体，叹了口气：“这组织真的是越来越神秘了，我们目前遇到的人就没有一个弱的，这个学校到底是怎么蹦出来这么多死士的啊！”
    “哪有什么所谓的组织，单纯只是我们臆想出来的罢了。”
    喵战士的腿软软的，躺着很舒服，但苏簌并不愿意一直躺在她怀里，挣扎着站起来，说道：
    “我从之前面对那个拆监控的男子就有这种感觉了，只是我当时觉得是错觉，也就没有想太多罢了，但是现在我基本可以肯定我的猜想了。”
    “嗯？什么意思？”
    两人面露疑惑。
    “你们难道就没有熟悉的感觉吗？那个下毒的女生，拆监控的男子，还有这个砍破我额头的贼人。”
    “嘶......你这么说，好像确实有点。”无双靠在墙边，面露思索。
    同样的狂妄，同样的悍不畏死，同样的对霸凌者憎恨到极点，这三道外表没有丝毫相似之处的身影在无双的脑海中逐渐重合到一起。
    他不禁瞪大了眼睛，赶紧摇头道：
    “不不不，这种事情怎么说还是太扯淡了吧，你可不能光凭自己一时的直觉就如此笃定啊，难道这就是传说中女人的直觉吗？”
    “欸？你们在说什么呢，我怎么完全听不懂？”
    无视某位少女的叫唤，苏簌解释道：“我可不是光凭直觉就这么认为的，能佐证我猜测的有以下几点。
    “第一，在这么一所学校中，能出现这么一个神秘的组织，里面每个人都对霸凌者极度憎恨，这本就是很离奇的事情，其次我们到目前遇到的组织成员就没一个好对付的，意志都如此坚定，连死亡都不怕，这就更离奇了。
    “而且我们到现在还没有发现这个组织的丝毫踪迹，在平常的情况下我会认为是我们能力不够，但在其他几点可能性的佐证下，我更愿意认为这个组织确实是不存在的。
    “这也就是第二点，那个下毒的女生没有想到监控的存在，导致自己做的事情暴露了，这种低级错误，也就只有个人才会犯，在有一整个组织集思广益的情况下，是不可能会连几个监控都忘了拆的。
    “第三点，从下毒到拆监控，再到洗手间屠杀，这些事情就没一个是同时发生的，如果我是这个组织的一员，那么我肯定会号召成员同时在校园多处展开针对霸凌者的猎杀，这样子绝对会让我们分身乏术。并且他们要是一起出动杀我们的话，我们早就回私人空间了，但他们并没有这么做，反而是一个个过来送。
    “第四点，你们可以回忆一下，拆监控的那个男子在逃离我们的围堵时，遇到我直接转身就跑，宁愿去面对无双，这很奇怪不是吗，毕竟在常人看来，我这么一个小女孩绝对是我们三人中最好对付的那一个。
    “但我在当时并没有展现出多强的实力，唯一有所表现的地方也就只有在拷问那名下毒女生的时候，这种威慑力不是亲身体会是很难感受得到的，所以在下一次，他就选择了面对无双。
    “但在和无双那么一回合的交锋中他就落了下风，所以他很快也发现无双也是不好对付的，而在这一次，他就选择了直接对喵战士出手。
    “第五点，也就是我刚才所说的，这三人的性格言行简直是一个模子里刻出来的，比起这所学校的学生里隐藏着这么多能人异士，我更愿意相信他们都是同一个人。
    “第六点，我杀了那名下毒女生后，没有获得战斗记忆，这也就算了，可以用运气不好解释，但我这回杀了这个实力明显比我要强的人，还是没有爆战斗记忆，这只能说这个人没有死。”
    “所以，我认为，这所学校并不存在什么专门针对校园暴力的组织，只有一个对霸凌者极为憎恨的神秘人在专门针对我们。”
    场上一片沉默......
    过了几秒，喵战士惊叫出声：
    “欸？真的假的！”
    “不得不承认，你说服了我。”
    无双摸着下巴道：“那么问题来了，这个人是怎么做到每次都没有死，而且还完全换了样貌，甚至是换了一个性别再找上我们的。”
    喵战士回头看了一眼那具尸体，不禁小声道：“要不然我们上去补几刀。”
    “没必要，这三次我们杀死的人，毫无疑问是真的死了，”苏簌摇头道，“于其说他有什么高明的假死技巧和化妆技术，我更愿意相信他有什么超凡力量。”
    “超凡力量？那这样岂不是很难对付？”喵战士面露担忧。
    “应该不至于，你们毕竟是两个新人，才是第一次打副本，系统应该不会这么刁难我们......”
    说着说着，无双的声音就变小了。
    这一刻，三人似乎是感觉到了什么，不约而同地转头看去，却发现远处的树后面，正有一撮黄色毛发露了出来。
    无双叹了口气：“出来吧，我们看到了。”
    黄毛挠了挠脸，有些尴尬地走了出来：
    “大哥大姐们好。”
    “你从什么时候开始看的。”
    “就你们追出来的时候，我一直在后面跟着，然后我就看见你们把这个凶手打败了。”
    “听到我们在说什么了么？”
    “啊？我离你们太远了，没听清......”
    “那就好。”

    黄毛挠了挠头，脸上显现出一丝担忧：
    “大哥大姐，会不会是林城的冤魂找回来了啊......”
    “林城？”
    三人对视两眼，皆从对方眼中看出了一个共同的想法。
    线索来了！
    注意到三人的神色，黄毛眨了眨眼：
    “不会吧老大，你们全忘了？”
    无双咳了两声，说道：“你们大哥大姐每天日理万机，忙得很，哪里有空记这些东西。”
    “也对哦，毕竟老大你们当时不认识林城嘛，都是听我们几个之后说的。”
    “那你再给我们说一下，林城是谁。”
    “哦......”
    黄毛很是听话，乖乖解释道：
    “就是林城啊，高二的时候我们不是经常欺负他吗，那时候我们几个不是把他给堵在楼顶嘛，他就站在边缘，然后我们就笑他，说‘咋的，你敢跳么’，‘你不跳我们就打死你’之类的，然后他就真跳了。
    “跳之前他在还让我们等着，说什么做鬼也不会放过我们之类的话，我们当时真没想到他会跳下去，然后我们就全跑了......”
    越说，黄毛声音越小了，脸上不禁露出害怕之色。
    林城跳楼之后的那几天他也做过噩梦，每次都能梦到林城跳楼的景象，脸上的表情恶狠狠的，总是说马上就回来找他。
    当时他好几天都萎靡不振，吃饭也没有胃口，都没心情去霸凌了。
    但最终还是什么都没发生，时间一长他也就忘了，依然是该怎么样就怎么样，该吃饭就吃饭，该欺负其他学生就去欺负。
    而如今校园内发生的两起死亡事件再次唤醒了他内心的恐惧，他惊恐地发现死的几个人全都是校园混混，这让他惊惧不已，开始害怕林城是不是真的找上门了。
    无双追问道：“你们跑了没叫救护车吗？”
    “没有啊......”
    黄毛摇了摇头：“但之后救护车还是来了，不过林城貌似已经死了，然后警车也来了，我们当时很害怕，害怕被抓进去，不过之后警察也没有来找我们，事情好像已经被学校摆平了，但嘉哥他们两个还是被勒令退学了，这件事情也就没有在学校传开，除了我们几个人以外，基本就没人知道了。”
    现在说起来黄毛都有些后悔，当时没有叫上四位大哥大姐们一起，要不然以四位老大的霸凌技术，肯定不会让林城跳楼的，绝对让他乖乖就范。
    黄毛不禁转头看了那具尸体一眼，吓得浑身一颤，又立马转回头去。
    这个死者他之前也霸凌过，当时可没展现出这么强悍的实力，性格也极其懦弱，如今忽然就变成这样了，这不是有林城相助是什么？
    但还好，他依然打不过四位老大，老大们可太强了。
    想到这，黄毛不禁抓住了无双的手，几近哀求地说道：“大哥，你一定要保我啊，我不想死！”
    无双有些厌恶的甩开黄毛的手：“行了行了，你大不如回去以后别继续欺负其他学生了。”
    “嗯，我回去以后会转告他们几个的。”
    苏簌问道：“林城是什么时候死的？”
    黄毛回忆了一会儿，摇了摇头：“具体时间我不记得了，反正已经是一年前的事情了。”
    “这样么......”
    苏簌摆了摆手：“你可以滚了。”
    “好的大姐头！”
    黄毛讪笑着转身走了。
    喵战士缩着脖子道：“不会吧，这才是我的第一次副本啊，就要来冤魂索命这种不科学的事情吗，这我怎么遭得住啊！”
    副本进行到现在，哪怕是得知有一个组织在暗杀自己的时候都没有害怕的喵战士，这时候脸上竟然显现出了畏惧之色。
    和喵战士形成鲜明对比的是苏簌，她的脸上竟然露出了一抹期待的笑容：“哦吼，冤魂吗，那可有意思了呀！”
    “哪里有意思了呀！”
    喵战士抱怨着吐槽道：“这可是鬼啊，要吓人的呀，说好的体验校园生活，怎么就一步步变成了这副样子，可恶......我还是太年轻了，早就应该想到的，校园可是灵异故事的经典场所啊！”
    “不，是不是所谓的林城变成冤魂回来索命了，这种事情还有待验证，毕竟这只是那黄毛的一家之言罢了。”
    苏簌摇了摇头，提议再去档案室查询一下相关信息。
    不过在此之前，这具尸体得先处理了，三人轻车熟路地将其和石头一起装入麻袋，丢进了河里。
    当三人处理完这具尸体，再次来到档案室时已经下午了，里面不出意料坐着一位老师，在三人的合力忽悠之下，成功的把这位老师请了出去。
    苏簌打开电脑里的学籍档案，搜索“林城”，却是弹出了十多位学生，这其中还在读的，已经毕业的都有，不过标注了死亡二字的却是只有一个。
    死亡时间是2010年5月6日，而在电脑右下方的当前时间则是2011年5月8日。
    三人不禁对视两眼。
    林城的忌日也才过了两天......
    随后苏簌以林城的退学日期为基准，往后调了两个星期，找到了两名学生的退学信息，名字分别是王嘉和胡子然。
    这应该就是黄毛口中的嘉哥两人了，把林城逼到跳楼应该就是他们两个主导的，所以才被校方推出去当了替罪羊，平息了这场事件。
    无双顺着档案中的家长电话号码拨了过去......
    “喂您好，我是平林高中招生办的，您的孩子王嘉的处分已经注销了，现在可以重新来上学了，请问他.....什么！他死了？什么时候死的......就两天前吗？五月六号的时候对吧......好的好的，不好意思很抱歉提起您的伤心事了，打扰了。”
    无双又拨通了胡子然家长的电话，得到的是差不多的答复，学生已经死了。
    “这......”
    无双缓缓放下了电话，这一刻三人皆是神色复杂。
    “那这么说来......他应该就是林城了没错吧？”喵战士搓了搓手臂，明明中午太阳正烈，她却感觉四周充满了寒意。
    苏簌说道：
    “杀人事件都是从林城的忌日开始的，五月六号我们来到这个副本，而他在这一天杀死了王嘉两人，五月七号下毒杀死了永远滴神和其他一众霸凌者，五月八号凌晨时分拆了监控，然后早上又在洗手间展开屠杀，时间是对得上的，是他的可能性很高了，到时候我们可以再当面和他确认一下。”    接下来，苏簌又拿出了那位拆监控男子的学生证，学生证上写着他的名字叫徐易，而班级则是高三五班。
    苏簌来到高三五班的门口，喊道：“谁是徐易的朋友，出来一下！”
    班级内顿时安静下来，过了几秒，一位男生有些畏缩的走了出来：“请问有事吗？”
    “我问一下，徐易最近有什么表现得异常的地方吗？”
    “没有吧......”
    “真的没有？”苏簌追问道：“你再好好想一想，昨天中午到今天凌晨的这段时间。”
    “啊，你这么说好像确实是有点。”
    男生视线上移，回忆道：“我记得是十二点左右吧，我们在食堂吃午饭，当时我们还聊得正欢，吃着吃着他头就栽倒餐盘里去了，我们还以为是又出现什么食物中毒了，吓了一跳。
    “但他很快就又把头抬起来了，那种眼神......怎么说呢，反正就很不像他，我平常从来没有看见他露出过那样的眼神，无法形容，很陌生......不过他之后很快就恢复正常了，跟我们说是在开玩笑，我们也就没在意。
    “然后就是晚上熄灯之后，我也不知道当时具体是几点，反正已经很晚了，他当时偷偷摸摸地出门，把我吵醒了，我也不知道他要去干嘛，反正他到现在都还没回来。”
    “还能出去干嘛，拆监控呗......”喵战士在一旁默默吐槽。
    苏簌又向这位男生提了几个问题，确认他已经什么都不知道后便走了。
    看着三位校霸离开的背影，男生松了口气。
    而后，苏簌又来到了高一四班。
    这是那位犯下洗手间屠杀的男生所在的班级。
    她又喊道：“谁是瞿乐的朋友，出来一下。”
    并没有人出来......
    无双见状补充道：“舍友也行！”
    这回一位男生走了出来，这位高一的学生看样子不太了解校霸的威名，正歪着头歪着身子，一脸吊儿郎当地看着三人：
    “怎么？有事？”
    苏簌问道：“瞿乐最近有表现出什么异常么？今天凌晨开始的这段时间里。”
    “哪有什么异常，他这人蠢不拉几的，要说干的傻事的话确实是有。”
    “怎么说？”
    “就是凌晨的时候，大概四点多的时候，他当时睡得好好的，忽然就从床上坐起来了，嘴里还念叨着什么‘为什么动作能这么快’‘我都还没拆完’之类的，我当时还在玩手机，被那傻逼吓了一跳。”
    “还有么？”
    “他干的蠢事挺多的，说都说不完，但从凌晨开始的话确实就这么一件......哦，对了，还有，他现在也不知道跑哪里去了，还没有回来。”
    喵战士默默吐槽：“可不没回来么，在河底和另外三个人打麻将呢......”
    “行了，没问题了。”
    苏簌把这位吊儿郎当的男生请回去，回头看着两人说道：“时间上是吻合的，十二点过几分钟是我杀死那个下毒女生的时间，然后徐易就出现行为异常，凌晨四点多是他跳楼的时间，然后紧接着瞿乐出现行为异常。”
    无双说道：“应该是精神控制之类的吧，不过只能控制一个，所以一个被控制的目标死亡了他就立马控制下一个。”
    苏簌摇了摇头：“不，比起精神控制，我觉得用夺舍来形容更恰当一些，如果是精神控制的话，他没必要在被我们抓住后还紧扯着不放，然后被我审问个半天，这不是自讨苦吃么？
    “夺舍的话是最可能，一旦夺舍目标死亡他便会直接附身下一个，这其中几乎没有时间间隔，而且也不知道他附身的规律是什么，有男有女，有被霸凌过的也有没被霸凌过的，我觉得应该是完全随机的。”
    喵战士听了不禁双手抱头：“啊？那该怎么办？这学校这么多人，我们又该怎么确定谁是他呢，难不成要把这学校全部人都杀了？”
    “哼！”
    无双面露不屑：“那又如何，他想附身就随他附，他不是很憎恨校园暴力吗，那我们就暴力给他看，我们从现在开始不停找人霸凌，有多狠来多狠的那种，逼他过来找我们，苏不斩你不是这方面的行家吗，你给这些NPC来个大的。”
    苏簌满脸无语。
    我怎么就成这方面的行家了？我这么一个温柔可爱的小女孩，你是不是对我有什么误解？
    而且我怎么觉得你的这个方法就这么不靠谱呢？
    而此时无双已经朝教室内喊道：“等一下，我们还有事找你。”
    “又咋了又咋了？”
    瞿乐的舍友满脸不耐烦的走了出来。
    喵战士看着无双和苏簌：“开始吧？”
    “啥？啥开始了？”
    瞿乐舍友满脸疑惑，却看见一只拳头在自己眼前飞快放大。
    无双收回拳头道：“嗯......应该可以了吧？”
    瞿乐舍友躺在地上，捂着鼻子骂道：“草！你们有病啊，想死是吧！”
    喵战士有些不确定道：“是不是太轻了啊，就打一拳而已，你看他还能骂人呢，一般被霸凌的人不是应该一句话都不敢说吗？”
    “说的也是吼。”
    无双捏了捏拳头：“你忍着点哈！”
    “怎么？想打架？”
    瞿乐舍友放着狠话，刚站起来就又被无双一拳打倒在地，随后无双骑在他身上，劈头盖脸就是一通乱拳，打得他眼前发黑，整个人都失去了思考的能力，而教室内的学生更是不忍直视，纷纷转过了头。
    不一会儿瞿乐舍友的整张脸就肿成了猪头，无双看着都不忍心下手，这才停了下来。
    唉，还是做不到像苏不斩这样狠啊......无双失望地摇了摇头，转身走了。
    但紧接着，苏簌又走了上来，在瞿乐舍友惊恐地注视下，她缓缓俯下身子......
    从瞿乐舍友的口袋里拿出校园一卡通，也跟着走了。
    他一只手撑地，另一只手捂着自己的脸，用那双湿润的眼睛望着三位校霸离开的背影，微微抽泣着，久久未能站起来。
    他本以为，自己在这学校里已经够狂了，但没想到人外有人天外有天，狂中更有狂中手。
    这就是校霸吗，动不动就要打人......
    恐怖如斯，恐怖如斯......    站在楼梯间，喵战士挥舞着自己的拳头道：“霸凌就是这么做的吗，直接打他一顿？”
    这种东西你问我，我也不太清楚啊......无双挠了挠头：“总之这种事情你们自由发挥吧，只要达到霸凌范畴就好，实在不行就上去打他一顿，像我这样。
    “再过几个小时就要到晚上了，为了效率起见，咱们分头行动吧，尽快让我们的校霸威名在这个学校传开，让林城对我们的憎恨达到极致，让他不得不面对我们。
    “话说分头行动的话，你们总不至于被那些学生反杀吧？”
    喵战士有些不确定地说道：“应该不会吧？”
    可别应该啊，你要是去霸凌学生反而被反杀了，那我可丢不起这个人啊......无双面露无奈：“行了，我们就在这里解散吧，晚上回教室集合！”
    “好！”
    三人分散开来，苏簌漫步在宽阔的操场上，一双敏锐的双眼扫视着操场上来来往往的学生们，思考着哪个倒霉蛋适合当她第一个下手目标。
    最终，她看到了六位女生在操场的草坪上围坐一圈，中间地上摊着餐布，上面摆着各式各样的小点心，她们边吃边聊天，脸上洋溢着青春的笑容，好不快活。
    苏簌眼前一亮，走上前推开两位女生，毫不客气地挤了进去，一屁股坐在草坪上。
    在外人看来，苏簌仿佛就是这群正在野餐的女生的朋友一样。
    但这六位女生却是一脸懵逼。
    啊？这个好可爱的女孩是谁？
    其中一位女生问道：“你好，请问你是......”
    苏簌根本不理她，自顾自地从餐布上拿起一块蛋糕吃了起来。
    “欸？”
    在六位女生困惑的注视下，苏簌“啊呜啊呜”地吃着，不一会儿就把整块蛋糕吃了个光，并且也不等嘴里咽下，又拿起一盒布丁，轻车熟路地扬起光滑的下巴，往嘴里一用力就挤了进去。
    随后，她又拿起了一块曲奇饼。
    “咔蹦咔蹦......”
    曲奇饼在嘴里清脆的咀嚼声终于让六位女生回过了神，她们互相对视，用眼神交流着，想要知道这位白发女孩是谁的朋友，但一眼望去每个人都几乎要把懵逼写在了脸上。
    她们这才知道，这女孩根本不是谁的朋友，她就是不请自来的。
    如此的理所当然，如此的不要脸皮，仿佛这整张餐布上的零食都是她买的一样，这种厚颜无耻的行为，直接把六位女生给看呆了。
    此时的苏簌又拿起了一杯奶茶。
    “吸溜......”
    苏簌嘴小脸小，吃东西的速度却是很快，一个暴风吸入，杯子里的奶茶以肉眼可见的速度往下降，整张脸都鼓成了包子。
    一位留着卷发的女生终于是忍不住了，一拍地面喊道：
    “喂，这是我们的东西啊，你到底是谁啊你！”
    但苏簌仿佛就没听到她说话一样，又拿起了一块糕点吃了起来。
    只是几口的事情，这块糕点就被吃完了。
    发觉自己完全被无视了，卷发女生怒不可遏，站起来指着苏簌吼道：
    “喂，你不要太过分了，不要以为你长得可爱就可以......”
    说话间，卷发女生微微低头，却看见苏簌腿边摆着一把横刀，闪着寒芒。
    那是开了封的......
    卷发女生立马把嘴里的话咽了回去，默默坐下，双手放在腿上，显得很是老实。
    而另外五位女生也是保持沉默，一句话都不说，就这么看着苏簌吃她们的零食，脑海里想法各有不同：
    “天哪，她好可爱啊，脸上都粘了奶油，嘴角油光油光的，看那红润的嘴唇，好想帮她舔干净啊......”
    “哇，这人脸皮怎么这么厚啊，我们六个人看着她都能吃得下去......”
    “咦，为什么大家都不说话？这是什么女生间的新活动吗？不管怎么样，我也不说话吧，要是显得不合群就不好了......”
    苏簌又拿起了一块蛋糕伸向嘴边，却猛然发觉自己已经吃撑了，这块蛋糕是怎么塞都塞不进去，只能满怀不甘地放下。
    她吃饱了！她吃饱了！
    几位女生都要忍不住跳起来拍手叫好。
    苏簌抓起身旁一位女生的衣领凑上去擦了擦嘴，随后站起来身来，把还剩下大半的零食聚在一起。
    几位女生内心一惊，这小恶魔又想干嘛？
    然后她们就看见苏簌把零食用餐布包好，扛在肩上，转身走了，连一声“多谢款待”都没有说。
    甚至，苏簌从头到尾都没有说过一句话，仿佛她只是独自一人来操场上吃下午茶一样，而身边的除了空气还是空气。
    “这......”
    望着苏簌逐渐远去的背影，六位女生追上去也不是，继续聊下去也不是，只能尴尬地坐在操场上，低头看着被冷风卷起的食物残渣，眼眶逐渐湿润。
    “呜呜呜，那是我们凑了一个星期的零花钱买的啊！”
    但几位女生的哭泣声很快就被震耳欲聋的广播声吞没：
    “平林高中的全体师生们大家好，我是高三十一班的无双同学，今天由我来为大家播报每天的校园广播，不要问我为什么要在这个时候开始播报，我想什么时候播就什么时候播，首先，让我们开始音乐环节，请欣赏最新最潮的DJ舞曲！”
    听着广播里的声音，全校的师生们不约而同地停下手里的动作，内心涌出了一股不好的预感。
    过了几秒，音响里的魔音忽然响彻云霄。
    “U R BBR G R O U GAI！”
    “惊雷！这通天修为天塌地陷紫金锤！紫电！这玄真火焰九天悬剑惊天变！”
    “像一颗海草海草海草海草，随波飘摇！海草海草海草海草，浪花里舞蹈！”
    “如果我是DJ你会爱我吗～你会爱我吗～你会爱我吗～”
    堪称噪音的癌症音乐循环播放，在教室内、宿舍内、操场上不断回荡，无处也无人能够避免，全校师生皆被吵得无心工作和学习，有些班级内甚至还在考试，结果就被忽然响起的魔音强行洗了脑。
    “他娘的有病是吧放这种歌！”
    “我受不了啦，我要把这音响拆了！”
    “开门啊，你开门啊，你有本事放音乐，你有本事开门呐！”
    播音室的大门被不断敲响，听着门外沸腾的骂声，真正的播音员被五花大绑在墙角，满脸红肿，双眼已然失去希望的色彩，绝望的内心只有一个想法：
    “完了，全特么完了。”
    在魔音的伴随下，黄毛来到了篮球场，此时篮球场上一群身材高大的男生正被娇小的苏簌按着打，他赶忙走上前劝解：
    “大姐头，别打啦大姐头！”
    黄毛面色紧张：“大姐头你忘了吗，现在不是做这些事的时候啊，林城会找上门来的啊！”
    “他能找上来最好。”
    “啊？”
    黄毛闻言顿时一愣，忽然想通了什么。
    大姐头这是要通过不断地霸凌其他学生，让林城去找她，从而保护我们这些小弟吗？
    天哪！这是何等的精神！
    黄毛眼眶瞬间湿润，捂着嘴看着苏簌逐渐远去的娇小背影，却觉得她无比高大。
    一声大哥大姐，一生大哥大姐！

    晚上十点半，结束了一天忙碌的三位校霸回到了教室。
    苏簌看着面前的两人：“无双你还说我是这方面的行家，但目前看来，还是你们两个更狠。”
    喵战士听了连连摆手：“哪里哪里，还是没有不斩你厉害，不知道把多少人打进了医务室。”
    “不，我觉得比起肉体上的痛苦，精神上的折磨更令人刻骨铭心，你们两个人，一个霸占了广播室播放魔音，一个往食堂的晚饭里加了泻药。”
    “停，你别说了。”
    一听到“泻药”两个字，无双就回想起了四个小时前的景象，立马开始恶心了。
    天哪，全校九成的师生全部中招，上千名学生同时腹泻，那是一个怎样的场景？
    好家伙，全校几十间厕所都不够用的，一群人堵在门外，一手捂着屁股，一手敲着门，夹着双腿，嘴里不断地嘶吼，宛若丧尸围城一般。
    等到最后，实在是忍不住了，一个个直接当场拉了出来，集体化身为喷射战士，动力十足，直射三尺之高，墙壁上满是臭不可闻的泼墨画，天花板上都看得到。
    甚至最后厕所都堵了，下水道里的排泄物也跟着涌了出来，整个学校，厕所内、走廊上、操场上......就没有一处地方幸免的，到处都看得到黄黑之物，每个人身上都沾着一大坨，全校都弥漫着令人作呕的恶臭。
    这其中的细节当真是不能详细描述，一回忆起来就足以令人肆意呕吐。
    当时三名玩家回到教室，结果看到教室里面还有好几滩，差点昏死过去，最后反倒是他们自己清理干净的。
    而除了这些比较严重的事情以外，其他各种小事三人也干了不少。
    无双说道：“霸凌这种事也是要讲究力度的，还好别人不知道是你干的，要不然这几千个人要杀你，我们还真拦不住。”
    一提起这事喵战士也有些后悔：“我当时真没想到事情会闹得这么大嘛，以后不会了。”
    “行了，这种事情没必要再谈了，我们吃饭吧！”
    苏簌拿出一大袋甜食放到桌子上。
    喵战士说道：“哇，看上去很好吃的样子，这些东西你从哪搞来的啊？”
    无双道：“我差不多能猜得到。”
    苏簌是已经吃饱了，而喵战士和无双则是没啥胃口，勉强吃了点就停了下来。
    喵战士一个后仰道：“我们过去有一句话，叫一千个观众心目中有一千个哈姆雷特，但是我的心愿，我现在说句狂话，我希望我做出这些事以后，一千个学生心目中只有一个校霸。”
    这话怎么感觉有些熟悉？
    无双嘴角一抽道：
    “那你的心愿差不多是完成了，现在干了这些事，我们的恶名算是彻底在校园里传开了，现在其他校园混混完全被我们的光芒所遮蔽，本来提起霸凌者，每位学生内心都会有各种的形象，但现在，所有人内心首先想到的肯定是‘校园三霸’。”
    “虽然不是什么好名声，但这就是我们需要的，我估计林城他今天晚上就要找上门来了，所以你们两个做好准备，千万别睡了。”
    喵战士高举手，元气满满地喊道：
    “好！”
    然后无双就在椅子上坐了一晚，看着漆黑的天空逐渐亮了起来，看着太阳渐渐从远方的山中探出了头。
    起床铃正式宣告着第四天的到来，他眨了眨那双布满血丝的眼，呼出一口气，满是腐朽的气息。
    喵战士早早的就睡了，现在还没醒来，苏簌倒是一直没睡太死，很快就醒了，她看了眼满脸憔悴的无双：“很明显，林城他并没有找过来呢。”
    “不，再等一会儿吧，他应该已经在路上了。”
    无双摇了摇头，还没有放弃希望。
    苏簌耸了耸肩，转过头轻咬着自己的大拇指指甲，双目失神，不知道在想些什么。
    又等了半个多小时，她感觉口袋里的手机有所震动，掏出来点开语音消息，里面传出了黄毛那惊恐的声音：
    “大姐头，又有人死了，又有人被杀了我草，辉辉和佳弟也被杀了，我该怎么办啊，大姐头你在哪？来救救我啊，我会不会也要被杀了啊！”
    “我草！”
    喵战士被无双巨大的吼声惊醒，却看到他站起来拍得桌子一颤，胸脯微微鼓动，鼻孔张大，太阳穴仿佛有青筋暴起，整个身体都在积蓄着怒气。
    “凭什么呀，他为什么不来找我们啊，我们可是这全校最可恶的校霸不是吗，你特么是有多怂，不来杀我们去杀那些小混混，脑子有病啊！”
    “他确实是怂了，这点没错，但他并不傻，我本来就对他今天找上门来的可能性不报多大希望，他这个晚上跑去杀别人了，倒是没有出乎我的意料。”
    听到苏簌的话，无双一愣：
    “为什么？”
    “因为相比起我们，其他的校园混混明显更好杀不是吗？他没必要冒着风险来杀我们。”
    “但是这没意义啊？”
    无双说道：“我们也是校园混混，他迟早是要来杀我们的啊，等他把其他的霸凌者杀完就只能来杀我们了，顶多就是一个时间早晚罢了，而且还剩下四天我们就完成任务了，他没来找我们，我们顶多就是任务评价低了点，还是能过关的吧，都不用冒着被杀死的风险，岂不是更好？”
    “哪有这么好的事，我觉得他会在最后一天来找我们，甚至是最后那么几个小时，等到那时候，我们已经打不过他了。”
    喵战士听了问道：“为啥？难不成他的实力还会随着时间增强？”
    “差不多吧。”
    苏簌解释道：“不知道你们有没有发现一点，我们在第二天的时候面对那个下毒的林城，其实他的实力要比拆监控时的他强，拆监控时候的他反而变弱了，而等到犯下洗手间屠杀后的他，实力则要更强，甚至强出很多。”
    喵战士想了想说道：“因为夺舍对象自身的原因吗？”
    “当然不是，下毒时的他只是一个女生，不可能比拆监控的时候作为一个身材高大的男性还要强。”
    苏簌看着面露思索的两人，缓缓说道：
    “很简单的一个道理，他的每次实力变化都有一个共同点，那就是他杀了几个学生，而我们又杀死了他，每次他杀死那些霸凌者，都会让他的实力变强，而我们杀死他则会让他的实力变弱。
    “而这也是他不来找我们的原因，他就是想要先杀死其他的霸凌者，等到实力足够强时再来杀死我们。”    苏簌话说完，教室内已是一片安静。
    喵战士低头看着地面，发出呓语般的小声呢喃：
    “那该怎么办啊？”
    对啊，那该怎么办啊......无双嘴巴张了张，差点也要跟着说出来，但他很快便反应过来，强行把话语咽了回去。
    开什么玩笑，我可是职业玩家，职业玩家可从来不会问怎么办。
    无双攥紧双拳，眉头紧锁，努力地思考，结果绝望地发现自己脑海里一片空白。
    他从一开始就忽略了林城实力的变化，压根就没有想到这么一个因素，而如今听到苏簌的解释更是还没缓过神来，根本不可能在这么短的时间就想出对策。
    但是林城可不会给出足够的思考时间，现在他估计还在大杀特杀呢。
    难不成，这已经是死局了吗？
    无双咬了咬牙，颇有些自暴自弃地说道：
    “哼，没事，他杀就让他杀，我们能找出他两次三次，就能找出他四次五次，只要在他每次杀完人后把他找出来杀了就行了，谅他的实力也不会强到哪里去！”
    “哈？”
    苏簌身体微微后仰，诧异地看了无双一眼，不禁开始思考起玩家会不会也有被夺舍的可能，要不然他怎么会想出这种坑爹办法。
    苏簌仔细地审视着无双，并没有在他身上看到林城的影子，这才放松下来。
    而无双更是被苏簌这种眼神搞得有点脸红，他也知道自己这办法可能不是那么完美，但也不用搞得这么惊讶吧？
    苏簌知道这名自称是职业玩家的老哥靠不住了，她必须自己解决问题了，便说道：
    “不行的，找人始终是没有杀人来得快，如果照你这个方法，我们会一直被林城吊在屁股后面追着跑。
    “而且你也无法保证他每次杀人我们都能找到他，警察一旦让小偷逃走了一次，那么小偷就会更警惕，接下来就更难找了，林城现在的警惕程度，和一开始下毒的他完全不是一个级别的，更何况他就算被抓到了一次两次也没有问题呢？”
    听到这，无双这时也反应过来自己这个办法有多蠢了，不禁感到了一丝羞辱，不耐烦地偏过了头：“行了，别说这么多了，看你分析得头头是道的样子，难不成你有什么好办法？”
    “办法目前有两个。”
    苏簌说道：“第一个，我们从现在开始停止霸凌，甚至是在校园论坛上发表道歉声明，乃至和林城当面道歉，表示我们以后再也不霸凌了，让他饶我们一命，这样子或许我们能安然无恙的度过接下来几天。”
    但无双和喵战士都还没来得及说什么，苏簌就自己否决了这个办法：
    “不过我是不可能去做这种事的，我才不想去跟林城求饶，把自己的性命寄托于别人的网开一面上可太弱智了，天知道他现在有多恨我们，又有多想杀我们......”
    说到这，苏簌不禁攥紧了拳头，眼里闪过了种种画面，皆是林城那副嚣张的模样，以及为了杀她做出的各种行为，早已愈合的额头仿佛在隐隐发痛。
    林城有多想杀“苏不斩”苏簌不清楚，但她敢肯定自己想杀林城的欲望绝不弱于林城想杀自己，哪怕同归于尽，主线任务失败她也要去试试。
    我一定要把他脑壳掀下来......暗自下定这个决心，苏簌深吸一口气平复下心情，继续说道：
    “第二个办法，我们继续去霸凌学生。”
    “噗！你这不还是我之前的那个办法！”无双直接笑出声来。
    “不一样哦，霸凌的对象不同，之前我们霸凌的是全校学生，而这回我们霸凌的是其他霸凌者。”
    “然后呢，这不还是霸凌，还是说你想帮林城对付霸凌者祈求他的原谅？”
    苏簌早就听出无双话语里淡淡的嘲讽了，她立马回怼道：
    “我都说到这份上了，你要是还没明白过来，那我只能说你的脑袋有缺，如果大名鼎鼎的传承工作室里都是像你这种职业玩家，那我不禁为你们工作室的前途感到担忧。”
    椅子啪的一声倒在地上，却见无双已经站了起来，满脸怒色：
    “你再说一遍？”
    喵战士却是一脸懵逼，她都不明白这两人怎么就忽然怼起来了，赶紧站起来有些尴尬地讪笑道：
    “好啦好啦别吵啦，我们现在不是应该先把林城给解决了吗，他可是鬼欸，很吓人的。”
    听到喵战士的话，无双冷哼一声，默默把椅子扶起来坐回去。
    苏簌继续说道：
    “我们现在已经不是霸凌者了，现在的我们是正义使者，我们是要为净化校园环境做贡献，这个学校不是有很多霸凌者么，那我们就打得他们不敢霸凌，务必要做到这个学校只有我们三个人才有资格当校霸，其他人一律当好学生。”
    “哦！我懂你的意思了！”
    喵战士听得脑海里云雾大开，一片清明，她发现自己终于跟上苏簌思维了，激动地说道：
    “不斩你的意思是限制林城杀人的目标，让他只能杀我们，只要这个学校只有我们三个校霸，那他就只能找我们了，然后我们守株待兔就好，这样子既不用费力去找他，也不用害怕他去杀其他人。”
    苏簌点头道：“就是这个意思，这游戏可没有仇恨值这种东西，林城现在固然恨我们，但也没有道理说仇恨值达标了就要跟失了智一样不顾一切来杀我们，所以我们就用这个方法，逼得他只能来杀我们。”
    “等一下，”喵战士问道，“这样子林城就不会杀那些学生了吗？就算那些校园混混之后不霸凌其他学生，但他们之前无疑是霸凌者没错呀，林城不还是可以去杀他们吗，这样子会不会太一厢情愿了？”
    “应该不会，我认为林城选择杀人对象并不是凭借自己本身的意愿去判断的，而是有着一种标准规则的，这也是他能准确的找到这么多霸凌者而不多加确定的原因，他应该是有着这么一种超凡能力的。”
    苏簌说道：“不知道你们有没有发现，在林城下毒的当天，他问过你们三个要不要加辣，很明显是想给你们下毒的，而轮到我时，他却问都不问了，这是为什么？”    喵战士回忆了一会儿，摇了摇头道：“没印象啊，那时候你是排在我们后面的吧，我们打完饭后就去桌子上等你了，当然没听到林城说了什么啊。”
    “好吧，反正你们只要清楚林城他当初只想给你们下毒，而不想给我下就够了。”
    “等一下等一下，我懂了！”
    喵战士眼前一亮道：“因为你魅力属性高，原来林城他也垂涎美色啊！”
    苏簌顿时满脸黑线：
    “我长得漂亮当然没错，但这并不是林城不杀我的理由，而是因为我当时在林城的判定中不属于霸凌者，他当然不会给我下毒了。”
    “啊？那为什么你就不是霸凌者了，我们三个就是？”喵战士疑惑不已。
    苏簌解释道：“因为我从进入这个副本到他下毒为止，都没有做过什么霸凌行为，而你们三个是做过霸凌行为的，你们当时把黄毛抢来的钱拿去办卡了。
    “按照副本设定，或许我以前做过很多霸凌行为，但仅仅只是那么一天没有做，林城就不认为我是霸凌者了。”
    “不对，”无双反驳道，“按照你这个说法，林城杀死的那些学生当中也有不少人是整整一天没有做过霸凌行为的，甚至有人上次霸凌已经是一星期前的事情了，为什么他们还是被杀了？”
    苏簌说道：“我觉得是内心认同的因素，我和那些霸凌者最大的不同就是我压根就不认为自己是霸凌者，再加上整整一天没有霸凌，所以林城不会杀我，但那些学生，就算他们好几天没有霸凌了，但他们依然认为自己是很了不起的校园混混，所以林城才会去杀他们。”
    喵战士听了忍不住说道：“那我们现在停止霸凌不就好了吗，我们本来就不认为自己是霸凌者呀，这样子林城应该不会来找我们吧？”
    “不，他该找我们还是照样会找。”
    苏簌说得嘴巴都有些干了，忍不住喝了口从那群野餐女生手里夺过来的饮料，干涩的口腔受到久违的滋润，那股甜甜的味道都不禁让她眯起了眼睛。
    但她很快就回过了神，继续说道：
    “林城他又不是只能依据那套规定去杀人，那只是他寻找霸凌者的一种方式罢了，他应该还是有着自主杀人的能力的，顶多就是杀其他人不会增强他的实力罢了。
    “他之前没毒我是因为在他那套判定标准中我确实不是霸凌者，而且根据黄毛的说法，他生前的时候我们几个也没霸凌过他，他当时并不认识我们，但现在我们都杀了他三次了，他怎么可能说不杀我们就不杀了。”
    “好吧......”
    喵战士挠了挠头，忽然想到了什么，又问道：
    “等一下，这学校霸凌者虽然多，但也不是这么好找的，我们也没有林城那种寻找目标的能力，又该怎么确定谁才是霸凌者呢？”
    “很简单，群众的力量是伟大的，我打算在校园论坛发布悬赏令，号召全体学生提供霸凌者的情报，一经确定，奖励一百元，在这个副本，我唯独不缺的就是钱。”
    说到这，苏簌把自己的至尊黑卡递给喵战士：
    “这张卡我先借给你，你负责对接那些提供情报的学生，确认了情报真实性后就把钱打给他们，然后再把情报告诉我，我再去打那些霸凌者一顿。
    “要是没多少人来提供情报，那肯定是钱给的不多，你自己看着加钱就好，重赏之下必有勇夫。”
    “好！保证完成任务！”喵战士敬了一个礼，双手有些颤抖地接过至尊黑卡。
    这道具可是没有绑定铭文的，要是喵战士现在吞了苏簌都没办法，这种情况下还会把卡给她，无疑是信任她的表现。
    “不斩～”
    喵战士想要抱住苏簌，却直接被苏簌一手挡住：“少来，别以为我和你感情有多好，要不是人手不够我必须去亲自打人，我才不想把这卡给你呢，而且你也只适合干这种事了，那群校霸可和普通的学生不同，你必给他们反杀。”
    “嘿嘿，又傲娇了呢！”
    “你说是，那就是吧。”
    苏簌又看向一旁的无双：“无双，你也负责惩击那些校霸，为了效率，我们分头行动。”
    “好！”
    无双点了点头。
    他的气早已经消了，对于苏簌的安排自然不会有意见，现在回想起来，当时确实是他的问题，而且和这么一个可爱的小女生发生矛盾，简直太丢脸了。
    就当没发生过吧……
    苏簌说道：“用常规手段是不可能在短时间内杜绝校园暴力现象的，所以我们只能以暴制暴，记住，有多狠打多狠！打得他们再也不敢霸凌，打心底放弃自己霸凌者的身份为止。
    “好了！让我们行动起来吧！”
    迎着晨曦，三人走出教室，正好遇到前来上课的学生们，有些畏惧的他们纷纷避让开来。
    其中一人回头看着三名玩家离去的背影，久久未能回神。
    “你在看些什么呢？”
    那人愣愣地说道：“我觉得......他们变了。”
    ——
    ——
    很快，校园论坛上出现了一个与众不同的帖子。
    【校园悬赏令：
    大家好，我们是高三十一班的无双、苏不斩、喵战士同学，想必大家都认识我们三个，知道我们平常是怎样的人。
    但我们想告诉大家的是，从这个帖子发布的那一刻起，一切都不同了，我们深感自己以往的行为是多么可恨，对广大受害者学生又造成了多大的伤害，我们在此诚挚道歉。
    对不起！
    我们也知道光凭这么一个道歉无法求得大家的原谅，更无法磨平大家内心的创伤，所以，我们决定从现在开始，打击校园暴力，让“文明校园，拒绝暴力”的口号传遍平林高中的每一个角落！
    我们将化身为正义使者，对其他的霸凌者进行规劝，以各种手段助其改邪归正，并保护其他受霸凌的学生。
    只是这个学校的霸凌现象实在太多，光凭我们三个无法达成这个伟大目标，所以我们在此号召大家一起参与进来，助力我们打击校园暴力的行动。
    我们不需要你出钱，也不需要你出力，只需要你提供给我们其他霸凌者的情报，告诉我们他在哪个班、叫什么名字就够了。
    一旦确认情报真实性，我们便为每条情报支付一百元的报酬！
    如想要提供情报，请加喵战士同学的TT号：12306，或者前往校园办卡处与她面谈，她白天一直都在那里。
    我们知道大家不会轻易相信我们，甚至觉得我们又再酝酿什么阴谋，但是请给我们一个改邪归正的机会吧！
    深鞠躬！】

    【好家伙，说得跟真的一样，我差点就信了。】
    【你哪来的这么多钱付悬赏，你平常不都是去抢钱的么？哦！我懂了，你是要专门去抢那些富二代的钱，再通过这种方式送给穷人，使社会财富再分配是么，宁可真是个宝才，我们平林高中捡到鬼了！】
    【我估计他们三个是想要通过这种方式寻找那些心有不服的人，然后再暴打一顿吧，傻子才会去信！】
    阿伟看着悬赏令下方的一条条回帖，面露犹豫之色。
    但他的脑海里再次回响起了那挥之不去的魔鬼之音。
    “都几岁了还这么害羞……”
    “哎呦，你脸红啦，来，让我看看！”
    “听话！让我康康！”
    回想着这些阴狠的话语，阿伟咬了咬牙，打开TT输入了悬赏令上给出的账号。
    但他很快又觉得自己这样子表现得不够决然，决定直接去校园办卡处找那个喵战士。
    来到办卡处，阿伟果然看到了一位身穿水手服，披散着长发，坐在路边长椅上打着哈欠的女生。
    明明长得如此清纯，但在阿伟看来，这人却是宛如魔鬼一般。
    因为这个看上去人畜无害的漂亮女生，正是那“校园三大霸”的其中一位，心肠无比恶毒，哪怕是其他的校园混混也知道不能惹，在校园里可谓是恶名远扬。
    而阿伟虽然没有受到过她的霸凌，但也是知道这么一个人的，耳目渲染之下，如今亲眼见到，还是不免感到畏惧。
    一时间，阿伟就这么站在原地不敢靠近了。
    不过喵战士倒是注意到了阿伟，都等得有些不耐烦的她立马困意全无，起身走上去笑着说道：“你好，请问你是要来提供情报的吗？只要确定真实性，我们就能提供一百元的报酬哦！”
    “好家伙，还真有人去试啊！”
    “唉……这孩子，完全被骗了，我倒要看看他后面有多惨。”
    周围的围观群众窃窃私语，但阿伟却是完全没听到，他看着喵战士那青春洋溢的真诚微笑，只觉得有一道阳光照射在他的身上，整个人都被治愈了。
    她和其他的校霸完全不一样，她是认真的......阿伟忽然觉得面前的女生不可怕了，鼓起勇气说道：
    “对，我就是来提供情报的，有人霸凌我！”
    “他叫什么名字？”
    “杰哥。”
    “这名字......好会占人便宜，一听就不是好人......他是怎么霸凌你的？”
    “怎么霸凌......我的？”
    阿伟面色一红，竟是开始扭捏起来。
    但喵战士却是完全没看出阿伟的尴尬和局促，眨着那双水润的大眼睛：“说啊，怎么霸凌你的？”
    阿伟咬了咬牙，小声说道：“你凑过来一点。”
    “哦。”
    阿伟附在喵战士耳边窃窃私语地说着什么，几秒后，喵战士身体一个后仰，震惊地看着他。
    阿伟被看得有些受不了了，跺了跺脚道：“够了啦，你到底帮不帮我，不帮我我可走了！”
    “帮啊，怎么不帮，你校园一卡通带了吧……带了就跟我来，我先把那一百打给你。”
    喵战士领着阿伟进了办卡处，围观群众见状也跟了进去。
    然后他们就看见喵战士往阿伟的卡里转了一百元。
    场上一片沉默……
    “嘶——”
    不知道是谁倒吸一口凉气打破了这股寂静，大家立马开始议论纷纷起来。
    “靠，不会吧，来真的啊。”
    ”别急着下定论啊，搞不好人家是在做戏呢，之后还要让他加倍还回来你信不信。”
    喵战士看着手机说道：“他平常这个时间都待在教学楼的天台是吧，苏不斩同学已经去找他了，你要去看看么？”
    “要！”
    阿伟面露坚定，他现在也算是一条路走到黑了。
    身后跟着一群吃瓜群众的阿伟来到教学楼顶楼的楼梯角，正好遇到了大名鼎鼎的“校园三大霸”之首，苏不斩。
    她站在楼梯上方，低头看着阿伟，语气清冷：
    “你就是阿伟？”
    “我是......”
    “那你跟我上来。”
    “好......”
    苏簌比阿伟想象的还要漂亮，但他不敢细看，只敢低着头跟在后面。
    打开天台的门，冷风灌入，苏簌用手压着被吹起的银白长发，看着远处那位戴着眼镜，身材健壮的男子：
    “你就是杰哥？”
    “对，我就是。”
    杰哥刚想说些什么就看到了跟在苏簌后面的阿伟，他眉头一皱，立马明白发生了什么：
    “阿伟，我怎么跟你说的？我都跟你说了这是我们两个人之间的秘密，叫你不要告诉别人，你怎么还说出去了？我说过的吧，我知道你在读哪个年级，也知道你在哪一班！”
    听到杰哥的话，阿伟浑身一颤，面露惧色，仿佛又回到了那个悲惨的夜晚，不禁向苏簌靠近了一步，竟是想要躲在苏簌这么一个身材娇小的女生后面，看着别提有多违和了。
    杰哥见了冷笑道：“我说你怎么敢来找我，意思是你找了这个平胸矮女人当帮手？你以为这样子就可以报仇了？真是不知好歹！”
    苏簌的脸上看不见喜怒，只是把手伸到了裙下。
    “苏不斩是吧，你我也听说过，你那校园三大霸的称号我也不知道怎么来的，就你这身材，哈哈，怕不是请水军吹出来的。”
    苏簌并未回复杰哥，反而缓缓的从裙下掏出了一个……棒形物？
    啥玩意儿？
    杰哥看得有些懵逼，但他还是打算把话说完，对于一个校霸来说，打架之前放狠话是很重要的。
    “我杰哥就是看不惯你这种没有自知之明的人，心里没点逼数还想来当校霸，我今天就要让你看看，真正的校霸是什么样子的，真是不把你打一……”
    但这棒形物看上去只是握把，随着苏簌的缓缓掏出，末端竟是绽放出一股寒芒，杰哥嘴里的声音戛然而止，脸上嘲讽的神色逐渐凝固。
    这女人，居然从裙子底下掏出了一柄横刀！
    杰哥脸上露出一抹畏惧，但很快便显得更强硬了，把上衣一掀，露出那道狰狞的伤口，努力扯着嗓子喊道：
    “呵，还带刀是吧，你以为你杰哥我怕你？老子当年提着大砍刀去打群架，把一堆人砍进医院的时候，你还不知道在哪呢，老子这道伤口就是那时候留下来的，来啊，你有种往这砍！”
    杰哥话音刚落，苏簌就冲了上来，在他惊恐的目光下，手中横刀对着那道刀疤猛然劈下！
    “啊啊啊啊！杀人啦！”    杰哥不敢相信甚至不愿相信苏簌真的敢这么做，在他看来这种拿刀的都只是做做样子罢了，但直到那剧烈的疼痛涌入脑海，他才明白这一切都是真的。
    她怎么敢？
    她怎么敢真的砍下来！
    “啊啊啊！救命啊！”
    杰哥惊恐地大叫着，捂着肚子，越过苏簌就要跑向天台的出口，苏簌见状直接对着他的后脑勺来了一发灵能惩击。
    “咚！”
    如同利箭般迅速的灵能惩击正中目标，远处的围观群众甚至都没明白发生了什么，杰哥就已经直挺挺地往前倒了下去。
    围观群众们倒吸一口凉气，不亏是“校园三大霸”之首，就算是面对这种身强体壮的校园混混也是跟玩儿似的，恐怖如斯，恐怖如斯......
    杰哥就这么在地上躺了好几秒钟才恢复意识，有些茫然地翻过身子，结果就看到一位白发女孩一脚踩在了他的肚子上，微微用力之下，伤口的鲜血流得更快了。
    杰哥这才明白发生了什么，惊恐地大叫道：
    “不不不，大姐！求求你别杀我，会出人命的！别杀我啊，求求你了，我当你小弟，我......我给你当牛做马好不好，千万别杀我啊！”
    “你吵得很，刚才一通废话，现在还是一通废话！”
    苏簌对着杰哥就是一顿乱踩乱踢，力度之大仿佛自己脚下的不是人，而是要踩葡萄去酿酒一样，踢得杰哥眼珠子都要瞪出来，踩得他五脏六腑都要吐出来。
    而在一旁的阿伟更是看得有些不忍直视，犹豫着要不要上前阻止，但又害怕自己也被苏簌列为打击目标，只能作罢。
    苏簌就这么一直踢得都有些累了才停下来，冷冷地问道：“还说废话不？”
    “不说了。”杰哥话语简洁，一个字都不敢多说，生怕苏簌再次一脚踢上来。
    “知道我为什么来找你不？”
    “知道，你要给阿伟出气。”
    “不止是给他，我在给全校所有遭受过你霸凌的学生出气，我要为他们伸张正义！”
    “啊？”
    杰哥都怀疑自己是被打出幻听了，什么叫为全校学生出气？真要这么说，你不才是最应该被打的那一个么，凭什么要打我？
    他怀疑苏簌是故意来找茬的，但他没有证据，而且就算有证据也不敢说，只能点头道：“大姐你说的是，是我太肤浅了。”
    “知道就好，那还不赶紧给阿伟道歉？”
    苏簌挪开一直踩在杰哥身上的脚，指着地面，示意对方跪下来道歉。
    “这......”
    杰哥开始犹豫起来，对于一名高中混混来说，很多时候面子比命都重要，被打一顿都没什么，但是要给别人下跪道歉就有些难以接受了。
    苏簌见了问道：“你肚子上这刀疤怎么来的？”
    如此跳跃性的提问都把杰哥问懵了，他愣了两秒才小声地回答道：“是阑尾炎手术留下来的......”
    “你不是说是和别人打架打伤的吗？”
    “那个是我吹牛的......”
    “是嘛。”
    苏簌又踩到了杰哥肚子上，好奇地问：“阑尾没了，肚子里会不会感觉空空的？”
    “额......不会。”
    “说谎！”
    苏簌面色一正：“那么大块的身体组织没了，怎么可能会感觉不空虚，不如......让我来填满你吧？”
    苏簌语气幽幽，充满了一种诱惑力，但手上做出的动作却无比狠辣，竟是抓住那个刀伤，又把刀疤给扯开了。
    剧痛之下，杰哥面色发白，都还没来得及说什么就看到苏簌另一只手抓起地上的砖头就要往伤口里面塞去。
    “啊啊啊啊！”
    杰哥被吓得双腿发软，死命用手捂住伤口，声音颤抖：
    “别！我道歉！我道歉就是了！”
    杰哥颤颤巍巍地跪在了地上，面对着阿伟，声音细如蚊呐：“对不起......”
    “没有劲！”
    杰哥咽了咽口水，努力地让自己声音大一些：“阿伟，对不起。”
    “听不见！重来！这么小声还想让别人原谅你？”
    杰哥沉默了两秒，似乎是下定了决心，攥紧拳头，紧闭双眼，扯着嗓子大吼道：
    “阿伟！对不起！！！”
    “好，很有精神！”
    阿伟则是弱弱地说道：“嗯......我原谅你了......”
    杰哥听了眼前一亮，转头看向苏簌，结果却发现苏簌正举着手机对着他，那张巴掌大的小脸几乎完全要被手机遮挡住。
    他愣愣地问道：“你这是要......”
    “看不出来么，录视频啊，我要把你道歉的过程发到校园论坛上，以警示全校学生。”
    “什......什么！”
    有时候，一个人的破防就在一瞬间，刚才被打成那样都没有哭的杰哥，这时眼里竟是溢出了泪水。
    他再也待不下去了，擦了擦脸，站起身就要跑走。
    “等一下，我让你走了么？”
    苏簌的声音再次从背后响起，杰哥听着浑身一颤，只能转过身低头说道：“还有什么不满意的么，阿伟已经原谅我了啊？”
    “他原谅你了，我还没有原谅你。”
    苏簌举着手机说道：“继续，跪下来。”
    “啊？我要说什么？”
    “要说什么我想你已经很清楚了，不要明知故问好么？”
    杰哥只能不情不愿的跪了下来。
    身后是围观群众们灼热的视线和此起彼伏的议论声，前面是苏簌举着手机用冰冷的摄像头怼着自己，而在身旁则是之前还被自己欺负，如今却要求着他原谅自己的阿伟。
    原本喜欢待的天台，如今已是宛若地狱。
    这一刻，杰哥想死的心都有了，他再也忍不住了，一摘眼镜，胸口剧烈起伏，哇的一声哭了出来。
    “呜呜呜！”
    豆大的泪珠不断涌出，很快就把杰哥那粘着污渍的脸弄花了，但他不管不顾，甚至没有去擦一下，通红着脸，仰着头，就仿佛要把内心一切的屈辱、一切的愤恨、一切的一切全部抒发出去一般，撕心裂肺地哭嚎着：
    “我杰哥！对不起阿伟，对不起其他所有被我欺负过的学生，我保证，我以后再也不会欺负你们了，我以后再也不会去当什么校霸了，我以后一定好好学习，天天向上，让平林高中以我为荣！”
    嘶吼声响彻云霄，楼底下的人都听到了杰哥的吼声，纷纷好奇地抬头望去。
    苏簌满意地点了点头：
    “好，非常有精神！”    天色渐晚，三位玩家又回到了高三十一班的教室。
    喵战士一边嚼着蟹棒一边说道：“来给我们提供情报的人好像没有想象中的多啊，这一天下来才三个。”
    苏簌说道：“这是正常的，我们三个昨天还在那疯狂霸凌呢，校园三大霸的称号才刚获得没多久，恶名远扬，在这种情况下还想要从言语上让别人相信是不可能的，不过事实胜于雄辩，我们今天的努力大家都是看得见的。”
    苏簌拿出手机打开校园论坛，她几个小时前刚把杰哥道歉的视频发出去，此时下方已经有了几百个回复。
    【挖槽，好狠的女人，我刚才去杰哥宿舍看了一下，他人已经自闭了，一直缩在被子里面不愿意出来。】
    【所以到底是真是假啊，我现在正缺钱呢，如果是真的话我也去举报一手。】
    【实名发帖，我是高一六班的林云同学，我朋友他经常被霸凌，然后我就帮他举报了一下，没想到喵战士真的把钱打给我了，无双很快就去把那群霸凌我朋友的人暴打了一顿。】
    【你说的这个朋友......是不是你自己？】
    【有一说一，现在是不是接触苏不斩同学的好时机，以往的时候她一不爽就找人打一顿，脾气爆的很，但既然现在她改过自新了，那么我是不是可以去追她了？】
    【好家伙，梦里啥都有。】
    【不，我还是更喜欢以往的苏不斩，好想被她打，好想被她按在身下，用脚踩我......】
    这还只是发在论坛里的回帖，学生们私下间的讨论那就更多了。
    “就让消息再飞一会儿吧，在这种封闭式的校园，消息传递是很快的。”苏簌放下手机说道。
    无双说道：“不出意外明天会很忙，你们早点睡吧，我来守夜。”
    喵战士连忙道：“不，还是让我来吧，你们明天的任务明显比我要重吧？”
    无双说道：“你以为我不想睡觉吗，为什么不让你守夜，你心里就没点数？”
    “为什么？你不用在意我是女孩子的哦！”
    才不是这个啊......无双无奈地转过了头，已经懒得理喵战士了。
    过了半个小时，无双身旁就传来了喵战士平稳的呼吸声，他毫不意外地耸了耸肩。
    少女，这就是不让你守夜的原因。
    ——
    ——
    时间飞逝，窗外的天空很快泛起了亮光，鸟叫声此起彼伏。
    这已经是三名玩家进入这个副本的第五天了。
    而这一晚，风平浪静，林城并没有来袭击三人。
    这也在三人的预料之内，现在校园内的软柿子多得是，林城完全没必要冒险来袭击他们三个。
    只是这一晚下来，不知道死了多少人。
    但三人也懒得去管了，他们还有更要紧的事情要做。
    喵战士是睡得最早的，醒来却最晚，她匆匆地赶到校园办卡处，却发现门口已经站了一群学生，在看到她走来后，纷纷喊道：
    “喵战士，我要举报人！”
    “我们班里有十个人整天都去欺负其他学生，我要是提供他们的情报，能直接拿到一千块钱是不？”
    “我我我！我先来的！”
    虽然已经有了心理准备，但来举报的人数还是超过了喵战士的预料。
    她努力地维持秩序，号召大家排好队，一个个的来登记霸凌者的信息，然后再把钱打给他们，最后再将霸凌者情报平均发给苏簌和无双两人。
    【姓名张佳，男性，在实验楼一层的化学实验室上课。】
    看到手机上的信息，苏簌立马赶往化学实验室，对着教室的门就是一脚！
    “砰！”
    大门被直接踢开，发出巨大的声响，里面的师生还在上课，此时全都一脸懵逼地看着苏簌。
    苏簌视线扫过之处，大家纷纷低下头，不敢与之对视。
    她大喊道：
    “谁是张佳！”
    刷刷刷！
    教室内三十多根手指一齐指向最后一排的一位男生。
    “你就是张佳是吧，就是你欺负其他学生？”
    看着苏簌大步走上来，张佳咽了咽口水，鼓起勇气说道：“对，就是我，怎么滴？”
    “好，有胆色！”
    苏簌以迅雷不及掩耳之势抓住张佳的后脑勺，往桌子上用力一砸，其力度之大把张佳都砸懵了，整张桌子都一震，上面摆着的玻璃瓶被直接压碎，碎片刺入张佳的脸上。
    “啊啊啊！好痛啊！”
    张佳哀嚎着，立马怂了：“对不起，我以后再也不欺负其他学生了！”
    “就这？你以为这就行了？我听不见你的诚意！”
    苏簌扯着张佳的头发，冷冷地说道：“你在上化学课是吧，不如我来考考你如何？高锰酸钾制取氧气的步骤是什么？”
    “我......我不知道！”
    “不知道？这种初中生都会的东西你不知道？”
    苏簌抓着张佳的脑袋就往桌上砸了两下，他的额头立马肿了起来。
    “第二题，标准状况下4.48升的氨气气体中含有几个氢原子？”
    “这......”
    “思考时间太久了！”
    “咚咚咚！”如同在敲地鼠一般，张佳的脑袋又和桌子来了三下亲密接触，桌子上竟是已经凹下去了一个坑。
    “第三题，水的化学式是什么？”
    “H......H2O！”
    “回答正确！”
    苏簌又抓着张佳的脑袋敲了两下，张佳崩溃道：“我不是答对了吗，为什么还要打我！”
    “因为我看你不爽，有意见？”
    “没......没有。”
    “没有就好，第四题......”
    短短两分钟的时间，苏簌连问张佳十多道题，那“咚咚咚”的闷响不断在教室内回荡，不出一会儿张佳的整个脑袋就已经肿的不成人形，其他学生都不忍直视，纷纷转过头去。
    而张佳更是已经意识不清醒了，嘴里不断呢喃道：
    “我错了......我错了......我以后再也不霸凌了......我以后一定好好学化学......”
    伴随着张佳的呻.吟和三十多位学生敬畏的目光，苏簌缓缓走出教室，关上了门，不带走一片云彩。
    她打开手机，发现在这么短短两分钟时间内，喵战士竟是又发给了她五名霸凌者的信息。
    “不行，必须加快速度了！”

    苏簌站在高二三班的门口喊道：
    “李老八在哪！”
    “他在厕所！”
    厕所内一阵鸡飞狗跳，李老八正蹲在蹲厕内，刚在想外面是发生啥了，却忽然发现地面上投出一道黑影，一抬头，只见一位白发女孩已经翻了进来。
    他懵逼地说道：“姐，这里是男厕所啊......”
    苏簌一脸微笑地看着他：
    “哇，你在做饭啊，我来喂你如何？”
    “啥？”
    李老八还未反应过来，苏簌已经把他的头按进了便器内，宛若在用抹布擦地板一般，使劲地揉动。
    过了几秒钟，苏簌把李老八的头抬起来，问道：
    “好吃不，以后还欺负其他学生不？”
    李老八满脸的污秽，一双眼睛自那污秽中透露出懵逼的色彩，他就这么沉默了良久，最终小声却又真诚地说道：
    “不欺负了......不欺负了......”
    苏簌走出厕所，低头看着手机，眉头紧皱。
    现在已经是中午十一点了，三名玩家正在做的事情已经彻底在校园内传播开来了，喵战士那里都排起了长龙，这就导致苏簌和无双这边堆积的霸凌者情报越来越多，根本来不及处理。
    苏簌灵机一动，准备拨打黄毛的电话。
    但黄毛竟是主动打了过来。
    “大姐头，我们能不能一起和你打击校园暴力啊......”
    “行啊，你们在食堂等我。”
    “好嘞！”
    苏簌跑到食堂，结果发现黄毛等一众小弟竟是已经到了。
    “不错，挺积极的。”
    “嘿嘿，那是，能和大姐头一起办事，是我们的荣幸！”
    话说的挺好听，但苏簌知道，这群人只是害怕自己被林城杀了罢了，愿意帮苏簌三人打击校园暴力也只是希望林城这样子就不会杀他们了。
    但苏簌知道这是不可能的。
    以暴制暴终究是不正确的，霸凌其他校霸的人照样是校霸，三名玩家可不打算让林城觉得他们三个改过自新然后就把他们放了，他们只是想让其他霸凌者全都消失。
    至于这群小弟就当是必要的牺牲品了，没有这几人帮忙效率太慢。
    苏簌走进食堂，环顾了一圈，有照片对照之下，很快就锁定了目标。
    她指着远处四名坐在椅子上吃饭的男生说道：“走，去干他们！”
    “好！”
    几位小弟冲上去就是一顿暴打。
    苏簌这边人数占据优势又是突然袭击，她甚至都没有亲自上场这四名校霸就已经就落了下风，纷纷被打趴在地，短短几秒间就只剩下两个人还站着了。
    两名男生看着一众小弟围上来，不断后退。
    其中一位戴帽男生的视线越过黄毛等人看到了站在后方的苏簌，他眼前一亮喊道：
    “喂，苏不斩，你们最近在干嘛我也清楚，我在这里给你们保个证，我们以后再也不欺负其他学生了，今天这事就算过去了，如何？”
    “省省吧，给我继续打！”
    听到苏簌的话，黄毛等人再次狞笑着围了上去。
    戴帽男生不出意料地喊道：“果然是校园三大霸，但我当初对你有恩，你之前肚子饿了，可是我请你吃了一个饼，如今你就算不偿还恩情也就算了，至少也不能恩将仇报吧？”
    “还有这种设定？”
    苏簌看了黄毛一眼，却见黄毛点了点头。
    苏簌无所谓道：“切，当初你只不过是给我个烂饼，大不了我还你个烂饼，不过我深明大义，还你一百倍！”
    几位小弟很有眼力见，此时已经买了一大箱的饼捧回来。
    两位校霸心中顿时涌出了不详的预感。
    却见苏簌拍了拍手：
    “来人，喂两位公子吃饼！”
    一声令下，六位小弟立马扑了上去，将两位校霸死死地按在地上，抓起饼就往他们嘴里塞。
    “吃呀！把嘴张开呀！”
    “嘿嘿，好吃不？”
    “这可是大姐头赐给你们的，不吃完，你们别想走！”
    六位小弟嬉笑着，胡乱地将饼往两位校霸脸上压去，而这两人整张嘴都被饼塞得满满的，几乎就要撑爆一般，满脸通红，饼的碎屑夹杂着口水，糊得整张脸都是一团糟糕。
    苏簌连连摇头，走出食堂给喵战士私聊道：
    【后面的情报你不用发给我了，发给黄毛那几个人处理吧，我还有其他的事要去做。】
    【好的！】
    苏簌在食堂内搜集到几个空的玻璃瓶子和易拉罐，用一个袋子装起来，拎着走到化学实验室。
    这时候的化学教室内空无一人，苏簌拧了拧门把手发现门锁了，又推了推窗户结果发现门锁了窗户没锁，于是她直接从窗户翻了进去，随后又把窗户锁紧。
    “该造一些有意思的小玩意儿了。”
    苏簌看着柜子上各种各样的化学材料，微微一笑。
    几个小时后，天边泛起了火烧云，一直伏在桌前的苏簌这才挺直了腰背，看着桌子上的成果，不禁伸了个懒腰。
    桌子上正摆着两个百事可乐的易拉罐，只是里面装着的已不再是可乐，而是危险的易燃易爆化学物，外面则缠着一圈又一圈的透明胶带，长长的钉子从胶带间刺出来，显得狰狞又恐怖。
    摆在易拉罐旁边的则是两个玻璃瓶，但里面装着的同样不是能喝的啤酒，而是特制的混合燃料，瓶口处则被一团布料严密封死。
    苏簌还是第一次做这些东西，有些生疏，要不然还可以做出更多。
    而现在时间已经不允许苏簌继续做下去了，她将这些瓶瓶罐罐放进物品栏，又偷偷摸摸地离开了化学实验室。
    这些瓶瓶罐罐明明一开始还不允许放进物品栏，但在做成爆炸物后，反而能放进去了，这倒是苏簌没想到的。
    唯一可惜的就是不能带出副本。
    苏簌来到高三十一班，却发现喵战士和无双已经趴在了座位上。
    喵战士呻.吟道：“啊......我好累啊......”
    无双说道：“可拉倒吧，你还好，在办卡处待着就行了，我可是在校园里到处追着那些霸凌者跑呢，娘的，这比去找林城还要累。”
    “那你今天打了多少个霸凌者？”
    “没去记，反正肯定几十个了。”
    听到苏簌的脚步声，两人一齐转头，怒吼道：
    “苏不斩，你下午干嘛去了！”    “这主意不是你出的吗，不要告诉我你下午去偷懒了，让我们两个四处奔波。”
    苏簌并未回复，只是把那三个瓶罐丢到桌子上。
    两人顿时一愣。
    喵战士拿起其中一个易拉罐仔细端详着，有些不确定地说道：“这个是......炸弹？”
    “是啊。”
    无双有些懵逼道：“这些玩意儿你从哪搞来的，这学校里还有这么危险的东西吗？”
    “我自己做的。”
    “你自己做的？”
    两人吃惊地看着苏簌，无双更是说道：“你还会做这种东西？”
    “这不是很正常的事情么，这种东西只要是个有动手能力的正常人都能做得出来吧？”
    喵战士闻言嘴角一抽，她忽然就被从正常人的群体内开除出去了怎么回事？
    无双平复下震惊的心情，咳了两声道：“总之这是个好东西，有这几个炸弹，我们对付林城应该也容易很多。”
    两颗破片手雷和两颗燃烧瓶，苏簌分配了一下，喵战士拿一颗燃烧弹，苏簌拿一颗破片手雷，而无双则两种各拿一个。
    分配完后，无双看了眼教室内的桌椅：“这教室是不能待了，这里不是一个对敌的好地方，要是把这里点着了可就不好了。”
    三人缓缓走出教室，此时已是晚上零点，走廊上漆黑一片，整栋教学楼寂静的连一根针掉在地上都能听见，三人说话的声音能传出很远。
    喵战士走到苏簌和无双中间，问道：
    “那我们去哪待？”
    无双摸着下巴想了想：“要不然......去天台如何？”
    “不行。”
    苏簌摇了摇头：“天台的出入口只有一个，没有迂回的空间，要是被林城堵住就麻烦了，而且也没有遮挡物，我们的炸弹也不好丢。”
    无双有些为难了：“那我们就去......”
    话还未说完，无双忽然闭上了嘴。
    因为一旁的楼梯下，忽然有脚步声响起，是那么的清晰，一步一步向着三人所在的四楼缓缓走来。
    三人的心霎时提到了嗓子眼。
    喵战士一句话都不敢说，只是瞪大眼睛看着两人。
    会是谁？
    都这个时间点了还能是谁！
    无双直接上前拉开破片手雷的引线，看也不看就往楼梯丢了下去，随后在转角处躲了起来。
    “咚......咚......”
    易拉罐砸在地面上的声音很是清晰，三名玩家完全能想象得出它在楼梯间往下滚了两个台阶的画面。
    随后......
    “轰！”
    爆炸声骤然响起，明亮的火光自漆黑的楼梯间迸射出来，三人都能感受得到地面隐隐一震，一股冲击波裹挟着致命的钢珠、铁钉，划破空气，四处飞射，有一些甚至都从三人眼前划过，钉在了走廊之上。
    爆炸声和火光稍纵即逝，教学楼内再次恢复了漆黑和寂静。
    三人又等了十秒，楼梯间始终没有动静。
    喵战士小声道：“死了吗？”
    “应该是吧，走，我们过去看看。”
    无双带头走下去，却在楼梯的转角处看到了一具已经不成人形的烂肉，上面嵌满了铁片，地面上到处散乱着碎肉，墙壁上满是鲜血。
    苏簌说道：“这已经是死的不能再死了啊。”
    “只是......他就这么死了，就这？”
    喵战士有些不敢相信的眨了眨眼，她本以为今天会是一场苦战，林城的实力必然强到了三名玩家不敢想象的地步，结果如今却连一个照面都没有打过就死了，不免让她有了一种在做梦的感觉。
    无双也有些不敢相信，努力说服自己道：
    “嗯......怎么说呢，毕竟是炸弹嘛，林城他就算实力再强也不可能扛得住，我们都没想到苏不斩能做出炸弹来，他更不可能想得到，在没有预防的情况下被炸死也是正常的。”
    “那倒也是哦。”
    喵战士点了点头，叹了口气道：“只是接下来就不会这么轻松了，林城他必定有了防备。”
    无双道：“没事，今天是他实力最强的一次，结果被我们给坑死了，那接下来也不会难到哪里去了。”
    说罢，无双就要开始打扫现场。
    但就在此时，急促的脚步声从楼梯下方响起！
    三名玩家抬头一看，却看到楼梯下方的漆黑之中，一道身影猛然冲了上来，她手中握着小刀，那披散的长发遮住了面容，只能看到一双嘴咧开，阴笑着：
    “咿哈哈，给我受死！”
    如此恐怖的一幕，只叫三人头皮发麻。
    只不过眨眼间，这女子已然冲到了无双面前，手中小刀对着他脑袋就刺了过来。
    锋利的刀尖在无双眼中飞快放大，他根本来不及做出有效应对，只能凭借下意识的反应往后撤去。
    但女子抓住这个机会，宛若一头猎豹般向无双扑去，明明只是普通的女性身材，力量却出奇的大，竟是直接将无双扑倒在地，手中小刀就要继续刺下。
    无双目眦欲裂，以这女子如此大的力气，他知道自己是逃不开了，打着以伤换伤的打算，从物品栏中拿出两把短刀就要向女子劈去。
    但就在这时，苏簌那清脆的声音响起：
    “吃炸弹啦！”
    紧随着苏簌的声音，一颗破片手雷滚了过来。
    女子吓了一跳，立马起身跑开，无双抓住这个机会，直接在她肚子上划了一刀。
    女子不管不顾，就这么跑到三楼才停了下来，回头一看，却发现苏簌三人压根没跑，而无双已经站起了身。
    她这才知道自己被耍了，那破片手雷压根就没有拉开引线。
    “你们敢耍我！”女子面色阴沉。
    “没事，我们也算扯平了，你刚才也把我们耍了不是吗。”
    苏簌低头看着楼梯下方的女子：“你早就猜到我们已经做好准备等你来了，所以你才逼着一个学生走在前面探路的对吧，林城？”
    听到“林城”两个字，女子顿时面色一僵。
    看见这么明显的反应，喵战士喊道：
    “好！果然是你！”
    与此同时，一道机械音在三名玩家脑海中响起。
    【触发支线任务：彻底杀死林城。】
    苏簌嘴角微微弯起，缓缓将手中横刀指向林城：
    “既然如此，你！我必杀之！”    一道明黄色的火光在楼梯间亮起，喵战士已然用打火机点燃了燃烧瓶上的布料，准备向林城丢去。
    但林城却是如同没看见一般，再次冲了上来，同时嘴中怒吼：
    “受死，霸凌者！”
    吼声传入三人脑海，他们眼前立马浮现种种林城残杀霸凌者的景象，浑身浴血，宛若一个从地狱中杀出的魔头，惊得无双和喵战士不约而同对其生出惧意，竟是转身直接逃跑。
    但苏簌仅仅只是身体一僵，很快便从这种状态之中回过神来，结果却看到无双和喵战士已经逃离了她的身边，而林城却已经冲了上来。
    淦！你们两个在搞什么！
    这一刻，苏簌的内心是崩溃的，她来不及多想，只得将横刀斩向林城，但林城轻松地便用小刀架住，同时拳头化为残影，猛地砸在苏簌胸口！
    “咚！”
    苏簌瞬间面色一白，只觉得胸口一阵疼痛，仿佛一个气球玩偶被打破了一个口子一般，有什么东西在不断漏出，浑身发软，上气不接下气。
    看着苏簌这副狼狈的模样，林城只觉得内心畅快不已：
    “呵呵，你之前不是挺威风的么，怎么现在如此的不堪一击！不过没事，我不会让你死这么快的，我要让我之前所受的痛苦，全部加倍返还给你！”
    但他还没高兴多久，身后就有两道声音响起：
    “不斩！”
    “林城！过来受死！”
    这么快就恢复正常了？
    林城面露诧异，再次给了苏簌一拳，不过这回苏簌早已做好准备，将手臂横在胸前挡下了这一拳，但在那巨大的力量之下，依然很是不好受。
    林城一脚踢开地上的破片手雷，转而冲向喵战士和无双两人，喵战士见了果断把手中的燃烧瓶丢向林城，结果被林城一个侧身躲过。
    燃烧瓶砸在后方的楼梯间上，炽热的火焰在苏簌不远的身旁冲天而起，隔绝了她上前的道路。
    火光映射着两名玩家和林城那扭曲的影子，却见这三人已经完全纠缠在了一起，作为三名玩家中最好对付的一个，喵战士首当其冲地受到了林城攻击！
    只不过林城可没兴趣留喵战士一命，所以这回打在她身上的不是拳头，而是锋利的刀子！
    “噗！”
    锋利的小刀深深刺入喵战士的肚子，喵战士瞬间面色一白，林城见着内心很是舒畅，脸上笑容更深了。
    但喵战士却是说道：“哇！我都把痛觉调到只剩三分之一了，为什么还会这么痛啊！”
    这无法理解的话语顿时让林城笑不出来了，而更让他惊怒的是，喵战士竟然紧紧握住了插在肚子上的小刀，整个人跟树袋熊似的缠住他的手臂，不愿松开。
    “靠！你给我撒手！”
    林城怒骂出声，作势就要给喵战士一拳，并没有接受过专门的格斗训练的他就算实力再强也只是小混混打架，并不能果断地弃刀，在他看来要是刀丢了接下来可就难打了。
    而这反倒给了无双机会，他见着这种情况直接向着林城冲锋而来，怒吼着一个肩撞，携带着巨大的冲击力，直接就将林城撞飞，两个人顺着楼梯就这么滚了下来，一直滚到火焰旁边才堪堪停下。
    “你好大的胆子！”
    林城没想到自己对付这三人会这么麻烦，一时间火冒三丈，死死地压在无双身上，手中小刀暴风雨般毫无章法的落下，在无双身上溅起一道道血花，配合那杂乱的长发，简直如同疯子一般。
    无双生命值直线下滑，给刺得神志不清，根本没有反抗能力。
    喵战士见了赶忙下去帮忙，但无双却是喊道：
    “别过来！”
    喵战士立马停住脚步，定眼一看却发现无双手里正握着一个燃烧瓶！
    无双满脸的鲜血，将那面容衬托得更是扭曲，他双眼中透露出一股狠劲，大笑道：
    “哈哈哈哈，真当老子好欺负，区区一个NPC罢了，还敢扎我这么多刀，我倒要看看是你能死还是我能死！”
    说着，无双就要将燃烧瓶往一旁的火焰里拍去。
    林城吓了一跳，他刚才一直沉浸在刺杀无双之中，完全没注意到这人是从什么地方掏出一个燃烧瓶的。
    “你敢！”
    林城目眦欲裂，想要从无双手中夺过燃烧瓶，但也不知道这浑身是伤的人又是哪来的力量，竟是死死握着手里的瓶子不愿松开。
    “给我滚！”
    林城将小刀狠狠刺入无双的手腕，无双整只手立马失去了力气。
    “废物，就你还想和我同归于尽？你配么？老子就算把你们三个全杀了都不会死一次！”
    林城面露冷笑，转身就要把燃烧瓶丢向喵战士。
    但很快他的笑容就凝固了。
    因为他想象中无双那绝望的神色并没有出现，相反，他脸上还露出了一抹笑容。
    我是不是忘了什么？
    林城内心一惊，终于是反应过来，然而已经晚了。
    下一刻，一道酒红色的能量撕裂空气，打在那燃烧瓶上，直接将燃烧瓶击得粉碎，汽油混合物泼洒在无双和林城的身上，火焰宛若闻到了血腥味的毒蛇，瞬间攀附而上！
    “呼！”
    灼热的深紫色火焰冲天而起，得到了全新柴薪的它似乎很是兴奋，在空中不断飞舞摇动，铁制的扶手烧得通红，几乎就要融化！
    火焰之中，一道身影竖起了大拇指，他紧紧拥抱着另一人，死死不愿松开，那人惨叫着、嘶吼着、哀嚎着，如同一个被火焰净化的恶魔，很快便没了声音。
    楼梯间再次陷入寂静......
    苏簌缓缓起身，对喵战士说道：“你先处理一下伤口，我去找找灭火器。”
    “哦，好！”
    喵战士愣愣地点头。
    苏簌四处搜寻，总算是找到了一瓶灭火器，对着那冲天的火焰按下喷射按钮，二氧化碳气体喷射而出，很快就将火焰灭得一干二净。
    露出来的是一坨焦黑的烤肉，这两人已经彻底黏连在了一起，分不清谁是谁了。
    喵战士站在原地久久未能回过神来，脑海的影像还停留在无双那倔强的大拇指上。
    那一刻，她脑海中仿佛响起了充满希望的音乐，无双似乎在她耳边大喊着：
    “不要停下来啊！”

    想着想着，喵战士忍不住噗嗤一声笑了出来。
    苏簌诧异地看了喵战士一眼，能在自己队友被活活烧死的情况下还能笑得出来，这种丧心病狂的事也就只有玩家才能做到了。
    注意到苏簌的视线，喵战士也发觉自己现在笑是不是不太合适了，努力憋了回去，问道：
    “不斩，你没事吧？”
    喵战士记得刚才苏不斩直接被正面打了一拳，看那样子就知道打得不轻。
    苏簌揉了揉自己平坦的胸脯，说道：“我刚才应该是肺泡被打破了，但现在既然没有继续掉血，应该没啥问题。”
    说罢，苏簌低头看向喵战士的肚子，那纤腰上已经缠满了绷带，能够看到一抹鲜红透露出来。
    她嘴唇蠕动一下，想说些什么，但最终还是没能说出口。
    喵战士见状叉着腰道：“没事，我已经用过能恢复生命值的药啦！”
    “你还能买得起这种药？”
    “是啊，就因为买这些药，我其他的东西都买不起了，所以才买了这把破刀，真的是......早知道就不买这些药了。”
    一提起这个喵战士就后悔不已，那陌刀又长又粗又沉又硬，根本不适合现在的她用。
    “不愧是你。”
    苏簌见怪不怪地摇了摇头，俯下身子将这坨烤肉收进麻袋：“我下去找个地方埋了，你在教室里等我吧。”
    “好滴！”
    苏簌拖着麻袋来到楼下花坛，用横刀挖出一个坑，把麻袋丢进去，随后再把土填上，铺回草皮。
    做完这些，苏簌直起腰背环顾四周，面露警惕。
    她刚才总觉得有人在看她，是错觉么？
    苏簌喊道：”出来吧，别躲了。”
    四周一片寂静，路灯下蚊虫飞舞......
    这一刻，苏簌觉得自己像个傻子。
    她挠了挠鼻子，走回教室，发现喵战士已经坐在了位子上。
    “你刚才是在走廊上看着我把他埋了么？”
    “对呀，怎么了？”
    “是你的话就好。”
    苏簌松了口气，坐回椅子上。
    喵战士挠了挠头，她发现自己又开始无法理解苏簌说的话了。
    “话说我们明天干嘛？”
    “还能干嘛，继续打击校园暴力呗。”
    “也对，现在还有很多霸凌者没处置呢，”喵战士微微一愣，忽然说道，“不对啊，既然现在校园暴力还没有彻底杜绝，那他干嘛会来找我们？”
    “因为他觉得自己已经打得过我们了呗。”
    苏簌说道：“而且事实也的确如此，要不是我准备了几个炸弹，我们还真打不过他，而现在无双死了，就剩我们两个萌新了，接下来可要小心点。”
    “嗯......”
    教室安静了一会儿，喵战士很快便趴在桌子上睡着了。
    又过了几个小时，天边泛起一丝鱼肚白，明黄的晨光照亮大地，宣告着第六天的到来。
    学生们熙熙攘攘地涌入教室，在看到苏簌和喵战士后顿时安静下来。
    他们默默地回到自己的座位上，窃窃私语着，时不时将目光放在两人身上，很明显是在讨论这两个校园风云人物。
    苏簌不太喜欢这种感觉，叫醒喵战士就准备走人。
    但这时，一位男生走上前道：“苏不斩，你最近怎么不来上课？”
    苏簌挑了挑眉，看样子自己最近在平林高中内的风评开始改善了，居然都有人敢上来搭话了。
    苏簌说道：“我们不来上课不是很正常的事情吗？”
    男生摇头道：“不是啊，我们班前天来了一个新的数学老师你不知道吗，他好像对你不来上课很生气的样子，你最近要小心啊。”
    喵战士揉着眼睛道：“什么呀，不是老师们都不管这些事的吗？”
    “是不管啊，但人家是新来的，你懂我意思吧？就当是避避风头，你们最近还是上一会儿课吧。”
    两位玩家是真的无语了，这学生的师生一个两个的都是大心脏是吧，天天都有人被杀还能想着上课的事。
    苏簌说道：“打他一顿吧？”
    喵战士道：“行啊。”
    “欸？”
    男生听了一脸懵逼，都还没反应过来就被苏簌和喵战士按在地上一顿暴打，看得其他学生倒吸一口凉气。
    就这么一直暴打一分钟苏簌和喵战士才停了下来。
    男生倒在地上捂着淤青的脸看着两人，哭泣道：
    “为什么还要打我？”
    苏簌并未回复，给了他一个自己体会的眼神就走了。
    两位玩家思路很清晰，就算是在打击校园暴力，也不能忘了自己的校霸本质，不能给这群学生一点好脸色看。
    在教室门口分别，喵战士再次来到办卡处，这里不出意料已经有一群人在等着了，不过倒是比昨天少了点。
    喵战士轻车熟路地将他们提供的情报发送给苏簌，这位校园三大霸之首再次开始在校园四处奔波起来。
    两位玩家的名声也是在校园内彻底传开了，所谓上有政策下有对策，往日里那些不可一世的校园混混，今天竟是跟躲猫猫似的缩在了校园各处的角落，想要避避风头。
    然而没有用，群众的力量是伟大的，在悬赏金的诱惑下甚至有人课都不上了，专门到处搜查这些校园混混躲在哪里，硬生生掘地三尺。
    毕竟找到一个人就是一百，这天上掉馅饼一样的好事出了社会可就再也没有了。
    忙碌的时候，时间总是过得很快，转眼间就来到了中午时分，两位肚子饿得咕咕叫的校园混混实在忍不住掀开下水道井盖钻了出来，结果就看到苏簌正站在一旁看着他俩。
    他们面色一僵，一句求饶的话都来不及说便被苏簌一顿暴打，打得神志不清，身子骨都要散架了。
    看着鼻青脸肿的两人，苏簌晃了晃有些酸软的手，还打算继续补两拳，但这时一道声音从她背后响起。
    “姐，王老师有事找你......”
    苏簌回头一看，正是早上那位被她暴打的男生。
    “王老师是谁？”
    男生弱弱地说道：“就是我早上跟你说的那个新来的数学老师啊，他应该是找你谈你不去上课的事情......”
    苏簌想了想，起身说道：“行吧，那我就去看看，正好休息一会儿。”
    男生这才松了口气。    “王老师应该就在里面，你进去吧。”
    苏簌打开办公室的门，却看见一名戴着眼镜的年轻男子正坐在椅子上批改作业，看到苏簌走进来后，他放下笔说道：
    “你就是苏不斩对吧？”
    “对。”
    “你昨天为什么不来上课？我的第一节课你都不来，未免也太不给我面子了吧？”
    苏簌随口说道：“我不来上课不是很正常的事情么？”
    王老师听了不禁摇了摇头，把那一片空白的作业本摊开在桌上：“还有，你的作业怎么也一字未动？你昨天晚上干嘛去了？”
    昨天晚上？杀人放火去了......苏簌内心默默吐槽，这种事她当然不可能告诉这人，所以脸上是一副冷漠的模样，一句话也不说。
    “你这......唉......”
    王老师一副恨铁不成钢的模样，劝道：“你这样不行啊，你不好好学习，将来出了社会会后悔的啊！”
    这个句式太经典，立马就让苏簌回忆起了自己当年犯了事被老师带去办公室的场景，她不禁嘴角一抽，开始想给自己一巴掌了。
    我是有多闲，还真的来听他训话了......
    苏簌直接转身就走，完全就是一副目中无人的校霸形象，看得王老师连连摇头叹气。
    走出教学楼，苏簌低头看了看手机，眉头微皱：
    “在女生宿舍楼吗，有点远了啊......”
    苏簌跑到女生宿舍楼，找到那位校园混混所在的宿舍，试着压了压门把手，结果发现门锁了，她见怪不怪地摇了摇头。
    “每次都耍这些小手段有用么，不如老老实实地过来道歉，也省得我费心费力。”
    苏簌从口袋里掏出一根铁丝，探入门锁的缝缝内，开始轻轻耸动。
    很快，门锁发出轻微的呻.吟，老老实实地被打开了。
    苏簌大跨步地走了进去。
    宿舍内立马一阵鸡飞狗跳。
    “苏不斩！你是怎么进来的！”
    “不不不，饶我一命！啊啊啊！”
    “疼疼疼，姐姐，我知道错了，我以后再也不敢了，呜呜呜......”
    几分钟后，苏簌甩着有些酸软的手走了出来。
    撬锁这玩意儿也算不上多高明的技巧，它还是苏簌前世小时候在家闲着无聊，又被电视里面拿根铁丝就能撬锁的情节吸引，自己捣鼓出来的。
    而代价则是全小区的门锁全部遭殃和苏不斩那如鲜花般优美绽放的屁股。
    苏簌走到公共澡堂门口，正好有一名女生迎面走了出来，苏簌见状二话不说，直接抢走了她手上的篮子：
    “你的沐浴露和洗发水我征用了。”
    “啊？”
    女生听了一愣，刚想说些什么，但在看清苏簌的脸后，立马闭上了嘴，默默地走了。
    苏簌实在是太想洗个澡了，她本以为自己能坚持过八天，但前几天倒还没什么，而这几天到处在校园内打击霸凌，人就没停止过运动，虽然今天早上在喵战士闻来是香香的，但她还是忍不住想洗一下。
    主要还是最近这个副本的设定已经明了了，应该不会有什么其他危险，所以苏簌也才敢脱光衣服洗一洗。
    至于林城，他在任何时候发动袭击苏簌都不会感到意外。
    就比如现在。
    苏簌抓起篮子内的瓶子，忽然转身。
    身后的女子顿时一惊，立马竖起手臂想要格挡。
    但哪想到苏簌压根不是想要用瓶子砸她，那瓶口正对女子脸部，透明液体立马泼了她满脸，整张脸霎时火辣辣的疼，整双眼睛更是瞬间陷入黑暗。
    “啊啊啊啊！”
    女子捂着脸倒在地上，怒吼道：“你怎么知道是我！”
    苏簌耸肩道：“没呀，其实我也不知道跟在我身后的是你还是一个普通的女学生，但谁又在乎这个呢？”
    苏簌蹲下来看着林城道：“林城同学......”
    林城咬着牙，气喘吁吁，等着苏簌的下文。
    然后他就听见苏簌吐出六个字。
    “你急了你急了。”
    林城登时一口气没喘上来，差点被苏簌活活气死。
    他确实是急了没错，但他是真的没办法了，苏簌几人在打击校园暴力的行动他也看在眼里，而且效率之高远超他的想象，用不了几天他就没有可以增长实力的猎物了。
    到那时，他又拿什么来对付三名玩家？
    所以他只能提前来对付苏簌，想要阻止这三人的行动。
    至于为什么不去找最好对付的喵战士，反而是来找苏簌？
    因为喵战士整天待在办卡处，身边围着一群去提供情报的学生，大庭广众之下，他还真没有机会下手。
    但没想到苏不斩这个阴货不和他正面对战，一上来就用不知道什么液体泼他！
    “啊啊啊为什么！为什么！为什么你总是要针对我！”
    林城越想越气，只觉得内心有一股怒火在熊熊燃烧，恨不得将苏簌活生生用嘴撕烂，他怒吼着，在空气中胡乱地抓挠，却根本找不到苏簌在哪，完美诠释了“无能狂怒”四个字。
    但他的脸却是越来越痛了，特别是那双眼睛，这让他开始感觉到了不对劲，用力揉着脸，大叫道：
    “你给我泼了什么！”
    “浓硫酸啊，只允许你下毒，还不允许我给你下了？”
    林城听了顿时一僵。
    他本以为这是辣椒水，没想到竟然是浓硫酸。
    这一刻，林城是真的对身旁这个白发女孩感到了一丝畏惧。
    畏惧于她那淡漠人命的态度。
    仅仅只是因为自己身后跟着人，都不去确认一下就痛下杀手，今天算是她运气好泼对人了，万一跟在她身后的只是另一个想要来洗澡的女生怎么办？
    他林城是在杀人没错，但他敢保证自己杀的每一个人都是罪无可赦，唯独这苏不斩，不管是校霸还是普通的学生，她都不放在眼里，随时随地都能痛下杀手！
    林城漆黑的眼前仿佛闪现出了苏簌的形象，她正手握横刀，满身鲜血，脸上笑容无比癫狂。
    “疯子，你这个疯子！”
    林城尖叫着，摸索着爬向一旁的水龙头想要清洗自己的面部，但苏簌却是一个跨坐到他身上，将其死死压住。
    “嘻嘻，别走呀，我可是答应了永远滴神要给他报仇的呢。”
    苏簌语气轻快，笑容调皮，用手掰开林城的嘴，直接把整瓶硫酸灌了进去。    “不！”
    林城哀嚎着，整张嘴都是火辣辣的疼，他努力地将硫酸吐出来，但还是被硬灌进去了不少，咳嗽了两声后忽然就安静了下来，嘴里已经发不出声音了。
    但从那扭曲到极致的五官能够看出，此时的他一定在承受着极致的痛苦。
    “来啊，达瓦里希，吨吨吨！”
    苏簌嬉笑着，把从化学实验室里带出来的三瓶浓硫酸全部灌了进去，压着嗓子豪迈地说了一句：
    “好！兄弟海量！”
    而这时的林城已经无法给出回应了，他正躺在地上一动不动，已然是没了声息。
    “这就醉了？”
    苏簌收回脸上的笑容，默默地将林城收进麻袋，脱光衣服露出白皙娇嫩的纤瘦身躯，痛痛快快地洗了一个热水澡，随后再穿好衣服拖着他来到拱桥上，丢了下去。
    洗完澡的苏簌可谓是精神饱满，再次投入了打击校园暴力的正义行动之中。
    就这么一直忙碌到了晚上十一点，当苏簌再次暴打完一个校霸，起身时，耳边忽然响起了系统的机械音。
    【隐藏任务“风纪委员”已完成：彻底杜绝平林高中的校园霸凌现象。】
    “哦？”苏簌顿时眉头一挑。
    无限流游戏中系统发布的任务可分为三种：主线任务、支线任务、隐藏任务。
    主线任务通常会在玩家一进入副本的时候就发布，是玩家必须完成的任务，支线任务则会根据玩家在副本中的行为触发，并不强制要求完成。
    而隐藏任务则是根本不给予提示，它只会在任务完成时才通报给玩家。
    苏簌压根就没想过隐藏任务的事，没想到居然就这么完成了，这倒是一个意外之喜。
    久违地回到宿舍，喵战士已经躺在床上了，看见苏簌走进来以后便高兴地说道：“不斩，你听到了吗，隐藏任务完成啦，我们终于杜绝校园暴力啦！”
    “嗯，接下来林城就只能来找我们了，我们就在这里坐着等他就好，不过我之前刚杀了他一次，今天晚上他应该是不会来了。”
    “你就一个人把他杀了？”
    喵战士惊讶地看了苏簌一眼：“你没受伤吧？”
    “没有。”
    “那就好，”喵战士摸着额角的发丝道，“不过我倒是没想到我们这么快就杜绝校园暴力了，你是把那些霸凌者全打了一顿吗？”
    “没呀，还有不少霸凌者没去处理呢！”
    一提起这个苏簌就感觉自己的腿在隐隐作痛，这么三天下来，她打过的霸凌者早已经上百了，哪怕到现在手机里面还堆积着一批霸凌者的情报没去处理。
    她缓缓脱下黑丝，露出那双纤细白嫩的双腿，一边轻揉着一边说道：“这只能说是大势已经起来了，现在这所学校全民举报霸凌者，人人自危，在这种情况下，那些霸凌者不等我们找上门来就改过自新倒也正常。”
    “那倒也是。”
    喵战士摸了摸下巴，她是很清楚的，那些来办卡处举报的人其实里面有一部分提供的情报都是不真实的，不过喵战士也懒得管，直接就把钱打给他们了。
    毕竟来举报的人实在太多了，根本没能力去甄别。
    像之前就有一位同学被老师叫去器材室拿东西，结果被其他人看到他独自一人待在器材室里，还以为是霸凌者在躲避苏簌，直接就给他举报了。
    然后苏簌也是上来二话不说就一顿暴打，直接给他打进了医务室。
    这种宁可杀错一百不可放过一个的方式虽然很麻烦，也会伤害到很多无辜者，但不得不说威慑力是真的大。
    甚至有些人无法忍受，直接就在校园论坛上发布了自己的道歉视频，什么两年前偷吃了一个同学的零食啊、上课揪前桌女生小辫子啊、未经允许就拿了同桌一张抽纸啊、排队的时候踩了前排同学的鞋跟啊，各种无所谓的，甚至连受害者自己都没放在心上的琐事都供了出来，那叫一个诚恳，声泪俱下。
    没办法，现在这学校的氛围太恐怖了呀，简直是白色恐怖，趁早诚心道歉总比被苏簌找上来暴打要好得多。
    最离谱的是还有人自己举报自己，就为了那一百块钱。
    遇到这种人，喵战士还能说什么呢，只能满足他的愿望，在办卡处就给他打了一顿。
    喵战士忽然想起来了什么，问道：“哦，对了，黄毛那几个人呢？”
    “应该死了，就是不知道死在哪了。”
    “啊？死了？”
    “对啊，应该是早死了，他们几个也是霸凌者啊，估计早就被林城杀了，要不然我们的隐藏任务也无法完成。”
    “对哦。”
    喵战士点了点头，打了个哈欠，躺在床上很快便睡着了。
    ——
    ——
    第七天，苏簌和喵战士早早地便待在了天台上，一直待到了中午，总算看见一位戴着眼镜的男生走了上来。
    苏簌正对着阳光，她有些看不清面前这人的模样，便微眯着眼睛道：
    “是你？”
    “是我。”
    “你来了。”
    “我来了。”
    “你本不该来。”
    “但我还是来了。”
    林城的脸上看不出什么表情，和当初那个狂妄的他判若两人：“因为我只要一天没有杀霸凌者，我的实力就会流失。”
    “是嘛......那真可惜。”
    两人沉默地对峙着，如同两座雕塑，天台上清风徐徐，卷起地上的沙砾碎石，那是二十年前，平林高中自建立之初就留下的废弃施工材料。
    “欸？不斩你愣着干啥？”
    喵战士打破了这良久的沉默，上前两步道：“你不杀他那我就上了啊？”
    “行啊，交给你呗。”
    听到这话，林城脸上终于出现了怒色：“什么意思！你们还敢商量着谁来对付我？意思是你们已经吃定我了？简直狂妄！”
    林城掏出小刀，猛地冲向喵战士，对付不了苏簌和无双，难道他还对付不了最菜的这个吗？
    我林城就不信这个邪！
    然后他发现这喵战士力气大的出奇，竟是一只手握着他手腕，另一只手强行掰开他的手指，把刀夺了过来。
    望着自己空空的手，林城的内心是崩溃的。
    我居然连这个最菜的都打不过了？

    其实这倒是林城想差了，要论力量、敏捷、体质这三项属性，苏簌不比喵战士高，她只是比喵战士多了一个格斗生疏的基础技能，再加上那股敢打敢拼的狠劲，所以看上去才会比喵战士强。
    要是喵战士和苏簌角力起来，那么身材娇小的苏簌肯定是被按在身下的那一个。
    昨天在女生澡堂，无疑是林城最后一次击杀苏簌的机会，当时他的身体素质强于苏簌，加上苏簌孤身一人，他能打赢的可能性很大。
    但可惜，他开局就被苏簌阴了......
    管你有多强，瞎了眼还不是任人宰割。
    林城嘴巴张了张，似乎是想说些什么，但喵战士却是完全不给他这个机会，直接把刀刺进了他的脖子。
    林城身子颤抖两下，很快便没了气息。
    喵战士拔刀起身，有些失望地说道：“还是没死啊。”
    “嗯，不过看他那样子，应该快死透了。”
    ——
    ——
    解决了校园霸凌的两位玩家无所事事，也就等着彻底杀死林城了，而时间很快就来到了第八天的中午。
    女生宿舍楼的天台之上，喵战士吹着微风，有些无法忍受长时间的沉默了，试着向苏簌搭话道：
    “不斩，你现实里面是干嘛的呀？”
    苏簌两条细腿在天台边缘荡来荡去，淡淡地说道：
    “我之前不是说过了么，一个刚毕业的大学生罢了？”
    “什么大学？”
    “燕南大学。”
    “燕南大学？好像没听说过呢，是在哪的？”
    “听名字不就知道了么，在燕南。”
    “额......燕南是哪？”
    “你不知道正常，就是一个很普通的四线城市罢了。”
    “哦......那你是也住在燕南吗？”
    苏簌就开始沉默下来......
    喵战士见状又问道：“不斩，你之后在游戏里面打算走什么路线？”
    “还没决定好。”
    “那我们之后还能一起玩吗？”
    “看缘分吧......”
    “哦......”
    喵战士不禁有些气馁，自从昨天开始闲下来后，她就开始尝试着向苏簌搭话，明明在正常人身上总是能聊开的话题在苏簌身上就变得浅尝即止。
    苏不斩真的好内向呢......喵战士默默地想到。
    等一下，她不会是嫌我太菜了吧？
    喵战士顿时瞪大了眼睛，刚想说什么，却看见一名头发杂乱、黑眼圈浓重，显得极为憔悴的男生缓缓走上天台。
    两位玩家第一眼就认了出来，他就是当时四位玩家来到这个副本的第一天，在教学楼底下草坪处看见的被黄毛等人欺负的学生。
    “我是林城，我来了。”
    好嘛，都已经会自觉地报上名字了......喵战士满脸无语。
    林城语气平淡而坚定：
    “苏不斩，我向你发起挑战！”
    “哦吼，有点意思！”
    苏簌脸上终于有了表情，显露出一分期待：“喵战士，你帮我守下门，不要让其他人过来。”
    “好滴！”
    喵战士屁颠屁颠地站在了门边。
    “来吧。”
    苏簌向林城扬了扬洁白的下巴，林城见状赤手空拳地冲了上来，但那速度不忍直视，苏簌轻轻一推，结果竟是直接将林城推在地上。
    苏簌低头问道：“没了？”
    “没了。”
    那你这身体素质......已经是和幼儿园小朋友差不多了啊......苏簌面露失望：“那你还来挑战我，我还以为你有什么底牌呢！”
    林城盯着苏簌说道：“哪有什么所谓的底牌，大不如说你这个人我才是真的看不懂，你到底为什么如此针对我，这么想杀我。”
    “因为你要杀我啊。”
    “就这？”
    “就这。”
    苏簌一副理所当然的模样：“杀人者，人恒杀之，你要杀我，那我当然要杀你，这不是很正常的事情么？”
    苏簌本以为这番话会再次让林城火冒三丈无能狂怒，但出乎意料的是，林城面色平淡，仿佛已经放下了一切：
    “我昨天晚上想了很多，你在校园内到处打击霸凌者，虽说是为了针对我没错，但也算是和我处在同一阵营了，而且你也做到了我都没有做到的事情，现在学校里见不到一个霸凌者，每个人都是谈校园暴力就色变，这是我当初上学时想都不敢想的事情。
    “如今，我的最终目标已经被你这个校霸完成了，那我还有什么可说的呢，你这个人是没有良心，是十恶不赦没错，但为了对付我所做的这些努力，也算是赎罪了吧。”
    林城长吁一口气，继续说道：“我现在就算死了也没有什么遗憾了，更何况我本就是个该死之人，如今回来也只是为了复仇罢了，你想杀我，那就杀吧，只是我有最后一个请求。”
    “说。”
    “请你以后就此改过自新吧，不要再欺负其他同学了。”
    “行，我同意了。”
    苏簌答应的很快，快得都有些出乎林城预料，但转念一想似乎又在情理之中。
    想必这个校园三大霸之首也在打击校园暴力的过程中感受到了忏悔吧？
    林城满足地闭上了眼，脸上是释然的笑容：
    “你杀了我吧。”
    “行啊，不过我反悔了。”
    “什么！”
    林城猛然睁开眼，却看见苏簌脸上那调皮的笑容：
    “怎么，你以为我会这么容易就放过你？说要你不得好死，你就必须不得好死，还敢把我头劈成那样，你知道有多痛么！”
    苏簌一把抓起林城的衣领，直视着林城的双眼：“我要去疯狂地霸凌学生，我要让你亲眼看着我是如何霸凌他们的，我要让你亲眼看着平林高中里的所有学生都陷入绝望，我要让你亲眼看着这整座学校全都毁于一旦！”
    苏簌轻声细语的，但话语中透露出来的决然和狠意却叫林城几欲崩溃，他嘶吼着站起来：
    “不，我要杀了你！”
    “杀我？你做得到么？”
    苏簌一脚将林城踢翻在地，张开双臂，原本娇小的身材更显柔弱，但嘴角的微笑却是无比渗人，这一刻她如同混世魔王一般，只叫天地都要陷入黑暗：
    “哈哈！来啊，来杀我啊！让我看看你是如何挣扎的，让我看看你那无能的模样，你这个小丑，或许你表演得好了，我会改变主意也说不定！”
    “啊啊啊！你这魔鬼！”
    林城崩溃地大吼，他在这一刻是真的后悔了，后悔没有从一开始就将苏簌杀死，如果能回到当初，他宁愿放任这学校里其他的霸凌者，也要将苏簌碎尸万段。
    但可惜，晚了......一切都晚了......
    不！还没晚！
    “放下手里的刀！”
    苏簌抬头一看，却发现一位戴着眼镜，身穿西装的男子不知何时来到了天台，手中正握着一把手枪，那黑洞洞的枪口指向苏簌。
    “哦？王老师？”
    王老师眉头紧锁：“放下刀，举起双手！”    苏簌就跟没看见那枪管子一般，面色如常地说道：“你之前请我去办公室谈话我就感觉不对劲了，不过我当时只是觉得自己想多了，还以为这副本就林城一个敌人，但现在看来还是我想得太少，当初就应该把你杀了。”
    “莫名其妙！”
    王老师手里的枪握得更紧了：“我叫你放下刀，举起双手！”
    “当然没问题，只是在此之前我想知道，你到底是谁？”
    听到这话，王老师面露自得，从上衣口袋里掏出一张证件说道：“我是侦探事务所的一名侦探，四天前受到校方委托来查明这所学校内隐藏的连环杀人犯！”
    “侦探？”
    “对，没错。”
    王老师微微一笑道：“新来的数学老师，这只是我的身份伪装，目的只是为了在校园内自由行动罢了，我刚开始来到这所学校的时候也很震惊，下毒、破坏监控、洗手间屠杀......这种种骇人听闻的罪行之间看上去竟然毫无关联。
    “但是，在我坚持不懈的追查和思考之下，终于还是找到了罪魁祸首，那就是你，苏不斩！”
    王老师连连摇头：“我是没想到啊，一个看上去如此可爱的女生竟然是杀人不眨眼，害死近百名学生的变态杀人狂！”
    “杀人狂？你说我是杀人狂？”苏簌满脸不可思议。
    “怎么，你还想狡辩？”
    王老师冷笑道：“我四天可是看得清清楚楚，你在教学楼下面的花坛处埋尸体，最后我挖出来都觉得心惊，一个小小年纪的女生怎么会如此心狠手辣，竟然将人活活烧死，简直丧心病狂！”
    我说那天怎么感觉有人在看我......苏簌撇了撇嘴道：“所以你就凭借这个断定我是所谓的杀人狂？”
    “那不然呢，我可是有录像的，你埋尸体的过程都完完整整地保存在我手机里，你也不想想，有哪个正常的学生会去埋死人尸体？”
    苏簌长叹一口气，一副关怀智障的眼神，忍不住道：
    “你是傻逼吗？”
    “傻......你敢骂一名侦探傻？谁给你的自信！”
    王老师一时愕然，面露怒色，手指已然放到了扳机之上：
    “够了，多说无益，铁证如山，我也不想知道你这么一个花季少女是如何走到今天这一步的，不管你有什么难言之隐，家世有多么悲惨，你都必须受到法律制裁。”
    王老师指了指自己肩膀上的对讲机：“我已经呼叫总部支援了，我们刚才的对话都将成为呈堂证供，你已无法逃避，束手就擒吧，校园杀人狂！”
    苏簌歪了歪头，顿了两秒，随后直接将刀捅进了林城的脖子。
    【获得模糊不清的战斗记忆+1】
    “你敢！”
    王老师勃然大怒，立马就想要扣动扳机。
    忽然，王老师浑身一颤，脸上的怒色逐渐凝固，他缓缓低头，却看见一柄长长的尖刀已然从自己的背后捅出，黑色的西装上，一抹鲜红色不断扩散。
    他努力地回头，却看见一名身穿水手服的少女正端着一把长长的陌刀刺入自己的身体，看上去很是违和。
    “是你......”
    王老师嘴唇微颤：“原来，凶手还有一个喵战士吗......”
    “噗！”
    喵战士将刀拔出，一道血线被带出来，王老师应声倒地，不甘之色在脸上彻底凝固。
    看着王老师的尸体，喵战士紧握着陌刀的手这才放松下来。
    刚才她守门的时候就听见楼梯下方传来了脚步声，透过楼梯间的缝隙往下一看就发现王老师拿着枪走上来。
    喵战士知道自己要是正面去拦，肯定要被一枪崩了，于是就躲到了天台的门后面。
    而自信凶手只有一个的王老师根本没去注意周围环境，就这么直愣愣地走进来，然后就被喵战士偷了屁股。
    苏簌走上前说道：“他死了么？”
    “死了，我已经拿到战斗记忆了。”
    “那就好，我就怕又出现一个死不透的人。”
    苏簌抬头看着喵战士，认真说道：“你其实不应该杀他的。”
    喵战士眨了眨眼，一时间没能明白苏簌为什么会这么说：“我不杀他你不是就死了吗？”
    “我会不会死不一定，但你杀他你不是就暴露了吗，那傻子根本不知道还有一个你，明明接下来的时间你只要等着结束就过关了，偏偏要没事找事。”
    喵战士听了恍然大悟，竖起大拇指笑着道：“没事啊，我们不是队友吗？”
    苏簌微微抿唇，轻轻哼了一声，也没有多说什么。
    喵战士等了两秒，确定苏簌不会给出回应后，顿时有些气馁。
    为什么这妮子又不说话了呀......
    喵战士尝试着寻找话题，转头看到林城的尸体后，忽然想起了什么：
    “话说你刚才那样子，真的跟大反派一样呢！”
    “是嘛。”
    苏簌耸了耸肩，她才懒得去欺负什么学生，她刚才那样子只是为了在最后的时间内，继续折磨林城罢了。
    但可惜，被这所谓的侦探给打搅了，没折磨成......
    苏簌点开系统面板，看了一眼后说道：
    “虽然还剩最后的五分钟，但是也不能掉以轻心，既然这个人呼叫侦探事务所的增援了，那我们还是得换个地方，这里没有迂回的空间，不好。”
    这时候苏簌也不禁有些庆幸，还好自己一开始没有图省事直接把这校园里的人全部咔嚓了，甚至还小小心翼翼的行动，每次都隐藏尸体，要不然她早就被这所谓的侦探给发现了。
    喵战士跟着苏簌走下楼，结果刚来到宿舍大门口就看见一群西装革履的男子站在门外。
    他们看到两位玩家后立马举起了手中的枪。
    “站住别动！”
    “跑！”
    苏簌一个转身就跑回了女生宿舍楼，其行为之果断把喵战士都看愣了。
    然后她就听见枪声响起，一颗子弹擦着自己的脸划过。
    “我带你们打，真就开枪呗！”
    喵战士被吓了一跳，赶紧跟了上去。
    “别跑！”
    “给我站住！”
    西装革履的侦探们在身后追着，却看见一个易拉罐滚了下来。
    领头的那人顿时瞪大了眼睛，赶忙扑倒离自己最近的一位队友。
    “轰！”
    破片四射！
    “老板！”
    那位侦探看着自己老板背后的血肉模糊，眼睛霎时红了：
    “留下一人照顾老板，其余人跟我追！”
    “是！”
    侦探们步伐更快了，紧紧跟着两位玩家，相差不过几米远，枪声在楼梯间不断回荡，也多亏了楼梯转角多，要不然两人早就中弹了。
    很快，两人跑到了天台，喵战士面色紧张：
    “怎么办不斩，死路了啊！”
    【主线任务“在平林高中生存八天”已完成。】
    【玩家已通关副本，十秒后将传送到私人空间，请玩家做好准备......】
    听到系统的提示音，苏簌只吐出一个字：
    “跳！”
    “啥？”
    喵战士闻言一愣，却看见苏簌非但没停下来，反而是加快脚步，来到天台边缘，张开双臂，宛若自由之鹰一般，高高跃起。
    阳光照耀下，半空中的苏簌仿佛笼罩着一层金光，一头银发在空中散开，身后的冲锋衣猎猎作响，看上去帅极了。
    然后，她就消失在了喵战士的视线之中。
    “哇！六楼啊喂！”
    喵战士在边缘停住脚步，满脸震惊。
    “砰！”
    枪声响起，喵战士后背应声中弹，“哎呀”一声，也跟着摔了下去。    单人床、桌子、衣柜、小冰箱、卫生间......
    苏簌迷茫地环顾四周，过了好几秒才猛然反应过来，自己这是已经回到私人空间里了。
    她顿时从椅子上跳起来：“等一下，我不会给摔死了吧？”
    【“平林高中的日常”已通关，总结评价：S。】
    【获得：支线任务宝箱、隐藏任务宝箱、总结评价宝箱、精英宝箱。】
    苏簌这才松了口气。
    “通关就好......通关就好......”
    要是最后一刻死了，那苏簌是真的想拆了游戏舱的心都有了。
    没办法，主要是苏簌刚才自己也分不清她是死了还是没死。
    当时情况紧急，所以她也就粗略地算了一下楼层高度和自由落体时间，在脑海里套用了一下公式就跳下去了，结果自然是没算准，早了那么半秒。
    苏簌记得自己最后分明是接触到了地面。
    然后便是剧痛传来......
    不过应该是没摔结实，没有当场摔死，然后就被传送到了私人空间。
    在副本中不管受了多严重的伤，一旦回到私人空间都会完全恢复，所以那疼痛也是转瞬即逝，就像做梦一样。
    就这么在椅子上坐了许久，苏簌才勉强平复下来心情。
    “不亏是虚拟网游......”
    在脑海里回忆了一下副本经过，苏簌深吸一口气，打开了系统面板。
    然后她就发现自己收到了三个好友申请。
    喵战士、无双、永远滴神。
    苏簌想了想，接受了喵战士和无双的申请，顺手拒绝了永远滴神的申请。
    无双那边立马发来消息了。
    【无双：林城死了吗？】
    【苏不斩：死了。】
    【无双：死了就好，枉我没有白死，虽然我没有通关，但也算值了。】
    随后苏簌打开喵战士的聊天框。
    【喵战士：不斩，你死了吗？】
    这话说的，咋就这么怪呢？
    苏簌强忍着内心的古怪，回复道：
    【苏不斩：没死。】
    【喵战士：没事就好，我以为你摔死了呢。】
    【喵战士：对了不斩，我打算把游戏过程剪辑成视频发出去。】
    【苏不斩：什么意思。】
    【喵战士：录像带里保存的录像不是可以剪辑成视频发出去吗，你知道的吧，我是哩站的up主啊，我就想把游玩的过程剪辑成视频发出去，肯定有很多人看！】
    无限流游戏的一些游玩视频苏簌倒也看过，只能说不亏是虚拟网游，要是其他游戏有那些血腥画面早被咔嚓了，唯独无限流游戏不单可以做成视频发出来，还会得到各大媒体的宣传。
    【苏不斩：既然这种事情官方都支持，那你也没必要来问我啊。】
    【喵战士：嘿嘿，跟你说声嘛，你要是不同意那我也不发了。】
    【苏不斩：我没什么不同意的，你要发就发吧。】
    【喵战士：行啊，那我到时候发出去了跟你说声！】
    苏簌关闭聊天框，结果哪想到喵战士又发来消息了。
    【喵战士：不斩！别删我！】
    【苏不斩：不删。】
    【喵战士：那就好，那我们以后还能一起玩吗......】
    【苏不斩：看缘分吧。】
    【喵战士：你是不是嫌我菜！】
    【苏不斩：没有。】
    【喵战士：不，你肯定是嫌我菜了！其实我不菜的啊，我是技术流up主啊，不斩你不要嫌弃我啊！】
    苏簌无奈地关闭了聊天框，懒得理这个人了。
    她确实不觉得喵战士有多菜，这娃子硬要对号入座那也没办法。
    第一次接触一个游戏总归是不会玩的，更何况还是完全没有经验的虚拟网游，要是谁一上来就是高手那就有鬼了。
    苏簌就觉得自己挺菜的，她自己都是一个菜鸡，又怎么会去嫌弃喵战士呢。
    处理完信息，苏簌迫不及待地看向物品栏中的四个宝箱。
    这些宝箱是不占空间，但是打开后获得的物品就要占空间了。
    苏簌首先看向总结评价宝箱，顾名思义，这个宝箱能开出的物品质量是和总结评价挂钩的，苏簌的总结评价可是S，她觉得能开出的物品应该不会差到哪里去......吧？
    “来吧，是非是欧，在此一举！”
    【已开启总结评价宝箱，获得：一枚荣誉之证、1000点经验值、6点自由属性点、500无限币、D等生命药水、5个支离破碎的战斗记忆、魔法飞弹技能卷轴、大刀队的砍刀。】
    【您已升级，当前等级Lv5，获得3点自由属性点。】
    “哦？好像开出了很多东西的样子。”
    苏簌从物品栏中拿出了一个玻璃瓶，里面装满了淡绿色的液体。
    【D等生命药水】
    【品质：普通。】
    【效果：使用后，五秒内恢复20%生命值。】
    苏簌眼前一亮。
    恢复20%的生命值，虽然看着好像不多，但毕竟是苏簌获得的第一个具有超凡力量，能够直接恢复生命值的物品，她还是很珍惜的。
    轻轻地将生命药水放在一边，苏簌看向一旁的魔法飞弹技能卷轴和大刀队的砍刀。
    因为物品栏满了的关系，这两个东西直接出现在了床上。
    【魔法飞弹技能卷轴】
    【品质：普通。】
    【效果：使用后能够学会“魔法飞弹”技能。】
    【需求：魔法生疏。】
    苏簌顿时脸色一黑，直接将这卷轴甩了出去。
    这魔法飞弹技能一看就是那种法师用的技能，但苏簌被强行成为了所谓的灵能者，自然是当不了法师了。
    “唉......如果可以的话，谁又不想当厉害神秘又帅气的法爷呢？”
    苏簌叹了口气，随后拿起大刀队的砍刀。
    这是一把砍刀，不过刀刃偏薄，明晃晃的刀锋上沾满了鲜血，苏簌拿纸去擦了擦，结果发现擦不掉。
    好嘛，这还带皮肤的是不。
    苏簌看向物品介绍。
    【大刀队的砍刀】
    【品质：普通。】
    【装备部位：武器。】
    【效果：使用此刀对敌人造成有效伤害时，将从敌方身上额外剜下一部分肉量。】
    【需求：刀剑生疏、力量5。】
    【备注：抗战时期，日军千军万马将抗日奇侠杜大鹏围堵于山谷，汉奸二狗子上前劝降，保他个日后享尽荣华富贵，杜大鹏闻言大惊，单刀杀入鬼子大营，竟斩那大佐头颅而去。】

    大刀向着鬼子的头上砍去......
    苏簌脑海里莫名响起这句歌词，她将这把砍刀放在一边，继续开其他的宝箱。
    【支线任务宝箱已开启，获得“黄铜戒指”。】
    苏簌手心里出现了一枚黄铜材质的戒指，她看了看物品属性。
    【黄铜戒指。】
    【品质：普通。】
    【装备部位：戒指。】
    【效果：增加一点力量属性。】
    很朴实无华的装备效果，不过苏簌现在缺的就是力量属性，于是她将这枚戒指戴在了右手食指上，并选择隐藏装备。
    无限流游戏中的装备除开武器以外，都是可以隐藏的，这也算是为外观党提供的福利了，要不然到后期各种稀奇古怪的装备往身上穿，简直是行为艺术。
    “继续开宝箱吧！”
    【隐藏任务宝箱已开启，获得“黄金蛋炒饭食谱”。】
    “啥玩意儿？食谱？”
    苏簌顿时一愣，看向了物品介绍。
    【黄金蛋炒饭食谱】
    【品质：普通。】
    【效果：使用后，能学会如何制作黄金蛋炒饭，黄金蛋炒饭能在用餐期间为食用者每分钟恢复15点生命值，最高可恢复250点，如果用餐时间达到15分钟，将提供两小时的1点力量属性加成。】
    【需求：烹饪生疏。】
    苏簌一看就知道这食谱和自己无缘，她并不打算去学烹饪技能。
    “不是，这开出来的到底是啥玩意儿啊，不是隐藏任务宝箱吗，怎么会开出这个破东西！”
    苏簌气愤地把食谱丢到一边，做了几个深呼吸才冷静下来。
    好吧，其实光从食物的效果来看，这份蛋炒饭对现在的她来说还是很不错的，而且制作出来的成品也可以卖给其他玩家，可以钱生钱。
    问题就在于，苏簌还得去学烹饪技能，而且做蛋炒饭也不能没有原材料啊，她还得去买食材，这又是一笔钱。
    其次，这蛋炒饭最大的缺陷就是战斗的时候不能用，你得坐下来吃才能恢复250点生命值，这点生命值也就对萌新有点用，等以后苏簌上千点生命值就用不到了，只能卖给那些刚进游戏的萌新罢了，之后就赚不了多少钱了。
    最关键的就是这些制造技能都是需要长期去投资的，制造是一门很复杂的学问，它能暴击做出精品，也能搞砸做出劣品。
    而想要做更高级的物品，有更高的成功率和暴击率，就需要不断地提升熟练度，不断地去学习更多的制造配方，用更好的原材料。
    苏簌想着就头疼，她现在可没本钱去搞这些东西，还是直接把这食谱卖了吧，也能赚点小钱，挺好的。
    这一刻，苏簌不禁叹了口气。
    开宝箱到现在，苏簌还是很不满意的，开出来的好多物品都不能直接提升战斗力，只能拿去卖了。
    这可是我第一次开箱欸，无限流游戏你不给我来个开门红就算了，但也不能搞这种东西吧？
    现在，苏簌只能把希望寄托于最后的精英宝箱了。
    这种精英宝箱是通过在副本中击杀精英怪和BOSS获得的，苏簌想着那林城这么难处理，自己都不知道杀了他多少次，总该给点好东西吧？
    “开！”
    一声令下，宝箱绽放出了金光。
    【精英宝箱已开启，获得“血色杀意技能卷轴”。】
    “这又是啥？”
    苏簌有些忐忑地拿起这本卷轴。
    【血色杀意技能卷轴。】
    【品质：稀有。】
    【效果：使用后能学会“血色杀意”技能，并激活杀意值。】
    【需求：精神9。】
    “好！我能学！”
    苏簌强忍着激动，继续往下看去。
    【血色杀意】
    【品质：稀有。】
    【效果一：击杀敌人后能积累杀意，通过释放杀意，将对敌方目标施加恐惧效果，效果强度根据消耗的杀意值而定。】
    【效果二：精神+1。】
    苏簌顿时眼前一亮。
    这技能应该就是林城在当时对苏簌、喵战士和无双三人释放的技能了，当时喵战士和无双的精神应该是不如苏簌的，所以被吓得直接跑了，而苏簌却只是僵在了原地。
    同时，是这个技能是不用灵能值的，反而需要消耗杀意值，这样子苏簌也不用太担心灵能值不够用了。
    当然苏簌也知道，自己可能学了以后也用不出林城那种效果，毕竟技能是需要升级的，等她升到满级后，再加上那超乎常人的精神属性，威力可能就比林城还要大了。
    而这技能最大的缺点应该就是杀意值的积累了，要是没有事先杀够杂鱼，直接面对BOSS的话，这个技能就没用了。
    不过瑕不掩瑜，这点小缺点无法改变它是个好技能的事实。
    开出这么一个技能，苏簌顿时就对这次的开箱感到满意起来。
    “林城，我杀了你这么多次，对你如此之狠，都叫你恨不得将我挫骨扬灰，结果到最后却还是给我开出了你的大招，这难道就是以德报怨吗？
    “林城，你好伟大！”
    这一刻，苏簌内心充满了对林城的忏悔，她暗自下定决心，以后一定要好好使用这个技能，不堕了林城的威名，让林城以另一种方式活在这世上。
    你放心的去吧林城，汝技能吾用之，汝勿虑也！
    苏簌不急着去计划如何处理这些开出的物品，她将这堆东西放进保险箱，决定先去玩家大厅看看。
    她走到门边，握住了门把手。
    【是否传送到玩家大厅。】
    “传送！”
    话音落下，一阵白光闪过。
    当白光散去时，苏簌发现自己已经站在了一处极为宽阔的圆形广场，广场用洁白的大理石铺筑，整洁精致，看不见丝毫缝隙。
    广场上人来人往、人声嘈杂，时不时就有几道白光出现在苏簌身旁，瞬间凝聚成人形，他们迷茫地环顾着四周，一时间有些不知所措，看样子和苏簌一样，都是初次来到这里的萌新。
    抬头望去，上方是浩瀚的星空，繁星闪烁着光芒，融汇在一起，是如此的深邃而神秘，只叫人一时看花了眼。
    这广场，仿佛漂浮在银河之间，给人一种漫步星河的感觉。    不过苏簌并没有被这种奇异的景色吸引太久，因为她很快就感受到了四周那一道道汇聚于自己身上的视线。
    再站下去的话，就有人要来搭讪了。
    虽然穿越过来也有三年了，在现实中她经常就能受到各种注目礼，早就已经习惯了，但习惯并不代表喜欢，她还是不喜欢被人这么看着的。
    对于这种事情苏簌很有应对经验，她从不会在一个地方待太久。
    广场上有三条街道延伸出去，根据路牌可以看到通往的分别是：竞技场、交易区、玩家街。
    苏簌记得竞技场是要达到十五级才能进入的，所以她决定去交易区看看。
    但她刚准备迈开步子，就有一位男子走了上来：
    “美女！请等一下！”
    搭讪的这么快就来了？
    苏簌有些诧异地回头看了这名男子一眼：“有事么？”
    “美女，要不要加入我们星辰公会？我们公会待遇很好的，高玩很多的，可以带你......”
    男子话还没说完，苏簌便插了三个字：
    “我拒绝！”
    苏簌转身便走，男子立马急了，赶紧上前拦住道：
    “别啊美女，你考虑一下嘛，星辰公会你听说过吧，专业各大MMORPG的那个工作室，我们现在要专攻无限流游戏了，正缺人手，你加进来了就是元老，待遇很好的！”
    苏簌冷漠地说道：“不，我并没有听说过什么星辰公会，而且能在大街上跟传销一样拉人的工作室一听就很不靠谱，况且你既然是老牌工作室，怎么连个人都凑不齐？”
    一听到这话，男子也是有些尴尬：
    “现在所有的工作室都是这样的啊，很缺人手，哪怕是传承工作室那种去年排名第一的工作室都是这样的。”
    传承工作室苏簌倒是知道，各大网游里面都有他们的身影，那些副本的首通经常有他们一份，电商网站上总是能看见他们的各种代练和卖金业务。
    无限流游戏开放以后，都是这类工作室抢着入驻，因为根据宣传内容来看，这款游戏PVE内容更多，更偏向MMORPG，正好适合他们发挥。
    对于这类工作室的职业玩家来说，换游戏是很正常的事情，他们能很快适应，而且相比MOBA类游戏，这类工作室对于年龄的要求也不高，很多人都三十往上了还能打。
    别说三十岁了，你就算六十岁了，真打不动了，退居第二线当个后勤，造造东西总没问题吧？
    而MOBA类的职业战队就尴尬了，这类游戏并不是他们的强项，对于MOBA类的职业玩家来说，在同类型的游戏中切换都难以适应，更别提直接换一种类型的游戏了。
    同时，MOBA游戏的五人团队放在MMORPG也只能打打副本，无法分出更多人去负责后勤这类工作。
    他们现在都面临着转型的难题，要么继续在前途暗淡的老游戏上死撑，要么花费自己本就不多的职业寿命去强行适应这款游戏。
    只是，难不成连传承工作室这种老牌工作室在这款虚拟网游中都讨不到好吗？
    苏簌不禁有些好奇了：“为啥？”
    “因为我们工作室大部分人都玩不到无限流游戏啊！”
    男子面露无奈：“无限流游戏的公测资格之难你也是知道的，我们工作室上百人能拿到资格的人就那么几个，只能招那些散人玩家了喽。”
    “所以你就在大街上拉人？有这空抓紧时间去开荒，多匹配几次副本不好么？”
    “是这样的啊，我们工作室所有人都去打副本了，也就让那些玩不到游戏的员工在论坛上打打广告罢了。”
    “那你现在在干嘛？”
    一听到这话，男子尴尬地看了苏簌一眼：“这个嘛......你不太一样......”
    “因为我长得漂亮对不？”
    男子顿时瞪大了眼睛，震惊地看着苏簌，他是没想到面前这漂亮到精致的女孩能如此厚脸皮。
    不过看苏簌那一脸理所当然的模样，男子反而又觉得自己被看透了一样，有些不好意思地点了点头。
    没办法，很多男生玩游戏就是冲着小姐姐去的，看见苏簌这种级别的妹子更是能直接化身成魔，跟十年没见过雌性生物一样。
    可以说，苏簌就算加进他们工作室里面，啥都不干也没问题，当个吉祥物就是她最大的贡献了。
    反正很多公会收漂亮妹子不就是这个打算么，能指望她们有多厉害的技术。
    而这就令苏簌很不爽，她知道自己的游戏技术肯定比不上那些职业玩家，但也不至于菜得去当吉祥物吧。
    太看不起人了！
    苏簌撇了男子一眼，绕开他就走了。
    望着苏簌离去的背影，男子只能叹了口气。
    来到交易区所在的街道，四周来来往往的玩家们顿时多了起来。
    而在街道两旁更是摆满了大屏幕，上面滚动着各种各样的广告。
    “初入游戏的萌新们，你们还在为没有装备而苦恼吗，欢迎联系传承工作室的“超级咸鱼”，初次借贷无手续费，免费提供AK47、巴雷特M82A1等热武器，帮助您快速通过新手阶段，同时传承工作室正在火热招人中！”
    “游戏昵称：安德烈。铭文铭刻欢迎咨询我，目前可以铭刻绑定铭文，铭刻成功率大约10%，铭刻失败不退钱，同时收购附魔图纸！”
    “副本陪玩请联系“果冻酱”，可爱萌妹，声音软萌，游戏技术高超，打出来的装备全归你，么么哒！”
    这一条条广告，直接给苏簌看懵了。
    “好家伙，这群人......这就开始赚钱了？”
    苏簌开始犹豫起自己要不要也去学一门制造技能了。
    不过想想还是算了，没有工会势力的独狼玩家前期还是老老实实地增强自身实力吧，制造技能什么的以后再学也不迟。
    毕竟制造技能是很费钱的，基本上是由队友出钱养着，等到熟练度大成以后再出山反哺。
    无限流游戏是支持玩家私下的交易行为的，玩家间可以在交易前在系统出签订契约，这样子就杜绝了被骗的可能。
    陪玩、铭文铭刻、无限币借贷就此由此衍生出来的产业。
    而最普通的物品交易则是直接在交易所里就能进行，用不了去私下进行。
    走到街道的尽头，苏簌看到了成百上千个整齐排列的操作平台。
    这就是交易所了，非常的简便。
    苏簌走到其中一个操作平台上，此时的屏幕上已经是满满的商品，技能卷轴、装备、消耗品，魔法的、科技的、仙侠的，买得起的、买不起的，应有尽有。
    这些都是玩家在副本中打出来或者自己锻造出来，放在交易所上出售的。
    虽然商品很多很广，但好在系统有非常详细的检索功能，苏簌在搜索框了输入灵能两个字，点击搜索。
    然后......
    原本长达上百页的商品清单，瞬间变得空空荡荡。
    苏簌顿时神色一僵。
    “我哭了，你呢......”
    这一刻，苏簌是真的有些想哭了，眼眶都湿润起来。
    天地良心，这游戏是怎么了，哪怕现在还是在公测，玩家人数没有几百万个，几十万总是有了吧？
    这么多的玩家，就没一个打出灵能类的物品和技能吗？
    难不成是这个游戏灵能者非常多，所以大家都把这些东西留着自己用了？
    苏簌是真的不信邪了，传送回私人空间用电脑发了一个帖子，打算问问有没有其他玩家的天赋技能是灵能者。
    而回复的内容都大同小异。
    灵能者？啥玩意儿？没听说过。    苏簌双手离开键盘，靠在椅子上，那娇小的身材仿佛要被椅子吞没进去一般，她就这么看着电脑屏幕，脸上看不见什么表情。
    但内心已经掀起了滔天巨浪，恨不得将电脑一刀劈了。
    你要说全游戏就她一个灵能者，那也没什么，甚至可以说很好，毕竟那样子所有和灵能有关的物品就只能卖给她用了。
    但前提是其他玩家能获得灵能物品。
    无限流游戏中可以选择的超凡能量千千万万，每种超凡能量都有自己专门的技能和装备，正因为这繁杂的设定，所以玩家在副本中打出的大部分物品都是自己用不了的。
    但没关系，玩家可以将自己不用的物品在交易所卖出去，自己用不到不代表别人用不到，然后再用赚来的无限币去买自己需要的东西，又或者是直接以物易物。
    可以说，没有哪个玩家的装备和技能是自己打出来的，都是从别人手上搞来的。
    但是全游戏就没有一个人打出灵能物品，这让苏簌去哪里买？
    让她一个人打副本，估计打个几十场都不一定看得到一个灵能物品。
    “我能把这天赋洗了么？”苏簌喃喃着。
    不过她也知道，这是不可能的，按照游戏设定，天赋技能这种东西每个玩家生来具有，和他是绑定的，除非去投胎转世。
    “算了，就当自己本来就没有天赋吧！”
    苏簌叹了口气，终究还是放宽了心态，反正她也不指望成为这个游戏的顶尖高玩。
    苏簌回到交易所，在操作平台上点击“寄卖”。
    玩家在交易所内出售物品可设定一口价和起拍价，只要有玩家的出价达到一口价就会即刻卖出，而起拍价则是在寄卖时间结束后，将商品卖给出价最高的那名玩家。
    而要是没人出价没人买，那么在寄卖时间结束后，商品就会退回给寄卖者。
    苏簌打算把黄金蛋炒饭食谱和魔法飞弹技能卷轴卖出去，这两样物品她自然不打算设为拍卖，不然感觉根本没人买。
    苏簌搜索了一下，魔法飞弹技能卷轴交易所内有三本，售价最高的也才250，不过这个价格的寄卖时间已经只剩下最后几小时了，估计根本没人愿意买。
    苏簌想了想，把价格定在200。
    寄卖时间分为一天、三天和五天，时间越长手续费越贵，于是苏簌选择了一天，只收她十点无限币的手续费。
    接下来就是黄金蛋炒饭食谱了，苏簌看了一下，市面上竟然只有她一家打出这个了。
    这样子价格就不太好定了，她看了看其他品质一样的食谱，反复做对比，最后考虑到这种时候就敢学制造技能的应该不太缺钱，于是就把价格定在了250无限币。
    还是不太敢定太高，苏簌就怕没人买，最后白白浪费了手续费。
    随后苏簌又去玩家街看了看，但令她失望的是那里只是空荡荡的街道，街道两旁插满了“空位招租”的牌子。
    没错，在无限流游戏中玩家也是可以自己开店的，因为交易所只能出售和购买物品，而装备定制、铭文铭刻这些东西还是需要玩家私底下亲自交流，所以开个店是这些制造技能最好的赚钱方法。
    只是目前游戏才刚开始没多久，自然没人能开得起店了。
    苏簌随意逛了两圈，感觉有些没意思了，便在系统面板里点击退出游戏按钮。
    “嗡！”
    昏暗的出租屋内，那银白色的游戏舱发出一声细响，却见舱门缓缓打开，自那缝隙之中，蓝色的光线照射出来。
    舱门彻底打开，几秒后，一只留着银白长发的小萝莉坐了起来，她环顾着四周逼仄的环境，似乎是有点不适应。
    “我想待在私人空间里不出来了咋办？”
    苏簌挠了挠头，拿起一旁的手机，虽然内心已经做好了准备，但在看到日期后她还是娇躯一颤，差点没能拿稳手机。
    她是五月十四日中午时分躺进游戏舱的，而现在，已经是五月十五日下午了。
    “我是在游戏舱里躺了一天多啊......”
    苏簌挠了挠头发，缓缓爬了出来，微微活动一下筋骨，又再次躺到了床上。
    “怎么会感觉这么累？”
    苏簌躺在床上准备休息几分钟，结果眼皮沉得跟灌了铅一样，很快就闭上了。
    一片朦胧之中，苏簌隐约听到了有人在说话。
    “布尔德会长，灵界之眼到底是个什么样的组织。”
    “灵界之眼中的所有成员，都是像你我这般的灵能者。”
    “那他们有多少人？”
    “不过一百吧。”
    “好少，我那个村子里的人都比这多。”
    “是啊，这个组织自我建立起到现在十多年了，依靠着灵能道标，我将浩瀚大千宇宙中各处的灵能者号召起来，却也不过百，但是每一个灵能者都有着凭借一己之力抗衡整个世界的潜力。”
    “所以你才说每个灵能者都弥足珍贵？”
    “对，灵界之眼这个组织建立起来就是为了守护每个灵能者，大家互帮互助一起成长，艾莎，等你见到大家以后，就要投入到灵能法术的学习之中了，你会成长得很快。”
    苏簌眉头皱了皱，缓缓睁开眼，就这么躺了好一会儿才反应过来刚才是怎么回事。
    “靠，我做梦都能梦到游戏里的事，真是沉迷进去了！”
    苏簌挠了挠头，打开手机一看，已经是晚上六点了。
    “好饿！”
    苏簌套着拖鞋来到冰箱前，一打开，冰箱里是空无一物。
    她顿时耷拉着肩膀：
    “好家伙，这日子过得比我上一世还惨！”
    上一世时，苏不斩大学期间，父母便西去了，虽然之后的日子有些苦，但童年总归是无忧无虑，穿越到这个世界也没啥牵挂的。
    而这一世的父母，她在穿越过来后更是见都没有见过一面，只知道这两人似乎是在一家私人研究机构做什么机密研究，根本和她见不着面。
    要说最深刻的印象就是在穿越过来两个星期后收到的死亡通知书，说是父母死在了一场研究事故之中，至于具体是什么情况，则因为涉及机密，不能透露。
    当时苏簌收到这个通知的时候，心情是无比复杂的。
    悲伤嘛也算不上，毕竟她见都没见过这两位。
    只是那段时间她都开始怀疑自己是不是什么天命之子还是天煞孤星，怎么两世的父母到她上大学就都死了。
    唯一的安慰就是在这两位便宜父母死后，每个月都会有抚恤金定期打进她的银行卡里，倒是支撑着她再次读完了大学的课程。
    按照华国法律规定，抚恤金定期发放到年满十八周岁，或者是残疾、还在上学没有生活来源的人。
    而苏簌四肢健全，大学也毕业了，研究机构自然不愿意平白无故多给她钱，这抚恤金自然就也停了。
    如今她银行卡里还剩下最后的两千多的积蓄，要是再不找个像样的工作可就只能去出卖清白了。
    想必以她的姿色，还是能卖出一个好价钱的。
    唯独对这方面，苏簌倒是很自信。
    这也是她会跑来玩无限流游戏的原因，除了确实想体验一下虚拟网游，还有就是想试着利用这个游戏去赚钱。
    不过目前看来离这个目标还是遥遥无期。
    苏簌在抽屉里找到一根放了不知道多久的火腿肠，剥开来坐在椅子上边吃边看手机。
    她发现有人发自己消息了。
    【林之嫣：哇靠！苏苏，无限流游戏是真的啊，跟宣传的一模一样，根本没有缩水，太好玩了我跟你讲，你没有玩到是真的可惜了。】
    一看到这段话，苏簌脑海里便浮现出了一位身材窈窕的少女一边抱着她蹭一边说这段话的模样。
    网名林之嫣，真名林紫嫣，这少女是这具身体原主从小玩到大的闺蜜，苏簌刚穿越过来的时候就看她扯着自己聊这聊那的，很不适应。
    不过现在倒是已经习惯了。
    苏簌嘴里含着那根肠，低下头开始打字。

    【苏不斩：是啊，挺好玩的，不过也挺简单的，我第一次副本就拿了个S级评价。】
    虽然是早上的消息，不过在苏簌回复后，林紫嫣还是秒回了。
    【林之嫣；是是是，我家苏苏真厉害。】
    苏簌一看就知道这人不信，她就是看自己玩不到无限流游戏才过来炫耀的。
    苏簌什么都没说，只是拍了张游戏舱的照片，默默地发了过去。
    十秒钟后，对面回了一个问号。
    随后，又发来了消息。
    【林之嫣：出来说吧？】
    苏簌不太想出门，她这人老宅了，打算点份便宜的外卖就继续奋战无限流游戏。
    但她刚准备拒绝，手机又是一阵震动。
    【林之嫣：老地方哈，我等你！】
    “......”
    【苏不斩：1。】
    放下手机，苏簌去卫生间稍微打理了一下，随便穿上一套T恤和裤子就要出去，但在握到门把手的那一刻，她整个人微微一顿，终究还是走回房间换了一件白色连衣裙。
    “哼！这样她就挑不出来毛病了吧？”
    看着镜子里的自己，苏簌得意地叉了叉腰，走出门外。
    她回头看了一眼这逼仄的出租屋，科幻的游戏舱摆在这里面简直像是从天庭坠落凡尘的炼丹炉被一个贫穷的愚民捡回家了一样，格格不入。
    “总有一天我要赚足够多的钱，换一个配得上这游戏舱的家！”
    苏簌暗自下定决心，关上了门。
    “不过一切还得从蹭饭开始！”
    ——
    ——
    二仙桥是燕南市非常繁华的一条步行街，基本上每个燕南人都知道去二仙桥要走成华大道，那里不能拉货，不能骑车。
    特别是骑三轮车拉货。
    要不然你必被警官拦。
    晚上六点的二仙桥很是热闹，树上霓虹灯闪闪烁烁，路上行人来来往往声音嘈杂，路边小摊的烤肉味能飘出好几米远。
    但有一位女孩却和这繁华的一幕格格不入，虽然她站在一个不起眼的角落，但那惊艳的容貌却还是吸引了不少人的注意，一头银白长发搭配那白色连衣裙，就犹如堕入凡间的天使一般，仿佛自身带着光亮，叫人忍不住驻足观望。
    但没人敢上去搭讪。
    因为这女孩脸上的表情冷若冰霜，带着一股拒人于千里之外的冷漠，哪怕是用脚指甲想都知道上去搭讪一定会被轰走。
    但忽然，这白发女孩脸上的冰冷开始褪去，露出一抹动人的微笑。
    一众路人纷纷纷纷顺着女孩的视线望去，想看看倒是是哪个渣男能让这精致的女孩如此倾心，心甘情愿在这里等着，简直是祖坟冒青烟了。
    然后他们就看见一位身材窈窕的女子快步走了上来，她染着一头淡黄色微卷长发，打扮时尚，但搭配那清纯的面容，却并不让人觉得艳俗，反而有一种青春靓丽的感觉。
    她刚上来就抱住了女孩，在那柔顺的银白发丝间嗅啊嗅：
    “对不起苏苏，我来晚了！”
    “行了行了在街上呢！”
    苏簌等着两秒便轻轻地推了林紫嫣一下，她这才放开苏簌：“抱一下有什么事嘛，我都一个月没见你了耶！”
    苏簌惊讶道：“一个月？有这么长？”
    “是啊，我那副本要求我在末世中建立基地最后抵御尸潮，真是见了鬼了，我才第一次打副本就给我来这么一个又臭又长的本。”
    林紫嫣抱怨了一下，随后拉起苏簌的手：“走吧，我们去店里说，你饿了吧？”
    “不饿......”
    来到一家名为“这是甜食店”的甜食店，苏簌在角落里坐上，林紫嫣轻车熟路地点了两个蛋糕端过来。
    苏簌拿起勺子开始挖着吃，林紫嫣就这么看着她吃，一手撑着脸颊：
    “你发给我的那张图是怎么回事？”
    苏簌嘴里满是蛋糕，含糊不清地说道：“就是游戏舱啊。”
    “你不是说你公测申请不合格吗？你这妮子耍我？”
    “具体的我也不知道怎么回事，反正公测都开始了那工作人员才抬着游戏舱过来，说之前是检测错误，我其实是合格的。”
    苏簌一边嚼着蛋糕，一边说道：“不过管它这么多呢，我能玩上游戏就行了。”
    “那倒也是。”
    林紫嫣点了点头，随后看向苏簌身上的那件白色连衣裙：“你这件衣服怎么回事？”
    “欸？有问题么？”
    苏簌愕然抬头，勺子僵在半空，蛋糕啪嗒一声落在桌子上。
    “当然有问题啊！”
    林紫嫣恨铁不成钢地敲了敲桌子，她最恨的就是苏簌根本不注意自己的形象，明明长得这么漂亮还不好好打扮一下，简直是暴殄天物。
    “我不是说了女孩子要注意穿衣打扮吗，你本身长得漂亮，出门不化妆也就算了，衣服总要穿得好吧？”
    苏簌有些委屈了，撅着嘴说道：“但是......这衣服不是你买给我的吗......”
    “是这样没错啊，但你不能之后就一直穿这件衣服吧？”林紫嫣无奈地捂住了脸，最后还是摆摆手道，“算了算了，当我没说。”
    至少是进步了不是吗......林紫嫣在内心这么安慰自己。
    林紫嫣犹记得一年前，这妮子根本不去打扮，很多时候就一件体恤和裤子就出门了，甚至还想过要把自己头发剪了，最后还是她强行拦下来的。
    在大学期间，苏簌每次出门林紫嫣都要强行拖着给她打扮。
    林紫嫣也不嫌麻烦，每次都是乐在其中。
    不过经过这么长时间的培训，也算是有些成效，不会再穿着那套该死的经典程序员服装出门了。
    苏簌咽下最后一口蛋糕，意犹未尽地说道：“但是我哪里有这么多衣服换着穿嘛！”
    “那正好今天出来了，我再给你挑两件？”
    “算啦算啦！”
    苏簌连忙拒绝。
    听到苏簌不愿意林紫嫣也不强求，默默把自己的蛋糕推给她。
    苏簌见怪不怪地接过：“你又要减肥？”
    “是啊。”
    苏簌抬头看了一眼，她觉得林紫嫣已经很瘦了，身材很是苗条，胖一点也好看，没想明白这人为什么一定要减肥，不禁摇头感慨：
    “呵，女人！”
    “说得好像你不是女的一样！”    苏簌边吃边说：“吃完了给你当模特？”
    “今天就算啦。”
    “嗯？那你要干嘛？”
    苏簌警惕地看了林紫嫣一眼，林紫嫣见了道：“呀......也没必要用这种眼神吧？”
    林紫嫣和苏簌不知道相处了多少年了，对这妮子的脾气很是了解，这人虽然家境比较困难，但并不喜欢贪小便宜，甚至性子很倔，请她吃个一两顿倒没什么，但之后还要请她那她就死活不愿意了。
    所以林紫嫣每次请苏簌吃一顿之后都会让她当自己的模特。
    林紫嫣大学是学美术的，画画是她每天的日常，而这其中她最爱画的其实就是苏簌了，怎么画都画不腻，现在她的家里已经放了一堆苏簌的画像了。
    请苏簌吃饭，小小的帮助一下自己这贫穷的友人是目的之一，其次就是自己也需要锻炼画技，还有就是......
    苏簌吃饭的样子太可爱啦，嘴巴一动一动的，脸颊鼓鼓的，跟小松鼠一样，她还挺喜欢看苏簌吃饭的。
    这种事也没什么好隐瞒的，林紫嫣早在第一次请苏簌吃饭的时候就承认了，当时苏簌差点起身就走。
    不过调教这种事总是要循序渐进的不是吗，现在的苏簌就已经完全适应了这种事，能在林紫嫣那双灼热的目光下若无其事的吃饭。
    两块蛋糕总算是吃完了，把苏簌喂得饱饱的，她擦了擦嘴说道：“那你要干嘛？”
    “还能干嘛，一起玩无限流游戏呀，你不是能玩了吗？”
    “行啊，什么时候。”
    林紫嫣想了想说道：“明天吧，我到时候薇信联系你。”
    “哦。”
    苏簌点了点头道：“那我回去了？”
    林紫嫣听了立马说道：“不逛逛街？”
    “可别，我逛街就是被你牵着到处跑罢了。”
    苏簌打了个哈欠道：“而且我现在也好困，感觉无限流游戏玩着还是挺容易累的。”
    林紫嫣有些失望地说道：“那行吧，我送你。”
    “不用啦。”
    “不行，你那地方偏得跟印度贫民窟一样，我可不想明天找你找不到人了，你要不想我送你也可以，你就住我家如何？”
    林紫嫣忽然格外严肃，大有苏簌不同意就强行把她绑回自己家的意思，并且再次提出了要苏簌去自己家住的提议。
    苏簌果断拒绝，不过让林紫嫣送她回家这事还是老老实实地同意了。
    苏簌知道，如果她真的执意要自己回去，那是真的会被林紫嫣强行绑回家的。
    刚穿越过来的时候苏簌就遇到过这种事，当初林紫嫣就想送她回家，不过她死活不同意，毕竟她怎么说也是一个猛男，还要一个女人送回家也太扯了。
    然后林紫嫣见说不通，一下就把她扛起来带回了家里，直接丢到沙发上。
    当时的苏簌整个人都是懵的，而林紫嫣那张充满怒意的脸和说的那番话她现在记忆犹新。
    “你看看，我一个女的都能把你强行带回家，更别提那些男的了，你那破小区这么偏，白天出门也就算了，晚上还敢自己走夜路？命不要了？”
    那是苏簌第一次深刻地感受到自己的弱小，从那时候她就明白，自己已经不是当初人高马大那个的他了。
    大人，时代变了。
    苏簌乖乖地跟在林紫嫣屁股后面，上了她的特斯拉，看着窗外不断后退的景色，沉默不语。
    车子拐进了一条小道，眼前立马一片漆黑，林紫嫣打开大灯，照亮了前方的道路，道路两旁是土黄色的居民楼，抬头望去到处是纠缠的电线。
    这辆饱含了人类最新尖端科技的特斯拉，仿佛穿越时空，来到了上世纪九十年代。
    林紫嫣还是忍不住说道：“你尽快找个工作换个地方住啊，实在不行去我家暂住也行啊，我那里随时欢迎你。”
    苏簌默默点头。
    车子停在了苏簌楼下，林紫嫣目送着她上了楼，这才倒车离去。
    苏簌打开家门，按下开关，天花板的灯闪烁两下，发出了明亮的光。
    她脱下鞋子，洗漱一下，躺在床上看了一会儿手机，渐渐地闭上了眼。
    “咚咚咚！”
    苏簌是被敲门声吵醒的，她打开手机看了一眼，发现已经是早上八点了。
    “谁呀大早上的来吵我！”
    苏簌怨气满满地穿好衣服，来到门前踮起脚顺着猫眼望去，却看见一名身穿无限流游戏官方工作服的男子站在门外。
    这不是两天前上门给我安装游戏舱的那个人么？
    苏簌疑惑地喊道：“有事么？”
    男子说道：“不好意思苏小姐这么早打扰您，我们这边有事情要找您处理一下，是关于您的游戏舱和公测资格的。”
    哦？是要给我补偿吗？
    这么想着，苏簌便打开了门。
    男子看了苏簌那精致的脸蛋一眼，随后便低下头道：“非常抱歉苏小姐，两天前我们在处理数据的时候出现了错误，事实上，您是没有公测资格的。”
    “啊？什么意思？”
    苏簌愣住了。
    男子说道：“我们前天误以为您的测试是合格的，有公测资格，但没想到只是我们的疏忽，您其实是不合格的，并没有公测资格，所以我们今天是来回收您的游戏舱的。”
    “不是，搞什么？”
    苏簌总算是听懂了，顿时生气不已：“这种东西你们都能搞错的吗，你之前来安装游戏舱的时候，不是说的很肯定的吗，说我有公测资格，说我之前的测试是合格的，怎么现在又变成不合格了？”
    男子深深地低下了头：“对不起苏小姐，这是我们的错误，作为补偿，您的游戏数据我们并不会删除，等到第二批游戏资格发放，我们会首先安排给您。”
    苏簌冷笑一声，站在原地，一动不动。
    男子说道：“对不起苏小姐，请您不要为难我们，我们也只是一名普通的员工罢了，这种事情我们也很为难，我们站在您门前站了好久都不知道该如何开口......”
    苏簌抬手打断道：“行了，我就想知道，你们这些错误经常出现么，还有多少个受害者？”
    “不是的苏小姐，目前为止就您一个出现了这种错误，其他测试没过的人是完全玩不到游戏的，他们连游戏舱都摸不到。”
    苏簌知道，男子的言下之意是说，其他没有资格的人根本玩不到游戏，而她因为这个错误，能玩到游戏都算是天上掉馅饼了。
    苏簌做着深呼吸，这一刻，她只想一拳招呼在这男子脸上。    但最终，苏簌还是默默让开了道路。
    还能怎么办呢，自己就算死拦着不让人家进来，成功阻止了游戏舱被回收，游戏数据也是在人家官方那边，估计他们只要按下几个按钮，自己就进不了游戏了。
    最关键的是自己也打不过人家。
    无理取闹不是苏簌的风格，虽然现在她很生气，但也很冷静。
    哪怕是企鹅、养猪场这些游戏公司，想让他们对玩家让步都很难，更何况是无限流游戏这个由各大游戏公司联合起来，和各国政府合作的庞然大物呢？
    苏簌并不认为自己去争的话能拿到什么好处，搞不好还会让原本承诺的不删除游戏数据和第二批游戏资格也没了。
    而且有那时间去争，不如去好好赚钱。
    游戏舱很快就被拆卸了下来，被两位工作人员抬出了门外。
    男子回头看着苏簌，面前这位白发女孩低着头，看不见表情，但能很清楚地感觉到她身上的失落，惹人怜惜。
    男子想说些什么，但又不知道从何开口，最终还是深深地鞠了个躬：
    “苏小姐，对不起！”
    回应他的是苏簌用力的关门声。
    简陋的房间内，苏簌坐在椅子上一动不动，时间在这一刻仿佛完全静止，唯有墙上钟表发出的嘀嗒声还在证明着它的流逝。
    就这么坐了两分钟，苏簌才抬起头，委屈地咬着嘴唇。
    第一次有了自己的游戏舱，还得到了一份足不出户就能赚钱的机会，两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦......本应已经得到了梦幻一般的幸福时光，然而......为什么......会变成这样......
    苏簌一拳一拳地捶打着枕头，娇声抱怨：
    “明明是我先的，那游戏舱明明是我的！”
    旁边的手机发出嗡嗡的震动声，苏簌打开一看。
    【林之嫣：苏苏，起床了吗，来玩呀！】
    【苏不斩：我玩尼玛，我游戏舱无了。】
    【林之嫣：？】
    苏簌把手机丢到一边，又在椅子上一动不动了好久，忽然整个人跟泄气了一般，弯下了腰背。
    “唉......算了，出去找工作吧，游戏什么的等以后生活稳定下来了也能玩......”
    苏簌默默安慰自己。
    但说实话，找工作苏簌也没有多少希望，虽然她上一世有着丰富的程序员经验，但她很怀疑自己如今这脆弱的小身板能不能抗住程序员的996福报。
    最离谱的就是原主自己给自己报的专业了。
    历史。
    这是出了名的难找工作。
    林紫嫣那般家境去学美术也就算了，苏簌这种家境还敢学这个，她也不知道原主怎么想的。
    好吧，原主报这个专业的时候，她父母还未过世，钱可能是不缺，但如今孤身一人，情况却是完全不同了。
    苏簌愤恨地说道：“可恶，如果能把游戏舱还给我，那我一定拉下面子，直接去当陪玩！”
    ——
    ——
    居民楼下，三位工作人员已经是打开印有无限流游戏logo的货车车厢，准备把游戏舱放进去。
    但就在这时，一辆黑色轿车开了过来，那副驾驶车窗缓缓打开，里面坐着的是一位身穿便装的中年男人：
    “三位小伙子，你们这游戏舱是苏簌的么？”
    领头的工作人员迟疑两秒：“额……本来是她的没错。”
    “那赶紧给她还回去。”
    “啊？”
    三位工作人员顿时一愣：“请问您是……”
    中年男子从口袋里掏出一张证件亮给三人，只叫这三人眼睛顿时瞪大了。
    其中一人鼓起勇气道：“但是这……不太符合程序规范啊……”
    “哪有什么不符合的，我已经联系过你们上级了，你给她把游戏舱安回去就是，出了事我负责。”
    “哦……好。”
    三人只得扛起游戏舱上楼，再次敲响大门。
    “咚咚咚！”
    “又是谁啊！”
    苏簌不耐烦地打开门，顿时愣住了。
    站在门前的是一名身穿便装的中年男子，而在他身后的那三人则是几分钟前还把她游戏舱回收走的三位工作人员，他们的肩上还扛着苏簌的游戏舱。
    那中年男人说道：“这游戏舱，还给你。”
    苏簌愣了两秒，是真的被气笑了：“不是，你们到底要干嘛？愚人节玩笑？还是无限流游戏的什么特殊活动，当我好玩？”
    穿着工作服的男子说道：“对不起苏小姐，这游戏舱确实是您的，我们有所疏忽，您的测试是合格的，您可以......”
    “够了！我不想听！”
    苏簌打断道：“你们当我傻呢，这种错误还能接二连三的犯？我就想知道，你们到底打着什么主意？”
    中年男子和蔼地笑了笑：“同志啊，你的心情我也能理解，这种事情换谁来都会觉得自己被耍了，只是我可以用我的人格担保，这件事情确实是我们的疏忽。”
    “呵呵！”
    苏簌冷笑一声，就这么看着中年男子。
    中年男子也不尴尬，回头说道：“你们三个别愣着，赶紧去给她把游戏舱安回去啊！”
    “哦，好好好！”
    三位工作人员连忙点头，又开始给苏簌安装游戏舱。
    苏簌看了眼在自己家里忙碌的三位男子，又回头看向中年男子：“你又是谁？”
    “我是无限流游戏的官方高层。”
    中年男子搬过来一个椅子，非常自然地坐下，搞得跟在自己家一样，甚至还朝苏簌抬了抬手：“来，坐，别站着了。”
    苏簌缓缓坐下。
    中年男子严肃说道：“女同志啊，我可以保证，接下来绝对不会再出现这个错误了，这个游戏舱以后都是你的了，我们不会再上来回收了。”
    “呵呵，我信了。”
    “唉......我知道光凭口头说你是肯定不信的，你现在完全可以录个像，我给你保证，要是以后再有人打着回收游戏舱的名号来找你，你大可不必开门。”
    苏簌沉默不语，她懒得说话了。
    中年男子却是环顾着四周逼仄的环境，说道：
    “同志啊，这件事情确实是我们的问题，作为一个微不足道的赔礼，我可以以无限流游戏官方高层的身份给你透露一点小道消息......这游戏是可以赚钱的。”
    苏簌偏过头，偷偷翻了个白眼：“废话，谁不知道这游戏可以赚钱，是个对游戏产业有点了解的都知道，这可是虚拟网游欸，当然能赚钱啊！”
    “不，不是赚小钱，是赚大钱，大得超乎你想象的钱！”
    中年男子的脸色无比严肃：“我可以很负责任的告诉你，无限流游戏不止是游戏，在未来，它必将成为这个社会的主流，成为整个社会的发展方向，远比坐在办公室里面给别人打工要赚更多的钱。”
    “是么。”苏簌耸了耸肩。
    一个员工吹嘘自家的产品当然是不留余力，她可不会傻傻的就全信了。
    “唉......多的我也就不说了，时间会验证一切的。”
    看到三位工作人员已经将游戏舱安装完毕了，中年男子便站了起来：
    “总之，女同志，你可以放心的玩这个游戏，我们接下来绝对不会再用这种类似的问题打扰你了。”
    “最好是这样。”
    苏簌懒得和这群人多说什么，关上了门。
    走到楼下，中年男子看着面前三位工作人员：
    “你们回自己公司吧。”
    “好的好的。”
    三人连连点头，货车走了。
    而中年男子则是坐上了一旁的黑色轿车，靠在副驾驶上，沉默了两秒后说道：
    “她已经杀过人了，而且从那股气质来看，恐怕不止一两个。”
    驾驶座上那位强壮的司机听了顿时一愣：“啊？这么快吗，这个时间估计也才打完一个副本吧？”
    中年男子缓缓点头：“是挺快啊......”
    司机忍不住问道：“那就这么把游戏舱给她没问题么，她心理测试没合格吧？”
    “没办法，这是诺亚的要求，我们没法拒绝。”
    司机不禁挠了挠头：“真不知道诺亚为什么会这么看重她一个小女孩，无限流游戏玩家光是我们这边就上万了，诺亚那边更是不知道多少，难道她有什么特殊的地方么？”
    “诺亚的心思谁能知道呢，目前看来她是一个很正常的年轻人，所以就当是满足她父母的遗愿吧，那两位我们从头到尾都给不了他们什么，以后把这孩子看紧一点就是。”
    司机想了想，说道：“那要不然继续给她抚恤金？”
    中年男子摇头道：“不行，她父母身份是私人研究机构的研究员，继续拿抚恤金不符合法律规定，她自己拿到抚恤金都会觉得奇怪，更别提其他人了。
    “而且她的个人资料都送往全球超凡联盟了，上面明明写着不合格却还能继续使用游戏舱，全球有多少游戏舱，被送往谁手上本来应该明明白白摆在他们桌子上的。
    “现在其他国家都虎视眈眈着，有一个游戏舱不对劲他们就能纠缠上半天，我们如今已经是顶着很大压力在隐瞒了，再搞出什么反常的事情，让他们找到苏簌头上就不好了。”
    司机疑惑道：“意思是我们这样反而是在保护她？只是她现在没啥钱吧，真的不会被饿死么？”
    中年男子道：“不要小瞧人家女同志，四肢健全的还能饿死不成，她要是自己不想赚钱那是她自己的问题。
    “总之，我可不想哪天就得到消息说她登上一架神秘飞机被送出国了，诺亚指名道姓的要求足以让所有国家都疯狂，这游戏她必须得玩，她也必须掌握在我们自己手里。”
    中年男子看着窗外，许久后说道：
    “回军区吧。”
    “是！首长！”

    林紫嫣的手机震动了一下，她打开一看，发现了苏簌发来的消息。
    【苏不斩：来玩呀来玩呀，我游戏舱又有了。】
    林紫嫣怀疑苏簌是在拿自己寻开心，满脸黑线地回一个问号。
    短短十二小时不到，她已经给苏簌发了三个问号了。
    不过苏簌自然是不可能回复了，此时她已经进入游戏了。
    一来到私人空间，系统就给她发了消息。
    【您的“黄金蛋炒饭食谱”已被其他玩家购买，获得250无限币。】
    【您的“魔法飞弹技能卷轴”已被其他玩家购买，获得200无限币。】
    苏簌打开物品栏看了一下，自己现在已经有931无限币和五个支离破碎、一个模糊不清的战斗记忆了。
    既然有钱了，那就该计划一下如何花了。
    苏簌首先决定先把自己的技能升级一下。
    她决定把灵能惩击升到满级，这个技能是她目前唯一的攻击型进阶技能，而且在上个副本中还是有着不错的效果的，她也很期待这个技能升到满级后的威力如何。
    【花费一个模糊不清的战斗记忆、225无限币，灵能惩击等级提升为Lv.10，结余一个支离破碎的战斗记忆。】
    【您的灵能惩击技能已达到满级，请在以下三项强化中选择一项。】
    【1.该技能冷却缩短两秒。】
    【2.该技能有效范围延长两米。】
    【3.该技能威力增加20%。】
    很简短的介绍，苏簌想了想，选择了第一项。
    光从这三项强化的介绍来看，应该是第一项提升最大的。
    苏簌看了看技能的介绍，此时她的灵能惩击技能已经变成了这样；
    【进阶技能：灵能惩击。】
    【技能类型：塑能系灵能法术。】
    【等级：Lv.10】
    【品质：普通。】
    【效果：使用灵能惩击敌人，消耗60灵能值。】
    【强化：该技能冷却时间缩短两秒。】
    【冷却时间：3秒。】
    原本的技能冷却是五秒，而此时已经变成三秒了，三秒就能给敌人一发灵能惩击，而且是满级的灵能惩击，绝对能给敌人打得不轻。
    不过唯一的缺点就是随着等级提升，技能消耗也提升了，原本只消耗三十点灵能值，现在变成六十点了。
    提升看上去是挺大的，不过具体能有多大提升，还要等实战才能揭晓。
    接下来就是这一个荣誉之证如何使用的问题了，是把它存着买荣誉商店里那些厉害的物品和技能呢？
    还是......
    买一个天赋觉醒石？
    苏簌盯着自己技能栏里“灵能者”这个天赋技能看了好久，最终还是叹了口气，买下了天赋觉醒石。
    她已经对这坑爹天赋不抱什么希望了，今天就用这天赋觉醒石最后去试一试，不能把这屎点成金她就彻底放弃了，就当自己没这天赋吧。
    看着自己手心里这块朴实无华的小小石头，苏簌默念一声：
    “使用！”
    【您已使用天赋觉醒石，天赋正在觉醒中......】
    随着系统的机械音落下，苏簌眼前一花，发现自己已经来到了一处白茫茫的空间之中，整个空间就仿佛游戏设计师还没有给这片空间添加物品一样，方方正正，空无一物，单调的令人有些烦躁和难受。
    但这个空间并没有一直单调下去，却见苏簌前方三米处，点点红木色的能量自半空中浮现，逐渐凝聚成了一名面容英俊，身姿挺拔的年轻男子。
    他站立了两秒，忽然说道：
    “你就是新来的是么，真不错啊，我们灵界之眼已经十多年没找到新的灵能者了啊。”
    苏簌问道：“你是谁？”
    男子爽朗一笑：“哦！忘了自我介绍了，我是莱顿，是灵界之眼的第九十八位成员，没错，我就是在你前面加进来的，不过那也是十年前的事情了。”
    苏簌嘴巴张了张，刚想继续问什么，莱顿就说道：“会长？他是个大忙人，不可能每次都亲自教你，所以这次我来，别看我只比你先一步加进来，但我也是很强的哦。”
    苏簌眉头一皱，她发觉了不对劲。
    这莱顿的眼睛中根本没有神采，而且也根本没在看她，只是双眼越过苏簌头顶，直视着前方罢了。
    苏簌回头看去，她身后根本没人。
    “你加入灵界之眼应该也有两个多月了吧，差不多了，今天我来教你灵界献祭。”
    莱顿继续说着话，苏簌却是走到他的跟前，用手戳了戳，结果手指直接穿过了他，根本没有丝毫触感。
    “啊，只是一个预先设定好的影像啊。”
    苏簌顿时失望起来：“这游戏官方也太敷衍了吧，副本里都能有这么多活灵活现的NPC，偏偏就给我搞一个没有智能的影像，我这怎么说也是先天天赋吧？这么没有排面？”
    “首先，我来给你讲一下灵界是什么吧......啊？你已经知道了？这......给我一个表现的机会嘛，这可是我第一次教后辈欸，我再给你讲一遍你没意见不？”
    莱顿自顾自说道：
    “没有就好，想必你也知道我们灵能者是使用灵能的，灵能是三大顶尖超凡能量之一，外界其他人对灵能基本上没有了解，并不知道灵能的威力，所以你不要说出去哈，让我们闷.声发大.财！
    “灵能自从哪来，当然是自灵界来，灵界是一个无边无际的巨大世界，那里到处充斥着灵能，你基本上可以把它看作是现实世界的倒影，只不过它也远不是倒影这么简单，它比现实世界还要大，也更危险，现实世界中每个地方在灵界中都有对应的点，而灵界在现实中却不一定有对应的点。
    “具体的我就不说了哈，百闻不如一见，你以后会有机会进入灵界的，当然不是说死了以后堕入灵界，而是亲身进入，就像我一样，哈哈！”
    莱顿语气活泼，笑容爽朗，看上去很是英俊，但配上那无神的双眼却是显得皮笑肉不笑一般，很是诡异。
    他继续说道：
    “当然，灵界也远不是一个普通的世界这般简单，它......是活的。”    莱顿深沉地说道：
    “灵界是一个活的世界，我们都简单的称它为‘灵界意识’，我们灵能者能使用灵能就是灵界意识的缘故，我们这些人无疑是灵界的宠儿，我们和常人相比，有着和灵界更深的联系，这份联系不光能让我们使用灵能，也能获得其他的好处......
    “灵能者在不断地使用灵能、加深对灵能的研究这个过程中，和灵界的联系也会愈发深刻，这么两个月下来想必你也能感受到自己使用灵能越来越得心应手了。
    “所以，你也是时候进入下一步了，那就是向灵界献祭！”
    莱顿停顿了两秒后继续继续说道：
    “灵能者是注定孤独的，因为这天生的极高门槛，我们不像其他组织，能拉拢成千上万人，有着一整个文明的力量，我们的生产力和研发力注定是要弱于其他势力的。
    “但没关系，我们有一整个灵界作为后盾，通过对灵界进行献祭的方式，我们能够得到回馈，灵界之眼中，许多成员学会的灵能法术和灵能武器其实都是通过献祭得到的。
    “啊......我就知道你觉得这种事情是多此一举。”
    莱顿抬头看了看，忽然向前探去，伸出左掌在嘴边，一副要跟别人说悄悄话的模样。
    但可惜苏簌在他身旁，他这副动作怎么看怎么滑稽。
    莱顿小声道：“你不要声张啊，其实我私底下把灵界意识叫做垃圾场。”
    “因为我们不要的东西它都收！”
    莱顿笑着说道：“很简单的一个道理，因为我们灵能者的独特性，其他人给不了什么我们需要的物品，甚至就算抄了别人的家，得到的物品对我们来说也没什么用，所以我们就可以把这些不需要的东西献祭给灵界意识！
    “打个比方，你有一个魔法杖，这东西对你来说没啥用，于是你就可以将其献祭给灵界意识，作为回馈，灵界意识给了你一个灵能法杖，也就是说我们用一个废品换了一件武器！”
    苏簌顿时恍然大悟，她已经开始设想这个技能的用法了。
    利用这个技能，苏簌就可以将宝箱中开出来的，那些给自己用不了的物品献祭给灵界意识，这样就能换来自己能用的物品了。
    莱顿继续说道：“灵界意识给出的回馈，必定是和灵能有关的，也就是说多少都是对我们有用的.......
    “是啊，对我们来说灵界意识是挺傻的，这完全是亏本买卖，但这恰恰是其力量的表现，对于灵界意识来说，不管是魔法杖还是灵能法杖其实都没区别，都是蝼蚁的东西罢了，它看都懒得看一眼，而且我们是灵界的宠儿不是么，让我们占点便宜又有什么关系呢？
    “不过对我们来说差别就很大了，哪怕从品质上来看那个灵能法杖比魔法杖要低也无所谓了，因为对我们而言它从废物变成有用的物品了不是么？
    “而且也有一种说法，灵界意识是看脸的哦，像我这么帅的，或许能得到更好的回馈也说不定。”
    莱顿喝了口水道：“好了，话就说到这，总之你自己去试试吧，以你现在和灵界的联系，应该是可以打开献祭通道了，试着通过冥想去感知灵界，去和灵界意识沟通，打开献祭通道......
    “然后，将你想要献祭的东西丢进去，不管是物品还是技能又或者是口述一段信息，都行，不过根据我们这些前辈的亲身实践来看，灵界意识它更喜欢实物，而不是什么技能和情报这种知识。
    “还有，千万不要没事乱开献祭通道或者给灵界意识献祭一些乱七八糟的玩意儿，会死的，真的会死的，我们已经因为这件事死了两个灵能者了......”
    莱顿的影像再次化作点点红木色能量消失了。
    苏簌眼前这白茫茫的空间也不断扭曲，最后她定眼一看，自己又回到了私人空间。
    她赶紧打开技能栏，发现自己多出了两个技能。
    【灵界献祭】
    【技能类型：先天天赋。】
    【效果：和灵界沟通后打开献祭通道，将归属权属于你的物品献祭给灵界，以此获得回馈。】
    而第二个技能则是：
    【灵能冥想】
    【技能类型：先天天赋。】
    【效果：进入冥想状态，加深和灵界的联系，沟通灵界意识，在此期间提高灵能值恢复速度，同时这也是打开献祭通道和进入灵界的必要步骤。】
    “灵界献祭吗？”
    苏簌深吸一口气，闭上眼睛，使用灵能冥想。
    渐渐的，苏簌漆黑的眼前开始有各式各样的红色光芒划过，同时还夹杂着少量的绿色，而脑海里隐隐有无法理解的呢喃声响起。
    这种感觉太古怪，令苏簌有些不好受，她强忍着这种古怪感，继续维持冥想状态，
    “来啊，我要给你献祭！”
    苏簌内心默念着，渐渐的，眼前不断划动的红绿色消失了，脑海里的呢喃声也不见了，她睁开眼一看，顿时吓得后退一步。
    自己眼前竟是出现了一个如同黑洞般的螺旋洞口，它在半空中逆时针缓缓旋转，冒着红色的光芒，其中有一股隐隐的吸力叫苏簌的头发和衣服微微偏了过去，显得无比深邃又诡异。
    “接下来我就可以开始献祭了是么？”
    苏簌摸着下巴，回忆着莱顿说的话。
    不管是物品还是信息都可以，只不过灵界意识更喜欢切切实实的物品，而且据说更喜欢颜值高的灵能者吗......既然如此，我就先从信息开始吧，我有什么有价值的信息么？
    苏簌思考了一会儿，咳了两声说道：“我也不知道你能不能看得到我啊，我就先说一点信息吧，嗯......现在正在给你献祭的这个人，她长得贼漂亮！”
    私人空间内一片沉默......
    献祭通道继续缓缓旋转，跟催眠似的，看得苏簌眼皮都有些沉了。
    “没反应啊......”
    苏簌想了想，继续说道：“E=mc²”
    但献祭通道还是没有反应，这令苏簌失望不已。
    连这个人类的真理都不能引起灵界意识的注意，那自己应该也没有什么其他的知识能够献祭给它了。
    苏簌叹了口气：“还是得献祭物品啊......”    于是苏簌把私人空间里的枕头、被子、椅子......各种东西，全部一股脑地丢了进去，不一会儿整个私人空间就变得空空荡荡。
    献祭通道的旋转顿了两秒，忽然由原本的逆时针旋转变为了顺时针旋转，苏簌顿时睁大了眼睛。
    有什么东西要出来了！
    “滋！”
    如同滋水枪一般，一股水滋到了苏簌脸上，直接给她射了个透心凉。
    她默默起身，抹了把脸，关闭了献祭通道。
    “果然是不行啊......”
    苏簌不禁叹了口气，莱顿的警告她当然记得，什么乱献祭的话会死，但这毕竟是游戏，而且又在私人空间，她就仗着自己能复活，开始试探起了灵界意识。
    不过看样子并不像莱顿说的那么严重，这灵界意识出乎意料的好脾气，自己丢过去那么多乱七八糟的玩意儿也只是滋了她一脸水罢了。
    不过想着用这堆垃圾换来东西是不可能了，她还是得老老实实拿真正有价值的东西去换。
    抱着这个想法，苏簌来到交易所，站在操作平台前一番游览，最后看着其中一件商品，眼前一亮。
    【无能狂怒人的披风】
    【品质：稀有。】
    【装备部位：披风。】
    【效果一：激活后，使用者会陷入无能狂怒的状态，发出怒吼，使力量、敏捷、体质属性提升两点，持续四小时。
    此效果必须在刚遭到失败的两分钟内，一旦使用将必须即刻完成复仇，否则无能狂怒状态结束后，力量、敏捷、体质属性降低两点，持续二十四小时。
    一次副本仅可激活一次此效果。】
    【效果二：装备时，精神属性降低一点。】
    【备注：喔！是无能狂怒人！自由世界的超级英雄！】
    【售价：250无限币。】
    首先，这个物品的效果很脑瘫，用起来有各种限制，必须等失败以后再用，但苏簌寻思都失败了还要继续硬上，这可太无能狂怒了。
    而且一旦复仇失败还会降低自身属性，这个收益和风险完全不成正比。
    其次，这装备穿上了还要减一点精神属性。
    这件物品，可谓是差到极致了。
    苏簌很想知道是哪位非洲人开出了这件物品，当时的表情又有多么精彩。
    不过物品效果差归差，但它是一件稀有品质的物品是毋庸置疑的，而且估计卖家也知道不会有人买，所以一口价设的非常之低，只要250无限币。
    而交易所里面其他稀有品质的商品，最低都是六七百往上，甚至可高达四五千，苏簌也不知道现在这个市价是本来如此还是因为游戏刚开始资源不多才偏高的。
    而且苏簌感觉这件披风的价格是故意的，买了还要被卖家暗示一下你是二百五。
    不过也无所谓了，这个物品胜就胜在便宜，胜就胜在明明是稀有品质却是个垃圾。
    这不就完美符合灵界献祭的需求么？
    按照莱顿的说法，灵界意识又不管这件物品好不好用，哪怕是传说物品估计它也用不上，它只是照着物品自身的价值进行回馈罢了。
    于是苏簌将这个披风买了下来。
    【花费250无限币，“无能狂怒人的披风”已购买，已储存入您的私人保险箱中，建议回到私人空间再查看。】
    买了这个骚粉色披风，苏簌还剩下456无限币，不过她并不想把全部的无限币都拿来买这些垃圾商品然后全献祭给灵界意识。
    因为她也不知道灵界意识能回馈给自己什么，她还是想买一些效果明确，能够轻轻松松提升自己实力的物品和技能。
    这个就涉及到以后的发展路线问题了，苏簌觉得自己日后恐怕也不会加入什么公会，是一名孤狼玩家，不能像那些专业的游戏团队一样每个人有明确的分工，只需要专注于自己的发展路线就好。
    所以，依据木桶理论，她决定全面发展！
    不管是近战还是远程还是治疗还是坦克，我全都要！
    只是这样子钱就是一个问题了，想要全面发展肯定要很多资源。
    不过苏簌也不急，游戏才刚刚开始，公测玩家的先人一步就是她最大的资本，现在真正的大部队连游戏都玩不到呢。
    苏簌在筛选中勾选了枪械，看着那一行行蹦出的热武器，有些犹豫了。
    枪当然是个好东西，要是她上个副本有枪，林城哪还能这么嚣张，就算一次性来三个林城她都一枪崩了。
    苏簌现在是能买得起一把枪再加上几箱子弹的，不过她思考了一会儿，最终还是放弃了。
    因为这交易所内卖的枪，其实大部分都是没有超凡力量的，射出来的子弹都是普通的子弹，要是遇上实体的敌人当然没问题，但要是匹配到什么灵异鬼怪类副本，那就傻眼了。
    无限流游戏中对于物品品质的划分并不看威力，要不然苏簌的至尊黑卡早就该被分到破败品质了。
    无限流游戏是看它们有没有超凡力量，所以不论是普通的手枪还是坦克，能有普通品质就是烧高香了，而像大刀队的砍刀就是具有超凡力量的，所以它看上去只是一把普通的砍刀，却能被分到普通品质。
    对于大部分玩家来说，枪顶多只是前期的过渡用品，除非是真想往这方面发展，就得去追求那些具有超凡力量的枪械。
    而且就算是枪手，自身不还是需要提升，也需要升级自己的射击基础技能，也需要开启超凡能量的能量槽。
    其次，枪是远程手段，而苏簌目前还对自己这个灵能者的天赋抱有最后一丝希望，她觉得自己这个天赋恐怕是什么法师类型的天赋，或许以后就不缺远程技能了呢？
    当然，最关键的还是枪是消耗品，它是需要子弹的。
    无限流游戏很真实，枪械不光是需要子弹，开战之前还要自己一个一个地把子弹压进弹匣，提前准备好，弹匣打空了也不能乱丢，得留着事后继续去压子弹。
    苏簌倒是不嫌麻烦，她嫌的就是需要额外买子弹。
    她玩游戏一向不喜欢买消耗品，感觉非常亏。
    还有就是，那么大一个弹药箱，她怎么样也塞不进自己口袋里啊，更不能在副本中随处扛着，必须放进物品栏，那样不就要占用物品栏空间了吗。
    她现在就五格的物品栏空间，根本不够用，哪里还能容纳的下这么一尊大佛。
    所以，苏簌放弃了买枪械的想法，转而看向另一件商品。
    她决定买这个！

    【花费200无限币，“刀剑生疏技能卷轴”已购买，已储存入您的私人保险箱中，建议回到私人空间再查看。】
    没错，苏簌决定往刀剑方向发展。
    目前中距离攻击有灵能惩击，远距离攻击估计也能从灵能献祭中得到，那么首先要解决的就是近距离攻击手段了。
    苏簌并不想继续升级格斗基础技能，这个基础技能有生疏熟练度作为保底暂时就差不多了，后期是怎么样苏簌不清楚，但前期拳头自然是打不过刀子的。
    苏簌现在正好就有一把砍刀，还是有超凡效果的那种，也不用额外出钱去买一把好刀了，岂不美哉？
    而且苏簌才不想捏个拳头上去打人，那样太有伤风化，不优雅。
    一袭白衣、一柄长剑、一壶清酒、一头秀发......想想就帅！
    接下来，苏簌又买了一个消耗品。
    【神奇午时茶】
    【品质；普通。】
    【效果：含有三包午时茶，服用一包可产生解毒效果。】
    【售价：80无限币。】
    【备注：遇事不决午时茶，包治百病！】
    虽说不太喜欢买消耗品，但永远滴神那啥都没干就被活生生毒死的一幕苏簌历历在目，这玩意儿可太恐怖了，用那些能恢复生命值的物品都没用，毒不解完就继续掉血。
    苏簌可不想哪天自己也被毒死了，所以她宁可不要恢复生命值的物品也要能解毒的物品。
    买得差不多了，苏簌便回到私人空间，从保险箱中拿出刀剑生疏技能卷轴，进行使用。
    眼前又是如同走马灯般的画面划过，皆是苏簌在练习刀剑时的景象。
    几秒钟后，走马灯消失，苏簌脑海里再次多了一段记忆，她已经花了几个小时的时间粗略地学习了砍刀、太刀、短剑、双手大剑、法兰大剑、爆裂剑、环印城双手巨剑......各种刀剑的使用方式。
    这便是无限流游戏的变态之处，说刀剑技能那便是包含了一切的刀剑用法，保证不会出现换了一把刀就不会用了的情况。
    同样的，射击技能也包含了一切的射击，比如火枪、弹弓、标枪、坦克射击、导弹发射等等，而且非常的严谨，坦克射击就真的只学会了坦克的射击，怎么开坦克是照样不会的。
    也正是因为这些基础技能涵盖面之广，所以一些技能是可以交叉习得的，比如飞刀是射击技能，但同时也是刀剑技能，所以通过这两种基础技能都可以学会如何使用飞刀。
    当然，这两种基础技能都学了也是不会出现熟练度叠加的。
    挥舞了一下大刀队的砍刀，苏簌很明显地感觉比之前使用横刀要得心应手了许多，不禁满意地点了点头。
    放下砍刀，苏簌准备继续升级技能。
    【花费两个支离破碎的战斗记忆、100无限币，灵能生疏等级提升为Lv.2。】
    “啊，没钱了......”
    苏簌不禁撇了撇嘴，嘴角边出现了一个小酒窝，看上去很是可爱。
    这一刻，苏簌深刻地感觉到，钱实在是太不禁花了，不管是游戏里还是现实中都一样。
    只是随便消费了一会儿就只剩下76了。
    “不过或许还能继续花？”
    苏簌将一点自由属性加在了精神上面，这样她的精神属性就达到使用“血色杀意技能卷轴”的要求了。
    【您已学会血色杀意技能。】
    【花费三个支离破碎的战斗记忆、75无限币，血色杀意等级提升为Lv.4。】
    苏簌再次把无限币花到了只剩下一点，这回是真的什么都买不了了，而且战斗记忆也用光了。
    不过还可以以物易物，苏簌闭上眼睛进入冥想，再次打开献祭通道，把那无能狂怒人的披风丢了进去。
    通道微微一顿，开始了顺时针旋转，猛然迸发出一道暗红色的光芒，苏簌不禁闭上了眼。
    而当她再次睁开眼时，却发现自己又来到了这片白茫茫的空间之中。
    前方三米处，暗红色的光芒在半空中浮现，凝聚成了一位白发苍苍，身形枯槁的老者。
    他睁着那双浑浊的双眼，无神地看着前方，缓缓说道：“你应该已经认识我了，我叫梅尔森，算是灵界之眼中最精通空间系的人吧，如果没人跟你说过灵能法术的分类，那么我可以跟你讲解一下。”
    梅尔森顿了两秒，继续说道：
    “灵能法术，大体可分为生物系、预言系、精神系、塑能系、共通系、空间系，六大类别，而我今天要教你的是空间系灵能法术。
    “空间系灵能法术即是能够让灵能者穿越空间，在灵界和现实中往返的法术，而除了穿越灵界以外，还有塑造储物空间等等功能。
    “不过这些功能都是次要的，空间系灵能法术最主要的用处还是从灵界中召唤恶魔，恶魔是灵界中的主宰，是由人死后，生命之火堕入灵界而形成，作为凝聚了死者一生中最为恐惧的形象而变成的生物，每只恶魔的形态千奇百怪，但通常都非常恶心。
    “恶魔这种生物毫无人性，残暴、嗜血，其一生唯一的目的就是不断杀戮，得到更多的生命之火，让自己变得更强，我们灵界之眼中的不少成员就是在探索灵界的过程中被恶魔杀死的。
    “不过不可否认，恶魔确实是一种可以利用的强大助力，而空间系法术最主要的内容其实就是从灵界中召唤恶魔，并奴役它们，所以空间系法术或许用召唤系或者恶魔系来称呼最为合适，于其说我是最擅长空间系法术的，我更愿意说我是对恶魔研究最深，最擅于掌控恶魔的。”
    梅尔森扯起嘴角，露出一抹很是难看的笑容：
    “以你现在的实力，要是去召唤大恶魔、恶魔领主、恶魔大君这些恶魔，能不能召唤出来暂且不论，恐怕就算召唤出来了，也要被它们吞噬生命之火，反倒帮助它们来到现实作乱。
    “不过，你可以从召唤小恶魔开始，如果你连一个小恶魔都无法掌控，那么你也死了算了。”
    话说完，梅尔森化为暗红色的光芒消散，苏簌眼前的景象不断扭曲，再次回到了私人空间之中。
    打开技能栏，苏簌不出意料地发现，自己又学会了一个技能。
    【召唤小恶魔】
    【技能类型：空间系灵能法术。】
    【品质：稀有。】
    【等级：Lv.1。】
    【效果1：消耗50灵能值，从灵界中召唤一只小恶魔并奴役它，副本结束后，小恶魔将回归灵界，如果小恶魔的实力和召唤者的实力差距过大，将有脱离奴役的可能，小恶魔死亡后，该技能进入冷却。】
    【效果2：魅力+1。】
    【冷却时间：六小时。】
    “我这是有召唤物了吗？”
    苏簌眨了眨眼睛，她发觉自己这个天赋似乎并不垃圾，可能有着超乎想象的潜力。
    “出来吧！小恶魔！”
    苏簌一声令下，半空中一个小小的绿色旋涡打开，一道身影自其中跳了出来！
    苏簌顿时恶寒地后退了一步。    苏簌面前的地上正爬着一个足足有家用垃圾桶口子大小的蜘蛛形生物，那八条腿上的纤毛微微颤动纤毫毕现，脑袋上五颗猩红的眼睛正在注视着苏簌，看得她鸡皮疙瘩都起来了。
    “你......你就是我的召唤物？”
    苏簌咽了咽口水：“你能听懂我话不，能的话转个圈试试。”
    小恶魔那八条修长的腿开始交叉挪动，听话的转了一圈。
    “听我的话就好。”
    苏簌总算是松了口气。
    接下来，她开始对这小恶魔下达各种各样的指令，转圈、前往指定目标、攻击枕头，这些简单的指令都能完美执行，但要是涉及到一些困难的就无法执行了，比如让它跳支舞。
    同时苏簌还在电脑上打出“转两圈”这三个字，让小恶魔去执行，但它却是站在原地一动不动，让电脑读出来也是一样。
    苏簌觉得这小恶魔其实听不懂人话，它能执行自己的命令应该只是因为它是自己的召唤物，双方有一种若有若无的连接，能够理解对方的意思。
    于是苏簌试了试在心里默念“转一圈”，小恶魔也确实执行了这段命令。
    “没啥智力，不能执行太复杂的命令吗？”
    苏簌摸了摸下巴，又说道：“攻击我！”
    一声令下，小恶魔八条腿一弹，在半空中宛若抱脸虫一般向苏簌扑来。
    苏簌吓了一跳，立马一刀劈过去，直接就把它劈成两半。
    苏簌点开技能面板，自己的“召唤小恶魔”这个技能进入了冷却时间。
    “就这？就这实力？”
    苏簌面露失望，她收回之前的话，这天赋貌似依然是个垃圾。
    试验完这个技能，苏簌便开始加点。
    之前苏簌将一点自由属性点加在了精神上面，但她其实是不打算加精神、魅力、感知这三项属性的，因为自己另外三项属性太薄弱，要不是为了学习血色杀意，她才懒得加呢。
    这剩下的八点自由属性点，苏簌平均的加在三项身体属性上。
    现在她的人物面板已经大变样了。
    【游戏名字：苏不斩】
    【等级：lv5（0/600）】
    【生命值：100%（300）】
    【灵能值：100%（200）】
    【力量：7】
    【敏捷：7】
    【体质：6】
    【感知：9】
    【精神：10】
    【魅力：11】
    【天赋技能：灵能者、灵界献祭、灵能冥想。】
    【基础技能：灵能生疏、格斗生疏、刀剑生疏。】
    【进阶技能：灵能惩击、血色杀意、召唤小恶魔。】
    【物品：大刀队的砍刀、神奇午时茶、黄铜戒指、至尊黑卡、登山绳、横刀。】
    视线右上方出现了一个小红点，那是系统提示她收到了消息，她打开一看，是“林之嫣”的好友申请。
    这名字用脚指甲想都知道是谁，苏簌便同意了。
    【您的好友林之嫣邀请您进入她的私人空间，是否同意？】
    “同意！”
    苏簌眼前白光一闪，几秒后白光散去，她还来不及观察周围的环境便被拥入怀中，香风扑面。
    “啊啊啊！苏苏你太可爱啦！”
    林紫嫣紧紧地抱了苏簌一会儿便放开她，上下观察着说道：“你这身装扮挺好看的啊，怎么搭配出来的。”
    “系统给我搭配的。”
    “好吧，我还以为你开窍了呢......”
    苏簌看了看林紫嫣，她依然留着那头淡黄色的微卷长发，带着个小挎包，工装裤上有着大大小小的口袋，整套下来可谓是一身黑，却和那白得亮眼的皮肤形成了鲜明对比，腰间露出的一抹白皙很是引人注目。
    苏簌眉头微皱道：“你这衣服会不会太暴露了？”
    “欸？很暴露吗，也没有吧？”
    林紫嫣说道：“你要是不喜欢，那我再换一套？”
    “我也没说不喜欢，你就穿这件吧！”
    看完林紫嫣，苏簌又将视线投向四周，刚进入游戏时，每个玩家的私人空间其实都大同小异，不过林紫嫣和苏簌最大的不同就是她的空间里摆着各种各样的小玩意儿作为装饰。
    那些玩意儿苏簌本来也有的，但全被她丢进献祭通道里了。
    林紫嫣说道：“你怎么样了？”
    虽然没说完全，但苏簌还是知道林紫嫣指的是游戏里的她。
    “也没怎样吧，搞了个垃圾天赋，我宁愿不想要它，都想着能不能把它给洗了！”
    林紫嫣美目微微睁大：“啊？你这就有天赋了？第一次打副本就拿到S评价了吗？”
    “不啊，我这天赋是一进入游戏就有的。”
    “真好呢！”
    看着林紫嫣羡慕的样子，苏簌又补充道：“不过第一次副本就拿到S级评价倒是没错。”
    “好啊！你在跟我炫耀是吧，凡尔赛文学？”
    林紫嫣忍不住拧了拧苏簌那满是胶原蛋白的嫩脸，苏簌将其一巴掌拍开，问道：
    “那你呢？”
    “我就更不怎么样了，我的无限币大部分都留着没有花，想拿到一次S评价后看看自己有没有天赋，再做针对性强化。”
    苏簌立马说道：“所以感情你今天是来抱大腿的？”
    “抱个鬼，你以前玩游戏厉害可不代表虚拟网游还很厉害，说不定还要让我带你呢！”
    “是嘛，那我就走啦！”
    苏簌转身就要走向大门，林紫嫣见了赶忙从背后抱住她：
    “别啊，小美女，游戏高手！第一次副本就能拿到S级评价的能人，先天天赋玩家，求求你带带我呀！”
    苏簌微微抿唇，微不可查地哼了一声。
    见到把这妮子哄开心了，林紫嫣便发去了组队邀请。
    组队的队友和匹配的队友光从游戏机制上来说其实没太大优势，也就是能匹配到同一个副本，以及队友死了能收到通知罢了。
    看到苏簌加入了队伍，林紫嫣说道：“我要开始匹配啦？”
    苏簌看了看自己的物品栏。
    为了节约物品栏空间，她把神奇午时茶拆开了包装，那三小包放进了右腿的战术小包上，至尊黑卡则在腰部的战术小包上。
    两把刀和登山绳则放在物品栏中。
    医疗箱苏簌也不打算带了，从里面拿出了一卷绷带和几瓶药放在战术小包里。
    这样子，苏簌就空出了两格物品栏的空间，在副本中也可以额外装一些东西了。
    确认没有遗漏的地方后，苏簌点了点头：
    “匹配吧！”
    【您的队长林之嫣正在匹配副本......副本匹配完成。】
    【目标世界已锁定，人物传送中......您已进入副本。】
    【副本名称：荒岛余生。】
    【副本类型：合作。】
    【玩家人数：八人。】    背后热热的，小腹凉凉的。
    冰火两重天的感觉很是难受，苏簌缓缓睁开眼，以鸭子坐的方式支起身子，发现自己正在一片金黄的沙滩上，远处是几颗椰子树和茂密的树丛，背后海浪声阵阵，海水一波又一波地被推上沙滩，把苏簌的黑丝弄得湿哒哒的。
    海鸟的叫声自上空传来，苏簌抬头看去，却是被火辣辣的太阳逼得只能眯起了眼睛。
    “这......这里是......”
    此时，系统的声音再次响起。
    【副本简介：你们是一群游客，在搭乘私人游艇出海游玩的时候遇上了一场诡异的大雾，船只不幸触礁沉没，你们也被一个大浪拍晕，而当你们醒来时，却发现自己已经被海浪推到了一片陌生的沙滩上。】
    【主线任务：回到文明之地，任务时间不限。】
    【提示：文明是智慧生物社会发展的一个高级阶段，文明和野蛮的最大区别不在物质，而在精神。真正的文明社会精神财富不断丰富，并能够保证这些精神财富在族群中不断传承下去，这其中的财富至少包含以下几点：一定程度完善的语言、文字、工具、三观、社会制度。】
    “回到文明之地......吗？”
    苏簌呢喃着，眼前却是出现一道黑影，她抬头看去，林紫嫣正弯下腰，微笑着伸出了手。
    苏簌刚想把手递过去，林紫嫣却是忽然想到了什么，又收回手走到苏簌身后，双手抱住她的纤腰把她抬了起来。
    苏簌不禁瞪了林紫嫣一眼，她也搞不懂这人到底是男是女了，简直是不放过一点揩油的机会，她寻思自己刚穿越过来的时候也没有对林紫嫣这样动手动脚啊，甚至她还觉得林紫嫣难应付呢！
    苏簌记得自己刚穿越过来的时候林紫嫣就对自己极为亲密，这让她在不适应的同时也不敢多说什么，毕竟在她的认知中，好像女孩子就是这样亲亲抱抱的。
    于是她只能忍着。
    而就这么忍着忍着，苏簌不知不觉间已经习惯了，要是哪天林紫嫣忽然不这么搞了，她反而会怀疑这人是不是给调包了。
    林紫嫣看了看四周：“不是说有八个玩家吗，其他人呢？”
    “按照系统简介，应该是都在沙滩上吧。”
    温度很高，苏簌脱下冲锋衣，顺着沙滩往左手边走去，走了几百米就看到有一名男子趴在沙滩上，他双目紧闭，眉头微皱，牛仔帽也落在一旁。
    林紫嫣上前推了推他，男子便缓缓睁开眼睛，林紫嫣见状笑着道：“不错，你是这次来的人里素质最好的一个！”
    牛仔帽男子迷茫地看着林紫嫣，似乎是还没反应过来，两秒后便猛然跳了起来，摸着腰间的手枪，打开系统面板，确认有退出选项后才松了口气：
    “美女，你吓死我了，我还以为我真穿越了！”
    牛仔帽男子看了眼林紫嫣后又看向她身后的苏簌，不禁微微愣了两秒，但很快便回过神来，咳了两声掩饰尴尬道：
    “怎么就你们两个，其他人呢？”
    “应该是都在这沙滩上，四处找找呗！”
    话刚说完，三人便大老远地看到有一男一女穿着一模一样的衣服，牵着手跑了过来。
    那男的看了眼面前的三人，在看向苏簌和林紫嫣时却是刻意很快就偏过了视线。
    很明显，这两位年轻的男女是情侣，有女朋友在一边，苏簌再漂亮这男的也是不敢多看一眼的。
    那穿着情侣装的男生问道：“你们三个都是玩家是么？”
    牛仔帽男子耸了耸肩：“那不然呢？”
    这沙滩上也没有什么遮挡物，能见度也非常不错，大老远地就能看见人，所以很快又是一位男子跑了过来。
    苏簌不禁眉头一挑。
    因为这男的不是别人，正是永远滴神！
    永远滴神肚子上肥肉一颠一颠地向着苏簌跑了过来，林紫嫣见了皱起眉头，一抬手就将苏簌拉到自己身后。
    永远滴神却是笑得非常开心，也不待回上一口气便气喘吁吁道：
    “嘿嘿，小姐姐，我们好有缘啊。”
    苏簌语气清冷：“有缘说不上，巧倒是挺巧。”
    林紫嫣跟苏簌小声说道：“怎么？他是你上把游戏的队友？”
    “是啊，不过他什么都没干就死了，其实有他没他都没区别。”
    “哦，这样啊。”
    两人说话间，又是一名男生缓缓走了过来，他带着兜帽，看不见具体的长相，不过从那下半边脸能看到嘴唇上还没有褪去的绒毛。
    紧随着男生而来的是一名长相文静的年轻女子，她将头发盘在后脑勺，上面还别着一朵小花，看上去很是温婉。
    这女子也没有说什么，只是默默地站在一边，微微低着头，视线上移，偷偷观察着众人。
    “人都到齐了啊。”
    牛仔帽男子擦了擦额头的汗，说道：“我们在这里站着也不是事情，去树荫底下说如何？”
    这个大家自然同意，这太阳太毒辣了。
    走出沙滩，来到茂密的树丛下，大家纷纷坐下，而苏簌则是在阳光下的沙滩把自己的砍刀插在地上，并在刀柄上摆上一个石头，这才过来。
    牛仔帽男子说道：“自我介绍一下吧，从我开始，我叫张恒，擅长远程！”
    说话间，张恒拔出自己腰间的左轮，耍了个枪花，一旁那位带着兜帽的年轻男生见状小声道：
    “切！装逼！”
    不过张恒就跟没听到一般，看向苏簌：“你呢？”
    “我叫苏不斩，偏向近距离作战吧。”
    苏簌话音落下，林紫嫣从物品栏中掏出一个机械弩，紧跟着说道：“我叫林之嫣，也比较擅长远距离攻击！”
    苏簌见了问道：“你学了射击的基础技能吗？”
    林紫嫣摇了摇头：“没啊，我舍不得学，自己在私人空间里对着枕头练习了一下，感觉五十米以内的东西应该能射中，但再远的就不一定了！”
    “那也很不错了呀，在私人空间这么狭小的地方能练成这样，就是希望你别跟喵战士一样拿着自己不会用的武器吧！”
    林紫嫣猛然转头盯着苏簌：
    “喵战士是谁？怎么听着是女生的名字？”
    “就是我上把游戏的一个队友呀，”苏簌想了想，又补充道，“是个菜鸡。”
    看着苏簌一脸无辜又单纯的模样，林紫嫣这才点头：
    “哦，这样啊。”

    那名穿着情侣装的男生说道：“我叫花生牛奶，会一点忍术。”
    “忍术？”
    永远滴神听了眼前一亮：“那你会豪火球之术吗？”
    花生牛奶嘴角一抽：“哪有这么高级的忍术，我也就是学了忍者的基础技能，激活了查克拉而已，就这样。”
    说着，花生牛奶又揽起了身旁女生的肩膀：“她是我女朋友，叫小原，这是她第一次打副本，要是有什么不会的地方请你们不要怪她。”
    “这个自然不会，我们现在也没玩多久，都算不上是高手。”
    说罢，张恒又看向永远滴神。
    永远滴神挠了挠头，有些尴尬地说道：“我叫永远滴神，上把副本和苏不斩小姐姐当过队友，不过我当时啥都没干就死了，也升级不了什么东西，你们就把我当新手吧。”
    轮到那位带着兜帽的男生了，只看见他正握着一把匕首伸到眼前，沙哑着嗓子说道：
    “我......是冷血杀手。”
    场上一片沉默......
    见到大家都没有什么反应，冷血杀手就有些尴尬了，这匕首放下来也不是，继续举着也不是，就这么一直保持着那副中二的姿势。
    不过大家并没有把视线集中在他身上太久，转而又看向了那位盘发女子。
    见到大家都在看自己，盘发女子不禁缩了缩脖子，小声地说道：“我叫秋野苗子......”
    众人差点就没听清。
    张恒拍了拍手道：“好了，既然都互相认识了，那我们也该计划一下如何通关这个副本了，首先，通过副本名字我们就能知道这是一座荒岛，但不管这座荒岛上有什么危险，我们的最终目标肯定是回到文明之地，也就是离开这座岛屿没错了。
    “这应该是一个生存向的副本，所以我们接下来的主要任务就是想办法在这座岛屿上生存下来，然后再造船离开。”
    林紫嫣说道：“副本简介中的信息我们也要留意一下，根据副本设定，我们是遇上一场诡异的大雾才流落荒岛的，这或许就蕴含着什么提示呢？”
    花生牛奶也补充道：“还有，既然我们是坐船出海的，那么或许能看到船只的残骸也说不定，如果能从它身上收集到一些物品就再好不过了。”
    三人分析得头头是道，而苏簌则是默默看了眼物品栏里的至尊黑卡，发现它还是保持着黑色银行卡的模样。
    也就是说这个副本用不上它，或者说副本的货币体系和现实相同吗……苏簌摸了摸下巴。
    张恒这时舔了舔唇：“你们不觉得有点渴吗？”
    “渴啊。”
    “原本倒还没什么，但你这么一说我就来感觉了。”
    “意思是怪我喽。”
    大家你一句我一句，苏簌默默地看了眼远处扭曲的空气，现在这温度这么高，大家都一直在流汗，不渴就有鬼了。
    张恒问道：“你们有带水和食物吗？”
    大家纷纷摇头，系统商城虽然提供各种消耗品，但唯独不提供最基础的食物和水，很明显就是为了提高难度，在这种情况下还想要自带粮食，可是需要废好大心思的。
    张恒抬头看着高大的椰子树说道：“那我们就先喝个椰子吧。”
    虽然大家实力都见不得有多强，但摘个椰子还是不成问题的，一个个的都很快把椰子摘了下来，仰着头，畅快地喝了起来。
    啊这，地上不是有椰子么，这群人是眼瞎么......冷血杀手瞟了众人一眼，缓缓从地上捡起了一颗棕色的椰子，拿着匕首就准备破开椰子。
    一旁的七位玩家见了嘴巴张了张，最终还是林紫嫣率先开口：
    “那个.....你还是换一个椰子比较好哦，不要太嫩的也不要太老的，要不然容易腹泻，而且你那椰子都不知道掉在地上多久了，估计早就烂了吧？”
    冷血杀手听了顿时一僵，他看了众人一眼，却发现大家手里捧着的都是青椰子。
    这一刻，冷血杀手非但没有放下手中的老椰子，反而是捧得更紧了：“这个我当然知道，但我就喜欢吃这种熟透的椰子。”
    “行吧，你开心就好。”
    林紫嫣一看就知道这小年轻好面子，也懒得管他了。
    张恒把空椰子丢在地上，说道：“这沙滩上看着也就十几棵椰子树，顶多让我们支撑两天，必须尽快找到足够的水才行，要不然我们可就要被活活渴死了。”
    七人纷纷点头，不是被怪杀死的，反而是被渴死的，这可太憋屈了。
    张恒说道：“生存三要素是水、食物和庇护所，我们就依照这个来分组吧，一队寻找水，一队寻找食物，另一队建造庇护所，没问题吧？”
    说着，张恒就要为在场的每个玩家分配队伍，但他还没来得及开口林紫嫣就已经揽住了苏簌：“我和苏不斩一队去寻找食物吧。”
    花生牛奶则是牵起小原：“那我们两个就负责造庇护所吧。”
    冷血杀手冷哼一声：“杀手不需要队友，我自己单独行动就好。”
    “这......”
    张恒嘴巴张了张，他是想和苏不斩一队来着。
    但既然苏不斩被抢了，他只能退而求次地看向秋野苗子：“那你就和我一队吧，可以不？”
    秋野苗子轻轻点头：“嗯……”
    张恒又看向冷血杀手：“你真的要一个人单独行动，要是你出事了也没个照应，不好吧？”
    冷血杀手语气冷酷：“杀手是孤独的。”
    “额......”
    张恒试探着问道：“那你和苏不斩、林之嫣两个人一组？”
    听到这话，冷血杀手竟是又开始犹豫起来。
    张恒顿时无语了，感情你这杀手也不冷血啊，不还是看脸的。
    但此时苏簌和林紫嫣两人却是异口同声道：
    “不行！”
    冷血杀手闻言拉低了自己的兜帽，站起身便走。
    张恒喊道：“你要去干嘛？”
    冷血杀手头也不回：“我去探索一下岛屿。”
    望着冷血杀手那瘦小的背影消失在丛林中，大家互相对视着，花生牛奶忍不住说道：“这人在搞什么啊？”
    林紫嫣说道：“青春期嘛，理解一下。”
    张恒摇了摇头，也懒得去管冷血杀手，看向永远滴神道：“那你就和我们一队吧，水是最重要的，正好多一个人来一起来找。”
    永远滴神满脸苦涩地点了点头。
    他也想和苏不斩小姐姐一组啊！    花生牛奶问道：“话说，你们有指南针或者手表这类物品么？”
    众人纷纷摇头，无限流游戏中的服装虽然千千万万，但却是不允许玩家通过这种方式往身上穿手表和指南针的，这两个物品也是属于道具的一种。
    系统这么做大抵也是为了提升副本难度吧。
    比如像如今这种情况。
    张恒眉头微皱：“那就麻烦了啊，不知道时间，也不知道这座岛的具体方位，我们之后就算造出船了又该往哪开呢？”
    林紫嫣却是拍了拍苏簌的肩膀：“苏苏，现在几点？哪边是东南西北？”
    “哦？苏不斩你有手表吗？”
    大家纷纷看向苏簌，却见这位白发女孩缓缓说道：“假定这个副本是在地球吧，太阳东升西落在我们目前所处的这个岛屿上是基.本法没错。”
    说着，苏簌来到自己之前插在沙滩上的砍刀。
    此时距离插下砍刀的时间已经过了半个多小时，砍刀的影子已经有所移动，苏簌便又在影子的顶端放了一颗石头，并将这块石头和刀柄上的石头之间划了一根直线，又在这条线的中间划一条与之垂直相交的直线。
    随后，苏簌左脚踩第一个标记点，右脚踩第二个标记点，说道：“现在我的正面就是正北方，背面是正南，右手是正东，左手是正西。”
    花生牛奶：“虽不明。”
    小原：“但觉厉。”
    张恒忍不住问道：“那现在是几点？”
    苏簌说道：“现在太阳在东方与南方之间，而且气温也越来越高，影子也越来越短，大约中午十一点左右没错了。”
    众人听得一愣一愣的，林紫嫣则是自豪地挺起了胸，仿佛做出这通操作的不是她闺蜜，而是她自己一样：
    “苏苏牌雷达，你值得拥有！”
    永远滴神更是激动地大叫道：“哇靠，小姐姐你怎么做到的，太牛逼了！”
    “基本操作罢了。”苏簌耸了耸肩。
    其实倒也算不上是基本操作，苏簌还从没有在现实中用过这套定位方法，因为她一旦知道了方向那就绝对不会再忘记，哪怕把她蒙着眼带到一个全新的地方，转上几百圈她也能给你指出哪里是北。
    只是来到一个全新的副本中，这种能力自然就失效，不过如今既然找到了方向，那么她接下来就绝不会忘记。
    张恒站起身拍了拍手，说道：“既然如此，那我们就在七个小时后回到这里集合吧，事不宜迟，永远滴神、秋野苗子，我们去森林里找水！”
    “好！”
    张恒三人往西边的森林中走去，花生牛奶带着小原去寻找一处适合建立庇护所的地方，林紫嫣也走到苏簌身旁说道：
    “走吧苏苏雷达，我们去哪？”
    苏簌白了林紫嫣一眼，说道：“既然是岛屿，那么海洋的资源就是最丰富的，我们先顺着沙滩往北走看看吧。”
    “好滴！”
    两人顺着沙滩向着北方走去，在身后留下一大一小的两道脚印。
    一小时后，两人走到了沙滩的尽头，脚下是一波一波的海浪，海水不断拍击在左手边的悬崖峭壁上，激起阵阵白色浪花。
    林紫嫣说道：“看上去好像找不到什么吃的呢。”
    “嗯，原路返回吧。”
    两人又踩着那一大一小的脚印走了回去，却看见花生牛奶已经搬了一堆树枝放在沙滩上，而小原则是在用椰子皮编制绳子。
    花生牛奶问道：“你们两人怎么又回来了？”
    林紫嫣道：“沙滩北边没什么东西，我们打算去南边看看，你呢，你们又在干嘛？”
    “建家啊。”
    “就建沙滩上么，人不得给太阳晒黑了，而且海浪也容易把家淹了吧？”
    “没办法啊，”花生牛奶苦笑一声，“我原本也是打算把家建到森林里的，但是森林里蚊虫太多，我和小原才进去一会儿就被蛰了不少包，这还是白天呢，等到晚上蚊子岂不是更凶。”
    “这样啊。”
    一想到自己皮肤被蛰得满身是包的模样林紫嫣就不禁打了个寒颤：“那还是把家建在沙滩吧，我宁愿被晒黑。”
    “是吧，我也这么觉得。”
    花生牛奶点了点头，一回头就看见自己的女朋友在盯着自己，他便知道自己不能再和林紫嫣多说了，只能老老实实地回去建家。
    “真可怜。”
    林紫嫣不禁连连摇头，又扑上前抱住苏簌道：“还是我的苏苏好，我就算跟别人说话，抱其他的女孩子也没意见。”
    “我干嘛要有意见，你又不是我女朋友，”苏簌不耐烦地推了推林紫嫣，“话说你别现在贴过来啊，热死了！”
    “不啊，我怎么觉得抱着凉凉的呢？”
    苏簌无奈道：“就是因为你抱着凉我才会觉得热啊！”
    这也是苏簌不喜欢和别人有过多肢体接触的原因之一，她总是觉得别人好热，一和别人握手就感觉对方手烫烫的。
    苏簌挣脱开林紫嫣，快步朝沙滩南边走去，林紫嫣见了赶紧跟上。
    半个多小时后，两人再次来到了沙滩尽头，不过区别在于这回总不是悬崖峭壁了，反而是一处礁石滩。
    苏簌说道：“翻翻石头吧，或许能找到贝壳螃蟹什么的也说不定。”
    “嗯。”
    于是，两位美少女辛勤地在滩头上翻起了石头，不一会儿便满头大汗。
    一个多小时后，林紫嫣一屁股坐在阴凉处的石头上，擦着汗说道：“我不行了，累死了，手要断了，而且我感觉我又口渴了。”
    “那你也太弱了吧。”
    苏簌走上前说道：“你找到什么了么？”
    林紫嫣默默从口袋里拿出三颗贝壳：“就这些，你呢？”
    苏簌从战术小包里拿出两颗贝壳。
    “好哇，你这还不如我呢！”
    “哼！”
    苏簌撇了撇嘴，在林紫嫣身边坐下。
    林紫嫣说道：“这样下去不是办法啊，我们会被饿死的，要不然去森林里面看看？”
    “算啦，海边都没什么，感觉森林里更没有。”
    “好吧......”
    两人就这么沉默下来，面对着金黄的沙滩，看着那海浪被一波又一波地推上来，彼此之间只能听得到对方剧烈劳作后的微微喘息声。
    过了十分钟，苏簌站起身来道：“我要下海！”
    “你......你说啥！”    林紫嫣立马转身，双手掐住苏簌的肩膀：
    “不行！你你你！你不能下海，你再怎么样也不能往这方面想啊，实在不行我养你啊！”
    苏簌没想到林紫嫣反应会这么激烈，愣了会儿才明白她指的是哪方面，立马拍掉了她的手：“你想什么呢，我说的是下海捕鱼啊！”
    “啊......哦，这样啊......”
    林紫嫣有些尴尬地挠了挠头，这太阳太毒，把她烤得脑袋有些晕乎。
    “你是打算潜水下去么？”
    “对呀。”
    “那万一你遇上鲨鱼怎么办？”
    “那不挺好，我还从没吃过鲨鱼肉呢。”
    虽然苏簌看上去很自信，但林紫嫣还是有些不放心，她想要劝苏簌别下海，但在看到苏簌开始脱衣服后，她又立马闭上了嘴。
    好啊，下海好啊！
    苏簌三下五除二地就脱光了外衣，露出了那纤细娇小的身材，白皙的皮肤和那一头白发在阳光照射下仿佛发着光，都白得有些晃眼，一双细腿踩在沙滩上，圆润小巧的脚趾微微蜷缩，很是可爱。
    苏簌并未完全脱光，而是保留了内衣，同时腿环处和腰部还依然悬挂着战术小包。
    见到如此具有诱惑力的一幕，林紫嫣立马忍不住了，直接扑上去抱住苏簌大喊道：“啊啊啊！苏苏太可爱啦！”
    苏簌无奈地推开林紫嫣：
    “滚啊老色批！”
    “我才不是老色批啊！”
    “那你说你是啥？”
    “我是在欣赏你的美！”
    苏簌冷笑一声：“吼？是么？”
    “当然是啊。”
    林紫嫣低头看着苏簌，满脸严肃地解释道：
    “苏苏，你得明白什么才叫老色批，真正的老色批都巴不得你脱光衣服，但我不一样，我更喜欢看你穿着衣服的模样，穿各种各样的衣服，我这不是低俗的肉欲，而是在欣赏你的美！
    “我有一双善于发现生活中的美的眼睛，和一颗能够欣赏美的心灵，要不然你以为燕南大学美术系第一的成绩是怎么来的！
    “你说我是老色批，那就是在玷污我的人格，是在玷污艺术，这我绝不能接受！”
    苏簌小声说道：“说到底不就是颜控！”
    “你要这么说也没错啦！”
    林紫嫣再次光明正大地承认了。
    苏簌无语了，她觉得面前这人已经是完全没脸没皮了。
    苏簌很了解这位闺蜜的脾性，她在现实中确实是个颜控，一切美好的事物，风景、美食、人物......她都能欣赏，朋友圈里是各种风景照，苏簌曾经就被她以出去吃顿饭为由忽悠上了车，结果车子就开出了城。
    而在街上，她也能盯着那些帅哥美女看，只不过区别在于只是看着，而遇上苏簌她则会直接上手。
    “行了，懒得说你，给我根箭。”
    “你要箭干嘛？”
    “去叉鱼啊。”
    林紫嫣从物品栏中拿出一袋弩箭，将其中一根递给苏簌。
    苏簌捡来一根树枝，用砍刀削得笔直，再把弩箭绑在上头：
    “你就在这里帮我望风吧，不要让任何人过来。”
    “这个不用你提醒啦。”
    林紫嫣当然不会让其他人过来，虽然很多时候她乐于在其他人面前炫耀自己的苏簌，但苏簌现在这身装扮还是只能给她自己看的。
    而此时的苏簌已经踩在了浪花上，一步一步地走向海中，虽然让张恒等人来还能站着，但苏簌的脚却是已经无法触及地面了。
    于是她调整了一下呼吸，含着一口气，一个猛子扎了下去，海水立马涌入苏簌的鼻子和耳朵里，包裹着她的眼球，让她感觉有些难受。
    阳光透过海水以一道道光束的形式照亮了海底的环境，却见这里到处都是大大小小的椭圆形石头，上面铺满了尘土和海藻。
    苏簌微微游了两下，却是根本没有看见一条鱼，犹豫了两秒后，脚一蹬便往深处游去，两道银白色的马尾宛如丝带般在海水中飘扬。
    随着深度的增加，苏簌眼前的环境逐渐灰暗下来，海水中漂浮着大大小小的颗粒，显得有些浑浊，她环顾四周，发现这里是一处已经死去的珊瑚礁，层层叠叠的珊瑚尸体上铺满了尘土，再也不复往日那种鱼群来来往往的景象。
    但好在鱼依然不少，苏簌就看到有不少的小鱼在她四周游动。
    不过这种小鱼自然入不了苏簌的法眼，这种大小连塞牙缝都不够，况且凭她这个叉鱼技术和临时制作的鱼叉，能叉到这些小鱼就有鬼了。
    无视了这些小鱼，苏簌潜到珊瑚礁底部，找到珊瑚礁和海底岩层的夹角间形成的坑洞。
    她觉得这里面可能藏着大鱼，便往里面望去。
    黑漆漆的一片，啥都看不到......
    苏簌又看了三个洞口，却是根本看不到有鱼，这让她有些失望了，便决定上浮。
    但下一秒，苏簌又回到了洞口前。
    在视线离开洞口的那一刻，凭着余光，苏簌好像看见黑乎乎的洞穴里似乎有什么东西动了一下。
    也不管自己有没有看错，苏簌直接一矛扎了进去，尘土霎时扬起，整个海水一片浑浊！
    自那浑浊之中，一条大鱼猛地钻出来，扭动着身体，向着远方游去！
    “想跑？”
    苏簌顿时急了，眼睛蒙上一层猩红，一股酒红色的能量撕裂海水追了过去，在后面留下一串气泡，直接命中那条大鱼的尾部！
    “咚！”
    海底中一声闷响，一团血雾爆开，几米内的海水都是一片淡红。
    苏簌目瞪口呆，赶忙伸手向血雾，却是抓出了一坨烂得不行，只剩下前半身的鱼肉残骸。
    升到满级的灵能惩击威力大得超出苏簌想象，竟是直接把这条鱼打爆了。
    她默默地把这半条鱼塞进了腰部的战术小包。
    有总比没有好是吧？
    有了这个收获，苏簌再次对这片珊瑚礁提起了信心，上浮换气之后，再次下潜寻找起来。
    不过这条被打爆的鱼似乎带给了苏簌运气，接下来苏簌又捕到了两条鱼。
    全是用灵能惩击捕到的......
    苏簌继续游着，想着再找到一条鱼，结果视线一瞟，却是在海床上发现一个很明显不是大自然自然生成的玩意儿。
    “这是啥？”
    苏簌从海底捡起来，甩了甩尘土，发现这是一块完全生锈的铁片，很明显是已经躺在这里好久了。
    “是什么东西上的残骸吗？”
    苏簌眉头一皱，发觉事情并不简单，在海里继续游了两圈，想着能不能发现更多的线索，但却是完全没找到，仿佛这铁片是凭空出现的一样。
    这令苏簌有些失望，她算了下时间，感觉太阳就要下山了，只得把铁片收进战术小包，怀揣着疑惑向着岸上游去。

    苏簌和林紫嫣是最晚回到集合处的，当两人赶回去时，天边只留下了一道淡淡的光亮，大半的天空都要暗下来。
    这里可和到处都有光源的大都市不同，这破地方要是黑了可就真什么也看不见了。
    张恒着急地叫道：“生火啊生火，你们怎么没有把火升起来啊！”
    小原有些尴尬地挠了挠头，这确实是他们两个的疏忽，没有提前准备好篝火。
    花生牛奶说道：
    “没事没事，我现在就生，怎么生火我在那些求生节目里都不知道看过多少遍了，很快的！”
    花生牛奶早就想试试钻木取火了，迫不及待地蹲下身子，在一块木板上挖出切口，把木钻放上去，往两手间吐了口唾沫，随后......
    “我钻！”
    花生牛奶爆发出强悍的手速，两个手掌都出现残影，看得众人惊叹不已，而小原更是红起了脸。
    只是短短三十秒花生牛奶便钻出了火种，他将其倒在一捧枯草上，轻轻地吹......
    一团浓烟冒出，随后是明黄的火光燃起，在这昏暗的荒岛上，这代表着文明的火光是那么的振奋人心，只叫大家都忍不住像个原始人一样欢呼雀跃起来。
    众人放松地围坐在篝火前，张恒说道：“该盘点一些收获了，花生牛奶，你们两个人家建得如何了？”
    “喏！”
    花生牛奶指着身旁旁的沙滩，那里正有十多根树枝深深插在地上，形成了一个“匚”字形，缺口面对森林，墙壁最底部已经缠上了两圈藤蔓。
    花生牛奶说道：“我们打算以这几根树桩作为地基，在它们身上缠满绳子就是简单的墙壁了，估计顶多三天就能把这墙建好，然后再铺上棕榈叶作为屋顶就完工了。”
    永远滴神摸着双下巴道：“听上去挺不错的样子。”
    “那是当然，生存类节目我也是看过不少的！”
    花生牛奶吹嘘了自己一句，随后又看向张恒：“那你们呢，找到水了吗？”
    “额......水倒是没有找到......”
    张恒生怕大家说什么，又立马说道：
    “但是我们在那丛林里找到了几颗水非常多的树，我们在它身上劈几道口子就有水流出来了，然后我就拿椰子壳去接，估计明天就蓄满水了，再加上那几颗椰子树，应该够我们撑一段时间了。”
    林紫嫣点了点头：“那也行吧。”
    “还不止这么点呢。”
    张恒从口袋里掏出了十颗鲜艳如血的红蘑菇。
    “这......”
    大家欲言又止，一旁的冷血杀手说道：“你确定这玩意儿能吃？”
    “应该能吃吧？”
    张恒自己都有些不确定，拿着红蘑菇看向众人：“要不然你们试试？反正应该不会死。”
    林紫嫣说道：“那不如你先试试如何，你吃了没事我们再吃。”
    张恒听了立马犹豫起来。
    林紫嫣吐槽道：“好家伙，你这是自己都不敢吃啊！”
    “唉，算了算了，烧了吧！”
    张恒直接把这十颗红蘑菇丢进火堆里当柴火了。
    随后他又从口袋里掏出一个子弹盒，一打开，里面是一只活蹦乱跳的蜘蛛和各种虫子的残骸。
    永远滴神和张恒见了立马喊道：
    “靠！”
    “咋了？”
    在众人疑惑的注视下，张恒苦着脸道：“我原本是捉了好几只虫子的，一起放到这盒子里，娘的被这蜘蛛全吃了草！”
    “噗！”
    大家忍不住笑出声来。
    张恒默默把蜘蛛穿在木棍上：“那这你们总愿意吃吧，它吃了这么多虫子，营养价值绝对很高，一只顶十只！”
    “行啊。”
    “烧熟了应该没问题。”
    “管它是虫子还是什么，没毒就吃呗。”
    体内流淌着纯正的吃货帝国之血的八位玩家完全接受了吃虫子的设定。
    “那你呢，找到什么了吗？”
    众人纷纷望向冷血杀手，他们记着这位少年是独自一人朝西北方向的丛林里探索的，而张恒等人则是朝西南走的。
    他们希望冷血杀手能在那里找到什么好东西。
    但冷血杀手只是挠了挠脸，扯着嗓子说道：“能找到什么东西......反正那里除了森林还是森林，就这样了......”
    “哦，这样啊。”
    大家点了点头，也没有多说什么。
    反正大家也不指望这人能凯瑞，本就没有什么期望，自然不会有失望。
    “那苏不斩，你们两个呢？”
    大家期待地看向两位美少女。
    林紫嫣从口袋里掏出了五颗贝壳。
    众人面露失望：“啊？就这么点吗？”
    林紫嫣微笑着拍了拍苏簌的肩膀，却见苏簌拆下自己腰间的战术小包，丢出了三条鱼。
    众人顿时眼前一亮，但很快又疑惑起来。
    “苏不斩，为什么你这三条鱼都只剩下一半了？”
    “对啊，看着跟被强行扯下来的一样，你不会是从鲨鱼嘴里抢的吧？”
    苏簌面无表情：“你们就说要不要吃吧。”
    “要啊，当然要！”
    蜘蛛大家都愿意吃了，这三条像是从海鲜市场的垃圾桶里翻出来的鱼自然更是没有心理压力，直接插上木棍，放在火上烘烤起来。
    海鲜和蜘蛛熟得很快，大家平均分开，就着椰子汁吞下了肚。
    其实这三个鱼头看着还是挺大的，都可以做成剁椒鱼头放上餐桌了，只是遇到整整八位忙碌了一整天，已经饥肠辘辘的玩家自然是不够分的。
    一时间，众人吧唧着嘴，都显得有些意犹未尽。
    张恒说道：“吃完了就睡吧，现在乌漆嘛黑的啥都干不了，早睡早起明天接着干活，尽量早点离开这座岛！”
    众人纷纷点头，躺在了铺着棕榈叶的地面上，闭上了眼睛。
    几个小时后，林紫嫣缓缓起身，低头看向身旁。
    在火光的照耀下，能够看到一位白发女孩面朝那几根还算不上是墙壁的树枝，眉头微皱着蜷缩成一团，本就柔弱的身材更显娇小。
    这一刻，苏簌展现出了完全不同于白天时的脆弱气质。
    林紫嫣仿佛看到了自己第一次遇见苏簌时的场景，那时还是初中，她仅仅只是看了一眼便彻底被这天使般的女孩吸引，在那闹腾的教室中，她安静地坐着，显得是那么的格格不入，又孤独。
    现在又何尝不是呢？
    林紫嫣轻柔地为苏簌披上那件黑色冲锋衣。
    “睡吧睡吧......”    清晨，天刚微亮，众人便已经起来。
    这个晚上大家都没有睡得太好，看上去都显得无精打采的。
    永远滴神是被饿醒的，他的肚子叫声在场七个人都能听得到：
    “啊！我好饿啊，你们有吃的么？”
    “有个鬼吃的，”张恒白了一眼，说道，“而且你身上肉不是挺多的么，扛饿，就当是减肥了！”
    永远滴神颠了颠自己肚子上的赘肉，满脸自豪：“我才不想减肥啊，现在的小姐姐都喜欢我这种胖胖的！”
    在场四位女性顿时嘴角一抽。
    小原靠在花生牛奶肩上，娇声道：“达令，我好饿啊。”
    花生牛奶有些为难地挠了挠头：“再撑一会儿吧，反正我们不是天天不吃早餐么......要不然先吃点椰子？”
    说着，花生牛奶就用苦无刮下椰子肉，小心翼翼地递到小原嘴里。
    小原满脸甜蜜：“嗯！好吃！”
    好家伙，大清早的，这是要用狗粮喂饱我们啊！
    苏簌是看不下去了，转头对着林紫嫣说道：“紫嫣，我忽然想起来我还有点吃的，你要么！”
    林紫嫣顿时眼前发亮，难不成......苏苏也要这么喂我？
    “要要要！”
    林紫嫣疯狂点头，生怕苏簌反悔。
    苏簌便使用召唤小恶魔技能，她的身边忽然打开一条绿色旋涡，随后......
    一个长得跟人体排泄物一模一样的小恶魔爬了出来。
    林紫嫣脸上的期待之色顿时凝固，内心涌出了一种不祥的预感。
    苏苏......不会要喂我这个吧？
    而苏簌此时更是面色僵硬，虽然早就知道每只恶魔的形态千奇百怪，但眼前这个恶魔还是超出了她的想象范围，她是真没想到自己能召唤一个这么样的恶魔出来。
    但说出去的话如同泼出去的水，苏簌只能指着地上的小恶魔说道：“你要吃么，想要我喂你的话也可以。”
    你是真要让我吃这个啊！
    林紫嫣内心疯狂咆哮，明明还没有吃下去，但这一刻她的表情已然如同吃了屎一般难受。
    林紫嫣不禁怀疑自己最近是不是表现得太过火，让苏簌生气了。
    在场的众人更是震惊不已，冷血杀手再也不能维持杀手的冷酷，颤抖着指着那地上的小恶魔：“苏不斩......你......你怎么还带大便进副本！”
    “它才不是大便啊！”
    苏簌无力地争辩了一句，轻轻踢了踢小恶魔：“粑粑，你动一动！”
    你自己都说是它是粑粑了啊喂！
    看着在地上微微蠕动两下的小恶魔，林紫嫣更恶寒了，死命摇头：“不管它是不是粑粑我都不会吃的，就算苏苏你喂我也不行！”
    “好吧......”
    苏簌也只是想试试小恶魔可不可以吃，如果会中毒的话那么她也有神奇午时茶，这样子也能让林紫嫣填饱肚子，挺好的。
    但是在看到这小恶魔长得如此有个性后，她其实也不想喂给林紫嫣了，不管会不会中毒都一样。
    不过其他人就没问题了。
    苏簌又看向其他几人：“你们要吃么？”
    大家纷纷拒绝，花生牛奶更是说道：“你先吃一口我们再吃！”
    “我才不要吃！”
    “是吧，你自己带来的东西你自己都不敢吃，汝与那张恒何异？”
    张恒面露无奈：“不要扯到我头上来啊，我至少带回来的是蘑菇吧。”
    见到大家都不愿意吃，苏簌只能伸出有些颤抖的小手，刷的一下抓起小恶魔，把它塞进自己的战术小包里。
    众人不禁连连摇头，这社会是怎么了，竟能让一个如此绝美的女孩沦落到捡屎的地步。
    “我想吃。”
    是哪位勇士！
    众人震惊地转头，却看见永远滴神有些羞涩地说道：“只要小姐姐你愿意喂我的话。”
    “你不要堕落至此啊！”
    张恒忍不住直接给了永远滴神后脑勺一巴掌。
    这么一惊一乍下来，众人感觉自己更饿了，而且这时候天已经彻底亮了，温度又开始逐渐升高，大家实在是坐不下去，便继续按照昨天的分工开始行动。
    林紫嫣走到苏簌身边问道：“我们今天还是去捕鱼吗？”
    “算啦，海鲜不容易吃饱，在这种荒野，还是得老老实实地吃些红肉才行。”
    苏簌望向岛屿上的丛林说道：“我们去森林里打猎吧。”
    “行啊！”
    这座岛屿的沙滩挺长的，苏簌估摸着应该有六公里了，而不管在这片沙滩走到哪，后方都是茂密的丛林，能够看出这片森林也不小，苏簌很期待能够在里面打到猎物。
    有林紫嫣的机械弩在，打个猎应该不成问题。
    张恒三人是往西南方向走的，冷血杀手是往西北方向走的，所以苏簌决定直接往正西方向深入森林。
    而越往深处走，这树林便越是茂盛，大约半个多小时后，苏簌的四周已经满是叫不出名字的树木，树干上缠绕着藤蔓，枝叶在空中重重叠叠，能够看到一道道阳光从缝隙间照射进来。
    地面上到处散落着落叶，踩上去会发出噼啪的声响，在森林里很是清晰，时不时也会踩到几处苔藓，触感软软的，让人感觉脚下很不踏实。
    头顶有时会传来几声鸟叫，令两人感觉身边很是热闹，但偏偏却看不到什么动物。
    在这种环境下，两人也不禁让自己的动作放轻了很多，苏簌甚至在自己身上披上了一层杂草和落叶，林紫嫣见了也有学有样。
    她小声道：“苏苏，怎么感觉这座岛上好像没什么大型动物啊？”
    苏簌说道：“再找找吧，要是真没有我们就安几个陷阱算了。”
    “好。”
    两人再次沉默下来，一步一步向着丛林深处走去。
    就这么又走了十几分钟，走在前面的苏簌忽然停了下来。
    凭借着两人的默契，林紫嫣立马反应过来苏簌肯定是发现了什么东西，什么都没有问，只是轻轻地走到苏簌身边，顺着树丛的缝隙望去，顿时瞪大了眼睛。
    透过枝叶的重重阻挡，能够看到远处有一抹白色的身影，它的半边身子藏在树木后面，头上长着两根尖角，正埋在地上吃着杂草。
    是羊！    林紫嫣顿时激动起来，紧捏着苏簌的肩膀，竖起一根手指。
    苏簌见状伸起四根手指。
    什么！一共有四只？
    林紫嫣瞪大了眼睛，赶忙转头仔细观察，最后的确发现了另外三只羊，它们在树丛的遮掩下很不显眼，要不是那身白色的毛皮，自己根本看不到。
    林紫嫣向苏簌投去询问的视线。
    怎么搞？
    苏簌指了指林紫嫣手上的机械弩。
    林紫嫣再次观察了一下那四只羊，摇了摇头。
    不行，四只都在一百米开外，再加上树丛的遮掩，她根本没有信心射中。
    苏簌咬着右手大拇指指甲，陷入沉思。
    而这么一思考，两人也从那种总算发现了猎物的激动中走了出来，现在这个距离实在用不着眼神和手语交流，小声说话那四只羊是听不到的。
    苏簌指着一旁的树干说道：“我打算从上方接近，你走下方，走到你有信心射中的地方你就射箭，我紧接着从上方发动袭击。”
    “走......走上面？”
    林紫嫣被苏簌的奇思妙想惊到了：“走上面也太离谱了吧，能行么？”
    苏簌说道：“自古CT不抬头懂么，而且这里树木茂密，树枝交错，我在上面也有足够的空间从一棵树走到另一棵，最关键的是......”
    苏簌不说话了。
    林紫嫣见状说道：“最关键的是你长得矮体重轻，不容易在树上搞出大动静。”
    苏簌瞪了林紫嫣一眼：“知道就好，不要说出来。”
    说着，苏簌扯开了自己的衣领。
    林紫嫣立马会意，凑到苏簌脖子上闻了闻：
    “哇，好香。”
    苏簌便从地上抓起一滩湿漉漉的泥巴糊在自己脸上和脖子上。
    这么狠？
    林紫嫣再次被苏簌震惊到了，她咬了咬牙，也开始在自己身上抹泥巴。
    苏簌问道：“准备好了吧？”
    “准备好了。”
    林紫嫣点了点头，随后她便看到苏簌爬上了树，在树枝间缓缓地爬向那四只羊，神不知鬼不觉就从一棵树转移到了另一棵树上，那娇小的身材并没有让树枝有什么晃动，发不出丝毫的声音。
    她就像一只灵活的小猫。
    嗯，满脸泥巴的小花猫......林紫嫣默默想到。
    她知道自己也该行动了，低着身子，一步一步地爬向四只羊。
    而随着距离的逐渐靠近，林紫嫣也总算是明白苏簌为什么要从上方接近了。
    因为走地面风险太高了。
    先不说踩到地面上的落叶和枯枝会发出声响，光说那四只羊都面朝不同的方向，把背后交给彼此，每吃一口就要抬头望一下就让人难以靠近。
    四只羊每抬头望一次，林紫嫣的小心脏就要颤一下，生怕自己被发现了。
    就这么心惊胆战的往前爬了四十米，林紫嫣终于是不敢靠近了。
    她抬头望了一眼，发现苏簌竟是已经靠近了那四只羊二十米以内的范围！
    好家伙，真有你的。
    不过看样子苏簌也不敢继续靠近了，停在树上一动不动。
    距离还是有些远，但试一试吧......林紫嫣深吸一口气，缓缓举起机械弩，瞄准离自己最近的那只公羊，手指已经放在了扳机上。
    但就在这时，四只羊忽然抬起了脚！
    林紫嫣不知道她们两个是被发现了还是猎物单纯的想换个位置，她只知道机不可失失不再来，来不及多想，果断扣动了扳机。
    “嗖！”
    微不可查的破空之声响起，弩箭划破空气而出，与此同时，苏簌直接从树上跳了下来，一个受身翻滚，却看见那弩箭插在了公羊的脑袋上，而这公羊竟然没死，癫狂地跳了起来。
    “咩！”
    一声刺耳的羊叫，羊群四散着逃向远方！
    苏簌来不及多想，立马追了上去。
    整个树林霎时一片喧哗，不知道多少隐藏起来的小动物被惊扰。
    苏簌两侧的景象在飞快倒退，她的视线紧紧锁定前方那只公羊，公羊转角便消失在她的视线中，她紧接着急转，那公羊又出现在了前方。
    短短十秒间，苏簌已然追出百米，这还是在道路崎岖不平到处都是植物的情况下，要是没有这些地形的阻拦，她能跑得更快。
    但这还远远不够。
    因为那公羊跑得更快！
    双方的距离还在进一步拉大，此时已经来到了三十米。
    一开始时二十米的距离灵能惩击就不够，这个距离更不够了。
    苏簌面露急色，再次提高了速度，跟着公羊一个转角，眼前猛然出现了一张水缸口大的蜘蛛网，正有一只巴掌大的蜘蛛趴在上面。
    苏簌下意识就想要停下，但还是咬了咬牙，直接撞了上去！
    脆弱的蜘蛛网被直接撞破，连带着蜘蛛，大半都粘在了苏簌的身上！
    但她不管不顾，紧跟着公羊破开树丛跳出，树叶.飞舞间，刺眼的阳光铺面而来，苏簌努力睁着刺痛的眼睛，却发现眼前竟是一处干涸的河道，她一个措不及防摔了下去。
    而这公羊很明显是非常熟悉这里的地形，轻车熟路地跳过河道再次钻入了另一边的树林中，再也见不到身影。
    “可恶，两条腿的果然还是跑不过四条的。”
    苏簌气愤地爬起来，清理着脸上的蜘蛛网，把那蜘蛛从胸口处抖下来，一脚就将它踩得扁平。
    苏簌喘着气，转身一看......
    耶？林紫嫣呢？
    苏簌下意识就打算回头去找林紫嫣，但很快又停在原地，回头看着那公羊逃跑的方向，陷入了犹豫。
    现在摆在苏簌面前的有两个选择。
    继续追猎那只公羊，或者回去和林紫嫣汇合。
    苏簌犹豫了五秒，最终还是爬出河道，走向公羊逃跑的方向。
    那公羊脑袋被.插了一箭，估摸着是活不了多久了，搞不好等苏簌找到它的时候这羊已经是一具尸体了呢？
    这时候放弃太可惜了。
    而林紫嫣......
    她又不是喵战士。
    如果是喵战士的话，苏簌可能就回去找她了。
    这不是因为苏簌更看重喵战士，而是因为她更相信林紫嫣。
    林紫嫣不比喵战士靠谱多了，分开这么一会儿也不会出现什么大问题，苏簌觉得可能林紫嫣也不会去找她，甚至还跑去追另一只羊了呢。
    她们双方是互相信任的。

    顺着公羊的脚印，苏簌一路走了过去。
    她发现这只羊是往岛屿的北方跑去的，这个角度的话搞不好能遇上冷血杀手也说不定。
    或许等她找到羊的时候，冷血杀手已经把它搞定了呢？
    但很快苏簌就失望了，走了十多分钟下来，她并没有遇到冷血杀手，反而是再次找到了那只公羊。
    苏簌躲在远处的灌木丛中，望着五十米开外的公羊，这只羊头上正插着一根箭，看上去很是滑稽。
    她抬头看去，这块地方的植物就稀疏了很多，无法支撑她继续从上方靠近了，而且她上一次就是这么接近的，这回这只羊只要不傻肯定对此有了警惕。
    而要是从地面走的话......
    苏簌看着公羊，这羊就这么站在原地，眼睛一直看着她所在的方向，头也不肯低一下。
    这就让苏簌有些为难了。
    你是发现我了还是没发现我？
    发现我就跑，没发现我就乖乖低头吃草，一直这么看着我是怎么回事？
    苏簌也不敢轻举妄动，就这么一直在灌木丛里蹲了五分钟，那羊总算是低头了，苏簌见状立马想要靠近，结果羊又把头抬了起来。
    苏簌硬生生停住了前倾的身体，无奈不已。
    搞什么？
    苏簌怀疑自己已经被发现了，那只羊就是在耍自己。
    她估算了一下时间，现在应该已经是下午了，再拖下去天都要黑了。
    她可没时间跟这只羊硬耗，现在巴不得直接追上去，但她也知道在这种森林之中自己是跑不过对方的，而灵能惩击距离又不够，新技能血色杀意也是进入近战范围才能生效的，一靠近又必定会被发现，这该怎么办呢？
    苏簌秀眉紧皱，猛然想起自己战术小包里还有一坨“粑粑”。
    苏簌把小恶魔用两根手指夹了出来，对着远处的羊说道：“看到了么，就那只羊，你给我想办法把它杀了。”
    说罢，苏簌便把小恶魔放在地上，这长得和粑粑无二的小恶魔便开始缓缓蠕动向那只羊，速度堪比乌龟，只叫苏簌都不忍直视，不太愿意承认这就是自己的召唤物。
    不过这只小恶魔这么慢吞吞的前进，动静确实是小，一直蠕动到公羊五米以内，它才发现自己视线下方有这么一坨粑粑。
    而且出乎苏簌预料的是，这羊也不知道是被箭射中脑袋有点不灵光了，还是对自己面前这个从没有见过的生物感到好奇，又或者是觉得这么丁点大的东西对自己造不成什么伤害。
    总之它非但没跑，反而还凑上前低头去闻。
    公羊的鼻子缓缓靠近小恶魔，这一刻，却见那小恶魔猛然弹起，直接贴到了公羊脸上，将它的嘴巴、眼睛、鼻子全部糊住！
    公羊顿时跳起，在丛林间四处乱窜，激得树叶枝条不断发出簌簌声响，头上那根箭都掉了下来，四条腿都站不稳，不一会儿就摔在地上。
    “还能这样？”
    苏簌诧异不已，动作却是丝毫不慢，提起砍刀，冲上前对着公羊的脖子就是一下！
    鲜血立马涌出，公羊剧烈挣扎着，很快便没了气息。
    “厉害呀粑粑！”
    苏簌满意地夹起小恶魔，放回了自己的战术小包里。
    她是没想到这看上去不堪一击的小恶魔居然还能发挥这么大的作用。
    她知道，刚才就算没有自己，这小恶魔也能独自完成狩猎，活活将这只羊闷死。
    当然，这招遇上人就没用了，就是欺负人家羊没长手罢了。
    苏簌俯下身子看了看，最后在这只羊的羊角根部找到了一个小洞。
    好吧，难怪林紫嫣射中脑袋了还没把它射死，这箭是射在人家角上了，只不过被毛发遮盖住而已，要是从远处看的话完全就是已经扎在了头骨上。
    苏簌又起身环顾四周......
    这丛林太安静了，虽然知道是因为自己狩猎的动静引起的，但还是让苏簌感觉很没安全感，她不想在这里待太久，看到羊能放入物品栏后便直接放了进去，转身快步离去，很快便消失在丛林之中。
    但过了十多分钟，这片丛林还是这么安静。
    忽然，远处的树丛中窸窸窣窣的声音响起，一双灰蓝色的脚迈出，停在了已经完全干涸的羊血前。
    ——
    ——
    原路返回的苏簌果然找到了林紫嫣。
    林紫嫣抱怨道：“你两条小短腿怎么跑得这么快，我都追不上你！”
    而在看到苏簌那空空的双手，她又有些失望：“没抓到啊......”
    “不啊，已经抓到了，在我物品栏里呢！”
    “那就好，今天能填饱肚子了，我都不知道饿了多长时间了。”
    “话说你干嘛去了，找我用得了这么长时间吗？”
    林紫嫣闻言神秘一笑，直接亮出一条蛇到苏簌面前：
    “锵锵！”
    苏簌美目微微睁大：“你打到蛇了？不错呀！”
    见自己没有吓到苏簌，林紫嫣有些失望：“打是打到了，不过我也被它咬了，然后现在就有些不太舒服，感觉这蛇应该是有毒的。”
    苏簌听了立马递出一包神奇午时茶：
    “那你赶紧把这吃了。”
    林紫嫣接过去，看到物品效果后连忙道：“这没必要吧，这蛇的毒性应该不强，我现在就是有点小难受而已，用这个太浪费了吧？”
    “废话这么多干什么，赶紧吃！”
    苏簌双手叉着纤腰，一副家长监督小孩子喝药的模样，大有林紫嫣不愿意就把药直接塞进她嘴里的架势。
    林紫嫣只能撕开包装，把药倒进了嘴里。
    “啊，好干。”
    “没水是这样的，口渴的话就赶紧回去吧。”
    “嗯。”
    当苏簌和林紫嫣赶回去时，天已经黑了下来，围坐在篝火前的众人看到两人回来后，顿时松了口气，冷血杀手看着两人空空的手，面露喜悦。
    “回来就好回来就好。”
    “没找到什么吃的吧，没事，副本才刚开始没多久呢，也饿不死。”
    “我这边采到了一些浆果和土豆，可以凑合一下。”
    众人你一句我一句地安慰着苏簌和林紫嫣，两人见状默默把物品栏里的猎物丢了出来。
    有些沉重的羊和蛇一起砸在沙滩上，激起.点点灰尘，把众人惊得浑身一颤。    见着这死去的羊和蛇，冷血杀手面露不忿。
    其余人却是激动地跳起，纷纷上前围住猎物，仔细观察。
    “挖槽，你们两个可以啊，羊都能打到！”
    “这岛上还有羊吗，没想到啊！”
    “这都够我们吃上两天了吧，拿一部分做成熏肉如何？”
    苏簌环顾四周，发现庇护所的三面树枝上已经缠满了藤蔓，夹杂着棕榈叶，组成了密不透风的墙壁。
    看样子庇护所已经差不多建完了，就差一个天花板了。
    而在靠近海边的地方则有几根木头组成一排，被绳子紧紧的绑在了一起。
    苏簌说道：“你们这就开始造船了吗？”
    “对呀！”
    小原抬起了挺翘的胸脯：“我们两个双线开工哦！厉害吧！”
    花生牛奶也说道：“不过因为我们人有点多的关系，船必须造得比较大，还需要不少时间。”
    “是啊，还好我们这里没有胖子，要不然得造更大。”
    听到这话苏簌才反应过来人群中少了一人：“永远滴神呢？”
    张恒一边切着羊一边说：“他死了。”
    “啊，他又死了？怎么死的？”
    “被毒死的。”
    “又被毒死了？”
    “为什么是又？”
    张恒古怪地看了苏簌一眼：“永远滴神饿得不行，看到箭毒蛙后忍不住去抓了，我们劝过他了，他硬要说用棕榈叶挡着没事，结果皮肤还是接触到了。
    “我们三个都没有解毒的药，就想先回来问问你们有没有，结果没想到毒发太快，没过三分钟他就死了。”
    苏簌满脸无语，一时间竟不知道该说些什么，默默跟着林紫嫣去海边清洗自己的脸蛋，随后捧起一颗椰子喝了起来。
    苏簌脑袋也比这颗椰子大不了多少，捧起来以后整张脸都躲在了椰子后面，看上去很是可爱，又让林紫嫣忍不住欣赏了起来。
    另一边，三位男生合作之下羊和蛇很快就被处理好了，其中大部分都串在火上烤，而另一部分则分出来放在临时做好的熏肉架上面做熏肉处理。
    篝火的噼啪声令大家很是安心。
    张恒说道：“该总结一下收获了哈，我们这边也找到水了。”
    冷血杀手立马攥紧了拳头。
    另外几人迫不及待地问道：“水？在哪？”
    由不得几人不关心，现在岛上的椰子已经差不多喝完了，再不找到水源可就要被渴死了。
    这时候找到水，那可真是雪中送炭。
    张恒指着森林说道：“就往西南方向走，有一条小溪，水很清澈，喝着都感觉甜甜的，绝对安全，我和秋野苗子都是喝饱才回来的。
    “唯一的缺点就是那小溪有点远，在森林深处，不能随时随地去喝，所以我们今天晚上用椰子做几个水壶，到时候就可以存着随时随地喝了。”
    众人纷纷点头，现在他们最不缺的就是椰子壳。
    张恒继续说道：“还有，我们当时就在想这水是从哪里流来的，然后顺着往上游走，地势越来越高了，我就感觉那边可能有座山，当时还想继续往上走走，不过估算了一下时间感觉有些晚了，就只能回来了。
    “但现在我们正好吃的喝的都解决了，也没受什么伤，不如乘此机会，明天去看看如何？”
    苏簌点头道：“可以，有必要登高望远，看一看整座岛是怎么样的，而且既然有座山，那可能系统会在山上安排什么奇怪的东西。”
    “啊——”
    小原拖着长音道：“但是我不想去啊，我的家还没建好呢。”
    看样子小原对建家情有独钟。
    花生牛奶见了帮腔道：“我们所有人都去的话有些没必要吧，家和船都还没建完呢，而且食物的储备也不多，不是能够全员都出去浪的时候啊。”
    “那倒也是。”
    张恒摸了摸下巴：“那就继续分队吧，一队去登山，另一队继续建家和寻找食物，如何？”
    “可以，”苏簌点了点头，首先说道，“我要去登山。”
    林紫嫣见了立马说道：“我也去！”
    花生牛奶也想举手，但他猛然发现这时候队伍已经平均了，张恒这个带路的肯定是要去的，再加上林紫嫣和苏簌就三个人了。
    而秋野苗子则是很累的样子，虽然这人寡言少语，但大家一看就知道她很想在家里歇着，也都愿意去照顾她。
    最关键的是，花生牛奶感受到了自己女朋友的注视。
    他只能垂下肩膀道：“那我们三个就继续建家，你们放心去探索吧！”
    冷血杀手这时还想说什么，却忽然发现自己竟是被这六人无视了，不禁捏紧了拳头，那兜帽遮掩下的脸满是不甘。
    玩家们说话间，肉已经差不多烤熟了，表皮变得金黄，肉油不断冒出，发出滋滋的声响。
    秋野苗子这时候已经把浆果捣碎，均匀的涂抹了上去，虽然是用树叶去刷的，但动作却很是熟练，小原见了不禁说道：
    “哇，苗子你看上去好会做饭啊！”
    秋野苗子连忙摆手，低着头小声道：“没有没有，我做饭很一般的......”
    话虽这么说，但那股香气大家已经都闻到了，一时间食指大动，迫不及待地拿起一串烤肉，也顾不得烫，直接塞进嘴里。
    这种野山羊肉质肥而不腻，一口咬下去肉汁便在嘴里溢出，裹着果酱的微甜，完美中和了没有盐的缺点，只叫人不禁眯起了眼睛。
    “哇！好吃！”
    “我来试试蛇肉如何！”
    饿坏的大家进食热情都很高，苏簌吃得嘴边满是油，搭配那白皙的皮肤，在火光的照耀下仿佛闪着光，只叫林紫嫣忍不住想给她舔干净。
    不过林紫嫣也知道，自己要是这么做苏簌肯定炸毛，只能老老实实地用手帮她擦干净。
    苏簌是最先吃完的，饭量小的她没吃几块就饱了，默默躺在角落裹紧冲锋衣准备睡觉。
    而其他人也紧接着进入了梦乡。
    时间飞逝，落入海平面下的太阳再次从另一边露出了一个小角。
    天边泛起了微光。
    苏簌感觉自己身边似乎有动静，她立马起身，却发现林紫嫣已经起床了。
    林紫嫣打了个招呼：“哟，醒啦！”
    “嗯......”
    苏簌点了点头，刚想继续说些什么，但在看到林紫嫣手里拿着的东西后瞬间瞪大了眼睛，整个人立马精神了。
    “紫嫣，你......”    林紫嫣手里拿着的不是别的，正是牙刷、水杯、毛巾，还有洗面奶、防晒霜、散粉等基础的化妆品。
    苏簌愕然：“你还往物品栏里面放这些？”
    林紫嫣笑道：“游戏里也是要化妆的嘛，特别是这种虚拟网游。”
    “……不愧是你。”
    林紫嫣拉起苏簌的手把她牵到森林里：“我昨天的时候其实就想跟你说这件事了，只是被你那坨屎耽搁了，忘了。”
    “所以说那个不是屎啊！”苏簌无奈地辩解，“你昨天吃的羊还是你嘴里的屎抓到的呢！”
    林紫嫣脸上的神色瞬间凝固，默默地捂住了胸口。
    “咋了？”
    “没啥，就是有些反胃。”
    林紫嫣咽了咽口水道：“别谈那坨屎了，要我帮你化妆不？”
    “这就算了，这可是荒岛求生欸，给它点面子行不？”
    “那脸总归要好好洗一洗吧？”
    林紫嫣二话不说，直接把毛巾糊到苏簌脸上擦来擦去，活像一位母亲帮自家孩子洗脸。
    收回毛巾，看着苏簌白皙的脸蛋，林紫嫣满意地点了点头：
    “嗯，又变得白白净净的了！”
    等到林紫嫣简单的化完妆走出来，其他人都已经醒了，张恒虽然发现这两人的脸格外白净，但也没往那方面想，只是觉得这两位美少女天资卓越罢了。
    他递过来两个用椰子做成的水壶：“你们熏肉吃过了没，吃过了就赶紧出发，我估计我们登完那座山回来就差不多可以吃晚饭了。”
    “还没呢，拿几块路上吃吧。”
    苏簌和林紫嫣拿起几块熏肉放进口袋，在花生牛奶三人的目送下，跟着张恒走入森林。
    一路上的杂草枝条早已被张恒等人劈开了，再加上身体属性已经达到常人的巅峰，所以苏簌走得倒还算轻松。
    就这么往西南方向走了大约一个多小时，苏簌听到了潺潺的流水声，扒开枝叶一看，一条浅浅的小溪出现在她的面前。
    “哇！是水啊！”
    虽然早就知道这里有一条小溪，但在看见的那一刻，林紫嫣还是忍不住发出惊叹声。
    苏簌上前用手捧起一碗水，洗了洗脸，只觉得这水无比清凉，一路走下来积攒的燥热都清空了。
    三人拔下椰子水壶的木塞子，开始装水。
    张恒说道：“这条小溪是在整座岛很南边的地方了，再往南走一点就能看到海了，这条小溪就在那里一个拐弯汇入海洋，平常我们根本不会走到那地方，也就是运气好才发现的。”
    说话间，三人已经往椰子水壶里灌满了水，绑在身上，顺着小溪往上游进发。
    一路上三人都很是沉默，一句话都没说，脚下的地势也在不断上升，一个多小时后，一面岩壁忽然挡在了三人面前。
    林紫嫣看向张恒道：“这应该就是那座山了吧？”
    张恒说道：“你问我我也不知道啊，这里我也没来过，总之我们先爬上去看看吧。”
    说着，张恒抬头看了看，这土黄色的岩壁估摸着有六米，非常笔直，基本上找不到什么立足点。
    张恒觉得自己应该在这两位美少女面前表现一下，于是咬了咬牙，踩着岩壁的缝隙爬上去，结果然后还没上去几厘米就滑了下来。
    张恒尴尬地摸了摸鼻子：“这岩壁爬不了，我们找找有没有其他地势平缓一点的地方吧？”
    苏簌摇头道：“没事，我带登山工具了。”
    “那你不早说？”
    张恒满脸无语地看着苏簌从物品栏里掏出一圈登山绳。
    却见苏簌甩着登山绳，一下就将其掷到高高的岩壁之上，用力拉了拉，确认已经足够稳固后就要爬上去。
    林紫嫣见了赶紧伸手扯住苏簌纤细的脚腕：“让张恒先爬啊！”
    “欸？”
    苏簌疑惑地低头：“为什么？”
    林紫嫣满脸严肃：“没有为什么！”
    “不要，我来开路，我要第一个上去！”
    见到苏簌如此固执，林紫嫣气不打一处来，硬生生把她从登山绳上扯下来，拉到一边，一巴掌拍到她屁股上：
    “你这妮子，平常聪明得很，怎么这时候就这么呆呢？”
    苏簌低头一看，却看见了自己的短裙，再往下看则是一双被黑丝包裹的细腿以及大腿处露出的一抹白皙。
    啊这......
    苏簌沉默了。
    林紫嫣看上去是真的有些生气了，继续说道：“苏不斩啊苏不斩，你到底是男是女啊，张恒都反应过来了，你怎么还这么呆？”
    苏簌闻言回头一看，张恒也立马转过了头。
    她撇了撇嘴，小声道：“反正穿着安全裤嘛，又没事......”
    虽然这么说，但苏簌还是老老实实地让张恒先爬了。
    等到张恒爬上去了，苏簌便立马对着林紫嫣说道：“你先。”
    林紫嫣眼睛一瞪：“凭啥？我是女的又没事。”
    “我说！你先！”
    林紫嫣呼吸一窒，就这么和苏簌对视了三秒，最终还是老老实实地爬了上去，那张嘴高高撅着，失望二字几乎要写在脸上。
    张恒无语不已。
    不是，为啥感觉你一个女的比我还要可惜？
    就这样保持着张恒打头，林紫嫣居中，苏簌殿后的队形，三人很快就爬到了半山腰的位置，这里的山体往里面凹陷下去，形成了一个可以遮风挡雨的立足点。
    张恒一登到这里就见到了几块镶嵌在岩壁上的黑色石头，就如同人身上长了几颗大痣，看上去很是突兀。
    他忍不住上去摸了摸，在看到物品介绍后立马就想要将其收入物品栏。
    但背后那两道火辣的视线最终还是让他老老实实转身道：
    “见者有份，我们平分如何？”
    苏簌闻言也走上去摸了摸。
    【精铁矿】
    【品质：破败。】
    【效果：可以作为制造技能材料。】
    【备注：三个铁锭加两根木棍能做成一把铁镐，当然，你不会想用它做这个的。】
    是制造技能要用的东西啊......
    苏簌摸了摸下巴，虽然这东西对目前的她没什么用，但不管是拿去卖还是献祭给灵界，都是可以的。
    苏簌看了看张恒，又看了看身旁的林紫嫣。
    张恒顿时寒毛立起，不禁后退一步。
    这妹子，不会是想杀人夺宝吧？
    可使不得啊！

    苏簌说道：“行，平分，十五个精铁矿，我们一人五个。”
    张恒这才松了口气，开始对自己刚才的想法感到可笑。
    毕竟是这么可爱的一个萝莉啊，怎么会有那种阴暗的想法呢，杀人夺宝这种事居然还能当真，自己也是小说看多了。
    张恒失笑摇头，一用力就从岩壁上把精铁矿拔了下来，放进自己背包。
    精铁矿是五个为一组，三人倒还有物品栏空间去放。
    平分完后，三人继续登山，这山虽然陡峭，但在有登山工具的帮助，再加上三人的身体素质都很不错的情况下，还是比较轻松地就来到了山顶。
    山顶上只有光秃秃的岩石，见不到丝毫的植物，但视野却是极好，苏簌一眼望去，整座岛屿都尽收眼底。
    可以看得到，这座岛大体呈现椭圆形，北至南长，东至西短，在东边是一线沙滩，往里走则全是茂密的丛林，一直延伸到最西边才停止，也就是苏簌脚下的这座山。
    整座岛屿基本上就被茂密的丛林覆盖了，从高处望去仿佛就是一片绿色海洋，唯有在北边的森林才有些稀疏。
    这不禁让三人有些失望，整座岛被森林覆盖，哪怕从高处也看不出什么名堂。
    而更令人绝望的是，极目远眺，往大海看去，能看到带有一丝弧度的海平面，蔚蓝色的海水和天空在那里分隔开来，见不到丝毫的黑影。
    这座岛，仿佛就被孤立了一样，完全就是一个自成一体的小世界，方圆内看不到一艘船，更看不到其他的岛。
    “这......”
    张恒满脸迷茫：“我们就算把船造好了，又该往哪开？连一个方向都不给我们，连一个路过的船都没有，过分了啊！”
    林紫嫣也有些怕了，直到这一刻她才真正感受到了那种脱离文明，被孤立于荒野之中的感觉，再也吃不了美食，再也不能画画，再也看不见苏簌。
    明明是烈日之下，林紫嫣却觉得浑身发寒，那种寂寥孤独之感宛若黑幕一般自天空而下将她死死包裹。
    等一下，苏簌就在我身边呢，那没事了。
    林紫嫣转头一看，身旁没有那道熟悉的白色身影。
    她顿时慌了：
    “苏苏！你人呢！”
    “我在这！”
    声音从后方传来，林紫嫣立马转身，从山崖边低头看去，不禁瞪大了眼睛。
    却看见在后方那座矮一头的山峰之上，正卡着一架墨绿色的战斗机，两个机翼已经完全折断，只留下了机身，前置的螺旋桨更是已经弯曲的不成模样。
    战斗机的墨绿色油漆都褪了不少，露出了生锈的铁皮，唯有机头处那黑洞洞的机枪口还能证明它年轻时的威力。
    “这......这是啥情况？”
    张恒愕然地张大了嘴。
    此时，系统的提示音在三人脑海中响起。
    【支线任务已触发：解开废弃战机之谜。】
    听到系统的声音张恒和林紫嫣才反应过来，跳下山顶，小心翼翼地走到这架战斗机前，仔细地观察。
    张恒轻轻抚摸着战斗机，不禁呢喃道：“为什么这破地方会有一架战斗机？”
    苏簌看着战斗机尾部的图案说道：“这是法国国旗啊。”
    “法国的战斗机？”林紫嫣摸着下巴，“所以这座岛屿离法国比较近吗？”
    “不好说。”
    苏簌说道：“看上去是M.S.406，是二战时期的战斗机了，要是放到现在早就淘汰了，当然，也不知道这副本里面是什么设定，科技水平又如何。”
    张恒说道：“但是看上去这飞机都在这里放了很久了呀，都破成这模样，感觉少说也有五十年了吧，要是现实中二战早结束了。”
    林紫嫣眉头微皱道：“但是都这么长时间了，战斗机的飞行员哪去了，没人来接他？”
    这一刻，两人内心冒出了千般疑问。
    而苏簌却是忽然爬上了战斗机的机身，林紫嫣吓了一跳，赶紧喊道：
    “苏簌！你给我下来！”
    开什么玩笑，这战斗机几乎是正好停在山峰上的，机头都露在了外面，下方就是大海，布满了尖锐的石头和不断拍击的海浪。
    这要是摔下去了，那就直接死了好么？
    但苏簌脸上却是见不到丝毫畏惧，腿都不抖一下，甚至还有心思安慰林紫嫣：
    “没事，我体重轻，不会让它失去平衡的，你们光是在战斗机外面也看不出什么，要想完成这支线任务，还是得去驾驶舱里面看看。”
    看着苏簌如此坚定的模样，林紫嫣只能叹了口气。
    她知道，自己是劝不回来了。
    这小妮子简直太不让人省心了。
    而此时的苏簌已经爬到了驾驶舱旁边，确认驾驶舱里面没有想象中的尸骨后便坐了进去。
    这时她已经感觉身下的战斗机有些摇晃了，也不敢做出什么大动作，在驾驶舱里面搜寻了一番，便爬了出来。
    看到苏簌回到坚实的地面，林紫这才放松下来。
    张恒问道：“怎么样，里面有什么东西么？”
    苏簌摇了摇头：“啥都没有。”
    “这样啊......”张恒面露失望。
    林紫嫣说道：“既然飞机上没有东西，那么线索应该是在岛上其他的地方了，我们去找找如何？”
    苏簌抬头看了看天边，那里正有黑压压的乌云向这边缓缓靠近，带给人极大的压迫力。
    “明天吧，现在要下雨了。”
    “嗯。”
    三人开始下山，原路返回，但脸上的表情却再也不复来时的轻松。
    无疑，这座莫名出现的战斗机给了三人很大的心理压力。
    它正预示着这座岛的不简单。
    正如林紫嫣所说，战斗机的飞行员哪去了？
    三人都觉得这飞行员的结局恐怕不是太好。
    因为他要是安全离开这座岛，那么这架战斗机理应被法国回收。
    要知道，飞行员和战斗机可是国家的宝贵财富，是活要见人死要见尸的那种，要是就这么失踪了，国家肯定会去寻找。
    但如今，这战斗机却是停在这岛上多达五十多年。
    有一个国家作为后盾的飞行员都没能回去，那他们呢？    冷血杀手漫步在森林中，双手拳头攥得很紧。
    他之前撒谎了。
    他其实根本就没有深入过西北方向的森林。
    要说为什么，因为他怕。
    那森林如此茂密，阳光都照不下来几束，他总感觉自那树丛之中会有鬼从他背后接近，把他抓走。
    他原本以为其他的几位玩家也会跟他一样，再不济也是在森林里找不到什么东西，这样子他也就不显眼了。
    但没想到这群人都走到了那么深的地方，而且一个两个都有很不错的收获，反而衬托得他很无能一样。
    而如今他更是被无视了，直接排除在团队决策的考虑范围之内，这令他很不爽。
    切，不就是找到了一只羊，找到了一条小溪么？有什么了不起的。
    搞得好像我不行一样！
    归根结底还是这个副本不适合我这名杀手发挥，但不代表我就连点吃的都搞不到了好么？
    怀着这样的想法，冷血杀手终于是往森林中走去。
    “不过现在看来这森林里也没什么嘛，就那样！”
    冷血杀手一脚踢开地上的石子，表情很是悠闲。
    就这么往前走了二十多分钟，冷血杀手忽然蹲下了身子。
    “羊，是羊啊！”
    冷血杀手瞪大了眼睛，看着远处那只小羊羔，内心激动不已。
    他已经能想象得到自己把这只羊带回去后，那些人敬仰的模样了，那装得不行的苏不斩也要娇声说道：杀手哥哥，你好厉害哦！
    等一下，现在还没捉到呢，冷静，冷静一下......冷血杀手深吸一口气，想象自己是一名杀手，发挥潜行技艺，偷偷向那只小羔羊靠近。
    但却见那羔羊忽然抬头看向冷血杀手所在的方向，转身便跑。
    “靠！这都能发现我！”
    冷血杀手暗骂一声，起身就追！
    这羔羊是真的有点小，看上去是和母羊走散了，跑起来都有些不稳，冷血杀手紧追在后方缓慢靠近，最后猛地将其扑在地上。
    “咩！”
    羔羊挣扎得更激烈了，但冷血杀手用自己的体重死死压住，颤抖着掏出匕首，对着羔羊一通乱刺，短短几秒脖子上、身上、腿上就全是刀伤。
    鲜血横流，冷血杀手全身都是红色，但这羔羊的挣扎力度也衰减得很快，立马便没了气息。
    冷血杀手气喘吁吁地起身，抹了把脸，看着地上不成羊形的羔羊，面露笑容。
    这一刻，冷血杀手仿佛已经看见了众人那敬佩的目光，他迫不及待地把羊拎起来，转身就准备回去。
    但直到这时，冷血杀手才发现了不对劲。
    虽说是一只小羔羊，但冷血杀手已然是追出了上百米，而这附近的森林不知何时变得极为稀疏，一抬头就能望见完整的阴暗天空，地上也全是光秃秃的泥土。
    周围很是安静，一点鸟叫虫鸣都听不到，是那么的诡异。
    冷血杀手的心顿时提了起来，总觉得自己背后有人在看着自己一样，面朝哪里都不安心。
    与此同时，那远处的树丛中传出了窸窸窣窣的声响。
    冷血杀手顿时屏住了呼吸，死死地盯着那不断晃动的树丛，却听见人的脚步声从树丛里传来。
    他这才松了口气，转而面露笑容，朝那树丛里喊道：
    “喂，你们看我抓到什么了！”
    话音落下，树丛中好几道人影钻了出来。
    冷血杀手脸上的笑容瞬间凝固，浑身寒毛炸立，发出女性般的尖叫声，松开手里的羔羊就跑，速度甚至比之前追羊的时候还要快！
    太阳被浓厚的乌云彻底遮蔽，今天的荒岛并不炎热。
    沙滩的庇护所处，两位少女编制着天花板，小原时不时向秋野苗子搭几句话，秋野苗子轻轻点头作为回应。
    海边，花生牛奶正在造船，看到这一幕不禁面露微笑，只觉得这种生活貌似还挺好的。
    但这时，远处的丛林中传出了惊叫声。
    “啊啊啊！救命啊！”
    三人立马停下手里的工作，站起身来。
    却见冷血杀手从树丛里慌张地跑了出来，那兜帽都摘了下来，脸上的表情被恐惧扭曲到了极致，身上更满是鲜血。
    三人不禁一愣。
    花生牛奶问道：“冷血杀手，你这是......”
    话音未落，却见树丛之中，十道人影也紧随着冷血杀手冲了出来。
    这十人外表上看和正常人没什么区别，但身高却个个高达一米九，赤身裸体，浑身满是精壮的横肉，灰蓝色的皮肤上看不到一丝毛发，而那漆黑的双眼更是叫人心底发寒。
    这一刻，三人鸡皮疙瘩都起来了。
    小原满脸震惊：“这是啥？野人？”
    花生牛奶已然丢出两枚手里剑，直接钉到离他最近的一名野人身上，但这野人却是眼都不眨一下，嘴里发出嘶吼，猛地向他扑来！
    花生牛奶见状掏出苦无，这野人就这么耿直地撞上去，心脏直接被刺穿，却是一口咬在花生牛奶的肩膀上！
    “给我滚！”
    花生牛奶推开这名野人，大喊道：“小原你赶紧跑！去找张恒他们！”
    “好！”
    小原也不矫情，牵起秋野苗子的手就跑。
    “啊啊啊！”
    花生牛奶的惨叫声刺破云霄，小原回头一看，却发现花生牛奶已然被三只野人扑在地上，那嘴竟是直接对着他的身上咬下去，硬生生撕扯下来一大块肉！
    鲜血横流！
    “达令！”
    小原尖叫出声，终于是忍不住了，松开秋野苗子的手就要回去救自己的男朋友，但两位少女又紧接着被一只野人扑倒在地。
    “不要！给我滚开！”
    小原使劲拍打着身上的野人，却根本无法对野人造成丝毫影响，他咧开一嘴大黄牙，对着小原的脖子就要咬下！
    闪电照亮了灰暗的天空，一道白色的身影和逃跑的冷血杀手擦肩而过，她高高跃起，手中的砍刀反射着雷电的光芒，猛然劈下！
    “轰隆！”
    伴随着沉闷的雷鸣，小原身上的野人直接被劈断了后颈，无力地倒在她身上，那温热的蓝血喷涌而出，将她的脸染得全都是。
    小原愣愣地抬头望去，她见到一位身形娇小的白发女孩冷冷地看着前方的野人，手中的砍刀正滴着蓝色的血液。    想必各位见多识广身经百战英俊潇洒风流倜傥富可敌国的读者老爷看到这标题就知道怎么回事啦！
    没错，这本书要上架了。
    这本书的成绩怎么说呢……
    说惨也挺惨的，说好也还算好。
    惨是惨在大众意义上的惨吧，这点击这推荐票这月票这收藏处处体现着惨字，试水推也没有晋级，直接被流放，可以说这本书已经很凉了。
    好就好在这成绩已经出乎了我的心里预期。
    毕竟我从没有写过无限流，从没有写过数据流，从没有写过网游文，难上加难再加难，我已经不清楚当初的自己是怎么想的了，怎么就跑来写这种类型的文了呢？
    毕竟这不单是我自己写不好，写到目前也有许多读者老爷吐槽写得太差太毒。
    而且这类文的热度也不高呀，我去写恶役文、后宫文、脑洞文、同人文这类读者老爷们喜闻乐见的类型不香吗？
    净给自己找麻烦。
    现在想来我都想扇自己一巴掌。
    反正我一开始就是抱着一点练笔想法来的，真不指望有多好的成绩，甚至都没想过能签约。
    不过没想到的是居然签约了……
    签约后我就想着，到上架收藏能有一千不错了呀。
    然后收藏就来到六千多了……
    总之这书成绩已经出乎我预料太多了，这期间当然少不了各种人的帮助，少不了读者老爷们的支持，少不了编辑大大对此书的赏识，少不了各位大佬的章推。
    在这里感谢你们！
    然后就是读者老爷们比较关心的书中内容问题，我提前在书友群里征集了一些问题，顺便在这里宣传一下群：1041959146
    首先就是关于百嫁单的问题，这类书都无法回避的问题。
    嫁人是肯定不会嫁人的，这辈子都不会……也用不着这辈子吧，反正这本书是肯定不会嫁人的。
    然后书中感情戏的内容比较少，等涉及到什么情情爱爱的方面，已经是中后期的事情了，相比其他变百文，这已经和单身文没区别了。
    简而言之就是会有百合内容，但不会过多描写，大家把这本书当单身和百合看都没问题……只要别把它当嫁人就好。
    对于我苏不斩来说，不论男女都只会影响我拔刀的速度，乱杀！
    然后大家应该也能看出来，这本书不是只有游戏内容的，现实内容也会有，后面会逐渐增加对于现实生活的描写，当然，游戏剧情依然是主要的，否则就是本末倒置了。
    还有就是……
    萝莉我是取名废啊，我真不会取名字，写本破书都开着取名器，这本书我想了半天才想出这个破书名，一开始的书名还准备是《无限流游戏》的。
    也不知道你们要是看到这个书名还会不会点进来……
    甚至包括主角名字也是别人给我取的。
    其他名字还好，要是网名那我是真的两眼一抹黑直接头皮发麻，偏偏写这种书还必须取那种游戏玩家会取的名字，张恒这种名字来一次两次就差不多得了。
    所以我写书的时候都是打开B站、贴吧等各种网站，照准一位网友的网名就抄上去。
    希望他们不会怪我吧……
    但这种事总归不是个办法啊，要是被人家发现了找上门来怎么办？
    所以我就在想……
    我能不能用各位读者老爷们的名字客串一下？
    大家觉得可以吗？如果没意见我到时候就随机抄了哦？
    弱弱地说明一句，不能保证每个人的名字都是正面角色啊，要是被苏簌一刀劈了可不能怪我。
    总之我会尽量不把大家的名字安在什么大奸大恶的人身上的。
    我也没这个胆啊是不。
    最后就是大家最最最关心的更新问题。
    上架嘛，按照江湖规矩肯定是要爆更的，不过我也不是什么码字机，码字速度不忍直视，就上架首日爆更个二十章意思一下吧，这周五中午到下午开始爆更。
    然后上架以后每天至少两更是肯定要的，我最近这段时间也在进行调整，等过年前后我看看忙不忙，如果有足够的时间和精力的话，会增加到每天三更到四更的。
    如果不行，那至少也是经常性的三到四更，三到四更的话上下两章依然是上午八点和下午六点准时更新，中间那两章则会在这之间的时间段随机更新，总之大家要是看到没到下午六点却已经更新了，那必然不是提前更新，而是加更了。
    嗯.......貌似也没什么好说的了，总之这书的成绩已经比我预想的好了，它已经走得比我想象得远了，既然如此，那么我会继续走下去，一直走下去。
    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，我会继续努力更新的，三百六十五天一整年不断更，我有信心做到。
    所以求读者老爷们多投投推荐票月票啊，最重要的是求求大家订阅啊，虽说本书成绩到目前已经比我想得要好了，但目标总是会放得更远的，要是首订成绩不好，我会伤心的啊！
    我会哭给你们看的……

    【获得支离破碎的战斗记忆+1】
    “哦？”
    苏簌脸上露出了美丽的笑容：
    “你们一个也别想跑！”
    “吼！”
    回应苏簌的是野人们的嘶吼，这一刻，整整四只野人向着苏簌冲来！
    野人们身材高大浑身赤裸，那灰蓝的肌肤更显诡异，和娇小的苏簌形成鲜明对比。
    但苏簌脸上却见不到什么畏惧之色，甚至还向着这四只野人冲去！
    双方互相靠近，只是眨眼间一只野人就冲到了苏簌面前，张开双臂向着她扑杀而来。
    苏簌双眼蒙上一层猩红，一股酒红色的能量自身上析出，饱含着恐怖巨力，几乎不分先后的和她一起撞进这名野人怀里！
    “咔嚓！”
    这名野人胸骨裂得粉碎，竟是被苏簌裹挟着灵能惩击的力量撞得倒飞出去，直接就越过了另外三只野人！
    这名野人被苏簌撞击在地上，还想要向身上的苏簌咬来，但苏簌肩膀上的小恶魔直接跳下来糊在了它的脸上。
    而此时的苏簌接着这股撞击的力道，一个翻滚起身，眼前就是被三只野人压在地上啃咬的花生牛奶。
    “吼！”
    花生牛奶身上的一只野人猛然抬头，露出满嘴的鲜血和肉丝，向着苏簌扑来。
    苏簌一个后撤躲开，野人就这么扑在苏簌脚前的沙滩上，苏簌见状猛地踢出一脚，鞋尖撞击在野人脆弱的下巴上，直接将它踢得下颚骨裂，牙齿倒飞出去，舌头都被咬断！
    但哪怕如此，它还是抬头朝苏簌发出含糊不清的吼声，却见到苏簌双手高举着手中砍刀！
    “轰隆！”
    一道闪电自高空劈下，沙滩上霎时一片明亮，照着那砍刀闪着寒芒，几乎是与闪电不分先后刺下，直接刺入这野人的嘴里，从其后脑勺穿出！
    双方视线交错间，苏簌看到了野人那漆黑的双眼，里面看不到丝毫的感情，就如同狮子看向自己的猎物一般，没有一点人性。
    一切只是为了狩猎罢了，天经地义。
    “敢把我当猎物？多么可怕！”
    这种眼神瞬间把苏簌吓到了，她心底一颤，双手猛然用力，砍刀便从野人脸颊穿出，带起一道蓝色的血流和一大块鲜肉。
    而被苏簌解决了一个野人的花生牛奶终于是有了反抗的能力，强忍着身上肉被硬生生撕咬下来的痛苦，用苦无疯狂地捅着身上的野人，硬生生是把两只野人捅死了。
    苏簌身后，枪声和利箭划破空气声不断响起，那四只野人接连倒地。
    苏簌见状提着砍刀就要冲入丛林，竟是想要杀回去。
    林紫嫣赶紧追上去扯住苏簌的后衣领：
    “你急啥啊你！现在天都要黑了，也快要下雨了，而且花生牛奶还受了这么重的伤，再怎么样也只能等明天再去了啊！”
    话刚说完，闪电在灰暗的天空划过，轰隆的雷声响起，豆大的雨水飘淋而下，瞬间就把苏簌淋得浑身湿透。
    她提着砍刀，头也不回地说道：“那万一它们的增援来了怎么办？”
    “那就让它们来，我们在这里防守，地形空旷，也总比在森林里和它们战斗好，而且现在船还没建好，至少也要等建好了再说，这样子看情况不对也能跑路啊！”
    苏簌沉默了一会儿，身体最终还是放松了下来：“那行吧......”
    林紫嫣这才松了口气。
    她就怕自己劝不动苏簌了。
    而在另一边，小原抱起了被啃得不成模样的花生牛奶，哭泣着：“达令，对不起，我不该丢下你跑的！”
    花生牛奶勉强露出了一抹笑容。
    小原见了哭得更伤心了：“呜呜呜！达令，你不要死！”
    花生牛奶气喘吁吁道：“没事的小原，还有苏不斩他们呢，你不是和秋野苗子聊得很开心吗，他们都是很靠谱的队友，我死了以后，你就好好听他们的话，一定要活着离开这里！”
    “不！”
    小原摇着头：“我就要和达令在一起！”
    雨越下越大了，这一刻，仿佛老天都在为这一对深情的情侣所哭泣。
    “行了行了差不多得了！”
    张恒是看不下去了：“你们俩搁着演戏呢！赶紧吃药啊，再不吃就真死了，没药的话我可以借你们一瓶。”
    “哦！”
    花生牛奶默默掏出一瓶牛奶，插进吸管就喝了起来。
    随着他喝牛奶的动作，伤口开始渐渐愈合。
    “别在雨下站着呀，赶紧躲雨！”
    众人纷纷躲进有些小的庇护所里，挤在一起。
    闪电阵阵，雷声鸣鸣。
    此时天空已然彻底陷入黑暗，无穷无尽的雨自黑暗的夜空中泼洒而下，被狂风卷起，淋进庇护所里，篝火不断地摇晃，渐明渐暗，整片沙滩已经是一片泥泞。
    “你这庇护所也挡不了雨啊。”
    “靠，谁能想得到会下这么大的雨？”
    “这火不会灭了吧？”
    “估计是要灭了。”
    “没事，房子不塌就好。”
    “可别乌鸦嘴啊你！”
    众人你一句我一句，就着那微弱的火光，却见一道城墙般的海浪拍击过来，直接将本就脆弱的天花板连带着所有人一起拍倒在地。
    沙滩上陷入彻底的黑暗。
    “真塌啦！”
    “小原你在哪？”
    “我在这！”
    众人顿时一片慌乱，但在这时，一道代表着文明的炽白灯光亮起，众人顿时找到了主心骨，顺着望去，却看见张恒拿着一个手电筒。
    花生牛奶说道：“有这玩意儿你不早拿出来？”
    张恒笑了笑：“要电的嘛，我现在也就一节电池，不得省着点用。”
    灯光下，七人无不是被淋得湿透，瑟瑟发抖。
    小原紧紧抱着花生牛奶问道：“现在该怎么办？”
    林紫嫣说道：“这里也没什么可以躲雨的地方，躲树下又怕被雷劈，只能忍着了，这雨下得挺大，应该很快就停了。”
    苏簌一头银白长发已经湿透贴在脸上，她默默拿出自己的冲锋衣穿上，戴上帽子，缩在庇护所的墙壁边不动了，再次恢复成了那副安静的模样，如同被主人遗弃在垃圾堆旁的人偶。
    其他几人也拿出服装柜中不吸水的衣服披上，而一些没有准备这类衣服的人自认倒霉，拿个芭蕉叶顶在头上。
    雨就这么一直下着，一直下到后半夜才总算是停了下来。
    众人顿时松了口气。
    小原打了个喷嚏。
    花生牛奶赶紧想要生火，结果见到地上的柴火后立马傻眼：“淦！这柴火都湿了啊！”    “我这里还有一点干的，你看看能不能生起来吧。”
    林紫嫣从裤子口袋里掏出了一簇枯草和枯枝。
    花生牛奶摇头道：“不行啊，我生火工具都湿了，不可能钻出火种，就算有引火物也没用。”
    “让我来吧。”
    张恒从林紫嫣手中拿过那簇枯草，拆开一颗左轮子弹把火药倒在上面，随后瞄准枯草，扣下扳机。
    “砰！”
    伴随着枪响，明黄的火焰燃起！
    花生牛奶赶紧放上柴火，大家纷纷围上去烘干自己。
    湿润的柴火冒出浓烟，把大家都呛得不轻，但没有一人愿意离开。
    直到这时，大家才有心情去理一理刚才发生的事情。
    张恒问道：“那到底是啥东西，为什么会跑到我们家里来？”
    花生牛奶耸了耸肩：“这个就要问冷血杀手了，是他给引过来的。”
    众人便把视线投向冷血杀手。
    冷血杀手顿时身体一颤，再也不复先前那副冷酷的模样，连忙道：“不，我不是故意的啊，我只是......”
    苏簌抬手道：“行了，不要在这里说这些废话，我只想知道你是怎么遇上那群野人的。”
    “就......就是西北方向的森林深处，我当时在追一只羔羊，然后就遇上了......”
    “你之前不是说那里啥都没有吗？”
    冷血杀手面色一僵，一时间都不知道该说些什么。
    看样子这冷血杀手自己也是一无所知，苏簌便说道：“这样吧，你明天给我们带路，我们全员去会会他们。”
    冷血杀手顿时缩了缩脖子：“不会吧，还要去找它们？”
    “那不然呢？我们现在对它们并没有多少了解，不清楚它们家在哪，也不知道有多少人，这样对我们很不利，而且从目前来看，它们的实力也不强，不如主动出击，不比在这里等着它们来袭击我们好多了。”
    张恒点头道：“对，有必要杀回去了，它们实力并不强，只要不来太多我们都能应付，而且杀了还能拿战斗记忆，这种好事哪里找。”
    花生牛奶也说道：“我要复仇！真的是，咬我这么多口，我给它全家都杀了！”
    林紫嫣说道：“别想得太好，搞不好我们已经把他杀光了呢，明天过去就是确认一下情况罢了。”
    秋野苗子一如既往地保持沉默，小原看上去还是想要继续建家，不过看到大部分人都这么说，她便也不反对了。
    而冷血杀手更是不敢发表任何意见，于是这件事就这么敲定了。
    花生牛奶又问道：“还有，我们刚才莫名其妙接到了一个废弃战机之谜的支线任务是怎么回事？”
    支线任务是全员共享的，一个人触发了其他人都能接到，而隐藏任务则必须要对任务内容做出足够贡献才能触发。
    林紫嫣便为在家里的三人解释了一下登山的过程，当然，隐去了精铁矿的事情。
    “这样啊......”
    花生牛奶摸着下巴，往火里丢上几颗土豆和几条小鱼；“熏肉吃完了，这是我们最后的粮食了，大家应付一下吧。”
    苏簌这时候站了起来，林紫嫣见了问道：“苏苏，你要干嘛？”
    “我去看看那几只野人。”
    苏簌走到野人尸体旁，俯下身子仔细观察。
    光从外表上看这群野人和普通人没啥差别，最大的不同就是肤色了。
    而且苏簌觉得这些野人智商恐怕高不到哪里去，一个个的衣服都不知道穿，武器也不知道用，就这么赤手空拳地冲上来，不讲究丝毫搏击技巧，几乎是以伤换伤，以命相搏，完全就是那种野蛮的野兽。
    总之，光看外表是看不出什么的。
    苏簌失望地摇了摇头，又坐回了篝火旁。
    林紫嫣见状一把将苏簌拉进怀里，给她擦起了头发。
    苏簌刚开始还反抗了一下，但很快就舒服地眯起了眼睛。
    土豆和鱼很快就被烤熟了，大家囫囵吞枣地咽下便准备睡觉。
    张恒说道：“冷血杀手，你守夜吧。”
    冷血杀手连忙点头，他感觉大家可能都恨死自己了，只是没说出来罢了。
    他现在只能默默做一些微小的贡献来博得大家的原谅。
    苏簌也差不多能猜到冷血杀手现在的想法，她感觉冷血杀手想太多了，其他人她不清楚，反正她自己是谈不上恨这个小青年的。
    毕竟冷血杀手也没有酿成什么大错，甚至苏簌还觉得他这回干的挺不错的。
    既然这野人存在于这座岛上，那么双方迟早都是要遇上的。
    而这回初次遭遇的结果还算不错，冷血杀手引来了一队野人给大家杀，在并没有出现人员损失的情况下让大家适应了野人的存在，做好了心理准备，并且也削弱了野人的数量，这样子明天的行动也能少点压力了。
    不论起因和过程，这个结果还是不错的。
    而且冷血杀手现在这副默默做事的样子可比之前那副中二样顺眼多了。
    苏簌默默躺下，裹紧自己的冲锋衣睡觉。
    当她醒来时，天已经亮了，一片蔚蓝，空气清新，昨天的狂风暴雨仿佛只是错觉。
    在这荒岛上大家也没什么好准备的，喝几口水就要出发深入西北方向的森林。
    但这时，林紫嫣却看着小原说道：“小原，你是不是有点不舒服？”
    花生牛奶这才发现自己的女朋友脸色格外苍白憔悴，手一摸她的额头，顿时惊呼：“好烫，小原你发烧了！”
    小原缩在花生牛奶怀里，娇声道：“达令，我好难受。”
    “喝点药吧。”
    花生牛奶从物品栏掏出一瓶药水给小原喝下。
    但想象中小原脸色飞速好转的情况并没有出现，她的身体还是很烫。
    花生牛奶顿时急了：“这……这是怎么回事？为什么没用？”
    小原撑着有些沉重的眼皮，思考了一会儿说道：“这瓶药是恢复生命值的，但我生命值本来就是满的，并没有因为生病而掉血，当然没用啊。”
    不是，还有这种设定的？这也太严谨了吧？
    众人愕然。
    张恒捂住了额头：“估计是昨天淋雨着凉了，好家伙，偏偏在这时候出事。”
    小原弱弱地说道：“对不起……”
    “不，这不是你的错。”花生牛奶说摇头道。
    小原紧紧抱着花生牛奶：“达令～”
    花生牛奶立马会意，小原这是让自己留下来照顾她。
    但他很想去和大家一起打野人。
    而且在他看来这么一点小感冒，小原完全可以自己照顾自己，用不着麻烦他。
    但他也知道自己要是这么说，小原肯定要生气。
    这一刻，花生牛奶是真的为难了。
    林紫嫣这时拍了拍身旁的秋野苗子：“小原，让苗子照顾你如何？”
    大家发现，秋野苗子和小原竟是都眼前一亮。
    好家伙，一个生病了，一个不想去，而且还都是女孩子，这是门当户对了啊！
    众人顿时无语。
    于是，秋野苗子留下来照顾小原，顺便继续建家，而其余五人则在她俩的目送下走进了森林之中。    五人走在森林中，张恒说道：“冷血杀手，你来带路。”
    “好......”
    冷血杀手点了点头，就要走到队伍最前面。
    但这时，花生牛奶拦住了他：“等一下，我来开路吧？”
    “为啥？”
    众人面露疑惑，结果却看到花生牛奶双手结了个手印，大喝一声：
    “变身术！”
    顿时一团烟雾冒出，当烟雾散去时，一只身材壮硕，肤色灰蓝的野人出现在他们面前。
    大家表情一个比一个冷漠。
    野人顿时露出人性化的尴尬之色：“不是，你们能不能给点反馈，这样子我很尴尬的好吧？”
    “不错不错，厉害厉害。”
    “哇，是变身术呢。”
    “这不比博人传燃多了？”
    稀稀拉拉的掌声响起，只叫花生牛奶忍不住捂住了脸。
    苏簌说道：“既然你有这个技能，那你怎么不早使出来？变成一只羊去靠近那些羊群，我们早就不愁吃的了好吧。”
    花生牛奶无奈耸肩道：“我倒是想啊，但我这技能现在还没升级完全，忍者技能熟练度也不高，不能变成和人形态差距太大的生物，而且我要是被人摸到那就要现回原形了。
    “咳咳......总之言归正传，我是这样想的，我变成野人走在最前面，你们跟在我后面，离远一点，这样子我看见野人了也能给你们先做个提示，冷血杀手只要在适当的时候给我指指路就好了。”
    这个方法倒是不错，众人纷纷点头同意。
    很快，一只野人走在最前面，百米开外的地方吊着四个文明人跟着走，向着森林深处进发。
    半个多小时后，众人越过了一条干涸的河道。
    继续往里走，森林便逐渐稀疏起来，小动物的痕迹也越来越少了。
    苏簌发现，这不就是她之前追那只公羊来到的地方吗？
    不过看样子她之前运气差了点，没有往更深处走，也没有遇上野人。
    众人就这么沉默着往前又走了十多分钟，这回的草木稀疏到连地上的一块块泥土都露了出来。
    冷血杀手顿时紧张起来：“就是这里！就是这里！我之前就是在这里遇上他们的！”
    张恒直接拍了冷血杀手后脑勺一下：“能不能安静一点！”
    话刚说完，众人就看见前方的花生牛奶停了下来。
    众人立马反应过来，这是遇上野人了。
    环顾四周，这里的植被已经稀疏到一定程度了，大家逮着一丛矮矮的灌木丛就挤了进去。
    “不是，这能躲个锤子，这么多人，一看就有问题了好么？”
    “再进去一点啊，我半边身子都露在外面呢！”
    “管它呢，凑合着躲吧，被发现就发现了，大不了全杀了。”
    众人窃窃私语着，在见到有三只野人出现在视线中后立马安静下来。
    却见那三只野人走到花生牛奶身边，上下瞅了他一眼后便不再管他，蹲下身子，拔出地上新长的草塞进嘴里啃食。
    好家伙，这是荤素不忌啊！
    众人内心默默吐槽，刚想继续等待着下一步变化，却听到身后窸窸窣窣的声音响起，回头一看，整整六只野人走了过来。
    它们立马发现了缩在灌木丛里，跟没躲一样的四名玩家。
    “吼！”
    野人的嘶吼声刺破云霄，顿时一片此起彼伏的应和！
    这一刻，整片空地都仿佛震动起来，四人后方的野人向着他们冲来，而在前方，又有一群野人纷纷越过花生牛奶冲向四人。
    他们竟然被包围了！
    “管它有多少，全部杀光！”
    苏簌提起横刀就冲着后方的六只野人杀了上去，林紫嫣和张恒见状只能停下手里扣动扳机的动作，他们就怕把跑在前面的苏簌给射中了。
    苏簌喊道：“这六个交给我，你们去杀另一边的！”
    好哇，你胃口是真大，吃得下来么？
    众人顿时无语，但情况紧急也来不及说什么，只能转身面对另一群野人。
    而此时的苏簌已然接敌，离她最近的那只野人张开双臂，咧开大嘴，仿佛要将娇小的苏簌彻底吞进去一般，眼里满是狩猎欲望。
    苏簌见状大喊：“吔屎啦你！”
    话音落下，她肩膀上的小恶魔立马跳起。
    而那野人竟是伸长脖子，将小恶魔吞了下去！
    然后他就被呛到了，灰蓝的脸一片青紫，双腿霎时无力，扑通一声跪在地上。
    他的高度在这一刻和苏簌一致，就仿佛是将自己的脖子送上来给苏簌一样，才刚跪下来，苏簌便带着整个人冲锋的力道，猛地撞上去，横刀狠狠刺入它脖子里，锋利的刀锋从后颈处穿出！
    但其他野人丝毫没有被这副惨状吓到，它们嚎叫着，又是整整两只向着苏簌扑来！
    苏簌双眼蒙上一层猩红，灵能惩击再次打出，打在那不知躲避的野人脸上，直接给它打得门牙崩飞，整张脸都凹陷下去，就这么往后倒去。
    另一只野人却是已然扑来，在半空之中，他那漆黑的双眼和苏簌对视上。
    这一刻，它仿佛看见了一位浑身蓝血的白发恶鬼自野人尸堆中杀出，浑身浴血，心中第一次生出了一种名为恐惧的情绪，不禁浑身僵硬，就这么扑倒在苏簌面前。
    苏簌立马想要补刀，但这时另外两只野人又冲了上来，而她的技能又在冷却，甚至那把横刀还插在野人脖子里！
    而且估摸着一时半会儿是拔不出来了……
    不过这种情况早在苏簌预料之中，她放开横刀，从物品栏中拿出了大刀队的砍刀，转身便跑，刀尖顺势划过扑倒在地上的那只野人的后颈，留下一道细细的血丝。
    砍刀技能效果立马触发，这野人后颈处一块血肉连带着后颈的骨骼被离奇剜下，整个身体彻底软了下来。
    狩猎者一旦盯上了一只猎物便不会轻易改变目标，此时的三只野人就是这么一个情况，它们的眼里只有苏簌的背影，就这么追着她跑远了。
    “吼！”
    嘶吼声在身后不断靠近，苏簌不禁眉头微皱。
    这些野人还跑得挺快。

    “吼！”
    野人们很快就追上了苏簌，离她最近的那只伸手抓来，一把就抓住了她的连衣帽。
    不过苏簌早就做好了准备，身上这件冲锋衣也就是披着而已，就这么被轻轻扯了下来，而这野人竟然把这件衣服当成了猎物，对着它撕咬起来。
    另外两只野人却是没有被吸引注意力，继续死追着苏簌。
    此时苏簌的灵能惩击已然冷却完毕，她一个回身就想使用，但哪想到身后那只野人距离之近超乎她的想象，她一停下那野人就死死捏住她的肩膀，咧开血盆大口就要咬来，苏簌甚至都能闻到它的口臭味！
    “给我滚回去刷牙！”
    苏簌双眼蒙上一层猩红，一道灵能惩击灌入这野人的嘴巴，咚的一声闷响，这野人后颈都凸起一块，后仰倒去。
    但另一只野人又扑了上来，直接将苏簌扑倒在地，嘶吼着张开大嘴就要对苏簌脖子咬下去，苏簌直接将自己左手臂塞进它嘴里，野人咬合肌一用力，那纤细白嫩的手臂霎时鲜血横流！
    苏簌咬着牙，一刀劈入这野人的脖子，温热的蓝血立马涌入，一时间她的脸上全都是血！
    但看样子这群野人丝毫不想给她喘息的机会，她才刚把刀子劈进去便觉得自己脚腕被扯住了，整个人都从野人尸体的身下被拉过去。
    苏簌定眼一看，是先前咬她冲锋衣的那只野人，这只野人不知何时发现了自己咬的只是一层皮，已然重新追了上来，咧着尖牙就要咬她！
    “把我当皮球踢是吧？”
    鼻间满是血腥味，手臂上剧痛不已，不断刺激着苏簌，她终于是红了眼，直接给了身上的野人一拳，随后双手环住他的熊腰，身材娇小的她在这一刻爆发出恐怖的力量，竟是悍然翻身将这个身材高大的野人扛起！
    随后，猛地砸在地上，激起尘土飞扬！
    苏簌跨步骑在野人身上，对着他的脸一拳拳地锤上去。
    “咚！咚！咚！”
    拳头小，力道可不小，甚至压强还更大，每一拳都是结结实实地打在这野人脸上，打得它鼻青脸肿，它怒吼着，一掌向苏簌拍去，苏簌却抓住它的手臂，站起身用脚踩住关节处，全力一跺！
    “咔嚓！”
    野人整条右臂立马失去了知觉，还想用另一只手臂来攻击苏簌，苏簌故技重施，又是咔嚓一声！
    这回野人两条手臂都被废了，野蛮的它彻底发了狠，歪头就要咬向苏簌的腿，苏簌见状捏紧拳头，带起整个身体的力量悍然砸去，积蓄到极致力量的拳劲猛地打进野人的嘴里。
    “呕！”
    门牙崩飞，干呕声响起，野人差点就要吐出来，但它还是抑制住了这股欲望，一用力就要彻底咬断苏簌纤细的手腕。
    但又是一道灵能惩击打在野人脸上，这野人额头都凹陷进去一块，眼冒金星，彻底神志不清了。
    “喜欢吃我是吧？”
    苏簌双手抵住野人上下颚，不顾手臂上流淌的鲜血，猛然用力！
    “咔......咔......”
    野人的下巴被拉扯到极致，不堪重负的声音不断响起，终于，伴随着一声清脆的声响，它的下巴彻底脱臼，被两块脸颊肉牵拉着挂在脸下。
    “来，继续吃我呀？继续吃我呀，我请你吃！”
    苏簌把手放在野人嘴里，用力拔着它的舌头。
    但野人的嘴根本合不上，只能发出含糊的嘶吼声。
    “哦？怎么不吃了？你不是很想吃我吗？”
    苏簌俯视着野人，嘴角弯起一抹可爱的笑容，双眼里充满了阴霾。
    “看看你，真可怜，就像一条狗一样，我的肉一定很香吧，我自己都想吃了呢，但放在你面前，你却吃也吃不了！
    “来啊，求我啊，小狗狗，求我我就给你吃一块！”
    野人只是含糊地嘶吼着，苏簌看着它那浑浊的双眼，笑容逐渐收敛，浑身的兴奋劲彻底消失，再次恢复成了以往那股清冷的模样。
    “切，没意思。”
    苏簌缓缓起身，一刀劈断了野人的脖子。
    随后她看向自己手臂上那深可见骨的伤口，眼眶顿时湿润了起来。
    “天哪，怎么会伤得这么深！好痛啊！紫嫣要是看到了，非得打死我不可！”
    苏簌赶紧拿出那瓶D级生命药水喝下，看着伤口缓慢愈合，这才松了口气。
    她拎起自己的冲锋衣，看着那上面的口水，面露嫌弃，丢到一边，从衣柜里拿一件新的披在身上，缓步原路返回。
    而此时林紫嫣那边却很是热闹。
    “啊啊啊！我扎死你！”
    冷血杀手的喊声刺破云霄，他已然发了狠，不顾胸口被啃下一大块肉的剧痛，手中匕首对着身上的野人一顿乱捅。
    嘴巴终究是比不过刀子，眼看着这只野人要撑不住了，忽然枪声响起，这野人立马倒在冷血杀手身上。
    冷血杀手顿时一愣，看向张恒。
    我是不是被抢人头了？
    冷血杀手很委屈，但他不敢说。
    “砰！砰！”
    张恒看都不看冷血杀手，继续扣动扳机，随着枪响，面前的野人应声倒下，但紧接着又是一个野人围了上来，措不及防之下，他直接被扑倒在地。
    张恒举起手枪，这野人竟是直接把枪管子含了进去，张恒被整笑了，刚想扣动扳机，脸上却溅起了蓝血，他定眼一看，这野人脑袋上竟是被扎了一箭。
    他脸上的笑容立马凝固了。
    “喂！你抢我人头！”
    林紫嫣面露微笑：“我这不叫抢人头，我这是在救你！”
    但很快她也笑不出来了。
    因为又是一只野人朝她扑来，她都来不及装填弩箭便被扑倒在地，只能拿机械弩挡着野人的啃咬，同时手上拿起一根弩箭就要扎进这野人的太阳穴。
    但这时，滴滴蓝血落在她脸上，她定眼一看，这野人的脖子上竟是插了一根苦无。
    而这野人更是回头看去，在看见那握着苦无的同伴后更是瞪大了眼睛。
    以它那低劣的智商，估计是一辈子也想不通自己的同伴为什么会杀自己，就这么懵逼地死去。
    林紫嫣怒气冲冲道：“花生牛奶，你抢我人头！”
    “啊？不好意思，我以为你打不过它来着。”
    那野人挠了挠头，身上冒出一阵烟雾，变成了花生牛奶的模样。    此时的场上已然陷入了一片混战，林紫嫣根本没有机会装填箭矢，而张恒也已经射空弹匣，早已把左轮放回腰间，拿着把尼泊尔弯刀对着面前的野人奋力挥舞，斩得满身是蓝色鲜血。
    大家互相照应着，每当有人被野人扑倒便会有另一人上去支援，就这样，野人一个接一个的倒下，而玩家们却始终屹立在场上。
    再次砍死一只野人，花生牛奶看了看周围，发现自己居然没有野人砍了。
    场上的嚎叫声不知何时已经完全消失。
    空地上是一片狼藉，到处躺着野人的尸体，棕褐色的泥土都被染成了蓝色，显得很是诡异。
    张恒脸上满是蓝血，他看着四周，喘着粗气怒吼道：
    “还有么？都给老子滚出来！”
    “估计是没了，以那群野人的智商，不可能会躲着。”
    林紫嫣回了一句，低头看到自己衣服后顿时面色僵硬，走到一边跟那凝固在上面的蓝血较劲去了。
    花生牛奶面露后怕：“真没想到还会有这么多野人，还好他们智商不够。”
    冷血杀手赞同地点了点头。
    确实，也多亏了这群野人互相间不懂配合，没有丝毫战斗技巧，也完全不知道躲避众人的武器，估计是把武器当成他们身体的一部分了，就这么直愣愣地咬上去。
    要是这些野人再聪明一些，或者是再多一些，那么现在站在场上的恐怕就不是玩家了。
    而这时，苏簌缓缓地走了回来。
    林紫嫣立马走上前抱住苏簌：“苏苏，你没事吧？”
    “没事。”
    张恒看着毫发无伤的苏簌，瞪大了眼睛：“不是，你把那六只野人全杀了？”
    “对啊。”苏簌点了点头。
    张恒顿时一个战术后仰，震惊地看着苏簌。
    他这才发现，这名长相无比精致的女孩并不是什么花瓶。
    甚至搞不好实力比他还强。
    毕竟他都做不到独自一人杀光整整六只野人。
    此女，恐怖如斯！
    苏簌问道：“还有野人么？”
    张恒说道：“应该是没有了，都被我们杀完了。”
    “这样么？”
    苏簌提议道：“再搜查一下吧！”
    “行！”
    虽然大家都感觉这里不太可能还有野人了，毕竟这光秃秃的地方也没什么空间可以躲避的，但谨慎总是没问题的。
    大家又搜查了十多分钟，不出意料没有找到一只还活着的野人。
    张恒说道：“应该是被我们杀完了。”
    “这样么......”
    苏簌摸着光洁的下巴：“我感觉这里可能不是这些野人真正的营地吧？”
    “嗯？”
    众人闻言一愣：“此话怎讲？”
    苏簌说道：“你看，这地方一点都没有庇护所的样子，床和简易的房子什么的也就不说了，最关键的是完全看不到有什么长期生活的痕迹。”
    张恒说道：“这不是很正常么，你看这群野人的智商，能像是会做床和屋子的类型吗？”
    花生牛奶也说道：“而且游戏也是要讲究基.本法的啊，你看那些野人，都不是骨瘦如柴的体型，身材一个比一个强壮，要养活这样一群野人可是需要非常多的食物的，所以它们才把这片森林都给吃空了不是么。
    “你看那些小动物都不敢靠近这里，这只是能长期以来，不断有动物在这片森林被野人吃了才造成的，只有那种刚出生的小羔羊才敢过来，这种三光程度，不是长期在这里生活是做不到的。
    “而要是这些野人再多一点，肯定就不会满足于只待在这片森林了，这整座岛都要给它们吃空。”
    听到大家的话，苏簌有些不甘心地低下了头。
    林紫嫣一看就知道苏簌是嫌怪太少，不够杀，刷不出多少战斗记忆。
    “行啦行啦，要是再多点你回来看见的就不是我们了，”林紫嫣吐槽一句，又问道，“苏苏你现在总共拿到多少战斗记忆了？”
    “也就四个支离破碎的吧。”
    “那也挺不错了呀，我才刷出来两个呢！系统肯定不会给我们安排这么多的野人过来送呀，我们应该是已经杀光它们了。”
    苏簌说道：“但是有关废弃战机的线索我们完全没有找到啊，这不是说明岛上还有什么隐藏的东西吗？”
    “就算有隐藏的东西我们现在也不知道在哪呀，而且现在的时间也差不多该回去了，等明天再去找线索也不迟。”
    林紫嫣都这么说了，苏簌也只能点头同意：“那好吧，明天我们再找找。”
    花生牛奶问道：“那我们是不是可以回去了？”
    他一直在意着自己生病的女朋友，现在已经想要回去看看了。
    张恒点头道：“嗯，再在这里呆着也没意义，回去把船建好，准备好我们就可以离开这座岛了。”
    众人便转身离去，苏簌走到一具野人的尸体旁，一伸手，那小恶魔便从它喉咙里钻了出来，蠕动回苏簌手上。
    众人顿时一阵恶寒。
    “你什么时候能把你那该死的召唤物换了，和你的风格一点也不搭啊！”
    “是啊苏苏，你这样我都不敢抱你了。”
    “等它死了再说吧......”
    五人的交谈声逐渐远去，这片空地再次恢复了寂静。
    一个多小时后，天空渐暗，远处一只又一只的野人从黑暗中走出来，它们看向地上的同伴尸体，默默俯下身子啃食起来。
    它们的数量远比地上的野人尸体更多！
    不一会儿，这些尸体就被啃得只剩下了骨头，它们纷纷抬头望去，望向五位玩家离开的方向。
    ——
    ——
    五位玩家回到沙滩时天已经彻底黑了下来，明黄的篝火燃烧着，发出噼噼啪啪的声响。
    就着篝火的光，小原看到花生牛奶后立马从铺着羊皮的床上起身，冲上去抱住他：
    “达令！我好想你！”
    花生牛奶亲了小原一口：“怎么样，还难受吗？”
    “不啦，感觉已经完全恢复了。”
    众人满脸黑线，好家伙，又喂他们吃狗粮。
    苏簌则是看都懒得看，默默坐在一边，陷入反思。
    说好的以后再也不冲这么前了呢？我怎么还是冲上去了？
    搞得还受伤了，痛死了。
    苏簌不禁叹了口气，她觉得自己应该是在战斗记忆的诱惑下才这么冲动的。
    唉......还是太年轻了啊，以后绝不能这样了。    此时的沙滩上正摆着一个巨大的木筏，上面甚至还立着一个风帆，而秋野苗子就坐在木筏上，默默用刀削着简易的木桨。
    众人见了不禁问道：“你把船造好了？”
    “是啊……”
    秋野苗子羞涩地点了点头：“不过还没有下水试过，也不知道能不能浮起来。”
    其余人都还没来得及说什么，小原就举着手道：“苗子姐超厉害的，这木筏可是她一人做成这样的哦！我什么都没干呢！”
    所以你到底在自豪些啥啊妹子！
    众人顿时无言以对。
    张恒走上前道：“行了，你歇着吧，这船桨我来做。”
    秋野苗子不敢拒绝，赶紧把做到一半的木桨递给张恒。
    其余人则围坐在篝火旁，在篝火的噼啪声下，苏簌首先说道：
    “我明天还要去西北方向的森林里看看。”
    花生牛奶道：“是因为那个支线任务么？”
    “是的。”
    苏簌点了点头，她还是想要尽力去完成这个支线任务，毕竟是一个宝箱。
    想必其他人也是差不多的想法。
    林紫嫣说道：“我陪你去吧。”
    小原说道：“嗯，那你们两个明天注意安全。”
    林紫嫣听了笑道：“没事的啦，那边野人全都杀光了，现在过去也没危险了，就是去看看有没有什么遗漏的线索罢了。”
    “真的？你们全杀光了？”
    花生牛奶听了拍了拍胸：“那可不，你男朋友我可是杀了不少野人的，全都给杀光了，要是还有野人的话，我们那么大张旗鼓的行动，它们早追过来了好吧！”
    话音刚落，远处的树丛中就传来野人那此起彼伏的吼声。
    众人的心顿时提了起来，纷纷站起身来，花生牛奶立马把小原推到自己身后，拿出苦无。
    不知是谁大喊一声：
    “野人来啦！”
    话音落下，树丛中立马跑出一群野人，在火光的照耀下，那灰蓝色的皮肤，漆黑的双眼，是那么的诡异。
    “吼！”
    它们吼叫着，朝着众人冲来，是那么的密集，宛若尸潮一般，林紫嫣都用不着瞄准，随手扣动扳机就射在一只野人的胸口上，那野人往后倒去，立马被其他野人踩着吞没！
    一只野人朝着苏簌扑杀而来，苏簌见状一刀挑起，同时脚下往旁边灵活一扭，那野人便和她擦肩而过，砸在一旁的篝火上，腰间却是少了一大块肉。
    微弱的火光照亮了一只野人扑在半空的身影，苏簌都还没站稳身形就被扑倒在地，那锋利的刀锋便从野人心脏处穿出，这野人身子立马软了。
    苏簌刚想推开这野人，结果这野人竟是被另一只野人主动推开，迫不及待地朝着苏簌咬来。
    “砰！”
    一声枪响，这野人额头上飚出一道血花，倒在苏簌身上，旋即苏簌就感觉自己被人扯住帽子往后拉去，回头一看，是林紫嫣。
    转头看去，左边是张恒走了上去，手里不断扣动扳机。
    “砰！砰！砰！”
    不断地有野人倒下，却又立马被其他冲上来的野人吞没，张恒边开枪边后退，大吼道：
    “把船推下水！快！”
    看向右边，花生牛奶推了小原一把，小原立马会意跑向海边推船，可就是这么分心的空当，花生牛奶就被一只野人扑倒在地，他只能把苦无捅进这野人嘴里，但几乎是不分先后的，又是一只野人扑了上去。
    前方的森林处，源源不断的有野人涌出。
    苏簌没空去看到底有多少只野人，只觉得有一道黑影出现在上头，她抬头一看，竟又是一只野人朝她扑来。
    她立马一发灵能惩击打在这野人脸上，打得它头骨裂开，无力地扑倒在苏簌腿前。
    苏簌一脚踢开这野人，起身冲向在自己右边的花生牛奶，在她身后的林紫嫣赶紧拿起一根箭矢，扎进扑来的野人的眼睛里。
    苏簌一刀劈死了压在花生牛奶身上撕咬的野人，他这才踉跄着支起身子，向着海边爬去。
    “快！我弹匣打空了！”
    “船太重了推不动啊！”
    “来个人去帮她！”
    “苏苏快跑！”
    “吼！！！”
    微弱的火光无法驱除黑暗，沙滩上一片混乱，各种各样的声音在苏簌耳边盘旋，她来不及去仔细判断，只能且战且退着。
    苏簌一刀劈开面前野人的脖子，伴随着这只野人的尸体倒地，又是一只野人猛冲上来，一个肩撞就把她扑到地上，背后立马是湿漉漉的冰凉触感！
    “给我滚！”
    血色杀意使出，这野人顿时浑身僵硬，苏簌一脚踢开它，一刀捅进它胸口，回头一看，背后是无边大海。
    已经退无可退了！
    “扑通！”
    一道水声响起，苏簌转头一看，木筏已经被小原和冷血杀手合力推入水中，稳稳地浮在了水面上。
    “继续推，水还不够深！”
    张恒话音未落，便被一只野人扑进及膝深的海水里，海中立马溅起激烈的水花，林紫嫣见状想要上去救他，但自己又被一只野人扑倒。
    苏簌一摸战术小包，结果却是根本没摸到小恶魔，一看技能栏，召唤小恶魔技能已经进入冷却了。
    这小恶魔不知何时已经壮烈战死了！
    苏簌在水里踉跄着冲上去，对着林紫嫣所在的地方，一刀捅入水中，也不知道是扎中了野人还是扎中了林紫嫣，但从触感上看肯定是扎中了什么。
    但好在最终是林紫嫣从水里探出了头，她推了苏簌一把，咳着嗽喊道：“苏簌你先上船，你个子矮体重轻，赶紧游过去！”
    苏簌感觉自己被侮辱了，但她也来不及多想，把砍刀收入物品栏，游到木筏边爬上去，回头一看，自己脚边是冷血杀手和小原在奋力推船，前方是林紫嫣、张恒以及花生牛奶在吃力地抵挡着野人。
    等一下，秋野苗子呢？
    苏簌刚发觉这一点便听见沙滩远处传来了尖叫声。
    “救命啊！”
    苏簌眯着眼睛望去，却发现秋野苗子被一群野人拖拽着往森林中走去。
    “苗子姐！”
    小原大喊一声，竟是想要回去救她，花生牛奶赶紧拉住自己女朋友：
    “他妈的你不要命了，这里有多少野人你知道么！”

    花生牛奶托着小原的屁股把她推上木筏，自己也紧跟着上去，张恒和林紫嫣紧随其后，但林紫嫣却是差点就栽进海里，众人一看竟是一只野人抓住了她的腿。
    张恒枪口顶到这野人的脑门上砰的一声，其余人手忙脚乱地把林紫嫣拉上来。
    张恒掏出手电筒照向沙滩，众人顿时倒吸一口凉气。
    却见这沙滩上，密密麻麻地站满了野人，如同尸潮一般数也数不尽，不断有野人疯狂地冲来，就这么活生生淹死在海里。
    张恒不断调整手电筒角度想要寻找秋野苗子，但炽白的光束下照亮的除了野人还是野人，只能听见秋野苗子那模模糊糊的尖叫声，消失最远处的森林中。
    这一刻，众人皆是沉默不语，互相间只听得到剧烈的喘息。
    海浪阵阵，推着木筏又开始向沙滩靠近了，众人这才反应过来，林紫嫣抬起那风帆调整角度，花生牛奶和张恒划动木桨，木筏这才向着海中漂去。
    木筏起起伏伏，不断有海水从木头的缝隙间漏进来，把众人的鞋子浸得湿透，但总归是稳得很，并没有沉下去。
    大家紧绷的身体这才松懈下来。
    花生牛奶靠在船帆的杆子上，气喘吁吁道：“为什么会有这么多野人啊？”
    苏簌撇了撇嘴：“我就说野人没杀完吧，你们都不信！”
    花生牛奶挠了挠鼻子：“主要是这东西确实不符合科学啊，这座小岛怎么可能养得起这么多野人，难不成它们真跟丧尸一样不用吃东西都能活？”
    大家又开始沉默下来，四周一片漆黑，脚下是冰凉的海水，一股寂寥悲凉的气氛在逐渐蔓延。
    下一步该怎么？
    大家脑海里都冒出了这个问题。
    张恒用手电筒照着沙滩上逐渐缩小的野人，叹了口气，就要把手电筒收回去。
    但这时苏簌说道：“等一下，你再把手电筒往那边照一下。”
    “啊？哪边？”
    苏簌见状拿过张恒的手电筒，打开最大功率，往远处照去。
    众人顿时一愣。
    却见远处的崖壁上有一个洞口，洞口下方就是不断拍击的海浪，在灯光的照耀下，洞口仿佛发着惨白的光，显得很是吓人。
    “这......这是......”
    苏簌解释道：“就是顺着沙滩往北走的那片悬崖峭壁，我第一天的时候和紫嫣来到那里过，不过当时从我们那个角度是看不到崖壁上有个洞口的，没想到现在居然碰巧看见了。”
    花生牛奶问道：“那要过去看看吗？”
    “当然要！”
    花生牛奶和张恒便划着木桨，推动木筏缓缓靠近洞口。
    船开得非常慢，毕竟越靠近那洞穴礁石就越多，这可是大家仅有的船，可不想散架了，必须小心着来。
    几分钟后，船停在了洞口边，苏簌幼细的腿一跳，双手攀住洞口边缘，爬了进去。
    其余人紧随其后。
    洞穴出乎预料的小，一眼就能看见尽头，而在尽头处，赫然躺着一具完整的尸骨，那空洞的眼眶就这么看着站在洞口的众人，只叫大家鸡皮疙瘩都起来了。
    苏簌却是看着尸骨身上的衣服眼前一亮：
    “这不就是二战时期法军的衣服么？”
    张恒不禁问道：“那这就是那个战斗机的飞行员吗？”
    “不好说，但很有可能是。”
    苏簌蹲下来打开尸骨身上的背包，从里面拿出一本发黄腐朽的笔记本，轻轻打开，看到里面的文字后顿时面色一苦。
    众人看了看，上面写着的竟然是法语。
    林紫嫣问道：“你们谁懂法语么？”
    大家纷纷摇头。
    好吧，果然没有人会，毕竟这不在义务教育的范围内......林紫嫣耸了耸肩。
    张恒手撑着岩壁，无奈道：“得，发现了线索也看不懂，拉闸。”
    说罢张恒就要回到船上，但这时花生牛奶却轻轻拍了拍自己的女朋友：
    “到你出场的时候了。”
    众人顿时眼前一亮。
    林紫嫣道：“怎么？你会法语吗？”
    小原摇了摇头：“我不会，但是我有一个物品，能把任何文字都精准翻译为我们看得懂的文字，物品备注说是连外星人的文字都能翻译。”
    说着，小原就拿出一台照相机，对着笔记本一拍，照相机发出便发出了机械运转声，几秒后，从下方吐出一张纸，上面写着的赫然是中文。
    张恒立马精神了：“厉害呀，你居然还有这种道具！”
    小原说道：“这物品是在系统商店里刷出来的，也只有翻译的作用，很便宜，所以我就买了。”
    苏簌捡起那张纸，看了起来。
    【有些不知道该从何开口，我不太会写这种自言自语的东西，毕竟正经人谁写日记啊？
    但我还是写了，总之我尽量写得简洁一点，把这段时间发生在这座岛上的恐怖事情记下来。
    我叫里昂·伯纳德，是一名光荣的法国战斗机飞行员，为什么会参军这种事说来也有些羞耻，当时的我曾想着名留青史，成为能被载入史册王牌飞行员。
    但现在看来，都是当时的我太年轻了，什么载入史册，在残酷的战争面前都只是愚蠢的幻想而已，那些该死的德国人从战争一开始就炸了我们的机场，不管是空中还是地面还是海上，我们都打不过他们。
    我们不可能打过他们，他们就是一群魔鬼！
    仅仅一个月的时间，他们就占领了巴黎。
    总之，我逃跑了......
    我们一群好哥们说好了，挑了一个好时机偷偷开着飞机跑了。
    但是计划有误，我们偏离了方向，往大海开去，结果陷入大雾之中，航空罗盘也失灵了，一直到油料耗尽我们才从迷雾中飞出来，我直冲着一座岛屿撞了上去，而其他几人的飞机则坠落海中。】
    苏簌不禁摸了摸战术小包里那块生锈的铁片，她现在感觉这玩意儿可能就是战斗机的残骸了。
    苏簌继续看日记。
    【不过运气不错的是，我们六个都活了下来。
    虽然有些狼狈，但当时的我们都还算乐观，毕竟总统肯定是不会放弃我们的，这可是六位飞行员和六架战斗机。
    虽然被接回去以后应该是要上军事法庭了，但只要能活下去就好，其余的管他呢？
    当时的我们是这么互相安慰的。
    但哪想到，真正的噩梦才刚刚开始......】
    看到这，众人不禁互相对视。
    好家伙，开战斗机逃跑，真有你的。
    不过这个倒霉飞行员说的噩梦到底是什么？
    众人怀揣着好奇心，继续看下去。    【虽然到了第三天还是没人来接我们，但对于有枪的我们来说，想要在这座岛上生存下去并不难。
    于是我们就一起结伴去森林深处打猎。
    就是那时候，我们遇到了它们。
    那群有着灰蓝色皮肤的人。
    不不不，已经不能用人来称呼它们了，这世上可以有日耳曼人，也可以有犹太人，更可以有黑人，但绝不该有蓝人。
    它们就是一群野兽，根本无法交流，我从它们的眼里看不到一点智慧，它们遇到我们的第一刻就向我们发动了攻击，完全把我们当成了猎物，想要活生生吃了我们。
    但好在我们有枪，很快就杀光了它们。
    但接下来，我们再也不敢往森林深处走了，不得不承认，那些魔鬼一样的生物，实在是吓坏了我们。
    我们只能在沙滩附近等着别人来接我们，我们想着能在这座岛上发现这么一群野兽，应该是大发现了，将功赎罪应该没问题吧？
    我们是这么互相安慰的。
    但残酷的现实告诉我们，我们还是想得太乐观了。
    这座岛远不止这么简单。】
    远不止这么简单，难不成这座岛还有比那些野人更危险的生物？
    众人抬起头对视两眼，内心开始凝重起来。
    苏簌往下看去，不禁感慨这翻译道具确实是精准翻译，连字迹都完美还原，写得越来越潦草了。
    【就在遇到那群野兽的第二天，我们看到了一个更诡异的生物。
    那一幕现在仿佛还历历在目，那个生物是马丁先发现的，他指着森林上方的天空说：“快看，那是什么？”
    然后我们就看见了一个和人一样长着双手双脚，肤色深蓝，全身没有丝毫毛发的生物，它的体态很是修长，浑身皮肤如同青蛙般光滑，没有嘴唇，没有鼻子。
    仅仅是看到的第一眼，我们就被吓坏了，我忍着没有开枪，因为我在它的眼里看到了智慧的光，我想它应该是可以交流的。
    但马丁却是没忍住对它开枪了，它立马向我们发动了攻击，它的手一伸就有一道光线照射过来，马丁被照射到后，身体就这么被分解了！
    几乎是一瞬间的事情，这么一个大活人就彻底消失在世界上，仿佛从来没有存在过一样，没有留下丝毫痕迹！
    我们赶紧向它开枪，但它就这么伸着手，子弹就完全停在了它面前，居然就这么调转方向，朝我们射了回来！
    我们全都中弹了。
    那一刻我们就知道，我们根本打不过它，我们再也乐观不下去了，流落荒岛的迷茫，遇到那群野兽的畏惧，在面对那浮在天上的怪物后终于无法抑制。
    我们彻底崩溃了，四散着跑开，我不知道它是跟在我身后，还是去追别人了，我只听见身后传来了其余人的惨叫，我便跑得更快了，一直向前跑向前跑，跳到了海里一直游。
    然后我就看见崖壁上有一处洞穴，我就挣扎着爬了进去。
    我就这么躲在洞穴里，动都不敢动一下，一直到两天后我才勉强放下心来。
    我不知道我是逃离了那怪物还是它懒得来追我，但总之我没有被它当场杀死不是么？
    是的，没有被当场杀死，我照样是活不下去了，我的伤口发炎流脓了，写下这段字的时候，我正发着高烧。
    我现在唯一能活下去的希望就是国家能来接我回去，但也不知道是发高烧烧坏了脑袋还是怎么样，总之我感觉不会有人来接我了。
    这股感觉很强烈。
    甚至就算有人来找我，搞不好也会被那怪物杀死，从这世界上直接分解消失。
    总之，现在怀揣着复杂的心情，我写下了这段文字。
    悲伤吗？算不上。
    恐惧吗？也算不上。
    总之我现在内心没有多少情绪，可能是死前的豁达吧。
    我写下这段文字，是不希望有人发现我以后不知道是谁，把我随手丢弃在那些该死的荒山野岭，记住，我叫里昂·伯纳德，是法国战斗机飞行员，你们去问问军队就知道。
    总之不管是谁发现了我，我都希望你们能把我接回家乡，把我找个好地方埋了。
    离开的时候记得一定要小心的，不要再像我们一样犯蠢，遇上那些野兽和怪物了。
    记得一定要把这篇文字给公布出去，这样子我作为第一个发现者，应该是能名留青史了吧？
    真是讽刺，当初参军时的愿望，没想到能凭借这种方式完成。
    我现在的脑子有些不清楚了，也不知道自己在写些什么，还有没有什么忘了写。
    哦对了，告诉贝拉，我爱她。
    她不必等待，如果我没能回来，那一定是死了，就让她找一个好男人嫁了吧。
    哦对，我好像参军的时候就跟她这么说过了......】
    苏簌默默把这张纸放到一边。
    没必要看下去了，后面的字迹已经潦草到要飘起来了，写得全是一些不知所谓的胡言乱语，足以看出写这段字的人脑袋已经不灵清了。
    洞穴内一片沉默......
    大家都在回味着这段文字中透露出来的信息。
    过了几秒，张恒揉着太阳穴道：“所以感情这岛上还有隐藏BOSS是么？而且看上去强度还这么高，这谁打得过！”
    冷血杀手弱弱地问了一句：“那现在我们该怎么办？”
    “跑呗，还能怎么办。”
    张恒耸了耸肩道：“反正主线任务只是离开这座岛，现在我们船都造好了，都出海了，那也没必要浪费时间，直接走人完事。
    “从这个法国人的文字里面可以看出，他是在遇到那群野人之后才遇上那个浮在空中的怪物的，而我们已经遇上那群野人了，必须赶紧跑了，要不然等那怪物找上来，我们全得死。”
    小原听了立马喊道：“不行！”
    “哈？”
    张恒愕然地看着小原，却见她满脸坚定地大喊道：
    “我要去救苗子姐！”
    好家伙，你们两个也才在一起相处了没两天吧，这就姐妹相称了......张恒无奈道：“救个鬼呀，她搞不好都已经死了好吧，你现在过去帮她收尸吗，你要还想见她，那我们就赶紧通关，然后你出去后加她好友。”    “你放屁！”
    小原气愤地大喊：“苗子姐肯定没有死，她现在肯定还在等着我们去救她呢！”
    “你说是，那就是。”
    张恒懒得和小原争辩。
    而自己的女朋友发话，花生牛奶自然全力支持：
    “我们去救秋野苗子吧，她毕竟和我们一起在这座岛上生存了这么多天，而且这船就是她造的呢，结果我们就开着她的船这么溜了，不太好吧。”
    不是......游戏而已，没必要道德绑架吧......张恒张了张嘴，一时间竟被花生牛奶噎得说不出话。
    这一刻，张恒是真觉得这对情侣太不理智了，只能将视线看向另外三人，希望他们能帮自己说说话。
    然后他就看见苏簌说道：“行，我们回去救秋野苗子。”
    张恒顿时瞪大了眼睛：
    “不是，妹子，你想清楚啊，这飞行员的话你又不是没看见，那BOSS的强度我们不可能打得过啊！现在我们杀了这么多野人，它估计都在找我们的路上了，这可是逃跑的最后机会了啊！”
    苏簌偏过了头，不想浪费精力去说服张恒，反正现在场上大部分完全都是要去救秋野苗子的，他一个人也不可能自己离开。
    事实上对于苏簌来说，救不救秋野苗子倒是无所谓，她的目标只是那支线任务罢了。
    毕竟现在“废弃战机之谜”这个支线任务依然没有完成，而且杀了这么多野人，都受过伤了，结果获得的战斗记忆却这么少，这让苏簌非常不满意。
    富贵险中求，为了支线任务和战斗记忆，就算遇上那怪物又如何？干就完事儿了！
    张恒是不知道苏簌心中所想，他只觉得这些人一个两个的都太不理智了，倒也不是说他冷血，这不是救不救人的问题，生存关头，这副本能通关就不错了，还想着走回去救人，这不是找死么？
    张恒不禁捂住了脸，只觉得心累不已。
    林紫嫣见了安慰道：“行啦，难道你就没有发现支线任务还没有完成吗？”
    张恒顶着死鱼眼道：“是没完成啊，然后呢？”
    林紫嫣解释道：
    “支线任务没完成，只有两个可能，要么是我们信息收集的还不够，要么就是这飞行员说的话是虚假的，这毕竟只是他的一家之言，我们不能完全相信，他搞不好是刻意夸大了这座岛上的危险，想掩盖自己当逃兵的事实呢。
    “而且，你想现在就离开这座岛吗？你打算往哪开，我们之前在山上眺望的一幕你没忘吧，方圆之内什么都没有，我们难道就要这么漂着吗，这样的话我们必须有足够的粮食储备能够支撑我们一直漂下去才行。
    “但问题是我们现在完全没有食物和水，等到时候天一亮，我们会在船上被活活晒死的。
    “说到底这就是碰运气的行为，就算有足够的食物储备，不到最后走投无路了，我也是不希望就这么走的。”
    张恒张了张嘴，一时间不知道该说些什么。
    林紫嫣继续说道：“而且你忘了吗，最开始的副本简介，副本设定中我们是一群游客，搭乘私人游艇出海游玩，遇到一场迷雾才来到这座岛的，你难道就没有发现共同点吗？”
    听到这话，小原顿时瞪大了眼睛：“哦对啊，这群法国飞行员也是遇到迷雾才撞到这座岛上的！”
    “没错！”
    林紫嫣打了个响指，说道：“两次都是遇到迷雾才流落荒岛的，系统既然会给出这个设定，那必然不是巧合，在不把这个迷雾背后的谜底解开之前，我不认为我们能就这么在海上飘着离开，搞不好还会遇上迷雾。”
    苏簌这时候也说道：“你们觉得这个副本现在是几几年了？”
    众人听了顿时一愣，有些没搞懂苏簌为什么会忽然跳到这个问题上来。
    花生牛奶皱着眉头道：“这日记本都快烂了，而且再加上你们说那战斗机都生锈了，那现在可能至少也到两千年了吧？”
    “对。”
    苏簌点头道：“两千年以后，这是一个工业非常发达的年代，这时候最具有代表性的工业产物可就是海洋垃圾了，你现在在地球随便登上一座无人荒岛，其实都能在上面看到人类的痕迹。
    “而这是一队法国飞行员，他们开不了多远的，所以这座岛也不会离法国太远，甚至不会离腐国太远，在靠近两个发达国家的情况下，先不说我们应该在海面上看到船只和上空划过的飞机，至少也应该看到一些海洋垃圾吧？
    “但事实的情况是，这么多天下来，我们没有看到一个垃圾。”
    众人不禁瞪大了眼睛，他们还真没有往这方面想过。
    “这很诡异不是么？没有船只飞机路过，更没有垃圾，再联想那个迷雾，这座岛，很可能在某种情况下和整个世界隔绝了不是吗，而我们和这群飞行员则是通过一些我们现在还不知道的特殊方式突破了这层隔绝，来到了这座岛。”
    苏簌语气平淡，但话语中透露出的信息量却叫众人不寒而栗。
    “妹子，有些话可不能乱说啊，把一整座岛在科技发达的现代封锁，这是什么概念。”
    张恒勉强笑了笑，想要说服自己，但内心的理智告诉他，苏簌说的很可能是真的。
    法国自始至终都没有来到这座岛上回收飞机，这就是最好的证据，因为他们被隔绝在了外头。
    张恒颓然地坐在岩石上：“所以我们还是得回岛上，是么？”
    苏簌点头道：“对，而且如果我的猜测是真的话，搞不好我们还要面对那个怪物，因为很有可能就是它导致的封锁。”
    “行吧，”张恒叹了口气，“只是我先说明，如果不是必要的话，我们尽量别去打那怪物，我们应该是打不过它的，都在这副本生存这么多天了，我可不想就这么栽了。”
    众人纷纷点头，从飞行员留下的文字中能看出，那怪物确实非常强，大家本就很难打过，然后再加上那群野人就更打不过了。
    大家也还没狂到这种地步，自然会量力而行。
    至于冷血杀手？
    他的意见自然被大伙忽略了。

    众人又回到船上，花生牛奶问道：
    “那接下来怎么说，回沙滩吗？”
    苏簌摇了摇头：“不回沙滩，那里搞不好还有一堆野人，之前我们不是在西北方向的森林深处和野人打过一架吗，我感觉那里还是有我们没发现的东西，所以我们就顺着这个崖壁往西开，找离那片空地最近的一块地方上岸。”
    张恒听了说道：“在海上鬼知道那片空地在哪个地方，而且现在还是天黑，别说开过了，别绕岛一圈就不错了好吧！”
    “没事，我知道，你们往前开就是，我说停就停。”
    苏簌挺着平坦的胸脯，一副胸有成竹的模样，花生牛奶和张恒见了也只得拿起木桨，顺着崖壁往前方划去。
    就这么一直开了二十多分钟，苏簌忽然喊道：
    “停！”
    两人立马把船停了下来。
    张恒打开手电筒，照着那高高的崖壁。
    苏簌抬头说道：“是这里没错了。”
    “你确定？”
    “当然，只要这座岛没有空间上的错误的话，那么从这里爬上去，走直线一定能回到我们之前去过的空地。”
    说着，苏簌拿出登山绳抛上去，用力拉了拉，确认足够稳固后就要爬上去。
    但下一秒她身体一僵，默默松开了登山绳。
    林紫嫣见了满意地点了点头。
    于是三位男生先爬了上去，三位女生则紧随其后。
    刚爬上去苏簌便说道：“你把你手电筒给我交了。”
    “好。”
    不用苏簌说张恒也准备把手电筒收回去了，毕竟现在还是夜晚，开着手电筒太明显，摸黑前进虽然慢了点，但也比引来一堆野人要好。
    沙滩上那密密麻麻如同尸潮一般的野人，大家现在还心有余悸。
    众人小心地前行，走了才五十多米前方就有脚步声响起，只叫大家立马蹲下，躲在树丛之中。
    却见前方正有一队黑影走过，发出窸窸窣窣的声响。
    那无疑是野人了。
    不过好在这里植被茂盛，大家也没被发现。
    一直等到野人的脚步声彻底消失，大家才继续前进。
    但没走一会儿，又是一队野人路过。
    众人只得停下，等着野人脚步声消失。
    张恒回头小声道：“这样子不行啊，野人太多了，我估计都倾巢而出了，现在这里遮掩物多还能躲一躲，等到空地那边了就躲无可躲了啊。”
    确实是有点麻烦了......苏簌摸着光滑的下巴，秀眉紧锁。
    她倒是很想直接杀进去，反正这里也不是沙滩那边，有足够的迂回空间，但她也不知道这森林里有多少野人，就怕自己已经给包围了。
    在不知道具体数目的情况下，她还是不敢硬莽的。
    花生牛奶说道：“要不然这样吧，我变成野人去前面探探路，你们就在这里等我回来。”
    听到这话，小原顿时抓住了花生牛奶的肩膀：
    “达令！”
    “没事的，”花生牛奶按住小原的手，温柔地说道，“你不是要去救秋野苗子吗，交给我吧！”
    张恒忍不住道：“好了好了，不要搞得跟生离死别一样，赶紧变吧。”
    花生牛奶点了点头，手上结印，变成了野人的模样。
    他那漆黑的双眼朝众人使了个眼神，便缓步向前走去，消失在了漆黑的森林之中。
    林紫嫣小声道：“等吧，希望他能早点回来。”
    “嗯。”
    半小时......一小时......两小时......
    不知不觉间整整两小时过去了，花生牛奶还是没有回来。
    冷血杀手都等得打起了哈欠，小原更是满脸担忧地东张西望，坐立不安。
    林紫嫣见了安抚道：“没事的，你和花生牛奶不是组队的吗，他要是出事了你能收到通知的，既然你没收到，那他现在一定活得好好的。”
    话刚说完，前方的树丛中就钻出了一只野人，朝着众人所在的方向走来。
    大家顿时屏住了呼吸，在灌木丛里趴得更低了，苏簌甚至已经拿出了砍刀，准备暗杀这个单独行动的野人。
    但却见这野人忽然停下了脚步，朝众人挥了挥手。
    是花生牛奶。
    大家这才放松下来。
    花生牛奶钻进灌木丛里，重新变回自己的模样，小原立马上前抱住他。
    花生牛奶安抚着小原，同时朝众人说道：
    “前面野人确实很多，我这一路上就看到上百个，而且都非常躁动，我们要是继续往空地走的话，是必然要给发现的，到时候肯定要陷入苦战，整座岛各处的野人都会给引来，会越打越多的。”
    张恒摸着下巴处的胡茬：“那麻烦了啊。”
    小原着急地问道：“有看到苗子姐吗？”
    花生牛奶摇了摇头。
    张恒说道：“那我估计她是死了，说真的，我们还是走吧，我不是说有多胆小，只是现在这野人数量，确实是没法打啊。”
    冷血杀手赞同地点了点头。
    小原缓缓低下了头，眼神暗淡下来。
    花生牛奶见了赶忙道：“别急啊，我还没说完呢，我貌似发现野人真正的大本营了。”
    大家立马追问：“怎么说？”
    “野人的大本营在山里。”
    林紫嫣愕然：“山......山里？”
    “对，就是山里。”
    花生牛奶点了点头，解释道：
    “我之前走到空地那边，那里除了野人还是野人，除此之外什么都没有，我就感觉挺失望的，然后我无法发现地上有一长串密密麻麻的脚印，我就反应过来这么多野人肯定是从那里走来的，我就顺着走过去......
    “然后地势就飞快升高了，那里应该是一座山，不过我都没有怎么往那山上走，就看见那山的岩壁处有一个洞穴！我当时壮着胆子往里面走了走，第一眼就觉得那洞穴绝对是野人的大本营，到处都是野人长期生活的痕迹！”
    苏簌问道：“洞穴有多深？”
    “这个我不太清楚，我就在洞穴最外面看了看，反正肯定不浅。”
    张恒耸了耸肩：“然后呢，知道野人大本营又如何，外面都这么多野人了，里面岂不是更多？”
    “不。”
    花生牛奶摇了摇头：“相反，里面根本没有多少野人，我们算是彻底把整个野人部落都惊动了，现在它们全都倾巢而出了，结果家里反而没多少人。”    小原眼前一亮道：“苗子姐肯定就在里面，达令我们去救她吧！”
    “不不不，冷静一下好吧，”张恒抬着双手道，“首先，那是一个洞穴，我们完全不知道里面有什么，很有可能里面是死路，我们进去了就直接被堵死了，甚至有可能那个会飞的怪物就在洞穴里面，这进去不是死路一条？”
    小原瞪着眼睛道：“但是苗子姐就在里面啊！”
    “不是，你不要这么肯定啊......”
    张恒无语了。
    花生牛奶道：“怎么说，进还是不进，赶快做决定吧，现在我们可以趁着夜色，沿着山边走到洞穴里，绝对不会被野人发现的，但要是等天亮了就不好说了。”
    苏簌说道：“干了！”
    张恒瞪大了眼睛：“喂！你......”
    苏簌道：“是不是死路还不一定呢，既然能容纳下这么多野人，那洞穴肯定别有洞天，出口应该不止一个才对，里面恐怕会有意想不到的收获。”
    富贵险中求，苏簌也算是杠上了，不拿到足够多的战斗记忆，不完成支线任务，她还真就不走了。
    林紫嫣也复读道：“干了！”
    张恒靠在树干上长呼一口气，只觉得一阵心累。
    怎么苏不斩说啥你也说啥，汝与那花生牛奶何异？
    小原是人家花生牛奶的女朋友倒能理解，咋的，苏不斩也是你女朋友是么？
    刚进入这个副本时，张恒本以为自己能够成为这个团队的指挥，但直到现在他才发现自己根本指挥不动，这架战车已然在苏不斩的驱动下，向着退无可退的死路前进了。
    张恒摸着额头道：“行吧，你们说是那就是，接下来我不发表意见。”
    张恒都不发表意见了，冷血杀手更是无法发表，就这样，众人跟着花生牛奶向西边走去。
    一路上顺便收集可以利用的柴火做成简易的火把，捆起来由冷血杀手背着，以备不时之需。
    地势开始快速升高，众人很快就来到了一片岩壁前，随后又顺着岩壁往南走了一小段距离，一处洞口就这么突兀的出现在众人面前。
    洞穴入口比较狭窄，黑乎乎的，仿佛黑洞一般将所有光线都吞噬，令人感觉很不安。
    苏簌回头看向众人：“都把火把点上吧，我们进去，张恒你手电筒给我，我来开路。”
    “好的。”
    接过张恒的手电筒，苏簌最后看了一眼微亮的天空，便迈步走入洞穴。
    刚进去，一股令人窒息的恶臭立马涌入鼻腔，差点就让她吐出来，赶紧按下手电筒开关，一道炽白的光束便照射出去，驱除了洞穴里的黑暗。
    明明入口处非常狭窄，但进入其中后两边的岩壁竟是飞快延伸开来，映入眼帘的是一片广阔的洞穴通道，手电筒都照不到尽头，地面上到处都是令人作呕的排泄物和动物骨头、野人骨头。
    其余人紧随着苏簌进入，看到这一幕后顿时屏住了呼吸。
    林紫嫣捂着口鼻道：“要不然我们还是走吧。”
    张恒幸灾乐祸道：“晚了，进都进来了还想走？你劝得动苏不斩么？”
    此时的苏簌正举着手电筒扫射着四周，光亮之下，竟是看到洞穴远处的岩石上，正有一雄一雌两只野人做着野蛮的繁衍活动，喉咙里不断发出沙哑的吼声。
    “哦，我的天哪。”
    众人一阵恶寒，这里的环境如此脏乱差，再加上这两只野人和人类的外表差别，以及先前那副残忍的行为历历在目，可以说这两只野人正在做的运动并没有让众人提起兴趣，只是觉得非常恶心。
    灯光照射之下，两只野人也反应了过来，纷纷转头望去，结果却看到一位白发女孩冲了上来，高高举起手中的砍刀！
    下一秒，两只野人尸体躺在地上，甚至还连接在一起。
    苏簌回头看向呆滞的众人：“走吧！”
    “哦......好！”
    大家跟在苏簌身后向着洞穴深处走去，一路上到处都是排泄物和尸骨，必须非常小心地挑选落脚点才不至于踩到。
    但众人的脚步声依旧很是明显，在岩壁之间不断回荡。
    小原小声说：“我们要不然还是把火把灭了吧。”
    苏簌立马说道：“不行，就只有我一个手电筒的灯光太暗了。“
    “但这里到处都是屎的，不会爆炸了吧？”
    “应该不至于，如果这里的沼气浓度真的到了会爆炸的地步，那我们早就中毒了，那群野人既然都能在这洞穴里生存下去，我们应该也不成问题。”
    “好吧......”
    边说边走，一块巨大的岩石就横在众人面前。
    苏簌攀住岩石边缘爬上去，发现这块岩石后面地势又矮下去了，整块岩石正如同一处高台，手电筒往下方一照，顿时五双漆黑的眼睛汇聚过来。
    “吼！”
    野人的怒吼声再次响起，在洞穴内回荡！
    苏簌举起砍刀喊道：“杀光他们！”
    话音落下，一道弩箭射出，却是擦着一只野人的肩膀划过。
    “啊？这都能射空！”
    林紫嫣顿时愕然，赶紧开始装弹。
    而其余玩家则守在岩石边缘，野人们怒吼着想要爬上来，却完全被当成了地鼠打，来一个探头的就是一刀。
    短短几秒间，五只野人全部脑门被砍，倒地身亡。
    众人便跳下岩石，继续往洞穴深处走去。
    但很快众人面前就出现了一条岔路，洞穴通道在这里一分为二。
    光从这两个通道入口看实在是看不出什么区别，一样是黑漆漆的洞口，上下左右都是凹凸的岩壁和排泄物以及尸骨。
    苏簌随手挑了左边的通道走进去，众人继续跟上，张恒却是忍不住问道：“你不留个标记吗，这洞穴应该很深的吧？”
    苏簌头也不回地说道：“对我来说留不留都没区别，反正只要你不跟丢我是不可能迷路的，当然如果你不放心也可以留一个。”
    行，那我也不留了，迷路就迷路吧，反正不是我的锅......张恒耸了耸肩，也跟了上去。
    顺着左边的通道往前走去，一个转角，眼前呈现的景象让大家震惊不已。    先前走过的洞穴通道其实已经很开阔了，但和眼前的通道比起来却是小巫见大巫。
    不，它已经无法称之为通道了。
    这是一处一眼望不到边的巨大地下空间，在众人左手边是平整的岩壁，顺着往上望去甚至看不到天花板，而右手边则是漆黑的万丈深渊，脚下的岩石地面只能容纳一人前进，如同栈道般不断往前延伸。
    “这......这里是哪？”
    小原的惊叹声传出很远很远，化为回音又传回众人耳朵里。
    苏簌手电筒往右边照去，又看到了一条可以前进的道路，上面甚至还站着一只野人，隔着十几米的深渊和众人相望。
    它朝着众人吼了一嗓子，便向着前方跑去，消失在黑暗中。
    花生牛奶道：“估计是绕着路来找我们了。”
    苏簌继续将手电筒往上移，隐约又看到了一个黑漆漆的洞口，那里应该也是一条通道。
    林紫嫣把火把往脚下的深渊丢下去，众人便注视着那明黄的火光往下坠，一直到三四秒后才落地。
    火光照耀下，众人看到了一片宽阔而平整的岩石地面，上面同样零星散落着野人粪便和各种尸骨，同时站着一只野人，它被火把吸引了注意力，抬头望去便看到了众位玩家，吼叫着跑向黑暗之中，应该也是顺着某条未知的通道来找众人了。
    那下面，才是这个巨大空洞的真正地面，而众位玩家，差不多是在空洞的半空中。
    张恒愕然地张大嘴，他已然被眼前的一幕震撼，连空气中始终弥漫的恶臭也闻不到了：
    “这......这是把整座山都挖空了吧？”
    很明显，这片巨大的空洞只是整座洞穴的冰山一角，众位玩家也仅仅只是探索了一小部分，便已然感受到了那种四通八达的复杂。
    看了好一会儿，众人才从那种令牙齿都要打颤的震撼中回过神来，回头一看，苏簌已经顺着脚下道路走到远处十米开外，正蹲在地上，冲锋衣的衣摆都接触到地面，整个人看上去就是小小的一团，很是可爱。
    “苏不斩，你这是在......”
    苏簌没有回应，只是目不转睛地看着那岩壁。
    众人便走上前去，在看到岩壁上的事物后顿时一愣。
    那竟然是好几幅原始人壁画，在火光的照耀下，红色的颜料显得是那么鲜艳而诡异。
    林紫嫣眉头一挑：“那群野人还有画这个的智商？”
    花生牛奶道：“不过画得倒是挺简易好分辨的。”
    “确实。”
    第一幅画的是一群野人。
    不，不是野人，那是一群身材佝偻的生物，看上去和猿猴差不多。
    第二幅画有所变化，这群猿猴的前方是一个长方形物体，长方形物体的旁边有一个身材修长的生物，浮在半空。
    第三幅画，画着一群野人，它们张开四肢躺在地上，在前方，那身材修长的生物浮在半空，它面前的山被从中间分开，那长方形物体就从山中间的缝隙进去。
    第四幅画，大山底下，这群野人张开四肢躺在地上，包围着长方形物体，不过却是没有画那个身材修长的生物。
    看完壁画，小原背后不禁升起一股寒意，她望向黑洞洞的四周，总觉得黑暗中隐藏着什么危险，不禁抱紧了花生牛奶：
    “达令，我怕！”
    冷血杀手再也忍不住了，小声提议道：“要不然我们还是走吧，现在回去应该还来得及。”
    苏簌抬手道：“不急，我们先分析一下这壁画具体要表现什么。”
    画板是崎岖的岩壁，火光摇曳之下，壁画仿佛都开始扭曲晃动起来，苏簌嗓音飘忽着，开始向众人讲述一段不为人知的诡异故事。
    “很久很久以前，这座与世隔绝的小岛上有一群还未进化完全的猿猴，过着与世无争的生活，但忽然有一天，岛上出现了一个浮在半空中，身材修长的生物，它的身边有一个不知名的长方形物体，这些愚钝的猿猴无法理解这个生物是什么，那长方形物体又是什么。
    “但无疑，这个神秘生物的出现给这群猿猴带来了翻天覆地的变化，他们很快就完成了进化，身形逐渐挺拔高大，变成了皮肤灰蓝色的野人。
    “野人们看到那身材修长的生物开凿大山，把长方形物体带了进去，它们被这强悍的伟力所折服，把这神秘生物当做神明崇拜。
    “哪怕之后那神秘生物已经消失不见了，但野人们依然保持着虔诚，甚至甘愿迁入暗无天日的大山底下生活，守护着那长方形物体......”
    苏簌回头看向众人，昏暗的环境下，那湛蓝的双眼显得有些阴暗：“光从壁画的内容来看，可以有好几种解释，我说的只是其中一种，无法保证一定正确。”
    张恒张了张嘴，说道：“但无疑，飞行员里昂嘴里的怪物肯定是和野人一伙的，就是它促成了野人的进化，而它开凿的那座大山......”
    林紫嫣接嘴道：“就是我们现在探索的这座！”
    众人陷入一阵沉默......
    花生牛奶问道：“那接下来该怎么办？”
    苏簌说道：“继续往里走。”
    张恒内心毫无波澜，他早就猜到苏簌会这么说了，抬手道：“我只是想知道，我们要是遇上那怪物该怎么办？”
    苏簌说道：“从壁画里来看，那怪物不管是死了还是怎么样，反正就是不见了，这大山底下应该没有它，我们可能遇不上。”
    “这壁画都不知道多久前留的，我就问你它万一早就回来了呢？”
    苏簌道：“它要是回来了，不可能现在还没露面，正如那个飞行员所说的，他们只是用枪击退了一些野人，那怪物就找上门来了，而我们闹的动静远比他们大，怪物却是现在还没露面，这还没有说明什么吗？
    “如果真的遇到了，那么就尝试着和它交涉，交涉不了就打，而且目前这个壁画里对我们而言最大的谜团不是那神秘生物也不是野人，而是那个长方形物体，能让野人和神秘生物如此看重，它必然有着特殊的地方，你难道就不想得到它吗？万一它能带出副本呢？”

    “吼！”
    前方的黑暗中再次传来了野人的吼叫声，众人立马起身，却看到有两只野人冲了上来。
    大家松了口气。
    花生牛奶道：“应该是刚才那两只野人吧，在洞穴里绕了半天终于找到我们了。”
    林紫嫣举起机械弩，一根箭矢越过苏簌头顶精准地扎进前面一只野人的眼睛，它立马摔下悬崖，另一只野人扑来，被苏簌一刀捅进心脏，也紧接着被推下悬崖。
    苏簌甩了甩刀上的血：“走吧，继续前进，这里的地形施展不开，要是遇上更多野人就麻烦了。”
    众人继续顺着道路往前走去，眼前很快又是一条洞穴入口，进入其中，走了大约一百米，又出现了两条岔路。
    同样的，苏簌挑了左边的道路。
    但走着走着，她忽然停了下来。
    林紫嫣说道：“这里是不是往上走了？”
    “对。”
    苏簌点头道：“根据那个壁画来看，那长方形物体应该是在最下面，总之我们得往下走。”
    花生牛奶说道：“既然如此，我们要不要回到之前那个空洞，直接绳索降下去？”
    苏簌摇头道：“不，不是必要的情况下，我们还是得顺着路走，要不然在前面遇上野人挡路就不能原路返回了。”
    “行吧。”
    大家又原路返回走右边的道路，而这条路倒是没错了，脚下的岩石虽然崎岖，一上一下的，但总体还是往下走的。
    走着走着，苏簌胸口的手电筒忽然暗了一点，她见状关上手电筒道：“要没电了，省着点用吧，冷血杀手你给我一个火把。”
    “好的。”
    冷血杀手伸手在背后拔出一根火把，点燃后递给苏簌：“那啥，我觉得我们应该快一点，一根火把也就燃烧十几分钟，我现在就剩下四根了。”
    火把要用光了，手电筒也快没电了，这情况着实有点出乎众人预料，主要是大家确实没有想到这洞穴能深成这样。
    苏簌说道：“那火把也得省着了，从现在开始只有领头的我和殿后的张恒才能点火把。”
    “好！”
    其余人纷纷熄灭火把，继续往前走去，这一刻大家不都免开始有些着急，脚步越来越快，很快又经过了两个岔路，苏簌却是忽然停了下来。
    林紫嫣问道：“怎么了？”
    “好像还有壁画。”
    众人闻言纷纷凑上去查看，却看见一团褐色涂在岩壁上，除此之外就没有什么了。
    “这是啥？太阳？硬币？”
    “圆形的，看着啥都像。”
    众人议论纷纷，苏簌则是拿手去擦了擦，结果竟是直接把那层褐色擦了下来！
    苏簌搓了搓手指，眉头一皱：“这不是壁画，这是血啊，前不久刚凝固的那种。”
    “血？”
    小原顿时激动道：“那肯定是苗子姐留下的，她绝对被带到这洞穴深处了！我们赶紧走快点去救她吧！”
    众人看了小原一眼，都这么长时间了，摊上一群野蛮的野人，他们感觉秋野苗子是凶多吉少了，只不过现在总不能打击人家的积极性不是吗？
    众人沉默不语，只是继续往下走去，又经过了三个岔路和不知道多少个转角，走得大家是又饿又渴。
    林紫嫣舔了舔干燥的嘴唇，转移注意力道：“说真的，这里简直就是个放大版的蚁穴啊。”
    “是啊。”
    张恒点了点头，这一路下来上下左右都是凹凸的岩壁，宛若复制黏贴一般不断向前延伸，他是早就忘了怎么回去了。
    他看向走在最前面的苏簌，忍不住问道：“苏不斩你现在还能记着路不？”
    “当然记着。”
    苏簌头也不回地说道：“现在我们要到之前那个空洞的最底下了。”
    张恒听了立马就要笑出声来，结果眼前却再次豁然开朗，火光照耀下前方是一片空地，地上除了已经司空见惯的排泄物和尸骨，还有一根早已熄灭的火把。
    那是林紫嫣之前丢下来的。
    这里确实是那片空洞的最底下。
    张恒硬生生把笑声吞了进去，其余人更是满脸震惊地看着苏簌。
    花生牛奶道：“苏不斩你说实话，你之前是不是来过这里。”
    苏簌耸了耸肩，懒得多解释什么。
    林紫嫣却是满脸自豪：“这就是苏苏牌雷达的威力。”
    林紫嫣知道，一般人在这复杂的洞穴里，还能保持前后左右的概念，记着回去的路就不错了。
    而苏簌不同，她脑子里甚至还有上下的概念，走过的每条岔路和每处上下坡都记着，早已通过对距离、方向以及高低差的把握，精准的计算出了自己目前在洞穴中所处的方位。
    不，不能说计算，这个只是苏簌的感觉，她就是能凭借自己的方向感做到这一点，就像鸽子归巢一样。
    以现在所走的这么多路来看，苏簌脑海里恐怕早就有了大致的3D地图，接下来有些路她都不用走完，只要凭借道路的整体走向就能知道“哦，这条路是要走回之前的地方了。”
    这种事甚至并不需要眼睛，从头到尾只需要一双腿，苏簌可以闭着眼睛做到这一点。
    这种事你问苏簌怎么做到的，她也无法解释，因为她就是有这种始终存在的方向感。
    只能说，这就是天赋吧。
    “是嘛。”
    张恒顶着死鱼眼道：“那苏苏雷达，我们接下来往哪走？”
    哪想到苏簌瞪了张恒一眼：“不要这么叫我！”
    张恒顿时呼吸一窒，靠，那凭啥林之嫣能这么叫！
    众人不禁一笑，在这恶劣至极的环境下，长时间压抑的紧张心情也总算是放松了一点。
    但下一秒大家的心就再次提了起来。
    “吼！”
    野人的吼声此起彼伏从上方传来，众人纷纷屏住了呼吸。
    这数量，一听就好多！
    苏簌抬头看了一眼：“这方向，是从上面那个壁画的地方传来的，估计是在外的野人大部队回来了。”
    话音落下，吼声忽然清晰了，那些野人已然从洞穴中冲出，他们很快就看到了悬崖下方的苏簌等人，竟是直接扑了下来！    就如同往空中泼了一盆蜘蛛，半空之上，野人们张开四肢，密密麻麻地扑杀下来，就这么迎头砸在地上，不断发出沉闷声响，轻则骨折昏迷，重则血肉模糊。
    苏簌打开胸前的手电筒，大喊道：
    “跑，跟它们迂回着打，保持距离，别被缠上了！”
    说着苏簌便转身跑走，其余人见了赶紧跟上。
    张恒往后看了一眼，这些野人丝毫没有停止自己的自杀性的行为，还有源源不断地野人自上方落下，转眼间地面上就叠了一堆尸体。
    有了自己同伴的尸体做缓冲，后方的野人这才安稳落地，它们吼叫着推搡着朝着众人冲来，速度比以往更快，行为比以往更加狂暴，众位玩家入侵它们大本营的行为已然彻底激怒了它们！
    “砰！砰！砰！”
    张恒接连扣动扳机，很快便打空了弹匣，漆黑的环境下他都不知道自己有没有打中，更不敢瞄准，慌慌张张地打完就跟上大部队边跑边换弹。
    “注意看路，又要进入洞穴了！”
    队伍最前方传来了苏簌的大喊，下一秒整支队伍便冲入一处洞穴，炽白的灯光照得上下左右凹凸不平的岩壁一片惨白，不断往身后退去。
    “前面转弯，往左！”
    苏簌带领队伍一个转角，脚下的地势竟是急剧陡峭起来，她脚下一踩地面就不断有小石头往下滚，一时间没站稳也跟着滑下去，黑丝都被尖锐的石子划破，白细的双腿留下一条条划痕。
    “小心前方下坡！”
    苏簌刚喊完，手电筒便照亮了前方的地面忽然垂直起来，都来不及反应就掉了下去，双脚微微接触到地面便下意识的往前翻滚，速度丝毫不减，继续跑去！
    其余人也有学有样，小原做不出这般敏捷的动作直接摔在了地上，搞得跑在她后面的花生牛奶也差点摔倒，这一刻花生牛奶也顾不得温柔，直接抓起她的裤脚，拖着她在地上跑去。
    张恒紧随其后，他才刚落地一秒，身后宛若尸潮般的野人便紧跟着落下，前方的野人都还没站起来，后方的野人就踩在它们身上，将其吞没。
    “砰！砰！”
    枪声伴随着苏簌的大喊：“前方岔路，走左边！”
    话音落下，苏簌已然进入了左边的洞穴，其他人刚想跟上，结果苏簌竟是又跑了回来：
    “左边是死路，走右边！”
    “靠！”
    这么一耽搁，后方野人的声音愈发接近了，张恒连头都不敢回，他已经感觉那些野人在伸手抓自己了。
    这一刻大家都急了，崩溃地大喊：
    “我没子弹啦！”
    “达令我裤子要被你扯掉啦！”
    “苏苏，这样子不行啊，完全是在赌前面没死路，万一再走到死路我们就完了啊！”
    “放心，不会走到死路的！”
    苏簌边跑边喊，手电筒照亮了前方两个岔路口，左边的岔路口苏簌认为会通往之前的空洞，这样子便能一直带着野人们绕圈子，不断寻找机会削减它们的数量。
    苏苏立马便想要走进左边的岔路，但就在此时她忽然感觉到了一股风。
    不是错觉，也不是因为跑起来带动空气流动产生的风。
    苏簌猛然一个急刹车看向自己右边，手电筒照亮了她身旁竟有一处狭小的通道，一股风自这通道里吹出，裹挟着新鲜的空气，驱散了洞穴里浑浊的恶臭气息！
    这通道哪怕是走过来都很容易忽略，更何况是跑过来的，要不是苏簌心细如发肌肤敏感，可能真要错过了。
    那么现在到底是走左边的岔路还是走这个右边的狭小通道？
    苏簌很快下了决定。
    走右边的！
    苏簌冲进通道内，其余人见了也立马急转，排成一字长龙，井然有序地跟上，在后方，野人们吼叫着你推我嚷，一时间竟是过不来！
    通道非常短，跑了几十米后豁然开朗，三米开外竟又是一片深不见底的悬崖，苏簌立马瞪大了眼睛，堪堪在悬崖边停住了脚步，脚前都悬在了外头，一颗颗石子往下掉落。
    后方的林紫嫣紧跟着冲上来，却是刹车不及，直接就把苏簌撞了下去，她顿时心脏停跳，赶紧伸出手勉强抓住苏簌的连衣帽。
    一时间，苏簌就犹如被抓住后颈的小猫一般悬在悬崖上，脚下便是万丈深渊，她的腿都有些软了，却还是不忘喊道：
    “其他人别管我，赶紧去堵住那些野人！”
    “好！”
    张恒和冷血杀手还准备来帮林紫嫣的忙，听到苏簌的话后立马转身跑到通道出口旁，此时的野人才不断推搡着挤来，两人便拿着刀子对着出口一顿乱捅，出来一个野人就死一个。
    这地形实在是好，原本数不胜数，宛若尸潮一般的野人竟是变成了一个接一个送了。
    林紫嫣把苏簌拉了上来，苏簌环顾四周，发现那股新鲜的空气就是自悬崖底下吹上来的，而在右边还有一条道路往下延伸，消失在黑暗中。
    看样子，这条路就是通往悬崖下方的，同时，苏簌注意到这条道路上没有丝毫的排泄物和尸骨，一路下来看惯了这些恶心事物的苏簌竟然觉得这条路是那么的干净。
    总之不是死路就好......苏簌这才松了口气，转头望去，张恒和冷血杀手两人正在奋力地捅着从通道中挤出来的野人，而花生牛奶则跪在一旁，呆滞地看着自己手上的裤子，久久未能有动作。
    啊这......
    苏簌张了张嘴，一时愕然。
    胸前的手电筒光芒闪烁，苏簌使劲拍了拍，光线这才勉强稳定下来，却依旧是暗了很多。
    苏簌也提着砍刀去堵门，边砍边问：“你们还有火把么？”
    “没了。”
    众人纷纷摇头，这么一顿逃跑下来，哪还能顾得着火把，都不知道丢哪去了。
    “那这手电筒是我们最后的光源了啊。”
    苏簌叹了口气，顺手捅了挤出来的野人一刀，同时说道：“我把手电筒关了吧，就守在这里摸黑把这些野人杀完，然后再接着探索，没问题吧？“
    “没问题。”
    众人纷纷点头，这狭小的通道只能容纳一人通过，大家都拿刀对着出口一通乱捅，完全不需要技术含量，就算一片漆黑也是可以做到的。
    苏簌便准备把手电筒关上，但这时候林紫嫣忽然喊道：
    “等一下苏苏，下面有人！”    有人？
    苏簌赶紧把手电筒顺着右手边的道路往下照去，竟是照出了远处有一个身高近四米，宛若巨人一般，满身横肉的野人走了上来。
    是精英怪！
    苏簌顿时瞪大了眼睛，而那野人这时也已然看到众位玩家，发出震耳欲聋的吼叫声，如同蛮牛般冲锋上来，踏得地面都隐隐开始有些震动！
    怎么办？这里能打么？
    苏簌看了看四周，这里的空间不过四平方米，又要对付这实力看上去就不弱的精英野人又要堵着其他野人的门，根本不可能做到！
    更何况现在张恒的手枪还没子弹了！
    “跑！”
    “跑？往哪跑？”
    众人闻言一愣，却看见苏簌居然反倒朝精英野人冲了过去，也来不及多想，立马跟上。
    没了阻挡，狭小通道内的野人立马拥挤着涌出，这一刻，众人前方是精英野人，后方是一群野人，已然是陷入了极度危险的时刻。
    而此时的苏簌和那精英野人几乎就要撞在了一起，但在这一刻血色杀意使出，精英野人庞大的身躯顿时僵硬，苏簌便抓住这个机会侧身想要从精英野人的身旁擦肩而过。
    但精英野人几乎是瞬间就回过神来，如同铁槌般的手肘积蓄巨大力量，猛地往身旁打去，但苏簌都懒得应对，这肘击就这么在她的头顶划过。
    只是这么一下的空档，其余人便纷纷从精英野人身旁跑了过去，这一幕仿佛是童话故事中笨拙的巨人被灵活的孩子戏弄，只叫精英野人更加狂怒，不断撞开其他野人追了上来。
    但众位玩家就算再怎么样也不能做到在黑暗中灵活行动，随着胸前手电筒的光芒闪烁，苏簌的心立马提了起来。
    下一秒，四周彻底陷入黑暗，大家顿时慌乱起来。
    “吼！”
    黑暗中，野人的吼叫声是那么的清晰，夹杂着不断响起的脚步声、潺潺流水声、林紫嫣的喊叫声：
    “不要停！不要停！”
    前方的黑暗中不论有什么也不会比后方的野人更恐怖了，众人都生怕被野人从背后扑倒活活咬死，在一片漆黑的情况下非但没停，反而是违反本能的跑得更快了！
    脚下每一步是什么情况都一无所知，偏偏这里还是下坡，只要晚上那么一毫秒接触地面，那种虚无的感觉就足以叫众人心底发颤。
    短短几秒间，众人已无法停止的跑了上百米。
    苏簌一脚踏出，却踩到了一个小坑上，整个人立马失去平衡往前倒去。
    身后的吼叫声霎时接近了，苏簌翻身朝黑暗中打出灵能惩击，酒红色的微微亮光稍纵即逝，照亮了一只正扑向苏簌的野人被打飞出去。
    苏簌满脸决意，翻身动作不停，就这么朝着悬崖的方向翻滚过去，直接坠下悬崖！
    眼前是一片漆黑，耳边是风声猎猎作响，夹杂着潺潺流水声。
    流水声越来越响了，一道炽白的光亮忽然出现在苏簌眼前，照亮了底下深不见底的潭水，苏簌立马使用灵能惩击破开平静的水面，扑通一声激起巨大的水花，随后整个人落入其中。
    巨大的冲击力之下，苏簌浑身都在发痛，迷糊的脑袋只有一个想法。
    赌对了，下面果然有足够深的水！
    苏簌的思路一直很清晰，她早就做好了跳崖的准备，毕竟在那种黑暗的环境下玩家们是不可能跑得过那些具有夜视能力的野人的，是迟早得跳的，也就是想着尽量多跑一点拖久一点，降低悬崖的高度罢了。
    而那忽然响起的流水声更是给了苏簌十足的勇气，她就猜想这里有足够深的地下水。
    现在看来果然没错。
    又是几声扑通的闷响，苏簌的脑袋这才清醒了些，睁开眼一看，不出预料的，其余四位玩家也落入了水中。
    大家挣扎着浮上来攀住岸边，炽白的刺眼光芒铺面而来，只叫他们忍不住眯起了眼睛，却看到了一个巨大的轮廓。
    而随着对光线的适应，众人很快就看清了面前的事物，顿时面露震惊。
    却见前方不远处的岸边，矗立着一座巨大的圆柱体，其高度少说也有六米，通体发光，中心处正开着一道门，能够窥见里面那平整而见不到丝毫缝隙的洁白地板，和外面其他地方凹凸的岩石地面形成鲜明对比。
    冷血杀手震惊地呢喃：
    “这……这是啥？”
    众人并没有看太久，因为他们的身后再次响起野人的吼叫声。
    大家赶紧回头望去，却看见那群野人就守在岸边，不断地吼叫着，却是完全不敢靠近一步。
    花生牛奶的语气如同呓语般飘忽：“不敢下水吗？”
    这里水声潺潺，自上方的岩壁缝隙中不断流出地下水，以瀑布的方式在地下积蓄成潭水，将圆柱体周边分隔开来，形成了一座潭中小岛，潭水还是挺深的，以这群野人不会游泳的情况来看，不敢下水倒是情有可原。
    “不，应该不是不敢下水。”
    苏簌摇了摇头：“与其说是不敢下水，大不如说是不敢靠近那个圆柱形的建筑。”
    众人闻言又回头看着岸上的圆柱体，在这与世隔绝的荒岛，在这漆黑的地下深处，在那些野蛮野人的包围之下，它就这么静静的存在了不知道多久。
    众人只是深入洞穴几小时便已然浑身狼狈，它却见不到丝毫灰尘，张恒的手电筒顶多用上了两天便没电了，它却还是发着耀眼光辉，见不到丝毫熄灭迹象，见不到一颗类似于灯泡的发光装置，更见不到一点焊接痕迹。
    它是那么的神秘，不似人类造物，或许也只有经造物主之手才能造出如此巧夺天工的物体吧。
    耀眼光芒照得众人眼睛有些难受，看得有些痴的大家终于还是忍不住偏开视线。
    张恒问道：“那现在该怎么办？”
    苏簌耸了耸肩：“还能怎么办，进去看看呗。”
    张恒顿时愕然说道：“就这么进去？会不会太草率了。”
    “那不然呢，你还能做什么准备不成，你现在又能去哪？”
    张恒听了环顾四周，身后是不断吼叫的野人，面前是那神秘的圆柱体正开着门，仿佛在朝众人招手。
    好像除了进入圆柱体之外也没其他选择了。
    “行吧，那就进去吧。”

    五人吃力地爬上岸，张恒说道：“你们可要小心点啊，以这些野人的态度来看，那个怪物恐怕就在里面。”
    “那是自然。”
    苏簌回头看了一眼远处岸边那些不断吼叫的野人，缓缓走向发光圆柱体的大门，就这么站在门边探头查看。
    而看到的第一眼，苏簌就不禁睁大了眼睛。
    里面的空间倒是没有通体发光，但出乎意料的小，是一个大约十米长的过道，地面、墙壁和天花板都是奶白色的，两边摆着各式各样的仪器，上面是一些不知所谓的按钮，墙上的大屏幕还有各种看不懂的文字在不断变化。
    过道尽头则是一扇紧闭的大门。
    “所以感情这是什么黑科技造物吗？”
    “史前文明？”
    “我还以为是什么仙侠魔法玄幻这类的东西呢，感情是科幻？”
    在这蛮荒的岛屿之下，忽然出现这么一个现代乃至是未来的东西摆在大家面前，可谓是给了大家极大的震撼，连说话声音都小了很多，生怕会触发什么特殊的机制。
    “看着好像也没什么危险的样子。”
    “嗯，我进去了。”
    苏簌迈开脚步就准备走进去，但很快就被林紫嫣拉了回来。
    “还是我先进去吧。”
    林紫嫣深吸一口气，缓缓走入其中，历尽磨难的鞋子踩在奶白色的地板上留下一道道鞋印，却又飞快变淡直至消失，而滴落上去的水渍更是瞬间蒸发。
    但好在人总没被蒸发，安然无恙。
    林紫嫣这才松了口气，回头道：
    “再进一个人吧。”
    苏簌便迫不及待地走了进来，看了看那些仪器上面的几个按钮，觉得还是和它们保持距离为好。
    这些按钮谁知道有什么功能，万一是自爆呢？
    可不敢乱按。
    苏簌又走到过道尽头禁闭的大门处，但也看不出有什么开门的按钮，手轻轻碰了碰，是冰凉冰凉的。
    似乎门后的温度非常低。
    “麻烦了啊。”
    苏簌闻言回头看去，林紫嫣正看着墙边的仪器，面露难色。
    “怎么了？”
    苏簌走上前去，林紫嫣便指着仪器上的屏幕道：“这个是触摸屏，但你看上面这些跟鬼画符一样的文字，也不知道是什么语言，完全无法理解，还有这些按钮，下面也都是标注了文字的，可惜我们看不懂。”
    “要不然随便摁摁？”
    “别，我求你别这么莽，万一是自爆按钮呢？唉......要是小原还在就好了。”
    听到两人的交流声，门外的花生牛奶走出来，却见他拿着小原的裤子摸索了一下，最后掏出了一个小巧的照相机：
    “你们要翻译么？”
    林紫嫣见着不禁张了张嘴。
    好家伙，人回私人空间了东西还留着，这就是没把贵重物品放进物品栏的坏处。
    不过这对于苏簌等人来说倒是一件好事，小原至少能继续发挥余热了，通关以后这照相机花生牛奶也可以给她带回去。
    苏簌说道：“那你进来拍照吧，其他两人继续在门外守着。”
    张恒和冷血杀手点了点头，他们巴不得在门外守着，虽然很好奇里面的情况，但就怕这是个陷阱，等所有人都进去后门就关上了。
    “拍哪个？”
    “先把这些按钮拍了吧。”
    花生牛奶便将照相机对准仪器上的按钮，只听见咔嚓一声，一张纸就从照相机下方掉了出来。
    苏簌拾起来一看，每个按钮下方标注的文字已然被翻译为了中文，分别是：紧急逃生按钮、营养液生成按钮、沉眠唤醒按钮、迷雾遮蔽按钮等等各种不知所谓的按钮。
    “也不知道具体有什么功能，总之还是别按为好。”
    苏簌左右看了看，这过道内的左右墙壁上有两个大屏幕，在角落还有一个小屏幕，上面同样是无法理解的文字，她便指着那小屏幕道：“再翻译一下这个吧。”
    花生牛奶走上前拍摄，咔嚓一声又是一张纸掉出来，苏簌捡起来一看，这回翻译的竟然是一个操作界面。
    【请输入密码：_______】
    【确认/取消】
    密码？
    鬼知道密码！
    苏簌嘴角一抽，试着点击了确认按钮，结果眼前界面一变，蹦出来了一堆文字。
    花生牛奶见状继续拍摄翻译，照相机便吐出来长长的一张纸。
    而那纸上首先映入苏簌眼帘的就是四个大字。
    【航行日志。】
    苏簌不禁张了张嘴，感情密码就是没有密码。
    “先拿出去看吧。”
    苏簌带着长长的纸来到外面，其他四人纷纷围上来，而此时的野人们看样子是叫累了不叫了，只是一直围在岸边不愿离去，五位玩家竟是就这么在对岸无数野人的凝视下看了起来。
    【帝国历31104：我被调离前线，并收到紧急任务，将货物护送往3459光年外的格利泽163c，即刻出发，我还是第一次前往这么远的一颗星球，这需要花费太长的时间，哪怕有沉眠装置也难以接受。
    但这是帝国的命令，为了帝国的荣光，我无法拒绝，库玛，很抱歉不能亲自和你道别了，请等我回来。】
    “这......”
    看到这段，张恒忍不住道：“星际航行？所以感情这是外星人吗？”
    苏簌道：“有可能，总之先把后面的内容看完再做猜测吧。”
    【帝国历31106：护送队伍出乎意料的大，我还是第一次看见这么多的飞船，这么多的士兵，这就是帝国的力量。】
    【帝国历31108：护送正式开始了，那些新兵蛋子很激动，总是在叽叽喳喳个不停，议论的内容无非是在猜测这次护送的又是哪个大人物，又或者什么珍贵的物资，真是可笑，真的的帝国士兵从不会去讨论这些流言蜚语，对于具有钢铁之心的帝国人来说，完成任务永远是第一要务。】
    【帝国历31159：轮到我进入沉眠了，虽然这种事我已经干过很多次了，但一直到现在我都还没适应过来，总是害怕飞船出事，自己会死在沉睡之中。】    【帝国历31455：从沉眠中醒来，我感觉自己腐朽了很多，同时我发现飞船航行速度有些太慢了，按照这样下去等战争结束了我们都不一定能到目的地，天哪，库玛还在等我呢。
    我找飞船工程师问了问，飞船并没有什么太大的毛病，被他们保养的很好，那为什么速度会这么慢？是上层的命令吗？不过这是上面的机密，身为帝国士兵，我不会多问。】
    【帝国历41610：再次从沉眠中醒来，我发现飞船上的流言蜚语多了很多，有人说这么多运输船，这么多战斗舰其实都是假的，真正要运输的其实只有一个小盒子，里面那东西叫什么？位面之核？呵呵，听都没听说过的玩意儿。
    还有人说我们被当做牺牲品了，是吸引敌人的诱饵罢了，连所谓的位面之核都没有运送，那运输船上是空的。
    但不管运送的是什么，我们又是不是被当成了牺牲品，这都不是身为一名帝国士兵应该多想的事情，钢铁之心永存于我心。】
    【帝国历41703：这段日记是在逃生舱写的，当时运输队遭到袭击，我们被从沉眠中唤醒，登上战斗舰进行防御，但敌人的火力太猛，天哪，它们有那么多的飞船，比格尔、盾神、古尔德......这些昔日的帝国盟友竟然全都站在了我们的对立面上朝我们发起攻击。
    我们无法抵挡，我只能登上逃生舱逃离，该死的背叛，这些投机倒把的文明，帝国总有一天会叫它们血债血偿。
    帝国，我让您失望了，护送任务失败了，但我接下来会重整旗鼓，血洗前耻。】
    【帝国历41706：该死的，它们一直穷追不舍，简直都疯了，居然敢违背文明协定，连一个逃生舱都不愿放过。】
    【帝国历41714：它们似乎放弃了追击，但我还是不敢停，一直在全速往前航行，只是逃生舱的燃料快要耗尽了，前进不了太远。】
    【帝国历41800：燃料终于耗尽了，身为一名帝国士兵，我当然知道按照规定我应当在宇宙中等待接应，但为了防止敌人追上来，我只能选择就近迫降到一颗星球。】
    【帝国历41802：根据资料，这个星球叫地球，宜居，无高等生命，而且也处于星云中较偏僻的位置，正好适合我躲避。】
    【帝国历41803：我降落在了一座岛上，这里除了海水就是一些低等的生物，非常无趣，我已经发送求救信号了，库玛，快来接我吧......
    等一下，我发现在敌人的攻击下文明进化装置出现故障了，进化液泄露了，希望不会出现酿成什么大错吧......
    好吧，只是出了点小错误，我看了下，这个岛屿上那些四足行走的动物开始快速进化了，这违反了低等文明观察条例，唯一的好消息是这种进化并没有影响到这颗星球的其他地方，只限于这座岛屿上，这样子我被接回去以后应该也不会受到太严重的处罚......
    不不不！我错得离谱，这些低等动物正在飞快向着帝国人的方向进化，短短一个月，它们长得越来越像我了，淦！这太恶心了！我都想把它们杀了，但我知道这不行，这会让我再次违反低等文明观察条例，我只能启动文明进化装置的文明进步锁定，希望这个功能不会出现故障吧。】
    看到这，众人不禁望向对岸那群野人。
    林紫嫣吐槽道：“好，罪魁祸首找到了。”
    文明进步锁定吗......苏簌咬着右手大拇指指甲，沉默地继续看下去。
    【帝国历41805：很好，观察了一年下来，这些生物总算是没有继续进化了，文明进步锁定功能还是在生效的，不过没想到的是这些侥幸获得了一点进化的生物还把我当成神明崇拜了？真的又愚昧又恶心。
    我该进入沉眠了，设定的一百年自动唤醒一次，既然这些低等生物把我当神明，那么它们总不会在我沉眠的时候在逃生舱上撒尿吧？
    晚安库玛，希望我下一次醒来，是你把我唤醒的。】
    【帝国历41905：糟糕透了库玛，我是被系统自动唤醒的，醒来看到的不是你，而是那些低等动物，着实把我恶心到了。】
    【帝国历42005：系统自动唤醒，外面还是那些低等动物，它们是在欢迎我是吗？】
    【帝国历42105：第三次系统自动唤醒，库玛，在等你的这段时间我想了很多很多，帝国的未来，我们以后的生活......还有外面那些低等动物，老实说我每次出来它们都很激动，跳得好高，看上去挺好笑的。】
    【帝国历42205；第四次系统自动唤醒，库玛，我很想给你讲讲这颗星球上的故事，我飞去这颗星球的其他地方看了看，发现这颗星球上其实是有高智慧生物的，帝国的资料该更新了。
    我看了一下他们的历史，该说不亏是低等动物，总是沉浸在自相残杀之中，而且进步非常非常缓慢，不可能有成为星际文明的潜力，老实说还不如这座岛上的低等动物顺眼。】
    【帝国历42305：第五次系统自动唤醒，我发现那些低等动物貌似挺喜欢我的，它们这么几百年下来不知道换了多少代，但从未接近过逃生舱，甚至还在逃生舱前举行献祭活动，但我可不想吃这些奇形怪状的猎物，而且说实话它们自己都吃不饱，这座岛上的生态链已经被它们彻底破坏了，它们恐怕自己都活不了多久，这个意外产生的物种已经到头了，这样子正好也能掩盖我的错误。
    作为纪念，我决定给这些除了我之外没人知道的种族取个名字，就叫它们库卡人？你觉得如何库玛，是由我们两人的名字组成的。】
    【帝国历42405：第六次系统自动唤醒，库玛，我发现了一个巨大的错误，我居然把进步锁定的范围设为了全球，我说岛外那些低等动物的进步怎么会这么慢。
    还有，我在外面设了个营养液生成器，要不然那些库卡人就要死绝了，我当然不是怜惜它们，而是这个岛上的生态链不能被它们继续破坏下去，给它们点营养液，它们就不会去乱吃东西了。】
    五位玩家顿时捂面。
    不不不，它们还是在乱吃东西啊！
    【老实说，教会这些库卡人使用营养液费了我好大的劲，刚开始它们根本学不会，于是我暂时关闭了进步锁定，它们很快就学会了，甚至自己完成了许多我没教的事情，有些开始模仿我说话，有些开始在石头上画东西，于是我马上就把进步锁定打开了。
    老实说我甚至有想教它们帝国语言，传播帝国光辉的想法。
    真正的帝国士兵不屑于隐藏内心的罪恶，库玛，我承认我一瞬间确实是有这个想法，但我很快就扇了自己一巴掌。
    我也不知道为什么我当时会这么想，可能我等待的时间太久太久，太无聊了，库玛，你快点来接我吧，这回我设的是两百年的沉眠时间！】    【帝国历42605：第七次系统自动唤醒，库玛，沉眠系统的冷冻液不够了，我接下来只能再进入两次沉眠，也就是说中途只能醒来一次了，我只能把唤醒时间延长为五百年。
    这时间太长太长，库玛，你为什么还不来接我，不会是把我忘了吧？老实说，我内心有很不好的预感，最近这段时间总是回忆起那个护送任务，那些朝我们发动猛烈攻击的背叛者。
    希望我是想太多了......
    最近我观察了一下这颗星球上的文明，它们可能要进入科技大爆发阶段了，为了防止它们发现我的逃生舱和库卡人，我决定开凿岛上的山，把我的逃生舱移到地底。
    这颗星球能汲取的原力非常少，所以在打通山后我就有些累了，要是放在以前，我能一次性打通五座这种小山。
    在我做开凿工作的时候，那些库卡人吓坏了，张开四肢躺在地上一动不动，把最脆弱的腹部暴露出来，对于它们来说，这应该表达崇拜和臣服的行为。
    而且我发现我失策了，这么两百年下来，它们哪怕有营养液不愁吃喝却还是在岛上到处乱走，乱吃东西，而且没事就进行繁殖，现在它们的数量变得好多好多，整座岛已经近乎荒芜了。
    所以我决定顺便开凿一个能够让它们深入地底的洞穴，这群库卡人极大部分时间都守在我的逃生舱附近，所以它们也会跟着深入地底，然后我再把营养液生成器也移过来，这样它们应该就会老老实实待在下面了。
    同时我打算开启逃生舱的大门，让生成的新鲜空气能够一直流通到洞穴里，这样子它们也不会被闷死。
    但这样开着门似乎也不太好，虽然这么长时间它们都没靠近我的逃生舱一步，但我接下来毕竟要沉眠五百年，不能对它们的忠诚度太乐观，所以我接着开凿了一处潭水，把地下水接过来，它们目前还没学会游泳，而且因为进步锁定的关系以后也不可能学会，这样子它们就过不来了。
    有夜视能力的它们在地底下生存不成难事，既可以守护我的逃生舱防止这颗星球上的高智慧生物接近，也可以防止它们在外面乱走乱吃，挺好的。
    我这个逃生舱是最新型的，所以带了一个迷雾遮蔽装置，我把它也启动了，我从没有用过它，根据系统介绍说这个遮蔽装置能够在岛屿周边生成遮蔽迷雾，屏蔽所有侦查手段，任何事物走入其中都会被偏移开来，小到一只虫子，大到一艘飞船。
    以这颗星球上的文明发展程度来看，就算再给它们一万年恐怕都无法破解这个东西，在它们看来这里只会是一片海水罢了，一旦靠近就会下意识的离开。
    不过唯一让我担忧的是系统警告我这项技术目前并不成熟，也就是有可能会出现错误，但我现在也是不得不用了，希望不会出现什么大问题吧。
    我准备进入沉眠了库玛，五百年的时间，希望我醒来后能看见你吧。】
    看到这，张恒一拍手道：“好，副本简介和里昂日记里说的迷雾我们已经知道原因了。”
    花生牛奶问道：“要不要去把那迷雾遮蔽装置关了？它的按钮就摆在我们面前呢。”
    苏簌摇了摇头：“不急，都已经启动不知道多少年了，也不缺这么一时，先把这个日记看完再说。”
    【帝国历42977：我是被系统紧急唤醒的，处理完突发事件后我就马上来写日记了，库玛，我现在的心情很糟糕。
    现在这颗星球似乎在打仗，全球各处，同一种族的竟是都在自相残杀，真是不可思议。
    有一队它们的空军闯了进来，迷雾遮蔽不出意料的出现错误了，并没有生效，于是我就这么被紧急唤醒了。
    它们似乎是在等其他同类来接自己，但这是不可能的，我本来看它们还算老实，就决定不管它们了，毕竟自然界的生死是规律，我没有插手资格。
    但它们千不该万不该对库卡人开枪，它们杀死了好多个库卡人！
    不，它们怎么敢，它们是以为自己比库卡人更高贵吗，只要我关闭进步封锁，这些库卡人不出几年就能成为这颗星球的霸主，殖民星际！
    它们能走到今天这一步，可以说全都是我在保护它们，但如今它们却对一直守护着逃生舱的库卡人下手，对我的宠物们下手！
    于是我直接过去找它们了，它们果然对我主动发起了攻击，老实说，它们用的武器和飞行工具太低劣了，已经五百年的时间了才发展这么点，其发展速度不如帝国当年的五分之一，太慢了，根本称不上是科技大爆炸。
    而根据文明观察条例，在受到中等文明的攻击后是有资格还击的，不用担心受到处罚，于是我把它们全杀了。
    但这些事情只是一些小插曲了库玛，我看了下时间，我已经在这颗荒芜的星球上待了一千多年了，根据帝国承诺，一切流亡在外的帝国士兵都应当在一千年以内被接回。
    但如今已经一千年了，我从未听说过帝国承诺有失信的时候，最长时间的接回记录是六百八十年，我想我已经可以延长这个记录了。
    一千年的时间，帝国从母星走出成为了于银河系的伟大文明；一千年的时间，这颗星球的土著从只会使用人力到扣响核能大门；一千年的时间，足以使一位最坚强的帝国士兵的钢铁之心受到动摇。
    库玛，你到底在哪？你到底怎么了？一千年了，你还活着吗？帝国又怎么了？你的荣光依旧照耀着三千秒差距臂吗？
    我始终觉得那个护送任务不简单，但我之前一直都不愿意去想。
    我终究是无法知道真相。
    库玛，我真的不想再进入沉眠了，因为接下来我不能再中途醒来了，要不然我将无法进入沉眠，但这颗星球稀薄的原力正在加速我的衰老，我必须进入。
    我害怕迷雾遮蔽装置会又出现错误，但我更不愿意被这么紧急唤醒，所以我只能关闭紧急唤醒系统，把之后的事情交给库卡人处理。
    我相信它们的忠诚，我相信它们能守护好我，我相信它们能处理好这一切。
    事实上，它们本来就能够自己解决那六个闯入的土著士兵。
    库玛，再见了，我有预感，这次我会沉眠很久很久......
    久到超乎想象，久到我不愿面对，久到帝国的荣光重新复兴，久到有那么一天我必须和这颗星球的土著平起平坐，久到银河系和仙女系开始碰撞......】

    日记到这里结束了......
    众人不禁长呼一口气，望向对岸那些紧紧盯着他们的野人，内心无比复杂。
    他们从一开始确实是没想到那飞行员里昂日记里的怪物是外星人，这些野人、那团迷雾、这深邃的地下洞穴，都是这外星人的手笔。
    从这篇日记中，大家确实是感受到了那种时间的流逝，那种沧海变桑田的沧桑感，以及一位外星人独自在这颗蛮荒星球等待了千年，满心期盼着库玛和帝国能来接自己，却始终未能等到的绝望和落寞，它的心理和人类是那么的相近。
    可以说，如果这篇日记最后一段留下一句“哈哈，其实这日记是同为人类的我写出来骗你们的”，大家都不会感到太意外。
    当然，这也和照相机翻译得好有脱不开的关系，先不说外星人有没有可能跟地球人同样用光年作为长度单位，但绝不可能也称呼脚下这片土地为地球。
    很明显是这个照相机完美翻译过来的，那叫一个信雅达。
    林紫嫣摸了摸身边的发光圆柱体，感受着那光滑的手感：“所以这个原来是它的逃生舱吗，几千年了还能保持运行，真的太黑科技了。”
    苏簌说道：“现在看来壁画上的长方形物体其实就是这个，只不过这些野人不会画立体的，所以就画成了长方形。”
    【支线任务“废弃战机之谜”已完成。】
    张恒站起身道：“好，支线任务也完成了，这副本里有的没的谜题都解开了，我们只要关了那迷雾遮蔽装置就能离开了。”
    “离开？怎么离开？”
    冷血杀手面露疑惑：“我们这都被野人包围了啊，就算关了迷雾我们也是连这片潭水都不敢游过去，更别提离开这座岛了。”
    “你傻么，你把迷雾关了，这座岛就出现在世人眼前了啊，这不得全球震动？各国都要派遣军队和科学家过来好吧，他们马上就会发现这座岛隐藏的惊天秘密，很快就能深入这座洞穴找到我们，然后我们就可以出去了。”
    听到张恒的话，冷血杀手不禁点了点头：“那倒也是哦。”
    花生牛奶补充道：“实在不行我们也可以试试能不能启动这座逃生舱，直接飞出去，体验一把开宇宙飞船的感觉。”
    “这主意不错，通关副本前爽一把。”
    通关副本近在眼前，大家的心情都很不错，面露轻松地走入逃生舱，找到那个迷雾遮蔽按钮。
    林紫嫣道：“我按了啊。”
    “按吧！”
    众人纷纷点头，林紫嫣便用力按下了按钮。
    随后，一旁的操作面板忽然往上滑去，出现了一个漆黑的面板，半空浮现出一行小字。
    “这是......”
    众人心中涌出一股不好的预感，花生牛奶赶忙拍照翻译。
    “咔嚓......”
    照相机吐出一张小纸，大家一看，面色僵硬。
    【请验证掌纹。】
    “什么！”
    张恒崩溃地捂住脑袋：“怎么还要验证！我们有个锤子的掌纹给你！”
    花生牛奶也是慌得不行，努力安慰张恒也是安慰自己道：
    “没事没事，这迷雾大不了不关了，我们直接启动逃生舱飞出去也是一样的，虽然日记里说是没燃料了，但那是星际航行，这飞出一个小岛总是没问题的。”
    有翻译机在，花生牛奶很快就找到了一个“引擎点火按钮”，鼓起勇气按下去，半空中依然是浮现出一行小字，看那字的形状，分明就是同样的意思：
    【请验证掌纹。】
    “靠！”
    花生牛奶不信邪，各种仪器上每个按钮都试了一遍，全都是需要验证，气得他只想用力锤一锤桌子，但一想到这是在外星人的逃生舱中，怕锤出事情才勉强忍下来。
    这一刻，众人的脸色都不是太好。
    本以为离通关已经近在咫尺，本以为已经可以离开这该死的岛屿，和那些野人说再见了，但没想到离这一目标还是这么的远。
    远得让众人有些难以接受。
    林紫嫣说道：“触摸屏上的按键还没试呢。”
    “对对对，还有触摸屏，花生牛奶你赶紧拍一下。”
    花生牛奶便拍下左边墙壁上触摸屏的照片，上面显示的是文明进步锁定装置的各种数据，就算翻译过来了众人竟是也看不懂，不过倒是看懂了其中一个按键。
    【关闭进步锁定。】
    反正也要掌纹验证，张恒就无所谓地点了下这个他唯一看得懂的按钮。
    然后屏幕上的字体变化，这回很明显和要求验证的字形状不一样了，花生牛奶赶紧拍译下来。
    【进步封锁即将关闭，是否确认。】
    【确认/返回】
    “不不不，别关闭别关闭！”
    众人被吓坏了，花生牛奶立马点了返回按钮，大家这才松了口气。
    开什么玩笑，这玩意儿一关那些库卡人可就要开智了，本来就已经很难对付了，要是变聪明了那还了得？
    花生牛奶又拍下右边墙壁上的触摸屏，这回上面的大部分按键都看得懂了，都是一些杂七杂八的功能按键，什么关灯啊、关闭空气清新啊、打开监控啊、生成生活用品啊、打开相册啊......
    苏簌试了试，这些功能都是不需要验证就能操作的，但对于五位玩家来说很明显没什么用，他们要的才不是这些东西的控制权。
    而打开相册一看，众人不禁一愣。
    相册里面只有一张照片，背景是白色的，中心处则是一名立正姿势的生物，它身材修长如竹竿，皮肤光滑如青蛙，肤色深蓝同时带着点点淡蓝的斑点，全身看不见一点毛发，眼睛非常大，没有嘴唇、鼻子、耳朵，脑袋上只能看到那五个孔洞。
    林紫嫣喃喃道：“这就是外星人的形象吗？”
    张恒道：“怎么说呢，还是比较符合我们想象中那种外星人形象的。”
    冷血杀手说道：“话说，为什么这些触摸屏里面的按键都不需要验证啊，外面的那些实体按钮反而需要验证了。”
    林紫嫣道：“那些实体按钮的功能更重要呗，用朴素的机械式按钮能够最大程度的减少问题的发生率，至于触摸屏里面的这些功能就不太重要了。
    “进步锁定装置对我们来说是很厉害，但对外星人来说或许只是玩乐的一种方式罢了，相比之下还不如迷雾遮蔽装置这个躲避敌人追击的东西来的重要。”    苏簌继续滑动触摸屏，在角落处找到了一个按键，花生牛奶拍译下来，众人见着不禁一愣。
    【帝国公民CO91PCH-123-0CCD-01正在沉眠中，是否唤醒。】
    【确认/返回】
    众人不禁回头看向过道尽头那扇紧闭的大门，他们知道，那位外星人就在里面沉眠。
    那么，要唤醒吗？
    花生沉思了良久，说道：“我们是不是......只能唤醒了？”
    “好像是的。”冷血杀手点了点头。
    张恒还是有点不情愿：“要不然我们试试把这个逃生舱给拆了，这样子那迷雾遮蔽装置就坏了吧。”
    “别这么莽好吧。”
    林紫嫣无奈道：
    “先不说我们能不能拆得动这个黑科技，你如果真能把迷雾遮蔽装置破坏了，那沉眠系统不会也给破坏吗，那外星人不照样要醒来，它看到我们做出这些事不得把我们大卸八块了，而且可能在我们拆的过程中，外面那些野人就疯了，直接上来把我们活剥了也不是没可能。”
    现在的五位玩家可以说是完全被困在了这里，别说关闭迷雾遮蔽离开这座岛了，现在被一群野人包围着，连离开洞穴都做不到。
    他们现在唯一能走的道路就是唤醒那个外星人，去直面它，要么将其打败，逼它关闭迷雾遮蔽装置，要么说服它放众人离开。
    只是众位玩家也很清楚，说服的可能性几乎为零。
    从那外星人的日记里就可以看出，它这么多年下来，一直是野人守护着它，陪伴着它，它每次一醒来看见的就是野人，已经是完全把野人当宠物了。
    那六位法国飞行员只是杀死了一些野人就被外星人杀了，如今五位玩家都不知道杀了多少个了，甚至还看了人家的日记。
    这......
    我杀了你辛辛苦苦养了几百年的宠物，我还闯进了你家，我还偷看了你的日记，但我不是故意的，请问你能原谅我并送我回自己家吗？
    这种事想想都扯好吧！
    但同时，打过外星人的可能性也几乎为零。
    从里昂的记载和外星人自己的日记中都能窥见它的强大，能直接将人分解，能轻易地开凿大山，五位玩家本以为外星人是凭借高科技装备才能做到这一点的，要是论本身实力的话它比普通人类强不到哪去。
    但现在看来，这就外星人自身的能力，它能使用一种名为原力的超凡能量。
    六位玩家哪怕是全盛时期都很难打过它，更何况现在又饿又渴又累，同时又被野人包围，而且张恒还把子弹用完了呢？
    但正如花生牛奶所说，现在除了唤醒那位外星人以外，还有什么路可以走呢？
    “草，这系统是有病是么，最终BOSS难度设的本身就这么高，同时还不让我们做好万全准备，而且还有一群小怪帮助，并且不打都不行，你是要把我们往死路上逼啊！”
    张恒气得大吼大叫，用力敲打着桌子，看得林紫嫣赶紧安慰道：
    “行了，没必要太悲观，系统不会给我们必死的任务的，那外星人沉眠了这么长时间，可能实力已经下降很多了，而且他还在沉眠呢，我们将它唤醒后直接冲进去杀它，搞不好它都反应不过来，直接就被我们刺杀了呢？”
    “最好是这样吧。”
    张恒看着触摸屏上的确认按钮，面色无比凝重。
    他知道，接下来自己将面临的是这个副本最恶劣的一战。
    “你们准备好了么，准备好我就按了啊。”
    “嗯，你按吧。”
    张恒深吸一口气就准备按下按钮。
    但这时，他的身后忽然传出了苏簌那清脆动听的声音。
    “等一下。”
    张恒立马泄了气，无奈地回头道：“小祖宗你又咋了？”
    苏簌轻咬着自己的右手大拇指指甲，有些含糊不清地说道：“我还有另一个办法。”
    张恒面露疑惑：“什么方法？”
    林紫嫣却是一巴掌拍掉了苏簌的手：“有什么方法先不说，你能不能别咬着你那手了，这环境下你都多久没洗手了，脏不脏啊，你要真想咬，可以放我嘴里啊。”
    苏簌撇了撇嘴，说道：“花生牛奶，你能变成外星人的模样不？”
    “额......应该可以吧，那外星人和人类的相貌也没有差太远。”
    说着，花生牛奶手上结印，一团烟雾冒出，形象已然彻底大变，和那张照片对比起来竟是看不出丝毫的差别。
    张恒见了眼前一亮：“等一下，你这样是不是就可以验证掌纹了？”
    花生牛奶瞪着那双大眼睛，无语道：“你觉得可能么，我再怎么样也不能把掌纹都给你变得一模一样吧？”
    “好吧。”
    张恒无所谓的耸了耸肩，他本来就觉得这种事不太可能，就是问一问罢了：
    “所以呢苏不斩，你有什么办法？”
    苏簌道：“花生牛奶你跟我出来。”
    说罢苏簌便走出逃生舱，远处岸边围着的野人见她出来了，又开始大吼大叫起来，当真是对岸猿声啼不住。
    但下一秒，它们就彻底安静了。
    它们看到那该死的入侵者身后竟然跟着它们的神明！
    为什么伟大的神会和那群入侵者站在一起？
    野人们愚钝的大脑一片混乱，实在是想不通到底发生了什么，它们只知道自己看到了那伟大的神明，只知道自己有可能闯祸了，霎时间齐刷刷全部躺下，张开四肢一动不动。
    “啊这......”
    其余四位玩家全部愣住，眼里一片震撼。
    苏簌回头看向高大修长的花生牛奶道：“你在这里等着，让他们碰到你就不好了。”
    “好！”花生牛奶点了点头。
    苏簌再次下水游向对岸，游向众多野人，林紫嫣见了赶紧跟上，她可不想让苏簌独自一人去接近这些危险生物，冷血杀手和张恒见这两个女孩子都上去了，也不好意思在对岸看着，跟着游了过去。
    苏簌很快便游到岸边，双手攀住边缘上来，此时，她的脚边就是一群野人。    苏簌踩着每只野人之间的缝隙，一步一步地来到中心处，从头到尾，没有一只野人对她发动攻击，没有一只敢动一下。
    苏簌环顾四周，这一刻，她周围密密麻麻的全是野人，如果这时候它们忽然暴起杀向苏簌，那她将顷刻间被分食干净，一点渣都不剩下，其余四位玩家都来不及救的。
    但这些野人并没有这么做。
    它们只是躺在地上一动不动，将自己最脆弱的腹部和生殖部位暴露给苏簌，用那双漆黑的双眼小心地注视着她。
    苏簌用脚踢了踢其中一只野人，四位玩家见了顿时心都提了起来。
    可真敢啊你！
    但好在，这只野人并没有动。
    于是苏簌又拿出了砍刀，把刀尖顶在它的脖子上。
    但它依然没有动，苏簌甚至都看到它的身体在微微颤抖，它在害怕苏簌杀了它，但同样也在抑制自己的求生本能，就这么固执地躺着。
    四位玩家不禁瞪大了眼睛，只觉得自己是出现幻觉了。
    之前那些凶猛无比，如同丧尸般危险的野人，如今竟是跟小狗一样乖巧，躺在地上任凭苏簌捣鼓，这反差简直是一个天上一个地下。
    “哦！我懂你意思了！你是想......”
    张恒眼前一亮，立马就想要喊出来，但在见到苏簌竖起一根手指在嘴唇前后，他立马安静了下来。
    苏簌小声道：“走，我们回逃生舱里谈。”
    几人又游回去，走到逃生舱里，张恒说道：“我懂你的意思，你是想让花生牛奶变成外星人，这样子那些野人就不会杀我们，甚至不敢反抗我们，然后我们再借此把它们全部杀光！”
    花生牛奶听了不禁点头道：“嗯，这样子的话就不用在打BOSS的时候还要对付那些小怪了，确实能少不小压力。”
    林紫嫣眉头微皱：“但是这样真的行么，你别看它们现在很老实就不把它们当回事了，别忘了之前那副凶狠的模样才是它们的本性，你杀它们一两个它们或许不敢动，但你要把它们全杀光，它们肯定会忍不住反抗的吧？”
    “那你把它们分开来杀不就是了？每次拉一批到一个单独的角落杀光，以那群野人的智商，绝对想不明白。”
    说着，张恒看向苏簌：“这方法确实不错，没想到啊苏不斩，你竟然还能想出这种方法。”
    苏簌嘴角一抽：“你不要自说自话好吧，我可没想杀光所有野人啊。”
    “我知道我知道，留下几个用来威胁外星人嘛。”
    “不是啊，我压根就不想杀那些野人啊，一个都不想！”
    四位玩家闻言一愣。
    苏簌想了想，补充道：“至少目前不想，因为它们留着还有大用，必须有足够多的数量才行。”
    逃生舱内顿时沉默下来......
    张恒眨了眨眼道：“感情我们想的不是同一个办法？那你是想干嘛，可别整得太麻烦啊，我们没水没食物，拖不起太长时间的。”
    “这个办法想要处理好确实是挺麻烦的，但绝对能通关，而且总结评价不会低，至于食物也有办法解决。”
    苏簌靠在墙边，问道：“你们还记得我们的主线任务么？”
    花生牛奶道：“当然记得啊，不就是离开这座荒岛么。”
    “不，那只是完成主线任务的一种方式，建议你们再看看主线任务和副本提示。”
    众人闻言打开任务面板。
    【主线任务：回到文明之地，任务时间不限。】
    【提示：文明是智慧生物社会发展的一个高级阶段，文明和野蛮的最大区别不在物质，而在精神。真正的文明社会精神财富不断丰富，并能够保证这些精神财富在族群中不断传承下去，这其中的财富至少包含以下几点：一定程度完善的语言、文字、工具、三观、社会制度。】
    “嘶......这是......”林紫嫣眉头微皱，陷入沉思。
    苏簌缓缓道：“你们不觉得奇怪吗，主线任务为什么要这么说，‘回到文明之地’，它直接用逃离荒岛或者回归人类社会不好么？
    “还有，这个任务提示，它也很古怪不是么，系统为什么要特意给我们解释文明的含义是什么。”
    花生牛奶挠了挠头：“你这么说确实是有点......”
    老实说，这个任务提示在副本刚开始的时候他们都是放在心上的，只不过随着任务的进行，到现在都这么长时间了，外星人和野人的危机又摆在眼前，他们早就忘光了。
    甚至主线任务在他们的脑子里也早就改为逃离荒岛，而不是什么回到文明之地，毕竟在他们看来这是同一个意思。
    但如今经过苏簌的提醒他们才猛然发觉，这似乎并不是同一个概念。
    这一刻，张恒心中冒出了一个恐怖的想法，他一时间不敢细想下去，只能问道：
    “苏不斩，你到底想要说什么？”
    “我要说什么不是已经很明显了么，系统给的提示已经够多了，包括那个外星人的日记，也是一个提示，它当时也想教这些野人帝国语言，向它们传播帝国光辉不是么？”
    “你你你！”
    冷血杀手猛然回神，顿时双手抱头：“你竟然要教化那些野人！”
    “有何不可？这本来就是通关的一种方式不是么？”
    苏簌脸色无比自然：“主线任务是回到文明之地，但它并没有规定是什么文明，我们完全可以把这座荒岛变成一处文明之地，让这些野人变成文明人，就叫它库卡文明吧？如何？如果不好听，我们可以再换一个。”
    场上一片沉默......
    大家虽然早就有预感苏簌要说什么了，但真当她把这个通关方法摆在大家面前时，还是把他们震撼得不轻。
    一时间，哪怕是林紫嫣都有些难以跟上苏簌的脑回路。
    张恒咽了咽口水道：“你开什么玩笑，我们之前还在跟那群野人厮杀，不知道杀了他们多少同伴，现在转头就要教它们，你觉得它们能接受？”
    “为什么不能接受。”
    苏簌指了指门外的野人，它们还是躺在那，动都不动一下：“它们完全能接受，已经做好了被我们教导的准备，就看你能不能接受了。”

    冷血杀手道：“但是你确定我们能教得会那些野人？”
    “怎么不能。”
    苏簌指了指一旁的触摸屏道：“那个外星人在关闭了进步封锁后，轻而易举地就教会了这些库卡人使用营养液生成装置，而且还开始学外星人说话，在岩壁上画画，这证明它们的智商并不低。”
    张恒道挠头道：“智商当然是不低，毕竟它们受到了外星科技的影响，但是你想清楚了，万一它们中途发现了事情的真相怎么办，到时候我们还能对付这些开了智的野人吗？”
    “如果它们发现了，我们就马上把进步锁定打开就是了，”苏簌缓缓道，“而且这种风险是可以接受的，至少比直面外星人的风险低不是吗？要不然你们以为我愿意教这些野人？”
    老实说，苏簌巴不得杀光这些野人拿了它们的战斗记忆，在看完壁画时她的想法也是打败那外星人，而在看完外星人日记后，她的想法又变了。
    没办法，外星人的实力远超她的预计，想要打败它估计比教化野人还要难得多，如果是副本刚开始没多久她或许会去挑战难的，但现在副本都进行这么久了，她可不想被打回私人空间，还是得稳妥着来。
    而且，采用这个方法不代表就不能拿到战斗记忆了，这个苏簌也有一点想法，不过还有待之后的实验。
    “你这么说倒也是，至少不用去打那个外星人了。”张恨叹了口气，一想到这方面，他才不这么抗拒苏簌的提议了。
    苏簌继续解释道：
    “这只是很简单的一个道理，扬长避短罢了，我们相比那个外星人，在智商和实力上都不具优势，所以应对它是下策，而我们面对野人，实力上虽然不占优势，但在智商上无疑是占优势的，所以我们就用我们的长处去和它们的短处对抗，同时让它们发挥不了自己的长处，以己之长攻彼之短，这是上策。
    “或许有一天，他们的智慧会赶上我们，然后发现事情的不对劲，但那时候已经晚了，因为我们已经在它们身上打下了不可磨灭的烙印，它们说的是华语，讲究的是华夏文化，三观都将被彻底塑造为我们的形状。
    “而以它们的潜力来看，甚至有那么一天它们会走出迷雾，将红色主义的光辉传遍全球，乃至传出星际，让红色的光芒照耀银河系。
    “到时候我们就算死了又何妨？也别有一番乐趣不是么？”
    好家伙，未曾设想的道路......林紫嫣嘴角一抽，点头道：“行吧，就听苏苏你的。”
    你什么都听她的......张恒一阵无语，虽然才和这位少女第一次匹配上，但他已然了解这个人的尿性了，只能说道：“行，你们随意，反正我不管怎么发表意见都是没有用的。”
    花生牛奶面露难色：“只是......我们该怎么教它们？”
    “放宽心，就把它们当人类小孩就好，它们现在的智商确实和幼儿差不多。”
    苏簌转身走出逃生舱，说道：“来吧，不急着关闭进步封锁，先试着和它们相处一会儿，给它们留下印象了我们再关闭进步封锁，那外星人也是这么做的。”
    冷血杀手看着外面密密麻麻躺着的野人，不禁挠了挠头：“问题来了，该怎么让它们起来？它们不会要躺一辈子吧？”
    林紫嫣道：“扶起来呗，扶上那么一两个就够了，其他野人看到就也跟着站起来了。”
    “行吧。”
    众人便上前握住野人的手臂把它们扶起来，刚开始还有些畏手畏脚的，但每个人都亲自上过手，都没有一个野人敢攻击他们后，大家的胆子也大了起来，一个个跟拉牛似的，抓住野人的手臂就把它们扯起来。
    这时众人也发现自己还是高估了这些野人的智商，要是寻常人看到五位玩家把别人扶起来了，就能会意玩家们是要大家站起来了，便也会跟着起身。
    但唯独这些野人，你不上去亲自扶它，它们就这么在地上躺着，也不知道要躺到什么时候。
    就这么一个个扶完，众人竟是花了几个小时，一时间被累得不轻！
    而大家这时也总算是知道了这些野人的具体数量，居然足足高达上千！
    花生牛奶感慨道：“毕竟是几百年来吃喝不愁繁衍出的数量啊。”
    苏簌道：“所以我们来看看它们吃什么吧。”
    宽阔的地下深处，在逃生舱光芒照耀下，在一千多名野人的注视下，五人走向了岩壁旁的营养液生成器。
    那是一个非常高大的长方形装置，通体漆黑，从形状上看就和摆在街边的贩卖机差不多。
    不过它不贩卖饮料，也不需要钱。
    苏簌按下中心处的按钮，这装置立马流出了透明的粘稠液体。
    这一刻，众人都听到了上千野人咽口水的声音，是那么的整齐。
    苏簌回头看了四周的野人一眼，用手抹了一把营养液搓了搓，竟是感觉不出它和润滑液有什么区别。
    张恒愕然地张大了嘴：“这.....这玩意儿真的能吃？”
    “应该能吧，外星人和野人都能吃，没道理我们就不行，”苏簌回头看向众人，“你们应该已经很饿了，吃吧。”
    张恒睁着死鱼眼吐槽：“好家伙，让我们先试毒，你可真行！”
    不过大家确实是很饿了，从来到这个副本的第一天开始到现在几乎就没吃饱过饭，劳动量也比往常要多，而且从逃离沙滩到现在为止，一点东西都没吃过，嘴巴都干的不行，已经是严重缺水了。
    冷血杀手舔了舔干燥的嘴唇，说道：“让我来试试吧。”
    冷血杀手觉得，自己有必要为这个团队做一些贡献了。
    他用椰子容器接过一碗营养液倒进嘴里，顿时皱起眉头眯起眼睛，那副表情简直是地铁老人与手机的完美复刻。
    “怎么样？”众人好奇道。
    冷血杀手努力把营养液咽下去：“不怎么样，完全没有味道，而且口感也黏糊糊的，非常难吃。”
    “能填饱肚子不？”
    “就吃这么一点肯定填不饱，来，多来点。”
    苏簌又接了一大碗递给冷血杀手，冷血杀手顿时面色一白。
    姐，我是哪里惹你不高兴了么？    “怎么，很难吃么？”
    “不不不，不是很难吃。”
    冷血杀手摇头道：“我是已经吃饱了。”
    “才这么点就饱了？”众人诧异不已。
    “是啊，非常饱，我现在什么都不想吃，感觉不光吃饱了，而且还喝饱了。”
    “这......”
    众人看向身后的营养液生成器，林紫嫣不禁感慨道：“这就是外星人的黑科技么？要是有带出副本的权限就好了，可惜......”
    于是，大家都接了碗营养液喝了下来。
    四周围得密密麻麻的野人见到这一幕顿时爆发出巨大的吼声，把众人吓了一跳，不过大家很快就听出这种吼声和之前的怒吼不同，应该是一种欢呼声。
    它们是在为五位玩家欢呼。
    只是五位玩家也不知道这种事有什么好欢呼的。
    紧接着，众多野人又齐刷刷的躺下，挤得四肢都重叠在了一起，看得五位玩家面色一僵。
    他们不会又要一个一个扶起来吧？
    不过好在这些野人很快就都起来了，众人这才松了口气。
    虽然现在已经清楚这些野人不会对自己发动攻击了，但这么被围观着还是让众人有一种古怪的感觉，于是在填饱肚子后，大家很快又游回了逃生舱。
    而在众人游回去的那一刻，对岸立马爆发出剧烈的吼声。
    众人回头一看，这些野人已然再次恢复了几个小时前的野蛮，竟是围着营养液生成器争抢起位置来，你推我搡之间，不知道多少野人被自己的同类咬伤，而那些身体还未发育完全的幼年野人也参与进争抢之中，就这么被活活踩踏到半死。
    张恒目瞪口呆：“所以它们平常就是这么吃饭的？”
    花生牛奶无语道：“也还好营养液吃着方便，饱腹感强，要是吃正常的食物，估计他们能争到天昏地暗。”
    直到这时众人才明白，先前这些野人已经是很谦让他们了。
    林紫嫣面色古怪：“所以我们在这些野人的心中到底是什么地位？它们是把我们也当成神明了还是怎么的？”
    “不管怎么样，这种行为以后肯定是要制止的。”
    苏簌最后看了这些野人一眼，走入逃生舱内，问花生牛奶要过翻译相机，在触摸屏上边翻译边操作，几分钟后旁边的仪器发出轻微声响，罩子打开，竟是出现了一堆书本和笔。
    众人接过一看，顿时瞪大了眼睛。
    《一年级语文课本》《口算练习本》《思想与品德》《三字经》《小学生必背古诗三百首》等等......
    苏簌不禁面露笑容：“这个逃生舱是可以连接外界网络的，虽然我们就算把这里的情况发出去外界的人也不会信，而且就算信了他们也无法破解迷雾遮蔽装置，但是我们可以通过这种方式下载外界资料，让物品生成器生成物品。
    “唯一可惜的就是这个东西只能生成这种最基础的用品，要是生成一些现代化的武器就需要掌纹验证，不过对我们来说也够用了。
    “想要教化这些野人，没有足够的物资是不行的，所以物资很行。”
    看着苏簌脸上狡黠的笑容，众人满脸无语，开始为这些野人之后的生活感到悲哀。
    苏簌说道：“根据系统给出的文明标准，文明社会至少包含一定程度完善的语言、文字、工具、三观、社会制度，所以我们就从这方面入手，其他的东西就别管了，先从教会它们说话开始。
    “这些野人没有生存压力，每天除了吃喝拉撒就是生娃，我们正好可以安排他们一整天都学习，这一千多名野人，我们按照年龄给他们分类，分成几大班，每天对他们进行教学。”
    花生牛奶听了不禁挠了挠头：“教几千个野人，这种事就算让专业的老师来都觉得难吧，更何况是我们。”
    苏簌道：“没事的，把进步锁定关了以后它们会学的很快，然后我们再从中选出学的最快的几人去教它的同类，也就是说等教会它们说话我们就轻松了，也就是刚开始的时候会累一点。”
    林紫嫣翻阅着教科书，思考道：“和学校里的教学不同，数学我们只要让它们认识阿拉伯数字，会一点简单的运算就好，科学也没必要教，文科方面也只要让它们会说话，能写字就好，其实最难的还是三观的养成，这方面需要深入去教。”
    “对，”苏簌点头道，“我们我们就设先两个科目，语文和数学，分工吧，我、林紫嫣和张恒教语文，花生牛奶和冷血杀手教数学，没问题吧？”
    “没问题。”
    大家纷纷点头，应试教育的熏陶下，天朝玩家素质就算再怎么差，教这种小学内容的知识还是不成问题的。
    苏簌起身拍了拍手：“好，事不宜迟，野人教化计划正式开始，紫嫣，关闭进步锁定系统！”
    林紫嫣不禁一愣：“啊？这么快？”
    “对，我们得先把外面那群躁动的野人安抚下来，花生牛奶你变成外星人在逃生舱外让他们看见，威慑他们。”
    “好！”
    林紫嫣便关闭了进化锁定系统，外面那些陷入争抢中的野人不约而同地一顿，眼里闪过一丝清明，但很快又陷入争抢之中。
    花生牛奶双手结印变成外星人的模样，走出门外，而那些野人看样子是完全抢红眼了，竟是没有注意到他们的神明出来了，还在不断推搡着吼叫着。
    苏簌用书本卷成筒状，深吸一口气大喊道：“大胆，见到神明大人还不跪下！”
    不少野人听见声音下意识地回头一看，见到花生牛奶后立马躺在地上，不过还是有不少野人没有注意到，苏簌见状直接冲上去对着那些野人一通暴打，看得张恒咋舌不已。
    这妹子胆子还是大，反正他现在还是做不到这样子去打这些野人，毕竟这些人说到底还是一群野蛮人，万一没忍住还手，可能就要掀起一场暴动了。
    不过好在并没有野人还击，每个人都被拉开，老老实实地躺在地上。
    苏簌便拍着那营养液生成器说道：
    “从现在开始，所有人不得接近它，营养液由我们在固定的时间进行统一分配，每个野人都必须排队，而且没有完成学习任务就不能吃！”
    众位野人听着满脸迷茫，他们并没有听懂苏簌在讲什么，不过进化锁定关闭以后，他们的思考能力有了质的提升。
    这一刻，这些单纯的野人敏锐发觉，他们那快乐的日子就要结束了。    时间飞逝，距离五位玩家深入地下洞穴已经过了三天。
    短短三天时间，此时的地底最深处已经大变样了。
    却见逃生舱的照明亮度被调到最高，将漆黑的地底照得一片明亮，这片广阔的地下空间被分为五片区域，每片区域都按照成年和幼年的划分，井然有序地坐满了野人。
    他们穿着简易的衣服，目不转睛地看着前方，在那里，有一名勤劳的园丁在传授知识。
    却见冷血杀手已经在黑板上画了一个九九乘法表在为成年野人进行讲解，而花生牛奶那边则是还在教幼年野人们阿拉伯数字的使用。
    林紫嫣和张恒则是在教成年野人们古诗词。
    他们必须尽量扯着嗓子才不至于让自己说话的声音被盖过去，因为在远处，是苏簌的课堂。
    只看见在苏簌面前，上百名幼年野人用着有些不标准的华语大声朗读着：
    “爸爸的爸爸叫爷爷，爸爸的妈妈叫奶奶，爸爸的哥哥叫伯伯，爸爸的弟弟叫叔叔......”
    看着眼前这一幕，苏簌满意地点了点头。
    不得不说，这些野人的聪明确实远超她的想象，短短三天时间就能学到这种地步，要是放到现实社会，那都是神童级别了。
    不过不听话这种事貌似什么种族都有。
    苏簌双眼敏锐扫视着，很快就发现一名野人孩子正紧闭着嘴巴，她立马走上去扯住它的耳朵：“你敢开小差？”
    这里可没有什么不能体罚的说法，苏簌直接就准备打这名野人小孩一顿，反正这些野人小孩远比人类小孩身体素质更强，不怕打出问题。
    但这名野人小孩只是小声说道：“神使大人，我没有爸爸，我是孤儿......”
    苏簌眼睛一眯：“太小声了，我听不见！”
    这名野人小孩大喊道：“我是孤儿！”
    “对！你是孤儿。”
    苏簌又看向场上其他野人小孩：“告诉老师，你们是什么！”
    上百名野人小孩一齐大喊：“我们是孤儿！”
    “对！你们是孤儿！”
    苏簌满意地点了点头，说道：“你们没必要为此感到羞耻，因为在场的每个人，都是孤儿！”
    几位玩家差点就把隔夜营养液吐了出来，开什么玩笑，不要把我们也纳入进去好不好！
    苏簌说道：
    “你们的诞生来自野蛮的交配，你们每个人都不知道自己的父母是谁，甚至你们的父母也不知道他们的父母是谁。
    “但是没关系，我们是一个大家庭，我们是一个家族，每一位库卡小孩都是你们的兄弟姐妹，每一个成年库卡人都是你们的父母，大家互相照顾，互相进步，一起让野蛮成为过去，一起跟随神明的步伐，一起让文明之光传播整个家族！
    “你们现在是孤儿，却也是先驱者，你们知道光着身子会羞耻，你们知道男女有别，你们知道一夫一妻，你们知道什么是文明，在你们往后一代，将再也不会有孤儿，几年以后，你们将是库卡文明的长者！你们将是自己孩子的父母！你们将是伟大的文明开拓者。
    “现在，再说一遍，我们库卡人都是什么！”
    上百名野人小孩立马大喊：“我们库卡人都是孤儿！”
    这一刻，每位野人小孩都抬头挺胸，脸上满是自豪。
    是的，他们在为自己的孤儿身份而感到自豪。
    其他四位玩家皆是满脸无语，这妹子太腹黑了，骂人都不带让别人知道的。
    就在这时，逃生舱内传出了“叮铃铃”的声响。
    全体野人顿时躁动起来，他们知道，午餐时间到了。
    五位玩家大喊着：“排好队排好队，不排队扰乱秩序的库卡人，今天不许吃饭！”
    野人们这才安静下来，开始老老实实排队。
    地底下有两个营养液生成装置，一个是放在外面的，一个是放在逃生舱里的，所以玩家们也教导野人排成两队，以减少队伍长度。
    苏簌站在外面的营养液生成装置旁，却见一名成年野人走了上来，她便说道：“你们今天学了古诗词是吧，把三字经前两段背来听听。”
    那成年野人便说道：“人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专.......”
    “不错，”苏簌摆了摆手，“你可以去吃营养液了。”
    这名成年野人高高兴兴地走到营养液生成装置前吃了起来。
    紧接着又是一位幼年野人走了上来，苏簌便从地上捡起一块石头，问道：“这是什么？”
    这名幼年野人立马答道：“是石头！”
    “回答正确，你也可以去吃了。”
    排在下一位的依然是一位幼年野人，苏簌便拍了拍自己的胸脯：“这是什么？”
    这名幼年野人眉头紧锁，沉思良久，都等得苏簌有些不耐烦了才眼前一亮，大喊道：
    “是墙壁！”
    “你放屁！给我滚！”
    苏簌直接一脚踢飞了这幼年野人。
    幼年野人在空中划过一道优美的弧线，砸在地上，脸上满是迷茫。
    为什么？那明明就是墙壁呀？
    虽然分成了两队，但野人的数量实在是有点多，等食物分完，已经是几个小时后了。
    花生牛奶擦了擦脸上的汗：“以后我们得把每批野人的进餐时间都错开了，要不然这样子不行啊，太浪费时间了。”
    “确实。”
    苏簌看了看四周的野人，现在是午餐后的休息时间，用功的野人们大部分都在复习和预习知识，只叫众位玩家汗颜不已。
    他们当年上学都没这么认真。
    苏簌说道：“该准备进入第二阶段了。”
    众人不禁一愣：“这就进入第二阶段了？会不会太快了。”
    教化野人计划中，第一阶段自然是教会它们简单的语言和文字以及一定程度的三观，做到无障碍交流。
    目前这个阶段进行得很顺利，在物品生成器的帮助下教材充足，野人们也学得很认真，都很聪明，教学内容对玩家们来说也非常简单。
    而第二阶段则是建立完整的社会制度，保证在没有玩家的情况下，这些野人也能继续保持文明的传承，而不至于再次回到野蛮，乃至于是陷入自相残杀。

    “我们必须快点，时间拖得越久对我们越不利，它们发现事情不对劲的可能就会越大的。”
    苏簌看着场上四散的野人，说道：“把他们都召集起来吧。”
    “OK！”
    林紫嫣回到逃生舱中点击按钮，震耳欲聋的铃声顿时传遍整个地下洞穴。
    每个野人们都知道这是集合的铃声，这一刻，不管是在学习的还是在打闹的，又或者是在排泄和交配的，都放下了手头的事情在对岸集结，将逃生舱紧紧包围。
    在众多野人的注视下，苏簌站上一旁高高的岩石，隔着一条潭水，她大声说道：
    “你们觉得，现在的你们是文明人吗？”
    野人们纷纷大喊：“是！”
    “是个屁！”
    野人们顿时一愣，却听见苏簌怒斥道：“怎么？你们现在就觉得自己是文明人了？你们身上穿的是代表文明的衣服，嘴里说的是文明的语言，行为上严格遵守文明作风，你们就觉得这样子是文明了？”
    野人们互相对视，眼里满是迷茫。
    对啊，难道这样还不是文明吗？
    苏簌沉声说道：“不，你们只是在刻板的遵守我们的教条而已，为什么要这么做，这么做有什么意义，我们五位神使离开以后，你们又该怎么做，你们完全不知道。
    “现在的你们，只是在进行拙劣的模仿，把自己伪装成文明人的外表，自以为自己就脱离了野蛮，脱离了愚昧，但你们的内心，你们的思想，你们的本质，依旧和三天前的你们没有丝毫区别！”
    听到这话，野人们纷纷低下了头。
    “我敢肯定，要是现在我们五位神使离开，你们立马就会陷入混乱，会再次恢复成三天前的模样，这不是一个真正的文明应该有的状态！”
    苏簌这话一出，野人们不禁有些慌乱起来。
    “神使大人要离开了吗？”
    “不要！神使大人不要走！”
    “没有你们，我们该如何接受神明的引导？”
    岩石后面，四位玩家听见野人们的话不禁互相对视，耸了耸肩。
    他们从一开始就是以外星人为令牌，把自己伪装成神明使者，说是是为了完成神明旨意，传播文明光辉而来的。
    至于先前的种种敌对行为，也被解释为了一种考验。
    这样子虽然能很快收服这些单纯的野人，让他们变得很听话，但也会让他们过分信仰自己的神明，失去了自己思考的能力，在一个文明社会发展过程中，这反而会成为一种阻碍。
    不过，这又关几位玩家什么事呢？
    他们只是想完成主线任务罢了，至于宗教在文明社会后期的负面影响，他们才懒得管，就交给以后的野人自己头疼去吧。
    话说有没有以后还不一定呢，虚拟网游的服务器是怎么样的玩家们也不了解，搞不好等他们回归私人空间了，这里就关闭了。
    苏簌压了压手示意野人安静下来，说道：“我们终有一天会走的，我们来自神明的国度，目标只是传播文明光辉，这是神明看在你们的虔诚而给你们的恩赐，完成了这份任务我们也就要回去了。
    “当然，不会是现在，因为现在的你们依旧是如此的野蛮，正如我刚才所说，我们现在要是走了，你们会陷入混乱的，你们好好想一想，这到底是为什么。”
    野人们在底下交头接耳，窃窃私语着，却是始终没有一个能给出回答。
    苏簌不禁失望摇头，刚想揭晓答案，却听见底下有一道声音响起：
    “是因为我们没有社会制度吗？”
    众位野人纷纷回头望去，却看见一位中年库卡男子坐在最后方，他脸上有一种别的野人没有的成熟，而嘴里说的话更是和别的野人不同，口音是那么标准，和五位神使大人相比完全分不出区别。
    “是马赛丁啊。”
    “为什么又是他，每次都是他能回答出来神使大人们的问题，凭什么！”
    野人们窃窃私语着，他们早就给自己取了名，几千个人的名字，玩家们当然不可能全记住，而这些名字中最令玩家们印象最深刻的其实就是马赛丁了。
    他和其他的野人不同，大部分的野人不管是成年还是幼年其实心思都非常单纯，和人类小孩子一样，平日里很是闹腾。
    而马赛丁一直都是安静地坐在一旁，从来不吵闹，总是在思考着什么，他的学习成绩也是最好的，只不过几位玩家不是正统的老师，也懒得给他开小灶，不然它可能都把小学知识学完了。
    苏簌点了点头：
    “对，因为你们没有社会制度，这是最根本的原因，没有规矩不成方圆，这句话我早在两天前就说过了，野蛮到文明的转变，群体到社会的转变，最关键的就是社会制度的产生。
    “一套强力有的社会制度明确规定了每个人的地位和分工，它反映的是社会中每个个体的关系和利益，它将一个群体真正的联结在一起，就犹如一个强大的机器般不断前进。
    “唯有一套稳定的社会制度，才能保存与传递文明社会的发明、创造、思想、信仰、风俗、习惯等文化，使之世代沿袭，不断积累传递，推动着人们创造出新的文化。”
    台下野人们听着一脸懵逼，他们大部分人都无法理解这其中的深刻含义，但这一刻，它们都明白社会制度的重要性。
    社会制度一天不产生，它们就一天无法脱离野蛮！
    野人们大叫着：
    “神使大人，请教教我们吧，如何产生社会制度！”
    “神使大人，我们需要文明！我们需要社会制度！”
    苏簌压了压手，继续说道：
    “我一开始就说过社会制度这件事了，并要你们好好表现，这关系着之后的领导层选拔，但现在看来，你们大部分人都没把这件事情放在心上。
    “社会制度我们五位神使早就替你们制定好了，你们野人共有一千五百名左右，总共分为十五个家族，每个家族有一百人左右，细分为家庭，家庭中有一对父母，领养一到两位孩子。
    同时，这些家庭中将选出一位族长，领导这个家族，十五个家族是一体的，是一整个部落，将由一名部落酋长进行领导。”    “族长将由家族内投票选拔产生，酋长则是由整个部落投票选拔产生，一名普通的库卡人不能空降到酋长之位，它必须在族长之位上进行锻炼，不过现在毕竟一切是从头开始，所以允许你们选拔出一位库卡人空降到酋长之位上。”
    野人们听到这顿时开始议论纷纷起来，有些人在讨论着选谁当族长和酋长，有些人则是雄心壮志地表示自己要当族长和酋长。
    就在这时，有一位野人问道：
    “那神使大人你们呢？”
    场上顿时安静下来。
    另一位野人喊道：“你傻么，神使大人肯定比酋长还厉害啊！”
    “不。”
    苏簌摇了摇头：“神使不经过选拔产生，在我们以后，也不会有神使，你们的社会制度之中，没有这个阶级。”
    “这......”
    野人们互相对视着，一时间不知道该说些什么。
    苏簌继续说道：“记住，社会制度产生以后，你们将是一个整体，以后也不会再有神使出现，因为神使的任务已经完成了，在我们离开以后，没有人能凌驾于你们之上，如果还有人自称是神使要来教导你们，那么你们要理智的想一想，到底该以什么态度面对他。”
    野人们抓耳挠腮着，它们在想神使大人真是太神秘了，说的话有很多都让它们难以理解。
    而岩石后方的四位玩家则是捂住了脸，林紫嫣更是满脸无语。
    她知道，苏簌这是玩嗨了讲嗨了，把自己神使身份这个最大的依仗给拆了。
    不过好在还是留了点台子，而且目前就算把台子全拆了这些野人还是照样会听玩家们的话，现在的它们太单纯了，完全把几位玩家的话奉为真理，就算叫它们以决斗决定出酋长之位，它们也会真的打起来。
    苏簌说道：“好了，你们开始选拔吧。”
    话音落下，对岸顿时一片混乱，所有野人全部纠缠在一起，完全就是在比谁的嗓门大，照这样子下去就算给它们一星期也不能把这一千多人分为十五部分，更别提选拔出领导了。
    苏簌连连摇头，她发觉自己还是高估了这些野人的能力。
    于是五位玩家上场开始维持秩序，将野人分为十五个部分，一整天的努力下来，总算是选拔出了十五个族长和酋长。
    而被选出来的十六位野人，不出预料是学习成绩最好的那几个。
    这里没有含着金钥匙出生的野人，每一个野人的出身相同，都是孤儿，对于单纯的他们来说，比较高低向来不看什么纯真的笑容和眼神，学习成绩是唯一标准。
    苏簌再次站上岩石，说了一整天的话，她的嗓子都有些沙哑，却依旧动听，别有一股风味：
    “好，我们的社会制度已经初步形成，接下来请每位族长和酋长组织好迁徙准备，我们要搬家前往岛上生活，从现在开始，没有神使的命令，所有人不得进入洞穴。”
    众位玩家早就无法忍受这种地下生活了，他们想要看到阳光，想要看到绿色的植物，想要听到鸟叫虫鸣。
    原本那没有丝毫文明气息的荒芜小岛，在现在的他们看来简直就是美好大自然。
    但看样子这些野人们并不想离开自己生活了许久的家园，更不想离开神明的圣物，也就是那个逃生舱，一时间竟是窃窃私语着，不知道该不该执行神使的命令。
    苏簌面色一黑：“我在你们的眼里，看不到一点文明人该有的欲望。”
    听到这话，野人们顿时一愣。
    苏簌小手一挥，喊道：“真正的文明人，不止是有简单的吃饱喝足、繁衍后代这些低劣的野蛮欲望，真正的文明社会，永怀进取之心，他们有着更高的人生价值和伟大理想，他们不会偏居一偶，他们渴望更宽阔的天地，他们渴望探索海底，渴望摘下天上的星辰，他们渴望将自己的价值观和世界观传遍大地的每一个角落！
    “你们是否知道在久远的古代，曾有名为汉朝的伟大王朝，不偏居于中原的富饶领土，费劲千辛万苦打通河西走廊，使整个汉文明发展到一个崭新高度，福泽万世，往后千年，那片土地上的人们皆以汉人自居！
    “你们又是否知道，久远的过去曾有一个横跨亚欧非三大洲，足有五百多万平方公里的伟大帝国，名为罗马，你们以为他们是天生这么强大的吗，谁又能想到，他一开始只是一个小小的城邦，如果不始终怀揣进取之心，他们又如何能强大至此！
    “更别提年代稍近的大英帝国，从一个区区岛国发展到这颗星球有史以来的最强帝国，将帝国的光辉传遍这颗星球上的每个角落，太阳在他们的土地上从不落下，如果不怀有进取之心，他们能做到这一点吗？”
    苏簌看着场上的众多野人，连连摇头：“你们令我很失望，你们和这三个文明相比差远了，你们执行着粗糙的社会制度，内心更是毫无进取之心，这样的你们走不远，又如何能将神明的光辉传遍每片土地？”
    野人们羞愧地低下了头。
    这时，场上一道声音响起。
    “我们搬！”
    众人纷纷望去，却见酋长马赛丁的眼里满是坚定：“我们现在就搬，所有族长都组织好各自的家族成员，排好队，我们集体前往岛上生活，一定要将库卡人的光辉传遍每一个角落！”
    野人们这才开始行动起来，他们并没有多少行李，很快就排着浩浩荡荡的队伍向着洞穴外进发。
    苏簌满意地点了点头：“这还差不多。”
    林紫嫣走上前，满脸无语：“你都给他们忽悠瘸了。”
    “不，算不上忽悠，我说的也是实话不是吗？”
    几位玩家亲自搬起营养液生成器和物品生成器来到了洞穴之外。
    没错，这玩意儿是可以拆下来的......
    唯一的缺点就是不能放入物品栏，不能带出副本。
    来到外界，阳光照耀，清风徐徐，鸟语花香，只叫五位玩家不禁伸起了懒腰，一阵轻松。
    在那洞穴里待着，他们都要生锈了，也不知道这些野人是怎么忍受下去的。
    苏簌摸着下巴道：“接下来，该进入第三阶段了。”    根据系统要求，文明的标准是一定程度完善的语言、文字、工具、三观、社会制度。
    语言、文字、三观、社会制度，这些玩家们觉得肯定是达标了，唯一剩下的就是工具这个问题了。
    工具其实物品生成器都可以产生，但哪怕玩家们给每位野人都发了餐具、建筑工具乃至是武器，他们也懂得怎么用，但就是没有触发主线任务完成的提示。
    苏簌觉得，是房子的问题，是领地建设的问题。
    对于文明社会来说，房子无疑也是工具，只有真正的野人才会露天席地而睡。
    至于房子的建设，玩家们已经将结构图交给这些野人了，现在就完全放权给他们，看看他们能不能自己建设了。
    真正的文明可不是只凭借个人的力量就能往前推进的。
    洞穴外的空地上，马赛丁看着面前众多的野人，也不免有些紧张，深吸一口气道：“现在请各位族长带领自己的家族成员，在岛上选择一块地方作为家族日后的居住地，进行建设。”
    “好！”
    野人们发出元气满满的回应，扛着水泥，推着推车，提着铁锹，浩浩荡荡地出发了。
    在树荫底下的苏簌见了摊手道：“你看，它们其实很聪明，很有主观能动性。”
    花生牛奶挠了挠头：“嘛，只要别到最后反过来攻击我们就好。”
    张恒道：“应该不至于，反正现在它们也就剩下领地建设了，很快的，我们就在这里等着主线任务完成就好了。”
    但苏簌却是摇了摇头：“不，我们还有事情要做。”
    “啊？什么事？”
    在众人疑惑的注视下，苏簌神秘一笑：“我们要赚战斗记忆！”
    “哦？怎么说？”
    众人顿时眼前一亮，目前大家执行的野人教化计划最大的缺点就是拿不到战斗记忆，只不过没有哪种方法是两全其美的，比起和野人以及外星人进行九死一生的战斗，承受死亡风险来说，这已经很好了。
    但是听苏不斩的说法，难不成这个方法也能拿到战斗记忆吗？
    在众人期待的目光下，苏簌说道：
    “我们不是禁止所有野人进入洞穴了吗，我们可以利用自己的神使身份，以挑选出那些表现好的野人，让他们进入神国为由，把他们带进洞穴里，然后全杀了。”
    “这......”
    众人对视两眼，林紫嫣将信将疑道：“这方法能行么，怎么感觉都像是卡BUG了？”
    苏簌耸了耸肩：“试试呗，不行又不会少块肉，那些野人也不会怀疑。”
    “行吧，那就试试。”
    五位玩家便在众多野人敬仰的目光下，走到一块正在如火如荼建设中的建筑工地上，却听见苏簌喊道：
    “你们最近的表现神明都看在眼里，祂决定降下神恩，选出一批这段时间表现最好的人进入神明的国度。”
    这话一出，整个建筑工地顿时安静下来，野人们互相对视，思考着苏簌话语中的意思，下一刻，猛然爆发出剧烈的喧哗声。
    “哇！哇！哇！神使大人选我，我最近这段时间一直很努力的，我的成绩一直都是班上前几名，你之前还给我发过小红花的啊！”
    “天哪，怎么还有这种事啊，完了，早知道我就努力一点了，这种事肯定没我份了。”
    “神明的国度啊，那是怎么样的呢？”
    “神使大人，这族长我不干了！你选我吧！”
    野人们兴奋的交流着，而五位玩家则是随手挑出了其中五个。
    被选出的野人无不面露震惊，不敢相信自己能被选中，最后在其他同伴羡慕嫉妒恨的注视下满脸得意洋洋地跟在五位玩家的屁股后面走了。
    五位野人很快就被带到了洞穴里，只听见五位神使大喊一声：
    “全体跪下！”
    五位野人便集体跪在了玩家们跟前。
    现在的野人，早就不像以前那般用躺下的方式表达臣服了，而是和五位玩家教导的一样，以双膝跪地的方式表达。
    林紫嫣缓缓掏出一根弩箭指向面前这位野人的眼睛，说道：“这是神明的册封仪式，唯有经过这个程序，你们才有资格前往神国。”
    “我知道，神使大人，开始吧！”
    这位野人郑重点头，看着那根弩箭，眼都不眨一下。
    它是这么的信任五位玩家，一时间搞得众人有些不忍下手。
    “噗！”
    一道细微的声响传来，众人转头一看，却发现苏簌竟是已经将砍刀捅入了身前野人的脖子，手上使劲地拧来拧去，脸上都被温热的蓝血溅到。
    四位玩家见了来不及多想，赶紧把手中的武器捅入野人要害。
    鲜血飚出！
    五位野人集体倒地。
    “想想他们几天前那副野蛮的模样，恨不得生吞活剥了我们，我们都有两个队友死在他们手里了，所以你们没必要手软，”苏簌甩了甩刀上的蓝血，又问道，“你们拿到战斗记忆了么？”
    “没有。”
    众人纷纷摇头。
    苏簌见了不禁低下了头。
    林紫嫣安慰道：“没事，本来就没想过这个方法能拿到战斗记忆不是吗？这样子的话这么多野人，我们都不知道能刷出多少战斗记忆了。”
    冷血杀手道：“是啊，毕竟我们现在和这些野人已经不是敌对关系了嘛，战斗记忆不是要杀敌人才能得到么？”
    “是啊，必须得是敌人。”
    苏簌点头道：“所以我们还是得把它们变成敌对关系才行。”
    林紫嫣很快就懂苏簌的想法了：“苏苏你的意思是......”
    “对，我们在杀这些野人之前，先把真相告诉他们，这样子我们和他们的关系就变成敌对了，然后我们再杀他们。”
    花生牛奶听了不禁挠了挠头：“你这小脑瓜里的奇思妙想可真多啊。”
    于是五位玩家又前往了另一处建筑工地，再次忽悠了五位野人进入洞穴。
    野人们跟在玩家后面，兴奋地问道：
    “神使大人，我们该如何才能进入神国啊？”
    五位神使只是缓缓转身，面无表情地看着五位野人。
    野人们开始觉得气氛有些不对劲了。
    却听见苏簌冷漠地说道：“你们被骗了，根本没有什么神明，我们也不是神使。”
    五位野人脸上的笑容瞬间凝固。

    一位野人脸色都有些苍白：“神使大人，您这是什么意思？”
    “什么意思不是很清楚了吗？你们完全被骗了，我们不是什么神使，我们只是岛外的来客，做这些事只是为了自保罢了，包括你们那所谓的神明，你们以为这世界上真的有神明吗，其实它也只是一个文明社会中的一员罢了，甚至它现在都被困在这座岛上无法离开，多狼狈啊。”
    听着苏簌那冰冷的话语，五位野人只觉得天都要塌下来了，他们看着苏簌那冰冷的脸色，却觉得这位神使再也不像往日那般和蔼可亲。
    不，她一直都是这般冷漠，一切都只是我们一厢情愿的幻想罢了。
    “不不不......不！”
    一位野人崩溃地大喊：“你骗了我们！你这骗子！啊啊啊啊！”
    这野人终于是恢复了以往那股野性，疯了似地扑向苏簌，却被苏簌一刀捅穿了心脏。
    其他玩家也准备接敌，然后他们就愣住了。
    却见另一位野人就这么跪在地上，脸上的表情扭曲到极致，撕心裂肺地大吼着，无比凄厉，这一刻，他眼中的世界已然崩塌，竟是就这么夺过了冷血杀手手中的匕首，反手捅进了自己的心脏，倒地身亡。
    而其余三位野人则是转身就跑，嘴里还大喊着：
    “救命啊，快来人啊！”
    “我们被骗了！神使是假的！”
    几位玩家赶紧追了上去，总算是在它们离开洞穴前勉强追上将其杀死。
    洞穴内再次恢复安静。
    玩家们不约而同地陷入了沉默。
    这时他们才彻底明白，这些野人已经变了。
    用野人称呼他们，已经不合适了。
    他们有了自己的思想，有了自己的三观，他们遇到危险会崩溃、会逃跑、会哭喊，却鲜有能像之前那般悍不畏死的勇气。
    他们，是库卡人。
    一个嘴里讲着华语，手上用着筷子，行为讲究长尊幼卑的文明。
    一个由他们一手塑造而成的奇特文明。
    这些单纯而聪明的野人如同海绵一般饥渴地汲取知识，短短几天时间，已经在很大程度上被具有极强包容性和同化性的华夏文化给彻底同化了。
    望着地上的尸体，玩家们回味着几天的种种经历，内心有了一种说不出的奇特感觉。
    是母亲看着自己孩子成长起来的欣慰感？
    不，这还说不上。
    大抵类似于上帝创造世界，女娲创造人族后，看着自己成果的自豪感吧？
    不过苏簌反正是没这种感觉，她只是在为自己还是没有获得战斗记忆而气馁。
    “你们也没有获得战斗记忆吗？”
    “没有。”
    众人纷纷摇头。
    苏簌顿时有些失望：“或许是我们运气都非了，再试一次吧。”
    “啊？还来？”
    “对！”
    看着苏簌一脸坚定的模样，四位玩家也只能点头同意。
    于是，又是五位库卡人被忽悠进了洞穴，再次被五位玩家坑杀。
    【获得支离破碎的战斗记忆+1】
    林紫嫣耳边忽然响起了系统的机械音，她一时间还以为自己听错了，过了几秒后才反应过来，激动地大喊道：
    “我得到战斗记忆了！”
    但另外四人却是再次摇头：“然而我们都没得到。”
    林紫嫣想了想，说道：“这么看来只是几率被调低了，系统应该是为了顾及平衡性吧，毕竟要是我们这样子刷下去，能刷出一堆战斗记忆来。”
    “行吧，至少能刷出来就好。”
    苏簌摸了摸下巴，说道：“今天已经坑了十五个野人了，真的不能再多了，要不然它们可能会发现不对劲，而且也需要他们有足够的数量去传承文明和建设领地，所以我们接下来就等着它们把领地建设完，这段时间里每天忽悠几个野人来杀一杀就好。”
    “好吧......”
    四人纷纷点头，能拿到战斗记忆，他们才总算有了点干这事的动力。
    时间飞逝，很快又是三天过去了。
    这三天，每天都有几位库卡人在其他同伴羡慕的目光下进入洞穴，然后再也没能出来。
    而今天被选中的只有一人，坦克。
    对，就是之前和苏簌等人有过一个回合交锋的精英野人，他给自己取了个名字叫坦克。
    这名字倒是挺符合他的，毕竟这位库卡人真的非常高大。
    昏暗的洞穴内，五位玩家将坦克团团包围。
    坦克憨憨地挠了挠头：“神使大人，我真的可以进入神国吗，我这么笨的一个人，学习成绩一直是全班倒数。”
    “你的确不能进入神国。”
    坦克闻言顿时懵了，却听见苏簌继续重复着先前那通长篇大论，只叫他听得一愣一愣的，好一会儿才反应过来到底是怎么回事。
    他被骗了！
    “不！你们为什么要骗我！”
    整个洞穴内都回荡着坦克那震耳欲聋的吼声，他猛地冲撞向苏簌，踩得地面都烟尘滚滚，当真是如同一辆坦克。
    林紫嫣一箭射出，精准的扎在坦克身上，但对于巨大的他来说，这么一根箭矢完全无法对他造成丝毫影响，他管都不管，继续冲向苏簌。
    这一刻，身高堪堪只有一米五的苏簌相比起足有四米高的坦克是那么的渺小，其余人完全能想象得出苏簌被撞到后当场粉身碎骨的惨状。
    但苏簌脸上见不到丝毫畏惧之色，她故技重施，再次冲向坦克，在即将撞上的一刻使出血色杀意。
    坦克浑身顿时一僵，苏簌便灵活的从他身侧冲过，砍刀在其腿部一划，虽然只是在坚韧的肌肉上留下一道血痕，却让砍刀技能效果触发，直接剜下了一大块血肉。
    冷血杀手也想要跟着上来攻击，但此时的坦克已然恢复神智，嘴里发出巨人般的痛呼声，比苏簌整个人都要粗壮的手臂肌肉紧绷，猛地往旁边一拍，发出破空之声，正中冷血杀手头部！
    “咔嚓！”
    清脆的骨裂之声响起，冷血杀手口鼻耳眼皆是一道血箭飚出，整个人都横飞出去，脑袋更是变形扭曲，当场死亡！    “卧槽！”
    四位玩家皆是一声惊呼，他们这几天下来都有些轻敌松懈了，完全没想到这精英库卡人会这么猛，竟是直接把冷血杀手秒杀了。
    “骗子！我杀了你们！”
    坦克怒吼着，转身朝苏簌追去，在他身后，林紫嫣再次抬起机械弩射出一箭，花生牛奶也甩出两根手里剑。
    弩箭和手里剑划破空气，钉在坦克那满是肌肉的背上，溅起.点点血花，就如同小蜜蜂钉在人身上一样，无法造成丝毫影响，吃痛之下，反而让他更加疯狂了。
    “咚！咚！咚！”
    坦克每一脚重踏都能发出巨大声响，感受到他的不断接近，苏簌果断回身打出一发灵能惩击，其速度之快令坦克根本反应不过来，满级的威力竟是把他打得额头上都凹下去一个小坑。
    在他身后，张恒和花生牛奶趁机接近，只听见张恒大喊着：
    “快，先把他腿废了！”
    “我听得懂你们的话！”
    坦克一个转身抓向张恒，他立马后撤躲开，花生牛奶却是反应不及，被直接抓住了脚踝。
    “我砸死你！”
    坦克怒吼着，拎起花生牛奶，重重往地面拍去！
    “咚！”
    整个地面都是一声闷响，烟尘四起，竟是被直接砸出一个小坑，花生牛奶整个身子骨仿佛都要散架，完全没了行动的能力。
    坦克拎起来就要继续砸，却看见苏簌再次向着他冲来，便直接将花生牛奶丢了过去。
    花生牛奶在空中打着转，惨叫着飞过来，苏簌见状俯下身子，一个滑铲躲了过去，同时高举手中砍刀，自坦克胯下滑过，温热的蓝血顿时飚出，射了苏簌满脸！
    坦克整张脸霎时白了，双膝猛地跪在地上，一抬头却见一道黑影在眼前放大，竟是林紫嫣扑了上来，直接将那弩箭扎进了他的眼睛里！
    “啊啊啊啊！”
    坦克癫狂地怒吼着，双手向自己脸上的林紫嫣抓去，而此时的苏簌已然起身，对着坦克那高大的背影，一剑狠狠刺入！
    “噗！”
    坦克的心脏被直接刺穿，眼睛里那根箭矢在狠狠地搅动，前后夹击之下他顿时浑身僵硬，嘴里的吼声戛然而止，双手无力地垂下，就这么跪在地上一动不动了。
    林紫嫣和苏簌就这么一直保持着夹击动作，直到确认坦克已经死透了她们才放松下来。
    林紫嫣说道：“我没有拿到战斗记忆，人是你杀的么？”
    “不啊，我也没拿到，我还以为是你杀的呢。”
    两位满脸是蓝血的美少女对视了两眼，异口同声道：
    “靠！”
    杀了精英怪还不给战斗记忆，这爆率也太低了吧。
    两人顿时垂头丧气起来。
    而此时的张恒则是将花生牛奶扶了起来。
    花生牛奶宛若百年老人般颤颤巍巍，喝下了一瓶药水后脸色才逐渐好转：
    “好家伙，我都能去演复仇者联盟了，我敢说刚才那一幕，洛基演得没我好！”
    众人听了也不禁面露笑意。
    林紫嫣拿毛巾擦了擦脸，坐在一旁的岩石上摆手道：“我真的不想刷了，爆率太低了，累死了！”
    “对呀，这么刷感觉也没意义啊，收获和风险不成正比，冷血杀手都刷死了，那些库卡人发现的概率也会越来越高的。”
    “也是，现在那些库卡人领地建设得都差不多了，接下来的时间要不然我们歇着算了？”
    苏簌缓缓点头说道：
    “那就再刷最后一个！”
    “啊？最后一个？”张恒顶着死鱼眼道，“妹子，你不会到时候又是最后一个最后一个，子子孙孙无穷匮也吧？”
    “不，是真的最后一个。”
    苏簌面色严肃道：“而且这个人必须得杀，不管有没有获得战斗记忆。”
    “啊？”
    在众人疑惑地注视下，苏簌只吐出三个字：
    “马赛丁。”
    林紫嫣眉头一皱：“嘶......你说他......”
    “他很危险不是吗？”
    苏簌缓缓说道：“他和其他的库卡人完全不同，整天待在那不知道想些什么，他很有可能已经发现了事情的真相。
    “我们无法融入库卡人的群体，那些库卡人看见我们总是恭恭敬敬的模样，这不是他们平常的状态，而马赛丁可以融入进去，这么几天下来他一直在领导着整个库卡部落的领地建设，有了很不错的声望，他完全有可能私底下号召所有库卡人向我们发起攻击。”
    花生牛奶说道：
    “但是他是酋长啊，这么杀了是不是不太好，他不是整个社会制度的顶点吗，整个库卡部落里也找不出能力像他那般好的库卡人了，我们还是需要他领导整个库卡部落进行领地建设的吧？”
    苏簌摇头道：“不，我们有选拔库卡人进入神国这个正当理由在，把马赛丁杀了其他库卡人也不会怀疑，在他们看来酋长有资格进入神国是很正常的事情，但要是继续留着他才会导致其他库卡人们越来越怀疑。
    “而且现在的社会制度已经稳定了，没他再选出一个酋长便是，领地建设也已经差不多了，没他也能井然有序的进行，留下他只剩下了危险，既然如此，大不如把他杀了了事。
    “现在的教化计划只剩下最后一步了，也不能放松警惕，不是节外生枝的时候。”
    听到苏簌这番话，众人也只能点了点头。
    “行吧，那就把他杀了吧。”
    ——
    ——
    洞穴外，领地建设正在热火朝天的进行，每位库卡人都分工明确，有的负责搬运货物，有的负责挖地基，有的负责搅拌水泥。
    这般井然有序的一幕和刚开始建设时的一片混乱形成了鲜明对比，令人完全不敢相信这些负责领地建设的是同一批人。
    这短短四天的变化，马赛丁功不可没，他这四天一直在各大建筑工地奔波，协调建设和维持秩序，非常的忙碌。
    好在忙碌的成果终于体现出来，现在的建筑工地上，就算没有他也能进行建设了。
    但马赛丁看着面前这些自己的努力成果，脸上却没有一点自豪之色。
    他在想，这真的算得上是文明吗？
    沉思间，四位神使已经走上来将他团团围住。
    只听见苏簌沉声道：“马赛丁，你被神明选中了，你获得了进入神国的资格，赶紧跟我们来。”
    四周的其他库卡人听了并不惊讶，纷纷表示祝贺。
    周围一片喜庆，而被包围在中心的马赛丁则是面色苍白。
    几位玩家见了顿时面色一沉。
    马赛丁果然有问题。    张恒说道：“别浪费时间了，赶紧跟我们走。”
    “好的......”
    马赛丁点了点头，缓缓跟在四位玩家后头。
    五人离开了工地，离开了其他库卡人，再次回到那漆黑的洞穴。
    四周见不到其他生物，一片寂静。
    四位神使转过身来，面无表情地看着马赛丁。
    见到这一幕马赛丁内心再无侥幸，双腿发软直接跪在地上，大喊道：
    “求求你们，四位神使大人，不要杀我！”
    苏簌毫不意外：“你早就知道我们要杀你是么。”
    马赛丁死死地将头贴在地上：“是的，我几天前就在想几位神使大人是骗人的，根本没有什么神国，被叫过来的库卡人全被杀死了。”
    张恒点头道：“确实没有什么神国，我们也不是什么神使，更没有所谓的神明。”
    “我知道！”
    “你知道？”
    几位玩家这回就有些诧异了。
    “是的，我知道，”马赛丁紧闭着双眼喊道，“我以前也和其他库卡人一样对神明坚信不疑，一直到五位神使大人给我们传授知识，我才在想神明是不是也是外面那些文明社会的普通一员，而且神明的长相和五位神使大人相比还不如我们像，肯定也不是什么神使。”
    花生牛奶听了忍不住道：“那你就不会感到崩溃吗，被我们叫到洞穴里面，知道了真相的其他库卡人要么发了疯似的攻击我们，要么直接自杀了。”
    “嗯？为什么要崩溃？”
    马赛丁诧异地抬头看了四位玩家一眼，随后猛然反应过来，低头道：
    “没什么好崩溃的，因为在我的心中，有远比那个神明更重要的存在！”
    林紫嫣问道：“是什么？”
    “是知识！”
    马赛丁无比坚定地说道：
    “五位神明大人传授给我们的东西都是真实的，这一点所有库卡人都清楚，您传授的东西每次都能令我回味好久，汉字、阿拉伯数字、论语、时间的划分、社会制度......这种种的种种都令我无比痴迷，我能感受得到里面的厚重，我能感受得到那种久远的文化！
    “相比起那虚无缥缈、高高在上，只有一个形象的神明，神使大人们所传授的东西无疑更加真实，更能引起我的共鸣！”
    听到这话，三位玩家互相对视，神色有些复杂。
    而苏簌却是举起刀就要劈下，马赛丁表现出来的智慧已是远远超出她的预料，她完全没想到这人能在三天内从一个婴孩的智慧提升为有不弱于成年人的深沉心思。
    这位酋长表现得越是聪明过头就越是让她感到不安，内心甚至产生了恐怖谷效应，害怕于马赛丁最后关头会教唆库卡人们杀死自己和其他玩家，乃至是杀死林紫嫣。
    这是她绝不能接受的。
    “不！求求您别杀我！”
    马赛丁跪在地上颤抖地哀求着，林紫嫣见了忍不住拉住苏簌：“让他说完再杀也不迟。”
    苏簌便放下了刀，让别人说几句话当然没问题，她也不是这么不通情达理的人。
    只听见马赛丁大喊着：“神使大人，我从来没想过要教唆其他库卡人反叛，并且我在此保证，以后也绝不会反抗您！”
    苏簌面无表情：“说得倒挺好听，我们杀了你这么多同类，真不知道你内心有多狠我们，恨不得将我们挫骨扬灰。”
    马赛丁摇头道：“我的内心对你们有畏惧、有好奇，但绝没有憎恨，甚至可以说我很尊敬你们！”
    这话说得就很夸张，几位玩家第一反应就是不信，但他们低头望去，看见的却是马赛丁那无比清澈的眼神。
    “因为神使大人改变了我。”
    马赛丁语气无比诚恳：“神使大人说的每一句话我到现在都记得，你们曾说过一日为师终生为父，我不知道自己的父母是谁，对于我来说，神使大人们就是我的父母，是你们教会了我知识，教会了我如何做人，让我不再野蛮不再愚昧。
    “我当然知道神使大人始终看不起我们，觉得我们是一群野蛮人，觉得我们总是信奉那所谓的神明，觉得我们是一群白眼狼，总有一天会背叛你们，所以才用这种方式不断削减我们的数量。
    “但我从来没有这种想法，我一直很感谢你们，库卡部落内的每一位库卡人也都很感谢你们，是你们帮助我们脱离了以往的那种愚昧。
    “而且我想，部落内也没有一个人想要回到以往的那种生活，我再也不想回到那种混沌野蛮的日子了，那所谓的神明从没有教会我们这些东西，神使大人是第一个。
    “虽然现在还有很多库卡人信仰着神明，但我们抛弃那虚无缥缈的它，拥抱光明是总有一天的事情，我是第一个库卡人，却绝不会是是最后一个，我一直在朝这方向努力着......所以，请给我们一点时间。”
    几位玩家一阵沉默，他们一时间都被马赛丁这番话震撼得没回过神来。
    马赛丁发自肺腑地呐喊着：
    “神使大人们曾说过，朝闻道夕死可矣，这短短几天下来，我学会了这么多的东西，就算死了又如何，我宁愿保持着理智和清醒的自我死去，也不愿浑浑噩噩地活着。”
    “是么，那你可以心满意足的死去了。”
    苏簌举起刀就要劈下去，但这时候，马赛丁爆发出了难以想象的巨大吼声：
    “但是，我不甘心！
    “我真的不甘心，我好不容易脱离了愚昧，好不容易有了学习知识的机会，我还有这么多的东西没有学会，这世界上还有这么多的东西我不知道，我想知道神使大人们到底是谁，我想知道那神明到底是谁，我想知道那圆柱形物体到底是什么，我更想知道外面的世界到底是怎么样的，我想知道神使大人们是从哪来的！我想去看看，我真的好想好想！我真的不想就这么死去。
    “所以，求求你......求求你......”
    马赛丁在地上蜷成一团，剧烈颤抖着，温热的泪水不断滴落在地面上：
    “求求您，别杀我，我想知道更多，我想真正接触到文明，我还想让神使大人们继续教我，教我一辈子，你们真的是我最尊敬的人，对于我来说，几天前你们在洞穴里教我们知识的那段日子，是我一辈子最快乐的时光！”

    望着马赛丁死死跪在地上哭泣的模样，林紫嫣深吸一口气，按住了苏簌的肩膀：“苏苏，算了，放过他吧。”
    “嗯？”
    苏簌转回头，却见到三位玩家的眼中都有几分动容，她顿时一愣。
    “你们想清楚了？要是他反叛了怎么办？”
    林紫嫣摇头道：“他说的话无疑是肺腑之言，从目前看来，他反叛的可能性几乎为零，而且我们的任务很快就要完成了，我们能承受这种微不足道的风险不是吗？”
    林紫嫣看着苏簌，神色有些复杂。
    她知道，其实第四天灾这个词，用来形容大部分玩家都是不合适的。
    因为大部分玩家总是会被游戏中的各种东西所影响，他们遇见美丽的风景会停下截图，听见动听的音乐会默默欣赏，看见感人的剧情也会被打动。
    没有多少人会在我的世界中建起一栋豪宅之后再果断把它烧了，没有多少人会在城市天际线中辛苦建起一座城市后就把它拆了，没有多少人忍心在十字军之王中删了自己辛辛苦苦的统一天下存档。
    三人从没有在其他游戏中体验过这种教化野人，传播自己文化的过程。
    正如眼前的库卡部落和马赛丁，它们都是玩家努力成果的见证。
    唯有那种真正以利益为首的玩家才能做到无视风景、无视音乐、跳过剧情，见人杀人见鬼杀鬼。
    林紫嫣觉得，用第四天灾形容苏簌，应该正合适。
    林紫嫣这时深刻地明白，自己这闺蜜绝对能在无限流游戏中混出头来。
    她从来不会把NPC的话当一回事儿，甚至NPC表现出来的感情越丰富她就越想去戏耍，只要有一点会危急到玩家利益的风险，她就会直接下手。
    不过其他玩家的话她还是愿意听的。
    特别是林紫嫣的话。
    于是她终究还是放下了手中的刀：“马赛丁，你捡回了一条命，回去好好负责领地的建设，这段时间我们会盯着你的。”
    “谢谢！谢谢神使大人，我一定不会辜负你们的期望的！”
    马赛丁激动地在地上不断磕头，硬是磕得头破血流。
    ——
    ——
    接下来两天时间，四位玩家一直盯着马赛丁，而马赛丁确实如自己两天前所言，没有表现出一点要反叛的痕迹，一直在尽心尽力地指导领地建设，同时不断地向四位玩家学习着更多的知识。
    而库卡人们的建设效率和热情更是非常之高，有那么几分基建狂魔的味道，短短几天时间，在这座原本荒芜的岛屿上，一栋栋混凝土楼房拔地而起。
    每位库卡人都住进了现代化的房子，穿着现代化的衣服，嘴里讲的是标准的普通话。
    整座岛被划分为了十五个区域给每个家族，每片区域都由水泥道路连接，在道路中心处，有一栋巨大的建筑。
    那是部落大堂，将是日后库卡部落举行会议和宴会的地方，是库卡部落的政治中心。
    中午十一点五十八分，部落大堂外面围了一圈红色彩带，站着满满的库卡人，每个人的表情都无比激动。
    每位库卡人都知道，剪彩仪式就要开始了，它象征了库卡人们脱离了愚昧，从野蛮到文明的彻底转变，有着重要的历史意义。
    而在部落大堂内部，阳光从半遮半掩的窗户外照射进来，为广阔的大堂蒙上一层昏黄。
    这里一片寂静，只站了两个人。
    前方是神使苏簌，她望着墙上画着七大洲八大洋的世界地图，一言不发。
    而在后方，远远地站着酋长马赛丁，神色复杂的看着苏簌。
    几位神使中，他最畏惧的就是苏簌，但同时，他最尊敬的也是苏簌。
    在他看来，苏簌无疑是几位神使中学识最渊博的一个，他大部分的知识都是从苏簌那里学来的，很多时候苏簌随口说的一句话都能让他思考很久。
    他想要学习更多的知识，所以哪怕知道和苏簌独处很危险，他也义无反顾地来了。
    他看着苏簌那娇小的背影，咽了咽口水，终于还是问出了这段时间困惑已久的问题。
    “神使大人，究竟什么才是真正的文明？”
    苏簌头也不回地说道：
    “真正的文明能够历经上下五千年的久远时光而不断绝传承；真正的文明哪怕历经磨难与战火，饱受外敌侵略，遍体鳞伤也能重新焕发生机屹立于世界之巅；真正的文明总是能被她最勇敢的人守护得很好。”
    “这......就是文明吗？”
    马赛丁愣愣地说道，他依旧是无法理解这位神使大人说的话。
    苏簌缓缓道：“什么是文明，这种事我无法具体给你解释，他需要你自己亲眼去看、去想，马赛丁，你终有一天会离开这座岛，会准备去外面的世界看看，你终有一天会感受到目前这种粗糙的社会制度已经达到了极限，到那时候，你就看看这本书吧。”
    苏簌转身递出一本书，马赛丁鼓起勇气上前，接过了那本书。
    书非常厚，感觉足足有上千页，非常沉重。
    《论社会主义的优越性和资本主义的劣根性》
    “这......这是......”
    马赛丁瞪大了眼睛，从这个书名他就已经感受到了书中内容所蕴含的巨大能量，他已经想迫不及待地想打开看看了。
    “咚......咚......咚！”
    窗外钟声响起，紧接着爆发出了排山倒海的欢呼声。
    现在是正午十二点，剪彩仪式正式开始了。
    马赛丁立马抬头道：“神使大人，请您主持剪彩仪式吧！”
    “不，剪彩仪式不需要我，以后的库卡文明也不需要我，”苏簌看着马赛丁，缓缓说道，“我们的使命已经完成了，去做你一直在做的事情吧，去淡化神明的影子吧，让我们存在的痕迹彻底在库卡文明中消失！”
    马赛丁嘴唇微颤着，眼眶有些湿润。
    他始终看不透眼前这位神使大人，两天前她能残忍地杀死库卡人，而后又能果断放弃这个打算，一直尽心尽力地教他，毫无保留地把一切知识都交给他，甚至甘愿在库卡文明的历史中消灭自己的存在，抹除自己的努力成果。
    神使大人从头到尾都一无所求，仿佛，她真的是神明一般。
    不知为何，马赛丁有一种预感。
    神使大人就要这么消失了，无法挽留，他将再也看不到神使大人了。
    马赛丁深深地鞠躬：
    “感谢您，神使大人，我的老师，我的父母，我永远会谨遵您的教诲！”
    马赛丁话音落下，只觉得眼前有白光闪过，强烈地让他睁不开眼。
    很快，白光散去，马赛丁不再抬头看一眼，只是默默转身，推开了大门。
    光明照射进昏暗的大堂驱逐一切黑暗，马赛丁张开双臂，迎着众多库卡人的欢呼声，步伐缓慢而又坚定地向前：
    “所有库卡人们，从今天开始，从这一刻开始，我们彻底脱离了愚昧，库卡文明从此刻开始将在历史上留下属于自己的痕迹，它将永远向前！”    白光散去，当苏簌再次睁开眼时，她已经回到了林紫嫣的私人空间。
    她点开系统面板，看向任务日志。
    【隐藏任务“文明传播者”已完成：教化荒岛上的野人，使它们脱离愚昧。】
    【主线任务“回到文明之地”已完成。】
    【玩家已通关副本，十秒后将传送到私人空间，请玩家做好准备......】
    【“荒岛余生”已通关，总结评价：S+。】
    【获得：支线任务宝箱、隐藏任务宝箱、总结评价宝箱。】
    苏簌靠在椅子上，长呼一口气。
    荒岛余生，这名字取得真不错，从剧情上看，它不光说的是玩家们这些闯入荒岛的游客的余生，也是那些库卡人的余生，更是外星人的余生。
    自始至终，几位玩家都没有亲眼见过那外星人。
    它将继续在逃生舱中沉眠下去，等待着别人的唤醒。
    唤醒它的或许是帝国和库玛，或许是库卡人，或许是什么其他的生物，又或者永远都不会有人唤醒它，它将一直沉眠下去，直到永远。
    外星人的未来，库卡人的未来，苏簌终究是不能得知，这将是系统的留白，由玩家们自己去幻想。
    “哇！S级评价啊，S级！苏苏你太棒啦！”
    苏簌都还没从自己的思考中走出来就被林紫嫣狠狠抱住蹭来蹭去，她无奈地推开林紫嫣道：
    “这不挺好的嘛，你能拿到荣誉之证了啊。”
    “是这样没错啦，不过我感觉自己也没有先天天赋，用了也是浪费。”
    “试一试呗，万一呢？”
    “行吧。”
    林紫嫣点了点头，双目陷入失神，看样子是在系统面板上进行操作了。
    几秒钟后苏簌便看到林紫嫣手上出现了一块小石头，化为白光融入她的身体。
    她顿时瞪大了眼睛。
    苏簌问道：“怎么，你有先天天赋？”
    “有！还真有！”
    林紫嫣激动的手脚都不知道放哪，在这游戏中有先天天赋和没有先天天赋就是两个概念，她原本压根就没觉得自己有先天天赋，这实在是出乎她的预料。
    “是啥样的天赋？”
    林紫嫣颤抖着点开技能面板，看到那天赋技能后脸上的激动之色瞬间凝固，眨了眨眼又看了看，整个人都萎了下来。
    苏簌歪了歪头。
    “你自己看。”
    林紫嫣没好气地把技能信息发给苏簌。
    【坚毅护盾】
    【品质：先天天赋。】
    【效果：能够产生一层护盾，抵挡针对生命值的伤害，一段时间没有遭受攻击后，护盾值自动缓慢恢复。】
    苏簌说道：“挺不错的呀，产生护盾，效果虽然朴实但很有用，而且还能自动恢复都不用自己操心，虽然现在只能抵挡针对生命值的攻击，但搞不好继续觉醒都能抵挡精神攻击了呢，到那时候你岂不是无敌？”
    “不是，它......”
    林紫嫣气愤地锤着桌子道：“这不是坦克的天赋吗！”
    “额......那倒也是哦！”
    苏簌摸了摸下巴，有些无法想象林紫嫣这么一个美少女身穿重甲扛着大盾，然后敌军各种五颜六色的技能往她身上招呼的场景。
    “无限流游戏！垃圾游戏！说什么先天天赋是与生俱来的，我信你个鬼！这天赋和我一点都不搭！”
    林紫嫣气得在床上乱锤枕头，头发都乱糟糟的，最后躺上去，无力地说道：
    “我想玩远程来着......我想当法师，我想当弓箭手，才不想当什么坦克啊，笨得不行，太土了。”
    林紫嫣撅着嘴，一副小孩子的模样，向苏簌伸出双臂：“苏苏，抱抱！”
    苏簌顿时嘴角一抽，她忽然觉得林紫嫣内心其实根本就没有表现出来的那么气愤，她就是装的，妄图想要抱抱。
    但苏簌也没有证据，只能上前抱住林紫嫣，安慰着：“安啦安啦，抛开这点来看，这天赋确实挺强不是吗，反正我觉得比我的强多了，我都想和你换了呢！”
    苏簌扒拉开林紫嫣放在自己腰上的手，问道：“那你现在怎么说，继续去玩远程吗？”
    这么抱完后，林紫嫣顿时不生气了：“算啦，我再信这个游戏最后一次，既然大家都说先天天赋强，要围绕着它发展，那我就围绕它发展，以后我就当坦克去了。”
    “那不就行了？”
    苏簌刚想继续说什么，却看见林紫嫣手上拿出了一根巨大的腿骨：“这玩意儿你要么？”
    “额......这是啥？”
    苏簌接过腿骨一看。
    【变异野人的腿骨】
    【品质：破败。】
    【效果：可以作为锻造和炼金的材料。】
    【备注：一只野人喝了一千毫升的进化液，这是它骨骼发生的变化。】
    林紫嫣说道：“精英宝箱里开出来的。”
    “感情那精英库卡人是你杀的啊，”苏簌挠了挠脸，“你给我我也用不上啊，顶多就是拿去卖钱罢了，你自己留着吧。”
    “行呗。”
    林紫嫣便把这块骨头收回背包，苏簌见了问道：“怎么样？要再来一把吗？”
    林紫嫣顿时瞪大了眼睛：“妹呀，你不累的吗？”
    “不累啊。”
    “好家伙，年轻人精力就是旺盛，”林紫嫣一副老年人的模样，驼着背摆了摆手，“我就算啦，这么一把玩下来我都感觉好累，而且又被这垃圾天赋闹得完全没兴致了，我下线休息去了。”
    “行吧，那拜拜。”
    “拜拜！”
    林紫嫣化为一道白光，消失在原地。
    苏簌便回到了自己的私人空间，坐在床边，深吸一口气。
    现在，到了激动人心的开箱时刻了。
    “总结评价宝箱，给我开！”
    【已开启总结评价宝箱，获得：一枚荣誉之证、3000点经验值、6点自由属性点、500无限币、炼狱火BC-3放热炸药、5个支离破碎的战斗记忆、愤怒重拳技能卷轴、魔术师的帽子。】
    【您已升级，当前等级Lv10，获得5点自由属性点。】
    【您的等级已达到Lv.10，解锁称号系统。】
    【提示：玩家等级达到十级后可获得称号，称号能够为玩家提供属性加成或者一项技能，每次副本结束后，称号都有几率根据玩家在副本中的行为进行变化，称号同时只能具有一个，只能佩戴一个。】
    【正在根据玩家在副本中的行为生成相应称号......】    【您的称号已生成完毕。】
    苏簌赶紧打开人物面板查看。
    【称号：原住民崇拜。】
    【效果：进入副本后，该称号效果自动触发，为玩家在副本中提供一个较高的初始社会地位。】
    “嘶......这个称号......”
    苏簌摸着光洁的下巴，她觉得这个称号应该是因为教化库卡人的那段经历所产生的。
    怎么说呢，这称号对提升自身战斗力是没啥帮助的，但能够很好的拉拢副本NPC......不，不是拉拢，这是收服，再加上她的高魅力，应该能产生很不错的效果。
    如果在荒岛求生副本里面她就有这个称号，她可能娇躯一颤这些野人就直接跪下唱征服了。
    当然，如果她真有这个称号，系统可能就会在其他地方增加难度，比如唤醒外星人之类的。
    甚至压根就不会给她匹配到那个副本。
    一切的一切，都是为了刁难玩家。
    看完称号，苏簌接着拿出了一个如同盾牌般的沉重黑色长方形物体。
    【炼狱火BC-3放热炸药】
    【品质：破败。】
    【效果：在墙体上设置该铝热炸药，能够破坏坚固的墙面。】
    【备注：给大佬递暖宝宝，米国进口的。】
    是一件朴实无华的消耗品，虽然物品介绍上说着是能炸墙，但想必炸死几个人也是可以的。
    苏簌把这个暖宝宝放在一边，接着拿起一卷技能卷轴。
    【愤怒重拳技能卷轴】
    【品质：普通。】
    【效果；能够学会“愤怒重拳”技能，消耗怒气，打出一记重拳。】
    【需求：格斗生疏、怒气生疏、力量属性：6】
    【备注：劲夫劲夫，全场欢呼！】
    苏簌顿时垮起了脸。
    又是她用不上的东西呢......
    怒气这个超凡能量苏簌也听说过，算是无限流游戏中比较好取得的一种超凡能量，在战斗时通过对敌人的怒意融合自己的肉体力量产生，在不战斗的时候是不产生怒气的。
    怒气这个超凡能量一般就是战士类职业才用的，苏簌一听就觉得它比自己的灵能还要捞。
    把这个技能卷轴丢进保险箱，苏簌又拿起了一顶黑色的高筒帽。
    【魔术师的帽子】
    【品质：普通。】
    【装备部位：帽子。】
    【效果：帽子中能够储存五只鸽子，能够随时取出，每次副本结束后鸽子都会得到自动补充。】
    【备注：魔术师的帽子中，总是能飞出好多好多的作者。】
    “完鸟！”
    苏簌顿时双手抱头，这次的总结评价宝箱算是开黑了，开出的东西自己用不上倒也没什么，拿出去卖了就是，关键是这魔术师的帽子是真没啥用，苏簌感觉恐怕都卖不出去。
    这帽子苏簌目前能想到的唯一用处就是在遇到那种荒野求生类副本的时候，从里面拿出几只鸽子来充充饥。
    但是单纯的荒野求生副本，苏簌感觉只有那些第一次匹配副本的萌新才遇得上，哪怕是刚才的荒岛余生副本也不是真正的荒野求生。
    而现在她都要匹配第三次副本了，应该不太可能会遇上了。
    这帽子苏簌自然不打算留着，她打算卖了或者献祭给灵界。
    反正本质上都是找个冤大头。
    把这顶帽子放在一边，苏簌不禁叹了口气。
    “唉......希望剩下两个宝箱能开出好东西吧。”
    【支线任务宝箱已开启，获得：野人碎颅棒。】
    一看到这名字苏簌的小心脏就一颤。
    她感觉这玩意儿可能自己又用不上。
    出现在苏簌眼前的是一根木质的，顶端绑着块石头的棒子，她拿起来仔细查看。
    【野人碎颅棒】
    【品质：普通。】
    【装备部位：武器。】
    【效果：对敌人脑部造成有效伤害时，将有更高概率使敌人陷入眩晕状态。】
    【备注：在西经7度，北纬46度有一座与世隔绝的小岛，岛上有一个库卡文明，根据库卡文明的传说，有几位神秘的神使从天而降，教给了它们这种棒子的做法。】
    【需求：力量5。】
    看到这备注，苏簌顿时嘴角一抽。
    几位玩家当然教过这些库卡人做各种工具，而且这些他们都学得很快，只是做出来的工具都只是非常普通的工具，没想到经系统之手开出来竟然就具有超凡力量了。
    不过这东西对于苏簌来说依然是没啥用。
    她已经下定决心往刀剑方向发展了，而这棒子是钝器，是不享受刀剑基础技能的加成的，而且它的技能效果相比大刀队的砍刀也强不到哪里去，犯不着让苏簌再去学习钝器技能。
    不过这棒子很明显比魔术师的帽子有用得多，倒是不愁卖出去。
    苏簌面无表情地把野人碎颅棒放进保险箱，内心已经没有什么波澜了。
    她已经接受现实了，这回的开箱完全非了，至于最后的隐藏任务宝箱，她也不抱什么希望。
    “开吧开吧，早开早结束......”
    【隐藏任务宝箱已开启，获得：脚力增强鞋。】
    出现在苏簌眼前的是一双红白色球鞋，她顿时眼前一亮。
    这一刻，苏簌敏锐地觉得，这双鞋子自己是用得上的，她赶忙拿起来查看。
    【脚力增强鞋。】
    【品质：稀有。】
    【装备部位：鞋子。】
    【效果一：启动后，该鞋子将发出电流，在短时间内增强腿部肌肉力量，持续时间结束后该鞋子将进入太阳能充电阶段。】
    【效果二：装备时，增加一点敏捷。】
    【备注：在2099年，国际足球联合会通过了“高科技足球”的议案，华夏足球首先装备了这双高科技鞋子，然后他们的排名反而下降了。】
    苏簌内心顿时舒畅了，就犹如憋了一星期的屎终于拉了出来。
    “终于开出我用得上的东西了！”
    苏簌开心不已，赶紧装备上这双鞋子，并选择隐藏装备。
    而后苏簌打开荣誉商店，看向了天赋觉醒石，发现售价是整整四个荣誉之证。
    而现在的她，才只有一个。
    “好贵！”
    苏簌顿时眉头一皱，就算往乐观的想，她每次副本都能拿到S级评价也要打整整四个副本才能再次觉醒天赋。
    这太长了，现在的她根本看不到自己这先天天赋哪里强了。
    苏簌做到电脑前，游览了一下游戏论坛，紧皱的眉头顿时松开了。
    和别人一对比就舒服了，苏簌这才知道大部分玩家都还没有获得一次S级评价，到现在都不知道自己有没有先天天赋。
    而且根据论坛上那些网友们的吐槽，天赋觉醒石这种东西是越买越贵的。
    有些好不容易获得了S级评价的玩家去买天赋觉醒石，觉醒了天赋还好，而要是根本没有天赋，结果还发现天赋觉醒石变贵了，真的是气得砸电脑。
    总得来说，现在大部分玩家都还在跟第一个荣誉之证较劲，而像苏簌这种先天天赋自己就觉醒的玩家，竟是已经先人一步了。
    不，不是先人一步，是先人两步，这比那些用天赋觉醒石觉醒先天天赋的玩家还要快！

    【不知道你们发现没有，玩家在现实中的特长居然在游戏中也能体现。】
    这个帖子立马吸引了苏簌的注意，她点进去看了看，根据楼主的说法，他是一名米其林餐厅的主厨，苦心钻研厨艺二十余年，对华国、法国、霓虹国、非洲土著部落等各个地方的美食都颇有研究。
    而在他进入游戏后，发现自己居然已经具有了烹饪生疏这项基础技能。
    这帖子下方已经叠起了高楼，大家在对这个发现表示震惊的同时也在表示羡慕和佩服。
    当然没有嫉妒的。
    因为确实比不上人家。
    要知道无限流游戏中的基础技能涵盖都是很广的，说烹饪那就真的什么地方的美食都能做，这厨师钻研了厨艺二十余年才勉强得到系统认可，获得了生疏熟练度的烹饪基础技能。
    这足以看出想要通过这种方式获得基础技能的困难。
    玩家们虽然震惊于这个发现，但都没有想去模仿的。
    现实中的大部分人，虽然都各有所长，但都难以达到让系统给予基础技能的标准。
    苏簌也是如此，先不说无限流游戏中有没有编程这项基础技能，就算有了，恐怕以她做了几年程序员的经验，也是无法达到这一标准的。
    通过现实中不断地努力去获得一项游戏技能，这简直是本末倒置，就算是把游戏当饭碗的职业玩家都不会这么去做。
    毕竟想要获得一项基础技能，何必要搞得这么麻烦，直接在游戏中买技能卷轴不好么？
    苏簌连连摇头，关闭电脑，握住门把手传送到玩家大厅，来到交易所的操作平台前，准备出售物品。
    她首先决定卖出那一组精铁矿。
    精铁矿交易所内也有不少玩家在卖，价格基本上相同，苏簌也就和他们定了个一样的价格，一组精铁矿200无限币，平均每块精铁矿40无限币。
    愤怒重拳技能卷轴的售价则设定为240无限币，野人碎颅棒则是450无限币。
    至于魔术师的帽子，苏簌犹豫了一下还是决定先留着。
    她就怕这玩意儿没人买，想着献祭给灵界可能更合适一点。
    “完事，明天上线收钱！”
    苏簌伸了个懒腰，在系统面板中点击下线。
    ——
    ——
    昏暗的出租屋内，游戏舱的舱门缓缓打开，一只头发银白的萝莉从里面坐了起来。
    她抓起一旁的手机打开一看，顿时吐槽道：
    “好家伙，又在游戏舱里躺了两天！还好游戏舱有按摩功能，要不然非得生锈不可！”
    苏簌不禁回想起当初被林紫嫣一人扛回家的自己，当时的她就想着要锻炼身体，化身为蛋白质女王，直接叫林紫嫣跪下唱征服。
    然后嘛......
    就没然后了，每天照样吃喝拉撒睡，甚至到现在连每天动都不动了，当真是化身为娇弱萝莉了。
    不，没有拉撒，美少女是不需要拉撒的！
    现在是下午四点，苏簌扭扭腰扭扭屁股，活动一下筋骨，准备出去找个小摊简单的吃一顿就回来继续奋战无限流游戏。
    “咚！咚！咚！”
    敲门声忽然响起，有些生锈的铁门一震一震，只叫苏簌不禁缩了缩脖子。
    她现在都有些不想听到这声音了。
    “不会又要来回收游戏舱吧？”
    苏簌已经决定了，要是她看到门外是那群身穿无限流游戏工作服的男子，她就直接装作不在家。
    她踮起脚顺着猫眼望去，顿时面色一僵。
    站在门外的是一位年龄约摸着五十岁左右的女子。
    苏簌非常熟悉她。
    嗯，是房东太太......
    苏簌老老实实地打开了门，房东立马道：“苏簌啊，你怎么回事，我昨天敲你门你怎么不应？不在家是么？”
    “嗯......有点事......”
    苏簌含糊其辞，房东见了说道：“你在玩游戏是吧？”
    “欸！你怎么知道？”
    见到苏簌震惊的模样，房东面露得意：“这是我自己的房子我怎么不知道，我几天前亲眼见着那工作人员在你家进进出出。”
    说到这，房东不禁连连摇头：“苏簌啊，你这样子不行啊，我知道你们年轻人喜欢玩游戏，但你现在这样子是玩游戏的时候么，你这么年轻的一个女孩子整天待在家里动都不动的，就玩那游戏能赚得了钱么？”
    苏簌不想和房东交流太多，只是点头道：
    “能。”
    话是这么说，但苏簌现在对于该怎么利用无限流游戏赚钱还是没底。
    要说最赚钱的苏簌首先想到的就是去当陪玩，以她的姿色估计就算一场游戏价格几千都有人买，一个月下来分分钟月入上万。
    只是......她有些拉不下脸。
    一想到自己对着那些老板一口一个小哥哥小哥哥的样子，她鸡皮疙瘩都要起来了。
    如果下单的老板同为女性她或许还能接受。
    但这种事可能么？
    然后就是卖游戏里的装备了，不过现在游戏才刚公测没多久，大家都在急着提升自己，哪怕是那些游戏工作室打出来的装备大多也是内部流通，唯独苏簌拿装备去卖钱，她感觉有点亏。
    最后就是去加入那些工作室当职业玩家了，不过苏簌感觉当这些职业玩家赚的钱比去当陪玩差远了，还真不如去当陪玩呢。
    苏簌这时候不禁想起那位自称是无限流游戏高层的中年男子。
    说这游戏能赚大钱？
    还什么成为社会主流？
    你放屁！
    这话哪怕是苏簌都不太信，更别提房东太太了，只看见她伸出那臃肿的手：
    “能赚钱是吧，那房租呢，现在都月中了，我还是刻意照顾你，给你多拖了两个星期才来的。”
    “交！”
    苏簌转身走回卧室，从抽屉的最角落拿出一叠陈旧的钞票，颤抖着数出一千，走出来递给房东。
    房东顿时挑了挑眉。
    她才不信这钱是玩游戏能赚来的，她更愿意相信这是苏簌压箱底的钱。
    房东拿过这叠钞票，分出一半还给苏簌：“这样吧，我这个月就收你五百，你也别玩那什么无限流游戏了，赶紧出去赚钱，然后连着下个月的房租一起交给我。”
    “你对其他租户也是这样的吗？”
    “那倒没有。”
    “那您还是把钱全部收下吧。”
    苏簌立马把钱推回给房东：“房租我每个月都会按时交的，您不用特意照顾我。”    房东阿姨只得收回了钱，看着走下楼梯的苏簌，连连摇头：
    “唉......多好的一个闺女，咋就这么倔呢？”
    长相好的人无疑能在社会上取得更多的优势，相同能力的两个人仅仅是因为外表的差别就有可能获得截然不同的态度。
    苏簌对此深有体会，她虽然知道自己最大的优势是自身长相，但除非是在游戏中或者真的去干陪玩这种靠脸吃饭的工作，否则她并不愿意去刻意利用这个优势。
    只是这种情况是无法完全避免的。
    以貌取人这点谁都有，一个陌生人才第一眼看到苏簌，她的外貌优势实际上就已经在起作用了。
    无功不受禄，或许其他人能够心安理得接受来自外貌优势所获得的好处，但苏簌内心还是会有所芥蒂的。
    更何况这房东阿姨帮助她也不是完全出于好心，而是另有所图呢？
    苏簌记得自己刚来这个社区看房子的时候，房东阿姨就眼前一亮，直接表示要带苏簌去看另一间房。
    那是一间三室两厅的房子，比苏簌现在住的一室一厅要好多了，而且租金还和现在的房子相同。
    当时的苏簌内心无比警惕，自然是严词拒绝，而到后来她更是庆幸自己当时忍住了诱惑。
    因为那房子隔壁住着的就是房东阿姨的儿子，和她岁数差不多。
    好家伙，我把你当房东，你却想让我当儿媳妇！
    苏簌连连摇头，走进社区外的超市，买了一大箱泡面，又原路返回，拖着来到自己住的五楼，一时间被累得气喘吁吁。
    她已经决定了，自己这一个月要省吃俭用，大部分时候都靠吃泡面度日，反正一直躺在游戏舱里也消耗不了多少能量。
    总之，势必要在这个月内赚到钱！
    烧开泡面，苏簌囫囵吞枣地咽下，再次躺进了游戏舱。
    【身份识别已确认，玩家身体各项指标正常，游戏舱自检正常，幻想能深层意识连接已启动，请稍后......】
    【玩家苏不斩，欢迎您回到无限流游戏。】
    随着系统的机械音响起，苏簌睁开双眼，发现自己又回到了私人空间之中。
    【您的“愤怒重拳技能卷轴”已被其他玩家购买，获得240无限币。】
    【您的“一组精铁矿”已被其他玩家购买，获得200无限币。】
    【您的“野人碎颅棒”已被其他玩家购买，获得450无限币。】
    “不错，都卖出去了。”
    苏簌满意地点了点头，点开物品栏一看，现在的她总共有了1391的无限币。
    苏簌首先想到的就是升级自己的技能，现在她有好多技能都急需升级，同时自己又有一个模糊不清的战斗记忆和十五个支离破碎的战斗记忆，应该能给每个技能都升级一遍。
    首先，她决定升级自己的血色杀意技能。
    【花费六个支离破碎的战斗记忆、150无限币，血色杀意等级提升为Lv.10。】
    【您的血色杀意技能已达到Lv.10，请在以下三项强化中选择一项。】
    【1.该技能可对群体施展，但对单个目标的效果下降。】
    【2.每杀死一个敌人所能获得的杀意值都有所增加。】
    【3.战斗状态下，该技能对本次交手时间超过六秒的敌人造成的效果增加。】
    苏簌想了想，选择了第三项，炮灰敌人她现在能够秒杀，用不到血色杀意，而对强敌又可能难以施加什么太大的影响，特别是到游戏后期的时候，而这项强化能够很好的解决这种不上不下的尴尬局面。
    血色杀意是稀有品质的进阶技能，也就是说苏簌还可以继续将其升级到二十级。
    只是就算升到二十级，也是无法再解锁强化的，除非升级到三十级才能解锁第二项强化，但只有精良品质往上的进阶技能才能升到三十级，稀有品质的技能二十级就是满级了。
    苏簌觉得这项技能之后的提升可能不大了，如果往后她还是缺少精神类技能的话或许会继续升级，但现在她还是想把资源用来提升其他的技能。
    苏簌紧接着又看向召唤小恶魔这项技能，神色无比复杂。
    老实说，她对这项技能的表现并不满意，那召唤出来的小恶魔实在是太菜了。
    虽说可以用“技能达到满级以后才是完全体”这个说法安慰自己，但苏簌是实在想象不出这项技能满级以后又能强到哪里去。
    同为稀有品质的技能，它比血色杀意差远了。
    苏簌觉得，这项技能还是以后再说吧。
    或许以后她无限币和战斗记忆都不缺了会去升级一下，但现在她还是想要把好钢用在刀刃上。
    把召唤小恶魔这项技能放在一边，苏簌又看向了刀剑生疏、灵能生疏和格斗生疏这三项技能。
    基础技能自然可以放心地去升级，它可是一切进阶技能的基础，不过相比格斗生疏，刀剑生疏和灵能生疏的优先级要更高一些。
    【花费十个支离破碎的战斗记忆、500无限币，灵能生疏等级提升为Lv.7。】
    【花费八个支离破碎的战斗记忆、400无限币，刀剑生疏等级提升为Lv.5，结余一个支离破碎的战斗记忆。】
    技能升级就到这里结束了，这剩下的最后一个支离破碎的战斗记忆苏簌也升不了什么，自然是留到下一次使用。
    随后，她又拿起了自己的至尊黑卡。
    现在卡里面的余额共有四十三万华国币，苏簌决定拿出50无限币去增加一些余额。
    一个无限币便能增加一万华国币，五十个无限币就是五十万。
    总共近一百万的余额，苏簌觉得下一个副本就算出生在什么地精的地盘，她也能混得开。
    而这十一个自由属性点，苏簌依然选择平均加点，三点力量、两点敏捷、四点体质、一点感知、一点精神。
    随后，她点开自己的人物面板。
    【游戏名字：苏不斩】
    【等级：lv10（0/1000）】
    【生命值：100%（500）】
    【灵能值100%（210）】
    【力量：10】
    【敏捷：10】
    【体质：10】
    【感知：10】
    【精神：10】
    【魅力：11】
    【天赋技能：灵能者、灵界献祭、灵能冥想。】
    【基础技能：灵能生疏、格斗生疏、刀剑生疏。】
    【进阶技能：灵能惩击、血色杀意、召唤小恶魔。】
    【物品：大刀队的砍刀、神奇午时茶、黄铜戒指、至尊黑卡、登山绳、横刀、脚力增强鞋、魔法师的帽子。】
    而至于无限币，现在她已经只剩下了291了。
    这点钱是存着还是花了呢？
    苏簌摸着下巴，来到交易所，在操作平台上游览了一番，不禁面露失望。
    她并没有在交易所内看到如同无能狂怒人的披风那样的便宜垃圾装备。
    看样子这种垃圾装备本身就很少会被人开出来，对于其他玩家来说是万幸，但对于苏簌来说就不太好了。
    她需要买这些便宜的垃圾物品献祭给灵界。
    不过现在看来，这些垃圾物品都是可遇不可求的。
    苏簌叹了口气，在搜索栏中输入熟练两个字，随后弹出来的种种商品顿时叫她瞪大了眼睛，整个人瞬间精神了。
    “挖槽！这是......”    屏幕上显示的是各种熟练等级的基础技能卷轴，数量非常少，不超过十五个，但每一个的价格都足足上千，贵的有像魔法熟练技能卷轴，高达8000无限币。
    便宜的有像格斗熟练技能卷轴，但也要4800无限币。
    “这么贵，你不如去抢！”
    苏簌咬着右手大拇指指甲，面露难色。
    这么贵的技能卷轴，她是万万买不起的。
    苏簌是一名孤狼玩家，消息算是不灵通的那类，对无限流游戏目前的交易市场是个什么样的环境也不太了解。
    现在她在意的就是这些熟练等级的基础技能卷轴是本身就这么贵，还是说因为游戏刚公测，所以资源稀缺的缘故？
    苏簌觉得应该是后者的可能性大一点。
    从之前游览论坛的时候就可以看出，大部分玩家还在和第一个荣誉之证较劲，能向苏簌这样学了三个基础技能，并且其中两个技能还面临瓶颈的情况找不到第二人。
    这和苏簌两次副本下来都拿到S级评价，并且还额外完成支线任务以及隐藏任务的情况是分不开的。
    她现在已经领先极大部分玩家了，估计就算是那些有工作室作为靠山的职业选手都比她强不到哪里去。
    而她接下来的目标就是继续保持领先，如果交易所内的熟练等级的基础技能卷轴数量变多了，并且价格下降了，那就表示大部分玩家也达到这个级别了。
    苏簌希望是这个情况。
    而如果是前者，这些技能卷轴本就这么贵的话，那苏簌就麻烦了。
    她的灵能熟练技能卷轴目前只能通过灵界献祭得到，如果这些大众的基础技能卷轴都这么贵，那她都不敢相信自己这个先天天赋的技能卷轴会贵到什么程度。
    最关键的问题在于灵界献祭是无法像交易所这样有准确数值和货币的，交易的主动权在灵界手里，完全看灵界的心情。
    如果这些技能卷轴真的这么贵，那么苏簌之后想要从灵界那里获得灵能熟练技能卷轴可能就要大出血了。
    而苏簌也没有多少时间去存钱存可以献祭的物品，现在她的灵能生疏技能已经到七级了，估计打完下一个副本就要到十级满级了。
    也就是说，她接下来可能会遇到瓶颈，会在灵能熟练这一关卡上很久。
    苏簌回到私人空间，坐在椅子上，咬着右手大拇指指甲，不禁开始犹豫起来。
    她原本想要把魔术师的帽子以华国币的形式卖出去，在现实里赚点钱。
    但现在看到这些基础技能卷轴的价格，她又想把魔术师的帽子留着，等以后和其他垃圾装备一起献祭给灵界，以获得灵能熟练。
    她并不想在明知道有可能遇上瓶颈的情况下还不做准备，然后卡上半天。
    她想保持对其他玩家的领先。
    这并不是没有意义的，因为这游戏有PVP内容，只是她现在等级还低，遇不太上。
    “唉......麻烦了啊......”
    苏簌叹了口气，忽然发现自己收到了私聊，点开面板一看。
    【喵战士：哇哇哇！不斩！火啦火啦！】
    【苏不斩：你着火了？】
    【喵战士：不是啊，那视频火啦，果然火了，你上哩站看看啊，就是我这个ID。】
    苏簌眉头一挑，这才反应过来这位喵战士是做视频的，自己之前还答应过她可以把视频发出去来着。
    苏簌便用私人空间里的电脑打开哩站，在搜索框里输入喵战士，很快便弹出来了一个用户。
    头像就是喵战士那大大的笑脸，是她没错了。
    苏簌点进去一看......
    粉丝数四十九万。
    “嘶......比我想象的多？”
    苏簌眉头微皱，忽然有些后悔答应喵战士把视频发出去了。
    视线往下移，是最新发布的第一个视频。
    【初入无限流游戏！竟遇上美少女高玩带我通关？】
    播放量是......个十百千万......
    苏簌眯着眼睛去数，下一秒眼睛顿时睁大了。
    “六十万？！”
    苏簌往下看了看喵战士的其他视频，哪怕发布了好几个星期播放量也才三十万到四十万，而这最新一期视频，也才发布了十个小时。
    这播放量当然不是喵战士自身的缘故，只能说苏簌还是低估了无限流游戏的热度，这玩意儿现在真的是全民讨论，天天上微博热搜，怎么夹都夹不动，各大明星都哭死了。
    苏簌彻底后悔让喵战士把视频发出去了，她本以为人家粉丝破天了也就五六万，结果是四十九万......哦不，就在刚才她又刷新了一下，现在已经是五十万了。
    “完了，这么多人用电脑手机围观我，跟看猴似的，一想就好羞耻！”
    苏簌双手抱头看向白色的天花板，那双视线仿佛要穿透虚空而去，这一刻，她已经感觉到有人在看自己了。
    苏簌深吸一口气，最终还是点进了视频。
    再怎么样视频都已经发出去了，已经成了既定事实，她这个正主不看岂不是掩耳盗铃？
    点击播放按键，立马传出了喵战士那活力满满，极具校园青春感的嗓音，却见她正站在私人空间中朝屏幕招着手。
    “哈喽大家好，我是喵战士，你们猜猜我在哪？没错！我现在人就躺在游戏舱里，而我的意识就在无限流游戏之中！”
    满屏的弹幕不断飘过。
    【第一！】
    【前一百！】
    【真的假的，不会是up主自己搭的房间骗人的吧？】
    【我不能接受，什么时候喵战士也能蹭上热度了。】
    【惊了，如果真是无限流游戏，那喵战士还长得挺漂亮！】
    【对不起老婆，我以后再也不拿美颜相机黑你了，原来你真长这么漂亮。】
    苏簌按着快进键，跳过前面的废话，终于是找到了副本内容。
    画面是第三人称视角，此时的喵战士正坐在教室之中，而讲台上的老师正讲着那熟练的奇葩历史。
    【好家伙！直接落日！P社玩家直呼内行！】
    【反 客 为 主】
    【前方高能！前方高能！】
    【欢迎回来！】
    一看到这些弹幕，苏簌心中顿时涌出了不详的预感。
    “哇，这游戏可以捏脸的吗？”
    随着喵战士的惊叹声，镜头随之一转，一位银白色低双马尾的女孩出现在屏幕中央，瞬间整个画面仿佛都亮了几分。
    弹幕量肉眼可见的少了一秒，随后猛然增多！
    【卧槽！】
    【美美美美美美美美！】
    【妈妈！我恋爱了！】
    【几年后的我仍然能回想起这一幕，那是我第一次看见我老婆的时候。】

    眼前弹幕密密麻麻地飘过，苏簌都快要看不清视频画面了。
    她继续以快进的方式看着，视频很快便播放到了三位玩家闯入女生宿舍，由苏簌进行审讯的那一段。
    “不不不，别杀我......”
    随着那女生的惨叫声响起，弹幕密度再次来到一个巅峰。
    【卧槽！这萝莉！】
    【老偷税犯了，白色头发......你这家伙就是言峰卡莲本人吧？】
    【可恶！为什么这刀劈的不是我身上，为什么这双小脚踩得不是我！】
    苏簌再次按着快进键，但在看到视频中那一幕的时候她的手顿时僵住了。
    此时的视频已经来到了她进入档案室查询那个拆监控男子的资料的一段，喵战士和无双则是在外头摆起了自热米饭。
    当时这两人都没发现，而最后剪辑出来竟是清清楚楚地显示着苏簌一直盯着那巧克力看。
    她内心顿时涌出了一股不祥的预感。
    “那黄毛私聊我了，又有人被杀了。”
    “欸？”
    “别欸了，去看看就知道了，饭之后再吃。”
    “哦......好。”
    喵战士和无双起身离开，而镜头却是对着喵战士的身前，越过她的肩膀可以发现，苏簌在看见这两人离开后，以迅雷不及掩耳之势一把抓起地上的巧克力塞进嘴里，然后若无其事地跟上。
    【233333】
    【草！这遮遮掩掩的样子好可爱！】
    【记下了，我老婆喜欢吃甜食！】
    一直看到现在都面无表情的苏簌瞬间涨红了脸，手指在那快进键上疯狂用力地点，很快就把视频跳了大半。
    而后面已经只剩下二十分钟的长度了。
    虽然按照游戏进度来说才到第四天，但是后面几位玩家就分头行动了，喵战士负责的是在办卡处接待学生和处理情报。
    这任务非常无聊，剪辑出来也没多少内容，苏簌看着就感觉枯燥，好好的游戏玩得简直跟坐在办公室里打工一样，也亏这少女当时能毫无怨言地做下去。
    而令苏簌没想到的是，哪怕她没有出场，弹幕大半的内容还是在讨论她！
    【苏不斩什么时候出来啊，我要等不急了。】
    【建议快进到45分。】
    【话说苏不斩也是up主吗？】
    【应该不是，她不是喵战士匹配到的路人吗？】
    【好烦，一想到之后的视频里不会有她出场，我就没有看喵战士以后视频的兴趣了。】
    视频中展现出来的游戏进度非常之快，很快就到了最后一天，两位女孩坐在天台之上等着林城到来，喵战士努力地向苏簌搭着话。
    【燕南大学吗？惊了！我怎么不知道我有一个这么漂亮的校友！】
    【啊这，这不完全是喵战士在自言自语吗？有我当年舔女神的感觉了23333】
    【只派了一个侦探来加难度啊。】
    【好背刺！有一说一，这是喵战士这场副本到目前为止最大的贡献，你萌觉得呢？】
    【赞同，整场副本基本上是苏不斩carry。】
    【六楼，18米，不到两秒的落地时间，这都敢跳。】
    副本到这里就结束了，视频后面的内容是喵战士在私人空间中做着初次游玩的感想和总结，弹幕密度却是稀疏了不少。
    八天的游戏时长被剪辑到了一个小时不到，就好似一部制作精良的微电影。
    苏簌将网页往下划去，找到底下的评论区，里面评论不出预料有不少在讨论她的，都是在好奇这苏不斩到底是谁，为她的外表而惊叹，为她在游戏中的表现而震惊。
    有人说她是一名职业玩家，因为无限流游戏的关系终于无法隐藏外表了，还有人说是无限流游戏官方搞的NPC，伪装成玩家联合喵战士进行游戏宣传。
    苏簌划着鼠标滚轮，专挑讨论她的评论去看，半个多小时过去，竟是将评论全部看完了。
    她松开鼠标，靠在椅子上挠着头发，面色古怪。
    她本以为自己看到这些讨论会羞耻，会厌恶，会忍不住叫喵战士把视频删了。
    毕竟她在现实中就不太喜欢受到各种关注，不管这种关注是负面的还是正面的，这也是她喜欢宅在家里的原因之一。
    但出乎意料的是看着这些视频中的评论，她却没有这种感觉，从头到尾心情都比较冷静。
    只能说是因为隔着层网络的缘故吧。
    不，还是有无法忍受的地方的。
    苏簌平常一直有意掩藏自己的兴趣爱好，别说现实中了，就算在游戏里也是如此，喜欢吃甜食这种事除了林紫嫣外就没人知道！
    但没想如今就这么明明白白地展示在了广大观众面前！
    一想到这苏簌就气得恨不得把喵战士按在身下一顿暴艹，这丫头绝对是故意的，就是看节目效果好就剪辑出来了。
    苏簌做了个深呼吸，平复下心情，退出到喵战士的主页，看了看她的往期视频。
    嗯，是一个游戏区UP主，大部分视频都是游戏视频，还有少部分萌宠视频，是在拍她家养的两只猫。
    而游戏视频嘛......
    苏簌随便挑了几期视频，快进着看完，不禁挑了挑眉。
    这喵战士还真没吹牛，她还真是个技术流up主，游戏技术还挺不错的。
    不管什么游戏玩的都是战士类职业，提着个刀就上去砍。
    而且基本上蹭不到热度，什么游戏都是出来好久，热度都下来了她才后知后觉地跑去录视频，可以说无限流游戏使这位少女完成了第一次蹭热度的壮举。
    播放量最高的是黑暗之魂系列实况视频，这可以算是喵战士的代表作了，苏簌点进去看了看，发现这款游戏真是把她的特点展现得淋漓尽致。
    提着把大柴刀，什么BOSS都能给你一次过，一期视频内容下来最多的不是打怪打BOSS，而是在找路！
    是的，没错，这家伙一条路能来来回回走上二十几次都不知道自己在哪，一进传火祭祀场想都不想就把所有NPC都砍了个遍，玩到游戏结束都不太清楚剧情讲的是什么。
    整个系列视频从头到尾可以用两个字来概括：
    莽、呆！
    可以说喵战士这个名字取得很不错了。
    而在遇到地下监牢这种较为阴暗恐怖的地方，她又跟瞬间换了个人一样，一改往日的莽夫风格，缩在那角落半天不动一下。
    苏簌点进一期恐怖游戏视频看了看，好家伙，整期视频有四分之三都是躲在柜子里慌得不行。
    看着喵战士那五十万粉丝，苏簌连连摇头。
    回想起那些观众都在讨论自己的一幕，这一刻，她忽然有了一个大胆的想法。
    我上我也行！    【喵战士：怎么样，感觉还行吗？】
    苏簌竟一时无法分清喵战士是问她视频剪辑得行不行，还是看见自己在视频中出场有什么感觉。
    【苏不斩：还行吧。】
    她敷衍地回了一句，想了想，又打字道：
    【苏不斩：你这当up主能赚多少钱？】
    对面过了一分钟后回复道：
    【喵战士：这个不固定啊，看情况吧，少的话一个月五六千？想多赚点就多发些视频，多做直播，接一些广告，一个月也能破万。】
    苏簌顿时被惊得娇躯一颤，差点把鼠标甩出去。
    【苏不斩：怎么会赚这么多？】
    【喵战士：啊？也不多啊，我这还是在上升期，几个月前粉丝才二十多万，就是在露脸以后才涨成这样的，现在无限流游戏出来了，虽然不能直播，但视频也能有很高人气，估计粉丝一个月左右应该能破百万吧，到那时候才是多呢，一个月能稳定赚好几万。】
    “这这这......”
    苏簌双手颤抖着：“当这破网站的UP主这么赚钱？”
    苏簌也想去当了。
    但她从来不是凭借一时心血来潮就去行动的人，她粗略地逛了逛这个名叫哩嘀哩嘀的网站，发现热度排行榜上有大半都是和无限流游戏有关的视频，很多人都把自己的游玩过程发了出来，没有经过丝毫剪辑，但就这么上了热门，然后粉丝数暴涨。
    这一刻，苏簌明白了。
    无限流游戏就是财富密码！
    她看向电脑屏幕，透过那屏幕的倒影，能够看到一双无比惊艳的脸蛋。
    再联想到喵战士的观众看到她的反应，她又明白了。
    自己这是手握双重财富密码！
    而且当up主也不用像陪玩那样去讨好老板，无限流游戏的玩家身份就是她最大的依仗，她只要把自己游玩的过程发出去就完事儿了，不用舔观众，不愁没人看。
    甚至观众还要来舔她。
    但是问题来了。
    苏簌不会视频剪辑。
    虽说把游戏过程发出去也会有人看，但这种事情既然做了肯定要做到最好，像平林高中那整整192小时的时长谁能看得完，她也想像喵战士那样把视频剪辑成微电影，这样子看得人还更多，赚得钱也更多，岂不美哉？
    那么，我要现在开始学视频剪辑吗？
    苏簌摸着下巴，最终还是决定不学。
    她哪有这个时间，等学完估计也像喵战士一样蹭不上热度了，还不如抓紧时间多匹配几场副本。
    不过没事，苏簌决定找人帮自己剪辑，她正好认识一个会视频剪辑的人。
    要说苏簌在现实中认识的人还真没多少，而熟到能去找人家帮忙的也就一个。
    林紫嫣！
    苏簌打开好友列表，发现林紫嫣不在线，于是她直接用私人空间中的电脑登上薇信，给林紫嫣打去语音电话。
    林紫嫣很快就接了，那头传来她甜腻的语气。
    “喂，我亲爱滴苏苏，有事吗？”
    “紫嫣，跟你商量个事。”
    “放！”
    “我打算把我玩无限流游戏的过程剪辑成视频发出去，感觉肯定能赚很多钱，但我不会剪辑，所以......”
    “那不挺好，苏苏你肯定能火，你是要让我帮你剪辑是吧，但是无限流游戏的录像带好像必须用他们自己的剪辑软件吧，我还从没有接触过来着。”
    “那好吧，我自己慢慢学吧。”
    苏簌叹了口气，准备关闭通话。
    但这时候，电话那头传来了林紫嫣急切的声音。
    “等一下！录像带是可以在第一人称和第三人称之间随意切换的是吧？”
    “额.......是这样没错。”
    “你把你录像带发给我。”
    苏簌顿时一愣：“啊？”
    “你把你录像带发给我。”林紫嫣语气无比强硬。
    “你答应了是吧？”
    “对，我干了，你赶紧把你录像带发给我，我回家就立马上线给你剪辑。”
    苏簌有些懵逼地挠着脸：“你不是说你不会这个剪辑软件吗？”
    林紫嫣道：“哪有什么不会的，剪辑软件都差不多，我研究一下就差不多懂了，你赶紧把录像带给我，我现在就回来！”
    苏簌眨了眨眼睛，她有些没搞懂林紫嫣为什么会这么积极，想了想说道：
    “你要多少钱？”
    “啊？什么多少钱。”
    这回轮到那头的林紫嫣懵逼了。
    苏簌说道：“剪辑费啊，你要多少。”
    “我不要剪辑费。”
    “那不行！”
    苏簌面色顿时严肃起来。
    她知道自己这位闺蜜是拆迁户，同时家里也开了不知道多少家连锁超市，虽然算不上什么富豪，但喊一声万恶的有钱人是没问题的。
    这位闺蜜也是吃穿不愁生活无忧，上大学也不是抱着学一门有钱途的专业去的，因此才学了她自己感兴趣的美术。
    平日里很闲的她啥玩意儿都愿意去学，也啥玩意儿都是三分钟热度，不过人比较聪明，各种事都学得挺快，自学机械弩是如此，学习视频剪辑也是如此。
    对于苏簌来说，林紫嫣或许真的不把她那点钱放在眼里，真的只是想单纯帮帮忙，但她还是不想就这么让人家白打工。
    “这样吧，等我把视频发出去赚到钱了，这个收入我们五五开如何？”
    “五五开也太离谱了。”
    电话那头的林紫嫣也严肃起来，她知道以苏簌的倔脾气，不可能让她一分钱都不给自己，便说道：“这样吧，九一开如何，你九我一。”
    “那更离谱，我又不是万恶的资本家，我四你六！”
    “不是，你怎么还越给我越多了？”
    林紫嫣顿时无语：“我占的劳动比重又不多，就是剪辑几个视频罢了，视频素材可是你打出来的，不得多分点，你八我二！”
    “你瞎扯淡你的劳动比重不多，剪辑视频才是最累的好吧，我只是单纯的打游戏罢了，我七你三，就这样说定了！再讨价还价的人是小狗！”
    “你......你是小学生吗？”林紫嫣一时间竟不知道该说什么，只能道，“行行行，就你七我三。”
    “这还差不多。”
    苏簌挂了电话，打开录像带，把“平林高中的日常”和“荒岛余生”这两个文件发给林紫嫣。
    随后，她点击了匹配副本按钮。
    【正在匹配副本......】
    “为什么不斩这么长时间还不回我？”
    喵战士坐在自己私人空间的电脑前，疑惑不已。
    然后她就看见苏簌的状态由“在线”变成了“匹配中”。
    “喂！”
    喵战士顿时一惊，直接在椅子上坐起，她这回除了告诉苏簌视频的事情，最主要的还是想找人家一起匹配啊！
    喵战士赶紧打字，但还没按下发送键，苏簌的状态已经变成了。
    【游玩副本中。】
    喵战士整个人瞬间呆住。    【副本名称：王国争霸。】
    【副本类型：单人副本。】
    苏簌睁开双眼，发现自己来到了一片白茫茫的空间中，她还在疑惑目前是什么情况，系统却是一改往日的机械音，以生动的女声，如同讲故事般缓缓说出了副本简介。
    “日中则昃，月满则亏，再强大的事物也无法避免这一规律，人们常说强大的国家总是从内部开始崩溃，而随着膝下无子的奥古斯皇帝驾崩，曾经盛极一时的帝国轰然倒塌。”
    女声音调忽然提高，激昂起来：
    “如今，辽阔的索沃尔大陆再次风云涌动！
    “群雄逐鹿，狼烟四起，英雄儿女尽可崛起于草莽之间，发迹于战场之上，于庙堂之中，时代之轮业已滚滚向前，试问这苍茫大地，谁主沉浮？”
    【主线任务：请在以下势力中选择一个，并使他们称霸索沃尔大陆！】
    霎时，四面战旗自高空落下，深深扎入地面之中。
    第一面战旗精雕细琢着一只狮鹫头，它的下方悬浮着介绍。
    【安苏帝国：奥古斯驾崩不久，皇室旁系凯伯伦登基，这个帝国如今已是山河破碎风雨飘零。
    但昔日的底蕴今犹在，帝国的赫赫皇威不容挑衅，请你带领它走向复兴，让那些有觊觎之心的贼子知道，谁才是这片大地真正的主人吧！】
    苏簌看向第二面战旗，这面战旗相比第一面就要粗糙许多，却是以纯粹的兽皮所做，上面画着一把战斧，看上去很是野蛮。
    【勒萨部落：哪怕是在安苏帝国最为强盛的时候，他们也从未彻底征服过这个北方民族。
    坚韧不拔、顽强不屈是勒萨人的代名词，如今上百个部落已得到统一，你能否带领骁勇善战的山地之子抓住乱世机遇，入主富饶的南方平原？
    今天，震天的战鼓再次响起！
    为了部落！】
    第三面战旗也比较粗糙，上面画着一柄刺穿狮鹫的草叉。
    【萨达克起义军：安苏帝国内部腐败，民不聊生，底层农民忍无可忍纷纷揭竿而起，而萨达克正是其中一支。
    你能否带领这支起义军制霸索沃尔，推翻安苏帝国的腐朽统治？
    王侯将相宁有种乎，彼可取而代之！】
    第四面战旗则是精雕细琢着两把交叉的利剑。
    【圣腓烈侯爵领：虽然没有确切证据，但每个高层贵族都心知肚明，奥古斯皇帝就是被圣腓烈侯爵所杀，作为乱世的开启者，想必圣腓烈的臣民们已经做好了万全的准备，占得了先机。
    而将这份领先保持到最后并成为胜者是你应该做的事情。
    来吧，是该改朝换代的时候了！】
    苏簌摸着下巴，眉头微皱。
    光从这几段介绍来看，并不能比较出这四个势力孰强孰弱。
    既然如此，犹豫也没有意义，苏簌决定挑一个看上去最顺眼的。
    她缓步向前，握住了萨达克起义军的战旗。
    没错，她要屠龙！
    随着战旗被从地上拔起，一股强烈的白光将苏簌眼前包裹。
    【主线任务已更新：使萨达克起义军称霸索沃尔大陆！】
    “呼呼呼！”
    风声猎猎作响，云雾缭绕，就仿佛跳伞者从高空坠去，眼前的云雾在下一秒猛然散开，一眼望去下方是一片辽阔的土地，一侧望不到边只能看到天空和地面之间的那道弧线，另一侧只能在最远的一方看到一条海平面。
    大地上植被密密麻麻，在极远处能看到一座小镇。
    视线飞速朝下方坠去，植被之间露出了一条土路，一支长长的军队正在缓步向着小镇前进，每个人脸上都带着疲惫之色，小部分人手上的武器都比较简陋，甚至还拿着草叉和锄头。
    在他们的队伍中央是辎重队，驴马吃力地拉着货物，货车上的家禽叽叽喳喳，妇女们满脸忧愁，孩童们满脸天真。
    队伍最前方是一位骑着栗色战马的年轻男子，他脸上浓密的胡茬和严肃的神情为其增添了一分和年龄不符的沧桑。
    他说道：“布鲁克，我们还有多久到亚马新镇？”
    一位中年男子驾驭胯下马匹上前：“还有三公里路，大概三个多小时吧。”
    年轻男子听了眉头微皱：“太慢了，这样子我们只能被帝国追着屁股跑。”
    布鲁克苦涩地说道：“没办法啊，拖家带口着长途跋涉，现在每个士兵都疲惫不堪，都很长时间没有好好休息过了，能有这个速度已经很不错了。”
    年轻男子沉默地点了点头。
    一名士兵跑上前道：“吉恩大人！摩尔塔醒了！”
    被称作大人的年轻男子闻言立马调转马头来到军队中间，却见一辆简陋的马车上正躺着一位身材精壮的中年男子，腹部的绷带上透露出一点红色。
    吉恩问道：“摩尔塔，感觉还好么？”
    “好个鬼！草他娘的帝国走狗，箭射的真特么准！”
    摩尔塔骂了一句，问道：“我昏迷多久了？”
    “也就六个小时。”
    “那我们现在在哪？”
    “在去亚马新的路上，布鲁克说还剩下三公里路。”
    “我昏迷的这段时间我们没受到帝国追击？”
    吉恩摇了摇头：“没有，估计他们是不准备追了，毕竟他们现在自己也分身乏术，还有其他起义军等着他们去处理。”
    摩尔塔闻言顿时眯起眼睛，吃力地支起身子，环顾着周围的环境。
    这是一条被人和马匹长时间走出来的土路，两边是茂盛的树林。
    “不对劲......不对劲......”
    摩尔塔嘴唇微颤着，吉恩刚想伸长脖子听得更清楚些，摩尔塔却猛然从马车上跳起，大喊道：
    “所有士兵穿甲！保护好妇女孩子，我们被埋伏了！”
    摩尔塔那中气十足的喊声在树丛间回荡，众人听了顿时一愣，下一秒，却见左侧的树丛之中一波利箭升空而起！
    吉恩猛然瞪大眼睛：
    “举盾！”
    不用他说一位位士兵已经举起了各式各样的盾牌，向着队伍中央的辎重队聚拢。
    “嗖嗖嗖！”
    箭矢如同雨点般落下，有的扎在地面上，有的扎在士兵的身上，有的扎在一旁家猪的屁股上，有的扎在盾牌上却是直接穿透盾牌，射进了那士兵的脸颊里。
    “啊啊啊！”
    “妈妈！”
    “宝贝快躲我后面！”
    惨叫声、呼救声、马匹嘶鸣声不断响起，场上顿时一片混乱，但摩尔塔的声音却依旧洪亮：
    “快！盾墙！保护好我们的家人！”
    士兵们慌慌张张地上前，在辎重队前排成三列，第一列蹲下举盾，第二列把盾举在胸前，第三列则把盾举过头顶。
    盾墙刚勉强组成，又是一波箭雨冲天而起！

    “嗖嗖嗖！”
    利箭划破空气，钉在木制的盾牌之上，还有不少从薄弱之处扎进去，一波箭雨之下士兵们身旁就有一位位同伴倒地，这给他们带来了极大的心理压力，每个人的面色都无比凝重。
    但此刻没有一人后退，因为在第一列，他们的领袖吉恩首当其冲地举着盾，而在后方则是他们的家人！
    但就在这时，右侧的树丛之中，又是一波箭雨扑向他们的背面而来！
    “啊啊啊！”
    哭喊声不断响起，士兵们背后不断中箭，而本以为躲在他们身后很安全的妇女儿童更是纷纷惨叫倒地，只叫这些疲惫的士兵们目眦欲裂，本就不稳固的盾墙开始分崩离析！
    摩尔塔瞪大眼睛，嘶吼着：“分成两队，收缩队形！把我们的家人包围起来！”
    树丛之中，一位身穿锦衣，大腹便便的中年男子骑在马背上，看着道路上萨达克军队的惨状，哈哈大笑：
    “好啊好啊！给我射死他们！射死这些低贱的农民！”
    “是，伯爵大人！”
    两侧树丛的箭矢不断落下，道路之上不断有士兵和平民倒地，地上都扎着密密麻麻的箭矢，家畜们惊慌着大喊，马匹嘶鸣着想要挣脱缰绳而去。
    场上是一片混乱，但在这混乱之中，却是没有一名萨达克士兵逃跑，在摩尔塔的号令下，他们的阵型逐渐稳固，竟是又将盾墙组建了起来！
    “弓箭手！还击！”
    摩尔塔的嘶吼声响彻云霄，萨达克弓箭手们高举手中弓箭，终于是射出了反击的第一波箭矢！
    那箭矢朝着两侧树丛中落去，这回轮到树丛中惨叫声响起！
    一根箭矢擦着麦克伯爵的脸划过，顿时就给他吓得差点坠落马下，他扶正额头上黄金制成的头环，怒骂道：
    “这些该死的农民还挺顽强，别浪费时间了，所有步兵给我冲锋，杀光他们！”
    “杀啊！”
    “为了伯爵大人！”
    两侧树丛之中传出喊杀之声，摩尔塔看着从对面冲来的士兵，看着他们略显消瘦的脸庞，知道这些敌军和自己一样，都是农民，但他没有丝毫的怜悯，只是大喊着：
    “紧密列阵！准备迎敌！”
    萨达克士兵们面色严肃地举起手中盾牌，下一秒，盾牌相撞声紧密响起，紧接着是喊杀声、刀剑劈砍声、惨叫声在树丛之间不断回荡。
    每一秒都有一位士兵倒下，下一位士兵又紧接着迎上去，血箭在战场上不断飚出，萨达克士兵们几乎是逼着自己往前推进，哪怕知道这样子会面临极大伤亡也义无反顾。
    他们的背后就是家人，这时候不前进死的就是他们的家人！
    但他们终究是心有余而力不足，他们太疲劳了，装备也不如敌人，同时数量也不占优势，在被两面夹击的情况下，本就不宽裕阵线不断地往后退去，躲在辎重车之间的孩童们见到这一幕更是哭得撕心裂肺！
    吉恩一枪刺入面前敌人的身体，猛地拔出便是一道血线飚出，他的手已经有些脱力，气喘吁吁着丝毫不敢放松，面色无比严肃。
    他能清楚地感受到阵线在往后退，他很着急，他很愤怒，他更无奈。
    他完全找不到杀出去的机会，他知道，萨达克农民军今天可能就要灭亡与此了，这支由农民组建的军队，终究是无法推翻贵族们的腐朽统治。
    其他的士兵们可能会被俘虏，去干那些最艰苦的劳动，延续往日的命运，在劳作中死去，而他们这些领头者，则会被处死以儆效尤，家人更是会被株连。
    这一刻，吉恩那坚毅的脸上显露出一丝绝望。
    树丛之中，麦克伯爵一直注视着吉恩，在看到他脸上的神情后不禁仰天大笑：
    “好啊！这些叛徒终于要完了，所有人给我继续杀，谁能抓住领头的那个男的，接下来一年都不用种田！”
    麦克身后顿时爆发出一阵欢呼声。
    他不禁自豪地扬起了下巴，但很快就发现了不对劲。
    等一下，这不是欢呼声，这是惨叫声！
    麦克回头望去，顿时瞪大了眼睛。
    却见他身后的亲卫竟是被一位长相无比精致的白发女孩从背后一刀捅穿了心脏！
    “啊啊啊！”
    那亲卫仰头惨叫着，随着白发女孩将刀拔出，他立马倒地身亡。
    麦克指着白发女孩喊道：“你是谁！你好大的胆子！”
    女孩抬头看去，双方视线交错，麦克只看到了这名女孩眼中那摄人心魄的冷意。
    她是真想杀我！
    麦克只觉得荒唐不已，这么一个瘦弱的小女孩，平常都应该在他的卧室内发出动人的娇喘，如今却是不知道从哪来，还想要杀他！
    麦克内心怒意横生，大喊道：“给我抓住她！我要活的！”
    不用他说剩下的九位亲卫也已经向着这位白发女孩包围而来，其中一人伸出那粗糙的手抓向她。
    但女孩却是反手抓住这亲卫的手腕，猛地一拉，这身材高大的亲卫竟是整个人都向女孩倒去，他愕然地瞪大眼睛，却是直接被一刀抹了喉咙，倒在女孩后方。
    等一下，这女的不对劲！
    八位亲卫内心一凛，这才收起了轻敌心思，其中一人更是完全不讲怜香惜玉，一刀向着白发女孩劈来！
    白发女孩举起从亲卫手中夺过的盾牌挡住这一剑，猛地向上抬起，竟是强行顶开了这亲卫的手臂，同时右手一刀挥出，那砍刀直接劈穿亲卫坚硬的盔甲，腹部一大块肉更是被离奇剜下！
    同时，女孩眼中蒙上一层猩红，一股酒红色的能量从她身上射出，打在她右边那位亲卫的身上，直接给他打得胸口盔甲都凹下去一个坑，口中吐出鲜血，往后倒去！
    短短两秒间，四位由麦克伯爵亲自训练的亲卫已然倒地！
    如此凶悍的一幕和女孩那娇小的外表完全不符，只叫其余六位亲卫不禁愣住，脑海里还浮现着那酒红色的诡异能量，其中一人忍不住大喊道：
    “你是英杰！”    “什么？英杰？！”
    六位亲卫顿时一惊，纷纷后退一步，而白发女孩抓住这个机会，接连越过三人，直冲着麦克伯爵而去。
    见到这一幕麦克伯爵吓得魂飞魄散，尖叫道：“拦住她啊！你们在干嘛！”
    听到麦克的尖叫声，六位亲卫这才反应过来，纷纷向着白发女孩围去，其中一人猛地将盾牌对着她顶来。
    但白发女孩竟是在盾牌上一踩，直接跃上半空，手上不知何时出现一把横刀，猛然一甩，那横刀便打着转，朝着麦克飞去！
    麦克顿时坠落马下，肩膀被劈出一道深深的伤口，鲜血淋漓！
    “啊啊啊啊！我流血啦！”
    麦克惨叫不已，一旁的仆从慌慌张张地把他扶起来。
    “快拦住她啊！快！”
    麦克看着白发女孩向自己冲来，却只觉得她如同一个魔鬼，惊恐地抓着身旁仆从的肩膀大喊：
    “快！带我走！”
    “是！”
    仆从不敢怠慢，一把抓起麦克的肩膀，都不待他坐上来，鞭打着胯下马匹扬长而去！
    “想跑？”
    白发女孩立马就打算追上去，但却是被几位亲卫团团包围起来，她扫视着面前的敌军，眼神冷然。
    几位身材健壮的亲卫顿时浑身一颤，竟是被一位小女孩吓得转身便跑，而那军旗更是丢在一旁不管了。
    站在马车上的摩尔塔目睹了全程，此时已是目瞪口呆，但反应却是不慢，大喊道：
    “那伯爵跑了！”
    什么！伯爵大人跑了？你放屁！
    众位贵族军纷纷回头，却看见那树丛之中，代表着麦克伯爵的军旗歪向一边倒去。
    军旗倒了？
    军旗倒了！
    军旗怎么会倒？
    贵族军们顿时发觉情况不对，转头一看却见麦克伯爵居然真骑着马跑走了，明明即将取得胜利的他们瞬间慌了神。
    而与此同时，一位白发女孩单刀从他们背后杀了过来，一刀就劈死了一人，第二人见状转身想要攻击，结果却被一道酒红色能量直接轰得脑袋凹陷，第三个人一枪刺向白发女孩，但双眼却看见这白发女孩浑身浴血，脚下全是自己的尸体，宛若恶鬼一般，竟是被吓得转身尖叫着跑走！
    有一人开了逃跑的头，整个军队的士气瞬间就崩溃了，一个两个的全部转身便跑，那一张张惊恐的脸如此生动，把萨达克士兵们全看懵了。
    发生啥了，对方怎么就跑了？
    吉恩已经杀红了眼，但反应却不慢，立马大喊道：
    “所有人，给我追！”
    “杀啊！”
    “为了萨达克！”
    萨达克士兵们立马反应过来，吼叫着，纷纷向着贵族军追去，仅仅只是短短几秒，战场局势竟是完全反转！
    一位位贵族军士兵惊恐地绕开白发女孩跑远，一位位萨达克士兵吼叫着绕开白发女孩追上去，场面凌乱如潮水一般，但白发女孩在其中极为显眼，完全没有一个人敢去碰她。
    等两军一追一跑着远去，吉恩和摩尔塔这才缓缓走上前，观察着面前的白发女孩。
    她的身材娇小，长相精致，衣服的材质看上去就价值不菲，一头白发在阳光下闪着光，对于这些几个星期前还在种田的糙老汉来说，这般的女孩似乎只应该出现在安苏帝国的皇宫之中，如同金丝雀一般被贵族宠爱着。
    但这女孩衣服上、头发上、脸上、刀上沾着的鲜血，以及那凌厉的眼神，还有刚才那单刀斩敌将于马下的惊人一幕却在不断提醒着他俩：
    这女孩不能小看。
    吉恩张了张嘴，说道：“这位......英杰大人，感谢您的帮助。”
    “英杰？”白发女孩挑了挑眉。
    “额......您不知道英杰是什么意思？”
    “确实不知道。”
    “好吧，”吉恩解释道，“英杰指的就是您这样与众不同的人，他们有着自己独特的英杰能力，甚至能凭借一己之力改变战争走向的人。”
    “意思是说我是英杰吗？”
    摩尔塔眉头微皱道：“这个事情我们也不敢相信，毕竟英杰对于我们来说就是人尽皆知的传说而已，我活到现在还从没有见过英杰，只有一种民间说法是安苏帝国的开国皇帝就是一名英杰，然后从他开始，就再也没有英杰出现过了。”
    布鲁克从人群中走出，叹了口气道：
    “相传英杰生来就背负着巨大使命，他们的一生必然波澜壮阔，而现在这种乱世，或许也确实需要一位英杰出来改变这种局面。”
    白发女孩看了看面前的三人，又看了看他们身后对着自己议论纷纷的妇女儿童：“总之，你们就是萨达克对吧？”
    “是的。”
    吉恩点了点头，面色尤为复杂。
    他一直觉得英杰只是一个传说罢了，并且也是一直在萨达克内部这么宣传的，现在大部分萨达克的士兵和平民都觉得这是安苏帝国为了稳固统治，杜撰出来的说法，什么开国皇帝是英杰，根本是无稽之谈。
    而如今，英杰又确确实实地出现在了众人的面前，直接将这个说法无情戳穿。
    英杰，是真的！
    而这，不利于萨达克的军心稳固。
    毕竟吉恩的目标是推翻帝国和贵族的统治，他就是想要让萨达克的所有人都明白贵族并不比他们高贵。
    但如今，英杰这个很明显和普通人有着差别，确实要高贵一点的人就这么出来了，她是“开国皇帝就是英杰”这一说法的有力佐证。
    这一刻，吉恩的内心是无比矛盾的。
    他很庆幸有一位英杰横空出来救了萨达克的命，要是没这位长相可爱的英杰，萨达克就要灭亡了。
    但同时，他又在抱怨为什么偏偏是英杰出来救他们一命，哪怕是其他起义军也好啊，这英杰的忽然出现，就是在证明英杰传说的真实性。
    一时间，场上陷入了尴尬的沉默，气氛有些凝重。
    布鲁克和摩尔塔都清楚吉恩在想什么，但他们却不清楚这英杰女孩在想什么，不清楚她的一切，不明白她为什么要帮助萨达克。
    如果这位英杰想要拆散萨达克，其实是很轻松的事情，以她的身份，只要来一句“天不佑你萨达克”就能搞得人心惶惶，然后再凭借自己的英杰身份以及瓦解起义军的投名状，在帝国内享受锦衣玉食的待遇是很轻松的。
    但为什么她并没有这么做，反而是冒着被帝国通缉的风险，帮我们这些农民对付贵族呢？
    这一刻，吉恩心中不禁有了一个大胆的想法。
    这个想法大胆到他自己都不敢多想。
    在他们忐忑的注视下，英杰女孩樱唇轻启：
    “既然如此，我的使命就是帮你们推翻帝国的腐朽统治，称霸索沃尔大陆！”    此话一出，全场沉默。
    疲惫的士兵们刚抓着一队俘虏回来，听到这句话直接僵住。
    英杰，是真实存在的。
    而她，要帮助我们推翻帝国统治。
    我们，这是天命所归啊！
    众人双腿颤抖着，几欲就要跪下，强忍着看向吉恩，想要看看他作何反应。
    吉恩嘴唇也颤抖着，好一会儿才说道：“英杰大人，您这又是为何，为何要帮我们，为何要选择我们？”
    对啊，传说中的英杰为什么会选择我们这个几乎要被逼到绝路上的农民军呢？
    在众人疑惑的注视下，白发女孩只是说出一句话：
    “因为这片大陆上的所有势力中，你们我看着最顺眼。”
    众人听了顿时一愣。
    看着最顺眼，这话何其随意，何其潇洒。
    但却又很符合他们想象中英杰会说的话。
    吉恩几乎就要跳起欢呼，强忍着内心的激动，深深鞠躬说道：
    “英杰大人，我们何德何能能够得到您的欣赏，这令我们受宠若惊，我们无以回报，唯有不断地努力，以彻底推翻帝国和贵族的腐朽统治作为回应，我们必定不会辜负您的期望！”
    这一刻，全场上千人，除了四位男子，其余无论老少妇孺，皆是集体单膝下跪，大喊道：
    “英杰大人，我们必定不会辜负您的期望！”
    上百位俘虏完全懵住了，继续站着也不是，跪下来也不是，一时间不知所措。
    但好在这份尴尬也没有持续太久，很快这位白发女孩便说道：
    “都起来吧。”
    众人这才纷纷起身，吉恩说道：“英杰大人，敢问您的名字？”
    阳光照射在这位英杰女孩的身上，这一刻她的银白长发闪着光亮，吸引着所有人的目光，她的声音并不大，却能传遍全场：
    “我叫苏不斩。”
    苏簌看着面前众人，一时间有些无法适应这些初次见面的人对自己的信任。
    她刚正式进入这个副本的时候就来到了那支贵族军队的屁股后面，她当时看着那军旗就感觉不是萨达克起义军，也就没有出去。
    而在这支贵族军开始围攻萨达克的时候，她还是没有出去。
    一直等到那个贵族把身边的士兵全部派出去进攻，同时萨达克也陷入死境的时候，她才出去，就是打着一手雪中送炭的主意。
    不过现在看来就算不这样，自己也能获得这支军队的信任，英杰这个身份在他们眼中的地位似乎高到超乎自己的想象。
    苏簌忍不住说道：
    “你们如此信任我，就不怕我是别的势力派来的间谍？”
    吉恩听了顿时一愣，最后摇头失笑：
    “怎么可能呢英杰大人，英杰可是几百年都没有出现过了，如今好不容易出现，放在任何地方都能被奉为座上宾，又怎么会来做间谍这种烂活，而且把英杰安插入我们这支小小的起义军当间谍，不是大材小用么？”
    “是么。”
    苏簌环顾着这支军队，说道：“先给我介绍一下你们的情况吧。”
    “好，英杰大人请跟我来。”
    吉恩拉开一旁马车的帘子，苏簌便走了进去。
    摩尔塔喊道：“所有人原地修整，打扫战场！”
    “是！”
    男女老少们开始忙碌起来，摩尔塔这才也走进了马车。
    马车内的空间很是狭窄，坐着四位男子和一名女孩。
    吉恩尴尬地说道：“英杰大人，我们现在的条件有些艰苦，还请您不要见怪。”
    “没事，”苏簌摇了摇头，“跟我说说吧，你们有多少人。”
    摩尔塔说道：“我们目前共有五千人，只是大部分人都是没有战斗力的妇女儿童，真正的士兵只有不到两千。”
    苏簌顿时眉头一皱。
    这兵力可太少了。
    目前来看这副本应该是古代战争，而在古代兵力的多少还是非常重要的。
    更别提这么一场仗打下来，苏簌还发现这个副本中几乎是每个人都达到了正常人的身体素质极限。
    说着是英杰能够左右一场战争的胜负，但苏簌觉得光凭她自身的力量其实还是无法做到这一点的，她可现在做不到把这个副本玩成真三国无双。
    她所能起到的最大作用还是士气上的加成，而一场战争的走向还是要靠士兵数量、兵种、战术、士气等多方面来决定的。
    当然，兵少倒不是最主要的......
    “你们为什么会带着这么多老弱妇孺上战场？”
    听到这话，吉恩无奈道：“这也没办法，我们原先兵力也没这么少的，主要还是在战场上难以抵抗帝国铁骑的进攻，一直节节败退，要不是帝国现在分身乏术，我们也等不到您了。
    “我们现在根本没有一处立足之地，也不能放在自己的家人不管，只能带着他们在帝国境内逃亡。”
    摩尔塔忍不住道：“兵少是没错，但都是敢打之人，我一直指挥着这支军队，我很了解，他们都是经历过好几场仗的，都是见过血的。”
    苏簌看向了摩尔塔，吉恩见状说道：“这位就是我们这支军队的指挥官，他有着十余年的参军经历，在帝国军中也是指挥过战斗的。”
    “在安苏帝国指挥过？“苏簌面露疑惑，“那不应该是敌人吗，怎么会加入农民军呢？”
    摩尔塔说道：“这支军队的大部分人以前都只是农民，给那些贵族暗无天日的劳作，然后奥古斯皇帝死了，帝国局势瞬间就乱了，大家都被征召起来参军，然后我们商量着感觉差不多了，就顺势杀了那贵族起义了。”
    吉恩苦笑道：“这个怪我，是我太急了，我本以为已经到了起义的好时机了，但没想到帝国还有精力来对付我们，结果被逼到如今这地步。”
    摩尔塔见状说道：“吉恩，没必要自责，我们都是战友，同甘共苦不是吗？”
    “是啊，都是战友。”
    两人说话间，苏簌则是摸着下巴，陷入沉思。
    虽然摩尔塔嘴上说着这支军队都是精锐，但在她看来，离真正的精锐还是差远了。
    她这么一场仗观察下来，这支军队的问题太多了，首先就是装备太差，很多人的装备都不统一，有拿刀的，有拿长枪的，甚至还有拿锄头的。
    而且全都是弓兵和步兵，根本没有骑兵，为数不多的马匹都拿去拉辎重了。
    虽然她还是不太清楚这个副本是什么情况，但以这种程度的军队就想称霸索沃尔大陆应该是痴心妄想。
    这一刻，苏簌顿时后悔起来。
    淦，我为什么一开始不去选安苏帝国呢？

    苏簌不禁头疼地揉了揉太阳穴，只能用来日方长来安慰自己。
    没事，兵少可以慢慢征召，装备差可以慢慢造，士兵素质低可以慢慢训练，不急这一时。
    想到这，苏簌问道：“那你们现在准备干嘛？”
    布鲁克听了将一张纸摊开在桌子上，说道：“这就是安苏帝国境内的地图。”
    苏簌探头看去，发现这是一张比较粗糙的地图，能够看到整个安苏帝国大体呈现三角形，其中划分为沙地利伯爵领、比明伯爵领、墨苏牙伯爵领、威加伯爵领等多处领地。
    同时，剑南伯爵领、拉尔梅伯爵领和威加伯爵领又合称为罕比纳侯爵领。
    一番粗略地看下来，苏簌差不多有了点了解。
    伯爵领大概类似于“市”，而侯爵领则类似于“省”，内部分为多个伯爵领。
    “只是，为什么要用伯爵领和侯爵领作为称呼？这种命名方式有什么含义吗？”
    四位男子互相对视两眼，这短短几分钟相处下来，他们也看出这位英杰对索沃尔大陆的种种事情可以说是很不了解了，简直就像是从另一个世界过来的一样。
    那位头发白了一半，气质儒雅的中年男子说道：“英杰大人，这个涉及到安苏帝国的贵族体系，在安苏帝国内，贵族头衔由低到高分别是男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵。
    “贵族头衔是世袭的，平民一概没有资格获得贵族头衔，现在安苏帝国的贵族，其实祖先都可以追溯到开国时期，都是被开国皇帝路易留斯册封的。
    “而在他们在其死后，由长子继承他的头衔，其他孩子则会被授予次级的头衔，可以说，贵族的孩子还是贵族，平民的孩子只能是平民。”
    摩尔塔愤恨地说道：“所以说这就很不公平，凭什么小部分人一出生就能享受一辈子的荣华富贵，而大部分人必须为他们一辈子劳作，天生就低人一等？”
    中年男子笑道：“摩尔塔，你这个说法要是跟那些一直在贵族领地内劳作的农民说，他们可是会吓得直接把你绑给贵族的。”
    “没事，他们总有一天会明白的。”
    吉恩这时说道：“英杰大人，他叫华纳，之前是一位伯爵的管家，也就是我们起义时杀死的那位伯爵，我们的刺杀能成，他帮了不少忙，他有着丰富的领地管理经验，对贵族圈子也非常了解。”
    中年男子起身向苏簌行了个优雅的礼：“管家听着威风，但只要不是贵族，都和农民的地位没有差别，那段日子虽说是衣食无忧，但总是要看那些贵族的脸色，和现在这样子为了自己而活还是差远了，不值一提。”
    华纳坐下来继续为苏簌解释道：“安苏帝国内，一切贵族都能享受贵族俸禄，男爵和子爵可以在帝国内任职，而只有伯爵才能获得一块领地，侯爵则可以获得一大块的领地，能够在自己的领地内给其他贵族授予伯爵领。
    “公爵则是皇室家族才能获得的头衔，除此之外在领地方面和侯爵是一样的。伯爵领的名字都是固定的，威加伯爵领的名字永远是威加伯爵领，而侯爵领和公爵领的名字则会因为那位侯爵和公爵的家族名字而变。
    “比如罕比纳侯爵领，它会叫这个名字是因为那块领地的所有者乔巴尔侯爵的家族叫罕比纳。”
    “这样么？”苏簌摸了摸下巴，又说道，“不过安苏帝国的面积比我想象的小啊，也就只有一百多万平方公里吗？”
    “不是这样的。”
    布鲁克说道：“原本的安苏帝国占据了索沃尔大陆的几乎所有地方，面积有两百多万公里，只是自从奥古斯皇帝死后，帝国内部本就积压的矛盾终于爆发了，不光是农民起义，贵族中也有不少独立的，所以领地才会在顷刻间缩小了一百多万公里。
    “而我们如今只有安苏帝国境内的地图，外面具体是个什么情况我们也不太了解，这对我们是一个很大的劣势，我们现在的目标之一就是获得整个索沃尔大陆的地图。”
    吉恩为苏簌介绍道：“这位叫布鲁克，早年经营着一支商队，对索沃尔大陆的道路和地形非常了解，我们制定之后的战略他帮了不少忙。”
    布鲁克连连摇头：“已经算不上了解了，现在风云变幻，我知道的消息很多已经过时了。”
    苏簌看着面前四位男子，吉恩、布鲁克、华纳、摩尔塔，现在看来这四人就是萨达克的领导层了。
    而这三位年龄较高的人，竟然又都以年龄不过三十岁的吉恩为首。
    这不禁让苏簌有些好奇，能让这些各有所长、经验老道的人臣服，吉恩必然是有着不错的能力的。
    苏簌摸着下巴，又问道：“那我们现在在哪？”
    “我们在这。”
    吉恩将手指按在地图的一角，那里是贝尔坦伯爵领，面积约四万平方公里。
    贝尔坦伯爵领的南方接壤斯加达卡伯爵领和斯科亚侯爵领，斯加达卡伯爵领目前还是帝国领地，而斯科亚侯爵领的斯科亚侯爵是一位独立出来的贵族，也是帝国的敌人之一。
    吉恩手往下方划去，指在一座小镇上：“我们的计划是打下亚马新镇，招收更多农民加入我们，补给一下，然后......”
    吉恩手往东方划去，指在一座城池上：“然后我们打算攻打下撒托雷城，这样子整个贝尔坦伯爵领就算是纳入我们的掌控了，我们也就有了立足之地和喘息的机会。”
    苏簌摸着下巴，从地图上可以看出撒托雷是一座靠近江边的城市，那是索沃尔大陆的母亲河，名为圣母河。
    圣母河自北方的高山而下，在安苏帝国东侧流过，途径乌奥赛伯爵领、贝尔坦伯爵领、斯科亚侯爵领以及罕比纳侯爵领，然后往东汇入海洋，将整个帝国分为一大一小两部分。
    帝国大部分领地都在圣母河以西，而在东边则是被其主河道以及支流与大陆主体分隔开来的罕比纳侯爵领，罕比纳侯爵是一位忠于帝国的贵族......目前来看是这样的，他并没有独立。
    吉恩说道：“我们不打算往帝国西面发展，那里地势开阔，我们无法抵抗他们的骑兵，所以我们打算以撒托雷城作为桥头堡，向圣母河以东的罕比纳侯爵领发动攻击，直到彻底占领整个罕比纳侯爵领，然后背靠圣母河，以这条河作为核心，沿岸行动，削弱帝国的骑兵优势。”    苏簌缓缓点头，她在这个副本还是初来乍到，对这个副本的情况也不太了解，不过光从地图上看，这四人的计划还是挺不错的，对于后期都有大体的规划，脑瓜子都不笨。
    要是本身军事实力弱，脑瓜子还笨，那苏簌真想投敌了。
    目前这份计划苏簌也看不出什么毛病，还是比较满意的，她觉得初来乍到的自己就先乖乖当个打手吧，听这些位面原住民的话为好，也免得闹出笑话。
    “行吧，就按照这个方案行动。”
    听到这话，吉恩立马松了口气。
    他虽然很高兴萨达克能有英杰助力，但也害怕这位英杰贸然参与进领导层的决策，而要是提出什么不靠谱的意见，那他们也不好拒绝，很麻烦的。
    这也是他们四人一开始没跟其他人一样下跪的原因，因为那代表着臣服，他们四个作为领导者，比一般的农民想得更多更远，还是不至于见到英杰就要五体投地把一切都献出去的。
    苏簌说道：“所以我们现在就该前去攻打亚马新镇了是吧？”
    “不，算不上攻打，”吉恩摇头道，“托英杰大人您的福，就在刚才的伏击反击战，我们已经把贝尔坦伯爵领的那位麦克伯爵打赢了，我估计他接下来也没能力在亚马新镇做防守了，我觉得他可能会在撒托雷城进行防守。”
    “而且......”
    摩尔塔看了眼苏簌，也不知道该不该这么说：“而且英杰大人您把那贵族放走了，现在他知道我们有英杰相助了，他要是把这消息散布出去，引来帝国的全力攻击，那我们恐怕真的撑不住。”
    “没事的。”
    华纳摇头道：
    “麦克伯爵我以前见过他，他在贵族圈子里的话语权本就低，本就没有多少人会听他说的话，而且又牵扯到英杰这种连我们都不敢相信的事。我估计他就算把这件事告诉其他贵族，他们也不会信的，那些高傲的贵族只会以为麦克伯爵是想以英杰为由，掩盖自己连一群农民都打不过的耻辱。”
    “如果是这样就好。”
    吉恩看向苏簌，有些为难道：“英杰大人，您能加入我们，我们很高兴，但说实话，目前这事还是弊大于利，虽然我们可以通过您的英杰身份广招天下勇士，甚至能将其他起义军吸引过来进行合并，但目前还没到广招人马的时候，这只会吸引到所有潜在敌人的攻击，这对还没有稳定下来的我们很不利。
    “所以......能否委屈您这段时间先低调行事？现在还不到您暴露自己身份的时候，您长得......太引人注目，不是说不使用您的英杰能力就够了的，大家只是看到您就会被您吸引目光。”
    说着，吉恩递给了苏簌一件黑色斗篷。
    “行吧。”
    苏簌接过这件斗篷穿上，再把帽子一戴，娇小的身材完全隐藏在厚实的斗篷里，连一根银发都露不出来。
    “这样就好，感谢您的配合。”
    吉恩松了口气，起身说道：“那事不宜迟，我们现在就出发去亚马新镇吧！”
    五人走出马车，这时一位看上去不过七八岁的小女孩跑上来，抱住了吉恩的腿，她是那么的瘦，完全能被苏簌一脚踢死。
    小女孩看着苏簌问道：“姐姐，你真的是英杰吗？”
    吉恩摸了摸小女孩的头：“是啊，姐姐她当然是英杰。”
    小女孩眨着纯真的大眼睛：“那英杰姐姐，你能用一下你的英杰能力给我看看吗？”
    吉恩尴尬地笑了笑：“英杰大人，不必见怪，这是我的妹妹露西，她还小。”
    “没事。”苏簌摇了摇头。
    吉恩轻拍露西的背：“跟其他小朋友去玩吧，不要打扰英杰大人。”
    “哦——”
    露西撅着嘴，听话地走了。
    吉恩走到那五百名俘虏面前，迎上他们那胆怯的目光，沉声道：
    “加入我们吧。”
    俘虏们立马就想要答应，但吉恩却是说道：“不用急着答应我，你们就算拒绝了我也不会把你们怎么样的，我们不是邪恶的贵族，事实上，我们几个星期前也和你们一样只是普通的农民。
    “如果不愿意加入我们也没事，我现在就为你们松绑放你们回家，如果想要加入我们，那我现在就给你们发武器装备，让我们一起为了自己的自由而战。
    “我们没有什么崇高的目标，只是为了让自己吃饱饭而已，只是为了让每个农民都有自己的一块田而已，只是为了让自己的家人不再受到贵族的迫害而已。
    “记住，我们萨达克和贵族军队不一样，以往的你们是在为贵族作战，是输是赢其实对你们而言都没好处，但萨达克的每个人都是为自己而战，赢了，我们衣食无忧，不用再受到那些贵族的迫害，输了，我们会死，但除了死之外，一无所有的我们还能失去什么呢？”
    吉恩扫视着面前的俘虏：“好好想一想吧，不用急着下决定，我给你们时间。”
    说着，吉恩就要转身离去。
    但这时，他身后的俘虏接连大喊着：
    “大人，我加入你们！”
    “我也听不懂什么大道理，如果你说能让我吃饱饭，那我就干了！”
    “大人，加入你们，真的能获得自己的土地吗？”
    吉恩转过身，微笑道：“会有的，面包会有的，土地会有的，一切都会有的，欢迎加入我们，你们以后不用对我这么恭敬，我不是那高高在上的贵族，我们是战友，我们是志同道合的人！”
    众人纷纷上前为俘虏松绑，吉恩站在马车上，大喊道：
    “萨达克的诸位！今天，我们取得了梦寐以求的胜利，我们把那卑鄙的贵族打得狼狈逃窜，我们是如此深刻地明白，贵族并不强大，并不高贵，他们又有什么资格能高高在上，把我们踩在脚下！
    “而如今，我们还获得了英杰的帮助，现在的我们远比以往更加强大，更加坚定！现在，我们将继续前往亚马新镇，我们将攻下撒托雷城，我们将夺回那本该属于我们，属于我们农民的一切！现在告诉我，你们有信心吗！”
    森林间，震耳欲聋的吼声响彻云霄。
    “有！”
    “萨达克万岁！”
    “为了自由而战！为了土地而战！”
    萨达克的人们欢呼着，排着紧密有序的队伍，向着亚马新镇进发。    当萨达克农民军来到亚马新镇时，天已经黑了下来，军队打着火把，排着长长的队伍走入亚马新镇，没有受到丝毫阻拦。
    苏簌坐在马车上环顾四周，发现这里于其说是小镇，用村庄来形容更为合适，道路是土路，路两旁是简陋的茅草屋，居民们顺着屋子的破洞，小心翼翼地窥探着萨达克军队。
    整个小镇是一片寂静，就着火把的光亮往远处看去，能够看到广阔的金黄色田地。
    华纳骑着马到苏簌身边说道：“亚马新镇的居民们极大部分都没有离开过小镇，他们生在这块地方，也死在这块地方，不止是亚马新，帝国的所有城镇几乎都是这样的。
    “农民们****，他们只是贵族的所有物，一辈子都要为贵族劳作，种出来的粮食必须全部上缴，然后由贵族统一分配只能勉强维持生存的大锅饭，在有些贵族的领地，农民们一出生就要被打下烙印，就算逃出去也会被其他领地的贵族发现，然后被带回来。
    “而这并不公平，不是吗？”
    苏簌缓缓点头：“确实。”
    “但可惜，绝大部分农民都不明白这个道理。”
    吉恩叹了口气道：“大部分农民的心思都极为单纯，对于他们来说，为贵族劳作是他们生来如此的使命，他们不会抗争，只会在睡梦中幻想着自己下辈子投个好胎，也能当一当贵族老爷。
    “不过，他们不懂抗争没关系，我们会让他们懂的，我们会带领他们抗争的，英杰大人，这就是萨达克的使命。”
    吉恩大喊道：“把所有农民都带到粮仓前集合起来！”
    “是！”
    士兵们行动起来，敲响每家每户的家门，老实的农民们不敢反抗，只能被乖乖带到镇子最中心处的粮仓前。
    吉恩一刀劈开粮仓大门，那满溢的粮食立马滚了出来。
    吉恩捧起一把站在高台上，看着面前这些消瘦的农民，大喊道：“我问你们，这些粮食是谁的！”
    其中一位农民立马说道：“是贵族老爷您的。”
    其余农民纷纷点头附和。
    “不，我不是贵族，看看我的样子，你们觉得我是贵族吗？”
    农民们鼓起勇气抬头看去，却看见吉恩穿着缝缝补补的布衣，肤色黑褐粗糙，双手满是劳作的痕迹，最关键的是头上也看不到标志性的贵族头环。
    一时间农民们不知道该说什么了，互相对视着，最后其中一个胆子稍大的人说道：
    “是大人您的。”
    吉恩说道：“它当然是我的，因为我是农民，但它也不止是我的，因为你们也是农民，在座的所有人都是农民，它是属于大家的，是的，这粮食是属于农民们的！”
    一听到这话，台下众位农民顿时吓得腿都要软了。
    这粮食，怎么能是他们的呢？
    “怎么，你们觉得这粮食是贵族的？”
    吉恩在台上走动着，扫视着台下农民：“好好想一想吧，这粮食是谁种出来的，是你们种出来的不是吗，你们很清楚该怎么埋下种子，很清楚该什么时候浇水，很清楚该什么时候该收获。
    “而那些贵族不知道，他们对此完全不了解，他们只以为粮食的到来是如此的轻松，只需要对你们进行斥责，只需要对你们进行鞭打，粮食就会乖乖出现在他们的碗里，这合理吗！”
    吉恩声音愈发洪亮：
    “好好想一想吧，你们日日夜夜担忧着它们有没有被鸟啄走，有没有被虫子偷吃，天不下雨你们会着急，下太大了你们又会担忧，你们是如此在意着这片田地，它们是你们努力的见证，是你们的心血，而轮到那些对此毫无付出的贵族出来，把它们全部收缴的时候，你们内心难道从来就没有过不满吗！
    “当贵族肆意玩弄你们的妻女的时候，你们内心就没有过愤怒吗，当身边一个个人活生生冻死病死饿死的时候，你们难道就没有感受到悲凉吗！你们的内心，难道是生来就如此麻木的吗！
    “想一想我们的童年吧，我们当年也单纯过，也快乐过，也想要去外面的世界看看，也想要向那小鸟一般飞上天空，如今却如此的麻木，在生死存亡间挣扎，我们到底是被谁欺压至此！
    “我知道你们当中有人会想，这不是理所应当的吗，那些贵族老爷们聪明又勇敢，他们理应受到这样的服侍。”
    吉恩深吸一口气，怒吼道：“他们勇敢个屁！如果他们真如此勇敢如此聪明，我们又怎么会没有受到丝毫阻拦的就出现在这里，在这里和你们说话，我捧起这些他自认为属于他的粮食的时候，他又为何不出来阻拦！
    “因为他在畏惧着我们，他被我们打败过，他不敢出现在我们面前，他并不强大！”
    吉恩沉声说道：
    “我们并不比你们高贵，事实上我们也是农民，那麦克伯爵却如此畏惧我们，畏惧我们这些农民，畏惧于我们的力量！
    “是的，你们身上有着难以想象的强大力量，如果你们能醒悟过来，能觉醒过来，团结起来，那么你们就会发现，往日里你们尊敬的贵族是那么的胆小怯懦，他们不值一提，他们又何德何能可以高我们一等！”
    周围萨达克的人们听得热血沸腾，恨不得高举双手欢呼，而在台前，亚马新的农民们却始终是一副茫然而麻木的表情。
    吉恩不禁叹了口气。
    他知道，这些农民受到长久的迫害，内心已经麻木冰冻，需要长时间去唤醒解封，不是凭借几句话就能让他们反应过来的。
    如果真能这么简单，又怎么轮得到萨达克来这里，他们早就自发起义了。
    他们需要时间去想，那就让他们慢慢想，让他们边参与抗争边想，今天的这番话已经在他们心中打下烙印，终有一天他们会想通的。
    他们不是逆来顺受吗，那现在就让他们继续受着！
    萨达克士兵们开始行动起来，把粮食打包起来塞进每个农民的怀里。
    吉恩高声说道：
    “现在，这些粮食物归原主，你们拿回去烧熟了吃了，好好填饱肚子，从今天开始，我们就是一路人了，我们以后再也不会饿肚子，我们将一起抗争！”
    苏簌靠在远处树下沉默地看着，她算是知道吉恩为什么能成为萨达克的领袖了。

    萨达克的到来为死气沉沉的亚马新镇增添了不少生气，镇子内有的人在忙着收割粮食，有的人在打造装备，有的人则在登记参军。
    在镇子的一处茅草屋内，四位壮汉和一只萝莉围坐在一起。
    苏簌问道：“我们什么时候出发去撒托雷城？”
    华纳说道：“大概还需要一个星期的时间。”
    “这也太慢了吧？”
    苏簌不禁眉头一皱。
    虽说知道古代效率不能和现代比，但这准备效率之慢还是超乎苏簌的想象，要知道现在敌人随时可能打过来，甚至可能已经在路上了，亚马新这破地方连个围墙都没有，可不好守。
    而要是打输了就要继续逃亡了，好不容易有些改善的局面又要被打回去。
    华纳道：“没办法英杰大人，现在的萨达克还有很多方面都没有准备好，农民的粮食需要收割，征兵的消息也在散布出去，现在麦克伯爵跑了，整个贝尔坦伯爵领几乎不设防，可以向周边的所有村庄派人去征兵，我们不能错过这个机会，必须把可用之兵完全吃下。
    “同时，新加入的士兵也需要整编并且至少要进行一点粗糙的训练，否则他们上了战场就只是会跑的猪，装备我们现在也急缺，正在紧急锻造，一个星期的时间已经很不够用了。”
    苏簌眉头微皱，她当然知道这些问题，只是兵贵神速，那麦克伯爵只要一看地图就知道萨达克是要去打撒托雷城，萨达克在进行准备工作，他们那边也会进行准备，两边齐头并进之下，其实萨达克并不具优势。
    “不能拖下去了，”苏簌说道，“这样吧，你们整理出一支军队给我指挥，让我作为前军开路，先去撒托雷城准备围城，你们就继续在亚马新做准备工作，几天后作为后军再跟上来。”
    “嘶......这......”
    布鲁克试探着说道：“英杰大人您带领一支军队吗，万一要是撞上贵族军队怎么办？”
    “你们不是说现在帝国内部局势很乱吗，到处都是农民叛乱和贵族独立，既然如此他们应该也没有精力来对付我们一个小小的起义军，而且真撞上了那就撞上吧，把他们吃了便是。”
    苏簌一副自信满满的样子，其余几人却是有些犹豫。
    他们当然不是说不相信这位女孩的能力，毕竟人家是英杰。
    就是太相信人家的能力了，万一她带着这支军队独立出去自己混了怎么办，以她的声望是能做到这一点的。
    几人沉默下来，但吉恩却是点头道：“好，就这么定了，分出一支军队来，由英杰大人您带领着作为前军，先行向撒托雷出发！”
    另外三人看了吉恩一眼，最终还是没说什么，也同意下来。
    三个小时后，一支军队在亚马新镇外集结完毕，苏簌站在最前方的高台上，审视着这支军队。
    军队共有五千人左右，其中步兵两千三百，弓兵两千七百，步兵使用的都是长枪和小圆盾，所有人都穿着简便的轻甲。
    至于骑兵......为零。
    关于骑兵的事情苏簌也问过华纳，只是现在的萨达克实在招不到骑兵，在安苏帝国，普通的士兵都是由农民临时征召起来的，唯有骑兵是贵族们亲自提供装备和马匹，亲自训练的，忠诚度非常之高，战斗力也不是普通农民能比的。
    萨达克可以在亚马新镇招到打过仗的步兵，却不可能招到骑兵。
    而要自己训练出骑兵那也是需要很长时间的。
    更何况萨达克也没有足够的马......
    安苏帝国对于马匹的管理是很严格的，有专门的马场培育战马，普通平民私藏马匹就是死罪。
    可以说，现在这支五千人的军队，能骑上马的也就几位侦察兵和苏簌自己。
    却见一位士兵牵来一匹白马说道：“英杰大人，这是您的战马。”
    苏簌点了点头，她还是会骑马的，前世时，苏不斩在上学的时候班里有位同学家住大草原，苏不斩放假期间去他家玩过，就在那时候学会了骑马。
    而现在虽然十多年没骑，但也没忘，顶多就是有些生疏了，适应一下就好。
    苏簌接过缰绳就准备上马，然后顿时僵住。
    这马......怎么没有马镫？
    苏簌直接呆住。
    她之前也没有去仔细看过这个副本的马，如今回忆了一下，猛然发现这段时间看到的为数不多的几匹马，都是没有马镫只有马鞍和缰绳的。
    淦！这个副本还没有马镫！
    没有马镫我怎么上马？
    一时间，苏簌傻眼了。
    没有马镫的话哪怕是前世时的苏不斩都难以上马，更何况如今还缩水成了苏簌呢？
    那位士兵注意到了苏簌的呆滞，不禁问道：
    “英杰大人，怎么了？”
    苏簌看了他一眼：“不要多问，回你的队伍里去。”
    “是！”
    这位士兵乖乖返回。
    苏簌感受面前五千多双灼热的视线，大喊道：“所有人，向着撒托雷城进发！”
    “是！”
    军队爆发出巨大吼声，整齐转身，一队一队地向着远方走去。
    苏簌便立马小细腿一蹬，硬生生攀住马背，有些狼狈地爬了上去，稍微适应了一下，总算是松了口气。
    还好，没有马镫也可以骑，就是上马的时候麻烦了点。
    ——
    ——
    斯科亚侯爵领的贵族宅邸内，留着长长胡子的路德侯爵坐在红木制椅子上，看着手里的信件，哈哈大笑：
    “这麦克，这么长时间不见了，还是那个废物，连一队叛乱的农民都打不过，还用英杰这么拙劣的借口掩饰并向我求援，死要面子！”
    一旁的管家问道：“那大人您是要帮助他吗？”
    路德摇头道：“所以这就是为什么你只能做个管家，而我是贵族，我的血统赋予了我更高远的眼界，你也不想想，我现在是一名独立的贵族，帮他这种还忠于帝国的贵族平叛就是害我自己。
    “我现在巴不得这些贱民闹得更大一点，继续拖住帝国，而现在的我不光不去帮麦克平叛，我还要抓住这个机会，去攻打撒托雷城！吃下贝尔坦伯爵领，赶紧召集军队，事不宜迟，我们现在就出发！”
    管家点头道：
    “好的大人！”
    很快，一支足有七千人的军队集结完毕，向着撒托雷城进发。    苏簌骑着胯下白马默默往前方走去，身后跟着长长的军队。
    亚马新镇距离撒托雷城并不远，也就四十多公里，而作为前军，苏簌的军队也没有携带沉重的辎重，每位士兵都自己随身携带三天的干粮，行军速度也是比较快的，而且再加上地形平缓，她估计明天就能到撒托雷城。
    索沃尔大陆南方多平原，北方多山地，这也是帝国会注重发展骑兵的原因。
    苏簌抬头看了看西下的太阳，回头道：
    “今天就先走到这里，开始扎营。”
    “是！”
    众位士兵立马开始忙碌起来，割草的割草，砍树的砍树，撒尿的撒尿。
    但此时，苏簌忽然面色一凝，她看到自己的“召唤小恶魔”技能进入冷却了。
    早在一开始行军的时候，她就把小恶魔交给了侦察兵，让侦察兵隔着几公里远在前方侦查，如果遇到敌人就把小恶魔杀了。
    而现在，小恶魔已然死亡。
    她立马抬手道：“所有人，准备迎敌！”
    什么！有敌人？
    士兵们顿时紧张起来，拿起好不容易放下的武器，朝前方望去，却是根本没看到敌人的影子。
    “这......”
    大家疑惑地看向苏簌。
    而此时的苏簌却是眉头紧锁，她不知道敌人是谁，有多少数量，兵种配置如何。
    但不管怎么样，做好准备总是没问题的。
    苏簌环顾四周，脚下的道路一片平坦，植被低矮的只有一些杂草，而在两侧却是茂盛的林木线往前延伸。
    既然如此......
    苏簌喊道：“所有人赶紧修筑反骑兵阵线，拒马和战壕都给我安排上，分出八百名弓箭手为两队，埋伏在左右树丛中。”
    “是！”
    虽然不知道苏簌是怎么知道有敌人的，但士兵服从命令是天职，更何况是英杰大人的命令，大家立马开始忙碌起来。
    这些士兵几天前还是农民，对于他们来说打仗或许不会，但论劳动造东西却是一个比一个有经验，防御工事修起来竟是比集结队形还有效率，不会一会儿就已经看见了一个反骑兵阵线的雏形。
    又过了十多分钟，远方出现了滚滚烟尘。
    苏簌顿时眼睛一眯，敌人来了。
    而众位士兵更是一愣。
    还真有敌人来？这就是英杰大人吗，料敌于先机，真厉害呀。
    大家赶紧放下手头的活，纷纷拿起武器集结队形。
    烟尘在飞快靠近，很快就看得清了。
    只看见在前方有两位骑兵面色紧张，在他的后方，一眼望去足足有上百名骑兵紧紧追着。
    那上百位骑兵望见萨达克军队后立马在三百米开外停了下来，而众位士兵则是挪开拒马，将前面的两位骑兵放了进来。
    这两人立马慌张道：“英杰大人，有敌人啊，好多的敌人！”
    “冷静点，有多少？”
    苏簌面无表情，完全看不出惊慌的样子，两位侦察兵见了也逐渐镇定下来，其中一人说道：“具体有多少不知道，但肯定比我们人要多，而且它们还有上百只骑兵！”
    “看得出来，好在都是轻装骑兵。”
    苏簌望着远方追着骑兵气喘吁吁而来的步兵，说道：“弓兵在前，依托防御工事进行防御，步兵在后方预备，等我命令再行动！”
    “是！”
    众位士兵立马开始变化队形。
    三百米开外，路德侯爵骑着马缓缓上前，看见远处那防御工事后顿时面露诧异：
    “哦？这些农民还知道修这玩意儿？”
    老实说，路德并没有想到自己会遇上农民军，他只是想来攻打撒托雷城的，不过想来这支农民军应该就是把麦克打跑的那支。
    而既然能在这里遇上，那也就是说......
    对方也要去打撒托雷？
    路德是又气又想笑。
    气在这些贱民怎么能如此狂妄，还敢觊觎一座城池，想笑在这些贱民是如此愚蠢，自以为能打得下一座城市，而如今还敢在这里面对他，打赢一个麦克，就以为所有贵族都像他那么废物了？
    路德本不想打这支农民军，毕竟这只是在帮麦克白打工罢了，不过如今既然遇上了那自然不可能后退。
    “只能说你们倒霉，遇上了我，就当是提前为我的新领地扫清臭虫吧！”
    望着远处的防御工事，路德面露冷笑。
    这种简单的小聪明是没有用的，士兵素质才是决定战争胜负的主要因素，任凭你工事修得再坚固，一旦遇到斯科亚家族铁骑的冲锋，都将陷入溃逃。
    不过路德并不想就这么让骑兵发动冲锋，在他看来，每一位骑兵都非常珍贵，就算用一百个农民去换都非常亏。
    能减少伤亡，用更轻松的方式取胜，何乐而不为呢？
    路德说道：“派一千名弓兵上去射击骚扰，佯装撤退，把这群农民骗出来！”
    路德一声令下，众多弓兵便一步步走了上去，进入射程后举起弓箭。
    而这也意味着他们进入了萨达克弓箭手的射程，苏簌立马大喊道：“两翼弓箭手继续埋伏，中央弓箭手射击！”
    “嗖嗖嗖！”
    弓箭破空之声不断响起，黑压压的箭雨在上空交错而过，落向各自的目标，惨叫声顿时响彻云霄，血花飚射而出！
    但萨达克士兵们并未退缩，这么点伤亡还打不垮他们，所有人已是再次拉紧弓弦，又一波箭雨升空而起！
    “嗖嗖嗖！”
    萨达克的弓箭手们占据了数量优势，又有拒马进行一定程度的掩护，贵族军的弓箭手很快便无法支撑，仅仅是三波箭雨下来便崩溃地向后逃去！
    “他们跑了？”
    “就这？这就是贵族老爷的军队吗？吉恩大人说得果然没错，他们不比我们强！”
    “万岁！”
    萨达克士兵们士气高涨，吼叫着推开拒马就要追上去。
    苏簌顿时瞪大眼睛，大喊道：“所有人都给我们回来，敢违背命令，老娘直接给你斩了！”
    苏簌的话语传遍全场，同时老兵也在努力的约束，不少士兵们这才冷静了下来，但还有几个士兵已然杀红了眼，提着弓箭就要冲上前继续射。
    苏簌见状直接下马，一脚把那士兵踢翻在地，对着他一顿暴打。
    其余士兵见了倒吸一口凉气，沸腾的热血顿时沉寂下来。
    苏簌缓缓起身，面露无奈。
    这些士兵的素质还是太低了。
    这一刻，她下定决心，等攻下撒托雷城，局势稳定下来之后，一定要训练一支新军队。    路德面露惊讶：“哦？这都能忍住不上来？这些农民今天已经令我感到惊讶三次了。”
    一旁的管家低身道：“老爷，现在我们该怎么办？”
    路德摸着胡子，沉思了一会儿道：“既然如此，那就跟他们耗着，我看他们恐怕没有带多少粮草，撑不了多久的，必须把他们逼出来！”
    太阳渐渐西沉，过了近半个小时，两军没有丝毫动作。
    “想跟我硬耗着吗？”
    苏簌咬着右手大拇指，陷入思考。
    她当然知道对方不愿意冲击反骑兵工事，想把自己逼出来，但她也不愿意出去，结果如今就只能耗着了。
    要一直耗着的话苏簌当然不虚，萨达克的中军和后军还没到呢，但她就怕对方也在等援军。
    她不知道对面是哪边的军队，万一是帝国的军队就麻烦了，现在还在人家的境内，要是把对方的援军等来就不好了。
    现在的萨达克本钱太少，除了计划中的围攻撒托雷城以外，其他的大战最好不要有，打了不管输赢都是伤筋动骨。
    “既然如此，那就逼他们上来！”
    苏簌小手一挥道：“步兵上前，继续修筑工事，主要修筑两翼，中央放着不管！”
    “是！”
    隔着几百米开外，路德侯爵就见到农民军的阵型开始变化，一位位士兵走到最前头。
    “他们要干嘛？”
    路德眼睛微眯，结果却看见这群农民居然拿着铲子开始挖战壕，拿着木头开始做拒马。
    “好大的胆子，这群贱民，真当我不敢冲你们是吧！”
    路德气得鼻孔张大，高举右手重重挥下！
    “全军冲锋！”
    路德一声令下，军旗挥舞之间，上千名士兵发出怒吼，向着百米开外的农民军冲来，百名骑兵一马当先，马蹄声宛若雷鸣般沉闷又连绵不绝，整个大地仿佛都在隐隐震动，沙尘冲天而起！
    这一刻，那上百名骑兵宛如一头洪荒巨兽，席卷着滔天威势而来，只叫众位农民军吓得手中武器都要握不稳，两股战战几欲先走。
    但就在这时，苏簌那清澈具有辨识度的喊声传遍全场：
    “不要怕！我与你们同在！萨达克乃是天命所归！按照先前训练的，中央弓兵步兵混编，准备迎敌！两翼弓兵继续埋伏！”
    对啊，我们萨达克有英杰相助，我们是必胜的，又有什么好怕的呢？
    众位士兵内心顿时安定了下来，弓箭手再次拉弓射箭，步兵提着长枪穿插到每位弓箭手身边，等待敌军来袭。
    “嗖嗖嗖！”
    上千根箭矢冲天而起，如同雨点般落下，顿时便是惨叫声和马匹嘶鸣声响起，接连有骑兵坠落马下，但更多的骑兵依然在冲锋，他们脸上没有丝毫退缩之色！
    只是一波箭雨的时间，百名骑兵已然接触到一道道战壕，经过严格训练的他们驾驭着胯下战马高高跃过一道道战壕，但还是有不少失足跌落下去。
    百名骑兵冲锋的速度顿时慢了下来，战马们嘶鸣着，停在那一道道尖锐的拒马前，再也不愿前进半步。
    弓箭手们再次拉弓，骑兵们眼睁睁看着他们在自己面前把箭头对准自己，赶忙高举手中长枪就要扎下去，但此时每位弓箭手身旁的步兵早已做好准备，手中长枪闪着寒芒，猛地刺出！
    “啊啊啊！”
    惨叫声不断响起，接连有马匹和骑兵倒地身亡，在往常训练中能够轻松越过的障碍如今却是宛若天险，他们只能尴尬地站立在拒马前如同靶子一般被弓箭射击，被长枪穿刺！
    骑兵们的冲锋在几秒间就被瓦解，他们望着面前一位位表情凶狠的敌人，看着那尖锐的箭头和枪头，看着身边不断倒下的战友，立马崩溃了！
    这一刻，都不用他们牵动缰绳，他们胯下的战马已经嘶鸣着转身逃跑！
    “杀啊！”
    “我们要赢啦！”
    在骑兵后方的步兵姗姗来迟，他们还以为局势一片大好，刚准备士气十足的越过战壕加入战斗，结果就看到一位位骑兵向着自己冲锋而来！
    “啊啊啊！”
    “你打的是友军！”
    惨叫声再次响起，不知道多少步兵被马匹撞到，硬生生被踩踏至死！
    整个战场是一片混乱，烟尘滚滚，什么都看不清，萨达克的弓箭手们不去看也不去管，只是机械式地拉弓射箭，那箭雨不断地冲天而起。
    在弓箭和战马的蹂躏下，本就没有多少战斗力的征召农民瞬间崩溃了，哭喊着转身逃跑。
    “不！你们在干什么！废物！给我转身攻击！转身攻击啊！”
    路德狂怒地大叫着，却见到那反骑兵工事后，那位身穿黑袍的神秘指挥官高举手中砍刀，全军立马爆发出亢奋的战吼，纷纷越过拒马追击而来！
    “不！那本应该是我干的事！”
    路德气得整张脸都红了，牵拉着胯下战马，撒开蹄子带着骑兵们跑远了，空留身后绝望的农民们见着自家贵族老爷离去的背影，崩溃地死追着。
    马蹄声自身后响起，农民们回头一看，却见那位黑袍人骑着白马追了上来，手中砍刀一挑，扬起一道血花，立马便是一人倒地身亡。
    农民们表情惊恐到扭曲，跑得更快了。
    但这时，那位黑袍人喊道：
    “投降不杀！”
    这话一出，农民们纷纷跪下来高举双手，很是整齐。
    其余士兵也很快赶到，将众多投降的农民团团包围。
    苏簌骑在白马上，放眼望去，好家伙，投降的农民少说一千！
    苏簌的眼眶不禁湿润起来。
    她在想，对面那位指挥官到底是谁，怎么能如此好心，又是给自己的军队增加战斗经验和士气，又是来送新兵。
    她被感动到了。
    同时又有些无趣。
    按照她的预想，反骑兵工事的两侧比较严密，中央稀疏，所以在鏖战之中，敌军会往中央汇聚，这时候隐藏在两侧森林的弓兵再开始把你当靶子射，这样子任凭你军队再坚韧也得溃败。
    但没想到，这战术还没用上对面就已经跑了。
    苏簌抬头看了看快要彻底黑下来的天，说道：
    “把这些人绑起来，先饿他们个一两天，等吉恩来了后让他来放嘴遁，现在先打扫战场，我们就在防御工事内凑活着过一晚，明早继续赶路！”
    “是！英杰大人！”
    士兵们纷纷回应，脸上的表情很是兴奋。
    今天，他们得到了蜕变。
    他们在想，不亏是英杰大人，只要有她在，打赢人数这么多的敌军也是轻轻松松的事情。

    天刚微亮，萨达克前军便起来继续行军，又走了四个小时，苏簌眼前出现了一条小河，河上架着一座拱桥。
    根据布鲁克的说法，走过这架桥，就能看见撒托雷城了。
    苏簌走上拱桥，果不其然望见最远处有一座高耸的城墙，远远望去看不到边，很是壮观。
    城门此时正开着，外面站着几位士兵，他们大老远地就看见萨达克的军队缓缓走来，立马吓得跑进城，那城门轰然关上。
    苏簌回头道：“所有人原地待命！”
    “是！”
    苏簌驾着白马，大老远地绕着城墙跑了起来，而城墙上的守军也密切注视着她。
    粗略地绕着跑完一圈，苏簌不禁皱起了眉头。
    这是一座正方形的城池，城墙边长大概两公里，高度大约六米多点，看上去并不是粗制滥造的，很坚固，就算拿大炮去轰都轰不出什么效果。
    同时，这城的东面还紧贴圣母河，可以说只要防守三面的攻击就好了，还能从水路上获得源源不断地补给，实在是一个易守难攻之地。
    老实说，这种城苏簌看着都怕，如果不是必须的话，她是真不想去攻打。
    但可惜，如今就是必须的情况。
    不把这城打下来，萨达克就无法获得喘息和发展的机会，后面的计划更无法实施，宛若一个无根之萍，只要吃一场败仗就会来到灭亡边缘。
    苏簌环顾四周，撒托雷城附近大体是平原，它的西面就是圣母河的一条小支流，同时也有一座小山丘，这是附近唯一有起伏的地方了。
    苏簌说道：“分成三个方向驻扎营地，将撒托雷城三面围起，西面的营地就背靠小山丘，其他两面的营地放哪也没差了，尽快把营地搞好，然后修建攻城工事。”
    城墙之上，大腹便便的麦克伯爵眼睁睁看着这支农民军兵分三路将撒托雷城的三面城门全部围住，在他的眼皮子底下修筑营地，气得不断地捶打着城墙的石砖，嘶吼着骂道：
    “为！什！么！没人支援我！我都把信全送出去了，每个贵族都送了！就连背叛帝国独立出去的贵族也送了，为什么没人回我！”
    麦克身旁的士兵们缩着脖子，大气都不敢喘一下。
    麦克气喘吁吁地望着城外的敌人，许久，整个人顿时弯下了腰背。
    他当然知道为什么没人来支援他。
    帝国目前局势混乱是一个原因，现在的帝国也不止要对付这么一支起义军，同时还要对付其他独立的贵族，同时内部政局也非常不稳定。
    当然，最大的一个原因还是不相信这么一个小小的农民军能有英杰相助。
    “该死的，我都以我的贵族名誉做保证了，为什么就是没人信！”麦克咬牙切齿地咒骂道，“终有一天，你们会后悔的！”
    麦克完全能想象得到，这支有着英杰相助的农民军攻下撒托雷城，占领贝尔坦伯爵领后，会膨胀到多么强大的地步。
    一旁的管家走过来，小声道：“老爷，下午茶已经准备好了。”
    “这种时候我还有心情吃下午茶么？”
    麦克连连摇头，但还是走下了城墙。
    反正在这里继续看着也没意义，心情还越看越差，填饱肚子才是最要紧的不是吗？
    太阳落下再升起，围城开始的第二天，麦克早早地登上城墙，却看见对面竟是已经立起了一辆望楼车，车舱高高悬在半空，能够看到一道人影在上面朝着城墙里观望。
    麦克顿时缩起了脖子，他猜那一定是英杰。
    英杰亲自率军攻城，这城还守得住么？
    麦克忧心忡忡地下了城墙，而望楼车上，苏簌同样也是忧心忡忡。
    这不上望楼车还好，上去一看吓一跳，光是城墙上站岗的守军就已经密密麻麻，同时还有不少人正在修筑弩炮，而看城内那些建筑，也能住下上千人，苏簌感觉，这城内的守军，至少三千。
    三千守军，打个锤子！
    而且这只是目测出来的守军，要知道围城是不完全的，援军完全可以走水路进城，也就是说随着时间的推移，守军可能反而会变多。
    而苏簌目前也就五千的兵力，虽然不知道吉恩那边能带来多少人，但想来也能有五千就不错了。
    这样子攻城，必定是一场硬仗，能不能打下来先不说，甚至还有被反攻的可能。
    苏簌咬着右手大拇指指甲，陷入沉思。
    很快，她心生一计，朝着下方大喊道：“营地还没建完是吧，那就别建了，每个方向的营帐数量不能超过十五个。”
    “啊？”
    下方的传令兵听着一愣：“英杰大人，吉恩大人他们还没来啊，这么点营帐根本不够住啊。”
    苏簌说道：“其他的营帐全部放到那山丘后面，然后跟吉恩通风报信，让他们来的时候小心点不要让守军看到了，全部躲在山丘后面不要露面。”
    “是！”
    传令兵转身便走，但这时苏簌又丢下去一张纸：“派个识字的去城墙下照着念。”
    “明白！”
    传令兵接过纸转身离去，苏簌则是继续看着城内的动静，摸着下巴。
    攻心为上，攻城为下，苏簌可不会真老老实实地攻城，那样子可太亏了，总之能使点阴招就使点阴招，能劝降就劝降。
    虽然对面投降可能性几乎为零，但总归要试试不是么？
    麦克站在城墙上，看着远处一位萨达克士兵骑着马而来：
    “城墙上那个贵族，我家大人托我给您带句话！”
    麦克咽了咽口水，努力让自己的语气变得充满贵族威严：
    “说！”
    士兵低头偷看着纸，高声道：
    “自奥古斯驾崩以来，叛军猖獗，天下纷争，社稷有累卵之危，生灵有倒悬之急，我家英杰大人，神文圣武，继承大统，应天合人，以英杰之名征战天下，这岂非天心人意乎？今公蕴大才，抱大器自比路易留斯，何乃要逆天理，背人情而行事？岂不闻古人云：顺天者昌，逆天者亡。
    “今我萨达克带甲七万，良将千员，谅尔等腐草之萤光，如何比得上天空之皓月？你若倒戈卸甲，以礼来降，仍不失贵族之位，国安民乐，岂不美哉？”    麦克吓傻了。
    这萨达克士兵叽里呱啦一大通话他就没听懂几句，倒是那“带甲七万”给他听懂了。
    “七七七七七......七万？”
    麦克腿都要软了。
    七万人来攻城，那他拿头去守，他现在总共也就三千兵力。
    而这时，麦克身旁一位士兵举起手中弓箭就要射下去，他吓坏了，赶忙拉住：
    “你有病是吧，你把他射死了，那群野蛮的农民疯了，直接攻上来怎么办，七万人，你守得住？要是你把这传话的杀了，我就把你丢下去！”
    士兵一听赶忙跪下磕头：“不敢不敢！伯爵老爷饶命啊，我就一个农民，不懂事啊！”
    “滚！”
    麦克一脚踢翻这士兵，走下城墙。
    ——
    ——
    时间飞逝，很快就来到了围城开始的第十五天，吉恩在十天前已经带着五千兵力加入了围城，再加上之前俘虏的一千多位士兵，此时的兵力已经达到了一万一千五百人之多。
    而这几天对于麦克来说无疑是无比煎熬的。
    他就这么眼睁睁看着那城外的敌人密密麻麻来回走动，看着那攻城锤和攻城塔等器械飞快成形，心也一点点跌落谷底。
    他知道，这城是守不住了。
    投降吗？
    当然不可能投降！
    他麦克又不是退无可退了去投降，大不了就是丢了贝尔坦伯爵领，成为无地的伯爵，在贵族圈子里被耻笑罢了。
    又不是活不下去了。
    靠在城墙上的椅子上，麦克不禁幻想起，几个星期后贵族们都在耻笑自己，几个月后他们就惊恐大叫着“对面怎么会有英杰”，然后绝望地看着萨达克打进来。
    这一幕该是多么喜感和快意。
    这一刻，麦克甚至开始希望这支农民军给力一点，让其他的贵族也尝尝什么叫绝望的滋味。
    刚这么想着，管家就走上前道：“老爷，乔巴尔大人来了。”
    “乔巴尔？”
    麦克一愣，好一会儿才反应过来，激动地起身：“乔巴尔侯爵来了？”
    “是的，他来了。”
    麦克内心顿时涌出了希望，乔巴尔·罕比纳，目前罕比纳家族的族长，同时也是罕比纳侯爵领的领主，奥古斯皇帝还在世的时候他也是皇帝陛下的亲信，有着丰富的军事指挥经验，曾经在帝国政治圈内也是呼风唤雨的人物，一人之下万人之上。
    不过可惜自从奥古斯皇帝死后，其他贵族们扶持了个智障皇帝上去后，他就在贵族圈子里被孤立了，但如今依然是不可小觑的。
    有他在，我的领地能保下来了啊！
    麦克急切道：“赶紧的，带我去见他。”
    “不用，我已经来了。”
    麦克循声望去，却看见一位头发花白，但身材却依旧高大健壮的男子走了上来，他留着短短的络腮胡，面容严肃，眼里带有一丝阴翳，整个看上去很是精神，有着一股老鹰般的气质。
    麦克微微弯着腰，期盼着问道：“侯爵大人，您是来帮助我的吗？”
    “那不然我为什么会来这里，”乔巴尔看着有些卑微的麦克，连连摇头，“麦克，你真的太令我失望了，看看你如今的模样，颓废至此，完全没有贵族该有的样子，居然会被一伙叛乱的农民逼到这副田地。”
    “侯爵大人，那是因为他们有......”
    “够了，我不想听！”
    乔巴尔低头看着麦克，语气严肃，宛若长辈般地说教道：
    “对于一名贵族来说，失败了就是失败了，没做好就是没做好，坦白地承认，继续爬起来前行即可，不需要给自己找理由，而且还是如此低劣的理由，英杰？真亏你说得出来！”
    麦克深深地低下了头，一句话都不敢说。
    “麦克，你现在就去把城内民众全部撤出去，这样也能减轻守城负担，那群失控的农民要是进来，肯定会把城内一切东西全部破坏光，一切人全部杀光，现在是战乱时期，人口非常重要，不管是参军还是劳动都需要他们。”
    “好的。”
    麦克点了点头，忍不住问道：“大人，您带了多少人过来啊？”
    “四千。”
    “啊？四千？”
    麦克愕然道：“这么点人，守不住啊！”
    乔巴尔眉头一皱：“怎么会守不住，对面有多少人？”
    “七万！”
    “你怎么知道的。”
    “他们亲口说的。”
    “他们说的，敌人说的话你都信？”
    麦克走到城墙边观望，冷笑一声：“七万人，真亏他们敢说得出来，就这营地规模，六千还差不多！”
    “啊？是这样么？”
    麦克愣了一阵，顿时松了口气。
    才六千人，那就不足为惧了，他们守军就有七千，任凭对面怎么搞也是不可能攻进来的。
    麦克问道：“那我们现在该怎么做，等对面攻城吗？”
    “不。”
    乔巴尔摇了摇头：“只会死硬的防御那迟早都要落败，唯有进攻性防御，在防御中寻找进攻机会才能取胜，而且现在他们人数也不占优势，我们更应该这么做，这么多天你一直很老实，他们肯定会有所松懈，等天黑以后，我就派人出城烧了他们的营。”
    四个小时后，天很快就黑了下来，乔巴尔望着远处灯火通明的营地，摇了摇头：
    “算了，他们还挺警惕，另寻机会吧。”
    而在撒托雷城西边的指挥官大帐中，摩尔塔、吉恩和苏簌坐在桌子前，华纳和布鲁克则还在亚马新镇继续经营管理。
    摩尔塔看着苏簌道：“看样子他们并没有来夜袭啊。”
    苏簌白天的时候就在望楼车上注意到对方来援军了，就猜想着可能会来夜袭，所以叮嘱士兵加大防守力度。
    苏簌摇头道：“就是因为看我们防守严密他们才没来的，而且我现在反而还有些后悔了，就应该装着没防守，把他们引出来打。”
    “确实。”
    摩尔塔点头道：“依我看，我们就应该装作没有防备，大部分人都从营地内撤出去，等他们冲进来的时候，我们再进行包围！”
    苏簌说道：“已经晚了，我们现在防守的这么严密，之后反而不防守了一看就很奇怪，而且人家在城墙上盯着呢，大点的动作对方一看就知道了。”
    吉恩问道：“那现在该怎么办？既然对面来援军了，那我们也不好打下来吧？”
    “我有一计，之前叫后军一来就躲在山丘后面不露面就是为了这个，他们绝对想不到的。”
    “哦？是什么方法？”
    两人连忙问道，却见苏簌神秘一笑：
    “等攻城当天你们就知道了。”    时间飞逝，很快来到了围城的第二十天，经过广大擅长造东西的农民们的努力，各类攻城器械已经准备完毕，诸如床弩、投石车、攻城锤之类的就不说了。
    同时还有比城墙还要高的攻城塔、底下带有轮子的沉重云梯车、装有木板进行掩护的木幔车、带有顶棚的轒辒车等等。
    而士兵们更是精神饱满士气高昂，在吉恩的努力下，他们早已受到了足够的思想教育，每一个人都很明白这场攻城战对于萨达克的重要性。
    清晨，他们纷纷集合在营帐前，注视着高台上的英杰苏不斩。
    只听见她大声道：“将士们，撒托雷攻城战从今天就要开始了，它将是我们萨达克走向辉煌的第一步，它将是我们迈入美好生活的第一步，它必将在历史书上留下浓墨重彩的一笔！”
    台下上千名士兵激动地发出欢呼声。
    苏簌压了压手，继续说道：“但是，在攻城正式开始之前，我需要选出一部分人组成诱敌佯攻部队，从西面发动进攻，待到遭受敌人猛烈攻击之后，假装溃败逃亡。”
    台下顿时一片沉默，苏簌见状不禁暗自摇头。
    毕竟说着是诱敌佯攻，但其实就是送，在敌人猛烈火力的攻击下，到时候又有多少人能够回来呢？
    但这个部队是必须组建的，苏簌刚想强制性挑人，就听见台下呼喊声此起彼伏。
    “英杰大人！我来！”
    “带我一个！”
    “我啊！我是老兵了，演戏绝对有一手！”
    士兵们高举着手，一个比一个积极。
    苏簌顿时一愣。
    该说不愧是吉恩嘴遁出来的军队，这种用信仰武装的就是强，这些士兵参军很多都不是为了利益，而是为了吉恩嘴里那推翻贵族当家做主的美好生活。
    对于孑然一身又单纯的他们来说，除了命还有什么呢？
    为了这美好的梦想，他们唯有献出自己的生命，犹如飞蛾扑火般前仆后继。
    苏簌缓缓点头：“不错，都是好兵啊。”
    很快，近四千人的佯攻部队组成，已经做好了发动攻击的准备。
    ——
    ——
    乔巴尔站在城墙上，注视着远方的敌军，面容严肃。
    麦克问道：“侯爵大人，他们是不是要发动攻击了？”
    “嗯，应该快了，他们的攻城器械已经修建完毕了。”
    话音刚落，乔巴尔就看到远处密密麻麻的士兵们推着攻城城车和木幔攻了上来。
    “只从一面发动攻击，是试探性攻击吗？不过这么多士兵倾巢而出，也和总攻没区别了。”
    乔巴尔眯着眼睛，待到敌军正式进入射程，立马喊道：“所有人，给我射死他们！”
    话音落下，城墙守军拉弓射箭，一架架弩炮也瞄准了攻城军队。
    “嗖嗖嗖！”
    箭矢冲天而起，如同一道道黑色的雨般袭来，深深扎入攻城车的顶棚和木幔车的木板上，整辆车都在不断摇晃，发出沉闷声响。
    有不少箭矢终究是没被挡住，或是从木板中穿出，或是从头顶落下，惨叫声在城下响起，攻城士兵们已然被吓得缩起了脖子，眼都不敢睁一下，埋头推着攻城器械向前。
    他们还是第一次攻城，真的被这种猛烈攻势吓到了。
    “不要怕！不要怕！我们终将取得胜利！”
    一位队长模样的士兵躲在木幔后大喊着，城墙守军见状把弩炮瞄准他，扣动扳机。
    杠杆运作，紧绷的绳子猛然放松，积蓄到极致力量的巨大弩箭骤然飞出，直接将木幔的挡板射得对穿，深深扎进那队长的胸口，带着他整个人都横飞出去。
    “队长！”
    一位士兵惊恐地大喊，却有一根箭矢从木幔的缺口间射进来，直接扎进他的胸口！
    “啊啊啊！我中箭啦！救命啊！”
    惨叫声在攻城部队间不断响起，不知道多少人接连倒地，这些往日里只知道种田的农民们终究是崩溃了，连手上的攻城器械都顾不得管，直接转身逃跑。
    “我军败了！”
    “我军士兵丢盔弃甲，真懦夫也！”
    “完啦，终究是打不过贵族老爷啊！”
    攻城士兵们狂喜地大喊着，跑得一个比一个快，又有不少人被箭矢射中后背，倒地身亡。
    “哼！真乃丧家之犬！”
    见到城下如此混乱的一幕，乔巴尔连连摇头。
    麦克一听乔巴尔的话连忙道：
    “不是啊大人，不能放松警惕啊，对面那英杰只要一刻不露面，那必然是有着后手啊！”
    乔巴尔顿时气不打一出来，直接一巴掌扇到麦克脸上，那巨大的力道竟是把他扇倒在地。
    “麦克！够了！你还要撒谎到什么时候！当真是撒谎撒到连自己都信了！我们安苏帝国出现你这么一个贵族，简直是丢了皇帝陛下的脸！”
    乔巴尔回头指向一旁一位身材健壮的中年男子：“肯特，现在由你带领五千人的部队追击出去，务必要把那些失控的农民彻底剿灭！”
    “是！舅舅！”
    肯特男爵拿起长枪，转身走下城墙。
    麦克抬手道：“不可啊大人！”
    “滚！”
    乔巴尔一脚踢向麦克：“你给我滚去一边好好反省，好好想一想一名贵族到底应该是什么样子的！”
    麦克低下头，委屈巴巴地走了。
    望着他离去的背影，乔巴尔气喘吁吁，只觉得自己又变老了。
    转身望向城墙外，乔巴尔这才冷静下来，开始发觉自己刚才有些不冷静了。
    老实说，他其实并没有打算就这么派人追击过去，因为那些农民虽然逃了，但也没有彻底溃败，他们还有余力组织下一波攻势，这时候应该继续守城，等着他们发觉久攻不下，彻底失去士气了再进攻才是。
    然后被这麦克一气，他啥都忘了。
    不过也无所谓了，现在出城进攻也不是不行，尽早结束战争。
    而且现在已经把人派出去了，再反悔也晚了。
    西边的城门缓缓打开，肯特男爵骑在马上，高举手中长枪大喊：
    “士兵们，给我冲，拿下那些懦弱的逃兵，胜利是属于我们的！”

    “杀啊！”
    出城进攻的贵族军队呐喊着追向逃兵，肯特男爵一马当先，挥舞着手中的长枪，一下就穿刺了一位逃兵的后背。
    “哼！犹如砍瓜切菜一般，这些农民是那么的弱小！”
    肯特男爵面露不屑，他环顾四周，转眼间双方部队一追一逃着已经来到了这些敌军的营地之中，四周都是大大的营帐，他便回头大喊道：
    “给我放火把这里烧了！”
    话音落下，前方竟是传出了喊杀之声，肯特男爵抬头一看，却见不远处的小山丘上，密密麻麻的农民军翻越下来！
    他们就像是凭空钻出来一般！
    而那些早已由假逃跑演变为真溃败的逃兵们这时也才回过神来，再次拾回了士气，纷纷转头攻击贵族军。
    “杀啊！”
    “打贵族！分田地！”
    “萨达克万岁！”
    深入敌军营地中的贵族军们被完全包围，他们完全没反应过来，完全想不懂前一秒还在溃逃的敌军后一秒怎么就能开始反击，一时间不断后退。
    整个营地间已然陷入了混乱，这贵族军们一个人就要面对两三个人的攻击，完全无法招架，连最基础的阵型都无法维持，顷刻间崩溃，哭喊着四处窜逃，却根本没有多少人能够逃出包围圈。
    而冲得最前的肯特男爵更是被团团围住，他胯下的马匹惊恐地嘶鸣着，这一刻竟是整整七把长枪捅在它身上，肯特男爵更是感觉自己被人扯住了脚踝，直接被拉下了马。
    “不！你们这些贱民！怎么敢这么对我！”
    肯特男爵叫唤着，众位农民互相对视两眼，对着他就是一顿拳打脚踢，不一会儿肯特男爵就鼻青脸肿，神志不清。
    这时，一位身穿黑色斗篷，骑着白马的人站在高高的山丘上，高举手中砍刀，大喊道：
    “攻城器械全力运作，所有人即刻乘胜追击，拿下这座本该属于农民们的城市，先登城者，赏赐五枚银币！”
    “万岁！”
    全军顿时爆发出排山倒海的吼声。
    五枚银币什么概念，对于贵族来说或许不值一提，但对于这些一无所有的农民们来说，这些银币要是全部换成粮食，足够他们吃上三年！
    这钱，足够讨老婆了！
    “看吧看吧，我就说这样吧？”
    麦克站在城墙上，望着远处营帐内的景象，很想这么说，但他一看身旁乔巴尔侯爵那阴沉如墨的脸色，却是一个大气也不敢出。
    忽然，远处一颗颗巨大的圆滚石头冲天而起，猛然落在城墙上，正有一颗落在乔巴尔不远处，直接把一位倒霉士兵脑袋砸得如同西瓜般爆裂开来。
    “中计了，这支农民军确实不简单，”乔巴尔深吸一口气，“准备守城吧！”
    说罢，乔巴尔头也不回地走下城墙。
    而此时，城墙上的众位守军见到撒托雷城的西面北面南面，三面无不是如同蚂蚁般密集的敌军冲了上来。
    同时，天空中又是如同世界末日般的投石砸下来，有些甚至落在城内，直接将房屋砸塌，还在房屋中歇息的预备士兵就这么怀着疑惑死去。
    而在城墙上的士兵更是惨烈，他们不光要承受投石车的威胁，同时一架架床弩也被推了上来，跟他们对射。
    这一刻，在近百个攻城器械的凶猛火力之下，不少士兵缩在城墙砖瓦后面，连头都不敢抬一下，脸上的表情无比惊恐。
    他们先前就眼睁睁目睹了那些出城追击的士兵全军覆没，如今又要被猛烈攻击，士气已然濒临崩溃的边缘。
    而与之相对的则是萨达克士兵们高昂的士气，他们才刚打了一场胜仗，正热血沸腾地推着攻城器械，冲向城墙。
    “杀啊！”
    箭雨不断扑来，但萨达克士兵们没有退缩一步，自那木幔后面，一位位士兵勇敢地探头举弓还击，比城墙还高的攻城塔宛如巨兽般缓慢又坚定地向着城墙靠近。
    而在一旁，攻城锤已经顶到了城门前。
    “一！二！三！”
    农民军们呐喊着，不断地推动撞击木撞击着城门，城门剧烈摇晃，仿佛在下一刻就要彻底崩坏。
    城墙上的守军见了赶紧捧起一颗沉重的石头丢下去，那巨大的石块撞破顶棚，直接砸死了两位士兵，但他们身后的队友没有丝毫退缩之色，立马填补上去。
    轒辒车也顶到了城墙边，这种车上面是坚固的顶棚，而车底却是镂空的，在车内，一位位农民拿起铲子和锄头，奋力往下挖，脸上的表情无比兴奋，城内的幸福生活已经在向他们招手了。
    这一刻，撒托雷的三面城墙都在遭受着自下而上的猛烈攻击！
    却见沉重的云梯被推到了西面的城墙上，守军见了赶紧举枪上前阻拦，但一位位萨达克士兵却是如同没看见那枪尖一般，发了疯般地冲上前。
    领头的是一位身材并不高大，却显得很是精壮结实的萨达克士兵，他一枪刺死面前敌人，大跨步地踩到坚固的石砖地面上，兴奋大喊：
    “我金姆，是第一个登上城墙的人！”
    众位士兵立马跟着大喊：
    “先登城墙者，金姆！”
    “有人登城啦！”
    激烈的战场上，吼声传遍云霄，萨达克士兵们士气顿时高涨，攻势愈发凶猛了，而城墙守军的士气更加低落，一个两个的几欲先走。
    城墙守军已无力抵抗萨达克士兵接近城市，战争早已经转移到了城墙之上，整个城墙到处都是喊杀之声，一片混乱。
    这时，攻城塔终于来到城墙边，木板放下，一位身穿黑色斗篷的神秘人带领一队士兵冲出来，她一刀挥出，寒芒闪过之间便是一位守军的头颅升天而起！
    另一位守军见了一刀劈来，却被她一个后撤轻松躲过，同时左手军旗猛地刺出，扎进这位守军的喉咙里，脚上用力一踢，直接就将这守军踢下高高的城墙！
    “杀啊！”
    萨达克士兵们跟随着神秘人奋勇杀敌，城墙守军终于是陷入溃败，转身便逃！
    神秘人几乎是没有受到什么阻拦的就来到城墙最高的塔楼，一脚踢翻安苏帝国的旗帜，将那刺穿狮鹫的萨达克军旗插上去。
    风呼啸着，萨达克的军旗猎猎作响，神秘人的兜帽被吹下，露出那精致的面容和飘扬的银白长发。
    萨达克全军欢呼着胜利之声。
    “英杰大人威武！！”
    “萨达克万岁！”
    “团结的农民，无所不能！”
    索沃尔历1054年5月21日，撒托雷城正式纳入萨达克起义军的掌控，整个贝尔坦已彻底成为萨达克的领地。    整个撒托雷城除了被俘虏的士兵以外就空无一人，并没有看到普通农民和贵族的身影，苏簌跑向码头，却只看见一艘艘船离去的背影。
    而整个码头上仅剩的几艘船上已经是燃起了熊熊火焰。
    “好家伙，跑得倒是挺快。”
    苏簌撇了撇嘴，顺着平坦的石子路走回去，却看见一支支萨达克军队排着整齐的队伍，有序地进城，并没有乱抢乱砸的事情发生。
    这个也多亏了苏簌和吉恩等人提前做足了思想工作，讲明了纪律，同时加以承诺分田地的利益在，大家才能忍住诱惑。
    这时，一位士兵跑过来道：“英杰大人，吉恩大人有事找您。”
    “他在哪？”
    “请跟我来。”
    士兵带着苏簌来到城内最豪华的贵族宅邸前，这建筑和城内那些破旧的小屋比起来是那么格格不入，此时已经有不少士兵围在门前，见到苏簌来后纷纷让开道路。
    进入宅邸，苏簌看见吉恩和摩尔塔站在一张巨大的桌子前，苏簌也上前查看，却发现桌子上竟然是一张地图。
    这地图是整个索沃尔大陆的完整地图，可以看得到索沃尔大陆大体呈现出靴子的形状，中央地区的安苏帝国的领土画得最为详细，其次便是南方各个独立的贵族。
    这些独立贵族分别是圣腓烈侯爵领、约索奥斯侯爵领、基里侯爵领、斯科亚侯爵领、文莱侯爵领、新加堡侯爵领。
    其中，圣腓烈侯爵领和约索奥斯侯爵领地处最南方，靠近海洋，同时也是所有独立贵族中领土面积最大的。
    这两个贵族的领地面积差不多，而且都接壤，苏簌光是看地图就感觉这两个贵族间恐怕会有很多摩擦。
    而文莱和新加堡的领地面积最小，比贝尔坦伯爵领都大不了多少，被约索奥斯、圣腓烈以及斯科亚夹在中间，看着都感觉尴尬。
    而在北方的地图就画得不详细了，只是勾勒出了大体的地形。
    那里是勒萨人的领地，和南方的索沃尔人并不是同文同种的。
    整个索沃尔大陆，高达三百多万平方公里。
    三人观察着地图，许久后苏簌说道：“这地图倒是个意外之喜。”
    摩尔塔点头道：“那贵族跑得太急，没有带走。”
    吉恩说道：“有这个地图，我们接下来的战略制定就能考虑得更全面了，目前来看我们之前制定的战略其实是没问题的，也就是攻打罕比纳侯爵领，围绕圣母河与帝国对抗。
    “而南边的独立贵族现在应该还在内斗的水深火热，应该没有精力来攻击我们，甚至还巴不得我们多纠缠帝国一会儿，反正只要英杰大人你一天不暴露，他们就一天不会把我们放在眼里。”
    苏簌赞同地缓缓点头。
    吉恩说道：“这么一看我就有点想法了，对于这些独立的贵族来说，威胁最大的只能是帝国，所以我们可以佯装弱势，向他们请求一些援助。”
    摩尔塔眉头一皱：“这可以么？我们这些农民军向贵族援助，他们真会把我们放在眼里？”
    “试试呗，反正也没什么损失，到时候我再找华纳商量一下，英杰大人，您觉得如何？”
    “我无所谓，这方面你们看着办吧。”
    苏簌耸了耸肩，她可不想管这方面，她现在只有一个想法。
    军改军改，她要军改。
    苏簌问道：“我们什么时候开始开会？”
    吉恩道：“华纳和布鲁克已经在来的路上了，等他们俩到了我们就开会，现在也不急，把撒托雷城整顿一下才是最重要的，英杰大人您也累了吧，休息一下如何？”
    三人卷起地图走出贵族宅邸，吉恩手一挥道：
    “烧了这庸俗的房子！”
    士兵们立马欢呼着举起火把丢进宅邸，围着那冲天而起的火焰跳着舞，发泄着长久以来遭受压迫的愤懑。
    太阳西下，撒托雷城陷入夜晚，却再也没有往日那般士气沉沉，刚刚结束攻城的士兵们仿佛有着无穷无尽的精力没有发泄完，有的在打扫战场，有的在畅谈人生理想，有的在和身边伙伴击剑，磨炼战斗技艺，缓解燥热的身体。
    整个撒托雷城一片热闹，一直到后半夜才勉强安静下来。
    第二天中午，撒托雷城的一座小屋内，华纳、吉恩、布鲁克、摩尔塔、苏不斩围坐在一起，商讨着萨达克下一步的计划。
    吉恩说道：“农民们已经等不急了，大家都在期盼着我把田地发下去。”
    听到这话华纳也不禁有些头疼，他在一开始的时候就劝过吉恩不要拿分田地的事情去做承诺，毕竟他还从没有见过哪位贵族会把田地分下去的，这分下去后粮食该从哪来，农民们还能保证像以前一样辛勤劳动吗？
    要知道现在萨达克是很缺粮食储备的。
    华纳问道：“我们要先拖着吗？”
    “不，我明天就把田地发下去。”
    吉恩说道：“我的承诺不会变，这不是说大话，我一开始就打算这么做，整个贝尔坦的地都会分发下去，不过并不是白给他们的，作为报酬，他们以后收获的粮食都要上交五成。
    “同时这个田也不是像贵族那样继承的，农民们死后田也会收回给我们，而有其他手艺的人，比如铁匠这类的，我们让他去锻造厂劳作，每个星期给他们足够吃并且还有富余的粮食作为工资。
    “同时，现在整个贝尔坦很多地方都有待修葺，最重要的就是造船、加固城墙和翻新道路，所以我们每个月都抽调一批农民去为我们劳作，这个月是不收他们粮食的，甚至我们还要为他们提供粮食，你们觉得如何？”
    华纳、布鲁克、摩尔塔听完都沉默下来，一时间不知道该如何回答。
    他们从来没有听说过这种制度，从来没有哪个贵族会留下足足五成的粮食给农民自由处理，甚至一些手艺人还要额外给钱。
    华纳犹豫着，说道：“吉恩，虽然我这么说可能有点贵族的意思，但是这样子的话对我们萨达克的负担会不会太大了？我们现在军队这么多，恐怕无法支撑他们的粮食开销啊。”
    吉恩却是满脸坚定：“不，就这么搞，一切都会好起来的，而且这也只是开始，等萨达克局面稳定后，我不单不会把田地收回来，甚至还要逐渐放利给农民，给他们更大的福利。”    “这......”
    三人有些犹豫了，他们觉得吉恩有点太异想天开了，纷纷看向苏簌，希望这位英杰能劝一劝吉恩。
    注视到三人的视线，苏簌说道：“我这边有点问题。”
    吉恩顿时紧张起来：“英杰大人您说。”
    “我要改变萨达克的军队制度，训练一支新军队，目前萨达克的士兵素质太差了。”
    听到这话摩尔塔的脸色顿时不太好了，毕竟这支军队先前都是他训练的，他之前还说过都是精锐，结果苏簌就当着他的面说士兵素质差，无疑是打他的脸。
    但他虽然内心很不爽，却找不到什么反驳的理由。
    你是英杰，你有理。
    吉恩则是松了口气。
    他就怕苏簌反对自己的土地改革，这个改革是他想了好几年的，他对此尤为坚定，哪怕是和英杰关系闹僵也必须推行下去。
    不过还好，英杰并没有反对。
    只要不反对这个，其他一切就好说。
    吉恩道：“英杰大人您说，我们尽力配合你。”
    苏簌说道：“首先，我要你们从原先的军队和新征召的士兵中挑选出最精锐的步兵加入我的新兵团，由我亲自对他们进行训练，而且我们萨达克军队目前装备太杂乱了，这个必须统一，就由我的军队先开始，我之后会给出士兵们的装备需求，锻造厂必须全力开工配合我。”
    吉恩连连点头：“这个当然没问题。”
    “还有，我们萨达克从现在开始就不止是一只简单的军队了，一切都必须规范化，我们军队里十几岁到五十几岁的人都有，这很不好，从今天开始，萨达克所有男性到二十岁就必须服兵役，一直到四十岁后退役。”
    摩尔塔缓缓点头：“确实，军队的秩序一定要统一好。”
    “其次，参军的人每个月都得有工资，等他们退役以后还必须获得真正属于他们自己的田，哪怕他们死了，这块田也可以传给后代。”
    一听这话，四位男子顿时眉头一皱。
    他们都很清楚萨达克目前的底蕴几乎为零，吉恩的土地改革推行下去也是承担了很大压力的，而如今苏簌这个军改一出更是有可能把萨达克拖垮。
    萨达克目前就有一万人的军队，苏簌这个征兵制度一搞，军队还要扩充，还要给每个士兵每月的工资，这承担得起么？
    一个搞不好，这是要军变的啊，这可比民变还要恐怖。
    这回轮到吉恩开始犹豫了：“英杰大人，这......”
    苏簌抬手打断道：“萨达克目前的情况我当然清楚，工资不用给太多，一点点意思一下就好，等萨达克的情况好转了再增加就是，而且这支军队又不是脱产的，他们有战事的时候就召集起来打仗，没有的话每天就边训练边种田。
    “在贝尔坦各处驻守的军队也是一样的，每支军队都要承担种田义务，自己解决大部分粮食的消耗，这样子也能减轻我们的压力。”
    四人只得点头：“这......好吧......”
    见到这四人还是有些犹豫，苏簌手一摊，一堆亮闪闪的银币就这么涌出。
    四人顿时吓了一跳。
    “英杰大人，您这是......”
    苏簌说道：“这是我自己的钱，大概有一万多吧，我自己也没数过，你们拿去作为萨达克的起步资金好好运转，应该够我们支撑一段时间。”
    布鲁克、摩尔塔、吉恩的手都开始发抖，他们一辈子都没有见过这么多钱，华纳倒还算冷静，但也是被震撼得不轻，毕竟这个数目的钱，至少得是伯爵级别的贵族才能拿得出来。
    吉恩咽着口水道：“英杰大人，这不太好吧......”
    “没什么不太好的，我们现在是一条绳子上的蚂蚱，拿去用吧。”
    苏簌摆着手，一副无所谓的模样，但四人的面色却尤为复杂。
    虽然英杰大人是一副不在乎的模样，但他们能清楚感受到英杰心中的不舍和挣扎，这个数目的钱，哪怕是贵族都会很犹豫，而她却能如此果断地拿出来。
    这钱，是英杰大人费尽千辛万苦才赚到的不是吗？
    这钱，想必是英杰大人为自己准备的养老钱吧？
    能把这么多钱拿出来，她是真真正正把萨达克当成了自己的毕生事业，把大家当成志同道合的革命战友了啊！
    这一刻，华纳、摩尔塔、布鲁克三人都在为自己之前的猜忌而感到羞愧，而吉恩更是万分感动，站起身深深鞠躬道：
    “英杰大人，感谢您的无私帮助，我真的不知道该如何表达内心的谢意，非常感谢！”
    苏簌摆手道：“不用这么特意感谢我，太做作，我们是战友不是吗，如果真要感谢我，那就用你们的实际行动来证明吧！”
    说罢，苏簌头也不回的走出门外，看都不看那堆积成山的银币一眼，看上去是真的很心疼这些钱，只叫四位大男人更感动了，一个个的热泪盈眶，暗自下定决心以后一定要努力工作，不辜负英杰的期望。
    来到门外，苏簌一如既往地面无表情。
    她是真不心疼那些钱，也就是一点无限币罢了。
    而且要说对萨达克有多上心......
    也确实挺上心的，毕竟是主线任务，但要说真把萨达克当成毕生奋斗目标，把吉恩等人当成战友那也远远算不上。
    甚至她还带着点私心，在努力地给军队谋福利，为得就是让士兵们打仗更积极，至于其他地方的困难，她才懒得管呢。
    你们缩紧腰带过日子去吧，军队一定要吃得饱饱的。
    毕竟主线任务是帮助萨达克称霸索沃尔大陆，只要达成这一目标她的使命就完成了，至于之后萨达克会不会陷入什么冗兵之类的问题，就不在她的考虑范围之内了。
    这也是她不去和吉恩等人争权的原因，她一人精力有限，之后要全身心的扑在训练军队之中，只有战争才是称霸大陆的最快方式，至于领地管理等其他方面的问题，就交给吉恩他们头疼去吧！

    时间飞逝，转眼就来到了撒托雷城易主的第五天。
    骄阳高照，在城内练兵场的地面洒下一片金黄，这里一片空旷，只有一位白发少女坐在树荫底下。
    露西蹦跳着走来：“英杰姐姐，我们来玩游戏吧？”
    苏簌看向面前的女孩，相比第一次见到时，她的肤色已经不再土黄，消瘦的脸上也有了小肉，很是天真活泼，看上去可爱了不少。
    但论可爱，你是比不上我的。
    苏簌淡淡问道：“你是怎么找到我的？”
    “找到姐姐不是很简单的事情吗，只要和大人们一打听就知道啦！”
    苏簌不禁有些无奈，英杰这个身份就是这点不好，万众瞩目的，吃个甜食别人都要盯着看，研究有没有深意。
    “姐姐我们来玩游戏啊！”
    露西满脸兴奋，小孩子天生的向美之心再加上神秘的英杰身份，让她格外想和苏簌亲近。
    但苏簌却是懒得去理露西，好家伙，堂堂英杰去帮吉恩带小孩，给人家当保姆去了！
    苏簌抬头看向远处排着整齐队伍走进练兵场的崭新军队，知道摩尔塔等人为她挑选的精锐来了，便起身拿出了魔术师的帽子。
    “看好了，这只是普通的帽子，里面什么都没有。”
    “嗯嗯。”
    露西眼睛眨都不眨一下，她感觉英杰姐姐是要使用自己的英杰能力了。
    却见苏簌手往帽子里一伸，直接抓出了一只扑腾着翅膀的鸽子。
    露西目瞪口呆：“哇！这就是英杰能力吗，怎么做到的！”
    “秘密全在这鸽子身上，拿去一边慢慢研究吧。”
    苏簌把鸽子塞进露西怀里，露西赶忙抓住，兴奋地点着头，蹦蹦跳跳地走了。
    她知道英杰姐姐接下来要有任务了，不能去打扰人家了。
    上千名士兵踩着整齐的步伐，一步步走来，停在演讲台下。
    金姆跑上前大喊道：“报告英杰大人，一共七千名士兵，已经带到！”
    “嗯，归列。”
    “是！”
    台下，七千多双目光观察着娇小的苏簌，观察着这位传说中的英杰，这是双方的初次见面，苏簌这时候如果有一点胆怯的表现都将被士兵们牢牢记在心中。
    但她的身上看不出丝毫畏惧之色，也以审视的目光回敬之。
    这七千人，大部分都比较瘦，这是因为往日吃不饱饭造成的，但以他们那修长的体态来看，只要能吃饱饭，加以严格的训练，他们能飞快强壮起来。
    苏簌满意地点了点头，摩尔塔没有糊弄她，这些人确实都是最好的新兵了，都很有潜力。
    苏簌大声问道：
    “告诉我，你们为什么而参军，你们在为什么而战！”
    台下士兵对视着，最后是参差不齐的声音响起。
    “为了英杰大人！”
    “为了胜利！”
    “为了推翻帝国的邪恶统治！”
    苏簌连连摇头：“看吧，你们不诚实。”
    台下顿时沉默下来......
    “为了推翻帝国的邪恶统治，为了赶走那些德不配位的贵族，为了把那凯伯伦踢下皇位，是的，这当然是我们的目标，是我们作为萨达克，作为这一个整体的目标。
    “但让我猜猜，这些话你们是听谁说的，你们都是从吉恩那里听来的不是么，你们都只是在有学有样不是么？”
    士兵们羞愧地低下了头。
    苏簌在台上来回地走动，说道：“请始终牢记你们的身份，我们大家都是农民，我们缅怀着一颗赤诚之心，我们不需要像那些贵族一样用冠冕堂皇的话语装饰自己，我们不需要像他们一样整天内斗，在场的每个人都是战友，我们可以坦诚相见，不是么？
    “而现在，我感受不到你们的真诚，我感受不到你们参军的那种强烈动力，让我知道你们内心最真诚的欲望好吗？
    “好好想一想，在你们打跑麦克的时候，在你们攻入撒托雷城的时候，在你们将刀尖捅向那卑劣的敌人的时候，在你们的内心，是什么样的想法驱使着你们捅出这一剑，是什么样的动力驱使你们迈出这一步！”
    台下沉默着，最终金姆鼓起勇气道；
    “英杰大人，其实我就是想要赚那五枚银币才冲那么前的。”
    有一个人开头，其他人这才跟着说道：
    “其实我就是想要吃饱饭。”
    “那我比你更贪一点，我不单想吃饱饭，我还想有自己的田。”
    “我母亲老了，真不能下地种田了，我不想让她再被贵族逼着下地了，所以就反了......”
    “我想要讨个老婆！”
    台下一片热闹，士兵们你一句我一句，争先恐后地说出了自己参加萨达克的真实目的，喊得一个比一个大声，热切地抒发着内心最为真实的一面。
    这一刻，他们尤为轻松，内心那股莫名的压力消失殆尽。
    苏簌满意地点头，大声说道：
    “看吧，这没什么丢人的不是吗，大家的愿望其实都差不多，为了吃饱饭，为了有自己的家，为了自己的长辈，为了自己的后代。
    “这是多么朴素的愿望，这是多么简单就能实现的目标，对于那些贵族来说，这些东西简直不值一提不是吗？”
    士兵们纷纷点头。
    而此时，苏簌的语气猛然一转，变得凌厉起来：
    “但哪怕如此，那些贵族也不愿意让我们实现，他们对我们百般阻挠，让农民们吃饱饭，这么一个简单的事情，对他们而言就是举手之劳，他们却丝毫不愿意！
    “他们是这么的卑鄙，这么的可耻！所以我们怀着满腔怒火集结在一起，我们集结为一个坚不可摧的整体，我们每个人的目标都可以凝聚成一个统一的大目标，那就是推翻帝国统治，夺回本该属于我们的东西！”
    台下士兵纷纷大喊：
    “推翻帝国统治！”
    “夺回我们的东西！”
    “英杰大人，我们什么时候出发去讨伐贵族！”
    苏簌看着台下士兵，沉声道：“不，你们还做不到。”
    士兵们顿时一愣。
    “你们很有志气不是吗，然后你们就要怀着满腔热血，如同飞蛾扑火一般冲到贵族面前去送死吗？怎么？你们自以为打下撒托雷城就天下无敌了？真以为这世界上所有的贵族都是如此窝囊？”    士兵们脸上纷纷显露出不忿。
    那不然呢？撒托雷城，这座贝尔坦最繁华最坚固的城市都被他们攻下来了，还有什么能难得倒他们的吗？
    苏簌连连摇头：“弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是，现在的你们只取得了一点小成绩就自以为天下无敌，殊不知曾经的安苏帝国面积高大两百多万平方千米，哪怕是现在也有一百多万，而我们萨达克只有最多六万的领土，和他们比起来我们就小得如同一只蚂蚁。
    “更别提安苏帝国士兵数量足有几十万，而我们现在也就堪堪一万多，如此悬殊的数量，哪怕是去杀猪都要杀好久，更别提那不是猪，其中更有精锐的帝国铁骑。
    “当初的萨达克就被帝国逼得节节败退，甚至要在前往亚马新的路上被彻底消灭，当时如果不是我及时去救援，你们又哪能站在这里，如果不是我诱敌出城出奇制胜，你以为我们能攻得下这座城？
    “说实话，现在的你们很膨胀，就如同那些贵族一样狂妄自大，抛弃了原本应有的冷静和谨慎，这令我很失望，你们也不想想，为什么其他人都被派去贝尔坦的各地驻守了，而你们还留在撒托雷城内？”
    台下一片沉默，士兵们之间的气氛有些低沉。
    过了一会儿，一位士兵有些不甘地说道：
    “因为我们太弱小了。”
    “对，你们太弱小了。”
    苏簌顿了一会儿，继续说道：“但这种弱小是暂时的，你们为什么会来到这里，你们为什么会被带过来见我，就是因为你们有潜力，你们将由我亲自训练，你们将学习的是最新的战术、军队制度，使用的也是最新的装备，日后，你们将由我亲自带领作战。”
    台下顿时一片议论纷纷，每个人的脸上都显露出不可置信之色，内心却又无比激动。
    由英杰亲自训练，亲自指挥，这是无上的荣耀啊！
    “我希望，在以后的索沃尔大陆之上，提起最强大的军队，每个人第一个想到的不是什么其他的军队，更不是什么帝国铁骑，而是我们英杰军，战无不胜的英杰军，我们将踩着那些贵族的尸体，踩着帝国的腐朽王座登临巅峰！”
    苏簌来回走动，指着台下的众位士兵，大声说道：
    “而当那时，提起英杰军，世人想到的不只是英杰苏不斩，还有你，还有你，你也是！在场的每个人，都将有载入史册的机会！
    “好好想一想吧，当有一天，你们老了的时候，能对着满堂儿孙亮出那英杰军的军旗，能在他们敬仰的目光下说出自己曾为了萨达克的崛起立下汗马功劳，自己也曾是由英杰亲自指挥作战的士兵，自己也是英杰军的一员，那该是多么美好的一幕！”
    士兵们听得热血沸腾，他们以往顶多想想能多种些田，多吃点饭，而苏簌为他们描述的名留青史的未来是他们想都不敢想的。
    但这是英杰说的话，不会有假，它必然有可能实现！
    苏簌大声道：“但这种美好未来光凭我一人是无法做到的，所以你们才会被带到这里，我需要你们的力量，我需要在场的所有人跟我一起共同努力来缔造这个美好未来！现在告诉我，你们有信心做到吗？”
    台下士兵爆发出巨大的吼声：
    “有！”
    “英杰大人，请您训练我们吧！”
    “我们要变得更强大！我们要打败帝国铁骑！”
    苏簌压了压手，示意士兵们安静下来，说道：
    “很好，现在的你们才有了点英杰军该有的样子，记住，我们可以承认自己的弱小，但我们永远不能接受自己一直弱小，失败了就再爬起来继续坚定前进，直到把所有敌人都踩在脚下！”
    士兵们热血高涨着，却见到英杰的面色顿时严肃下来：
    “现在，让我们从第一步开始，所有人立正，两脚分开六十度，两腿挺直，大拇指贴于食指第二关节，两手自然下垂贴紧，抬头挺胸！”
    “是！”
    士兵们立马按照苏簌的吩咐立正站好，每个人脸上的表情都很是期待和好奇。
    他们从来没有这么站过，虽然不知道这么站着有什么意义，但既然是英杰大人的要求，那这么站着就对了，或许这就是他们走向强大的第一步呢？
    但苏簌却是连连摇头，这些人的姿势就没几个标准的。
    于是她亲自走下台为这些士兵一个个去矫正，周围其他士兵见着也自觉进行调整。
    而这么一番调整下来已经是半个小时了，烈日高照之下，士兵们的脸色已经不复之前的轻松，每个人都是汗流浃背，身子开始摇晃，不少人开始不老实地乱动起来。
    苏簌顿时面色一冷：“要是让我看到有谁没经过我的允许就乱动，那么后果自负！”
    士兵们瞬间如同兵马俑一般一动不动。
    对于他们来说，英杰的威慑力还是非常大的，给他们一万个胆都不敢违抗英杰的命令。
    “很好。”
    苏簌点了点头，说道：“现在，我来跟你们讲一下英杰军的军队编制，这个新编制不止是英杰军，之后将扩展到萨达克的所有军队里。
    “以后我们军队编制的最基础是小队，一个小队有十名成员，这十个人将是日后联系最紧密，关系最亲密的团体，他们将一起训练、一起吃饭、一起劳动、一起睡觉，其中每两个人还将组成搭档，在战场上互相照顾。
    “十人小队之中，八位是战斗成员，另外两人一般情况下是不参加战斗的，负责修筑工事，搬运辎重等等劳务工作。同时，还将由小队的十人之间选举出一位小队长，领导这支小队。
    “十个小队组成一个支队，由上一级任命一位支队长管理这个支队，五个支队则组成一个大队，这五个支队中经验最丰富的支队长将同时被任命为大队长，领导这支大队。
    “十个大队则组建成一整个军团，由军团指挥官指挥。大队的编号从一到十，其中前五个大队要比后五个更为精锐，因为他们将是军阵的前排，这其中又以第一大队为最。
    “第一大队的五个支队有着双倍的人数，以最精锐的士兵组成，这第一大队将是整个军团的门面，萨达克的军旗就是由这个大队执掌，能成为第一大队的成员，是每一位士兵的荣耀。
    “除此之外，还将任命一位后勤队长，专门管理整个军团的工事建造和后勤运输等工作，以及营舍长、号角手等等的职位任命也将在训练结束之后统一选拔出来，所以希望你们这段时间好好努力，争取脱颖而出。”    苏簌语速慢吞吞的，一番话说完，台下的士兵却是根本没听太清楚，一个两个的腿已经在发抖了。
    他们是万万没想通，怎么站这个破军姿会这么累？
    平常上阵杀敌都没感觉这么累啊？
    一位士兵躲在人群后面看着苏簌，感觉英杰大人可能不会注意，便偷偷揉了揉腿。
    但哪想到英杰那锐利的视线立马锁定到他身上，他顿时浑身僵硬。
    苏簌走到他身边，抬头冷冷看着这位士兵，明明身高比他矮，但那股气势却叫他大热天的冷汗直流。
    苏簌就这么盯着看了良久，看得这位士兵都要忍不住跪下来求饶了才终于吐出一句话：“你，绕着练兵场跑一圈再回来接着站！”
    “是！”
    这位士兵顿时松了口气，老老实实跑出了队伍。
    他就怕英杰大人直接把自己斩了。
    而周围其他士兵则是一脸幸灾乐祸，结果就看到苏簌回头对他们说道：“还有你们这排也一样，也得跑一圈！”
    “啊？”
    这几位士兵立马傻眼，连英杰的身份都忘了，问道：
    “为什么啊？”
    “还敢问为什么？”
    苏簌面色一冷：“士兵服从命令是天职，哪天我在战场上给你们下达命令，你们是不是还要这么问？给我去跑两圈！”
    “是！”
    几位士兵面色一凝，违抗军令这四个字他们可受不起，老老实实地去跑了。
    苏簌回到台上，看着台下的千名士兵道：“记住，从现在开始，你们就已经是一个整体了，一起吃饭一起战斗一起睡觉，干什么事都在一起，一荣俱荣一损俱损。
    “以后在战场上，谁立功了，他所在的小队乃至是支队都一起受赏，而要是干了蠢事，那么也一起受罚。如果有人当逃兵，那么他所在的队伍都得一起去陪葬！听明白了吗！”
    “听明白了。”
    “没有精神，听不见！”
    士兵们深吸一口气，大喊道：“听明白了！”
    “好！很有精神。”
    苏簌满意地点了点头，继续说道：“言归正传，也就是说排除不参加战斗的后勤人员，一个军团有四千四百名重步兵，同时还外带300名骑兵分成十个小队，每个小队三十骑兵，可以灵活地跟随一个步兵大队执行任务。而两个军团合起来就是一个标准化的军队。
    “骑兵的问题大家不用担心，现在吉恩他们已经在抓紧筹备马匹准备训练骑兵了，同时我想很多人会疑惑，这里明明只有七千人，又该如何组成一个万人军队呢？
    “事实上这种新编制是很灵活的，最低可以拆分到十人小队乃至两人搭档执行精密的任务，而如果一个军团缺少人，也可以随时额外插入几支大队执行大兵团作战，和萨达克目前臃肿僵硬的编制比起来，它有着很大的优势。”
    士兵们了然地点头，但有不少人心中的疑惑依然没有得到解答，其中一人喊道：
    “英杰大人，我有一个问题！”
    “说！”
    “为什么我们的军团中只有重步兵和骑兵，轻步兵去哪了？”
    其他士兵一听也反应过来，对呀，那些负责远程打击的轻步兵呢？
    虽然在场的士兵都是大头兵，但怎么打仗还是知道一点的，这只有重步兵怎么打仗，不得给敌人的弓箭手射到死？
    苏簌说道：“的确，以后萨达克的标准军团都只有重步兵，而轻步兵则是作为辅助军团，在必要的时候临时加入的，我们这种灵活的新编制能够适应这种变化。”
    这也是苏簌的无奈之举，毕竟她一人精力有限，不可能什么兵种都训练过去，能将在场的七千人全部训练成一支崭新的军队已经很难了。
    而在骑兵、弓兵、步兵这三类中，弓兵的训练其实并不需要多么高超的技术，让他们疯狂射箭就完事儿了，而骑兵的训练萨达克也没有足够的马。
    所以苏簌只能着重训练步兵。
    毕竟步兵虽说看着朴实无华，但却有很高的上下限，是一支军队的基石，能够展开很多精彩的战术，苏簌就决定从此入手。
    你不是帝国铁骑吗？我就用我的步兵军团掀翻你！
    “好！所有人都休息五分钟，然后开始下一步训练。”
    士兵们身体放松下来，但心却提得更紧了。
    金姆鼓起勇气问道：“英杰大人，我们具体要训练些什么啊？”
    “我看看啊。”
    苏簌从口袋里掏出一张长长的纸，照着念道：
    “游泳、投矛、辨识军旗、方阵的前进与后退、盾阵紧密方阵松散方阵等各个阵型的布阵、兵团作战、水战、如何应对各个兵种、战场急救、攻城守城......”
    士兵们越听越是腿软，越听越是面色苍白。
    这一刻，他们知道，接下来几个月将是他们的地狱。
    ——
    ——
    时间飞快流逝，很快来到了萨达克入主撒托雷城的第二十五天。
    这几天撒托雷城的练兵场一直很是热闹，而今天更是非同凡响。
    “哒！哒！哒！”
    齐刷刷的脚步声在练兵场上空回荡，却见一位位身材高大的士兵排着整齐队伍，踩着整齐的步伐，气宇轩昂地朝着演讲台走来。
    苏簌说道：“立正！”
    士兵们立马站好，抬头挺胸，整齐的如同一具具从工厂中生产出的雕塑。
    他们左手拿着巨大的长方形盾牌，盾牌两边向内弯起为弧形，腰间别着短剑，手上也拿着两根标枪，头上戴着有两片护颊的头盔，身上穿着结实的护身甲，腿部也穿着护胫甲。
    虽然还有不少人的装备不完全，但加上那股肃杀的气质，看上去也是威风十足。
    排在前头的队长大喊道：“反骑兵阵型！”
    话音落下，前排士兵立马将盾牌插在地上，手中标枪作为短枪，后排士兵则把盾牌搭在前排士兵的盾牌上，手中高举标枪，似乎随时就要投掷出去。
    “防御圆阵！”
    士兵们迅速变化阵型，每个人紧贴在一起，互相背靠着背，盾牌靠着盾牌，四面八方密不透风。
    “龟甲阵！”
    阵型再次变化，前排士兵举起手中盾牌，后排士兵则是一排一排地将自己的盾牌搭上去，如同搭桥一般，完全将正面和上方彻底防御住。
    每次队形的变化，只要几秒钟的时间就能完成，士兵们互相间配合尽然有序。
    苏簌满意地点了点头，训练了二十多天，总算是初见成效了。
    而在一旁的摩尔塔早已目瞪口呆，直到这一刻，他才算是真正对苏簌感到心服口服。
    英杰，名不虚传。
    他咽了咽口水，说道：“英杰大人，您之后可不可以帮我也整一支这样的军队？”
    苏簌说道：“我之后就要带他们上战场去了，有受伤的、退役的人就让他们回来当教官吧。”

    结束了一天对军队的操练后，苏簌来到撒托雷城一座看似普通的小屋前，推开门走进去，里面是被夯实的泥土地面，上百摆着一张粗糙的木桌，火把摇摇晃晃，整个房间都有些昏暗。
    这里便是萨达克的会议室，之前也有人提议过要不要把会议室装修得好一点，却被吉恩严词拒绝。
    根据他的说法，他们不是贵族，现在不需要搞这些特殊待遇，农民住什么样的房子，他们也得住什么样的房子，农民吃什么，他们也吃什么。
    此时的会议室里已经坐了十多位男子，他们都是目前萨达克的领导层，负责军队的、负责组织农民的、负责情报侦查的......都聚集在了这里。
    无一例外的，他们都对苏簌极为恭敬，一看到她来了便马上把她迎到吉恩右手边的位置上。
    吉恩说道：“好，人都到齐了，开始开会吧，首先请情报长开始发言。”
    情报长站起身来说道：“这段时间我们整个情报部门全力运作，搜集到了不少情报，首先，南方的独立贵族正如吉恩大人说的那样陷入了内斗，不过打得最激烈的还是约索奥斯和圣腓烈，目前来看是约索奥斯优势大一点。
    “基里、斯科亚、文莱和新加堡的贵族都没有太大动作，应该是想让这两个最强大的贵族内耗一下再见形势行动。
    “起义军方面，目前真正在帝国身上啃下一块肉的除了我们萨达克以外还有伯哥鲁、天谴，其中天谴快要把乌奥赛这个帝国面积最大的伯爵领吃下了，而伯哥鲁也占领了墨苏牙。
    “至于其他的起义军都没打开局面，一直处在被帝国压制的状态，我们目前也在抓紧接触他们，看看能不能把他们融入进来，但说实话，目前还是没有多少起色。
    “还有，我们收到情报说勒萨人的部队有集结的迹象，也不知道是真是假。”
    吉恩摸着光洁的下巴，他前不久刚把那浓厚的胡子给剃了，看上去很是年轻，这么一个二十几岁的小伙，大多都还在想着如何讨到女孩子的欢心，而他已经成为上万人的领导者，开始征战天下了。
    “勒萨人吗？”
    吉恩面露思索，老实说，他还真不了解勒萨人，并且别说是他了，整个索沃尔大陆就没有多少索沃尔人了解这些大山中的居民。
    吉恩缓缓道：“如果他们真的集结部队了，那么肯定是看现在南方的局势纷乱，想要参与进来分一杯羹了，不过这种事情我们不该管，而且就算想管也管不了，反正帝国和勒萨山脉接壤，就让他们头疼去吧。
    “我真正关心的还是其他势力目前有没有要针对我们的迹象。”
    情报长听了摇头道：“这个暂时没有，虽然我们萨达克算是进入那些贵族的视线中了，但他们还是认为我们不足为惧的，到目前为止真正在对抗我们的只有罕比纳侯爵领了。”
    布鲁克补充道：“伪装弱势向其他独立贵族请求援助的计划也没什么进展，他们自认为是更高贵的一批人，是看不起我们这些农民的，虽然想要让我们拖住帝国，但并不会因此给我们援助。”
    吉恩无所谓道：“这种事本来就没抱多少期望，不能成也没什么，这些援助向来不是主要，真正决定战争成败的还是军事实力，英杰大人，你的新军队训练得如何了？”
    苏簌说道：“军队训练的效率已经很快了，不过想要真正上战场还是得再训练几个星期，而且很多人的装备也不完全。”
    华纳说道：“这方面我们锻造厂已经在全力开工了。”
    摩尔塔帮衬道：“英杰大人训练军队确实有一手，我白天的时候去观摩了一下，训练出来的军队想必遇上帝国铁骑也是不怕的。”
    一旁新提拔上去的亚马新镇长听到这句话眼前一亮：
    “那英杰大人，您这支军队训练完，能不能派一点来我们亚马新这边帮帮忙？占领下来撒托雷后，我们萨达克在野战方面和帝国骑兵遭遇过两次了，每次都是惨败，现在大伙都缩在城镇里面不敢出去了，辎重队也被骑兵劫掠了就走，对我们造成的损失非常大。”
    其他几位村长也纷纷点头，他们现在可谓是受够了帝国骑兵了，在这些地方驻守的军队早已没了士气，可谓是谈骑色变。
    但苏簌都还没有说什么，吉恩就皱着眉头道：
    “不行，我们萨达克目前的中心不在圣母河以西，现在所有人都在筹备往东方发展，本就是为了躲避帝国骑兵，这时候反而去和人家硬碰硬，等于先前几个月的准备都白费了。
    “这是战略上必须要做出的牺牲，别说是我们了，就算是那些独立的贵族也要避免和帝国骑兵野战，所以这段时间只能委屈你们再坚持一下了，我们暂时龟缩在据点内不出去。”
    几位镇长只能苦涩点头，布鲁克说道：“但这样子最大的问题就是辎重运输了，非常容易被骑兵袭击。”
    苏簌摸着下巴说道：“我建议你们依托地形和反骑兵工事对抗骑兵，还有就是加大辎重护送的兵力，把运输车都改装为战车，遇上骑兵袭击的时候所有士兵就以战车为营，围绕着战车和他们打，这样子就算运输速度慢了点也是可以接受的。”
    在场所有人皆是眼前一亮，纷纷把苏簌说的话记在心里。
    吉恩转头看向华纳：“我们的船只建造如何了？”
    华纳说道：“到现在为止只建造了五艘大船。”
    吉恩眉头一皱：“这效率有点慢了啊......”
    华纳解释道：“这个也没办法，我们造船厂已经全力开工了，主要是前段时间罕比纳侯爵领的水军一直在圣母河上骚扰我们，最后我们无奈在岸边修建了投石机和床弩才有所好转，而且大船的建造本就要很长时间，实在是快不起来。”
    苏簌摸着额角的发丝，目前这个情况她倒也有所了解，现在圣母河上漂着的全是乔巴尔侯爵的船只，可谓是彻底把整个圣母河封锁了。
    萨达克想要往圣母河以东发展，就必须发展水军，必须通过一场水战的大胜彻底打开局面。
    但说实话，目前萨达克的船只数量差距和罕比纳侯爵领相差太大了，苏簌看着圣母河上守着的那上百艘船都觉得心惊。
    而且最关键的是，苏簌所训练出来的士兵，其实真正的长处在陆战，水战的话他们并不擅长，目前这方面也没有太多的训练。
    而且就算想训练也没有足够的场地去练啊。    圣母河、罕比纳水军。
    会议室内一片沉默，每个人都在为这个横在萨达克面前的难题感到无比为难。
    他们一时间还真想不出什么好办法。
    苏簌还是忍不住问道：“真就没什么能避免水战，直接渡河的方法吗？”
    “没有的。”
    布鲁克摇了摇头，在桌上的地图指点道：“在乌奥赛的山里有一座铁索桥可以前往对岸，但那座桥离我们太远，并且乌奥赛现在还是帝国领地，我们要从那里过去也不现实，就算过去了也会被罕比纳的军队在桥对面守着，要是他们把桥一拆就全都完了。”
    “这样么......”
    苏簌想了想说道：“这样吧，大船的建造到现在停止，我提议我们接下来全力造小船，大船的建造效率太慢，既想要在船只数量上短时间赶上敌人，又想要在吨位上和他们抗衡，本就是不现实的。”
    摩尔塔听了面露疑惑：“但是英杰大人，小船的话恐怕无法和罕比纳侯爵领的大船正面对抗吧？”
    在索沃尔大陆，大船指的便是三桨座战船，船的两侧都是三排船桨，每只船的兵力可达上百，而小船则是单桨座战船，每只船的兵力也就顶多五十。
    小船要是和大船撞上，基本上是粉身碎骨的结果。
    苏簌解释道：“是无法和大船正面对抗，但是我本来就不想和他们打正经的水战，小船相比大船的优势就是足够灵活，我们之后的战术就是利用这种灵活，飞快地靠近敌人，以火攻和接舷战为主。
    “只要能烧掉对面一艘船，我们就算损失五艘也是赚的，而且我训练出来的士兵就强在打陆战，我们必须发挥这种优势，而这种小船正好能够将新军队的编制灵活性发挥到极致。”
    说着，苏簌拿过一旁的纸笔，在众人疑惑的目光下画了起来。
    两分钟后，苏簌将纸递出来，众人见着纸上的图案，面露疑惑。
    苏簌说道：“这个是乌鸦吊桥，平常的时候挂在桅杆上，靠近敌船的时候通过滑轮降下来，顶端的铁钉直接刺入敌方甲板，然后我们的士兵就可以踩着过去将水战演变为陆战，发挥我们的陆战优势，削弱他们的大船优势。
    “乌鸦吊桥比较怕的就是大风大浪，不过这里毕竟不是海上，而是圣母河，所以还是比较适合它发挥的。”
    苏簌一番解释完，众人已是眼前发亮，吉恩赶紧把图纸递给华纳：“你拿去给造船厂的工人们好好研究，我们就造小船，能造多少造多少，趁着帝国腾不开手，我们尽快发动水战！”
    “好！”
    一声令下，萨达克全民上下齐.心，造船厂和锻造厂日夜全力开工，贝尔坦各处的军队和粮食都开始向撒托雷城集中。
    岸边的投石机和弩炮让罕比纳水军不敢靠近，苏簌便在这些岸防工事的掩护下，加紧训练士兵们的水战能力，组织他们一整天都在船上活动，吃饭在船上、睡觉在船上、拉撒在船上。
    一股战时的紧张气氛已然在撒托雷城蔓延开来，街上每个人都来去匆匆，带着各自的沉重任务在身。
    整个萨达克，俨然有了几分战争机器的模样。
    但在距离撒托雷城八百多公里的墨云城内，则是完全不同的气氛。
    面黄肌瘦的农民们在街上行走着，神情满是愁苦，在城内最中心处是一栋豪华的贵族宅邸。
    这里本该是墨苏牙伯爵的住所，在几个星期前刚刚易主到马里恩的手里，作为伯哥鲁起义军的首领，为了夺得这块领地，他可是废了不少的劲。
    坐在本该属于墨苏牙伯爵的松软椅子上，满脸大胡子的马里恩身穿贵族锦衣，摸着自己的头顶以黄金制成的贵族头环，惬意不已。
    这头环同样本该是墨苏牙伯爵的，在索沃尔大陆上，每个贵族都有这种头环，它是贵族的标志和荣耀象征。
    马里恩早就梦想着佩戴这种头环好久了，如今终于是实现了。
    房间门被推开，马里恩的贴身男仆约翰走了进来，递上前一封信道：
    “大人，安苏帝国来信。”
    “哦？这种半只脚踏进棺材里的腐朽帝国的信有什么好看的。”
    马里恩面露不屑，但最终还是拆开信看了起来。
    而一看信中内容，马里恩就嗤笑不已。
    约翰见了不禁问道：“大人，信里面说的是什么啊？”
    马里恩冷笑道：“这群贵族说让我向帝国归降，交出军队，这样子便可以给我一个伯爵之位，墨苏牙也依然是我的领地。”
    约翰一听顿时吓坏了：“不可啊大人，那些贵族必然是使得阴谋诡计啊，授予农民贵族之位，这是从来没有的事。”
    “废话，这么明显的骗人东西我会信？”
    马里恩嗤笑道：“我可笑的是这些贵族比我想象的还迂腐自大，你要是之前来劝降我也就算了，现在我都把你的墨苏牙占领下来了，整个伯哥鲁形势一片大好，你还让我投降，谁给你的脸，没被打够是么？
    “还贵族之位，你就算给我个公爵我都不接受，更别提是什么破伯爵！”
    约翰听了问道：“那大人您打算怎么回？”
    “回了屁，老子直接给他撕了！”
    马里恩作势就要撕了这封信，但最终还是停下手中动作，说道：
    “等一下，我改主意了，我们伯哥鲁最近不是要建国了么，你叫人去写一份信，让那傻子皇帝凯伯伦过来参加我的开国大典和登基大典，记住不要写得太尊敬，以后我的地位和人家相同，我以后也是国王了。
    “不止是安苏帝国，邀请函要送给所有势力，那些农民军也要送去，特别是萨达克和天谴，这两支军队发展得都不错，把他们收入麾下对我也是很大的助力，写完了记得念给我听。”
    “是！”
    约翰躬身后退，半个多小时后，一份份信件标上七月十六日的日期，从墨苏牙伯爵领快马加鞭地送出。    昏暗的小屋内，领导层围坐一团，火光摇曳着，照亮了每个人脸上的表情都是如此严肃。
    华纳沉声道：“这几天不止是造船厂的工匠和负责劳役的工人，还有不少农民也自愿加入进来帮我们造船，所以效率非常快，现在已经有四百多艘小船了。”
    吉恩眉头微皱着：“对面有多少船，多少兵力。”
    情报长说道：“目前观察下来，对面大船大约有八十多艘，小船也有八十艘左右，兵力不少于两万。”
    “那我们呢？”
    摩尔塔说道：“这段时间虽然还是没有什么起义军加入我们，倒是收了不少来自其他伯爵领的流民，目前极限状态下，共有三万一千名士兵可以参加水战，不过这样子的话其他地方就不设防了。”
    华纳接着道：“船的话我们目前有四百一十艘小船，六艘大船。”
    苏簌思索着，说道：“这个船只数量倒是可以和对面抗衡一下，但是兵力我们不可能把这三万名士兵都带到船上去，要不然敌人趁着这个机会声东击西，撒托雷城就要丢了。
    “所以我们拿出两万两千名士兵参加水战，其中包括我训练的精锐士兵，另外五千人在圣母河沿岸行动，迷惑敌人，做出要强行渡河的样子，牵制敌人兵力。
    “余下兵力大部分驻守撒托雷城，做出战略收缩，反正其他小镇和村子的粮食已经收割了，不去管也没太大损失，这段时间不去和帝国打除了圣母河水战以外的其他一切战争才是最重要的。”
    众人听了纷纷点头，英杰大人的建议就是靠谱。
    吉恩一拍桌子起身：“好，就按照这个方法，开始战争动员吧！萨达克万胜！”
    众人纷纷起身回应：
    “萨达克！万胜！”
    会议室内很是简陋，但这一刻这里面的风景却远比金碧辉煌的安苏皇宫还要耀眼，在座的每个人皆是热血沸腾，坚定的信念和伟大的梦想在小屋内碰撞着，迸发出强烈的光彩。
    圣母河以东，拉尔梅伯爵领的码头处，一位士兵快步上前道：“侯爵大人，前线来报，观察到有大量萨达克士兵在沿着圣母河北上，似乎是想找一个地方强渡圣母河。”
    乔巴尔侯爵眉头微皱着，在听到士兵这段话的第一秒他就反应过来，这是阳谋。
    他目前觉得这支军队很可能就是来牵制他们兵力的，真正的大军要从水上进攻。
    但战争总是迷雾笼罩，真真假假假假真真，各种欺诈层出不穷，这种事情谁敢保证呢？万一撒托雷码头的那些船只才是牵制部队呢？
    这么一支人数不明的军队在岸边行动，你敢不防吗？
    就算他只是牵制部队吧，你要是敢完全不设防，那么这支军队的指挥官只要不傻，他就敢真的强渡过来。
    特别是这回的敌人不是其他农民军，而是萨达克农民军。
    他们不简单。
    乔巴尔思索一会儿道：“派遣三十艘小船在圣母河上跟着那支军队移动，一定要给我盯死了。”
    “是！”
    士兵转身离去，而乔巴尔则是缓步登上了罕比纳水军的主舰，抚摸着那斑驳的痕迹，深吸一口气，闭上了双眼。
    他记得自己上一次参与水战还是在六十年前，那时的他只是一位年轻的子爵，那时的帝国也还强盛，只有一伙想不开的水贼在作乱。
    而如今，他已经是罕比纳家族的族长，强大的帝国也已经分崩离析，内部政局也很不稳定，任凭什么人都想从他身上咬下一块肉来。
    “但我会用我的生命守护罕比纳侯爵领的每一位子民，守护帝国的每一寸领土。”
    乔巴尔在内心呐喊着，扶正自己的贵族头环，睁开双眼，眼神满是坚定。
    乔巴尔知道自己也算是和萨达克打了不止一次交道了，撒托雷守城战算是一次。
    那次是他落败了。
    紧接着他又派遣水军骚扰袭击贝尔坦沿岸，萨达克则以修筑岸防工事作为回应。
    随后他又派遣骑兵袭击贝尔坦其他乡镇，他们便龟缩据点不出，甚至搞出一个辎重队变为武装战车队作为回应。
    这两次战役算是各有胜负，规模不大，互相间也没有什么太大的收获和损失。
    但萨达克在岸边的行动正向他传达着一个信息。
    接下来将是继撒托雷守城战后，又一个决定战争成败的战役。
    为了这场仗，他甚至亲自去了沙地利伯爵领的安苏帝国首都，圣城路易的安苏皇宫之中，在那贵族会议里请求支援。
    但可惜，那些贵族你一句我一句，以打太极的方式将他推了出来。
    乔巴尔知道，这些贵族根本没把萨达克当一回事，比起萨达克，他们更忌惮的反而是他自己，就是想让他和萨达克互相残杀罢了。
    但哪怕没有援军，乔巴尔也有获胜的信心。
    这一回，他不会落败！
    夕阳西下，很快来到夜晚。
    撒托雷城的码头处一片漆黑但却是人头攒动，上万名士兵安静着，排着整齐的队伍，井然有序地开始登船。
    万众瞩目之下，苏簌裹紧黑色斗篷，走上萨达克最大的主舰，在码头上，露西一手提着鸟笼，一手高举着晃来晃去：
    “英杰姐姐，你一定要取得胜利啊！你一定要活着回来啊！”
    好家伙，你这是硬往我头上插旗子啊！
    苏簌懒得理这小孩，转头吩咐道：
    “加快速度登船，务必在天亮之前登船完毕。”
    “是！”
    一位位严肃的士兵登上战船，一艘艘崭新的战船驶出码头，在漆黑的夜色下，他们静悄悄地开到江心。
    天边渐渐出现一线亮光，很快，明黄的晨曦照耀大地，江面上闪着波光。
    罕比纳主舰的甲板上，一位士兵低身道：“报告侯爵大人，八十艘大船，五十艘小船，一万九千名士兵已全部准备就绪。”
    另一位士兵说：“天气晴朗，能见度佳，风向为北。”
    “顺风吗？”
    乔巴尔不禁眉头一皱
    水战最忌讳的就是顺风顺流，特别是他这种大船，非常不便于掌控。
    乔巴尔缓缓走到主舰高处，往圣母河下游看去，大老远地就看到了萨达克的战船。
    一眼望去数量非常之多，一时间都数不清有多少。
    但同样也非常的小，隔着几千米几乎就要看不清，简直跟蚂蚁一样，只叫众位士兵松了口气。
    他们还以为这个能攻下撒托雷城的农民军有多强呢。
    但现在看来，就这？
    而乔巴尔则是眉头微皱着，总觉得对面不简单，却是始终想不通，只能抛开这种古怪的想法。
    他觉得自己是因为撒托雷被攻下而疑心病过重，过于忌惮这支农民军了。
    要知道水战和陆战不同，陆战或许可以凭借那么几队士兵拼死战斗力挽狂澜，但是水战就是以装备为王。
    你船只多，你吨位大，你就是老大。
    任凭你在岸上再能打，在水上还不是船一沉就直接完蛋？
    想来这支农民军又何尝不想能有大船呢？但可惜他们时间不够，只能造出这些小船罢了。
    乔巴尔沉默了一会儿，说道：“既然顺风顺流，那就利用上吧，全军出击，给我射死他们！”

    罕比纳一艘艘大船横贯在波光粼粼的江面上，足足横跨上千米，它们宛若一道移动的城墙，带着两排长长的波浪，以浩大的威势向着萨达克小船冲锋而来。
    这气势磅礴的一幕只叫萨达克士兵们本就紧张的心要提到了嗓子眼，纷纷望向萨达克主舰。
    他们的主心骨就在那里，他们渴望得到英杰的命令。
    苏簌站在主舰甲板上，和风吹得她一头银发飘动，她眉头微皱着，没想到会在这种时候刮北风。
    要知道现在的索沃尔大陆可是夏天，向来都是刮南风的，结果如今却是刮了北风。
    逆风逆流，在平常的时候也就算了，但如今却是完全不适合萨达克小船的发挥，难以迅速接近罕比纳的大船。
    而要是不能及时接近采取接舷战，那就要被人家射成筛子，撞成傻子。
    不过苏簌觉得这种反常的风不会吹太久，否则真就是天佑安苏帝国了。
    她低头看向桌子上的地图，能够看到圣母河大体的流向还是比较平缓的，唯独在贝尔坦和斯科亚侯爵领的交界处，圣母河在这里一个急转，往东汇入大海。
    在上游处，圣母河宽度平均两千米到三千米，但在这个急转弯的地方，却是缩小到最窄处一千米不到，而在急转弯之后的入海口，宽度又高达四千米到五千米。
    看着这个河流地形，苏簌计上心头。
    她大喊道：“传达命令，全军往下游撤退！”
    “是！”
    萨达克的战船上，战鼓被缓缓敲响，沉闷的鼓声在江面上回荡，四百多艘小船开始有序往后撤去。
    “他们撤了！他们撤了！”
    “他们果然不敢正面对抗我们！”
    罕比纳水军见到这一幕兴奋地大叫起来，乔巴尔侯爵眉头微皱着，总觉得对面就这么撤退有点太简单了，但抛开内心这种莫名的不安感，从战场的确切局面来看，对面确实只能撤退。
    而自己，又有什么理由不追呢？
    “给我追！”
    乔巴尔侯爵一声令下，上百艘船的水手们爆发出整齐的吼声，他们一起用力着，整整六排船桨划开江面，洁白的风帆鼓动之下，推动近百艘沉重的大船飞快往前驶去！
    顺风顺流之下，大船速度极快，朝着萨达克小船不断接近，甲板上一位位罕比纳弓箭手已经急不可耐的高举手中弓箭，一波箭雨霎时升天，但却没有一根能射中目标。
    双方的距离还是差着一千米远！
    但这个距离已是在不断缩小。
    萨达克主舰上，摩尔塔眉头紧皱着：“英杰大人，这样子继续撤下去不是个办法啊！”
    苏簌尤为坚定：“没事，继续撤！撤到急转弯处为止！”
    沉闷的鼓声一直敲响，萨达克小船已是越撤越快，一位位士兵面露担忧，已经开始怀疑他们是不是进入彻底溃逃了，恨不得冲上主舰指挥室向英杰大人问个清楚。
    这时，两岸开始逐渐向内紧缩，萨达克小船的速度丝毫未受影响，而罕比纳水手们已然是追红了眼，你争我抢地要冲在前头，不愿排着队进入，只能缩小互相的间距。
    不知觉间，河面宽度已然缩减到了一千米！
    乔巴尔注意到了这种变化，他知道这种情况有些不妙，不利于罕比纳大船的施展，但更不应该因为如此就停下追击的步伐。
    因为此时罕比纳水军的冲锋势头已然形成，这时候要是忽然停止，势必导致船队陷入混乱。
    而且，对方已经是陷入了死路，此时不追更待何时！
    却见那些萨达克船只已然停止了撤退，船只一艘艘缩在圣母河的急转弯处，他们的背后就是江岸！
    苏簌继续下令：“分出一艘大船和一百五十艘小船由我指挥，剩余的大部队由摩尔塔指挥！”
    摩尔塔闻言恨不得直接撕了苏簌，好家伙，撤到死路了就交给我指挥，你是要我死啊！
    但战争当前，摩尔塔一句话也没有多说，立正道：
    “是！”
    鼓声阵阵传递着军令，萨达克战船随之分出一百五十艘的小部队，苏簌站在甲板上一招手就有一艘小船开了回来。
    苏簌高高跃起，隔着几米远就跳到了这艘小船上，船上以金姆为首的士兵们立马起身敬礼：
    “英杰大人！”
    苏簌喊道：“所有人继续往入海口后退！”
    “是！”
    在大部队的后方，在众多船只的掩护下，一艘艘小船偷偷摸摸往入海口方向开远。
    但罕比纳水军并没有注意到这种变化，在他们看来，这些小船依然是密密麻麻的好多。
    但同样，不堪一击！
    “嘿咻嘿咻！”
    罕比纳水手们奋力划着桨，却听见他们各自的船长大喊道：
    “停船！”
    水手们停止划桨，沉重的大船速度立马降下来，依靠着水流和惯性，缓缓向着萨达克的一艘艘小船靠近。
    近了！越来越近！
    在这有些狭窄的江面上，罕比纳大船无法调转船身，他们的船头就这么对着萨达克战船，士兵们纷纷举起手中弓箭，一波闪着明黄亮光的火箭冲天而起！
    不用各自的队长下令，萨达克士兵们纷纷举起手中大盾，组成了密不透风的盾墙！
    “叮叮当当！”
    箭雨落在厚重的大盾上，极大部分都被挡在外头，或是卡在里面，根本没有多少能突破这坚固到夸张的防御。
    而那些扎在船身上的火箭也难以使这些小船燃起火焰。
    一波箭雨下来，罕比纳水军们没有收获多少成效，但他们没有丝毫气馁，现在本就是他们占据火力优势，只需要把萨达克的战船当靶子射就完事了。
    “嗖嗖嗖！”
    一波箭雨，又是一波箭雨！
    萨达克士兵大部分都是苏簌的重装步兵，火力无法和罕比纳的轻装弓箭手们对抗，只能一直举盾防御。
    可防御力虽然强悍却也没到无敌的地步，随着一波一波的箭雨下来，每艘船都有所减员，甚至有几艘船已经燃起了大火！
    但萨达克战船始终未有大动作，摩尔塔是第一次指挥水战，可凭借着多年的军事经验，他敏锐觉得现在不是反击的时候！
    “继续防御！全军向后收缩！”
    摩尔塔一声令下，百艘小船继续往后退去，压缩着所剩无几的撤退空间，甚至有战船已经靠近岸边，几乎就要搁浅。
    而罕比纳大船也缓缓追去，每艘船的间距已是越拉越小。
    忽然，罕比纳士兵们的一波箭雨只落在了萨达克战船五十多米的前方！
    风向改变了！
    摩尔塔眼前一亮，吐出了酝酿已久的大喊：
    “全军出击！”    “咚咚咚！”
    急促的战鼓声在江面上回荡，三百多艘萨达克小船风帆扬起，水手们怒吼着，将之前又是撤退又是被迫防守的憋屈化为动力，驱动着小船爆发出极快速度，迎着一波波箭雨，悍不畏死地冲向远比自己高大得多的大船。
    这一幕当真是把罕比纳士兵们震撼到了。
    乔巴尔侯爵攥紧拳头，他发现和自己预料的一样，萨达克恐怕是想拉近距离采取接舷战，以此去削减他的大船吨位优势。
    他环顾四周，发现每艘船之间都挤得很，这时候想要转向已经来不及了。
    既然如此，那就和他们打吧，反正这些萨达克农民军是从正面冲上来的，而论接舷战他也不虚，要知道相比小船，大船是具备人数优势的。
    “准备迎敌！”
    乔巴尔话音落下，那一艘艘顺风的萨达克小船已经从罕比纳大船间的缝隙穿插进来，敌我间的距离已是不足十米！
    在一艘罕比纳大船上，罕比纳士兵们举弓准备射击，结果就看到在这极近的距离下，那些萨达克士兵竟是将一个个油罐子丢了过来！
    大船上瞬间燃起火焰，水手们慌忙灭火，士兵们更是将原本为火箭准备的火盆子直接向萨达克丢了过去还以颜色。
    萨达克船只上也燃起滔天大火，而且因为小船的缘故，他们会沉得更快！
    但萨达克士兵们丝毫没有慌乱，他们拉动拉环，一架吊桥猛地砸下，钉子深深扎入罕比纳大船的甲板之中。
    罕比纳士兵们顿时一愣。
    这是啥？
    他们疑惑间，却见一位位身穿重甲，手拿大盾和短剑的萨达克重装士兵已然顺着吊桥冲了过来。
    “拦住他们！”
    离得最近的一位罕比纳士兵慌慌张张地上前，一枪刺出，那位排头的萨达克士兵用盾顶开长枪，大步向前，一剑刺入他的胸膛。
    在这位萨达克士兵身后，更多重装士兵源源不断地冲上大船甲板。
    整个甲板上瞬间陷入一片混乱，上百位罕比纳士兵拿着长枪上前迎敌，就连水手们也拿起武器加入战斗，这一刻，是近两百位罕比纳士兵对上五十位萨达克士兵。
    “紧密阵型！”
    领头的那位萨达克队长一声大喊，众位萨达克士兵立马盾并着盾，一排红色的大盾在火光下鲜艳如血，一双双视线越过那头盔和盾牌，冷冷看着罕比纳士兵们。
    罕比纳士兵们不约而同地身体一僵，这一刻都还未正式接战，他们便敏锐发现这些敌人不简单。
    “杀啊！”
    “不要怕，我们人比他们多！”
    “我们已经把他们包围啦！”
    罕比纳士兵们怒吼着为自己壮胆，把手中长枪疯狂地向萨达克士兵们刺去。
    但下一秒便是先前那一幕的完美复刻，萨达克士兵们用盾牌顶开长枪，趁着罕比纳士兵身前大开大步上前，一剑刺入其身体，同时完成了向前推进的动作。
    而在他们身后的队友则将右手顶在他们背后，帮助他们稳住重心，给予助力，并时刻告诉他们，你的队友始终在你身后！
    而要是前排士兵不慎中枪，后排士兵立马顶上！
    短短几秒，不断有罕比纳士兵倒下，却鲜有受伤的萨达克士兵，在这甲板的近身战之下，罕比纳士兵的枪被萨达克士兵的短剑和大盾完全克制。
    这一刻，从高空看去，手持红色大盾的萨达克士兵就如同一滴落入水上的鲜血，在罕比纳的大船上不断扩张。
    这些罕比纳士兵惊恐地发现，他们的敌人几乎就宛若一架精密的机械，这些人面无表情，嘴里丝毫不发出呐喊，只是不断地用盾架开他们的长枪，再把短剑捅入他们的身体。
    动作是如此的娴熟，仿佛已经重复了上千次。
    他们完美地执行着英杰大人的教诲，保持阵型、如何应对长枪、战斗时无需发出大喊否则影响命令的传递......
    这一刻，罕比纳的士兵们彻底崩溃了，一时间竟是没有一人敢上前，在甲板上被沉默的萨达克士兵一步一步逼得不断后退，很快就来到了边缘，最后竟是直接跳下了河！
    这一幕不止是发生在这一艘船上，前排的罕比纳大船纷纷陷入混乱，着火的着火，船员被杀光的被杀光，甚至有些大船一次就遭受着两三艘敌船的围攻，更有的大船直接被萨达克士兵们完好无损的夺了下来！
    如此凶悍的一幕只叫乔巴尔彻底皱紧了眉头，而后排的罕比纳士兵也内心一凝，纷纷收起轻敌心思，做好应对准备。
    而在有准备后，萨达克的攻势这才放缓不少，很多萨达克船只才刚降下乌鸦吊桥，桥对面就是密密麻麻的长枪架起，把他们逼得不好靠近。
    同时，更多的罕比纳大船开始缓慢后撤，想办法和萨达克船只拉开距离。
    乔巴尔的眉头这才舒缓开来。
    但紧接着船上又传来一位士兵的尖叫：
    “不好啦，他们从侧翼冲过来啦！”
    “什么？！”
    乔巴尔赶紧转身朝左边看去，却见那圣母河的转角处，竟是有上百艘萨达克战船以锥形阵的方式冲了出来，领头的那艘大船劈开海浪，船头正站着一位神秘人，手中提着横刀，黑色斗篷猎猎作响！
    “快转向快转向！”
    罕比纳大船的船长们撕心裂肺地大喊着，整个船队都陷入混乱，上百艘大船不顾你我的碰撞在一起，最后所有人眼睁睁地看着那些萨达克战船从侧翼冲锋过来。
    “砰！”
    只听见一声巨响，顺风之下，萨达克大船以恐怖的冲击力撞击过来，那尖锐沉重的撞角深深没入罕比纳大船的船体。
    霎时间木板断裂、木屑横飞，船舱里不少还在划桨的水手被当场撞死，河水汹涌灌入，整艘沉重的大船竟是都被往一旁推去，最后撞到了另一艘友船上。
    紧随着这艘领头萨达克大船的是上百艘小船！
    “砰！砰！砰！”
    撞击声不断响起，整一列的罕比纳大船都受到了饱和式撞击，不少大船竟是被不止一艘萨达克小船撞出好几个大洞！
    苏簌高举手中横刀：
    “萨达克的将士们，全军冲锋！”
    说着，苏簌一马当先，直接冲上了罕比纳大船。    身披黑色斗篷的苏簌从撞角上高高跃起，阳光投射之下在罕比纳大船的甲板上留下一道黑影，一位罕比纳士兵愕然抬头，却看见苏簌一刀斩了下来。
    他的头颅立马滚滚落地！
    苏簌动作不停，紧接着往旁边一记横斩，罕比纳士兵那简陋的轻甲无法抵挡现代工业生产的横刀，被直接斩破腰部，肠子都流了出来。
    “啊啊啊！”
    伴随着惨叫响起的是一声怒吼，却见一位罕比纳士兵握紧长枪向着苏簌捅来，苏簌却是抓住这柄长枪，一用力直接连带着长枪的主人都扯了过来，被她一刀封喉！
    苏簌左后侧的那位罕比纳士兵被如此凶猛的一幕吓得不轻，手中动作却是无比阴险，一枪冷不丁向苏簌刺来。
    但苏簌身旁的金姆迎上前，左手盾牌挡住长枪，大步向前将这名罕比纳士兵刺死！
    是的，这一刻苏簌不是一人在战斗。
    她的身旁，有整整十多个萨达克士兵在以她为中心战斗！
    哪怕是一名普通人在这些重装士兵的保护下都能做到奋勇杀敌，更何况是苏簌呢？
    此时的苏簌已然是管都不管来自其他方向的攻击，眼睛只有前方的敌人，只想着如何杀人，每一步都伴随着罕比纳士兵倒地，每一剑都伴随着一道血箭飚出！
    明明没有使用技能，却硬是杀出了战场无双之感！
    短短几秒间，整艘大船上百个罕比纳士兵，要么是被杀，要么崩溃地跳船，完全不堪一击！
    苏簌就这么从船的左侧杀到了右侧，发现右侧还有一艘罕比纳大船，互相的间隔竟是不足两米，于是她带着众位萨达克士兵，在这些罕比纳士兵惊恐地目光下跳了过来！
    很快这艘船上又陷入了一边倒的屠杀！
    乱了乱了，彻底乱了！
    不足九百米宽的江面密密麻麻地挤满了五百多艘战船，萨达克船和罕比纳船不分彼此，彻底连接在一起，狭窄的甲板就这么化为了广场，好好的水战演变为了陆战，这一刻就连罕比纳士兵们都忘了保持距离，和萨达克士兵们陷入了厮杀。
    喊杀声传遍了每一艘船，滔天火焰蔓延到每一艘船，如同钢铁般的萨达克士兵们在甲板上组成方阵，稳步推进，杀得罕比纳士兵丢盔弃甲，一个两个的皆是弃船逃亡。
    由水战演变为陆战之后，罕比纳士兵竟是进入了全面的劣势！
    乔巴尔侯爵站在主舰甲板上，沉默地看着那些强悍的萨达克重装兵稳步向着自己所在的方向推进而来。
    他身旁的管家詹姆士上前道：
    “大人，为了您的安全着想，请您先行撤退吧！”
    乔巴尔双拳紧握，他知道，自己这回又败了。
    萨达克士兵的强悍远远超出他的预料。
    明明都是农民，为什么我的兵就比不过他们？
    乔巴尔内心一阵闷气，如果早知道这些萨达克士兵素质这么强，那他绝不会轻易进入接舷战，绝对会发挥大船的优势，将这些失控的农民全部射沉撞沉。
    但可惜，没有如果......
    乔巴尔深吸一口气，默默转身登上一旁的小船，逃离战场。
    他知道，这场战败之后，萨达克将会占据圣母河的主导权，他们将大肆进攻罕比纳侯爵领，而他将被迫进入战略防御。
    但防御并不代表不能进攻，乔巴尔深信着，下一场战斗自己绝不会落败。
    因为一旦到了陆地，帝国铁骑将会踏碎萨达克的重装兵！
    但现在，还是先保住自己的小命要紧。
    而战场上，不知道多少双目光盯着乔巴尔，他消失后没一会儿罕比纳士兵们本就没多少的士气瞬间崩溃了，全都没了对敌的勇气，要么是跳船，要么是哭喊求饶。
    于是，苏簌再次大喊着那句话：
    “投降不杀！”
    罕比纳士兵们纷纷跪下举起双手。
    在这圣母河上真的是想逃都没得逃，苏簌估计这场仗下来，怕是能收编几千个农民。
    这时，一位士兵跑上前道：
    “英杰大人，撒托雷城被围了！”
    “有多少人？”
    “估计是帝国趁着我们的主力在圣母河上，来了少说八千人围攻。”
    苏簌说道：“那就把目前的军队分出一万一千人包括伤员去回防贝尔坦，剩下的人跟随我即刻进攻罕比纳侯爵领。”
    “是！”
    于是一万多名士兵赶回了撒托雷城，而帝国军队见着援军回来了也不强行攻城，就这么干脆的转头走了。
    不过走之前，他们倒是把贝尔坦的其他地方都烧了个光。
    而当苏簌收到这个消息的时候，已经是第二天了。
    “粮食告急吗？”
    苏簌骑在白马上，看着手上的信件，脸上却是没有丝毫担忧之色。
    根据信中的说法，萨达克现在已经无法靠一个小小的贝尔坦养活三万士兵了，粮食撑不了多久，吉恩希望苏簌能尽快攻下威加伯爵领，缓解萨达克的粮食压力。
    苏簌转头看向身旁的传令兵：“回去告诉吉恩，我会在一个月内攻下罕比纳侯爵领。”
    传令兵听着瞪大了眼睛，罕比纳侯爵领，一块足有二十多万平方公里的巨大领土，而且是由目前帝国公认的最强贵族乔巴尔驻守，想要在一个月内攻下，简直是痴心妄想。
    啊，什么？这句话是英杰大人说的，那没事了。
    一个月攻下来？英杰大人还是说得保险了。
    传令兵接到命令赶回撒托雷城，苏簌回头看向面前排列整齐的一万名士兵，这其中有她的七千名重步兵，以及两千五百名轻步兵，还有好不容易凑出的四百名骑兵。
    而大家脚下的土地正是威加伯爵领。
    这是罕比纳侯爵领最为南边的伯爵领，苏簌将一路北上，将拉尔梅伯爵领以及剑南伯爵领也涂上萨达克的颜色，将罕比纳侯爵领这六个字彻底摘去！
    “为了萨达克，将士们，前进！”
    苏簌调转马头，小手一挥，上万名士兵便迈着整齐的步伐，浩浩荡荡向着威加伯爵领的奥曼堡行军。

    苏簌和她的英杰军如入无人之地，在广袤的威加伯爵领上肆意行军，丝毫没有受到阻拦，遇到村庄小镇就进去分田地开粮仓，轻轻松松收服民心。
    仅仅只是登陆威加伯爵领第三天的晚上，英杰军就已经濒临奥曼堡下。
    威加伯爵看着城下举着火把，修筑攻城工事的萨达克军队，内心是崩溃的，回头大喊道：
    “守！死守！一定要给我守住了，务必守到乔巴尔大人带着援兵过来！”
    士兵们无精打采，参差不齐地回应：
    “是......”
    威加伯爵看着士兵们这副毫无士气的模样，恨不得冲上去把他们暴打一顿，但他也知道越打越没士气，只能看着城外的萨达克士兵生闷气。
    在城外，苏簌骑在白马上，望着有些老旧的奥曼堡，陷入沉思。
    这种破城堡她当然有信心攻下来，甚至可以围城断绝城堡内的粮食供应，做到没有伤亡的攻下。
    但是那样子太费时间了。
    苏簌现在讲求的是效率，她不想在这种小城堡上浪费太多时间。
    而且她向来恪守“上兵伐谋，其次伐交，再次伐兵，其下攻城”的原则，如果不是必要，她并不想攻城。
    于是，苏簌心生一计。
    她叫来金姆，对着他窃窃私语着。
    几分钟后，金姆敬礼道：
    “好的英杰大人，保证完成任务！”
    他走到奥曼堡下，大喊道：“城堡里的守军，听我说，你们好好想一想啊，你们是农民，我们也是农民，我们都是好兄弟，我们都是种田的，没必要自相残杀啊！
    “我们真正想打的人不是你们，我们真正的敌人是城堡里的那个贵族，你们这样子帮他白干活，他还看不起你们，实在是没有必要啊！”
    威加伯爵听到这话吓坏了，赶紧回头大喊：“你们不要听那群贼子胡说！你们都是我的农民，我怎么会看不起自己的农民啊！”
    听到威加伯爵的喊声，金姆又说道：
    “同胞们，不要听了贵族的鬼话啊，他们的心都大大滴坏，天下乌鸦一般黑啊，好好想一想，他平常是怎么对你们的，到底有没有看不起你们，你们自己心里都清楚。
    “不如这样如何，你们打开城门放我们进去，我们捉了那贵族，打开粮仓，把威加伯爵领的地都分给农民们，我们大家一起种田，一起过好日子，再也不用受贵族迫害了，岂不美滋滋？”
    威加伯爵顿时眼睛一瞪，大喊一声：
    “你敢！”
    “怎么不敢，我们敢保证一进去就开粮仓分田地，不拿农民们一针一线，我们一直都是这么做的，你敢么？你敢开粮仓么！你有种现在就开啊！”
    金姆嘴皮子出乎预料的利索，竟是把威加伯爵弄得哑口无言。
    他当然知道这时候应该开粮仓稳住军心，但是……
    他舍不得啊！
    一时间，威加伯爵竟是开始犹豫起来。
    而周围的士兵们眼神顿时晦暗下来。
    他们当然清楚自家伯爵平日里的所作所为，那是根本没把他们放在眼里。
    但没想到，伯爵大人也有如此犹豫的时候吗？
    他是在害怕我们吗？
    一位农民鼓起勇气上前一步，威加伯爵见了立马后退一步：
    “你们想干嘛，我警告你们，不要做蠢事！”
    对，他是在害怕我们！
    众位农民齐齐上前一步，威加伯爵便后退一步，农民们又上前，威加伯爵又后退，却是感觉背部顶到了一个坚硬的物体，双手往后一摸，赫然是墙壁！
    威加伯爵只能眼睁睁看着一位位农民向自己缓缓走来，爆发出凄厉的尖叫声：
    “不！啊！那里不行！”
    伴随着尖叫，奥曼堡的城门被从内部缓缓打开，萨达克的将士们大摇大摆地进入。
    苏簌摸着下巴，不禁感觉这个副本是不是太简单了。
    咋就这么无聊呢，一路走下来完全没有遇到什么像样的抵抗，竟是一战未打，一兵未损的就把威加伯爵领给攻下来了。
    这一刻，苏簌竟是有些想念那乔巴尔侯爵了。
    这人哪去了？不会是跑了吧？
    没有你的存在，又如何能衬托出我的无敌呢？
    苏簌刚这么想着，一位士兵就跑上前道：
    “英杰大人，撒托雷城来信，吉恩希望您能回去开会，他说这场会议非常重要，事关萨达克的未来。”
    苏簌顿时面色一僵。
    得，她也要溜了。
    苏簌下令让军队在奥曼堡进行休整，便登上了岸边的船，赶回撒托雷城。
    天亮后，萨达克会议室内已经坐着一百位男女，都是目前萨达克的领导层，其中有不少是吉恩新选拔上来的。
    吉恩拿出来两张纸说道：“首先是这两封信的，一封是伯哥鲁起义军的领袖马里恩寄来的，一封是安苏帝国贵族议会寄来的。
    “这两封信的主要意思其实都大同小异，不过马里恩的用词更直接，说要举行建国典礼和登基大典......没错，他要当国王了，他让我们去参加，然后在会上表示臣服，融入进他们的伯哥鲁，并承诺会给我们一个很不错的地位。”
    听到这话，众人顿时议论纷纷起来。
    “让我们臣服？他也太狂了吧？凭什么啊？”
    “才占领一个伯爵领就要当国王了？他当自己是谁！”
    “是啊，我们占领了两个伯爵领都没有说什么呢！”
    吉恩说道：“这封信寄得非常慢，老实说我们现在就算赶过去参加典礼也来不及了，我也不打算回，直接撕了，你们没意见吧？”
    众人纷纷点头。
    吉恩又道：“还有就是安苏帝国的信，他们用词委婉了不少，但也是让我们表示臣服，承诺会给我一个侯爵之位。”
    众人再次议论纷纷：
    “好家伙，他们在想屁吃呢，我们刚把他们打得屁滚尿流，都占领下人家两个领地了还要让我们臣服，谁给他的勇气？”
    “我呸，鬼和这些贵族同流合污，就算给老子公爵之位老子也不稀罕！”
    吉恩摇头道：“这种事情我们自然不可能答应，但也没必要向伯哥鲁那样直白，我打算在回信中含糊其辞，既表现出臣服欲望又不太情愿的样子，在这其中斡旋，拖延他们的精力和时间。”
    众人纷纷点头，必要的外交手段还是不可少的。
    而后吉恩就沉默了下来，似乎是酝酿着要说些什么，众人也隐隐感觉到了接下来要公布的消息的重要性，纷纷屏住了呼吸。    却听见吉恩说道：
    “相比几个月前，现在的索沃尔大陆局势已经稳定了不少，目前看来只有天谴、伯哥鲁、萨达克三支起义军混出头了，其他的起义军和农民们恐怕没有机会了，现在他们要么解甲归田，要么并入这三支起义军的其中一支。
    “我们必须想办法吸纳更多的起义军和走投无路的农民加入我们，但在这方面我们是争不过伯哥鲁的，因为他已经建国，有了‘第一个建国的起义军’的声望加持，其他的小支起义军肯定是优先选择伯哥鲁为首要加入目标。
    “而要是公布英杰大人的身份也还没到时候，现在的我们太弱小，公布了无法使其他人忌惮，只会成为整个大陆其他势力的敌人。”
    一旁的布鲁克有些会意了：“那吉恩你的意思是......”
    吉恩道：
    “老实说，我本来不打算这么快建国的，但伯哥鲁的建国速度超乎我的预料，既然不能当这个第一，那也不能当最后，对于我们这支农民军来说，声望就是本钱，唯有声望才能得到农民的民心。”
    全场顿时一片激动。
    “好哇好哇，我等这一天等了太久了！”
    “吉恩大人，我们萨达克终于也要建国了吗？”
    听着四面八方的讨论声，吉恩只是摇了摇头：
    “不，不是萨达克建国，以后萨达克将不存在，他将消失在历史的长河之中。”
    全场瞬间一片安静，所有人都瞪大了眼睛。
    萨达克不复存在？
    哥，使不得啊！
    臣等正欲死战，领袖何故先降！
    注意到众人愕然的神情，吉恩赶忙补充道：“萨达克当然要建国，只是他得改名。”
    哥，大喘气会吓死人的啊。
    众人这才松了口气，但很快就有新的疑惑升上心头。
    “吉恩大人，为什么要改名啊？”
    “对呀，这个名字有什么忌讳的地方么？”
    吉恩说道：“因为我们这支军队，或者说以后我们这个国家，不应该凭借个人的喜好去做事，他不是单个人的决定可以左右的，他将代表的是全天下所有底层农民的利益，他的一切事情都应当得到天下百姓的许可，而萨达克这个名字，是当初我自己起的，没有经过所有人的同意，这不好。”
    会议室内沉默了两秒，最后有一人说道：
    “吉恩大人，其实不止是你一个人啊，这名字我们都觉得挺不错的啊。”
    “是啊，萨达克，挺好听的啊！”
    “额......我个人觉得这名字可以一直用下去，建国以后也可以用。”
    但吉恩却是尤为坚定的摇头：“不，你们觉得好听是因为你们已经叫习惯听习惯了，要是我们这支军队的名字到现在都还没有定下来，然后我问你们取什么名字好，你们绝对每个人都有不同的想法。
    “话说，我可能还没有跟你们说过萨达克这个名字是怎么来的吧。”
    众人纷纷摇头，他们还真没想过这个名字的由来。
    吉恩说道：“那是我死去父亲的名字，我当时取这个名字，也有想为他报仇的想法在里面，这是我私人的欲望和喜好，不应该强加在整个国家所有人头上。”
    会议室内一片沉默，一百多人内心皆是有些无语。
    老实说，他们真没觉得萨达克这个名字有什么不好的，吉恩“强加”的这个说法着实有些夸张，他们经受不起。
    他们是觉得吉恩这位领袖什么都好，深谋远虑，性格和蔼，大部分时候都能听得进所有人的意见，哪怕只是一个种地的普通农民。
    但这人在某些时候又无比的固执，比如很早就有人提过要不要把会议室修得好一点，却被吉恩一顿痛骂。
    按他的说法，现在不是想着过好日子的时候，农民们住什么样的房子，他也应该住什么样的房子，农民们吃什么，他也应该吃什么。
    所以，吉恩到现在还是住着小茅屋，吃着粗粮。
    也有人提过要不要派一支亲卫队去保护露西，老实说就是十几位士兵的事情，对于现在的萨达克不值一提，但照样是被吉恩拒绝。
    而他整天忙得没时间去管自己的妹妹，所以现在的露西基本上是一个人在外面乱晃，都是好心的农民们看到了就顺便带带她。
    而吉恩这个领袖都这么做了，其他人更是不敢过得比他好，于是除了那些需要上战场的人必须吃好喝好之外，其余人无不是过得极为清贫。
    吉恩说道：“好了，现在各位商量一下吧，以后国家要取什么名字好，毕竟是要用一辈子的名字，必须慎重考虑。”
    见到这名字是必须得改了，大家顿时议论纷纷起来。
    “我寻思，要不然就叫农民国如何，我们这国家不就是农民组成的么，多贴切！”
    “啊这，不是我对农民这两个字有什么意见啊，只是一个国家取这个名字，确实是有点土。”
    “干脆就叫索沃尔王国！”
    “好家伙，你取这个名字，第二天全索沃尔的大军就要兵临撒托雷城下！”
    众人激烈地讨论着，每个人都带着极高的热情，毕竟能让国家用自己取的名字，那是很威风，能吹一辈子的事情。
    一时间，会议室内的议论声此起彼伏。
    吉恩见这热闹的一幕，觉得这名字没个几天是定不下来了。
    不过没事，国名本就是该慎重考虑的事情，多花点时间是应该的。
    争论声越来越激烈，眼看着大家都要打起来了，但这时，一道清脆的声音传遍全场：
    “就叫联盟如何？”
    声音并不大，但却非常有辨识度，众人纷纷转头望去，却见到坐在一旁沉默已久的苏簌出声了。
    “联盟，意味着我们这个国家不是单独的个体，而是由广大农民联合而成的，每个人都是其中的一员，都无比重要。”
    会议室内沉默了两秒，最后其中一人鼓起勇气道：
    “可以是可以，但是......联盟这个名字是不是太......朴实无华了？要不然再加个前缀如何？比如萨达克联盟。”    苏簌沉着解释道：
    “就是因为朴实无华才要用，他代表着我们这个国家的主体——农民就是朴实的，而且这个简单的词既能概括我们国家的情况，又显得内敛，也能避免因为个人喜好而取名问题，要是加上前缀，又要进入因为个人喜好而取名的尴尬情况了。”
    苏簌一番解释下来，会议室陷入沉默，众人竟是都被有些说服，连吉恩也觉得这个名字挺不错。
    他看着全场百人说道：“还有谁有其他的提议吗？”
    众人纷纷摇头。
    吉恩道：“意思是你们都同意联盟这个名字？不要顾忌英杰的面子不敢反驳，这种事情可要讨论清楚了，决定了以后永远都无法改了。”
    场上还是一片沉默，吉恩见状道：“好，举手表决吧！”
    全场人纷纷举手。
    “一百三十二人，全票通过，从现在开始，萨达克改名为联盟！”
    吉恩话音落下，全场人纷纷欢呼：
    “联盟万岁！”
    欢呼平息后，吉恩又看向苏簌：“接下来就是国旗的问题，肯定不能再用之前那个草叉攻击狮鹫的旗子了，那样太有个人意味在里面，而且以后的联盟不应该跟安苏帝国捆绑在一起。
    “英杰大人，这名字是你取的，所以关于国旗的意见就由您先发表吧！”
    苏簌点头，拿过一边的纸笔，几秒钟便画完了一个图案递出来。
    大家顿时一愣。
    要是在场的各位是贵族可能还一时间无法理解这图案的含义，但大家本就是农民，几乎是在看到的第一眼就认出了这图案是啥。
    这图案不是别的，赫然是一把镰刀和锤子。
    苏簌说道：“怎样，依然是朴实无华的图案，代表着工人和农民，能很好地概括和代表我们这个国家。”
    “嘶......不错啊。”
    “确实不错，不愧是英杰大人，这种完美的想法信手沾来，反正我是想不出这么合适的国旗和国名。”
    众人议论纷纷着，竟是都觉得苏簌提出的国旗很不错，吉恩其实也是如此，不过他还是说道：
    “不要急着决定，你们再思考一会儿，自己拿纸画画。”
    大家这才冷静下来，纷纷拿起纸笔画了起来。
    结果几百人皆是抓耳挠腮，要么是完全画不出来，要么是画出来也觉得很不满意，脑子竟全是那镰刀和锤子的图案，就仿佛被打下思想钢印了一样。
    吉恩有些郁闷，它觉得国名和国旗这种东西应该是大家讨论个好几天，集思广益，最后终于选择出了一个合适的名字。
    而不是像现在这样，英杰苏不斩说一个大家就认同一个。
    他总觉得这样依然是在凭借个人喜好决定国家走向。
    但偏偏全场几百人，甚至是他都觉得联盟和镰刀锤子图非常合适。
    无奈之下，他只能自己随意画了个图案：“好了，镰刀锤子图和小鸡啄米图，支持镰刀锤子图的举手......好，一百三十二人全票通过，放下。”
    吉恩觉得自己就像是个傻子，他平复了一下心情，继续说道：
    “接下来，是该选择国家领导人的时候了。”
    听到这话，众人内心顿时一紧。
    他们知道，真正的重头戏要来了。
    或许在其他的起义军内选择一位领袖是没有争议的事情，但在现在的联盟内却是非常有争议。
    吉恩和苏不斩，这两个人都很适合当联盟的国王，都能将以农民为本的基本政策继续实施下去。
    而且两边支持的人都不少。
    支持吉恩的人认为吉恩从一开始就是萨达克的领导者，而且在这段时间一直将偌大的萨达克运营的很好，在过去他是整个萨达克的思想领袖和战略指挥，在未来也会是联盟的。
    没有理由将这么一个国家的奠基者给踢下台。
    而且相比苏不斩，吉恩不管是从性格还是身份上都更亲民，而苏不斩不管是性格还是身份上都离广大农民太远。
    支持苏不斩的人则认为英杰大人一直对外征战，立下了汗马功劳，甚至没有英杰大人萨达克早就亡了，想当初路易留斯就是御驾亲征，创立宏伟霸业的。
    而且英杰大人只是一直不去过问萨达克内务，并不代表她没这个能力去管，从众人这段时间和英杰的相处来看，他们觉得英杰大人还远未把自己的能力全部展现出来。
    她完全有能力去管理萨达克内务，指导思想和大的战略，甚至能比吉恩做得更好。
    而且......堂堂英杰不选去当领袖，你确定？
    现实中的自由灯塔国是民众们两个领袖都不想选，而新生的联盟是两个领袖都想选。
    可恶，为什么只能有一个国王呢？
    在场的一百多人内心不约而同生出这个想法，不过他们也只是想想罢了，毕竟一山不容二虎这个简单道理他们还是懂的。
    而这就有些麻烦了，苏不斩和吉恩二选一，这一个没处理好联盟可就要分裂了。
    甚至在这段时间已经有分裂的迹象了，只要人们谈到萨达克的未来，就会不可避免地谈到吉恩和苏不斩，然后火药味就越来越浓，就这么吵起来了。
    一时间，场上没一人敢说话，刚刚还在热切讨论着国旗和国名的众人此时竟是一言不发，连大气都不敢出，只是偷偷观察着苏簌和吉恩两人。
    但吉恩只是说道：“以后的联盟，将没有国王，哪怕是统一了索沃尔也不会有皇帝。”
    听到这话，众人顿时一愣。
    没有国王没有皇帝，这是要群龙无首啊！
    好家伙，之前是分裂成两半，这会是要分裂成上百半了。
    不过大家并不觉得吉恩会犯蠢，只是耐心地等待他解释。
    吉恩缓缓道：“以后的联盟没有国王和皇帝这个职位，但他们所代表的权利和职责是必不可少的，所以他们的权利将被下放到在座的各位身上。”
    啊？啥意思？让我们当国王？
    众人顿时一愣，吉恩大人是要退位让贤了吗？
    但是......我们配么？
    我们不配啊！

    吉恩道：
    “以后联盟的最高权利机关将是联盟至高议会，这个议会的成员必须是由民众们选拔上来的，他们的职位必须逐步提升，经过磨练，正如在场的一百位议员，你们都是前段时间刚被投票上来的。
    “联盟的一切国家大事都将由联盟至高议会商讨并投票决定，至少得有三分之二的人同意才能通过，议会成员四年进行一次重新选举，可以连任，同时，还将由议会选拔出两位国家领导人，分别是首相和元帅，首相主要负责对内事务，而元帅主要负责对外战争。
    “首相和元帅也是四年进行一次选拔，同样可以连任，议会也可以发起弹劾，经过投票后，可以让首相与元帅提前下位。
    “同时，首相和元帅也应当参加议会，可以说，以后的联盟，政策的制定者主要是联盟至高议会，而执行者主要是首相和元帅。”
    吉恩一番话说完，众人却是都被震撼得不轻，完全没有反应过来。
    他们还是第一次听说这种制度，在索沃尔大陆上，向来是需要国王和皇帝的，从没有见过一个国家的主体不是高高在上的皇帝，而是人数众多的议会。
    这样子能行么？
    一时间，每个人都有些怀疑，都不太有信心。
    但吉恩却是尤为坚定：
    “目前的联盟至高议会只有一百三十二人，离我想象中的三百人到四百人还有些远，不过毕竟是草台班子，已经很不错了，之后会慢慢补充的，好，事不宜迟，首相的选拔正式开始，请有意向当首相的人起身。”
    说完，吉恩自己站了起来。
    全场就他一人站着......
    众人见了顿时眼前一亮，他们这才发现，这项制度竟然能有效避免苏不斩和吉恩之争，防止联盟分裂！
    既然如此，那这个制度也是不使用不行了，比起执行这种陌生的制度，他们更害怕联盟走向分裂。
    全场人纷纷举手，苏簌也在其中。
    吉恩的这个制度她倒是无所谓，毕竟两人现在的声望太高，就算有这个制度在联盟至高议会也还是以两人的命令为主，顶多就是在两人之后继任的首相和元帅会这样罢了。
    但那又关苏簌什么事呢？
    反正只要在称霸索沃尔大陆之前没有人打扰她就够了。
    “好！一百三十一全票通过，吉恩当选联盟第一位首相。”
    说着，吉恩自己坐下：“接下来是元帅的选拔，请想要当元帅的人起身。”
    于是，两个人站了起来。
    等一下，两个！
    众人顿时瞪大了眼睛，其中一个自然是英杰苏不斩，而另一人竟然是摩尔塔。
    摩尔塔，你在赣神魔？
    众人无语望去，却见到摩尔塔自己都是一副随意的表情。
    好嘛，就是站起来衬托英杰大人的。
    吉恩说道：“好，现在请支持苏不斩当元帅的人举手.......好的，苏不斩一百二十九票，摩尔塔零票，苏不斩当选第一位元帅。”
    摩尔塔面子有些挂不住了，一屁股坐在椅子上，老脸发红。
    淦！我都站起来了，你们倒是给我点面子啊，来一两个人投我也好啊！
    在摩尔塔自暴自弃时，吉恩已经起身鞠躬道：
    “感谢联盟至高议会对我们两个的支持和信任，我们两人一定不会辜负大家的期望，会带领着联盟这艘大船乘风破浪，勇往直前！”
    众人顿时一惊，吉恩这鞠躬他们是真的受不住，差点就要站起来，但最后还是强行忍住。
    他们也知道，吉恩这是在表达联盟之中，至高议会为主体，牵制首相和元帅的意思，可放在几秒前，他们还是以苏不斩和吉恩为首的，一时间身份调转，这让他们如何能适应？
    这一刻，众人只觉得内心一股热流涌出，对吉恩升起了无边敬佩之意。
    吉恩原本是可以成为国王的，他是可以成为那至高无上的人，过上锦衣玉食的日子的。
    在这段时间，吉恩一直受到众人的尊敬，甚至一直被众人劝着对自己好一点，但他却始终保持着内心的纯洁，对于自身的目标和理想，对于联盟的政策始终如一。
    他不见丝毫动摇。
    在场的议员皆是沉默下来。
    扪心自问，他们自己能做到吗？
    不，做不到。
    议员们内心都有了几分了然，如果联盟还要选举国王的话，那么论能力或许会是苏不斩，但要论品格和对联盟的热爱，必然是吉恩无疑。
    吉恩继续说道：“这项制度还非常的粗糙，还有很不完善的地方，所以希望大家能共同努力，坚定地将其推行下去，不断地将其完善下去。”
    而后，大家继续商讨着建国典礼等其他问题，每个人的热情都非常之高，提出了非常多的意见，而等到这场会议结束时，已经是深夜。
    但众人依旧是精神亢奋，意犹未尽地散场离去。
    ——
    ——
    八月一日，阳光照耀下的撒托雷城彩旗飘飘人声鼎沸，吉恩站在高台，望着面前密密麻麻的人民，深吸一口气，大声道：
    “我宣布，从今天开始！联盟正式成立了！”
    话音落下，台下顿时爆发出排山倒海的欢呼声。
    吉恩继续说道：“联盟一词便代表着这是一个广大工农联合起来的国家，正如他的国旗一样，这是一个以人民为主，为底层农民说话，为广大人民争取权利的国家，今天如此，以后亦然！”
    台下的欢呼声更激烈了，人民们高举着双手，欢呼雀跃，从吉恩朴实的话语中，他们确确实实感受到了自己和这个国家是连为一体的，他们是这个庞大整体的一部分。
    如今，一切苦尽甘来，他们那被贵族和帝国压迫的日子就要结束了，他们无比坚信着，以后的日子会越过越好。
    人民当家做主的时代就要来了！
    迎着上万双目光，身穿黑色斗篷的英杰苏不斩缓缓上前：
    “接下来，是阅兵仪式！”
    台下人民一片安静，他们饱含着期待的目光，顺着撒托雷城新修的宽阔道路望去，却见到一支上万人的军队迈着整齐的步伐走来。
    步伐声整齐一致宛若沉闷的雷鸣。
    领头的那人高举着联盟国旗，身后一排排的士兵们身穿重甲，手持印着联盟国旗的大盾。
    他们面容坚毅，那麻木的内心已然彻底解冻，正有那些贵族难以想象的，源源不断的热血从中沸腾涌出，支撑起那强壮的身躯，向前坚定迈步。
    “人民万岁！联盟万胜！”
    钢铁般的联盟军队爆发出震天吼声，迈着坚定的步伐，顺着道路走向撒托雷码头。
    在那里，他们将直接登船，奔赴罕比纳侯爵领，携带着开天辟地的新世界光辉，将那混沌腐朽的旧世界搅得天翻地覆！    罕比纳侯爵领的威加伯爵领上，一支两万人的联盟军队正在唱着军歌，向前行军。
    他们由联盟第一位元帅，英杰苏不斩指挥。
    苏簌骑着白马走在最前头，脑海里还在回忆着三天前的建国仪式。
    老实说，这建国仪式很简略，吉恩完全没有向广大人民讲述联盟的政治制度和理念，其中占了极大部分时间的竟然是阅兵。
    没办法，联盟至高议会的每个议员都很清楚，现在索沃尔大陆上的一切势力其实都是潜在的敌人。
    因为他们都是君主制的拥护者，从之前的伯哥鲁建国马里恩登基就能看出，不管是起义军还是独立贵族，最终目标都是成为新的皇帝。
    现在的联盟还太弱小，不能把自己的共和制暴露出去，要不然会在顷刻间成为整个大陆一切旧势力的敌人。
    所以吉恩只敢在建国典礼上表示联盟是一个为农民说话的国家，而在其他势力和贵族看来，这就是念念政治口号，安抚底层人民罢了。
    他们以为联盟和自己一样，殊不知两者已不是同路人。
    苏簌回头看去，自己的军队中包含一万一千名重步兵，四千名轻步兵以及一千名骑兵。
    除此之外，苏簌还外带了一个四千人的长枪军团，就是要专门对付帝国骑兵的。
    “一支大约两万人的联盟军队正在北上！”
    听到侦察兵的报告，乔巴尔思考了几秒，很快便道：
    “全军出发，快速前往拉尔梅边境拦截！”
    听到这话，一旁的约克子爵面露担忧：
    “父亲，就这么急着出发会不会不太好，我们还有六万的后军没有到呢，要不然等全军到齐了再出发？”
    乔巴尔摇了摇头，他已经不想要继续拖下去了，这联盟的进攻速度远超他的想象，在他不在的这段时间竟是直接打下了威加伯爵领。
    回忆着这段时间的经历，乔巴尔发现这帝国内部其他的贵族至少不是完全没用，在他抵御联盟进攻的时候，这些贵族也联合起来，将天谴起义军逼得节节败退，最后甚至将其招降。
    同时，总是在排斥他的这些贵族又各自贡献出一点点的兵力，加上天谴起义军解体的那些农民军，竟是凑出了一支整整十万的大军交给他来指挥。
    乔巴尔知道，这是因为先前圣母河水战的大败让这些贵族终于看清了联盟的实力，他们发觉联盟似乎并不只是一个小小的农民军，对联盟感到了一丝忌惮。
    而如今会把指挥权交给他，虽然是因为他的指挥技艺高超，但也有丢烫手山芋的想法，贵族圈子里没多少人愿意指挥这支军队。
    毕竟要是输了那可就是大过，要是他指挥输了那贵族们就有更多的把柄针对他了。
    就算赢了，他在贵族圈子内依然讨不到好，那些贵族依然会联合起来在排斥他。
    乔巴尔有时候也在想，自己要是融入进去会不会好一点，但是一想到他们那堕落卑鄙、唯利是图的嘴脸就无比作呕。
    乔巴尔叹了口气，说道：“儿子，你要记住，对于我们这些贵族来说，放任这些失控的农民在我们的土地在多待一秒都是耻辱，每多一秒他们就会残害更多的农民，生为贵族，保护我们治下的人民是我们的职责！”
    约克点头道：“受教了！”
    乔巴尔继续说：“他们也就两万人，如今的我有四万七千兵力，难道还打不过吗，要知道这可和之前的水战不一样，这回我必将让这些失控的农民吃到惨败，夺回罕比纳家族的荣耀。
    “而且我也不是意气用事，在拉尔梅边境有一处山丘，我打算前往那里占据地形优势，阻击他们！”
    于是，一支四万七千人的军队和一支两万人的军队开始相对移动。
    索沃尔南方多平原，同时今天天气良好，所以隔着大老远苏簌就看到前方一支已经列好阵型的军队缓缓走来。
    是帝国军队！
    不用苏簌下令，军队中各自的小队长和支队长互相协调，开始飞速结成阵型。
    两支军队，隔着一公里远开始对峙。
    微风拂过，吹得地上小草弯下腰背，两军的军旗开始飘扬，上万人沉默地对视着，一股肃杀的气氛在上空蔓延。
    苏簌环顾四周，她这里一片开阔，在左边有一条及腰深的小河，而在东北方向，也就是帝国军队的左边，竟是有一座小山丘！
    她顿时面色一沉。
    果不其然，帝国军队开始向着山上移动。
    摩尔塔见了问道：“英杰大人，接下来该怎么办？”
    苏簌眉头微皱，对面占据了地形优势，她并不想在这种情况下和对方打。
    于是她下令道：“撤退，我们另寻机会！”
    联盟军队立马开始有序后撤，乔巴尔见着也眉头皱起，他可不想把这群农民就这么放走了，于是下令道：
    “下山，我们追过去！”
    “英杰大人，他们追过来了！”
    “转身列阵！”
    “侯爵大人，他们又回来了！”
    乔巴尔想了想，还是决定不回山上了，对面看样子是不会轻易上山的，既然如此，就跟他们在平地作战吧！
    乔巴尔下令道：“右翼靠河，紧密列阵，加强纵深，骑兵全部置于左翼！”
    士兵们立马开始根据乔巴尔的吩咐结成阵型。
    阿尔文子爵面露疑惑：“父亲，我们兵力占据优势，为什么不加长阵型广度，逼迫他们缩小阵型深度呢？这样子到时候不管是直接击穿他们的阵型还是进行包夹都可以吧？”
    乔巴尔解释道：“儿子，你要知道，战争不能只看战场上的表象，还要顾及到双方掌握的信息程度，对面是在我们本土作战，掌握的信息本就没有我们多，最关键的是他们不清楚我们现在得到援军了，还以为我们双方兵力不会相差太多。
    “既然这样，我们就要利用起这个优势，让对面轻敌，而我们要是采取广度优势，那么就会让对面产生警惕，可能会发现我们的兵力超出他们太多，既然如此，何不采取深度优势呢？
    “而经过前两次的大胜，他们可能已经对我们轻敌了，会贸然冲击我们的步兵阵线，然后就会被我们的纵深阵型给牢牢缠住，这时候，我再派遣我的精锐骑兵，直接从左翼侧面冲击他们的步兵阵线，他们就会彻底陷入溃败！”
    阿尔文恍然大悟，而一旁的约克子爵却是撇了撇嘴：“我愚蠢的弟弟，这么显而易见的事情你都要让父亲给你解释吗？这种东西我一眼就看出来了。”
    阿尔文刚想争辩一句，却听见乔巴尔说道：“确实，阿尔文，你还有很多要向约克学习的地方。”
    阿尔文闻言沉默下来，约克却是骄傲地昂起了头。
    另一边，苏簌看着百米之外的帝国骑兵，眉头微皱。
    老实说，这骑兵数量看着就比她的多好多，而且质量也肯定比她的好，如果两边骑兵撞上，那么联盟骑兵会很快陷入溃败。
    但她特意准备的长枪兵团不就是为了对付骑兵的么？
    苏簌也下令道：“全军三段式列阵，左翼靠近河边，骑兵全部布置在右翼，长枪兵团额外组成第四列，隐藏在第三列之后！”
    话音落下，联盟军队也开始列阵。
    很快，双方军队正式列阵完毕。
    原本空旷的平原，此时已是站满了上万人，联盟士兵们双拳紧握，很是紧张，却又士气沸腾，苏簌骑着白马来到阵前，大声道：
    “人民万岁！”
    军队立马大吼回应：
    “联盟万胜！”    太阳悬挂在东北方向的天空，将广袤的平原照得一片金黄，但好在并不强烈刺眼，要不然苏簌肯定不会让士兵们面对着太阳去打。
    她说道：“摩尔塔，由你带领第一、第二列阵向敌方步兵阵线发动冲锋！”
    “是！”
    摩尔塔调转马头，大喊道：“第一第二列阵，开始冲锋！”
    苏簌随即道：“第三第四列阵在后面保持两百米距离跟上！”
    命令下达，联盟军旗舞动，各个支队长吹响口哨，瞬间，排列千米远的上万名联盟重步兵开始冲锋！
    他们身穿重甲，手持大盾，携带着一往无前的气势，宛若一道赤红的巨浪向着敌军冲去，踏得地面都开始隐隐震动，惊得草丛间的飞鸟振翅上空，万物噤声，一时间天地上下，只剩下那红色巨浪的冲锋重踏之声！
    如此的冲锋威势，只叫帝国军队内心不禁升起一丝畏惧，这些从其他伯爵领被调来的军队这才收起了轻敌心思。
    但就在这时，联盟重步兵的冲锋速度竟是慢了下来！
    是的，他们慢了下来！
    第一大队的大队长金姆和军团指挥摩尔塔首先发现了不对劲，他们发现敌军的阵线格外紧密，要是就这么贸然冲击进去，阵线必然难以维持，会被扯入苦战的泥潭！
    两人不分先后地大喊：
    “所有人！停止冲锋！”
    紧接着，众位经验丰富的各大队长也发现了不对劲，排在第一列的他们纷纷大喊：
    “停止冲锋！原地待命！”
    士兵们并不清楚这是为什么，但他们没有多想，依照着以往的训练内容，纷纷停下脚步重整队形。
    这道冲锋的红色巨浪由动转静，竟是就这么停住了！
    乔巴尔不禁瞪大眼睛，眼里是无比的震撼之色。
    虽然早就知道联盟的步兵不简单，但如今所表现出来的恐怖纪律性还是把他震惊得不轻。
    这些联盟步兵，哪怕是帝国最精锐的步兵部队都无法与之抗衡！
    乔巴尔想要击败这支军队的决心更强烈了。
    他知道自己必须在这里挫败这支军队，要不然等他们的军势形成，以现在帝国里那些废材贵族，又如何能抵挡得了？
    乔巴尔思考间，摩尔塔已是继续下令：
    “轻步兵上前射击！”
    顺着重步兵方阵宽松的间隙，众位轻步兵纷纷上前，举弓射箭！
    “嗖嗖嗖！”
    黑压压的箭雨冲天而起，打着斜线落在帝国军队的上头，顿时便是一阵惨叫声响起。
    乔巴尔眉头微皱，他的步兵方阵太紧密，无法做到像联盟这样让不同的兵种灵活调动。
    他下令道：“步兵保持阵型，缓慢推进！”
    军令传递，手持长枪的帝国军队爆发出千奇百怪的怒吼声，一步一步向着联盟军队靠近。
    见到这一幕，联盟轻步兵再次顺着方阵间的空隙走到后方，重步兵们也开始向前缓慢推进。
    近了，越来越近，这一刻，双方甚至都能看得清对面的长相。
    就在这时，联盟重步兵们举起了一直藏在盾牌后面的标枪！
    什么！他们还带了标枪？
    众位帝国士兵目眦欲裂，眼睁睁看着那一道道标枪被丢射过来，再次落到自己的阵线里。
    “啊啊啊！”
    又是惨叫声响起，联盟士兵不依不饶继续投射，他们每人都带了两个标枪，就算射完了也可以让后排士兵交替上前继续射，保准让敌人吃个爽。
    又是上千根标枪升天而起，帝国士兵赶紧举起手中小盾格挡，却鲜有能格挡中的人，纷纷中枪。
    他们想抓起敌人丢过来的标枪以牙还牙，结果猛然发觉这些枪的枪头是软的，射过一次就钝了，最关键的是标枪中间的木头就这么断开，卡在他们的盾牌上，拔都拔不出来！
    这一刻，帝国士兵们是崩溃的，只能丢下手中盾牌，光秃秃地举着一把枪面对联盟士兵。
    而此时，双方距离已然是来到了极近的地步，联盟军旗舞动，各大队长纷纷下令，赤红色的潮水再次往前汹涌奔去！
    似有无穷力量自他们内心涌出，裹挟着为联盟捐躯的勇气，对贵族势力的愤恨，对美好生活的期盼传遍全身，却见第一排士兵举起手中大盾，猛地向帝国士兵们撞去！
    “砰！”
    长枪被顶开，小盾被撞开，帝国士兵难以抵挡联盟士兵的凶猛冲锋，竟是有不少人被撞得失去平衡栽倒下去！
    而迎接他们的将是联盟士兵的锋利短剑！
    这一刻，仅仅只是刚接触，联盟士兵就爆发出强悍战斗力，只叫帝国士兵难以抵挡！
    但随着第一轮的冲锋结束，帝国士兵们的纵深优势和数量优势终于展现出来，他们并没有往后败退，反而是和联盟士兵们纠缠在了一起。
    六百年前，这片土地埋葬着路易留斯的敌人，六百年后，这片土地的沉寂被再次打破！
    整个战场已是一片混乱，刀剑劈砍声、惨叫声、喊杀声、标枪破空声四起，联盟士兵们纵使再小心，这一刻终究是被扯入战争泥潭，难以脱身！
    而这就是帝国军队需要的取胜之机！
    阿卡文眼睛一亮想要说什么，但乔巴尔却是已然喊道：“约克，由你带领全部五千名骑兵，攻击他们的侧翼！”
    阿卡文顿时沉默下来，攥紧了双拳。
    为什么！为什么要如此偏心于约克，就因为他年长我几岁吗？就因为我是从其他贵族那里领养过来的吗？
    我又不比他差，为什么不给我一个证明自己的机会！
    越想，阿卡文内心越是不甘。
    但战场上没人会注意到他，千双目光汇聚在约克身上，此时的他已经骑上战马，带着四千骑兵朝着联盟军队正打得热火朝天的阵线侧翼冲去！
    但就在这时，千名联盟骑兵策马奔腾而来！
    约克狂笑道：“好胆！居然敢正面对抗帝国铁骑！骑兵们，随我冲！”
    马蹄声阵阵，大地仿佛都开始为帝国骑兵的威势颤抖，眨眼间百米的距离就被奔腾的马群跨越，双方接触间，顿时便是一排排的联盟骑兵被骑枪挑落马下！
    仅仅只是一回合的冲锋，胜负已然揭晓，联盟骑兵霎时陷入溃败，转身逃跑。
    “给我追，必须要让他们为自己的狂妄付出代价！”
    约克带领着五千名帝国骑兵，在战场侧翼越过了联盟的第一和第二列阵，很快来到了第三列阵，他见到联盟骑兵跑向了第三列阵的后方。
    他立马追去，但就在这时，却见一位身穿黑色斗篷的神秘人领着一支不知道哪来的长枪军团从第三列阵的后面冲了出来！
    什么？！
    约克顿时瞪大了眼睛。

    这着实是出乎了约克的预料，他完全没有想到联盟还有这么一支长枪兵团，下意识地就要停下冲锋步伐，但他很快就反应过来，现在已经停不下了。
    既然停不下，那就直接冲！
    “冲啊！帝国铁骑从不退缩！”
    约克小腿夹紧马肚，带着五千名骑兵冲得更快了，奔腾的马蹄声连绵不绝，掀起滚滚浩荡烟尘，宛若世界末日般袭来。
    如此至强的一幕，只叫众位长枪兵内心不免生出畏惧，几欲就要逃跑。
    但很快，他们看见了一位身披黑色斗篷的身影，她就这么站在队中，手持长枪，身姿挺拔，那娇小的背影却显得如此高大，没有丝毫退缩之意。
    “列阵！”
    随着英杰的声音传遍全场，众位长枪兵立马回神，第一排士兵纷纷将那长枪斜插在地上，正对着冲锋而来的骑兵，怒吼道：
    “联盟万胜！”
    吼声刺破云霄，但和轰隆的马蹄声比起来依旧是那么渺小，双方距离已是到了极近的地步，骑兵们已然举起手中长枪，悍然杀向长枪方阵！
    场上顿时一片混乱，自第一排不知道有多少战马被长枪刺穿身体，不知道有多少骑兵被拉下马，却有更多的步兵被骑枪挑飞至半空！
    “杀！”
    约克一枪串起一名步兵，他丢下手中骑枪，拔出腰间砍刀，带领着精锐的帝国铁骑，宛若一柄尖刀，浩浩荡荡地刺入方阵之中，随手一刀便能收割下一名联盟士兵的生命！
    没有一位士兵敢上前阻拦，仅仅是看到约克子爵冲来便忍不住后退，因为他不是一人在战斗，他的身后还跟随着冲阵的上千名骑兵！
    这一刻，约克伯爵如入无人之境，整个长枪兵团都开始败退！
    “哈哈哈哈！这就是联盟步兵吗？不堪一击！不堪一击！”
    约克狂笑着，他已然杀红了眼，自那砍刀到手臂，半边身子都沾染着鲜血，却见到有一位身披黑色斗篷的矮小身影正手持长枪站在正前方。
    “还敢正面拦我？好大的胆子！”
    约克想都不想，高举砍刀对着这娇小身影冲去。
    全力冲锋的披甲骑兵宛若一辆战车，相比起来这娇小身影是那么的不堪一击，一旦相撞必是粉身碎骨！
    但她却没有丝毫退缩，因为她是联盟第一任元帅，是万人敬仰的英杰！
    苏簌脚间电流划过，无穷巨力在腿部酝酿，猛地一蹬在地面扬起沙尘留下两道小坑，手中长枪一扬，在阳光下反射着光芒！
    这一刻，长虹贯日，石破天惊！
    “嗤！”
    枪身自枪头都紧绷着难以想象的劲力，迅如霹雳般刺穿约克的坚固盔甲，直接从后背洞穿而出，他一口鲜血呕出，在全场上万双目光之下，整个人都随着巨力被挑升半空！
    半空之中，苏簌身影一扭，带动枪头朝下，宛如雄鹰扑击，再次悍然刺向另一位骑兵，在那骑兵愕然的目光下将其胸口再次洞穿，整个人都随着凶猛的磅礴力道被撞落马下！
    “锵！”
    枪头深深扎入地底，整个枪身都随着强烈力道的释放而颤抖。
    在那枪身上，正串着两位骑兵，其中一人赫然是约克子爵，他那双眼睛死死瞪着，似乎还未接受自己被洞穿的惨烈事实。
    这一刻，全场上万人皆是无比愕然，过了几秒才爆发出剧烈吼声。
    “好哇！狗贵族死了！”
    “什么！子爵大人死了？”
    两方人是不同的反应，长枪兵团士气高涨，败退的步伐立马稳住，举起长枪嚎叫着，不要命似的冲杀向帝国骑兵。
    而帝国骑兵已是被神秘猛将和约克死亡的事情惊得士气不稳，就在这时，却听见两边传来巨大声响，他们纷纷转头一看。
    右边，那第三列的重步兵预备队已然加入战场，而在左边，本被他们杀得溃逃的联盟骑兵也重整旗鼓杀了回来！
    这一刻，帝国骑兵队竟是已经陷入了包围之中！
    一边倒的屠杀开始了，长枪兵们将长枪刺向他们，重步兵们也把自己的标枪当做长枪刺来，联盟骑兵也开始向他们冲锋。
    短短几秒间，帝国骑兵纷纷坠落马下，伤亡惨重！
    溃败开始了！
    正如来时那样迅速而不可阻挡，来去如风的帝国骑兵们调转马头逃离战场，依然是迅速而不可阻挡。
    联盟骑兵先前被杀得溃逃的怨气都还没有完全发泄出来，立马就打算追过去，但这时候苏簌骑上自己的白马，下令道：
    “第三列预备队加入中央战场，骑兵跟我冲锋，长枪兵团殿后随时提防敌方骑兵回来支援！”
    说着，苏簌小腿一踢马肚，那白马便撒开蹄子冲了出去，近千名联盟骑兵立马跟上！
    近千的战马一同狂奔，马蹄声如同雷鸣般沉闷，又如鼓声般连绵不绝，在广阔的平原上留下一道长长的冲天烟尘。
    中央战场上，帝国步兵们正和联盟步兵杀得火热，联盟步兵虽然素质占优，但奈何帝国步兵数量实在是太多了，联盟步兵采取轮换作战的方式一排又一排的上，却还是精疲力竭。
    “快！他们就要不行啦！”
    帝国步兵们士气高涨，却听见右侧传来声势浩荡的马蹄声，他们转头一看，却见到近千的联盟骑兵组成无可阻挡的锥形阵冲杀而来！
    “什么！”
    帝国步兵们瞪大眼睛，他们已经被正面战场完全纠缠住，根本无法转身面对联盟骑兵，只能眼睁睁看着联盟骑兵冲入他们的阵线！
    浩浩荡荡的骑兵队没有遇到丝毫阻拦，如同一柄尖刀遇上破布，上万人的帝国步兵方阵竟是就这么被不到一千的联盟骑兵撕扯开来！
    与此同时，第三列精力充沛的预备队重步兵也冲锋而来，加入了正面战场！
    整个战场已然陷入一边倒的屠杀，帝国步兵前方是强悍的联盟重步兵，右翼是不可阻挡的联盟骑兵，左侧又是退无可退的小河。
    鲜血横流，人头滚滚，帝国士兵彻底溃败，横跨上千米的阵线顷刻间崩塌，他们哭嚎着向后方跑去，却只见到那乔巴尔侯爵骑马离去的背影。    苏簌一挥手道：“骑兵前去追杀和俘虏敌人，其他士兵打扫战场，然后我们找个地方休整，明天继续出发！”
    “是！”
    众位士兵士气高涨，纷纷行动起来。
    一片忙碌之中，摩尔塔上前看着苏簌，虽然他早就知道这位英杰不简单，内心也升不起什么震惊的情绪了，但如今还是忍不住说道：
    “英杰大人，您的战场指挥技艺，我无比佩服！”
    苏簌摆了摆手：“一般罢了。”
    ——
    ——
    太阳西落并再次东升，这支联盟最为精锐之师没有做丝毫拖延，一大早便再次北上行军，他们的目标是位于拉尔梅伯爵领和剑南伯爵领交界处的陶里第堡。
    只要攻下这座城堡，便意味着拉尔梅伯爵领也纳入联盟掌控，联盟大军便可以肆无忌惮地朝着罕比纳侯爵领的最后一块领地，剑南伯爵领进发。
    而越是往北走，便越容易遇上山地，如今这支两万人的联盟大军就处于一重重的山间，艰难跋涉。
    苏簌改革后的联盟军队是不带辎重队的，士兵们都自带能够支撑三天的粮食，同时再加上沉重的盾牌和两根标枪，让每位士兵都走得很累。
    但不得不说这样子行军速度确实快了很多，下午时分，联盟军队正式达到一座山顶，往山下望去是一处开阔的山谷，那小小的陶里第堡就在山谷平地之中，在联盟军队西北方向的几公里开外。
    苏簌便下令道：“所有人抓紧下山，我们马上开始围城！”
    “是！”
    见到终于要到达终点，士兵们又有了力气，纷纷快步往山下走去，很快就来到了山谷平地上，这里有一处及膝深的小河，想要围攻陶里第堡，得先渡河才行。
    但苏簌刚想下令渡河，却见对面十多公里开外的山头，又有一支军队跨越了过来。
    联盟全军顿时一愣，他们没想到才刚打败两倍于自己的敌人，对面又能马上集结出一支新军。
    而在北方的山顶，乔巴尔看着对面山下开始排列阵型的联盟军队也是一愣。
    他没想到对面行军的速度会这么快。
    不过他的反应并不慢，赶紧命令士兵们下山在山谷平地中排列阵型。
    很快，双方阵型集结完毕，互相间隔着一条及腰深的小河，激情对视。
    乔巴尔看向自己东侧三公里开外的陶里第堡，说道：“让麦克带兵出来加入我的军队，别让他待在城堡里死守了。”
    “是！”
    传令兵骑着马跑去，半小时后又跑回来说道：“报告大人，麦克伯爵说要继续守城，防止那些狡猾的联盟军队声东击西趁机攻城。”
    “声东击西？哪来的声东击西，这么点距离，我这六万八千人的军队在这里，联盟哪来的胆子和能力去声东击西！”
    乔巴尔侯爵一时间被气得差点一口气没能喘上来，看向河对岸的联盟军队，深吸一口气冷静下来，缓缓道：
    “算了，就让他在那城堡里待着吧，反正也就是几百人的军队，加入进来也没什么用。”
    乔巴尔紧紧注视着对面远处的联盟军队，哪怕自己如今的兵力远比对面要多也依然不敢掉以轻心。
    因为他知道，战争不只能以数量分胜负，如今双方的兵力差距虽然比之前还要大，但想要打赢联盟反而更难。
    因为相比两天前，这支联盟军队的士气和战斗素养已经有了质的提升，同时如今这片山谷地形也不是特别适合帝国骑兵的发挥。
    不过好处依然是有的，陶里第堡就位于帝国军队的右翼，麦克伯爵虽然很不靠谱，但这个城堡的存在本就是一种威慑。
    如今的帝国军队都可以算作出城野战了，联盟不敢随意从左翼发动攻击，所以帝国军队也可以把更多的精锐部队布置在自己的左翼。
    从这方面来讲，目前不管是兵力上还是地形上，帝国都占有优势的。
    所以哪怕相比之前那一仗要难打，但乔巴尔依然有着获胜的信心和决心。
    只是，到底该怎么打呢？
    这一刻，两支军队的指挥官不约而同地开始思考起这个问题。
    苏簌咬着右手大拇指指甲，看着对面的帝国军队，沉默不语。
    就这么等了三十多分钟，对方还是没有动作。
    苏簌知道，这是对面不愿意跨河过来作战。
    但她又何尝不是呢？
    这条小河虽然只有及腰深，但却是足以逼得两支上万人的军队不愿轻易上前。
    “既然如此，那就故技重施，给我修筑阵地！”
    正如苏簌刚加入萨达克领导军队的第一仗，她一声令下，整整两万人当着对面近七万人开始修筑反骑兵阵线和营地。
    但很明显乔巴尔侯爵和路德侯爵不能相提并论，几分钟后，帝国军队竟是也开始修筑起了营地。
    两边就这么对修起来。
    很快，夕阳西下，天边泛起了火烧云，山谷间暗了不少。
    苏簌立马道：“摩尔塔，大部队交给你来指挥，然后来两队骑兵跟我从右侧绕到敌军身后的山上，等明天上午，你就带着大部队跨河出击，引诱对面陷入鏖战，然后我再从山上背冲对面！”
    摩尔塔眼前一亮，这确实是个妙计。
    但是......
    摩尔塔忍不住道：“但是英杰大人，两队骑兵会不会太少了？”
    “两队骑兵已经足够了，太多骑兵动静太大，会让他们发现的。”
    “明白！”
    苏簌骑上白马，带着六十位骑兵，从大部队后方溜去，在右侧隔着几公里开外，神不知鬼不觉地渡过了河。
    但随后，她就听见前方有马蹄声响起。
    她顿时眯起眼前，在昏暗的天色下望去，竟是见到一队帝国骑兵骑着马过来。
    双方视线交错间，皆是一愣。
    苏簌首先反应过来，胯下白马一扬马蹄就对着帝国骑兵冲了过去，其他联盟骑兵立马跟上。
    而看样子这队帝国骑兵是新来的，并没有见过苏簌，那领头队长一声令下，这四十个帝国骑兵也开始冲锋而来！
    他们并没有逃跑。
    而这，正是苏簌需要的！    两队骑兵开始相对冲锋，排在前头的帝国骑兵小队长和苏簌率先交战，却见那骑兵队长高举手中骑枪，从斜上方苏簌猛刺而来。
    但苏簌却是用手中砍刀硬生生撇开了骑兵队长的刺击，感受着那股超乎想象的巨大力量，骑兵队长顿时瞪大了眼睛，两位领头人交错而过，下一秒这位身体大开的骑兵队长便被苏簌身后的联盟骑兵一枪挑起！
    而同为领头人的苏簌却是冲锋入帝国骑兵队，手中砍刀一挑，竟是直接砍下了一位帝国骑兵胸前一大块肉，他惨叫一声，坠落马下！
    帝国骑兵们完全没想到自己的队长会败下风来，而敌方的队长却已经将自己一位队友斩落马下，如此鲜明的差距顿时就叫他们有些畏缩起来。
    但此时已是退无可退，双方已然正式接敌，近百马匹交错之间，一阵人仰马翻，双方各有骑兵坠落马下。
    听见身后交战声，苏簌不待胯下战马转身，扭过纤腰手上横刀一甩直接丢了过去，那横刀便打着转，深深扎入一位帝国骑兵的后背！
    “一边去，你这马笨得要死！”
    战场上奇特的一幕出现了，那身披黑色斗篷的矮小联盟骑兵队长竟是下了马，提着个砍刀就朝正在绕圈和联盟骑兵交战的帝国骑兵冲了过去。
    别说是帝国骑兵，就连联盟骑兵都被自家英杰给惊到了，一位帝国骑兵只觉得这联盟骑兵小队长是不想活了，当即调转马头，冲向苏簌。
    但苏簌却反倒冲向这名帝国骑兵，其速度之快直逼这帝国骑兵的胯下战马，可把他吓坏了，赶紧高举手中骑枪刺下去。
    但苏簌却是脚下一蹬，以极其贴近地面的角度躲过骑枪刺击，手上砍刀顺势一劈，直接就把马蹄劈断，这马嘶鸣一声，连带着背上的骑兵人仰马翻。
    这骑兵摔得头晕脑胀，却见苏簌跑上前对着他就是一刀子！
    短短五秒间，就有三位帝国骑兵的生死和苏簌有关！
    “联盟居然有如此猛将？！”
    苏簌这凶悍的一幕着实把帝国骑兵们惊得不轻，占据人数优势的联盟骑兵却是杀得更凶狠，一时间一位帝国骑兵就要面对两位联盟骑兵，接连被打下马。
    转眼间，还骑在马上的帝国骑兵已不足三。
    这三人立马没了对敌的勇气，纷纷调转马头逃跑，但他们身后是马蹄声紧追而来，其中一人忍不住回头，却见一道酒红色的诡异光芒射了过来，直接把他打得脑壳凹陷，当场死亡。
    而另一人的脑海里浮现出一位白发恶鬼踩着千万个帝国士兵的尸山，将整个安苏帝国都焚烧殆尽的恐怖一幕。
    他立马吓得尖叫一声，两腿发软连马都坐不住，就这么摔下来，大腿都摔得骨折。
    最后一人则是被众多联盟骑兵追上，乱枪刺死！
    天空一片漆黑，夜幕笼罩下的山谷再次陷入寂静。
    只有在三公里多开外的地方能够看到两军营地火把通明，但里面没人知道就在他们三公里外的东侧发生了一场骑兵遭遇战，地上已是七零八落着帝国骑兵和战马的尸体，四十位帝国骑兵组成的小队，已只剩下一个。
    苏簌下马，缓缓走向那摔断腿的帝国士兵。
    帝国士兵满脸惊恐地看着苏簌，浑身发颤：
    “你！你是英杰！”
    “对，我就是英杰！”
    听到苏簌承认，这位帝国士兵反倒又开始疯狂摇头：“不！不可能！联盟怎么可能有英杰相助！你们这些农民，你......啊！”
    帝国士兵被苏簌重重踢了一脚，差点被气过去。
    苏簌冷冷道：“有没有可不是你说了算，说吧，你们这队骑兵为什么会在这里？”
    “我......我说了你可不能杀我。”
    帝国骑兵弱弱地说着，却见到苏簌眼睛一眯，他顿时身体一颤：“我我我我我，我说，我们是奉乔巴尔大人的命令，趁着夜色埋伏在你们身后的山上，然后在山上点燃篝火作为信号，策应大部队前后围攻！”
    “真的？”
    “当然是真的，”帝国骑兵指着自己队友的尸体，“你看，他们背上都还背着柴火呢！”
    苏簌顿时有些无语了，她没想到帝国的指挥官竟然跟自己打着一样的主意，不禁咬着右手大拇指指甲，陷入沉思。
    很快她就理清了思路，决定来一手将计就计。
    她回头指着一位联盟骑兵道：“你，回去把帝国的计划告诉摩尔塔，让他天亮之后就在山上点燃篝火，随便再叫三十位骑兵来我这边增援......还有，这骑兵你带回去让别人好好拷问一下，说不定能问出来什么。”
    听到这话，帝国骑兵顿时面露绝望，被五花大绑，塞上口球，放在马匹后背带走了。
    苏簌这才上马：“其余人，跟我继续上山，注意动静小一点，别让帝国军队看见了。”
    “是！”
    于是，这五十位骑兵开始缓缓上山，几分钟后正式来到半山腰。
    苏簌道：“就埋伏在这里吧！”
    骑兵们便下马，小心翼翼地隐藏起来。
    往山下望去，骑兵们就能看得见那火把通明的帝国军营，因为要随时提防联盟军队渡河的关系，他们防守很是严密，一个个紧盯着对岸的联盟士兵，却完全没想到自己屁股后面的山上还有人盯着他们。
    这一幕很是喜感，众人必须强忍着才不笑出声来。
    几分钟后，三十位增援而来的骑兵也赶到了。
    又等了几个小时，天边泛起一道微光，太阳自山间探出一个额头，很快便是明黄的晨曦照亮大地。
    在山上的视野非常好，能够看到一大早两军便从各自的营地走出，又来到小河前排列阵型，开始对峙。
    忽然，联盟军营后方的山上竟是冒出了一缕缕浓烟，在晴朗蔚蓝的天空下是那么显眼！
    “好！骑兵们已经准备就绪了！”
    乔巴尔顿时眼前一亮，只感觉自己的内心在怦怦跳动，他本以为自己久经沙场，已经不会为什么事情感到激动了，没想到如今却难以保持冷静。
    等着吧，约克，我来给你复仇了！
    看着吧，陛下，我来守护帝国荣光了！
    乔巴尔一声大吼：
    “全军冲锋！胜利是属于我们的！”
    一声令下，近七万的士兵吼叫着，浩浩荡荡向着联盟军队冲锋而去。

    “杀啊！”
    “为了侯爵大人！”
    “帝国万岁！”
    帝国士兵们吼叫着，浩浩荡荡向沉默的联盟军队冲去，但联盟军队却是守在河边保持不动，帝国士兵只能吃力地跨越小河。
    联盟重步兵举起手中标枪，猛地投出！
    “嗖嗖嗖！”
    战场上又是一片惨叫之声，但帝国士兵们并没有退缩，很快便踩在小河边缘，冲到了联盟士兵面前。
    双方开始正式交战，联盟士兵们坚守阵线，阵型坚如磐石，只叫帝国士兵根本无法向前推进，整个战场就以小河为分界线，一边是联盟一边是帝国，开始僵持起来。
    躲在山上的骑兵们见到这一幕已经忍不住想要冲下去了，苏簌见状安抚道：
    “别急，还不是时候！”
    听到英杰大人这么说，骑兵们也才冷静下来。
    而苏簌却是望着战场的情况，眉头微皱。
    如果让她来指挥的话，她肯定会让联盟军队佯装不敌开始缓慢后撤，将更多的帝国士兵引诱过河，被拖入鏖战。
    以现在联盟军队的素质，其实可以做到这一点。
    但也不知道摩尔塔是出于谨慎考虑还是没想到，总之现在的联盟军队依旧是坚守阵线，导致帝国军队大部分士兵都堵在小河外。
    不过情况很快就出现了变化，随着战场的愈发激烈化，帝国军队的人数优势开始发挥作用，采取广度优势的他们在两翼开始有士兵越过小河，正在向联盟军队的两翼进行包围。
    隐藏起来的联盟骑兵们见到这一幕忍不住问道：
    “英杰大人，我们可以出动了么？”
    “再等等。”
    苏簌紧紧盯着下方战场，她见到帝国的骑兵部队还是没有行动。
    而在战场之上，联盟军队终于是不得不往后缓慢撤退了，任凭他们素质再强在没有高超的战术下还是难以应对三倍于他们的敌人。
    帝国军队开始大批量的跨越小河，将联盟军队往后面的高山上压迫而去，不断挤压着联盟军队的退缩空间，原本清澈的小河如今已经一片鲜红，满是尸体。
    不知觉间，已是有接近半数的帝国军队跨越了小河。
    “哈哈哈！我们要赢啦！”
    “联盟军队，不堪一击！”
    帝国士兵们士气大涨，哈哈大笑，只觉得这几场败仗下来的闷气都清空了，开始更加奋力地向联盟军队发起冲击。
    帝国骑兵们见到这一幕已是热血沸腾，背上插着帝国军旗的骑兵大队长向乔巴尔说道：“侯爵大人，请让我们上战场，彻底击溃敌军吧！”
    乔巴尔眉头微皱，他有些不太明白自己埋伏在联盟军队背后山上的骑兵为什么还不发动冲锋，再不冲锋自己就要赢了。
    难道是要等自己这边的骑兵先冲锋再进行配合吗？
    想到这，乔巴尔一挥手道：“帝国铁骑，从右翼冲击联盟军队的侧翼，将他们彻底击溃！”
    “是！”
    上千名帝国骑兵开始策马奔腾，跨过鲜红的小河，准备向联盟军队发起冲锋。
    但就在这时，联盟骑兵也冲锋而来进行阻拦。
    帝国骑兵们仔细一看，见到联盟骑兵队中没有那黑色斗篷的猛将，内心更是毫不畏惧，勇猛地向联盟骑兵冲锋而去。
    马蹄声连绵不绝，双方冲锋之间，各有骑兵栽落马下！
    很快联盟骑兵就有些难以抵挡，开始败退，帝国骑兵们士气大涨，大队长刚想下令发动更猛烈的攻势，却听见队伍中一人大喊道：
    “队长！快看！是那个猛将！”
    “什么！”
    帝国骑兵大队长立马回头，却看见那身穿黑色斗篷的神秘人骑在白马上，领着近百名骑兵从帝国营地后方的山上冲了下来，路上随手投掷火把，整个营地立马燃起滔天大火！
    “队长，怎么办啊？”
    帝国骑兵们面露慌张，他们可都是亲眼见过这黑色斗篷的猛将在战场之上当着约克子爵的冲锋，直接把人家捅成串串的。
    这等人物，就算比不上英杰，在战场也足以让敌军感到畏惧。
    帝国骑兵大队长很清楚这一点，他自己又何尝不是呢？
    但是看着自己队员们一张张畏缩的脸，他觉得有必要肩负起队长责任，鼓起勇气，咬咬牙道：
    “慌什么，也就一百骑，我们可是有上千骑，还怕他不成？帝国铁骑！跟我冲！为了帝国的荣耀！”
    帝国骑兵大队长一踢胯下马肚，领着上千名骑兵向着不到一百的联盟骑兵冲去！
    百名联盟骑兵们也向着千名帝国骑兵冲去，他们脸上没有丝毫畏惧之色，因为他们在跟随着元帅冲锋，他们在跟随着英杰战斗，他们在为了自己的理想而奋斗！
    “杀！”
    帝国骑兵大队长大吼一声，正面冲向那黑色斗篷的联盟猛将，以势要将她斩于马下的气势，一枪捅出！
    但就在这时，他的脑海浮现出这黑袍人将自己也串成串串，跟着约克子爵一起夹在火上烤的画面，烤串上的除了他们两人以外，竟是还有乔巴尔侯爵和凯伯伦皇帝！
    大队长瞳孔猛缩，无边惧意自内心涌出，裤裆里立马就是一阵湿润的温热传来，双腿发软，几欲要坠落马下。
    但好在，凭着骑马多年的精湛技艺，他终究还是没有摔下去，甚至灵活的操控胯下战马一个急转，在身后部下懵逼的目光下，向着另一边跑去！
    “啊啊啊啊啊！救命啊！我草啊！妈妈救我啊！我想回家！我不想死啊！”
    震耳欲聋的哭嚎声响彻云霄，在纷乱的战场上引得在中央奋战的帝国士兵们纷纷回头看去，顿时瞪大了眼睛。
    他们看到了什么！
    他们看到那往日里被他们尊敬的骑兵大队长竟是哭得撕心裂肺，骑在那马上边哭边尿，插在他背上的帝国战旗更是迎风飘扬，威武着扬长而去！
    “救命啊！我军败啦！乔巴尔死啦！”
    大队长抑扬顿挫的哭喊如同唱山歌般在山谷间回荡，不断远去，而那上千名帝国骑兵也紧紧跟随，就这么逃离了战场！
    “什么？！”
    帝国步兵们一脸懵逼，都还没反应过来，就看见那身披黑色斗篷的神秘人领着联盟骑兵全员上千向着他们背后冲来！    正如之前战役的一幕，联盟骑兵冲击向帝国军队的侧翼，再次如同一柄尖刀，撕扯开本就不坚固的军队阵型！
    与此同时，联盟军队的士兵们再次爆发出顽强攻击力，向前猛扑，仿佛之前的败退只是错觉！
    近七万人的帝国军队阵型立马开始紧缩崩溃，士兵们哭嚎着，你推我嚷地向着四面八方逃去，比帝国骑兵大队长还要响亮的哀嚎声在上空不断回荡！
    山谷之间已是陷入一边倒的屠杀，联盟军队追着溃逃的帝国士兵而去，仅仅只是几秒间死亡的人数就直逼之前还在鏖战时的死亡人数！
    麦克伯爵一直站在陶里第堡的城墙上看完了全程，内心已满是绝望。
    乔巴尔侯爵还能有迂回的余地，还能回到剑南伯爵领去寻找反击机会，但他还能往哪里跑？
    他已经是退无可退了啊！
    麦克伯爵看着缓缓走到城下的联盟军队，双腿发颤。
    我现在该怎么办？
    继续守吗？
    守个锤子守！撒托雷城都守不住，这小小的城堡还能守得住几万大军的围攻？
    麦克伯爵看向自己身边的守军，不禁浑身一颤。
    他感觉这些士兵看自己的眼神已经不对了，几天前威加伯爵在守城的时候被城内守军绑起来，打开城门交出去的事情可是在贵族圈子里掀起了轩然大波。
    他自认为自己还是比威加伯爵聪明的，可不会重蹈覆辙。
    既然有可能被交出去，那只要我主动投降，不就不会被交了吗？
    我可真聪明！
    麦克伯爵朝着城堡下的联盟军队大喊道：
    “我投降！我投降！我们马上就打开城门！”
    几分钟后，城门打开，联盟军队再次大摇大摆地进了城堡，在城内休整。
    ——
    ——
    夜晚，剑南伯爵领的长剑城城门缓缓打开，乔巴尔带着仅剩的一万名士兵缓缓走进来。
    管家见此内心已经了然，什么都没多问，只是默默上前为自己的主人脱下外套，说道：
    “大人，路易城来信，贵族议会对你抗击联盟的表现很不满意，他们要你去安苏皇宫的贵族法庭接受审判。”
    “我会去的，但不是现在。”
    “还有大人，他们说得到情报，联盟的国王吉恩有一个八岁的妹妹，身边没有什么护卫，打算把她抓过来借此威胁联盟退兵，问您意下如何？”
    乔巴尔闻言眼睛一眯，过了几秒后摇头道：“不必了，我们罕比纳家族还没有堕落到拿一个小女孩去威胁别人的地步，而且现在去抓恐怕也来不及了。”
    “是！那我这就去回信。”
    望着管家远去的背影，乔巴尔不禁叹了口气。
    他没想到这些贵族连拿别人的家属去威胁这种主意都能想得出来。
    一位真正心怀远大理想，想要征战天下的人是不会被自己身边的任何人所影响的，除非是那种昏庸之人。
    乔巴尔虽然从未见过那个吉恩，但能把联盟从一支小小的农民军发展到如今这种地步，他或许不是什么天才，但也必然不是蠢材。
    想要拿个人去影响国家大事，本就是很愚蠢的事情。
    更何况那吉恩恐怕根本就不重视自己的妹妹呢？
    要不然他怎么会连个亲卫队都不派给自己的妹妹。
    乔巴尔看向城内一万多名垂头丧气的士兵，脸上却没有什么担忧之色。
    他对于能不能守下长剑城这种事并不担心。
    事实上，他认为能守下来的几率高达九成。
    哪怕原本近十万的联盟讨伐军如今已经在各种战死、被俘、逃回自家贵族领地的情况下减员到了一万，而且这一万人还经历连败，都没什么士气。
    但要知道，长剑城本就比撒托雷城更大、更坚固，同时还背靠圣母河支流。
    而且如今守军也要比之前守卫撒托雷的时候要多，这一万名士兵加上长剑城内最为精锐，忠诚度极高的五千名罕比纳家族亲兵，已经是足以守下来了。
    一万五千名士兵守城，你拿什么攻下来？
    除非你真有英杰。
    不知为何，乔巴尔内心蹦出这样的想法，想到麦克伯爵之前的话语和最近的流言，他默默摇头。
    最近这段时间确实有各种流言说联盟有英杰相助，但指挥作战多年的他知道，这是因为长时间的战败导致士气不足和联盟刻意散播流言的结果。
    这种荒唐的流言，乔巴尔已经禁止军队讨论了。
    其他人或许不明白，但他可是和联盟军队作战过好几次的，他很清楚，这几场的战败根本不是因为什么英杰的缘故，而是因为他们有着更好的士兵素质，以及更优良的战术。
    这段时间的作战下来，他可没看到联盟军队里有什么所谓的英杰。
    唯一比较引人注目的就是那个身穿宽大黑色斗篷，身材较为矮小的猛将了。
    乔巴尔是没想到这个猛将能带着不到一百骑兵就逼退上千帝国铁骑，硬生生挫败了他的计谋。
    这种人，就算比不上英杰也是不可小觑。
    这一刻，他不禁有些羡慕，如果他也能有这样的猛将和指挥者就好了，这样子想要抗击联盟入侵也能简单很多。
    但一想到如今贵族议会里的那批酒囊饭袋，乔巴尔就一阵心累。
    不知何时，帝国的人才已经凋零，而这种农民军中竟是人才层出不穷。
    这到底是哪里出了问题？
    乔巴尔想要在这方面做深入思考，不过他也知道现在不是想这些的时候，得先把城守下来再说。
    依托着坚固的长剑城和之前与联盟作战总结的经验，乔巴尔有信心让联盟久攻不下。
    他已经预感到接下来的事情发展了，因为久攻不下，刚刚建国，根基还不稳固的联盟状况直线下滑，同时无法实现之前对农民的承诺，然后从内部开始崩溃，最后被帝国抓住机会攻打下来。
    不过一切，还是得从守下长剑城开始。
    乔巴尔说道：“所有士兵，准备守城，将一切老弱妇孺送到其他伯爵领！”
    “是！”
    城内士兵开始忙碌起来。
    夜幕褪去，阳光照耀大地，乔巴尔站在城墙之上一动不动，站了许久，一直站到下午，最后在遥远的地平线上见到一支军队缓缓行军而来。
    那便是联盟的精锐之师。
    他们来了。    联盟军队浩浩荡荡地前来，一如先前围攻撒托雷城一般，苏簌先是亲自观察了一圈长剑城，发现这座城整体为正方形，边长足足三公里，城墙高七米，背靠圣母河支流。
    望楼车很快便被搭建起，苏簌登高望远，发现城内守军也是非常之多，少说有一万。
    光从城池的坚固程度来说，想要攻下这座城，比之前围攻撒托雷城的难度还要大。
    但可惜，联盟已经不是当初的那个萨达克了。
    不用苏簌下令，联盟将士们已经开始尽然有序地进行围城的准备工作，他们分成三大部分，将长剑城的南面、西面、东面全部围起。
    夜晚凌晨时分，联盟水军赶来，围堵在长剑城北面的圣母河支流上，罕比纳本就没有多少的船只吓得缩在码头内不敢出去。
    偌大的长剑城，已经是被彻底封锁！
    苏簌就这么在望楼车上看了一晚上，一直等到天彻底亮了才下去道：
    “来个人去城下喊话，劝降！”
    “是！”
    一分钟后，一位联盟士兵在全场上万双目光的注视下缓缓走到城墙下，张嘴道：
    “喂，城墙上的贵族，我家大人托我给你带句话......”
    乔巴尔听都不听，直接一把夺过身旁士兵的弓箭，拉紧弓弦，那箭矢便精准地射到了这位联盟士兵的嘴里，箭头都从后颈穿出！
    城墙上的众位士兵顿时一愣，却见到乔巴尔面无表情，眼神如鹰般锐利：
    “以后遇到一切敢靠近射程之内的敌人，一律射死！”
    他们连忙点头：
    “是！大人！”
    城外的联盟营地内，金姆见到劝降的士兵倒地身亡，气得一锤身旁木板：“好哇，都被逼到绝路了还敢这么狂，这些贵族怎么比我们还不守规矩，说好的两国交战不斩来使呢？”
    摩尔塔摸着下巴道：“英杰大人，要不然我们像之前攻下奥曼堡那样，趁着半夜三更那贵族不在，偷偷收买城墙守军？”
    苏簌摇头道：“不太行，我们估计就算再派一个士兵过去也依然会被射死，这些城内守军和奥曼堡的不一样，他们的忠诚度要高很多。”
    摩尔塔道：“那也就是说只能老老实实攻城了？”
    苏簌缓缓点头：“是啊，慢慢来吧，反正这座城迟早是得攻下来的。”
    时间飞逝，转眼间已经来到了围城开始的第六天，联盟的攻城工事修筑日夜不停，一座座攻城塔开始拔地而起，其速度之快令乔巴尔等一众城内守军都心惊不已。
    吉恩领导下的联盟一如既往重视思想工作，每一位联盟将士都把联盟的命运当成自己的命运，和贵族军队不同，每一位联盟士兵在接到任务的时候，上级都会为他详细解释任务内容，所以大家都明白这次攻城的重要性，都修得都很努力。
    大家知道，只要能攻下这座城，便意味着整个罕比纳侯爵领都落入联盟的掌控，联盟的局面便彻底打开，战略也可以进入到下一步，有了和安苏帝国分庭抗礼的资本。
    就连吉恩也是在撒托雷城待不下去，亲自来到了围城现场。
    坐在营帐内，他忍不住问道：“英杰大人，我们还要多久的时间可以发动攻城？”
    苏簌说道：“少说一个多月吧？”
    “额......这么慢？”
    “攻城这种事情是精细活，急不来，修筑攻城器械就要最少一个月的时间，而且还要考虑到久攻不下的可能，一般一座城攻一年的时间都算是快的了。”
    苏簌继续道：
    “而且为了保险起见，缩小伤亡，我可能会采取围而不攻的措施，现在整座城都被完全封锁，他们的粮食虽然看上去准备充足，但几万张嘴也顶多就撑几个月，我大不了就饿他们个半年。”
    “这......”
    吉恩眉头微皱：“那有什么更快攻下这座城的方法吗？”
    苏簌见着不禁眉头一挑。
    感情吉恩比她还急着攻下这座城？
    苏簌立马反应过来，吉恩可能是在其他地方感受到压力了。
    她一直在负责对外战争，联盟内部的其他事情她也没有去多管，要论对联盟全局的了解和掌控，肯定没人能比得上吉恩。
    现在从吉恩的反应来看，联盟可能无法负担这么多的军队开销，又或者是其他势力开始有向联盟进攻的迹象，联盟需要树立强大形象，以此在谈判桌上取得更多好处。
    总之现在整个联盟至高议会急于彻底攻下罕比纳侯爵领。
    那苏簌就必须想办法加快攻城速度了。
    这当然不是苏簌不敢违抗至高议会的意思，或许以后的元帅不敢违抗，但她作为第一任元帅还是不把议会放在眼里的。
    只是她很清楚，军事是政治关系的延续，他无非是政治的另一种手段，军事在很大程度上本就是要向政治妥协的，如果苏簌这边一意孤行，那整个联盟就会本末倒置。
    苏簌想了想道：“要快速攻下这座城的方法当然有，仅凭我一人即可。”
    “额......你一人？”
    吉恩一时愕然。
    苏簌点头道：“对，但是我的英杰身份就无法隐藏了。”
    “嘶......”
    吉恩皱着眉头，陷入沉思：“英杰大人，不是我不相信你，只是你真的能保证在英杰身份暴露之后，短时间内攻下长剑城吗？”
    毕竟要是英杰身份暴露以后，长剑城还是长时间攻不下来，联盟又要受到其他势力的忌惮和攻击，那就闹大发了。
    苏簌当然清楚这种后果，但她还是肯定道：“当然能，当天暴露，当天攻下。”
    “好吧......”
    吉恩摸着下巴道：“那么从目前来看，其实也是该揭晓你英杰身份的时候了，如果能攻下罕比纳侯爵领，我们联盟也有了承载你英杰声望的能力，借此广招天下农民。
    “不过这种大事必须先经过至高议会的投票才行，英杰大人您稍等，我马上就去通报消息，几天后就给出答复。”
    苏簌摆了摆手：“去吧，反正我这边也需要时间准备攻城，攻城器械也还没造完。”

    时间飞逝，已是围城开始的第八天，联盟的攻城准备依然在继续，一位士兵骑着马来到指挥官营帐内，说道：
    “两位大人，联盟至高议会来信！”
    吉恩接过信拆开一看：“他们同意英杰大人您亮出自己的英杰身份，借此攻城了。”
    苏簌对此毫不意外，现在的至高议会完全就是以两位首相和元帅为主，要是两人意见分歧，那么至高议会就会分裂，要是两人意见统一，那么至高议会就会全票通过。
    老实说苏簌就算不去通报至高议会就亮出自己的英杰身份他们也没意见，就是吉恩想要遵守这个规矩罢了。
    吉恩深吸一口气：“那英杰大人，我们什么时候开始攻城？”
    “就明天吧。”
    吉恩顿时一愣：“这么快？攻城器械都还没造完吧？”
    “我亲自上的话不需要太完善的攻城器械，而且越早把这城攻下来就越好不是吗？”
    “嗯，那行吧，明天天一亮我们就攻城。”
    夜晚的联盟营帐依然是火把通明，防守严密，乔巴尔完全找不到出城攻击的机会，不禁有些失望。
    他就这么盯着联盟营帐看了一晚上，一直到夜幕逐渐褪去，天边泛起了微亮才准备走下城墙。
    但就在这时，一位士兵大喊道：
    “大人，快看！”
    乔巴尔立马转身走回城墙边，往下方望去。
    清晨的剑南伯爵领雾气蒙蒙，但乔巴尔还是清楚地看见了那联盟军队在长剑城百米开外集结阵型，上万人的军队密密麻麻如同蚂蚁一般。
    和这整齐的军队比起来，那零星树立的两座攻城塔就显得很微不足道了。
    乔巴尔不禁眉头一皱：“他们这么快就开始攻城了？攻城器械都还没准备好吧？”
    他连连摇头，只觉得联盟是经过前几次的胜利有些膨胀了，要知道攻城和野战可不是一码事，更何况是长剑城这般坚固的大城。
    而在联盟指挥官营帐内，一位士兵上前道：
    “英杰大人，军队已集结完毕，正等待您的指挥！”
    苏簌便准备走出营帐，但这时吉恩上前道：
    “等一下英杰大人，请您穿上这个。”
    苏簌回头一看，吉恩手里捧着的是一件红色披风。
    她眉头一挑：“这是什么意思？”
    吉恩解释道：“在索沃尔大陆上，只有英杰才有资格穿红色披风，这是连小孩子都知道的事情，哪怕是安苏帝国的皇帝也不敢乱穿。”
    “行吧。”
    苏簌脱下自己的冲锋衣，披上这件红色披风......
    上万名联盟士兵紧紧盯着指挥官大营，他们已经预感到接下来会发生什么了。
    几秒后，营帐帘子被推开，却见一位身材娇小的女孩走了出来，她的面容精致如同造物主杰作，一头银发披散在身后，跟着红色披风一起在清晨冷风中微微扬起，显得尤为英武。
    联盟全军内心无穷热血涌出，爆发出震天吼声。
    “英杰大人万岁！”
    “天佑我联盟！”
    “英杰大人，请带领我们取得胜利吧！”
    英杰苏不斩缓步上前，密集的阵型顿时被让开一条道路，她便顺着这条道路一步一步地走向长剑城，一路上两侧士兵无不神情庄重的将右拳击打在心脏处，向他们的第一任开国元帅献上无边敬意。
    太阳升起，驱散了浓重的雾气，一道道光束自天际而下，照射在苏簌前方的道路上。
    这一刻，仿佛上天都在为她开路，那一束束阳光正在向世人宣告，继路易留斯之后六百年的今天，又一位英杰横空出世！
    苏簌的步伐缓慢，却是每一步都踩在了长剑城守军的心里，每一步都让守军和乔巴尔的脸色更加阴沉一分。
    不知觉间，苏簌已经是走到了两军之间的空地上，她正式进入了长剑城守军的射程，但城墙上密密麻麻的守军，没有一人向她射箭。
    很快她就来到了城下，抬起头看着这些手持弓箭的守军，脸上没有丝毫畏惧之色。
    “长剑城的守军，我向你们发起挑战，有谁敢出城应战！”
    乔巴尔面色阴沉地看着苏簌，指着身旁士兵大吼道：
    “愣着干嘛！赶紧给我射她啊，用你的脑子想想，她怎么可能会是英杰，这些叛乱的农民本就不讲规矩，我几天前就说过了，他们只是假装有英杰想要影响我们的士气罢了！”
    “是！”
    守军这才反应过来，操纵床弩扣下扳机，那巨大的弩箭便撕裂空气而来，但苏簌只是微微偏头，弩箭就擦着她的脸颊划过。
    见到这一幕，全体守军顿时一愣。
    苏簌张开双臂，大声道：
    “怎么？这就是大名鼎鼎的罕比纳家族吗？这就是强盛的安苏帝国吗？怎么连接受一个小女孩挑战的勇气都没有，只敢缩在你们那乌龟壳里面，你们是那么的懦弱，算什么贵族，懦夫罢了，连一个普通的农民都不如！”
    听到这话，城墙上的罕比纳家族亲兵顿时怒意横生，骂他们也就算了，怎么敢骂尊敬的乔巴尔大人！
    一位身材高大健壮的男子上前道：“乔巴尔大人，请让我出城应战吧！”
    但乔巴尔却是双手撑着城墙的砖石，眉头皱到极致。
    自从和联盟军队对上以后，他就一直没有好好休息过，如今更是三天没有合眼，脑海里纷乱的想法不断纠缠交织，这段时间的作战画面不断闪过，只叫他根本无法理清。
    英杰？她到底是不是英杰？
    联盟这支小小的农民军，又怎么会有英杰？
    这段时间的战场成败到底是我一厢情愿以为的指挥官一招一式间的针锋相对，士兵素质间的较量，还是英杰在以一敌万？
    英杰，只有初代皇帝陛下才能是英杰！
    荒唐！简直荒唐！
    乔巴尔胸口一阵闷气，开始觉得有些呼吸不畅了，他随意抓取着脑海里纷乱的想法，摆了摆手道：
    “去，把这假冒英杰的蠢货给我杀了！”
    “是！”
    身材高大的男子沉声道：“请乔巴尔大人为我醒上一碗酒，我去去便来！”    城门缓缓打开，一位身穿重甲，手持双手剑，身高足有一米九的男子缓步走了出来。
    和他相比，苏簌是那么的娇小。
    但苏簌的脸上却见不到丝毫畏惧之色，反而是扬着洁白的下巴：
    “你接受挑战了是么？”
    男子的声音透过头盔传出来，显得有些沉闷：
    “哼，多说无益，胆敢假装英杰，胆敢辱骂乔巴尔大人，我今天就叫你用性命偿还！受死！”
    说着，男子踏着沉重的步伐向苏簌冲来，双手举起剑一声闷哼，向她全力横斩过来，那剑身竟是发出破空之声！
    苏簌一刀劈出，砍刀和双手剑骤然相撞，发出金铁交鸣之声，那厚实的双手剑上竟是直接撞出一个缺口，而男子更是承受着强烈的反作用力，手中的剑都差点脱手而出！
    但苏簌却是丝毫未受影响，她欺身向前，砍刀猛然劈下，男子都还未反应过来身上坚固的盔甲就从小腹到胯下都被强行劈开，肠子和鲜血顺着长长破口肆意流出！
    “啊啊啊啊！”
    男子发出撕心裂肺的惨叫，倒在地上没一会儿便彻底安静下来。
    苏簌缓缓起身，砍刀上还滴着鲜红的血。
    她身后的联盟军队立马爆发出强烈吼声：
    “英杰大人万岁！”
    “英杰大人厉害呀！”
    “来呀来呀，贵族小儿继续来受死啊！”
    “我们的英杰大人是无敌的！”
    苏簌举起刀指向城墙上的乔巴尔：“来啊！继续来啊！不要告诉我这就是你们长剑城最厉害的人了吧？你们这么弱小吗！”
    城墙上的一片沉默。
    守城士兵们纷纷望向乔巴尔，却见到他眼皮沉重，那双眼睛微张着看着城下女孩，嘴唇紧紧闭着，上下唇仿佛都要黏连在一起，面色很是土黄。
    这......
    守城士兵们有些不知所措，最后一位亲兵上前道：
    “乔巴尔大人，我请求出战！”
    乔巴尔沉默良久，最后摆了摆手。
    于是，城门再次打开，这位亲兵骑着马冲出来，挥舞着手中的斩马刀，大吼道：
    “过来受死！”
    马蹄声响起，战马狂奔向娇小的苏簌，亲兵更是借着冲锋力道，横举手中斩马刀，向着苏簌斩来！
    苏簌一个灵活的后仰躲过这足以将她拦腰斩断的一击，同时身形扭转带起鲜红披风扬起，扭身一刀劈向战马！
    仅仅是眨眼间双方交错而过，战马嘶鸣一声倒在地上，那亲兵摔得浑身发痛，他吃力地翻过身一看，却见苏簌手握砍刀向着他缓缓走来，鲜红披风随风飘舞，遮挡阳光投下一片阴影，将她衬托得是那么高大。
    亲卫痴呆地瞪大眼睛，他见到苏簌一刀猛然劈来！
    短短三秒，又是一位接受挑战者死亡！
    联盟士兵的欢呼声愈发剧烈，而城墙上是如死一般的寂静。
    “这就是罕比纳家族的士兵吗，呵呵，真是可笑呢......哦，不要误会，我不是针对这两个人，我是说长剑城里的各位，都是垃圾！”
    听到苏簌充满嘲讽的话语，乔巴尔这才回过神来，他微微低头，看向自己身旁的葡萄酒。
    再醒它就要醒烂了。
    乔巴尔拿起这碗酒一口饮尽，感受着酒精在口鼻间的刺激感，思绪这才清楚了不少。
    这一刻，他彻底后悔答应亲兵出城接受挑战的请求了。
    这种事情实在划不来。
    如果亲兵们打赢了这女孩，也没什么可骄傲的，人家就是一个小女孩罢了。
    但如果打输了，那就麻烦了，这会导致士气下降，让士兵们更加相信这女孩就是英杰。
    当初就应该直接下令士兵们射箭，管她是不是英杰，都不应该给她展示自己的机会。
    但现在，已经晚了。
    乔巴尔望着城下这位身披红色披风的女孩，她的身影在自己脑海中和那位黑色斗篷的神秘猛将合二为一。
    就是她杀死了我的儿子！
    乔巴尔攥紧拳头，张了张嘴，过了几秒后用并不响亮的声音说道：
    “大家冷静，她并不是什么英杰，她只是本身实力强了点，伪装成英杰罢了。”
    守军听了顿时一愣，长得这么娇小漂亮的女孩怎么能有这么强的实力，她不是英杰还能是什么？
    众位守军只觉得乔巴尔是魔怔了，但他们不敢多说。
    乔巴尔却是沉默着，他知道不能再让挑战继续下去了。
    他又何尝不想杀死这个猛将，为自己的儿子复仇呢？
    他又何尝不想击败这狂妄的女孩，挽回贵族颜面呢？
    他又何尝不知道，现在最好的解决方法就是在挑战中击败这个猛将，挽回士气。
    但以这个猛将的实力来看，很难办到这一点。
    乔巴尔无奈地叹了口气，刚想要下令士兵们射箭，结果就看到城门再次打开，整整十位士兵从城内走出！
    他们在干什么！
    乔巴尔顿时瞪大了眼睛，却见领头的阿尔文回头道：“父亲，请交给我吧，罕比纳家族的荣耀，由我来守护！”
    乔巴尔登时胸口一阵闷气，双手撑着城墙，无力地弯下宽大的腰背。
    “杀啊！”
    “为了罕比纳的荣耀！”
    十位亲卫吼叫着向苏簌杀来，但苏簌却是站在原地一动不动，如同一具雕塑。
    一直等到这十人冲入她三米以内，她直接拔起地上和自己整个人一样长的斩马刀，高举头顶，挥舞得虎虎生风，逼得亲卫们完全不敢靠近。
    这一刻，不动则已，动则雷霆万钧！
    却见苏簌脚间扭动，浑身劲力勃发，斩马刀横于腰间宛如暴风龙卷般向着一名亲卫撕裂而来。
    这名亲卫心知已经躲避不及，只得咬紧牙关，将手上长剑置于身前格挡。
    “锵！”
    刀剑碰撞之声响起，亲卫手中的长剑竟是被直接崩断，连带着整个人都被拦腰斩于半空，温热的鲜血自高空洒下！
    “好机会！”
    其余亲卫眼前一亮，每天都要进行格斗训练的他们敏锐察觉反击机会，立马一起转身，原本往四面八方后撤而去的他们又从四面八方围向苏簌。    苏簌深知不能被包围，本着擒贼先擒王的守则，她以一种一往无前的凶狠气势径直猛冲向阿卡文。
    但阿卡文却非常谨慎的躲在两位亲兵后面，这两位亲兵左手圆盾护在胸前，右手短枪闪着寒芒，一齐刺向苏簌。
    苏簌双手硬生生握住两把枪身，大腿紧绷间电流涌动，霎时无穷劲力涌出，抬起脚就是一击正踢！
    “咚！”
    只听见一声闷响，苏簌右手边的那名亲卫竟是被踢得连人带盾都横飞出去！
    紧接着，苏簌将手上短枪扎向左手边的亲卫，他立马举盾格挡，但这枪尖饱含恐怖力量，在和盾牌接触间猛然释放，直接将盾牌穿透，刺入他的肾脏！
    “啊啊啊啊！”
    剧痛涌上脑海，这名亲兵惨叫着倒地。
    但这般凶猛的一幕并没有将其他亲兵吓退，激斗之间只是是彻底激发了他们的凶性，肾上腺素刺激之下，无不是怒吼着向苏簌杀来。
    但就在这时，苏簌双眼蒙上一层猩红，身边离奇出现一个绿色旋涡，却见一只长得像章鱼，但又比章鱼恶心很多的生物钻了出来。
    “这......！”
    亲兵和阿卡文立马愣住，他们哪曾见过这一幕。
    愣神间，这章鱼已经是扑到了一名亲兵的头盔上，将那本就不宽裕的视线彻底遮挡。
    “我靠什么玩意儿！”
    亲兵尖叫着，又想把它扯下来又不敢碰它，彻底慌了神。
    与此同时，苏簌身上酒红色的能量浮现，如同利箭般打在另一位亲兵的胸口之上，给他打得盔甲凹陷，心脏破裂，当场倒地死亡！
    “你！你真的是英杰！”
    场上众人一起发出惊呼声，纷纷后退开来，竟是没有一人敢像之前那般上前攻击。
    苏簌借此机会冲杀向阿卡文，身后披风飘扬，显得是那么不可阻挡，只叫阿卡文吓了一跳，立马举起手中钉头锤砸向苏簌。
    苏簌灵活地侧身躲过，阿卡文不依不饶，再次锤来，却被苏簌一把抓住了锤柄。
    阿卡文手臂用力，这锤子却是纹丝不动，只叫他愕然地瞪大眼睛，面前这女孩，是如何能有这么大的力量！
    “你也想和你哥哥一样起舞是么？”
    阿卡文听了一愣，低头看去，却只看见了苏簌那充满杀意的凶狠眼神。
    他顿时心脏一颤，还没来得及说什么苏簌就抬起脚踢在他的膝关节处，顿时便是咔嚓脆响，整条腿都扭曲起来，浑身发软要躺倒在地。
    但苏簌丝毫不给他躺下的机会，左手抓着他的手腕就如同拎条狗一般，右拳紧握，右臂向后拉伸到极致，身体重心下沉，腿部弯曲积蓄极致力量，整个人都宛若一把紧绷的弓弦。
    阿卡文见到这一幕惊恐地瞪大眼睛，已是预见到接下来会发生什么，但求饶的话都来不及说出口，苏簌便脚下猛然一蹬！
    瞬间，电流刺激下的腿部爆发出巨力直冲而上，带动脊椎伸展绷直将整个身体都拉成直线，这一刻，大弓拉开释放出强大劲力，随着苏簌一拳打出，如同一颗巨炮般悍然轰击在阿卡文的脸上！
    “咚！”
    阿卡文登时鼻骨粉碎，被苏簌以恐怖的力量将整个身体都往后打去，后脑勺都砸在地面上，四肢一动不动。
    上万名围观士兵皆是倒吸一口凉气。
    “子爵大人！”
    亲兵们悲怆地大喊，将保护贵族列为人生信条的他们哪能容忍这一幕，早已将英杰什么的都抛在脑后，再次向苏簌杀来，其中一人更是直接将手中短枪当做标枪投射过来。
    苏簌微微回头便见到有道影子向自己飞来，她想都不想直接伸手一抓就抓出了枪身，身形扭转一圈再次把枪丢了回去。
    “嗖！”
    短枪精准地扎在最前头一名亲兵的眼睛里，他立马身体直挺挺地往后倒去。
    另外三名士兵纷纷越过尸体杀向苏簌，但电流强化的苏簌爆发出来的速度依旧是超越他们想象，他们只觉得身旁一道白影闪过，一回头苏簌竟是已经将中间那位亲兵撞得横飞出去，砍刀更是劈入他的胸口！
    而另一位亲兵则是趁机跑到阿卡文子爵的身旁，却见他脸部凹陷下去，鲜血自口鼻流出，很明显是活不成了。
    他痛苦大喊：
    “子爵大人死了！”
    什么？！子爵大人死了？
    那名被小恶魔纠缠的亲兵总算把它从自己头盔上杀死，视野恢复间就见到场上局面已是倒转，往日里尊敬的子爵大人更是躺在地上一动不动。
    “不！！！”
    这名亲兵瞪大眼睛，怒吼着，高举着手中长剑向苏簌杀来，但苏簌缓步上前，身形灵活一扭带起披风飘扬，待披风再次落下时，这名亲兵已是倒在她身后，腰间是深可见骨的刀伤。
    整整十位挑战者，转眼间只剩下了三个！
    苏簌手中砍刀滴血，面无表情地向三人慢悠悠走来。
    这三人双手紧紧捏着手中长剑，剑身却是微微颤抖着，双腿不受控制地往后退去，竟是没有一人敢上前。
    苏簌前进一步，他们就要后退两步。
    见到这一幕，联盟军队上万人爆发出整齐嘘声。
    听到这，一名亲兵咬着牙，鼓起勇气，大吼着冲上前向苏簌一刀劈来。
    苏簌欺身向前轻松握住他的手腕，将他整个人都拉过来，一刀捅进他的胸膛，他顿时吐出鲜血，无力倒在苏簌脚边。
    苏簌依然是缓步向前，这名亲兵没有阻挡她哪怕一秒。
    几秒后，一名亲兵大吼一声，脸上是比哭还难看的表情，举刀向着苏簌杀来。
    苏簌抬手一撇，一道酒红色的能量随之打在他下巴上，顿时便是下颚骨裂，门牙横飞，整个人后仰倒地。
    另一名亲兵左右环视，身边竟是只有他一个人还站着了！
    往日里说说笑笑的兄弟，往日里敬仰的子爵大人，如今已是冰冷的尸体！
    他望着眼前缓步走来的白发女孩，望着她身后鲜红的披风，再也没了站立的勇气，双膝一软跪在地上，豆大的眼泪不断流出：
    “英......英杰大人，求求您饶我一命！”

    苏簌缓步上前，面无表情地看着痛哭求饶的亲兵，只是一刀捅入他脖子里，用力拧了拧，猛地从一旁拔出便是一颗头颅落地。
    全场一片沉默。
    微风吹过压低小草，一滴滴鲜血便从叶子上滴落，偌大的空地上只站着一位白发女孩，她身后披风微微飘扬，是那么鲜红，仿佛是用鲜血染成。
    霎时，排山倒海的欢呼声自她身后响起。
    “英杰大人万岁！”
    “英杰战无不胜！”
    “有英杰大人在，我们联盟就是无敌的！”
    苏簌缓缓抬头，看向巍峨的长剑城，城墙的影子黑压压地压迫向娇小的她，在她身后，是欢呼沸腾的联盟军队。
    她缓缓举起手中砍刀：
    “联盟！全军冲锋！”
    英杰一声令下，军旗舞动，战鼓震天作响，上万人悍不畏死地冲锋向坚固的长剑城，攻城塔也开始缓慢而坚定地向着城墙开去！
    他们是那么的凶猛，视城墙上的弓箭和床弩如无物，这些往日默默劳作的农民如今迸发出无穷伟力，以团结的强悍意志，势要将一切胆敢阻挡的事物都踏为齑粉！
    长剑城的守军们见到这潮水般的一幕，却是神情迷茫，手足无措，他们纷纷望向乔巴尔，结果发现侯爵大人的脸色也是好不到哪去。
    乔巴尔望着那身披红色披风的身影，只觉得眼前一黑，不禁往后倒退两步，身后的管家见了赶紧上前扶住：
    “大人，您没事吧！”
    乔巴尔推开管家，双手撑着城墙，做着深呼吸，却始终觉得胸口仿佛被整个天空塌下来压着一般，呼吸不畅。
    这一刻，他的内心涌出无穷悔意。
    为什么？为什么我一开始不信麦克的话？
    为什么我始终是不愿相信！
    要是我早点相信，早做准备，我又怎么会落到如今这种局面！
    管家见乔巴尔这副苍老的模样，说道：
    “大人，现在还有机会啊，请指挥守城吧！”
    乔巴尔沉默着，胸口微微起伏，缓缓道：“对，还有机会。”
    贵族从来不会放弃，从哪里跌倒就从哪里爬起来.......乔巴尔再次抬头，挺起胸膛大喊道：“所有人！开始守城，让预备队做好准备，哪边的城墙受到压力过大，立马向我汇报！”
    “是......”
    士兵们无精打采地回应。
    乔巴尔见了直接拔起剑就斩下了一位士兵的头颅，眼里满是阴翳：
    “不要让我看到有谁在战争当头还在败坏军风，畏缩不前，看到一个我就斩一个！”
    “是！”
    士兵们顿时脖子一缩，立马开始负责起各种的守城任务。
    而在城下，苏簌带领精锐的重步兵们，一马当先冲到城门之下。
    和之前撒托雷城的木质城门不同，长剑城的城门竟然是铁闸门，可以说就算用攻城锤撞上个一天恐怕都撞不开。
    金姆见了问道：“英杰大人，这该怎么办？”
    苏簌只是拿出一个黑色的长方形物体，贴到城门上，拉开那个拉环。
    顿时，明黄色的火光亮起，在城门上宛如一条灵蛇游走！
    城墙上的守军透过孔洞看见了火光，以为是攻城士兵想拿火把城墙融了，便直接浇了一盆水下来。
    但是没有用！
    火光依旧是在燃烧，很快便烧了一圈。
    “轰！”
    一声巨响，气浪掀起，铁皮横飞，整个城墙都隐隐震了一下！
    如此动静只叫城门后方的守军都不禁闭上了眼睛，再次睁开时，却见整个城门已经是被炸得稀碎！
    “这.......”
    他们目瞪口呆，愣神之间，却见一位身披红色披风的白发女孩冲了进来，身后是一队身穿重甲的精锐联盟重步兵。
    是英杰！
    他们双腿发颤地举着盾牌，排列好阵型，阻挡在城门隧道前。
    苏簌见状直接对其中一人使用血色杀意。
    “啊啊啊啊！妈妈呀！”
    这人发出尖叫，转身便走。
    有一人开了逃跑的头，其他那些本就没有士气的守军更是纷纷崩溃逃亡。
    “完啦！城门破啦！”
    “夭寿啦！英杰冲进来啦！”
    “英杰大人我投降，我祖上十八代都是农民啊！”
    听着城墙下的喧哗声，士兵们再也没了抵抗的勇气，纷纷转身逃跑。
    乔巴尔并没有阻止，他只觉得眼前有浓重黑幕落下，心已是沉到谷底，后退两步一屁股坐在椅子上，低头默然不语。
    管家嘴巴张了张：“大人......”
    乔巴尔低声道：“你走吧，让士兵们掩护你出去，出去以后去找陛下，他和你想象的不一样，你以后就听他安排。”
    管家听了一时没反应过来，他想不通往日里如同巨人般顽强的侯爵大人怎么就变成这样了，忍不住道：
    “大人，要走也得一起走，让士兵们掩护你出去吧！”
    “不，城内任何一个人都可能走，但我绝对走不了，会有千万双视线专门寻找我，”乔巴尔深吸一口气，缓缓道，“我已经老了，在这座城市待了一辈子，守护了近七十年罕比纳家族的荣耀，本以为能守护到最后一刻，没想到还是犯了大错。
    “现在的我一无所有，唯有以命言志，用我的性命去搏杀，去告慰罕比纳家族的先辈们。”
    脚步声在楼梯间响起，随后是大门被撞开的声音。
    抱歉了陛下，不能看着您成长了，我要在您最需要我的时候走了，希望您独自一人能够应对其他贵族吧......乔巴尔双手扶着椅子，缓缓起身：
    “詹姆士，你跟我多久了。”
    “六十多年了大人，我从小就是您的贴身仆人，陪着您一起长大。”
    “嗯......不知不觉间都这么久了啊，那就再陪我走完最后一段如何？”
    “我的荣幸，大人。”
    乔巴尔拿起两把长剑，递给詹姆士一把，转身看向鱼贯而入的联盟士兵，领头的是一位身披红色披风的女孩。
    “你就是乔巴尔，是么？”
    “对，我就是。”
    乔巴尔面色严肃地看着白发女孩：“你是英杰吗？”
    白发女孩耸了耸肩：“这不是显而易见的事情吗？”
    “来吧，挑战还没有结束，现在是罕比纳家族族长，安苏帝国侯爵，乔巴尔·罕比纳以及他的仆从詹姆士向你发起挑战！”
    “联盟第一任元帅，英杰苏不斩接受你的挑战。”    乔巴尔深吸一口气，大步走向苏簌。
    这一刻他感受到了自己的心跳，年轻时的热血在体内沸腾着，正如当年亲自率军冲阵，将长剑砍向胆敢挑战帝国威严的敌人一般，凭借着肌肉记忆，他高举手中长剑，用力劈向苏簌。
    苏簌左手举刀轻松挡住长剑，右手一拳砸向乔巴尔的肚子，他顿时张嘴吐舌，无力地倒在地上。
    “大人！”
    詹姆士高举着长剑冲来，苏簌上前两步，一刀挑出就在他胸口留下一道长长的伤口，他嘴唇微颤着，僵直倒地。
    苏簌转过身，乔巴尔竟是一手捂着肚子，一手用剑撑地，气喘吁吁地站了起来，口中大喝一声，又一剑向她劈来。
    剑太慢，软弱无力。
    苏簌再次用砍刀挡住长剑，猛然跃起一击上勾拳打在他下巴上，他立马整个人后仰倒去，头上的贵族头环骨碌碌地滚到一边。
    他睁着溃散的双眼，吃力地伸手想去抓头环，苏簌却是一脚踩住他的手，低头审视着他。
    头发花白，满脸皱纹，身材高大却如同一具长时间没有涂润滑油的机器一般，满是腐朽。
    脸上也是毫无表情，就如同他整个人一样，苍老无趣。
    苏簌面露扫兴，虽说之前已经和乔巴尔交手了好多次，但这还是她第一次见到正主，本以为双方不管是言语上还是身体上都会有你来我往的交锋，结果......
    就这？
    这么老了还领兵打仗不累吗？
    去享清福他不香吗，还是帝国无人可用了咋的？
    苏簌连连摇头。
    而乔巴尔却是擦了擦嘴角的鲜血，问道：“这几场仗联盟的指挥者是谁？”
    “当然是我。”
    “从撒托雷围城开始到现在一直都是？”
    苏簌挑了挑眉：“那不然呢？”
    “不愧是英杰，文武双全，我输得心服口服，”乔巴尔长叹一口气，闭上双眼道，“你杀了我吧，反正我也没几年好活了。”
    听到这话，一旁的一位联盟士兵忍不住道：“英杰大人，能不能别杀他。”
    苏簌立马扭头看向他，他缩了缩脖子，但还是鼓起勇气继续道：“我之前就是剑南伯爵领的农民，乔巴尔和别的贵族真的不一样，他从不刻意压迫治下的农民，甚至待遇也是所有贵族中最好的，我们很多时候都能吃饱饭......”
    苏簌就这么一言不发地盯着这位士兵，把他盯得说话声音越来越小，直到最后沉默下来。
    苏簌当然不可能放过这位侯爵。
    因为这是阶级战争，是农民和贵族间的残酷战争，终有一天全天下的贵族和农民都要被卷入进去，无一人能幸免。
    这两者间有不可调和的矛盾，不是说哪个贵族好一点就能幸免的。
    正如吉恩所说，站在农民立场来看，这些贵族从出生的那一刻起浑身上下就滴着农民的血，他们是踩着无数农民的尸体上去的，不管这是有意还是无意。
    联盟的目标便是消灭天下所有贵族。
    当然，不放过乔巴尔不代表苏簌就要杀他。
    这人的实力真的连一个小兵都不如，杀他顶多就拿个支离破碎的战斗记忆，甚至可能运气差还拿不到。
    应该把他带回撒托雷城进行拷问，看看能不能拷问出什么内部情报，然后再当众处以绞刑，以此增强农民的士气和起义热情。
    这可是联盟捉到的第一个侯爵级别的人物，一定要好好利用，发挥最大价值。
    在这方面，苏簌的玩家利益是和联盟利益一致的。
    于是她一招手，就有两位士兵上前把乔巴尔抬走，只留下那黄金制成的贵族头环还在地上。
    苏簌便弯下纤腰捡起，顿时一愣。
    【贵族头环。】
    【装备部位：头部。】
    【品质：稀有。】
    【效果：头环凝聚了信仰之力，在某些方面或许有着特殊价值。】
    【备注：不是有贵族头环才具有贵族之心，而是具有贵族之心才能有贵族头环。】
    【权限：可放入物品栏，可带出副本。】
    苏簌捏着头环，看着物品介绍，好一会儿才回过神来，不禁有些无语。
    她是没想到一个装饰品居然有超凡效果，能给系统判定为物品，而且还是稀有品质的物品。
    只是......在某些方面具有特殊价值，这指的是哪方面？
    还有，信仰之力又是啥？
    一种超凡能量吗？
    苏簌挠了挠头，有些不觉明厉。
    但不管怎么样，苏簌如今的目标除了让联盟称霸索沃尔大陆以外，又有了第二个目标。
    搜集贵族头环！
    苏簌随手指了一位士兵喊道：“你把那个装贵族头环的箱子拿过来。”
    “是！”
    士兵没有多问，几分钟后便抱过来一个箱子，一打开里面是十多个贵族头环。
    在安苏帝国，贵族头环是每个贵族都有的东西，在贵族授勋仪式上，最重要的步骤就是佩戴头环，可以说这顶小小的头环就是贵族荣誉的象征，贵族家里任何宝物都比不上它。
    而联盟在索沃尔征战到现在也杀了不少贵族了，有些甚至没有搜集到头环。
    当然，其中大部分都是子爵和男爵。
    在士兵疑惑的目光下，苏簌拿起箱子里的头环又放下，拿起又放下，不一会儿就将每个头环都拿了一遍，最后摆了摆手：
    “把它放回去吧。”
    “哦......”
    士兵挠了挠头，一脸懵逼的走了。
    苏簌却是有些失望。
    这些贵族头环，在系统的物品介绍中，真的只是普通的头环罢了。
    苏簌不禁想起乔巴尔的贵族头环的物品备注。
    【不是有贵族头环才具有贵族之心，而是具有贵族之心才能有贵族头环。】
    “意思是只有具有贵族之心的贵族，他的头环才具备超凡效果吗？”苏簌咬着右手大拇指指甲，“问题来了，什么才是贵族之心？”
    苏簌摇了摇头，这种事情既然想不通就不想了，总之把全天下的贵族全部杀光就完事儿，每个头环都拿过来看一遍，总有一个是的。
    苏簌走上长剑城最高的塔楼，一把火烧了罕比纳家族的旗帜，将联盟的镰刀锤子图高高悬挂，下方是士兵们的欢呼之声。
    索沃尔历1054年8月21日，罕比纳侯爵领正式纳入联盟掌控，罕比纳家族自此从索沃尔大陆上除名。    “一！二！三！”
    “砰！”
    一声巨响，夜幕笼罩之下的哥智城城门被轰然撞开，海量的军队鱼贯而入，他们举着火把，肆意踢开撞开居民的房子，冲入其中打砸抢烧。
    不一会儿整个城市就陷入一片混乱，妇女尖叫声，儿童哭喊声，男子淫.笑声四起。
    混乱之中，一辆豪华马车缓缓驶入，士兵们见了无不小心避开。
    马里恩坐在马车内，轻轻摸着自己大腹便便的肚子，他最近这段时间已经长胖了。
    不过他对这种变化很满意，这种身材才是高贵的象征。
    望向窗外混乱的景象，马里恩满脸无所谓。
    这里是比明伯爵领的主城哥智城，攻下这里，意味着比明伯爵领也纳入了伯哥鲁的掌控之下。
    他在几个星期前就开始率军攻城了，虽然本就是看准安苏帝国把主要矛头对准联盟的时机才打过来的，但比明伯爵领的抵抗力度还是小得超乎他的想象。
    “只能说，安苏帝国已经彻底不行了，我成为皇帝的那一天指日可待！”
    马车很快便开到了城中心的贵族宅邸，马里恩走下车审视一番，点头道：
    “嗯，虽然还是比不上墨苏牙的贵族宅邸，但也很不错了。”
    马里恩迈步走入贵族宅邸，头也不回地说道：
    “老规矩，把这城里最漂亮的女子给我送来！还有，粮仓里的粮食都给我征收了，组织农民赶紧种田，别让他们偷懒了，我们伯哥鲁现在就缺粮食！”
    约翰微微躬身：“是，陛下。”
    很快，一位面容清秀的年轻女子被士兵们扛在肩上，哭喊着被送入贵族宅邸之中。
    宅邸内顿时一阵翻云覆雨。
    几分钟后，马里恩从床上起身，拉起裤子，满脸惬意。
    最近这段时间，马里恩是如此深刻地明白，人的生活待遇是会随着地位的提高而提升的，刚开始时，他只是伯哥鲁一名默默无闻的小士兵，每天冒着生命危险去冲锋杀敌，但还是吃不饱饭。
    而在混上伯哥鲁的领导层后，他就已经吃穿不愁了，当上领袖之后，更是手下万千士兵，每个人都对自己如此尊敬，随叫随到。
    而如今当上国王了，更是女人不缺，每天想要多少就有多少。
    当国王都这么爽了，马里恩更是不敢想当皇帝会有多么爽。
    他再也不想回到当初那种当农民的日子了。
    马里恩推开大门走出贵族宅邸，却见到约翰走过来说道：“陛下，前线侦察兵来信，联盟已经攻下罕比纳侯爵领了。”
    “攻下罕比纳侯爵领？”
    马里恩一时没反应过来，眼睛微微睁大：“怎么会这么快？安苏帝国垃圾到这种地步了？连一个小小的农民军都打不过？”
    “不是的陛下，”约翰咽了咽口水道，“因为联盟有英杰。”
    马里恩一脸疑惑：“英杰？什么英杰？”
    约翰解释道：“就是字面意思上的英杰，如同路易留斯那样的，不过是个白色头发的女英杰，好像联盟军队一直都是她指挥的，所以罕比纳侯爵领才会这么快就被攻下来。”
    马里恩终于是反应过来，眼睛瞪大到极致：“怎么可能会有英杰，你确定那侦察兵没看错？”
    “不会错的陛下，这是上万人亲眼看到的事情，那英杰在长剑城下以一对十，还把罕比纳家族的十个亲兵全部杀光了。”
    “这......”
    马里恩不禁后退两步，只觉得天都要塌下来了，呼吸都有些困难。
    英杰，英杰是什么概念？
    这是几乎每个索沃尔人都知道的传说，英杰能凭借一己之力改变战争走向，有英杰的势力必将一统天下，正如同六百多年前路易留斯那般。
    “英杰？联盟怎么可能会有英杰？”
    马里恩嘴里呢喃着，几秒前他还觉得这片大陆上的一切势力都不足为惧了，不管是安苏帝国还是其他独立贵族都是如此。
    而其他起义军就更不用提了，极大部分都没混出头来，好不容易混出头的天谴还跑去给安苏帝国当狗了，而联盟则是只占领了一个贝尔坦，想从乔巴尔手里夺下罕比纳侯爵领更是痴心妄想。
    但没想到，人家转头就占领了整整四个伯爵领，而他现在也才只占领了两个，最关键的是人家还有英杰相助！
    马里恩只觉得自己几个星期前所以为的骄傲是那么愚蠢，他当时还给联盟发去臣服信，估计联盟那边都把他当笑话看了。
    这一刻，他有了一种暴发户出去装，结果遇到真正的亿万富翁的那种尴尬和憋屈之感。
    约翰见到马里恩愣神了，忍不住说道：
    “陛下，这联盟是我们伯哥鲁的心头之患啊，原本提到起义军，天下人首先想到的就是伯哥鲁，农民们的梦想就是加入伯哥鲁，跟随陛下您征战天下，把为陛下种田当做荣耀。
    “但如今这联盟出了个英杰，那必然会导致天下农民的心归向联盟，这对我们伯哥鲁是毁灭性的打击啊！”
    听到约翰的话，马里恩立马反应过来，内心的尴尬和憋屈霎时转化为对联盟的庆幸和忌惮。
    庆幸于联盟之前没有接受自己的招揽，要不然这英杰加入进来简直是给强盗开门，他根本压制不住，最后很可能只会把自己的王位拱手让给英杰。
    而正因为压制不住，他才感到忌惮。
    正如约翰所说，原本农民都梦想着加入伯哥鲁，但如今出了个有英杰的联盟，农民们自然会向着加入他。
    有英杰的起义军、没有英杰的起义军。
    哪怕农民们是傻子都能比较出来哪个更好。
    这联盟，是我的心头大患啊，是我的头号敌人啊！
    “不行，这天下只能有我一个农民领袖，只能有伯哥鲁一个起义军，只有我才配成为所有农民的王！”
    马里恩咬着牙：“这联盟，必须给他灭了！约翰，你赶紧给我想点办法！”
    “陛下请放心，您的英明神武是英杰也比不上的，只要有您在，我们打败联盟是很轻松的事情，这种事还是得从长计议。”

    派斯塔伯爵领，克威德城的贵族宅邸内，头发黑白相间，身材偏瘦，气质文雅的布莱兹·约索奥斯侯爵看着手上的信，满意地点了点头。
    面容年轻的马尔萨伯爵见了忍不住问道：“父亲，是什么信？”
    “是约翰寄来的。”
    “约翰？”马尔萨眉头一挑，“就是你以前的那个贴身仆从吗？”
    “对，就是他。”
    布莱兹合上手上的信，早在奥古斯皇帝被杀死的时候他就预感到了天下要乱，早就派遣手下那些跟了他好几年的，信得过的仆从伪装成农民、商人等等身份，潜伏在各大伯爵领中，就是想着能不能让他们发挥什么作用。
    而这其中，约翰的作用无疑是最大的，作为他曾经最为信任的贴身仆从，这次也依然没有辜负他的信任，硬生生混成了伯哥鲁起义军领袖，马里恩的贴身仆人。
    最关键的是没有引起怀疑，马里恩现在很信任约翰，甚至整个伯哥鲁一切往上传递的消息都要经过约翰的中转传达给马里恩。
    这已经不是左膀右臂了，这简直是成为马里恩的大脑了。
    布莱兹说道：“所以说儿子，你看，身为一名贵族我们不能只会打仗，还要懂得利用各种外交手段在其中斡旋，不然你终有一天会像我一样感觉自己年纪大了，领兵打仗的时候会有些力不从心。
    “我劳碌了一辈子，等打下索沃尔大陆以后恐怕就没几年好活了，甚至还没有打下来我就要死在征战的半路，所以说儿子啊，我这江山都是为你而打的，你以后就是皇帝，你还有很多要学的地方，必须去学习如何当一名合格的皇帝。
    “你得知道，皇帝最重要的不是有多能打，而是有多能使用计谋，平衡起整个国家的稳定，要不然就是像现在的安苏帝国一样。”
    马尔萨面露不耐：“这我都知道，你都说了好几遍了，你怎么不跟我说说约翰寄来的信里面是什么内容。”
    布莱兹叹了口气，说道：“约翰成功教唆那马里恩将矛头对准联盟了，现在马里恩打算对联盟发动攻击，所以就让这两个农民军窝里斗去吧！这正符合我们约索奥斯家族的利益，儿子，你想想，这是为什么。”
    马尔萨不禁深吸一口气，内心有些厌烦，自己的父亲总是对他说这问那的，他如今都已经成年了还是这样。
    马尔萨走上前，看着桌子上的地图，语气死硬道：
    “因为我们现在的重心在统一南方，不把南方的领地彻底收拢之前不能去往北方发展，所以在此期间我们要预防北方出现太过强大的实力，尽力维持各个势力间的平衡，让他们继续内斗下去。”
    布莱兹缓缓点头：“对，这也是我放任那些农民军起义的原因，他们能对帝国造成很大.麻烦。”
    “但是你没想到联盟发展的这么快。”
    “对，这确实出乎我的预料，任何掌权者都没有想到联盟会出一个英杰，如果可以的话我还是想去亲手压制他，但是我们的领土和联盟不接壤，中间隔着斯科亚、帝国和基里，所以只能用这种驱虎吞狼的方式去维持平衡了。”
    “但是......”
    马尔萨发现了问题所在：“但是伯哥鲁真的打得过联盟吗？这样子过去只会送吧，平白无故给联盟增强了实力。”
    布莱兹说道：“是这样没错，所以我打算和伯哥鲁瓜分基里。”
    布莱兹手指在地图上，能够看到基里侯爵领南方接壤约索奥斯侯爵领，北方接壤墨苏牙和斯加达卡。
    “基里侯爵正好有两个伯爵领，所以我们和伯哥鲁一起进攻，将其平方，我们拿走里松，南帕萨特给伯哥鲁。
    “这样子伯哥鲁的实力也会增强一些，也能跟联盟纠缠更久，等我们收拾了南方，再去收拾他们两个就是，如果双方实力差距还是太大，我们就再在其他方面帮一下伯哥鲁。
    “同时，我们在瓜分的时候表现得弱势一点，这样子马里恩就会觉得我们不足为惧，更加坚定进攻联盟的决心。”
    马尔萨眉头微皱：“但这样子偏向伯哥鲁，真的不会把他扶持起来吗？”
    “不会的。”
    布莱兹摇了摇头：“马里恩是个废物，他成不了大气，不可能打得过联盟，我们就是让他多拖一点时间罢了，南帕萨特也只是借给他，等之后他快不行了我们再拿回来就是。”
    马尔萨看向布莱兹，内心还是有所疑惑。
    他发觉自己的父亲好像不如其他掌权者那般忌惮联盟？
    这是为什么？毕竟人家有英杰相助，不是说有英杰的势力那必然是天命所在，一定能统一索沃尔大陆吗？
    但马尔萨最终还是没有问出来，他不想问自己的父亲太多问题。
    布莱兹道：“你现在就去给约翰送信，让他在马里恩那里劝说，策应我们。”
    ——
    ——
    撒托雷城，彩旗飘飘，一艘艘战船停靠在码头处，却见那身披红色披风，一头银白长发的英杰骑着白马，领着身后长长的军队走来。
    街道两旁的人民顿时爆发出沸腾的欢呼声，他们挥舞着手中的联盟国旗，表情无比兴奋，庆祝着这支胜利之师班师回朝！
    这支联盟最为精锐的英杰军的任务还没有结束，他们接下来将继续出发，跟随他们的元帅征战天下。
    当然，这期间需要进行几天的休整，这无疑是他们放松的好时候。
    但忙碌的英杰苏不斩还不能够放松，回到撒托雷城后她立马走入会议室，参加联盟至高会议。
    如今的会议成员已经有三百多位，也算是有了吉恩所想的那种规模。
    会议上大家首先讨论的就是罕比纳侯爵领的命名问题，罕比纳这个名字肯定不能再用，那是万恶的贵族家族名字。
    经过几分钟的讨论和投票通过，罕比纳侯爵领正式更名为萨尔克，以此纪念联盟最初的名字。
    还有就是外交方面，联盟至高议会也在不断做着努力，想要和南方的独立贵族打好关系，再不济也不能打起来，毕竟现在联盟的目标是北上进攻安苏帝国。
    但可惜，之前的贵族们是看不起联盟，如今是忌惮于联盟，努力交流到现在，唯一的成效就是约索奥斯家族给出了一点回应，表示愿意给予联盟一些帮助，让联盟抓紧攻打安苏帝国。
    不过双方相隔三个其他势力，到底能给出多少帮助还是存疑，但有总比没有好。
    最后则是英杰苏不斩再次被任命为联盟指挥官，率领近三万大军沿着圣母河北上，进攻乌奥赛伯爵领。    墨苏牙，墨云城。
    城内的练兵场上站满了士兵，他们其中大部分都有些消瘦，正抬头看着高台上大腹便便的马里恩国王。
    马里恩高声道：“现在所有士兵，跟随军队指挥官的带领，进攻贝尔坦！”
    士兵们刚想要高声回应，反应过来后顿时一愣。
    他们几天前还在基里侯爵领奋战，拿下了南帕萨特伯爵领，士气高涨，如今被召集起来本以为是要去打帝国或者其他贵族了，结果没想到是去打贝尔坦。
    但贝尔坦不是联盟的领地吗？我们为什么要去打他？我们又不是打不过安苏帝国？
    而且......去打英杰？您老确定？
    士兵们很想这么问，但又没这个胆量，内心的战斗热情瞬间小了不少，有些小声地回应：
    “是！”
    马里恩并没有听出来，他满意地目送着军队离去，又回到了自己的贵族宅邸之中：
    “完事儿，几天后等胜利的消息吧！”
    贵族宅邸之中，又是一阵翻云覆雨。
    而军队则是沿着城内道路走出城，城外是一片金黄的田野和破旧的茅草屋，肤色褐黄，身材消瘦的农民们弯着腰背，吃力地劳作。
    其中一位年轻男子抬起头来，看着远处道路上走过的伯哥鲁军队，神色复杂。
    他的兄长就在那军队之中。
    他们两兄弟其实都不想参军，毕竟参军就要在战场上打生打死，没有工资，犯错了还要受罚，完全没有任何好处。
    但是伯哥鲁是强制征兵，他的哥哥便被拉了进去，而他则因为腿有点瘸侥幸逃过一劫。
    不过前一次哥哥回来倒是带回了一袋粮食和一枚银币，说是军队攻入南帕萨特的城镇的时候，在城内居民的家里抢来的。
    现在想来他还有些庆幸，伯哥鲁当初攻进墨云城的时候并没有烧杀抢掠，不然他的房子和家里的母亲和妹妹就要遭殃了。
    他也不太清楚为什么伯哥鲁现在就开始烧杀抢掠起来，听哥哥说他们也不想这么做，只是家里穷，参军又打生打死，总该拿点好处的。
    “喂！安迪！你发什么呆！找打是吧！”
    他回头一看，是监工在恶狠狠地盯着自己，手中鞭子打在空气上，不断发出破空之声。
    他顿时脖子一缩，老老实实俯下身子劳作起来，内心不禁有些悲凉。
    走了一个贵族，又来了一个伯哥鲁，这日子到底何时才是个头？
    ——
    ——
    圣母河沿岸，联盟英杰军排着长龙北上，军队的左手边便是一艘艘战船跟着平行移动。
    但在这时，一艘小船快速驶来靠岸，一位士兵从船上跑下来，他一眼便望见了那身披红色披风的白发身影，上前道：
    “英杰大人！贝尔坦的乡镇收到伯哥鲁军队的袭击！”
    “嗯？”
    苏簌一时间没有反应过来：“伯哥鲁？他们来打我们干嘛？又被帝国招降了？”
    “目前还不确定大人，联盟至高议会希望您回去召开会议，商讨应对措施！”
    苏簌顿时有些头疼了，她这都还在带着军队北上呢，士兵们都士气满满的渴望着去解放其他受到压迫的农民，结果就出现这岔子！
    她沉默了一会儿，最终还是下令道：“所有人原地驻扎！”
    随后，她便登上了船。
    没办法，这场会议很重要，她必须到场。
    船全速航行，很快便赶回了撒托雷城，苏簌推开会议室的大门，里面已经坐满了人，在上百双目光的注视之下，她坐到自己的专属位置上。
    吉恩说道：“好，人都到齐了，会议开始，这场会议主要要解决的问题大家都清楚，伯哥鲁忽然向我们发动了袭击，我们必须尽快讨论出一个解决办法。”
    说着，吉恩看向苏簌：“英杰大人您才刚过来，可能对具体情况还有不了解的地方，有什么想问的吗？”
    苏簌问道：“我想知道，伯哥鲁为什么会对我们发动袭击？不会是又被帝国招降了吧？”
    吉恩摇头道：“这方面我们还在了解，已经派外交部前去交涉了解情况了，不过目前看来被帝国招降的可能性不大，毕竟伯哥鲁不像天谴，他现在的局面一片大好，没必要去投降。
    “而且从之前伯哥鲁寄来的信件和他们的登基仪式就能看出，马里恩应该是一个比较狂的人，都当上国王了，不至于就这么投降于帝国。”
    说到这，吉恩面露自责：“这个也是我的问题，这段时间我一直把注意力放在南方的独立贵族和帝国身上，忽视了伯哥鲁，结果到现在对人家唯一的了解还是在他们寄来的信件上。”
    “没没没，这个我们也有问题，最近这段时间英杰大人在战场上的进展太好了，让我们整个议会都有些松懈，忽视了外交上的窘境。”
    众位会议成员赶紧劝慰，吉恩总是喜欢把锅背到自己身上，他们已经劝习惯了。
    苏簌问道：“那么能从乔巴尔嘴里问出什么吗？他既然是帝国高层贵族，应该会知道些什么吧？”
    一位议员回答道：“英杰大人，我们拷问了他几个小时，他还是一句话都没有说，现在已经快不行了，他年纪这么大我们也不好拷问下去，怕把他拷问死了，打算明天就送他去绞刑。”
    “好吧。”
    苏簌点了点头，又问道：“反正我最关心的只有一点，如果我们和伯哥鲁真要打起来的话，能不能兵分两路，我继续带兵去打帝国，你们负责抵御伯哥鲁的攻击。”
    听到这话，众位会议成员面露为难，最后摩尔塔说道：
    “英杰大人，这个恐怕有些难，您可能还不知道，伯哥鲁两个星期前攻打了基里侯爵领，占领了南帕萨特，而约索奥斯家族则占领了里松，现在基里侯爵已经退场了，这个消息我们也是几天前才知道的。”
    苏簌眉头一皱，这段时间她都在备战，确实是不知道这件事：“这么几天的时间就被瓜分了？到底是基里侯爵太弱还是伯哥鲁太强？”
    华纳道：“根据我们目前得到的情报来看，还是约索奥斯家族太强，虽说是和伯哥鲁从两面发起夹击，但其实约索奥斯家族承受了基里家族大部分的兵力，所以伯哥鲁打南帕萨特非常轻松。”
    苏簌缓缓点头，也就是说伯哥鲁几乎没有丝毫损失的就打下了南帕萨特，实力得到增强，最关键的是可能还和约索奥斯家族走到了一起，所以后方无忧，可以大肆进攻联盟。
    这么来看进攻安苏帝国的行动确实只能放缓了，要是苏簌拿走最精锐的大半联盟兵力去打安苏帝国，家里的压力会大增，虽说伯哥鲁可能难以打下撒托雷城，但是贝尔坦周边乡镇的丢失依然是不小的损失。
    最关键的还是打安苏帝国的时候还有被伯哥鲁这个邻居偷屁股的可能。
    会议室的大门再次被推开，布鲁克走了进来，吉恩立马问道：“怎么样，和伯哥鲁的交涉有进展吗？”    布鲁克摇了摇头，语气不爽：“没有，我们想和那马里恩见面，甚至都见不到他，他让自己的贴身仆人来和我们说话。”
    好家伙，这么看不起人？
    会议室内的诸位顿时有些生气了，那些贵族看不起我们也就算了，你一个农民军不是和我们一样吗？怎么就看不起我们了？
    吉恩叹了口气：“看来，这马里恩是铁了心要和我们打了。”
    会议室内的众人纷纷点头，他们其实并不想和伯哥鲁打，现在大家的头号敌人是安苏帝国，其次是其他独立贵族。
    但不想打，不代表害怕打！
    联盟如今一直在战场上连.战连胜，连安苏帝国都有信心去打，还真不怕你一个伯哥鲁！
    “他要战！我便战！”
    “跟他们干了！我们有英杰在，他们哪来的勇气跟我们打！”
    会议室内一片沸腾，吉恩压了压手示意大家冷静下来：
    “先不急，我们先总结一下目前知道的情报，英杰大人曾有句话说得好，知己知彼百战百胜。”
    众人这才冷静下来，经过十多分钟的讨论，集思广益之下，很快便理清了目前的情况。
    首先是伯哥鲁的实力，他们占领比明、墨苏牙、南帕萨特三个伯爵领，面积约二十多万平方千米，小于联盟的近三十万平方千米。
    双方的兵力估算来看可能差不多，但要论军队实力那肯定不如久经沙场的英杰之军以及英杰的高明指挥。
    伯哥鲁的动机可能是因为联盟有英杰的消息公布以后感觉到了威胁，所以想来进攻联盟吧，而约索奥斯可能只是想当个搅屎棍，去搅乱索沃尔北方的局势。
    所以说约索奥斯家族之前在外交态度上的转好也只是释放出一个烟雾弹罢了。
    至于伯哥鲁的内部情况方面......
    众人看着墙上被总结出来的内容，面色古怪。
    根据情报部门搜集的信息来看，这伯哥鲁的制度和安苏帝国基本没区别。
    不，有过之而无不及。
    安苏帝国好歹还有众多贵族，但伯哥鲁完全就是一个大型的伯爵领，内部只有马里恩一个贵族，广大农民依旧是要为他劳作，生产出来的粮食全部上交。
    甚至，这货还强抢民女！
    吉恩顿时攥紧了拳头，而其他议员更是忍无可忍，整个会议室已是一片叫骂之声：
    “好家伙，这马里恩真行啊，他自己不也是从一个普通农民混上去的吗？转头就背叛自己了？”
    “唉，曾经我以为天下起义军都跟我们一样，但一个向帝国投降，一个混出头来了就转头去当贵族，感情这偌大的索沃尔大陆，我们就没有志同道合的人了吗？”
    “现在来看，这伯哥鲁崛起的红利，其实根本就没有体现在广大底层农民的身上，他们依旧是在过着以往的苦日子。”
    吉恩并没有维持秩序，会议室内的大家叫骂了好久才平静下来，开始商讨起该如何对付伯哥鲁。
    一位议员说道：“直接和他们干了，英杰大人把军队调回来，直接在正面战场上击溃这个贵族！”
    “对，他们肯定打不过我们，我们没必要怂他。”
    议员们议论纷纷着，在他们看来如何对付伯哥鲁其实是不需要讨论的事情，既然打得过那就去打吧。
    但这时，会议室内两道声音不分先后的响起。
    “我有一计。”
    “我想提一个办法。”
    会议室内瞬间安静下来，这说话的不是别人，正是元帅和首相。
    吉恩顿时一愣：“英杰大人您先说。”
    苏簌缓缓道：
    “我的确是有信心能打过伯哥鲁，但是战争本就不能作为常用手段，如果能兵不血刃地将敌人击败，又何必派军队上去增加损失呢？
    “现在的伯哥鲁和我们的最大差别就是，联盟是一个真正为农民谋利的国家，而伯哥鲁本质上依旧是旧势力的一部分，但同时，伯哥鲁和其他的侯爵领最大的差别就是，他的主体依旧是农民。
    “不，不是说主体，这个国家完全就是吸纳广大被贵族压迫的农民组成的，不管是士兵还是领导层，或许时间一长这一点就会改变，但要知道，在几个月前乃至几个星期前伯哥鲁的成员都是在地里种田的。
    “他们的初心依旧没变，他们的主要目标依旧是打倒贵族和帝国，只不过区别在于他们不知道打倒了以后该怎么做，所以才会出现这种赶跑了贵族以后自己又当贵族的情况。
    “而现在的伯哥鲁很明显不能满足广大农民想要改善生活的需求，既然如此，那么我们可以派遣一些人伪装成农民进入伯哥鲁，宣传我们联盟是如何对待农民的，宣传我们的政治制度，号召他们如同几个月前其他起义军做的那样，勇敢地站起来，反抗马里恩的压迫。
    “同时，在战场上我也依然要带领联盟军队出击，不断击溃伯哥鲁军队，让他们明白自己是打不过联盟的，联盟的农民们不光比他们过得好也比他们强，恩威并施之下，相信用不了多久伯哥鲁自己就要乱了。”
    会议室内一片安静......
    议员们目瞪口呆，他们本以为苏簌要讲的是正面战场的战术，还以为可以见识一下英杰的高超战场指挥技艺了，哪想到是要用这种阴招。
    不得不说，英杰就是英杰，常人根本无法跟上她的思维。
    议员们做了个深呼吸冷静下来，又看向吉恩。
    他们记得，首相大人也是有一个办法的。
    却见到吉恩张嘴道：“那看来我们两个是想到一块了。”
    议员们再次目瞪口呆。
    他们咋忘了吉恩一直是联盟的思想指导了呢，这种招数估计没人比他更会用了。
    吉恩说道：“这个方法用得好应该能瓦解伯哥鲁，毕竟我们联盟一直以来做的事情和政治制度对于其他领地的农民来说，简直就是一片新世界，但问题在于对于其他旧势力来说也是如此，他们不会容忍联盟这样的异端出现，我们这样大肆的宣传是很有可能会遭到他们攻击的。
    “所以到底要不要用这个方法我们得好好商量一下，要是没能瓦解伯哥鲁还要受到全索沃尔的围攻，那就得不偿失了。”

    这时一位议员说道：
    “我有一个问题，想要达到那种在伯哥鲁领地内宣传的效果，得要很多人才行吧，但我们这么不断地往他领地内安插人，真的不会被发现吗？”
    布鲁克说道：“现在整个索沃尔大陆，除了我们以外就没有哪个势力在做人口普查了，现在兵荒马乱的，都是抓起一个农民就用了，如果只是往里面安插一些普通农民的话是很难发现的。”
    做人口普查也算是联盟独一家了，是吉恩强烈要求的，刚开始大家还不太理解为什么要这么做，但在看到人口普查之后的一切管理都方便了许多，同时还查出了一些形迹可疑的人以后，就没人说什么了。
    这位议员说道：“那我没问题了。”
    吉恩道：“还有人有问题吗？”
    会议室内一片沉默......
    吉恩见状继续说道：“好，那让我们围绕如何用这种宣传战术去瓦解伯哥鲁，做一副详细的计划，看看可行性如何。”
    会议室内顿时一片热闹，大家左右交流着，头脑风暴了一下午，一直到太阳落下山头，终于是制定出了一份周密的计划。
    吉恩用有些沙哑的嗓子说道：“现在开始投票，伯哥鲁瓦解计划，支持这个计划的人举手......好，全票通过，我宣布，敌后作战委员会正式成立，伯哥鲁瓦解计划，现在正式开始！”
    命令自联盟至高议会一级一级地下达，整个联盟机器立马开始运作，敌后作战委员会的成员很快被选拔出来，他们组成一支小股部队，前往墨苏牙。
    但没有人注意到他们的存在，因为大家都把视线集中在了万众瞩目的英杰军身上，停留在圣母河沿岸的他们开始原路返回，在英杰的带领下往比明伯爵领行军。
    但伯哥鲁军队就在贝尔坦作乱着，双方很快便遭遇上了。
    在这广阔平原上空，一群秃鹫盘旋着，它们睁着那双敏锐的眼睛往下望去，却见大地之上站着上万人，一边的人大多拿着枪和小盾，神情忐忑不安地望向百米开外那位身穿红色披风的白发身影。
    她，是英杰苏不斩。
    苏簌回头看向自己身后的军队，每个人都是抬头挺胸，满脸肃杀，身上装备大体为红色，看上去很是整齐。
    这就是她的军队，所向披靡的英杰之军。
    苏簌望向远处百米开外的伯哥鲁军队，注意到他们也是有骑兵的。
    联盟步兵苏簌有信心能够碾压伯哥鲁步兵。
    但是骑兵就不一定了。
    联盟攻下萨尔克后，也有了自己的养马场，但是骑兵自身的实力依旧是有待增强。
    比起在练兵场训练，增强实力的最快途径当然是经过铁与血的实战，所以，苏簌决定这回亲率骑兵冲锋！
    “F2A！”
    苏簌大喊道：“联盟，全军冲锋！”
    英杰一声令下，军旗飘舞间，霎时上万的联盟重步兵向着伯哥鲁军队冲杀而去，宛如一道赤红色的浪潮，在整个平原上扬起滚滚烟尘！
    伯哥鲁的军队哪怕已经打垮过不少贵族军队也从未见过如此不可阻挡的一幕，不少人已是未战先怯。
    更致命的是那身披红色披风的英杰在战场上极为显眼，竟是一马当先地带领着上千名联盟骑兵冲锋而来，马蹄声连绵不绝。
    “快，骑兵给我冲上去阻拦！”
    伯哥鲁军队指挥官嘶吼着，骑兵们这才不情不愿地冲锋向联盟骑兵。
    近了，近了，越来越近！
    战马的全速冲锋之下，几百米的距离被霎时跨越，领头的伯哥鲁骑兵发出崩溃地怒吼，鼓起勇气高举手中长枪刺向苏簌。
    但下一秒，却见一道酒红色的能量带着这名骑兵整个人都飞起，惨叫声撕破云霄！
    是英杰能力！
    伯哥鲁骑兵们心脏一颤，虽然早就知道自己的敌人是英杰，但如今亲眼见到人家使用英杰能力，还是被吓得不轻！
    而联盟骑兵则是士气高涨，纷纷高举手中骑枪刺向敌人！
    “啊啊啊！”
    惨叫声、马匹嘶鸣声、马蹄声从偌大的烟尘中穿透出来，双方的骑兵已是正式接触，战马冲锋交错间，各有骑兵坠落马下！
    但那英杰依然屹立，她提起手中砍刀斩向一名伯哥鲁骑兵，那伯哥鲁骑兵也提起骑刀想要格挡，但兵器相撞间，这名伯哥鲁骑兵只感受到了一股超乎想象的巨力，随着苏簌手中一顶，竟是整个人坠落马下！
    “杀啊！”
    喊杀声从一旁传来，苏簌扭头一看见着整整三名伯哥鲁骑兵策马冲来，她毫不畏惧地调转马头，也向着三人冲去。
    万众瞩目之下，苏簌手中刀光斩出，同时血色杀意和召唤小恶魔齐出，战马交错间，三名骑兵竟是一齐坠落马下！
    其中一人胸口被狠狠斩下来一大块肉，另一人脖子上趴着一只奇形怪状的生物，直接咬穿了他的脖子。
    而第三人却是莫名发出惊恐大喊，就这么坠落马下，被马蹄活活踩死。
    见到如此凶猛的一幕，众位联盟骑兵已是热血沸腾，更为凶猛地向伯哥鲁骑兵发起犹如野兽般的冲锋，打得伯哥鲁骑兵节节败退。
    这一刻，伯哥鲁骑兵们不出预料的，自然而然地就溃败了。
    激烈的战场本已经激发了他们的凶性，发了狠的要杀苏簌，但苏簌却是依然骑在马上带领联盟骑兵冲锋陷阵。
    如今凶性已经被彻底打没，他们是如此深刻地明白英杰是不可战胜的，都没有谁下令，一个两个非常默契地调转马头跑走。
    “骑兵分成两队，一队去追杀，另一队跟我冲！”
    “是！”
    中央战场上已是杀得一片混乱，人头滚滚血流成河，但几乎都是伯哥鲁士兵的尸体，联盟重步兵宛如钢铁般不可阻挡地推进，将伯哥鲁士兵逼得节节败退。
    马蹄声再次响起，苏簌的红色披风在战场上是那么显眼，就犹如刀尖上的那抹鲜血，带领整个联盟骑兵队冲向伯哥鲁军队侧翼。    “啊啊啊！”
    “救命呀！妈妈我想回家！”
    “英杰大人别杀我啊！”
    惨叫声不断响起，联盟骑兵队悍然冲杀入伯哥鲁方阵之中，如入无人之境般的乱杀，每个人、每匹马上都沾满了鲜血，这把恐怖的尖刀整个都被彻底染成杀戮的颜色。
    伯哥鲁本就不稳固的阵线如同积木般倒塌，大家哭喊着往后方逃去，踩踏事故接连发生。
    按照先前训练的，联盟军队上万人一齐大喊：
    “投降不杀！”
    伯哥鲁军队上千人立马齐刷刷地跪下，高举双手。
    联盟军队他们其包围在中心，英杰苏不斩骑着白马上前，这上千名俘虏便低着头，用余光小心翼翼地看着她，脸上满是畏惧。
    他们觉得自己这辈子算是完了，就算侥幸不死也要被抓到联盟里面，去干那些最辛苦的活，最后活活累死。
    但哪想到，苏簌只是平静地说道：
    “我给你们两个选择，第一个，加入联盟，按照联盟的制度分配，要么继续当士兵，要么来当农民，士兵每个月能拿到工资，退役后有自己的田，死后家人能得到优待。
    “农民的话生产出来的粮食五成上交，另外五成交给农民自己，我们不会去动，这方面我可以做出保证，如果有什么联盟高层想动你们自己的那五成，去找吉恩便是，有特殊手艺者也可以得到专门的工作，待遇比一般农民更好。”
    伯哥鲁士兵们听了顿时一愣，一时间没有反应过来。
    什么意思，联盟的农民待遇这么好的吗？
    而且我们也可以享受这种待遇？
    真的假的，不会是骗我们的吧？
    话说英杰也会骗人吗？
    一时间，伯哥鲁的士兵们已是有些心动。
    如果联盟对农民的待遇这么好，那他们当然愿意加入，就算没有说得这么好也没关系，再不济也是和伯哥鲁的待遇一样。
    但是联盟有英杰欸，就算待遇和伯哥鲁一样又如何？不比伯哥鲁有前途多了？
    伯哥鲁的士兵们沉默间，苏簌继续说道：
    “第二个选择，这个选择是提供给那些不想加入联盟的人的，我现在就放你们走，你们丢下自己的武器和盔甲，各回各家各找各妈。”
    听到这话，伯哥鲁的士兵们再也不能淡定了，纷纷抬起头看向苏簌，瞪大的眼里满是震惊。
    这......这是什么绝世操作，把投降的敌人又放回去？
    众位伯哥鲁士兵只觉得自己是听错了，他们沉默了一阵，最后其中一人鼓起勇气问道：“英杰大人，您这是为什么？”
    “因为我们不是敌人啊。”
    伯哥鲁士兵们闻言一愣，愕然地抬头看向苏簌，却见到她满脸单纯：
    “我们都是起义军不是吗？在场的每一个人都是农民，都是一路人，曾经都有过无比悲惨的经历，都被贵族压迫过，所以我们才会一同勇敢地站起来进行反抗。
    “我们联盟内部都是把伯哥鲁当同志看待的，如今虽然不知道为什么你们会向我们发起攻击，但我们也无意和伯哥鲁自相残杀，我们的敌人始终是帝国和贵族。
    “所以不管你们是要回去还是加入我们，都是可以的，我们也在尽力和你们的马里恩国王取得联系，看看我们之间是不是有什么误会，但可惜，他貌似并不把联盟放在眼里，不想和我们见面。”
    伯哥鲁士兵们嘴唇微颤着，看着在阳光照耀下的苏簌，却只觉得她浑身都在冒着金光，背后都仿佛生出了翅膀，头顶光环。
    她......不是英杰。
    她是天使！
    伯哥鲁士兵们一个两个的皆是热泪盈眶，一齐跪在地上道：“英杰大人！我要加入联盟，我要加入你们的军队！”
    “哼！这伯哥鲁我不待也罢！”
    士兵们纷纷表达要加入联盟的意愿，表情无比坚定，但还是有不少人面露为难：
    “英杰大人，不是我不想追随你，只是我的妻子还在墨苏牙。”
    “是啊，我的老母亲身体不好，我不能丢下她不顾啊！”
    苏簌真诚道：“没事，你们现在就可以放下武器盔甲回去，如果怕路上饿着我们这里也可以给你们一点粮食，不再让农民忍饥挨饿是我们联盟的目标。”
    “这......”
    伯哥鲁士兵们再次被感动到了，他们完全没有从苏簌的眼里看出一点看不起他们的意思，她是真的平等看待每个人。
    一位平易近人，为农民说话的英杰？
    这是何等不可思议，要知道，平日里哪怕是马里恩都看不起他们！
    这一刻，他们是真觉得货比货得扔，人比人得死，这伯哥鲁咋和联盟的差距这么大呢？
    恨就恨在自己没有生在贝尔坦！
    一位位想要回家的伯哥鲁士兵伸出颤抖的手，从联盟士兵手中接过一张饼，再也无法抑制内心的激动情绪，豆大的泪珠从眼角涌出，他们伸手擦拭着，不一会儿整张脸都是乌漆嘛黑。
    “呜呜呜！英杰大人，总有一日，我一定要想办法脱离伯哥鲁来追随你！”
    “哪怕是我妈都没对我这么好过，英杰大人！您就是我的再生父母，您就是我的妈！”
    “啊啊啊啊！这个人就是娘！啊啊啊啊！这个人就是妈！”
    士兵们哭泣着朝联盟军队挥着手，三步一回头，满脸不舍，有些人竟是在中途反悔又折回来加入联盟。
    苏簌也挥着手，但内心却是古井无波。
    这些农民的反应并没有出乎她的预料。
    英杰对一个农民如此亲切，这是什么样的概念。
    就好比放在现代，一位国家领导人去慰问农民，握着人家的手亲切地说“辛苦你们了”，这哪怕是现代人都要受宠若惊热泪盈眶，更何况是这些纯朴的古代人呢？
    而把这些人放回去，那简直是身在曹营心在汉。
    一直到这些人走出自己的视线之外，苏簌才收回手：“分出两队人带这些加入联盟的士兵们回撒托雷城，交给吉恩他们做安排，其余人跟我继续推进！”
    “是！”
    一场仗下来只死了不到一百人的联盟军队依旧精神饱满，向着比明伯爵领进发，在第二天下午时分就来到了哥智城下，建立营地，开始准备围城。
    城内的伯哥鲁守军能够很清楚地看见那身披红色披风的娇小身影，她就在百米开外指挥联盟军队做攻城的准备工作。
    “咋办咋办，联盟打上来了！”
    “完鸟，我不想和英杰打仗啊！”
    “妈呀，这马里恩有病啊，想不开去惹联盟干啥？”
    伯哥鲁守军们不安地交流着，最后看向一旁的一位男子：
    “你确定我们投降了联盟不会杀我们，还会优待我们，甚至愿意放我们走？”
    “真的啊！”
    男子连连点头：“我就是被英杰大人放回来的，你以为呢！”
    “那要不然我们投降如何？”
    “也好也好，反正这城不可能守得住，不是说英杰大人有一种能够直接把城门炸开的英杰能力么，长剑城就是被这么攻下来的。”
    士兵们窃窃私语着，一旁的军队指挥官见了走上前道：“你们在干嘛！联盟都兵临城下了还在这里开小差，我打不死你们啊！”
    士兵们赶紧站直身子，一副庄严威武的模样。
    伯哥鲁军队指挥官这才转身离去，士兵们立马面露不忿。
    这军队指挥官以前还和他们一样是一个小兵，如今当上了指挥官却神气的很，一直用鼻孔看人，动不动就训斥他们，早就让他们很不爽了。
    但没办法，官大一级压死人，人家毕竟是指挥官，士兵们根本不敢违抗他的命令。    墨云城外，安迪吃力地俯下腰背劳作着，一抬头却见远处茅草屋的墙角，有三位身材消瘦的农民在窃窃私语着什么。
    他环顾四周，见到监工不在，便了走上去：
    “你们在干嘛？”
    三位农民顿时吓得浑身一颤，一转头发现是安迪后才放松下来，其中一个忍不住骂道：
    “靠，你这瘸腿走起来没声音的啊，吓死我了！”
    “所以你们这偷鸡摸狗的在干嘛？”
    “怎么叫偷鸡摸狗，你这年轻人咋不会说话呢！”
    那位光头农民骂了一句，说道：
    “我们在聊联盟啊。”
    “联盟？”
    安迪一时间没反应过来：“就是那个之前叫萨达克的起义军吗？”
    “对啊对啊。”
    安迪顿时垂下眼皮，转身便走，脸上满是无趣之色。
    光头农民见了立马道：“哎哎哎，别走啊，一起来聊聊啊，现在监工又不在，这么努力干嘛。”
    安迪转头看着光头农民，觉得这人有些面生，之前从没见过。
    不过这很正常，墨云城内经常会来那种到处流浪的农民或者从其他势力的军队里抓来的人，加入劳作。
    安迪坐下来道：“行，我倒要看看这联盟你们有什么好聊的。”
    “我们是在聊待遇问题啊，说真的，联盟对农民的待遇比伯哥鲁好多了。”
    安迪面无表情：“能好到哪里去？”
    光头农民语气夸张：
    “好到天上去了，你像伯哥鲁，我们不劳动还要被打，种出来的粮食全部上交，强制参军也就算了，而且进去了还完全没有好处。
    “但联盟不一样，联盟从来不强制你劳动，你种不种田那都是你自己的事情。”
    都不用安迪去质疑，另外两位农民已经是问道：
    “你这......种田怎么就是我们自己的事情了，说出来那不得给监工打死。”
    光头农民道：“哪里，联盟根本没有监工，他是把所有的田都分给农民了，死之前田都是农民自己的，你想想这样子种田是不是就是农民自己的事情了，农民种出来的粮食只需要上交五成给联盟就够了，剩下的都是自己的。”
    另外两位农民瞪大眼睛：“种出来的粮食只上交五成，联盟的军队和那些老爷不得给饿死了！”
    “但事实在于他们没饿死啊，他们现在还活得好好的呢，也就是说其实马里恩本来只需要收走我们五成的粮食就够了，但他还是全收走了，他和那些贵族有什么区别？”
    “额......你这么说倒也是哦。”
    “哇，那联盟比伯哥鲁好多了呀，要不是怕被抓回来，我真的想去联盟了，感觉他才是真正的起义军。”
    三人聊得热火朝天，安迪却是面无表情。
    他只觉得这三个人太天真了。
    曾几何时，他还在麻木的为墨苏牙伯爵劳作，伯哥鲁进城以后，他麻木的内心有所动容，满心期盼贵族被赶走以后，自己能过上好日子。
    但现在呢？
    如今的他已经明白了，什么所谓的起义军，都是天下乌鸦一般黑，没有几个好货色，他们这些农民，或许生来就是该被压迫的。
    只能希望下辈子投个好胎了吧？
    光头农民见安迪的表情，立马瞪大眼睛：“你是不是不信？你是不是不信我说的话？”
    不待安迪回复，光头农民便自顾自地拿出一张纸：“我跟你讲，我也不是没有证据的，这个就是联盟的宣传大字报，大字报你知道不，就是贴在墙上的那种，现在经过流转被我捡到了。
    “我一看你就不识字，我给你读一下哈，说是每个进入联盟至高议会的议员都要先背这个东西，咳咳......以服务农民为荣，以背离农民为耻，以辛勤劳动为荣，以好逸恶劳为耻，以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻......”
    安迪刚开始还不以为意，但越听越是发现不对劲，这玩意儿很明显不可能是光头现编的。
    不会那个叫联盟的起义军里面还真有这个玩意儿吧？
    安迪很想继续听下去，但大老远地就见到那监工缓缓走来，他只得回到自己的工作岗位上，继续劳作。
    ——
    ——
    攻城的准备工作是枯燥的，哪怕联盟的建造效率依旧是如此之快，也花了整整十天的时间。
    明黄的晨曦照亮大地，一座座攻城塔矗立在平原之上，在地面上投下一道长长的阴影，看得哥智城守军内心无比胆寒。
    他们顶着黑眼圈，见到那银白长发的英杰将手中砍刀指向城墙，一道道军旗立马开始飘扬，战鼓声轰隆作响，赤红色的浪潮裹挟着巨兽般的攻城器械开始往前推进，一颗颗巨大的石头升上高空！
    攻城开始了！
    偌大的哥智城在这一刻是这么的渺小，宛若无边大海中的一座小孤岛，四面八方都被赤红色的浪潮包围，联盟重步兵们勇敢地迎着箭雨而上！
    “嗖嗖嗖！”
    破空之声不断响起，一根根箭矢从攻城塔的高处压制着城内守军，而那一颗颗投石更是宛如陨石般砸下，不断地有守军被砸得爆浆稀碎！
    这一刻，哥智城的守军们感受到了无边的压力，这股压力自四面八方而来，不管是下方还是上空都随时有攻击不断落下，大家只能缩在城墙后，完全不敢还击！
    伯哥鲁指挥官见着这些守军畏缩的模样，实在是忍不住了，走上前一脚就踢翻一位士兵，怒吼道：
    “快啊！给我守住啊！给我射箭啊！你们在干嘛！”
    被踢翻的士兵不禁攥紧了双拳，而四周其他士兵忍不住纷纷道：
    “指挥官，要不然我们还是投降吧，这城我们不可能守得住啊，现在就如此艰难了，那英杰都还没上场呢！”
    “对呀，联盟优待俘虏，能放我们走也能让我们加入他们，不如我们就加入他们如何，联盟不比伯哥鲁有前途多了！”
    “是这个理呀，联盟有英杰相助，连那乔巴尔都打不过她，我们更不可能打得过了呀。”
    士兵们你一句我一句，只叫伯哥鲁指挥官不禁攥紧了拳头。

    几天前救有不少士兵安然无恙地回了城，伯哥鲁指挥官又何尝不知道联盟优待俘虏，就算投降了也没事，甚至还能比投降前吃得更好呢？
    他又何尝不知道联盟比伯哥鲁有前途呢？
    但是......
    前途，他的前途就在伯哥鲁！
    他好不容易做到指挥官这个位置上，能够号令上千士兵，衣食无忧，一旦投降就算加入联盟也是要从一个小兵做起。
    他如何能甘心？
    最关键的是，自己平常一直在打骂这些士兵，之后大家地位来到同一水平线了，那自己不就完了？
    “投降？不能投降！”
    伯哥鲁指挥官表情扭曲地嘶吼：“我就知道你们平常有问题，好哇！原来脑袋里一直想着投降的事，现在终于不掩饰了是吧！一群懦夫，我们伯哥鲁有你们这样的士兵真是耻辱！我......”
    他话还没说完，却感觉自己屁股后面一阵巨力传来，整个人都往前跌去。
    下方就是六米高的城墙！
    他顿时瞪大了眼睛，这一刻整个世界都仿佛进入慢动作，回头看去，却见到那个几秒前还被他踢了一脚的士兵保持着抬腿姿势，表情无比凶恶。
    “啊啊啊啊啊！”
    一声凄厉的叫喊，伯哥鲁指挥官坠落城墙！
    伯哥鲁士兵们顿时愣住，随后狂喜大喊：
    “不好啦！指挥官死啦！”
    都不用哥智城守军们多言，一道道白旗非常有默契地在城墙上升起，随风飘扬。
    高大的城门缓缓打开，阳光照射进来驱散黑暗，照亮着联盟军队再次大摇大摆地进了城。
    道路两边的房屋全部紧闭着，一双双眼睛透过孔洞小心翼翼地窥探着联盟军队，生怕联盟军队暴起冲进他们的家里烧杀抢掠。
    但联盟军队只是沿着道路向前，大喊着：
    “请老百姓们放心，我们是联盟军队，我们不拿农民的一针一线！”
    “我们是农民军队，我们是为农民做主的好士兵！”
    “打贵族！分田地！”
    哥智城的居民们听了一愣，怎么感觉这支军队好像和伯哥鲁不太一样？
    但他们依然不敢轻举妄动，几天前伯哥鲁攻进城烧杀抢掠的那一幕还历历在目。
    直到一位位联盟士兵强行破开他们的大门，将那一袋袋粮食塞进他们的怀里。
    就着贵族宅邸燃烧的大火，居民们见着每位联盟士兵脸上的笑容是那么亲切而纯朴，就如同一位位普通的农民。
    他们的眼眶霎时湿润起来。
    而一众守军见到这一幕更是再也无法忍耐，他们又何尝不是农民呢？他们当初又何尝不是受到贵族压迫，甚至如今也是吃不饱饭呢？
    联盟对这项农民如此之好，伯哥鲁却这般对待联盟，这完全是恩将仇报。
    他们看向那骑着白马的英杰，只觉得内心无比愧疚，纷纷单膝跪地：
    “英杰大人，我们向您宣誓效忠！愿向您献出一切，此生便跟随您征战天下！”
    ——
    ——
    “唉，如果可以的话，我真的想去贝尔坦加入联盟了。”
    “谁不想呢，联盟对农民这么好，我是真没想到原来这天下还真有那种帮我们农民说话的国王。”
    “什么叫国王，你不知道吧，听说联盟没有国王啊，别说国王了，连贵族都没有，都是由农民选拔出几个议会成员，作为农民代表，决定整个国家的大事，连英杰都要听议会的话呢！”
    “啊？真的假的？”
    “真的啊，我骗你干嘛！”
    一伙农民围坐在茅草屋里聊得热火朝天，安迪安静地坐在角落里，一言不发。
    但内心却是有着千般疑惑。
    似乎是因为联盟和伯哥鲁打起来了的关系，最近墨云城内有关联盟的流言就开始四起了，都是在说联盟怎么好怎么好，伯哥鲁又有多差。
    刚开始时他还是不屑一顾，但如今却是越听越疑惑。
    毕竟这些有关联盟的说法虽然夸张，但细听上去又很有道理，而且这么多人都在说，那总归不可能完全是假的。
    粮食只收五成、没有贵族、农民可以参政、士兵每月有工资退役后还能获得自己的田、共和制......
    这些说法里面就算只有一两个是真的也很了不得了。
    安迪不禁在想，这联盟恐怕真的和伯哥鲁不一样。
    不，他和全天下所有其他的势力都不一样，不管是安苏帝国还是约索奥斯侯爵领。
    但应该也不至于有其他人说的那么好。
    “喂！你们几个在干嘛！偷懒是吧！”
    熟悉的喊声把安迪从沉思中踢出，他立马下意识跟着其他农民一齐站起，却见到那监工正站在门口，恶狠狠地盯着他们。
    “不是，我说你们最近真是越来越不老实了，我最近管你们管得太宽松了是吧？找打啊！”
    一众农民低着头，老老实实从监工身边走过，啪啪声之下，每个人的身上都留下了一道鲜红的鞭痕。
    那光头农民缓缓走到监工身边，监工刚想一鞭子打过去，光头农民却是忽然暴起，直接扑倒了监工。
    “你......”
    监工满脸愕然，都还没反应过来这光头农民就从衣服里掏出一把刀子，直接捅进他的胸口！
    “噗！”
    一道血箭飚射到有些凹凸的墙上！
    监工瞪大眼睛看着光头农民，嘴唇微颤着却是一句话也说不出来，很快便没了气息。
    茅草屋内的农民们皆是瞪大眼睛，纷纷后退一步：
    “你......你怎么杀了他！”
    “我......我一时间没忍住......”
    听着大家的话语，光头农民这才回过神来，就仿佛手上拿着的是烧红的铁块一般，赶紧丢下。
    而其他农民们却是神色各异，要么面露愁苦，要么是非常愤怒。
    最近自从发现天下不是所有势力都像伯哥鲁这样，原来还有一个以解放天下农民为目标的联盟以后，他们的心思就活跃起来，也想过暴打这些监工，乃至是杀了他们。
    但一天前就有一个农民这么干过，最后被监工吊起来活活打死，所以这种事情他们也就是想想罢了。
    但没想到，如今这种事情真的在他们眼前发生了！
    这下该怎么办？    “不是，光头，我之前还以为你是一个很聪明的人，说起话来一套一套的，怎么如今就干出这种事了呢？”
    “完了，这下完了，我们几个都要给牵连进去！”
    “还是赶紧给他埋了吧，我们几个打死不承认，那些监工也找不到我们头上来。”
    “对对对，赶紧埋了！”
    农民们颤抖地抓起监工的尸体，走出茅草屋，小心翼翼地环顾四周，在傍晚黯淡天色的掩盖下找了一片偏僻的荒地把监工尸体埋了进去，拍实泥土，铺上几根草。
    做完这些，他们才勉强松了口气。
    安迪一直沉默地做完了全程，看着那光头农民，终于还是忍不住说道：
    “光头，你其实是联盟的人吧？”
    光头完全没想到安迪会忽然蹦出这么一句话，顿时身体一僵，最后挠着自己光秃秃的头：
    “啊？你在说什么啊？我怎么会是联盟的人？”
    光头农民讪笑着，看着四周其他几十位农民看向自己那警惕的眼神，笑容逐渐消失：
    “好吧，我确实是联盟派来的。”
    这话一出，全体农民顿时哗然。
    “啊？感情你这段时间说的东西全都是假的？”
    “不要告诉我不止你一个人潜伏在墨云城里啊，难不成这段时间有关联盟的说法全是假的？”
    “光头啊光头，你骗我骗得好狠，我打不死你啊！”
    农民们一片叫骂，有些人甚至已经忍不住要上前打光头一顿，但光头却是不紧不慢地坐下，缓缓道：
    “别急，我确实是联盟派来的，但我敢保证，我说的一切有关联盟的东西，全是真实的。”
    听到这话，农民们又是一愣。
    其中一人忍不住问道：“意思是那共和制什么的，农民有自己的田啥的，全是真的？”
    “对，都是真的。”
    光头缓缓点头，他很清楚，这些墨云城的农民之所以会相信有关联盟的流言，除了他们水军小队的不懈努力以外，也是因为说的本就是事实，都很有道理，可信度很高。
    最关键的还是，这些农民自己也愿意去相信。
    他们受到压迫太久太久，如果一直压迫下去也就算了，关键是伯哥鲁到来时他们麻木的内心受到过唤醒，他们从那一刻便明白贵族不是不可战胜的，也是能够被农民赶走的。
    而如今贵族被赶走了，他们却还是继续受到压迫，那便会寻找慰藉，而联盟无疑就是他们心中那个美好的新世界。
    他们和曾经的自己何其相像。
    光头长叹一口气，继续说道：“我和你们讲实话吧......虽然我从一开始跟你们说的就是实话......我们联盟，其实完全不想和伯哥鲁打。”
    一位农民说道：“那你过来干嘛，你不就是来骚扰敌后，刺探情报的吗？”
    “就是因为不想打，所以我才过来！”
    听到这话，众位农民顿时一愣。
    “也不知道你们清不清楚，是伯哥鲁主动向联盟发起攻击的，当时至高议会的议员们都懵了，他们完全没有想到伯哥鲁会攻击联盟，而且议员们也都不想和伯哥鲁打。
    “至高议会的所有成员都不认为自己有多高贵，他们都认为自己和农民是平等的，而伯哥鲁里面都是像你我这样的农民，这样只是自相残杀。
    “最后，议会就商量着让我潜伏到伯哥鲁里面，宣传联盟，通过这种方式让伯哥鲁的农民们醒悟过来，勇敢地站起来反抗。”
    几位农民挠着头，最后说道：“好哇，感情你是把我们当枪使！你这么骗我们你不愧疚吗！”
    “所以说这不是骗，我除了之前没有告诉你们我的真实身份以外，其他都是在说实话，更不是把你们当枪使，我是在救你们！我是在救自己的同胞脱离苦海！”
    光头满脸坚定，话语中透露的正气只叫农民们集体愣住。
    “你们想知道我是怎么加入联盟的吗？”
    众位农民纷纷点头，光头便说道：
    “当时我还是亚马新镇的一位普通农民，有那么一个夜晚，一支叫萨达克的军队进了镇子，浑身脏兮兮跟我们没啥区别的首相大人就捧起米粒问我们这些粮食是谁的。
    “我当时说‘是大人您的’，但没想到首相大人却很坚定地说‘不，我不是贵族，这些粮食是农民的，贵族们没资格获得这些粮食’，然后，他就把粮仓里的粮食全部发给了我们。”
    这话一出，农民们集体发出惊叹之声。
    把粮食发出来给农民，这是多么不可思议的事情啊！
    光头继续说道：“我就是这么加入联盟的，我当时本以为首相大人只是说说，但没想到他是一直这么做的，不管是给农民田地还是成立社区居委会，还是建立共和制。
    “他一直行走在自己的道路上，从未动摇，包括元帅大人也是如此，联盟军队能有如此待遇就是她强烈要求的，军队跟随她征战到现在，她从未克扣过一次工资，每打下一块地方都会打开粮仓将粮食分发给当地农民。
    “是他们两位唤醒了我，是他们唤醒了我麻木的内心，是他们点燃了薪火，所以我想要将这份薪火继续传递下去，我想要传递给全天下每位农民，我想要唤醒你们，想要让你们像我们当初所做的一样，站起来勇敢地反抗！”
    农民们沉默下来，他们其实并不懂什么太深奥的大道理，但是长久以来受到压迫的他们能够很明显的感觉出来自别人的善意。
    那是一种和恶意完全不一样的感觉，非常温暖，令人安心。
    这种感觉来自于光头身上。
    农民们神色复杂的看着光头，这一刻，他们很清楚地明白，光头所说的都是肺腑之言，他是真的为了大家好。
    而这种好意令他们有些无所适从。
    一位农民叹了口气道：“唉，你对我们这么好，联盟对我们这些农民这么好，但我们伯哥鲁却还在攻打你们，实在是对不起你们啊。”
    但哪想到光头严肃地摇头道：
    “不，伯哥鲁从来没有对不起我们！好好想一想吧，伯哥鲁都是由农民组成的，可以说百分之百的成员都是农民，要说伯哥鲁对不起联盟，那岂不是全体农民都对不起联盟了？
    “记住，从来没有农民对不起联盟，只有联盟对不起农民！”    “对不起联盟，对不起广大农民的只有一个人，就是马里恩，你们想想，现在的他还算得上是一个农民吗？他就是一个贵族罢了，而且还是这个国家唯一的贵族，他比安苏帝国其他的贵族性质更恶劣！
    “就是他背叛了伯哥鲁，就是他把大家逼成了这副模样！”
    光头的话语在安迪脑海不断回荡，犹如醍醐灌顶一般，只叫他这段时间的迷茫和疑惑全部解开，整个脑海都一片清明。
    他忍不住脱口道：“所以马里恩必须死，他不死我们就会被一直压迫下去！”
    农民们被安迪这番大胆的话给惊到了，而光头却是满意地点了点头：“对的，马里恩就是整个伯哥鲁堕落至今的源头，他必须死！”
    他一直觉得安迪的思维远比一般的农民更开阔，现在看来果不其然。
    其他农民则是沉默着，回忆着这段时间所受的压迫，回忆着马里恩那副嚣张的模样，只觉得内心愈发憋屈，皆是忍不住道：
    “对，马里恩必须死！”
    “他迟早都会死的，英杰一定会打过来把他杀了的，到时候我们开城门欢迎他！”
    光头摇了摇头：“这种事情不能光等着英杰大人打进来，必须得要你们共同努力才行，你们得想办法杀了马里恩。”
    安迪听了眉头一皱：“我们杀了马里恩？我们真的能做得到么？”
    “对呀，我们这些农民以前就没有机会接近马里恩，更别提他现在还一直待在贵族宅邸里不出来，在里面逍遥得很！”
    光头摇头道：“不，你们能做得到，就像当初首相大人带领农民起义，杀死比明伯爵一样，每个农民都有能力做到这一点，你们体内有着超乎自己相信的强大力量，农民们联合起来就将无所不能！”
    农民们被光头这番话震撼得一时间说不出话来，他们不禁捏紧拳头，感受着自己体内虽然渺小却又无比伟大的力量。
    正是这股力量支撑着伯哥鲁发展到如此，也正是这股力量将马里恩推上王位。
    而如今，既然能将你推上去，也能将你踢下来！
    见到农民们的神情，光头满意地点了点头。
    这十几天下来，在伯哥鲁内部潜伏，宣传联盟的进度确实出乎整个敌后作战委员会的预料，现在整个伯哥鲁都如同一个火药桶，随时等待引爆。
    光头抬头看了看黑下来的天空，语重心长道：“天色已晚，你们先回去吧，会有接近马里恩的机会的，而且这个机会不需要等待太久，他马上就会到来。”
    农民们沉重点头，这一刻他们内心都有些激动，他们是如此深刻地明白自己不是无用的，偌大的联盟和伟大的英杰也需要他们的力量。
    他们也是敌后作战的一员！
    农民们怀揣着激动的心返回自己的家，而安迪却还是留在原地，神色复杂地看着光头：
    “光头，你到底是做什么的？”
    光头微微一笑：“以前我是社区居委会的书记，现在我是敌后作战委员会的特工，等你以后加入联盟了可以来找我，我觉得你很有这方面的天赋，可以把你推荐进来。”
    安迪深深点头：“我会的！”
    ——
    ——
    “真的是一群废物！”
    墨云城的贵族宅邸内，马里恩听到约翰的报告，气得狠狠地把桌上的东西扫到地上，地下便是一片狼藉。
    “开什么玩笑！”
    马里恩怒吼着，气得气喘吁吁。
    他知道联盟很强，毕竟人家有英杰不好对付，但再怎么样也不应该短短几个星期就连吃三场败仗啊？
    贝尔坦是敌国作战，输了也就算了，但哥智城丢得这么快是他没想到的。
    然后比明和墨苏牙的交界处又输了一仗是他万万没想到的。
    我无敌的伯哥鲁军队有这么菜吗？
    “陛下，现在情况紧急，联盟军队已经朝着墨苏牙前进了啊！”
    听着约翰的话语，马里恩这才勉强冷静下来，长叹一口气道：“现在民间的反应怎么样了？吃了这么三场败仗，不会导致民心离异了吧？”
    “这......”
    约翰顿时有些无语，他发觉马里恩真的是高高在上当国王了，区区三个伯爵领一亩三寸地的小地方，竟是对民间的情况还完全不了解。
    还民心离异？自从你当上国王以后，民心就已经变了好么？
    特别是伯哥鲁开始对联盟发动进攻之后，民心更是直线下滑，老实说，现在伯哥鲁的内部情况已经是有些混乱了，很多农民开始不老实起来，一些伯哥鲁的高层都被农民活活打死，而有的高层和农民的交流也开始密切起来。
    约翰看着就感觉有些不妙。
    但这种事他当然不可能告诉马里恩，要是告诉马里恩了，这位国王可能就不敢继续对联盟发动攻击了，这样子的话布莱兹老爷会不高兴的。
    “那倒没有，陛下，现在伯哥鲁内部的农民都对您忠心耿耿，听闻伯哥鲁战败了，他们都恨不得更加努力劳动，或者是参加军队，帮助您打败联盟呢！”
    “这样啊。”马里恩缓缓摸着下巴。
    约翰继续道：“是的，陛下您毕竟是伯哥鲁的王，对于农民们来说，那英杰就算再厉害也比不过尊贵的您，他们肯定是要向您效忠的。”
    马里恩听得内心一阵舒畅，摇头道：
    “唉，再忠诚能力不行又有什么用？只是废材罢了，听说这三场败仗下来逃兵非常的多，都逃回来了？”
    “对的陛下。”
    “逃兵再多也要按照军法处置，先打他们一顿然后再把他们塞进军队里，看他们之后还敢不敢临阵脱逃......还有，再多征召一些农民，接下来的仗是不能再输了，我必须御驾亲征，鼓舞士气了！”
    “是，陛下！”
    约翰微微躬身，擦着额头上的冷汗，他是感觉马里恩不亲自上场还好，这一上场接下来的仗恐怕要更难打了。
    必须叫布莱兹老爷多给伯哥鲁一点帮助了。

    “征兵啦征兵啦！国王陛下有令！一切符合年龄标准的都要参军！”
    大喊声透过破旧的茅草屋传来，安迪顿时从床上坐起，内心已有了几分明悟。
    光头说的机会，就是这个！
    他起身推开门，却见到那征兵负责人面前竟是已经排起了长龙！
    这回伯哥鲁农民们参军热情之高远超想象！
    安迪没有丝毫犹豫，也排进了队伍之中，半个多小时后总算轮到了他。
    那征兵负责人低头看着他有些瘸的腿：“你这瘸腿还参什么军，回家种田去吧！”
    “但是......”
    安迪顿时急了：“但是我真的很想报效伯哥鲁，我真的很想为国王陛下做贡献啊！”
    征兵负责人抬头看着安迪那着急不已的神色，沉重点头：
    “好的同志，我这就安排你参军。”
    安迪闻言顿时一愣，只觉得内心有股热流涌出。
    他真的不是一个人在战斗！
    ——
    ——
    墨苏牙的开阔平原之上，英杰之军正在大步行军，赤红的火烧云点缀着一路紧随的秃鹫。
    苏簌说道：
    “先在此地驻扎吧，等第四军团到了我们再去攻打墨云城。”
    “是！”
    苏簌一声令下，士兵们开始有序地建立营地。
    这时侦察兵骑马过来道：
    “英杰大人，在前方十公里处发现伯哥鲁军队的营地，我估计他们也发现我们了！”
    苏簌眉头一挑，她本以为这三场败仗吃下来，伯哥鲁的军队只敢在墨云城里守着了，没想到还有胆量出城野战。
    那倒是符合她的心意。
    苏簌说道：“继续驻扎，晚上注意防备，明天就去迎击他们！”
    “是！”
    月亮下沉，太阳很快再次升起，驱散了清晨的薄雾，蒸发小草上的露珠。
    侦察兵跑到联盟营地中心的指挥官大营说道：
    “英杰大人，伯哥鲁军队已经出营向着我们靠近了！”
    苏簌摆手道：“无妨，就让他们来，等后军到了再说。”
    这回联盟的军队除了大部队以外还有一个稍晚出发的第四军团，大约五千人多点。
    虽然苏簌觉得就算没有这五千人也能打得过伯哥鲁军队，但战争毕竟不是儿戏，一切能够增加胜利可能的优势都是要利用上的。
    于是联盟军队依旧待在营地之中，而伯哥鲁军队已经排列着方阵来到了联盟营地的两公里开外，准备完全，正等着联盟出来应战。
    苏簌眉头微皱：“这后军还没来？他们干嘛去了？”
    说着，一位侦察兵就骑着马奔腾而来：
    “英杰大人！不好啦！第四军团被截啦！”
    “嗯？”
    苏簌微微一愣：“遇到敌人了吗？”
    “是的，他们遇到了约索奥斯家族的军队！”
    苏簌很快便反应过来，这约索奥斯很明显是看伯哥鲁和联盟的实力差距太大，为了平衡双方，甚至不惜亲自上场。
    “看样子他是铁了心要当搅屎棍了啊，”苏簌微微摇头道，“所以现在两边是正在打还是已经决出胜负了？”
    “胜负已分！”
    “哦，约索奥斯大概死伤多少人？”
    “不是啊英杰大人......第四军团败了。”
    “啊？”
    苏簌有些愕然：“约索奥斯军队数量很多吗？”
    “不多的英杰大人，约索奥斯家族现在大部分精力都放在圣腓烈家族身上，所以只派了一部分军队过来，人数不比第四军团多。”
    “那个军团指挥官犯蠢了？”
    “也没有英杰大人，指挥官虽然比不上您的高明指挥，但也是按部就班地在进行指挥。”
    这苏簌就有些搞不懂了，现在的联盟重步兵军团有多精锐那是人尽皆知，这是一场场胜仗打出来的名声。
    可以说只要不是敌方在战前占据了巨大的人数优势或者地形优势等其他优势，同时指挥官也没有犯蠢的情况下，应该是不可能打得赢的。
    但如今，这约索奥斯军队却是打赢了。
    在苏簌疑惑的注视下，侦察兵说道：
    “因为约索奥斯军队和其他势力的军队不一样，正如我们这般，他们也有自己独特的战术，他们有一个很奇特的方阵，很坚固，联盟重步兵根本冲不进去，死伤惨重，最后就这么战败了。”
    “奇特的方阵吗？”
    苏簌摸着下巴，内心顿时对约索奥斯家族提起了兴趣。
    她想会会这个贵族的军队了。
    想必应该是比乔巴尔的军队要强多了。
    但现在还是得先把伯哥鲁解决了再说。
    苏簌道：“第四军团来不了就算了吧，所有人现在出营，排列阵型准备迎战！”
    一旁的金姆听了顿时一愣：“英杰大人，这约索奥斯军队可能还没有走啊，搞不好还在我们后头，这时候去打伯哥鲁，会不会有被夹击的可能啊？”
    “的确有这个可能，但我不会让这种可能发生的。”
    苏簌满脸自信。
    而英杰大人都如此自信了，士兵们更是士气十足，纷纷走出营地，在各个队长的指挥协调下熟练地排列好阵型。
    在前方一公里开外，就是伯哥鲁的军队！
    此时时间已经来到上午，天气异常炎热，骄阳烤得地面一片火热，身穿盔甲的双方士兵已是汗流浃背。
    不过伯哥鲁军队背对阳光，所以他们有着远比联盟士兵更好的视野，远远地就看到那身披红色披风的英杰骑着白马缓缓走到军队阵型的最前方。
    马里恩眉头微皱，一般指挥官是不会站在阵前的，那样不光更危险，也难以去指挥军队。
    但他知道自己不能表现得更弱势，双方将领的一切行为都会影响到士兵士气，进而影响到最后的战场成败。
    于是，他也骑着马来到阵前，抬头挺胸地看着远处那道白发身影，尽显高傲色彩。
    但他随后就看见这白发身影竟是骑着马缓缓上前。
    马里恩微微一愣，下意识也想要让胯下战马往前走，但他犹豫了许久，最终还是选择待在原地。
    他可不敢继续往前走了，要不然到最后和英杰面碰面是必然的结果，甚至有可能搞成两军将领阵前单挑，到那时候会发生什么就不言而喻了。    在全场上万人的注视下，苏簌翻身下马，一步一步走向伯哥鲁军队，缓缓举起手中砍刀，再松开手时，那砍刀就这么掉落在地上。
    但她并没有捡起，而是继续一步一步缓缓走来。
    她就这么走到了伯哥鲁军队的射程之中，缓缓张开双臂，闭上双眼，大声道：
    “来啊！士兵们，向农民领袖射箭，向你们的战友和同志射箭！”
    马里恩微微一愣，反应过来之后顿时嗤笑出来。
    咋的？在联盟里饱受敬仰习惯了，真以为自己是天命之子，娇躯一震就叫人跪下臣服是吧？
    他原本还对这英杰极为忌惮，之前甚至庆幸其没有接受招揽加入伯哥鲁，但现在看来，就算你加入进来又如何？照样不能获得伯哥鲁农民的归心。
    现在就让你看看，谁才是伯哥鲁真正的王！
    马里恩扬着肥胖的下巴，一副庄严的模样，缓缓高举右手，猛然挥下！
    “士兵们，射箭！”
    马里恩的声音在军队上空飘荡......飘荡......
    一片沉默......
    马里恩想象中那种破空之声齐发，随后万千箭矢升空而起将英杰苏不斩射成蜂窝的画面并没有发生。
    他愕然地回头，却见身后上万名士兵都沉默地盯着自己，那眼神......很不对劲。
    就仿佛......自己是他们的杀父仇人一般。
    开什么玩笑！我怎么会是杀父仇人！我是你们的国王！
    马里恩瞪大眼睛，用力挥舞着右手，朝士兵们怒吼道：
    “愣着干嘛！你们给我射箭啊，射死她啊！给英杰吓傻了是吧！”
    但士兵们依然保持沉默，宛如一具具逼真的雕塑，只是死死地盯着马里恩，微风吹拂着草叶弯下腰背，军旗飘扬而起，却无法吹动他们哪怕一下。
    这一幕尤为诡异，只叫马里恩瞬间哑然，内心不禁升起一个恐怖的想法，双腿发软几欲要从马背上跌下。
    而此时，苏簌再次走上前两步，举起右手道：
    “勤劳又朴实，平凡又伟大的农民们，你们好！”
    伯哥鲁全军上万人顿时爆发出巨大的吼声：
    “英杰大人好！”
    吼声是那么的昂扬，响彻云霄间宛若一道惊雷般撕裂了马里恩混沌的脑海，他惊愕地回头看着振奋的伯哥鲁军队，微微摇头着，嘴里不断呢喃着什么。
    苏簌站在广阔的平地上，红色披风几近垂落地面，一头银发披散开来，在阳光下闪着光芒，这一刻，她仿佛一位天使，一位带领农民们奋起反抗的杀戮天使！
    她那清脆具有辨识度的声音带着极高号召力，令人无法忽视：
    “农民们，做你们该做的事情吧，勇敢地站起来反抗吧！你们无需忍耐，你们有着超越自己想象的强大力量，你们足以将这混沌腐朽的旧世界撕得彻底粉碎！”
    霎时，伯哥鲁全军爆发出排山倒海的吼声：
    “农民万岁！”
    “联盟万胜！”
    “伯哥鲁誓死追随英杰大人！”
    整个伯哥鲁军队已然变成欢呼沸腾的海洋，马里恩不断摇头着，嘴里呢喃声越来越大，最后猛然吼出：
    “不！你们在干什么！我才是你们的王！我才是伯哥鲁的领袖！你们赶紧给我冲锋啊，我给杀了那妄图篡位的婊子！”
    敢骂英杰大人婊子？
    安迪再也无法抑制内心的愤怒，那咆哮的马里恩就站在他前方，是那么的近，这一刻，他那双瘸腿爆发出难以想象的力量，竟是猛然扑出将马里恩从马背上推下！
    “马里恩！你背叛了农民阶级！”
    马里恩都还没回过神来，安迪已然怒吼着扑到他身上，一拳就揍到了他那满是肥肉的脸上。
    “你......你怎么敢打我！”
    马里恩瞪大眼睛，用力推开瘸腿的安迪就要站起身来，但一扭头却看见那原本安静的伯哥鲁军队此时已是彻底沸腾，他们就如同由农民组成的汪.洋大海，向着自己扑来！
    “狗杂种！你农民爷爷来了！”
    “马里恩我草你妈！”
    “给我把他吊到路灯上！”
    马里恩彻底被暴乱的人群吞没，他的四面八方都是愤怒的吼声，一双双手脚重叠着，一柄柄尖刀交错着，不断在他身上绽放出鲜红之花！
    无边的剧痛将马里恩彻底吞没，他瞪大那双浑圆的眼睛，望着这些激动的农民，看着他们眼角不断落下的泪珠，猛然发觉自己当初和他们是多么的像。
    几个月前，他也曾像这些农民一般，勇敢地站起来向贵族发起反抗。
    马里恩很想说些什么，但他已然彻底失去了发声的能力，双眼彻底溃散，失去了呼吸。
    但伯哥鲁的士兵们依旧没有放过他，不断地将各式各样的武器刺入他的尸体，发泄着几个月以来受到的压迫和不满。
    上万人的军队，每人都捅了好几刀却还是意犹未尽，整整一个小时后他们才勉强冷静下来，再次组建好整齐的方阵，看着前方那身披红色披风的娇小身影，齐刷刷跪下！
    “英杰大人，我们请求加入联盟！我们向您宣誓效忠，愿向您献出生命，便以此生跟随您征战天下！”
    【隐藏任务“攻心为上”已完成：从思想上瓦解敌人，打赢一场零伤亡的战役。】
    听着系统的提示音，苏簌缓缓点头：
    “联盟欢迎你们。”
    “谢英杰大人！”
    伯哥鲁上万将士这才起身。
    不，现在用伯哥鲁称呼他们已经不合适了，从今天开始，世上将再也没有伯哥鲁。
    苏簌翻身上马：“走吧，联盟的将士们，班师回朝！”
    “是！”
    上万人的军队大声回应，排着长长的队伍，逐渐远去。
    广阔的平原再次陷入平静，遍布原野的脚印上只是突兀躺着一具不成人形的尸体。
    秃鹫们盘旋着，很快便落到尸体旁边。
    它们歪着长脖子，有些无法理解为什么只有一具尸体。
    按照往常的经验来说，这么多人类聚集，最后肯定会出现几百具乃至几千具尸体来着。
    但也无所谓了，这具尸体也足够填饱肚子，而且还被好心地剁成了肉酱，吃着方便。    联盟和伯哥鲁这两大势力间的摩擦一直在其他势力的注视之下，而如今偌大的伯哥鲁却是就这么直接解体，甚至士兵还临阵倒戈加入了联盟。
    如此惊异的事情发展完全出乎了所有人的预料。
    而此时安苏皇宫的贵族会议大厅内已是一片骂声。
    “开什么玩笑，联盟里的人都是疯子么？那英杰脑子有病是吧？这么搞不怕农民反噬么？”
    “现在农民已经骑到她脸上作威作福了好吧，还什么共和制，什么首相和元帅，简直愚蠢，完全被那些农民当做了工具人！”
    “不行，这种愚蠢的制度绝对不能出现在索沃尔大陆上，这有违祖先之法，大逆不道！”
    “对！必须讨伐他们！我出六千兵力，这已经是我全部的兵力了，我连亲卫部队都顶进来了！”
    “我出三千！也是我的全部兵力！”
    “我也一样，这联盟必须给他剿灭了！”
    “话说这样子把兵力全拿出来，勒萨人真的不会打过来吗？”
    “肯定不会，他们都缩在自己的山里不动这么久了，也不至于现在忽然打过来，比起这些蛮子，把联盟这个大逆不道的叛徒灭了才是最重要的！”
    贵族们你一句我一句叫唤着，每个人脸上的表情都是无比惊怒，高傲的他们从没有把联盟放在眼里，一直以为联盟什么所谓的“为农民说话”只是在安抚农民罢了。
    但直到马里恩被自家农民活活围殴致死，他们才惊恐地明白：
    联盟是玩真的！
    而他们也惊恐于联盟如今所走的道路对于农民那致命的吸引力。
    他们绝不会让马里恩的遭遇在自己身上发生！
    贵族们并没有争论多少，一个两个的将自己的兵力全部贡献出来，这一刻他们竟能如此团结，也不知乔巴尔的在天之灵看到了会不会感到欣慰。
    而从头到尾，他们都没有看那坐在高台上的凯伯伦皇帝一眼，这位皇帝面容年轻英俊，身穿锦衣，但那呆滞的眼神和嘴角流出的口水却完全破坏了气质。
    很快，一支整整五万人的帝国军队集结完毕，从各自的伯爵领出发，集中在比明，向着贝尔坦前进。
    无独有偶，文莱、新加堡、斯科亚三个独立贵族联合出一支两万五千人贵族联军，直指贝尔坦。
    同时，一支四万人的约索奥斯军队也开始集结，他们沿着里松伯爵领、斯加达卡伯爵领北上，进攻贝尔坦！
    这一刻，全索沃尔的贵族势力都感受到了一股莫大的压力。
    而在联盟内部又何尝不是如此呢？
    当联盟高层收到三方大军前来进攻的时候，联盟至高议会全员立马到齐，开了一场比以往更要严肃的会议。
    会议上，大家很快就理清了目前的局势和应对措施。
    局势方面，目前的联盟在外交方面大部分都没有出乎大家的预料。
    这大部分没有出乎预料的是联盟果然受到了贵族势力的围攻，这其中不愿意看到共和制的兴起是一部分，还有就是单纯从联盟实力上感受到了忌惮。
    现在的联盟几乎没有付出任何损失就瓦解了伯哥鲁，甚至还接纳了伯哥鲁的遗产。
    这完全出乎了贵族们的预料。
    如果等联盟完全消化了伯哥鲁的遗产，那么联盟将会是整个索沃尔大陆除了勒萨部落以外面积最大的势力，足有近六十万平方公里。
    而且，这六十万平方公里的土地上，遍地都是以信仰武装的居民！
    这也是贵族们急不可待就发动攻击的原因，他们绝不会坐视联盟消化这份遗产，他们要联盟全吐出来！
    而小部分出乎预料的是，联盟并没有受到全天下的围攻。
    这个全天下自然是要将遥远的勒萨人排除在外。
    这没有发动攻击的竟然是圣腓烈侯爵领！
    这其中的可能原因除了圣腓烈离联盟确实远，不好发动攻击以外，还有就是他们想要保存实力吧。
    毕竟现在圣腓烈难以招架约索奥斯的进攻，他们想要把联盟交给其他贵族去处理。
    但不管怎么样，只要没发动攻击，那就有着外交操作的余地，现在的联盟急需盟友，哪怕这结盟希望几乎为零也不会放弃！
    至于应对措施也很简单。
    能拉拢的就拉拢，拉拢不了就打！
    于是，一支外交团队走海路赶往圣腓烈侯爵领。
    同时，联盟分为三路大军，第一军队北上抵御帝国进攻。
    第二军队往斯加达卡伯爵领进发，抵御约索奥斯进攻。
    第三军队则由英杰带领，直线南下进攻斯科亚、文莱、新加堡这个贵族联军！
    斯科亚侯爵领整体呈现一个直角三角形，锐角的那部分名为茨尔南伯爵领，并不和贝尔坦接壤，直角的那部分名为伏尔伯爵领，是和贝尔坦接壤的，同时这个伯爵领也是斯科亚侯爵领最重要的领地。
    所以英杰之军并没有多少犹豫，直接朝着伏尔伯爵领的奥卡文堡进发，一路上遇到乡镇就派小部队去开粮仓，并没有做丝毫拖延。
    有水路作为粮食运输的英杰军并没有携带沉重的辎重队，行军速度非常之快，在出发的第二天下午，苏簌就已经大老远地就看见了奥卡文堡的影子。
    但英杰军并不能直接过去围城。
    因为在奥卡文堡的前方，贵族联军缓缓走了过来。
    “并没有守城，而是选择和我野战吗？”
    苏簌摸着下巴，娴熟下令道：
    “老样子，三段式列阵，骑兵在两翼。”
    精锐的英杰之军很快便列好了阵型，而贵族联军也列好了阵型，大老远地看去密密麻麻，却是泾渭分明的分成三部分，每部分都举着各自的贵族旗帜，中央是斯科亚军队，左右两翼是文莱和新加堡军队。
    好吧，不过看样子这个所谓的贵族联军其实并没有多少“联”的部分，他们依然分为三个军队，由各自的指挥官进行指挥，只是因为有着相同目标而单个自己也太弱小所以才联合起来罢了。
    苏簌觉得这个军队首先在配合上就会出现问题。
    果不其然，右翼的文莱军队最先向英杰军发动了冲锋，而中央的斯科亚军队过了一会儿才跟上，左翼的新加堡军队更是姗姗来迟。
    整个贵族联军竟是都呈现出散乱的斜线。
    苏簌越看越觉得不对劲，最后漂亮的眼睛顿时睁大。
    “嗯？线列斜击战术？”

    不过好在贵族联军的意图暴露得太早，这一刻不止是苏簌，连不少联盟士兵都发现了问题，纷纷看向英杰大人，等待她的命令。
    苏簌紧咬右手大拇指指甲，斜击战术确实不可小觑，历史上不知道有多少著名军队就败在这上面，哪怕是精锐的英杰军也有战败的可能。
    而现在贵族联军已经向着联盟军队缓步走来了，她知道自己没有多少犹豫的时间，果断下令道：
    “左翼步兵缓步后撤，接触后佯装不敌，不要硬抗他们的优势兵力，预备队加强右翼和中央兵力，必须给我拿出你们的全部实力，冲锋过去撕裂他们的中央和左翼！”
    “是！”
    军旗挥舞间，英杰的命令顷刻传遍全军，第三列的预备队加入中央和右翼，这道赤红色的浪潮立马开始冲锋！
    广袤的平原一时被联盟重步兵们完全覆盖，他们裹挟着势不可挡的气势，向着贵族联军的中央和左翼冲来。
    这些士兵身穿重甲，每个人的表情都无比凶恶，宛如一辆滔天战车，中央和左翼的贵族联军见到这一幕内心已是不免生出畏惧。
    “投矛！”
    联盟军队的队长们纷纷大喊，霎时间便是千万根标枪冲天而起，在贵族联军惊恐地目光下扑面袭来！
    “啊啊啊！”
    惨叫声在贵族联军之中响起，两拨投矛之下，他们已经是被射得七荤八素，都还没有回过神来，联盟重步兵们便已经举着大盾撞来！
    从高空看去，贵族联军的第一排竟是被直接被赤红色浪潮吞噬！
    这些联盟重步兵们谨遵着英杰的命令，宛若野兽般战斗着，贵族联军的中央和左翼完全没有抵抗的能力，整个阵线都不受控制地往后退去。
    但在右翼的战场上却是截然不同的场景，贵族联军们喊叫着杀向联盟军队的左翼，竟是逼得联盟重步兵们不断往后退去。
    见到这一幕，贵族联军们无比兴奋地大吼：
    “哈哈！这就是贵族老爷说的土匪军队吗？简直不堪一击！”
    “给我滚出去，滚出我们的家园！”
    “我要用生命守护斯科亚的粮食。”
    听着这些贵族联军的叫喊，联盟士兵只觉得无比郁闷，但集结了大部分优势兵力的联军右翼确实很强，而且他们也谨遵着英杰的命令，缓缓后退着。
    一时间，贵族联军的右翼不断取得推进，但诡异的是在这种推进之下，根本没有多少联盟士兵身亡。
    但打得热火朝天的贵族联军完全没有发现这种情况，他们还以为自己在不断地取得战果，马上就要赢了，士气高涨，杀得更开心了。
    而在战场最左侧，双方的骑兵已经开始厮杀，烟尘滚滚之间，贵族联军的骑兵暂时压制了联盟骑兵，却是根本没注意到还有一队联盟骑兵在后方没有参战。
    而英杰苏不斩就在这队没有参战的骑兵当中。
    她一直冷静观察着整个战场的局势，此时整个战场简直是被分为了两大块，一边是联盟的推进，另一边是贵族联军的推进。
    渐渐地，这两块之间的距离就被越拉越大，越拉越大，已经是在战场上出现了一个足有百米的夸张空隙！
    而这，就是苏簌要的。
    “时机已到，骑兵们！跟我冲！”
    这队一直没有参战的骑兵们精神饱满，立马跟随苏簌冲了出去，他们一直看着其他友军在奋战自己却没法帮忙，内心的杀戮欲望已经无法抑制！
    他们表情无比兴奋，跟随着英杰苏不斩在战场上掀起滚滚烟尘，大摇大摆地从战场最中央穿行而过，直指贵族联军的右翼！
    这一刻，屠杀开始了！
    一路之上，这队骑兵无可阻挡，不断地留下鲜血和尸体，领头的英杰红色披风高扬着，格外的鲜红，那是血的颜色！
    贵族联军右翼的士兵们彻底崩溃了，前一秒他们还觉得自己就要赢了，结果后一秒就有一队骑兵如同霹雳般的打进了他们正后方，将整个阵线撕裂开来，那原本被举得高高的士气瞬间摔得稀碎！
    “啊啊啊！救命啊！”
    “别杀我啊！贵族老爷我要回家！”
    惨叫声在战场上空不断回荡，原本优势的贵族联军右翼已是如同丧家之犬般溃逃，而中央和左翼的贵族联军士兵本就濒临崩溃，见到这一幕更是没了继续战斗下去的勇气，纷纷转身逃亡。
    而贵族联军的骑兵们更是逃得飞快，直接就溜进了奥卡文堡，紧随其后的是斯科亚军队。
    路德侯爵大叫着：“快！给我关门！”
    于是，奥卡文堡的城门轰然关上！
    文莱军队和新加堡军队的指挥官顿时瞪大了眼睛，在城下尖叫道：
    “快啊！路德你快给我开门呐！你是个人啊！”
    “开门呐！你有本事找我们组联军，你有本事开门啊！”
    但城门纹丝不动。
    新加堡和文莱的士兵们目眦欲裂，回头看去，却见到联盟军队已经追了上来，他们立马跪下来举起双手。
    苏簌脸上古井无波，看不到丝毫大胜后的喜悦：
    “打扫战场，把这些俘虏带上船送到后方交给议会处置，我们马上开始围城！”
    “是！”
    联盟军队立马开始忙碌起来，其中一位士兵上前道：“英杰大人，没有找到文莱侯爵和新加堡侯爵。”
    “行吧。”
    苏簌无所谓的耸了耸肩，不是所有贵族都会亲自领兵打仗的，看样子这两位侯爵还在自家领地内缩着。
    今天的索沃尔大陆依然见证了杀戮，太阳西沉后再次升起，已是新的一天，英杰军的士兵们都在忙碌地修筑攻城工事。
    平原之上，大老远地就看见一位传令兵骑马而来：
    “英杰大人，前线战报！”
    苏簌接过信拆开一看，顿时面色一黑。
    她原本觉得萨达克这个势力的优势就是将领靠谱，如果有能力值的话，那么吉恩等人的能力值肯定超出那些贵族一大截。
    但现在看来......
    到底是你们太菜了还是敌人太强了？
    没错，联盟的第一、第二军队对战安苏帝国和约索奥斯的战事，竟是全部以战败收场，现在正撤退回撒托雷城之中。    苏簌看着信件内容，根据信中描述，第一军队是在比明和帝国军队遭遇上的，正如当时苏簌和乔巴尔在拉尔梅与威加边境上的战役一样，那个战场的西边也是有一条河，双方也是在河流边布阵。
    但结局却是完全不同。
    联盟军队开战就遇到了巨大的人数劣势，虽然刚开始时凭借着强大的重步兵英勇奋战稳住局势，但时间一长终究还是落了下风，其左翼在帝国军队的攻击下不断后撤。
    联盟指挥官见了把右翼的骑兵调往左翼去支援，结果被安苏帝国的指挥官察觉到战略意图，抓住了联盟左翼空虚的破绽，直接命令帝国骑兵在战场上绕了一个大圈，在联盟右翼骑兵的屁股后面从右翼跟到左翼，背后冲击联盟的左翼阵线。
    然后联盟左翼就溃败了，紧接着，腾出手来的帝国右翼军队杀向联盟右翼，整个联盟军队就溃败了。
    在战后检讨中，联盟指挥官表示自己是轻敌了，看见英杰大人在战场上屡战屡胜便以为安苏帝国是个废物。
    但在吃了这场败仗后他才知道，不是安苏帝国太废，是英杰大人太强。
    而他又有何颜面去见英杰大人？
    于是，这指挥官就自杀了......
    而第二军队和约索奥斯家族的战斗就更是简单明了，联盟步兵方阵被约索奥斯的步兵方阵完全缠住，甚至还落了下风，然后约索奥斯骑兵在打退了联盟骑兵后，从侧翼攻击联盟方阵。
    于是联盟军队就溃败了......
    “好家伙，你们一个两个的拿我的兵去送是吧？”
    苏簌攥紧粉嫩的小拳头，她是真的有些生气了。
    神对手不会让人生气，猪队友才会。
    按照苏簌原本的计划，是由第一、第二军队和另外两个敌人纠缠，她这边再以雷霆之势打败看上去较为弱小的贵族联军，直接让一方退场，然后接下来就好处理了。
    苏簌知道帝国和约索奥斯不好对付，但也不至于会让现在的联盟吃败仗的地步，再不济也不应该败得这么快。
    但她被打脸了。
    这第一、第二军队败得超乎想象的快，超乎想象的惨，她甚至都还没有开始正式围城。
    而现在自然不可能继续围下去了，要不然约索奥斯军队和帝国军队合并过来，然后斯科亚军队再从城堡里出来，任凭她再强这英杰军也要没。
    苏簌做了个深呼吸冷静下来，下令道：“所有人收拾一下，我们快速行军赶撒托雷城！”
    “是！”
    英杰军的士兵们没有丝毫犹豫，立马开始收拾行李，抛下建了一点的攻城器械不管，排好队形，在奥卡文堡守军的注视下快速离去。
    苏簌骑在马上，跟在军队的最后方，低头继续看信。
    根据第二军队的指挥官描述，约索奥斯有一个奇特的方阵，非常坚固，而且每一位方阵士兵竟是比联盟士兵还要沉默，让联盟士兵无法推进一步。
    苏簌不禁眉头一挑。
    这是他第二次听见有人说约索奥斯军队的方阵厉害了，而且联盟军队也已经败在这个方阵手下两次了。
    那么到底是什么方阵呢？
    苏簌往下看去，信中说约索奥斯方阵每位士兵都拿着长度夸张的长枪和小圆盾，作战时前面几排的人将枪头对准前方，后面几排的倾斜枪头，以非常紧密的阵型，如同刺猬一般向着联盟军队冲来。
    整个方阵密不透风，联盟军队完全没有丝毫能够前进的机会，甚至一位联盟士兵就要面对五六把长枪的刺击，被扎成了马蜂窝。
    苏簌越看越是熟悉，最后猛然反应过来。
    什么叫约索奥斯方阵，这不就是马其顿方阵么？
    苏簌是没想到在这索沃尔大陆也能看到大名鼎鼎的马其顿方阵，她顿时觉得有点意思起来。
    但同时又有些疑惑。
    马其顿方阵是很强没错，但最大的缺点就是不灵活，联盟士兵的灵活方阵和大盾短剑对上也不虚，而且这两场的指挥官都没犯蠢，都是中规中矩的指挥，没道理会连吃两场败仗。
    难不成这约索奥斯军队有什么过人之处吗？
    苏簌很想和约索奥斯的军队打一打，不过现在还是得先回到撒托雷城才行。
    急行军的英杰军速度非常之快，下午时分就回到了撒托雷城进行休整。
    但苏簌并没有休息，她知道撒托雷城怕是要被围了，所以派遣农民们出城修建防御工事，而为了保障农民们能够安全修筑，她便亲自率领两队骑兵在外侦查。
    迎着傍晚的夕阳，苏簌带领骑兵们走上拱桥，结果就看到远处约索奥斯军队和帝国军队非常和谐地排着长龙走来。
    双方顿时一愣。
    他们没想到能在这里看到英杰。
    而苏簌更是没想到敌人这么快就来了，她看着面前上万的敌人，又看了看身后不超过一千的骑兵，果断调转马头：
    “撤！”
    “追！”
    苏簌的声音和布莱兹的声音几乎不分先后地响起，撒托雷城郊外的宁静被瞬间打破，正在修筑工事的农民们听到动静愕然抬头，却见上千名骑兵奔了过来，他们立马反应过来发生了什么，纷纷跑向城门。
    但城门是紧闭着！
    “快开门啊！敌人来了啊！”
    “救命啊！”
    “娘嘞，我就说不应该出城修东西！”
    农民们在护城河边惊慌地大叫着，苏簌领着一千名骑兵也很快来到了护城河边，一时间整个河边都是满满的人和马匹。
    城墙上的守军却是彻底慌了神，他看着护城河边的农民和英杰，又看着远处紧追而来的近四千名贵族骑兵，无比挣扎。
    他当然想把农民们放进来，特别是英杰，把人家堵在门外简直是死罪。
    但关键在于敌人太近太近了，这时候打开城门必然会把敌人也带进来。
    到那时候，联盟就没有在圣母河以西的立足点了，之后还想要进攻索沃尔的西方就难了！
    一时间，守军恨不得当场昏死过去一了百了。
    我就是一个普通的士兵啊，你是要把我架在火上烤啊！    苏簌面色无比凝重，她当然知道城墙守军的为难。
    她是没想到，自己转眼间就和那文莱、新加堡的军队一样，被放在了这种处境之中。
    “哈哈哈哈！他们完啦！”
    “这英杰死定啦！兄弟们给我冲！”
    “想不到啊，堂堂英杰还有死得这么憋屈的一天！”
    贵族骑马们无比兴奋，英杰固然令人忌惮，但要是能将其斩首那也是一份天大的荣誉，一时间，他们冲得更快了。
    联盟骑兵们无比紧张：
    “英杰大人，怎么办？”
    苏簌眉头紧锁，扭头看向身后狂奔而来的贵族骑兵，顿时眼前一亮。
    这些贵族骑兵完全轻敌了，在追逐的过程中阵型散乱得不成模样，看上去比狂奔的野马群还要糟糕。
    她调转马头，小腿一蹬，胯下白马竟是直接冲向气势汹汹而来的贵族骑兵。
    其余联盟骑兵见着没有丝毫犹豫，立马跟上！
    贵族骑兵们还沉浸在马上就要杀死英杰，乃至是享用英杰的美好幻想之中，定眼一看整支联盟骑兵竟是不知何时结成了致命的锥形猛冲而来，而领头的那人正是大名鼎鼎的英杰苏不斩！
    贵族骑兵们顿时一愣，他们完全没想到这英杰居然敢反过来攻击他们，只觉得这英杰是真的有些膨胀了，立马想要冲过去给她一点教训。
    但他们环顾四周间却发现自己的阵型已经散乱得不成模样。
    “什么？！”
    贵族骑兵们瞪大眼睛，赶紧想要做出调整，但现在已经来不及了，区区几百米的距离被狂奔的战马顷刻间跨越，他们只能惊恐地看着联盟骑兵勇猛地冲杀进自己松散的阵型，顿时便是一路的人仰马翻，惨叫声四起！
    本就松散的阵型被彻底冲穿，贵族骑兵们无法重建阵型，完全没有反击的能力，只得向后逃跑。
    这一刻，整整四千多的骑兵，竟是被区区一千名骑兵杀得溃逃！
    约索奥斯军队和帝国军队被这一幕彻底震惊了，城墙上的守军也是目瞪口呆，见到联盟骑兵跑回来才后知后觉地打开城门。
    于是，英杰带领着自己的骑兵慢悠悠地进了城。
    随后，城门轰然关上。
    跟随苏簌一直征战的白马已是疲惫不堪，她翻身下马，不做丝毫停留地下令：
    “赶紧准备守城，撤离一切非战斗人员。”
    “是！”
    苏簌缓步走上城墙的楼梯，对于能否守下这座城，她是丝毫不担心的。
    贵族势力围攻撒托雷和当初萨达克围攻撒托雷的攻击力度当然不一样。
    但是，如今的撒托雷也和当初的撒托雷不一样了。
    作为联盟的主城，撒托雷城一直在被不断翻新和扩建，原本六米高的城墙已经来到八米，还挖了一条足有十米多宽的护城河，就近把圣母河的河水引来。
    城墙也多修了好几座瞭望塔，西面的城墙更是修了一座瓮城，同时还修了一个地道，可以偷偷摸摸地前往城外。
    而床弩和投石机更是修了不少。
    之前那座帮助联盟攻下撒托雷的小山丘也被始乱终弃地无情铲平。
    至于守军？
    目前的撒托雷城共有三万多的守军，而且要知道联盟依旧占据着圣母河的主动权，如有必要，更多的援军可以走水路进城。
    唯一可惜的就是贵族军队还是来得太快，要不然农民们就可以在城外洒满尖刺，挖满壕沟，放满拒马，保准能恶心死攻城军队。
    但也是足够了，苏簌就不信这城他们能打得进来！
    登上城墙的瞭望塔，苏簌眼睛一眯，发现远处竟是走来了斯科亚的军队，这路德侯爵居然又重整旗鼓，舔着脸加入了围城。
    攻城军队被分为了三部分，西面是帝国军队，北面是约索奥斯军队，南面则是斯科亚军队，可以说整个城池三面都是密密麻麻的人，估摸着攻城军队少说有十多万。
    夜幕很快降临，三个攻城军队的营地火把通明，看样子是非常警惕苏簌出城袭击。
    不过苏簌本就没打算出城打他们，至少现在不想。
    第二天一大早，三面的攻城军队就开始建造攻城器械，同时在东面的城墙，一位骨瘦如柴的农民还缓缓走了上来，结结巴巴道：
    “城......城里的守军，贵族老爷们希望你们能投降，他们以后肯定好好对你，会给你授予贵族之位，罕比纳的领地也都给你。”
    城墙上的众位联盟士兵面无表情，他们当然不可能同意投降。
    只不过这些贵族倒也聪明，推了个农民上来劝降，要不然是必要被射的。
    接下来几天一片安宁，城内的联盟守军一如既往地在城墙上站岗，城外的贵族攻城军一如既往地在修建攻城器械。
    只不过这些贵族军的修建效率实在是不能和联盟比，磨磨蹭蹭到一个月后，总算是勉强准备完毕。
    站在瞭望塔上的视野极好，苏簌能够清楚地看见撒托雷城的北面西面各有三个攻城塔，南面更是有整整五个，同时还有轒辒车、桥壕车、攻城锤等等大小器械。
    众位联盟士兵面色有些凝重。
    这些攻城器械三面齐上，那他们还真不好守。
    天空阴沉，云格外的低，仿佛要塌下来一般给人极大的压力，只叫不管是攻城方还是守城方，三万人都有些胸口发闷。
    苏簌目不转睛地注视着贵族军队的营地，她见到北南西三面都有上百架投石机和床弩被推了上来。
    攻城正式开始了！
    百米开外那一位位攻城士兵忙碌着，那一颗颗巨大的圆滚石头在他们的协作间升天而起，犹如流星般不断砸在护城河内、城墙上、城墙后。
    联盟士兵们小心翼翼地躲避，但终究还是有一些人被砸死，这些身经百战的联盟重步兵没有在战场上被刀剑砍死，却是就这么被投石机憋屈地砸得身体暴裂！
    都不用苏簌下令，联盟的士兵们也拉紧投石机的绳索，撒托雷城内也是一颗颗圆滚石头升天而起，还以颜色。
    但这终究是比不过贵族们的投石机，他们完全不需要瞄准，只要对着撒托雷城的方向射就完事儿了，而联盟的投石却是极大部分都落在城外的空地上。
    见到这一幕，联盟的将士们顿时有些低落。

    大小石头不断地升天而起，这一刻，撒托雷城内下起了壮观的流星雨，只不过这流星雨并不能去欣赏，只叫人避之不及，一颗颗砸到城内，不知道砸垮了多少房屋。
    流星雨就这么砸了半个多小时还未停歇，金姆终于无法忍受，说道：
    “英杰大人，我要率领一支小队，走密道过去把他们的投石机全毁了！”
    苏簌看着城外密集的攻城军队，皱着秀眉道：“不行，他们大部队都还没动，现在出城只会被他们打回来，而且这密道用了就暴露了，就为了毁他们一点投石机，不值当。”
    苏簌又何尝不想出城和这些贵族军队大干一场呢，只是她知道，现在还不是时候。
    而这么一忍就是整整两天，这两天贵族军队完全没有冲上来过，而双方的投石机更是没有停止过运作，不论是白天还是黑夜，每时每刻都有石头在上空左右交错划过。
    又是一颗石头飞来，最后砸在了苏簌身边，和她相差不过几厘米远，裂开的石块都打在她细嫩的腿上。
    她顿时一锤城墙：
    “欺人太甚！”
    周围士兵们则是冷汗直流，纷纷劝苏簌下城墙，毕竟这里太危险了，他们被砸死了没事，但要是英杰被砸死了，拿他们几万人的性命去赔都不够的。
    但苏簌只是甩过银白长发，猛然回头：
    “拿纸笔来！”
    “是！”
    一位士兵很快拿来了纸笔，苏簌在纸上笔走龙蛇地画着，几分钟便画好递给士兵。
    士兵接过纸，满脸疑惑：“英杰大人，这是……”
    “新式的投石机，赶紧让工人们做出来！”
    士兵闻言精神一震，英杰大人发明的投石机，那不得给对面射爆了？
    他赶紧拿着纸跑下去。
    而苏簌则是回头看着城外还在投射石头的攻城部队，嘴角一弯。
    “哼，喜欢射是吧，我射不死你！”
    目前的索沃尔大陆使用的投石机一般都是人力或者扭力，而像现在攻守双方使用的就是扭力投石机，通过扭绞绳索产生的力量将杆子放下来，最后猛然升起将弹药射出去。
    但这种投石机的威力并不大，对城墙无法造成丝毫伤害，也就是拿来射城墙守军的。
    但苏簌给出的图纸则是配重投石机，依靠前端的沉重配重物的重力将弹药猛地掷出，相比索沃尔大陆如今的投石机，这种配重投石机直接将弹药的重量提升了六倍之多，可达三百磅，就算拿来砸城墙都是可以的，更别提砸人了。
    苏簌一开始没有拿出这种新式投石机来攻打撒托雷城就是害怕被敌人一下就学去了，在萨达克还十分弱小的情况下敌人还是有很大概率做到围城的，这时候要是把这投石机拿来对付萨达克那简直遭殃。
    但如今也是该拿出来的时候了。
    而且现在也是守城，投石机建在高高的塔楼上或者城墙后，敌人也看不到。
    联盟的工事修建效率一如既往地快，苏簌的图纸刚拿下去，第二天一早便是整整三台配重投石机立在了城墙塔楼之上，各自对准三面的攻城部队。
    士兵们吃力地拧转绞盘，将沉重的杠杆放下，那十多吨重的配重物被硬生生悬挂在半空，一位士兵上前砍断绳子，配重物猛然落下，带起巨大的石块升上天空！
    西面的安苏帝国营地，此时的士兵们都还打着哈欠，悠闲地从营帐里走出来，结果就看到一道黑影从天而降，竟是直接在地面上砸出一道小坑！
    他们被吓了一跳，定眼一看发现是石块后顿时愣住。
    这石块很明显是联盟丢过来的，只是怎么感觉......
    丢得格外的远？
    在他们愣神间，又是一块巨石冲天而起，打着弧线飞往北面的约索奥斯军队，此时的约索奥斯士兵都还在操作投石机，结果就见到天空中巨物飞来，竟是整个投石机都给砸得散架，木屑横飞！
    更致命的是在南面，竟是有一块石头直接砸到了斯科亚营地的主帅营帐内，整个营帐都轰然垮塌，令人庆幸的是里面没人。
    三方攻城军队完全看呆了。
    他们想不通联盟是怎么把石头丢得这么远的，一时间互相对视，不知所措。
    过了一会儿，又是三块石头冲天而起，落到攻城军队的营地之中，激起尘土，砸垮营帐。
    这下子攻城军队就炸锅了，苏簌站在城墙上能够很清楚地看到远处营地中的士兵来来往往，收起帐篷背起杂物，硬生生把营地又往后移了两百米。
    这一刻，三支攻城军队都明白，他们是射不过联盟了。
    于是，进攻开始！
    阳光照耀着撒托雷城三面的攻城营地都开始躁动起来，军旗飘飘，鼓声阵阵，士兵们呐喊着，推动各种千奇百怪的攻城器械冲了上来。
    “他们来了！他们来了！”
    联盟士兵们顿时紧张起来，纷纷举起弓箭，操纵床弩，对准如同蚁群般密集而来的敌军。
    “嗖嗖嗖！”
    黑幕般的箭雨冲天而起，在那城墙西面，不知道攻城士兵一下就被射成了筛子，但更多的攻城士兵却是躲在木幔车和轒辒车后面，埋头推动攻城器械不断前进。
    苏簌见状直接操作一旁的床弩对准远处缓缓驶来的轒辒车，扣动扳机，那巨大的弩箭便猛然射出，直接扎进木板，却是没有造成多大伤害。
    但紧接着，配重投石机再次运作，随着那巨大石块的猛然落下，轒辒车的顶棚直接被砸得对穿，车内十多位士兵竟是全被砸死，无一幸免！
    见到这一幕，攻城部队全军哗然！
    一位攻城队长叫喊着：
    “快！不能退缩！他们不可能还能砸得到我们，他们就是运气好罢了！”
    听到这话，攻城士兵的士气才继续稳固，推着攻城器械，迎着箭雨缓缓上前。
    而正如这位攻城队长所言，配重投石机非常不灵活，随着攻城部队的缓慢靠近，它那本就不高的命中率在不断缩小，哪怕是扭力投石机也是如此。
    而这一刻，真正能射到攻城士兵的只有弓箭和床弩了！    “嗖嗖嗖！”
    大小箭矢不断落在攻城士兵的头上，给他们造成了巨大的心理压力，一个一个地集体缩在攻城车内不敢露头，这些各式各样的攻城车本就是为了对付城内箭矢而准备的，对于抵挡箭雨有着很强的效果。
    所以任凭联盟的箭雨再密集，也无法阻挡攻城部队的推进步伐。
    很快，攻城部队就来到了护城河边。
    在这个角度，城墙上的床弩就射不到攻城士兵了，但对于他们来说，真正的困难才刚刚到来。
    “快快快！火力压制，桥壕给我推上去！”
    攻城部队的指挥者怒吼着，一位位士兵从攻城车内探头举弓射箭，一道道箭雨交错间，城墙上不断有联盟士兵倒地又立马有士兵填补上去，而护城河边的尸体更多。
    双方都在拼死进行着火力压制，都想把对方逼得不敢露头，整个战场上是一片混乱，惨叫声四起，却见一位位农民被推出来，顶着箭雨推着好几辆桥壕而来。
    这是足有十米多长的平板车，能够直接连接到护城河对面，作为一道桥梁，帮助攻城部队快速跨越护城河。
    “给我射死他们！不要怜悯！”
    苏簌叮嘱着，而联盟士兵也明白这个道理，战场上刀剑无眼，一时间不知道多少被逼上来的纯朴农民被联盟士兵的箭雨活活射死！
    终于，桥壕跨越护城河顶到了城墙下！
    “杀啊！”
    攻城士兵们怒吼着，将云梯搭到城墙边，蚁附而上，见到这一幕在后方射箭的攻城士兵们射得更拼命了，他们要拼死去掩护登城的士兵。
    登城士兵面色凶恶，已然是就要爬完这七米高的城墙，但联盟士兵没有丝毫畏惧，直接将一段钉满尖刺的滚木送了下去，顿时便是惨叫声响起，一排排的登城士兵如同积木般倒塌下去。
    而这滚木的两边各有一条绳子连接在城墙上，联盟士兵们牵拉着绳子，还想要回收利用。
    但是攻城军队也不是吃素的，一位士兵叫喊着，拼死冒着箭雨上前，竟是强行割断了绳子，下一秒便额头中箭，倒地身亡。
    “叮叮当当！”
    箭矢打在盾牌上的声音不断响起，却见娇小的苏簌整个人都蹲在盾牌后面，看上去很是可爱，但嘴里蹦出来的话却无比狠辣：
    “火油呢？还没准备好吗！”
    “好了好了！”
    两位联盟士兵大喊着，捧着一个陶瓷桶冲了上来，看也不看就往城墙下丢去，陶瓷桶砸在桥壕上裂成碎块，滑润的油四溅，不少攻城士兵都被淋得浑身湿透。
    他们顿时一愣，都还没反应过来是怎么回事，却见到城墙上一根火把丢了下来。
    “轰！”
    冲天的火焰燃起，十米多长的桥壕顷刻间变为火焰地狱，一位位攻城士兵在上面手舞足蹈地哀嚎着，跟着崩裂的桥壕一起往护城河中坠去。
    仅仅是几分钟的时间，这消耗了不知道多少农民的性命推上来的桥壕就毁于一旦。
    但这完全在攻城军队的预料之中，桥壕本就是临时凑活一下，一位位农民早就在各类攻城器械和射箭士兵的掩护下开始填河了。
    这一刻，攻城方和守城方皆是手段齐出，打得你来我往尤为激烈，护城河边的尸体已是堆积成山，而苏簌甚至没有插手的机会。
    在这以人命去填的围城战下，哪怕是英杰都显得那么渺小。
    一位士兵气喘吁吁地跑上前道：“英杰大人，南面快要守不住了！”
    “那就派预备队上去增援！”
    说着，苏簌站起身往南面的城墙跑去，刚从楼梯上走上去便是一根流矢飞过来，擦着她的脸划过，在那娇嫩的脸蛋上留下一道血痕。
    苏簌擦了擦脸，一抬头却见这南面的城墙，整整四台攻城塔都怼到了护城河外，一位位攻城士兵站在塔上，从高处射箭压制城墙守军。
    而中间那台攻城塔更是无比巨大，足有二十米高，上下共有三个平台，下面的平台满载登城士兵，中间的平台安了两个床弩，上面的平台更是站满了射箭的士兵。
    “嗖嗖嗖！”
    箭雨不断落下，众位联盟士兵被压得完全不敢抬头，不少士兵见英杰大人来了想要表现一下，勇猛地探头射击，结果被瞬间击伤，其中一人更是直接被巨大的弩箭带飞出去！
    “英杰大人！我们该怎么办啊！”
    惨叫声、求救声四处响起，不断有伤员被抬下去，又有更多向死而生的联盟士兵勇敢而上。
    联盟死伤越来越多，攻城士兵越射越起劲，苏簌越看脸色越是阴沉。
    这一刻，她腿间电流涌动，直接冲了出去在城墙边缘高高一蹬！
    阳光照耀着苏簌披风飘扬，她在南面城墙上千人的注视下将这足有十多米的距离生生跨越，双腿直接踢在巨大攻城塔的射箭士兵身上，当场将两位士兵都踢下了塔。
    这一刻，全场人皆是被彻底震惊，攻城塔上的士兵更是完全没想到英杰能直接跳过来，一时间不知所措。
    而苏簌却是已经举起了手中砍刀，宛若打训练假人般对着面前拥挤的射箭士兵不断斩下，这巨大攻城塔的最高平台上已是陷入了一场屠杀！
    射箭士兵们根本没有准备近战武器，而且就算准备了也不敢直面英杰，他们已然被这超远距离的跳跃给吓得士气全无，在这狭窄的平台上根本无法躲避苏簌的攻击，一个两个竟是直接跳下了攻城塔，硬生生摔死！
    “快！给我杀了她！她这是自寻死路！”
    攻城指挥官大叫着，其余士兵这才回过神来，纷纷朝着攻城塔上的苏簌射箭。
    苏簌直接翻越过攻城塔，踩着一道道凸起不断灵活跃下，头顶紧跟着不断扎进木板的箭矢，就这么从二十米高的攻城塔上安然落地，高举手中联盟军旗，大喊道：
    “为了联盟！”
    声音传遍云霄，宛若响雷般在斯科亚士兵们心中炸响，只叫他们再也没有先前那般压着联盟打的狠劲，但联盟士兵却是士气高涨，这一刻，战场上是四面八方紧跟响起的亢奋战吼：
    “为了联盟！”    联盟将士们怒吼着，无穷热血在他们体内沸腾，一个两个如同不要命一般朝着城下的斯科亚军队射箭，任凭斯科亚士兵们如何压制都丝毫不退缩，更有甚者直接站上了城墙边射箭。
    这一刻，反攻开始了！
    南面的城门轰然打开，上千名联盟骑兵奔腾出城，朝着城下斯科亚军队发起冲锋，同时朝着攻城塔丢去油桶和火把，顿时便是冲天的火焰燃起！
    攻城塔上的士兵无比绝望地跳了下来，就这么活生生摔死。
    偌大的攻城塔绽放着比太阳还要耀眼的火光，这耗费了斯科亚军队二十多天修成的攻城巨兽，在顷刻间毁于一旦。
    攻城塔下，斯科亚士兵们被联盟骑兵追得狼狈窜逃，但他们并没有追太久，很快便在苏簌的带领下又朝着城门跑去。
    三支攻城军队的联合骑兵队此时已经追来，城墙上的联盟士兵拼死阻拦，箭雨飘淋而下，巨大的弩箭撕裂空气，只叫贵族骑兵不断出现伤亡，只能不甘撤退。
    苏簌就这么又当着他们的面回了城。
    而见到这支贵族骑兵被调走，撒托雷西面的城门也紧跟着打开，一队联盟骑兵冲了出来，朝着帝国军队发起冲锋，焚烧攻城器械，随后再次扬长而去。
    北面的城墙处，约索奥斯军队也同样遭受重创，没有取得什么进展，这一天，撒托雷城承受着足足七个小时的三面围攻，却依然顽强矗立。
    傍晚时分的火烧云比不过城墙下的鲜红，奋战一天的联盟将士们无比疲劳，望着远处退缩回各自营地内的攻城部队，松了口气。
    但脸上的凝重神色却不见丝毫好转。
    因为他们知道，仅仅一次的挫败是无法让这些贵族军队彻底溃败的。
    他们已经做好了长时间奋战的准备，不论是守一年还是守十年，都不会退缩一步，他们将用生命守护这座城市。
    第二天月亮都还没有完全落下，天空还笼罩着朦胧雾气，撒托雷北南西三面的攻城营地再次军旗飘扬，蚂蚁般密集的军队再次冲了上来。
    “将士们！要围多久我看我们不要做决定，过去是奥古斯，以后是各大贵族，或者安苏帝国将来的什么领导者，由他们做决定，他们要围多久，我们就打多久，我们奉陪到底，一直打到完全胜利！”
    英杰苏不斩的声音在城墙上回荡，每位联盟士兵都士气满满地回应：
    “是的英杰大人！”
    “现在，迎击敌人！”
    苏簌一声令下，全体联盟士兵再次转身，正如昨天做的那般，他们举起弓箭，操纵床弩，不断将饱含怒火的箭雨倾泻向攻城部队！
    但前一天失败并没有让攻城军队有丝毫气馁，甚至今天他们发动的攻势更为猛烈，而联盟士兵们要承受的压力更大。
    经过昨天一天的努力，农民们终于在十米宽的护城河上填出了一条道路，这一刻，攻城器械畅通无阻！
    在南面的城墙处，斯科亚军队重整旗鼓，士兵们已经将各式各样的攻城器械顶到了城墙边，自那云梯车上，一位位斯科亚军队踩着宽阔的楼梯冲上去。
    他们表情无比兴奋，觉得攻下撒托雷城已经是近在咫尺，但还没有踩到城墙上，他们的面色就飞快僵硬下来。
    却见到一位位身穿重甲，手持大盾和短剑的联盟重步兵冲了上来，正如当初在伏尔伯爵领做的那样，他们无畏地朝着斯科亚士兵们发起攻击！
    “啊啊啊！”
    云梯车上顿时惨叫声响起，当初打不过联盟步兵，没道理换了一个地方就能打得过，一时间斯科亚士兵不断从云梯上坠落下去。
    联盟士兵盾并着盾，如同一道坚不可摧的城墙，有些士兵都踩在了云梯上面，可以说要不是严格的纪律性约束着他们，他们甚至都可以做到暂时性的反攻。
    斯科亚军队的强行登城部队被彻底压制住了，但他们不可能将全部的兵力都放在这上面，在不远处的城门前，攻城锤已经顶到了前面。
    “一！二！三！”
    斯科亚士兵们大喊着用力，不断地将攻城锤撞击在城门上，那城门剧烈摇晃。
    但这一幕被正上方的联盟士兵透过地下的洞看得一清二楚，他一招手便有两位士兵走了上来，他们捧着一个散发着腾腾热气和无比恶臭的桶。
    随后，他们把桶里的液体浇了下去。
    “啊啊啊啊！好烫啊！”
    “呕！”
    “淦！是屎！还特么烧开了！”
    下方顿时一片惨叫，操纵攻城锤的士兵们完全无法忍受，直接跑走。
    而在西面的城墙同样有攻城锤在撞击，联盟士兵同样把沸腾的金汁浇了下去，立马激起一片惨叫。
    但帝国军队的人数无疑是场上四个势力中最多的，他们最不缺的就是人。
    很快又是一批人被叫上去操纵攻城锤。
    “咚！咚！咚！”
    沉闷的碰撞声不断响起，城门剧烈摇晃，最后直接从中间分裂开来！
    “城门开啦！”
    “万岁！”
    “兄弟们冲啊！联盟美女多！”
    帝国士兵们无比兴奋，他们高举着手中武器，嚎叫着，如同鱼群般冲入城内。
    但摆在他们眼前的不是宽阔的道路，不是两旁的房屋，也不是没有反抗能力的城内居民。
    在他们的前方，竟是又有一道城门！
    而在两侧则是高耸的城墙！
    众位帝国士兵脸上的笑容顿时凝固，内心涌出一股不祥的预感，赶忙想要跑回去，结果一转身才发现这城门竟是还有一道铁闸门，此时已然轰然落下！
    随后，城墙两边的小通道内，一位位身穿重甲的联盟重步兵走出来排成紧密阵型，沉默地向着他们缓缓靠近。
    与此同时，城墙上的联盟轻步兵也开始往下射箭！
    小小的瓮城之内陷入了一边倒的屠杀，上千名帝国士兵就这么被关门放狗般的打死。
    而撒托雷的北面却是不容乐观，一位位约索奥斯士兵已然登上了城墙。
    不，不是登城，他们已经进入了城内！

    在城内的街道上，约索奥斯方阵士兵排列紧密，举着夸张的长枪，一言不发，宛如机械般向着联盟士兵推进。
    而联盟士兵也盾并着盾，冷冷注视着约索奥斯士兵。
    这一刻，在这平坦的街道上，两支至强的精锐步兵队狭路相逢。
    一位位联盟重步兵奋勇向前，不断寻找着贴近约索奥斯方阵的机会，但他们的眼前却满是密密麻麻如同刺猬般的长枪，一时间不知道多少联盟士兵被捅得身体对穿。
    约索奥斯方阵坚定前进着，联盟士兵无法应对，只能往后退去，同时向约索奥斯方阵不断丢出标枪，时不时就能造成一两位约索奥斯士兵的死亡，但下一位士兵又能立马填补上去，根本无法让坚固的约索奥斯方阵停下来哪怕一秒。
    摩尔塔面色尤为凝重，他之前就听说过约索奥斯军队的强大，如今算是亲眼见识到了。
    他回头大喊道：“快，去找英杰大人！这里需要支援！”
    传令兵道：“摩尔塔大人，英杰大人那边脱不开身！”
    “什么？！”
    摩尔塔回头看着被逼得不断后退的联盟方阵，嘶吼着：“快！守住守住！给我拦住他们！我们的身后就是家人，就是我们的家园啊！”
    但任凭摩尔塔再怎么吼，都吼到破了音却也无法阻止约索奥斯方阵的前进，这一刻他更是深刻明白自己和苏不斩的差距，作为英杰，她都不需要喊，只要往这里一站就能激起士兵的士气。
    而他不管怎么样都无法做到这一点。
    “不......不！”
    看着沉默的约索奥斯方阵和不断败退的联盟方阵，摩尔塔内心愈发急切，恨不得锤烂身旁的墙壁，乃至是是亲自冲上去上阵杀敌。
    “可恶啊！”
    摩尔塔大吼一声，一把夺过一旁士兵手中的联盟军旗，竟是直接丢进了约索奥斯方阵内。
    军旗立马被约索奥斯方阵吞没，一双双脚踩在那镰刀锤子图上，将原本赤红的旗子糟蹋得灰黑。
    一众联盟士兵见到这一幕眼睛顿时瞪大了，内心怒火上涨，双目都开始泛红。
    “不！”
    “那是我们的旗子！”
    “啊啊啊！夺回军旗！”
    “英杰大人！我将变成萤火虫！”
    原本沉默的联盟步兵顿时爆发出怒吼，他们宛如野兽一般，视那密密麻麻的长枪如无物，发了疯般的冲杀进来。
    这一刻，这些联盟士兵不再是经过严密训练的精锐方阵士兵，他们如同骁勇善战的勒萨人，前仆后继地杀向约索奥斯方阵，不断地被长枪刺死，却有更多士兵踩着同伴的尸体冲锋上去。
    原本平坦整洁的街道已是变为了屠宰场，到处都是鲜血和尸体，每一秒都有好几位联盟士兵被长枪刺穿，许多约索奥斯士兵的长枪上都挂着尸体来不及卸下，更多的联盟士兵就已经冲了上去。
    精锐的联盟重步兵伤亡急剧上升，他们以极高的代价阻止了约索奥斯方阵的前进，甚至让坚固的约索奥斯出现间隙，竟是被硬生生反推回去！
    今天的撒托雷远比昨天更为惨烈，战争已然进入了白热化，双方都开始倾尽全力，打到现在伤亡数竟是已经比之前一个月还要多！
    不论是约索奥斯还是安苏又或者是斯科亚，此时已是几乎全部的兵力都顶了上去，甚至连骑兵都下马加入了攻城。
    而在西面，人数众多的帝国军队更是采用最朴素的蚁附战术，那密密麻麻的士兵宛如杀不完一般，不断从云梯下涌上来，只叫众位联盟士兵难以招架，甚至已经有一些帝国士兵登上了城墙。
    整个足有几公里长的西面城墙都承受着极大的压力。
    但在没人注意的地方，有五十多位最为精锐的联盟重步兵竟是从撒托雷城西边的拱桥下钻了出来，而领头的那人正是英杰苏不斩！
    没错，这就是撒托雷城的暗道，从城内直达城外几公里开外的拱桥下方！
    英杰带领之下，这队联盟重步兵目标明确，直冲着安苏帝国的大营而去！
    而此时安苏帝国上万的兵力都集中在撒托雷城下，在营地内留守的仅有不到百人，同时还有大量后勤人员和伤员！
    这些人正待在营地内悠闲地歇息着，看到赤红色的小股部队冲上来是懵逼的，而在看到那领头的白发身影更是惊恐的。
    整个安宁的帝国营地顿时一片混乱，完全陷入了一边倒的杀戮，不知道多少人的营帐帘子被撞开，然后便是一群彪形大汉持着剑冲了进来，洁白的营帐布匹被瞬间染红。
    这些人完全无法抵挡区区五十多人的联盟重步兵进攻，偌大的安苏帝国营地就如同土匪进村一般，被杀得四处窜逃。
    这五十位联盟重步兵更是一辈子都没杀过这么多人，已经浑身都是血，整个营地不一会儿就掀起了冲天大火！
    而在前线的帝国士兵们还打得热火朝天，结果转头就见到自己的营地烧得那叫一个绚丽，顿时士气就炸了，好不容易登上城的他们就这么自己退了回去，纷纷冲向自家营地想要支援。
    但在此时，城门再次打开，上千名联盟骑兵又冲了出来，对着散乱不堪如同逃兵一般的帝国军队发起冲锋！
    与此同时，苏簌领着五十多位浑身浴血如同恶鬼一般的联盟重步兵从他们自家的方向杀了过来。
    整个帝国军队上万人在这一刻竟是被几千人杀得溃不成军。
    而苏簌约束着自己的部队，并没有让他们和帝国军队缠斗下去，一波冲锋占得便宜之后便领着众位骑兵又冲向了斯科亚军队的大营。
    两波营地袭击的速度不可谓不快，斯科亚军队照样是没能反应过来，被杀得只能丢弃自己的营地而逃。
    “卑鄙女人，不要欺人太甚！”
    “还玩偷袭？你要点脸么！”
    一众贵族骑兵怒吼着紧追而来，苏簌避之不战，领着手下联盟骑兵逃回西面的城门，城墙守军立马以密集的火力进行掩护，逼得贵族骑兵只能退去。
    于是，苏簌又在他们的注视下进了城。    安苏帝国，拜达伯爵领的小镇前，站立着两群人。
    靠近小镇的那几百位人身穿盔甲，手拿长枪和小盾，正瑟瑟发抖地看着前方。
    他们是这座小镇的卫兵，
    在他们前方足有上千人，这些人要么是留着长胡子要么是留着长头发扎成小辫，身上涂着诡异的油彩，穿着用各种兽皮制成的简单衣服，手上拿的武器也是各有不同。
    有的拿着两把战斧、有的拿着大剑、有的左手盾牌右手战斧。
    他们每个人的身高都足有一米八往上，相比起来，身高平均在一米七上下的小镇卫兵是那么矮小。
    他们是勒萨人。
    这些勒萨人望着小镇守卫，最后领头那位身高有一米九，双手拿着战斧的人走了出来，他脸上红色的剑形油彩代表着他至高无上的身份。
    他是勒萨酋长，拉金。
    在他身后跟着一百位勒萨人。
    其人数和这些小镇守卫差不多......不，甚至还要少一些。
    “杀！！！”
    拉金咧开大嘴爆发出震耳欲聋的怒吼，只叫众位小镇卫兵耳朵一阵嗡鸣，胃酸都开始往上涌动，晃神之间拉金就已经冲了进来。
    他高举双斧猛地一劈就将一名卫兵的脑袋从正中劈开到底，鲜血和脑浆迸射而出，溅到其他卫兵的脸上。
    “啊啊啊！”
    一名卫兵喊叫着给自己壮胆，将长枪全力刺向拉金，却被他轻松握住枪柄，一脚踢出发出破空之声，正中这卫兵的胸骨，骨裂之声响起之际，卫兵当场横飞出去十米远！
    随后，拉金单手握着长枪猛地掷出，直接穿透了两名卫兵的身体，那巨大的力道甚至裹着这两名卫兵狠狠往地上栽去。
    如此凶狠非人的一幕把所有卫兵吓得不轻，一名卫兵鼓着勇气冲锋上前，以整个人冲锋的力道将长枪刺向拉金。
    拉金战斧劈出，直接崩开卫兵的长枪，碰撞间产生的巨大冲击力让卫兵几乎都要站不稳，但拉金却是没有受到丝毫影响，再次将战斧劈出，这卫兵的脑袋便旋转着飞出，脸上还凝固着愕然的表情。
    小镇卫兵们一时间完全没了上前攻击拉金的勇气，他们看着这健壮男子脸上的红色剑形油彩，却只觉得他如同恶鬼一般。
    而在这时，那一百位勒萨人也吼叫着冲了上来，卫兵们赶忙进行抵御，但很快他们就绝望地发现，这些勒萨人实力虽然远不如那位勒萨酋长，但战斗风格也是同样的野蛮。
    他们不讲究丝毫的阵型，只是如同一群蛮熊般冲过来，一招一式都饱含着从杀戮中走出的野蛮。
    有一位勒萨人被长枪刺穿了肚子，却吼叫着将那守卫杀死，随后竟是拔出了肚子上的长枪，不顾鲜血流淌，将那长枪挥舞得虎虎生风，又是杀了两个卫兵才倒下。
    更有一位勒萨人吼叫着冲锋而来，将一名卫兵肩撞压在身上，手中双斧对着其不断劈下，如同在剁肉一般将卫兵剁成肉酱，整个身体都被碎肉和鲜血溅满。
    几乎是瞬间卫兵就崩溃了，他们虽然知道拜达伯爵领的北方就是绵延的勒萨山脉，但这么多年下来却是从来都没有真正直面过勒萨人。
    他们要么逃跑却被勒萨人追上，要么是跪地求饶却还被疯狂地打死。
    不一会儿一百多位小镇卫兵就全部身亡。
    勒萨人们狂笑着冲进小镇，男人和小孩全部杀死，值钱的东西全部带走，带不走的就都烧掉，女人也全部抱走，不一会儿整个小镇就陷入一片火海。
    时隔上百年，勒萨人再次入侵索沃尔南部！
    而在相隔八百多公里的撒托雷城，四支军队并不知道这座小镇的遭遇，攻守双方依然是打得热火朝天，一直到傍晚时分，攻城的贵族军队才停下攻势。
    阴沉的乌云之下，联盟士兵们气喘吁吁地看着攻城士兵回到营地的身影，内心却没有刚开始那般凝重了。
    如今撒托雷围城战已经持续三个月了，这些一直在坚守的士兵们能够很清楚地感受到，相比前两个月，他们所感受到的压力已经没有这么大了。
    这当然是因为他们一直在坚守奋战，但同样也和英杰大人的英明指挥以及屡次亲率冲锋有脱不开的关系。
    英杰大人带领下的联盟守军并没有只是龟缩在城内防守，而是多次寻找机会进行反攻，时不时地就扑出城杀攻城军队一个措不及防。
    像围城开始的第三十六天，走地道偷袭攻城军队大营就是一个典型，当时攻城军队发现地道以后还想要从地道里攻进去，结果英杰下令拆了地道承重柱，一下子不知道压死多少攻城士兵。
    在围城开始的第四十五天，英杰率领大部队出城，想要和攻城军队打一场大会战结束这漫长的围城，但出乎预料的是，在三大贵族军队的围攻下，联盟被打了回去。
    于是英杰苏不斩改变策略，不再寻求大会战，而是依靠撒托雷城，围绕着城去战斗，时不时展开小的反击战，积攒小胜利为大胜利。
    于是在围城开始的第四十六天，这一天攻城军队受到昨天会战的激励，攻势格外凶猛，结果英杰率领水军出击，分成三个部队，一个沿河北上绕过攻城部队袭击乌奥赛伯爵领的乡镇。
    一个沿河南下袭击伏尔伯爵领的乡镇，另一个则是直接在约索奥斯营地屁股后面上岸，烧了他们的营，和城内守军前后夹攻约索奥斯军队，把他们打得苦不堪言。
    唯一可惜的就是那一次没有在营地内找到布莱兹侯爵的身影。
    而为了防止联盟再次从水路袭击，攻城军队只能分出很大部分的兵力分散驻守圣母河沿岸。
    就在这种不断地主动性防御之中，攻城军队的兵力严重损耗，而联盟却依旧保存着很大一部分的兵力。
    如今已经是撒托雷城被围攻的第六十三天了。
    苏簌抬头看了看，今晚夜黑风高，月亮的影子被乌云完全遮蔽，往城外望去就是黑乎乎的一片，唯有那三座攻城营地还亮着火光。
    她说道：“来个三百人跟我绳降出城，夜袭约索奥斯营地。”    “夜袭吗？”
    吉恩闻言一愣，忍不住道：“这不太安全吧？万一他们发现了怎么办？”
    苏簌摇头道：“现在这种天气他们发现的概率很低，而且再加上前段时间我们地道和各种出城手段都用过了，他们也排查过了，打到现在已经放松警惕了，这时候出城最合适。”
    “额......那还是再多带点人吧。”
    苏簌再次摇头：“不行，搞夜袭人越多失败的几率越大，三百人已经是极限了。”
    “好吧......”
    吉恩只能点了点头，他是觉得苏簌胆子太大了，屡次亲率冲锋，别人劝也劝不动，要知道现在的苏簌对于联盟的重要性简直胜过他。
    联盟其他人看着英杰大人冲锋都慌得不行，结果她自己还是跟玩游戏一样乐在其中，简直是皇帝不急太监急。
    而至于为什么要袭击约索奥斯的营地不袭击其他两个？
    因为围城战进行到现在，就属约索奥斯军队对联盟造成的损失最大，苏簌之前出城会战很大程度上就是因为约索奥斯军队才被打回来的。
    他们那个坚固的马其顿方阵不光是给联盟的士兵造成极大震撼，连苏簌也是被惊到，明明是一模一样的阵型，但不知为何就是远比当年亚历山大大帝率领的时候还要坚固。
    很快，联盟最为精锐的三百名士兵被选了出来，他们身上的装备都被特地染成了紫黑色：
    “英杰大人，我们已经准备好了，何时干他娘的一炮！”
    苏簌道：“再等等吧，等下雨再说。”
    话刚说完，沉闷的雷鸣自上空响起，几秒后冷风裹挟着大雨飘淋而下，瞬间就叫每位士兵都浑身湿透，苏簌的银白发也是粘在脸上。
    这场雨下得格外的大，似乎连老天爷都在为这持续三个月的惨烈围城战而哭泣。
    大风大雨之下，士兵们的火把都摇摇晃晃，不一会儿就彻底熄灭，而往城外望去，三座营地都是一片漆黑。
    “是时候了，出城吧。”
    瓢泼的大风大雨下，苏簌的声音依然那么清晰，听上去很是平静，而看那精致的脸上也是面无表情，看不出丝毫紧张之色，只叫三百位精锐士兵内心的紧张之情不知觉间就消失地无影无踪。
    他们跟着苏簌悄无声息地顺着绳索爬下城，游过护城河，脚踩在混杂鲜血的泥泞地面上，偷偷摸摸潜伏向约索奥斯的营地。
    “轰隆隆！”
    雷声阵阵，大雨倾盆，就这么打着斜线淋在站岗的约索奥斯士兵脸上，只叫他们不断抹着脸，而在瞭望塔上的士兵也是啥也看不清。
    手里的提灯内也只有一个小蜡烛在发出微弱火光，只能勉强看清身边的事物，根本无法驱散黑暗。
    “淦！怎么下这么大的雨，有病啊！”
    “而且好冷啊，早知道加件衣服了。”
    “什么时候换岗啊，这么大的雨谁撑得住啊。”
    风声雨声下，约索奥斯士兵们扯着嗓子抱怨着，他们根本没注意到，有三百位伏地魔在缓缓靠近。
    五百米......三百米......一百米......
    忽然，一道闪电自天空划过，漆黑的大地被霎时照亮，三百位彪形大汉就这么凭空出现在了雨夜之中，领头那人更是一头白发披散！
    在极度懒散放松的情况下看到如此惊悚一幕，只叫众位站岗士兵集体瞳孔猛缩，身体僵硬。
    而此时，那白发身影已然冲了上来，直接就越过他们往大营内冲去，三百位大汉紧跟着冲来，向他们发动攻击。
    他们这才反应过来，惊恐大喊：
    “鬼呀！”
    “鬼你个锤子！是敌袭啊！”
    “快来人啊！”
    尖叫声刺破黑夜，整个约索奥斯大营霎时躁动起来，约索奥斯士兵们慌慌张张地从营帐内钻出，连盔甲都没有穿好，结果就看到一道白影从面前闪过，而众多联盟士兵更是紧跟着白影杀了过来。
    一时间，整个营地完全就是狼冲进了鸡圈里，联盟士兵表情无比兴奋，往日里他们都给这些约索奥斯士兵的长枪戳怕了，如今看到这些人只穿着一件薄薄的衣服，如何能忍得了？
    这一刻，这些联盟士兵简直是见人就杀！
    而苏簌更是目标明确，她腿间电流涌动着，脚力增强鞋已然启动，以极快的速度在约索奥斯营地间穿行，联盟士兵追都追不上。
    黑暗中很多约索奥斯士兵跑出营帐却只觉得面前有白影和风划过，什么都没看清。
    苏簌往营地中心跑去，很快就找到了一座非巨大显眼的营地。
    那就是约索奥斯主帅的营帐！
    苏簌再次加快速度冲过去，守在营帐前的两位士兵见着竟是直接让开了道路。
    英杰提着刀直冲你而来，这谁遭得住？
    苏簌一个猛子扎入营帐中，却见到营帐的布匹已经从另一边被割开，顺着破洞往外看去，能够看到一位头戴贵族头环的身影在一群士兵的掩护下跑远。
    围城持续了这么长时间，苏簌也见过敌方指挥官好几次了，她一眼就认出来，那就是布莱兹·约索奥斯！
    追！
    呼的一下苏簌便朝着布莱兹暴冲过去，一脚踩在地面上能激起积水三尺高！
    听见脚步声，众位约索奥斯士兵回头看去，见到苏簌以恐怖的速度追上来后顿时吓了一跳，回想着这段时间苏簌各种凶猛的战场无双，下意识就让开了道路。
    布莱兹见到这一幕大吼道：
    “给我拦住她！”
    话音落下，原本还在后退的约索奥斯士兵们双目微微失神，惊慌之色从脸上褪去，再次变成了战场上令联盟无比忌惮的沉默士兵，纷纷朝着苏簌围堵过来。
    苏簌见此顿时一愣，反应却是不慢，直接使用灵能惩击打飞一位士兵，同时召唤小恶魔扑倒另一位士兵的脸上。
    但那士兵只是一声不吭的就把小恶魔扯了下来。
    同时，苏簌血色杀意对着一位士兵使出，但这士兵只是微微愣神就再次沉默地朝着苏簌扑来。

    “死！”
    苏簌一刀劈出，在拦路的约索奥斯士兵腹部留下深深的伤口，他立马倒地，但又有更多的士兵扑了上来。
    苏簌只得不断后退，同时手中砍刀不断斩出，每一刀都能带走一位约索奥斯士兵的性命，每一刀都能带出一大块肉。
    但这些约索奥斯士兵脸上毫无表情，没有一点畏惧之色。
    要知道，这些士兵情急掩护布莱兹逃跑，可是根本没穿盔甲没带武器的，就算是平常全副武装的士兵见到苏簌都要害怕，更别提是如今这种情况了。
    但他们并没有一点要畏缩的模样，只是在不断向着苏簌冲来，用自己的生命掩护自家贵族老爷逃亡，这一刻，他们根本不像是士兵，反而像是那些没有开智的库卡人。
    而此时已经有越来越多的约索奥斯士兵赶了过来，甚至有些人是穿好了盔甲过来的。
    可恶，这样子下去真的要被那布莱兹跑了！
    苏簌内心愈发着急，而在这时，她的身后传来大吼：
    “护驾英杰！”
    苏簌回头一看，三百位身经百战的联盟士兵总算是跟了上来，苏簌见状大喊：
    “龟甲阵！”
    一声令下，前排联盟士兵立马举盾胸前，后排士兵把带有弧线的盾牌压上去，非常娴熟地在一秒间就组成了如龟壳般坚硬的阵型。
    苏簌高高跃起，跳到龟甲阵的上方，最前排的联盟大队长大喊道：
    “准备撞击！”
    下一秒，坚硬的龟甲阵直接撞上扑上来的约索奥斯士兵，在后排的联盟士兵将手臂顶在最精锐的前排士兵背上，不断给予助力，整个重装步兵阵这一刻竟是如同骑兵队一般不断撞开约索奥斯士兵，坚定前进。
    站在高处，苏簌很清楚地看见了布莱兹的身影，他就站在众多约索奥斯士兵的最后方。
    这让苏簌顿时一愣，她没想通这布莱兹为什么不趁机跑。
    但疑惑归疑惑，苏簌反应却是不慢，接过身下士兵递来的标枪，手臂肌肉紧绷凝聚全身力量，猛地朝布莱兹丢过去。
    布莱兹完全没有反应过来，但他身旁的士兵却已经挡到了他的面前，誓要以生命去守护侯爵大人。
    “噗！”
    标枪扎进了脆弱的肉体，舍身士兵沉默着没有发出丝毫惨叫。
    但要知道这不是普通士兵投出的长枪，这是英杰投出的，它饱含巨大力量，在扎进人体后威力丝毫不减，竟是穿透过来又扎进了布莱兹的肩膀上！
    布莱兹的脸色霎时白了，无力地往后倒去。
    这一刻，全体约索奥斯士兵的双目短暂失神，忽然就没了先前那般悍不畏死的勇气，被联盟的龟甲阵逼得飞快后退，而见到英杰就站在龟甲阵上后无比慌张，发现自己老爷倒地后更是无比惊恐！
    “不好啦！侯爵大人倒啦！”
    “快护驾！”
    “撤！”
    士兵们扛起布莱兹，慌慌张张地跑了。
    众位联盟士兵立马想追去，但苏簌说道：“此地不宜久留，快退！”
    说着，苏簌跳下龟甲阵，一马当先地往撒托雷城方向杀去，三百位联盟士兵立马跟上，这些人无疑都是真正的精锐，在原本的联盟军队中，他们都是支队长或是大队长级别的人物，如今却是作为一名小兵，跟着苏簌冲锋陷阵！
    跟随英杰作战的他们士气高涨，而与之相对的则是因为布莱兹倒地而士气低落的约索奥斯士兵，在这混乱的雨夜下，他们竟是连区区三百人都对付不了。
    当然，最关键的还是因为他们无法对付那冲在最前方作为整个队伍主心骨的英杰苏不斩。
    只需要十个亲卫队的保护苏簌就能在混乱的战场上做到无双，而如今更是有整整三百个，那么连有序的敌军方阵她都敢去冲一冲！
    这一刻，苏簌杀得浑身浴血，连飘淋的大雨都无法去洗干净，灵能值早已枯竭，但在不断的杀敌中，血色杀意还在不断使出，每一刻都有士兵在崩溃逃跑中引起连锁反应，造成一群的逃跑。
    就这样，苏簌在带着区区三百人攻入敌人大营大闹一通，打得敌军主帅生死不明后，又大闹一通出了营地！
    而在这种倾盆大雨的黑夜下，骑兵们更是难以组织起来，等他们追来时，苏簌已经带着这三百人又回到了撒托雷城。
    城内守军立马关切地围上来询问战果，但都不用苏簌去说，那三百名联盟精锐已经你一句我一句，争先恐后地描述着经过。
    而一众士兵听见三百位勇士的讲述，又是羡慕又是敬佩，不禁幻想起如果自己也是夜袭约索奥斯营地的一员该有多好。
    他们想起了当初英杰大人在训练场内的演讲。
    “在场的每一个人，都有载入史册的机会！”
    载入史册？那想必莫过于今天这个风雨交加的夜晚了吧？
    雨渐渐停了，太阳从远处的地平线上探出一个小头，微黄的晨曦照亮大地，却依旧令人感觉有些寒冷。
    一晚上的大雨洗净了撒托雷城持续三个多月的杀戮气息，苏簌吸了吸小鼻子，闻到的再也不是血腥味，而是雨后的清新气息。
    往远处望去，苏簌见到约索奥斯的军队收拾行李，顺着来时的拱桥往约索奥斯侯爵领方向走去。
    他们走了。
    而在西边，帝国军队也同样收起了营帐，排着长龙往拱桥走去。
    他们放弃了。
    在南边，斯科亚军队也整理好了辎重。
    他们也是一样。
    天空上，点点白茫似飘似飞，苏簌伸出手它便悠悠落在手心，被体温渐渐融化。
    下雪了？
    苏簌美目微微睁大，一回头却发现士兵们不知何时已经穿上了长袖。
    明明之前在前往亚马新的路上遇到他们的时候还是短袖来着......
    难怪，我说怎么有点冷......
    雪越下越大，气温越来越低，但士兵们内心依旧满是热血，在一片纷纷扬扬的雪花中，他们欢呼跃起：
    “万岁！我们胜利了！”
    “联盟战无不胜！”
    苏簌沉默着，就这么注视着贵族军队迎着大雪缓缓离去，一直等到他们有一大半过了拱桥才说道：
    “让所有骑兵跟我冲，再打他们一次！”
    于是，在贵族军队绝望的目光下，那城门再次打开，上千名骑兵对着他们冲了过来。    联盟至高会议室内一片沉默，议员们回忆着这三个月以来的守城，内心还有点不敢相信的感觉。
    他们没想到会赢得这么轻松。
    倒也算不上轻松，毕竟这段时间守下来也确实艰难，但也还远没到可以赢下来的地步。
    英杰大人派水军袭击帝国和斯科亚沿岸无疑是战争转折点，从那以后贵族军队的攻城其实在很大程度上就可以宣告失败了，因为在不断的惨烈消耗下，他们的兵力已经难以做到完全围城了。
    然后联盟骑兵队就开始频繁出城骚扰攻城部队，围绕着撒托雷城去打，只要贵族骑兵一追来他们就跑，把贵族军队搞得苦不堪言。
    那时候联盟其实就感受不到太大的防守压力了，甚至守城都有了充分训练联盟骑兵的意思在里面。
    但贵族军队也不应该就这么放弃了，他们还是有些一丝丝机会的，而且毕竟是几乎全天下的贵族势力都来围城了，这要是失败，那简直是掉面子，对贵族势力的打击和共和势力的成长影响是非常大的。
    可以说，攻下撒托雷城，他们势在必行。
    按照常理来讲，任凭能攻下的可能性再低这些贵族军队也要试试，议员们原本预计这些贵族军队可能还要再围上个半年。
    然而他们就这么走了......
    这实在有些出乎众人的预料。
    而这时，一旁的情报部长说道：
    “我们得到消息，勒萨人开始大肆进攻安苏帝国边境了。”
    众人闻言恍然大悟，难怪帝国军队这么快就放弃了，人家赶着回去守家呢。
    情报部长继续说道：“值得一提的是，勒萨人上百个部落都已经统一了。”
    “啊？”
    众人不禁一愣，在他们印象中勒萨人其实就是野蛮的原始部落，都是以家族为概念的，整天内斗个不停，都内斗了上百年了，怎么如今就突然统一了？
    情报部长说道：“根据我们得到的情报来看，是一位叫拉金的勒萨人将上百个部落统一的，勒萨人的习俗中有一个东西叫做‘莫萨克拉’，简单来说就是挑战仪式。
    “强者只能向更强者发起挑战，而受到挑战的人不能拒绝，那些部落族长更是如此，一旦他们拒绝便会被踢下台，所以勒萨的所有部落族长都是年轻人，几乎没有多少勒萨人是自然老死的，都是死在挑战之中。
    “而拉金就是凭借着莫萨克拉，不断去挑战部落族长，最后将所有的族长都杀死，统一上百个部落，成为了‘史上最伟大的酋长’。”
    众人听了一时间都不知道该说什么，只觉得这种事简直夸张到没有逻辑。
    勒萨人无疑是尚武的民族，想要在社会中往上提升，只能凭借莫萨克拉，不知道有多少强壮的勒萨人死在了挑战之中，你或许很强壮能够打赢一个部落族长，但你不可能接连打败上百个部落族长还没死。
    甚至你只要在挑战过程中受点严重的伤一辈子就完了。
    这也是勒萨人上百年以来都没有统一的原因。
    结果如今你告诉他，勒萨就这么统一了？
    那个叫拉金的勒萨人真就打遍上百个部落族长而不死？
    好家伙，你是战神是吧？
    众人在觉得有些夸张的同时又对勒萨人感到了一丝忌惮。
    骁勇善战的勒萨人没统一和统一了不是一个概念，这一刻，他们开始有些担忧安苏帝国能不能撑得住了。
    情报部长继续道：“根据情报探子从前线得到的消息来看，那个拉金酋长吼声巨大到能让人耳聋，力量巨大到能一拳打穿墙壁，武艺高强到在战场上面对一整个军队的进攻而不落败。”
    摩尔塔面色古怪：“不是，这也太夸张了吧，这不和英杰大人差不多了吗？你的情报探子能不能靠谱点。”
    情报部长正声道：“情报来源绝对可靠，这都是战场上真实发生的事情，现在前线那边已经有很多传言说拉金是英杰了。”
    听到这话，众位议员耸了耸肩，皆是不信。
    拉金实力或许很强，但绝对不可能是英杰。
    为什么这么肯定，因为真正的英杰就坐在场上。
    众人看向苏簌，却见到她张嘴道：“实力远超常人，能凭一己之力改变战场局势，那他应该确实是英杰。”
    “啊？”
    众人顿时一愣，华纳忍不住道：“但是大人......您不就是英杰吗？”
    苏簌一脸莫名其妙：“也没说这世上只能有一个英杰啊，你像那布莱兹不就是英杰么？”
    “什么？！”
    苏簌语气平淡，仿佛在讲述一个微不足道的事实，但这事实的信息量之大却着实把他们震惊得目瞪口呆。
    会议室内沉默了良久，最后一位议员说道：“既然布莱兹是英杰，那他为什么不公布出来？”
    苏簌道：“很明显，他也是跟我们当初一样的打算，等到自己实力足够了再公布，要不然会引来围攻，我想他应该是想等统一了南方的所有独立贵族再公布吧。”
    众人闻言一阵沉默，开什么玩笑，几百年没出英杰的索沃尔大陆，如今一下就出现了三个英杰，什么时候英杰这东西都这么泛滥了？
    “乱世真的来了啊......”
    吉恩长叹一口气：“尽快决定好吧，接下来我们该怎么做。”
    现在摆在联盟面前的也就是发展方向的问题，要么继续北上，要么往南发展。
    会议室内陷入完全沉默，每个人都是眉头紧锁着，努力地理清思绪，现在这忽然蹦出来的两个英杰可谓是完全打乱了他们的计划，让他们不知道该怎么做了。
    安静的会议室内，苏簌的声音是那么清晰：
    “往南发展吧，主要攻击约索奥斯家族，等把南方统一没有后顾之忧了我们再打帝国或者是勒萨部落。”
    在众人的注视下，苏簌解释道：
    “帝国和勒萨，不管谁赢谁输我们都不愿意看到，而我们也没有能力去做出平衡，所以就不插手了，让他们两个慢慢打，在此期间我们往南方发展，把约索奥斯这个心头之患平定了再说。”
    苏簌确实是非常忌惮约索奥斯，目前来看拉金和她的能力其实都差不多，都是本身实力强大，但也无法做到在战场上以一敌万。
    而布莱兹的能力却是让那些士兵如同钢铁般死不退缩，再加上坚固的马其顿方阵，这在战场上的影响力简直比苏簌和拉金两个人加起来还大。
    所以他必须首先解决！
    苏簌说道：“所以我提议接下来我们联盟的军队分成三部分，一部分守家防止帝国进攻，虽然感觉他们现在没这个能力，但必要的防守还是不可少的。
    “第二部分去攻打斯科亚侯爵领，他离我们太近，也必须优先解决，第三部分则由我亲自率领，进攻约索奥斯。”    苏簌一番话说完，众人纷纷赞同地点头。
    他们觉得这个计划还是很靠谱的。
    而这时，一位士兵敲门进来道：
    “报告各位议员，布鲁克大人来信，圣腓烈愿意和我们结盟，一起进攻约索奥斯侯爵领。”
    众人闻言一时间没反应过来，他们早就已经习惯了外交上的孤立，对于拉拢其他势力这种事已经不抱希望了，没想到如今却是忽然要成了。
    而苏簌更是无比感动，这联盟大后方的这些人终于有点用了。
    不过往桌上的地图看去，圣腓烈愿意和联盟这个共和制异端结盟也算是情有可原了。
    首先圣腓烈也和联盟一样是在外交上被孤立的，当初圣腓烈侯爵刺杀奥古斯皇帝后，便被贵族圈子边缘化了，最后愤而独立。
    而领地也是地处最南边的一个小角，刚开始时还和约索奥斯家族的领地差不多大，如今却已被约索奥斯家族蚕食下来一半。
    这两个南方最强大的独立贵族已经是打出真火了，在战场上节节败退的圣腓烈要是再不找到反击机会可就要被灭了，所以才会愿意和联盟结盟。
    而这样来看，远交近攻倒是达成了，能够和圣腓烈来一手前后夹击，联盟从北方进攻约索奥斯，圣腓烈则从东方夹击。
    这么看来，约索奥斯危在旦夕啊！
    众人纷纷满意点头，吉恩说道：“那么，和圣腓烈结盟进攻约索奥斯，以及进攻斯科亚的计划，现在开始举手表决！
    “好，三百九十三票，全票通过，计划现在开始执行！”
    至高议会的命令下达，联盟这个偌大的战争机器开始运作，很快，一支近三万人的部队在撒托雷城外集结完毕，这部队中无疑都是精锐，其中包含两万名重步兵、六千名轻步兵以及三千名骑兵。
    他们将由英杰苏不斩带领，向着约索奥斯发动进攻。
    坐在行军队伍的马车上，苏簌看着手中的地图。
    能够看到约索奥斯侯爵领的领地确实是非常之大，除了一开始有的派斯塔、讷尔雅、卡奇、布尔索、瑞德拉这些伯爵领以外，还从之前和伯哥鲁的瓜分中得到了里松，又从和圣腓烈的战争中拿下了比穆鲁斯和凯尔加。
    如今联盟和圣腓烈的结盟已经签订完成，他们能够从凯尔加和比穆鲁斯两个方向进攻约索奥斯，而联盟这边则是从斯加达卡南下，打下里松，最后直指派斯塔这个约索奥斯的最主要伯爵领。
    而此时已是行军开始的第二天下午时分，联盟军队终于来到了斯加达卡的土地上。
    苏簌从马车上跳下来，抬头看了看西下的太阳。
    是该扎营的时候了。
    苏簌环顾四周，行军道路的左边就有一条小溪，水源不缺，而右边几公里外则有一座小山丘，占领之后方圆内的一切都一览无余，确实是个扎营的好地方。
    于是苏簌下令道：“就在此处扎营吧，派一队侦查部队上山占领制高点。”
    “是！”
    一队骑兵和轻步兵混合的侦查部队便往上山走去，结果他们才走到半山腰，抬头一看就发现一支小部队正望着自己。
    看那太阳图案的军旗，是约索奥斯的士兵没错了！
    只是为什么会在这里遇上他们？
    联盟侦查部队的士兵们顿时一愣，反应却是不慢，那领头的小队长大吼一声：
    “冲锋！”
    一整支侦查部队立马勇猛地朝约索奥斯部队冲去，但混战之中，联盟侦查部队又是人数劣势又是地形劣势，不一会儿就被打得往山下退去。
    联盟的队长大喊着：“快！快去向英杰大人求援！”
    “是！”
    一位骑兵全力跑回营地：“英杰大人！小山上遭遇到约索奥斯的小股部队，侦查部队快要撑不住了！”
    “什么？”
    苏簌顿时一愣，这山头她必须占下来，立马起身道：
    “再来两队人跟我冲！”
    “是！”
    两千多位联盟士兵在苏簌的带领下冲上了山，占据高度优势的约索奥斯士兵们大老远地就看到那身披红色披风的娇小身影带着部队杀了上来，直接给他们吓得转身就跑。
    “追！”
    苏簌带领着侦查部队追上山顶，最后看到这支约索奥斯部队往西方跑去，在那十公里外的平原之上，正是约索奥斯军队的大营。
    联盟士兵们皆是一愣。
    他们没想到约索奥斯的大军会出现在这种地方。
    而既然出现了也就是说......他们要进攻联盟？
    在即将被圣腓烈和联盟两边围攻的情况下还想着进攻，不得不说，确实没有辜负英杰之名。
    而苏簌却是觉得这一幕有些喜感。
    因为斯加达卡伯爵领......其实是安苏帝国的领土。
    只是在贝尔坦和比明被联盟和伯哥鲁攻下来后，这块伯爵领就硬生生被打成了飞地，和安苏帝国主体分隔开来了，而斯加达卡伯爵更是早跑了。
    所以现在的情况竟是联盟和约索奥斯的大军在安苏帝国的领地上肆意行军，谁打赢了对方就能拿下这块伯爵领，完全没有问过帝国的意见。
    金姆问道：“英杰大人，我们要下去集结阵型跟他们干一场吗？”
    苏簌说道：“干肯定要干，但不能我们主动下去找他们，下面地形开阔平坦，正适合约索奥斯的方阵发挥，所以我们就等他们上来，多派点人守住这个山头就好。”
    说罢，苏簌便走下了山。
    时间就这么流逝，整整十天过去了，两军之间就这么隔着一座小山，一动未动。
    很明显，约索奥斯军队也不愿意上山。
    “意思是就要跟我拖着呗。”
    苏簌耸了耸肩，满脸无所谓。
    拖就拖吧，拖下去对她是有利的，因为联盟现在占据山头俯瞰约索奥斯军队，所以整个联盟军队都可以放心的调整状态寻找进攻机会，而约索奥斯军队却必须日夜警惕，防止联盟进攻。
    最关键的是，约索奥斯现在正承受两面夹击啊！
    苏簌大可以等联盟的其他军队攻打斯科亚胜利后加入自己，或者等圣腓烈那边取得胜利再慢悠悠地进攻。
    于是时间继续流逝，第二十天后，一位联盟传令兵跑来道：
    “英杰大人，前线战报，圣腓烈战败了！”
    “什么？！”

    不，它或许稀少，却并不珍贵。
    苏簌看了看，这三件物品的介绍和贵族头环一样不明所以，完全不能搞懂信仰之力是干嘛的，而且这三件物品的寄卖时间也就几分钟了，很明显没人愿意去买。
    这要么是现在无限流游戏的主流玩家实力还没到要用这些物品的时候，要么这些物品本就是没有用的。
    反正从目前来看，要是在宝箱里开出这些东西是绝对的非了，卖也卖不出去，用也用不上。
    但苏簌就无所谓了，既然在交易所里卖不出去，那她丢给灵界就是。
    不过复苏之风技能卷轴和勒萨战斧总归是有人要的，苏簌把他们一个价格设为四百无限币，一个设为四百五十无限币。
    随后苏簌便准备退出游戏，但这时她的视线右上方出现了一个小红点。
    有人给她发消息了。
    【林之嫣：妹啊，你终于出来了，我都看你状态都保持在“游玩副本中”三天了。】
    【苏不斩：三天？这么离谱？】
    【林之嫣：就是这么离谱，你打什么副本呢这么长时间。】
    【苏不斩：一个战争类型的副本吧，领兵打仗的那种。】
    林紫嫣顿时发来一个问号：
    【你这妮子还会领兵打仗？挖槽你是神吧！】
    苏簌挠了挠头，回复道：
    【也不太会，就是知道一点点，打得挺艰难的。】
    苏簌顿了顿，继续道：
    【你找我干嘛呢，来匹配吗？】
    林紫嫣又发来一个问号：
    【匹配个鬼呀，你才刚出来又要匹配，你是哪里来的NEET姬么，不能整天待家里啊，出来玩玩啊。】
    【苏不斩：不要，外面有什么好玩的。】
    【林之嫣：好玩的可多了，来看电影如何？】
    电影？没意思......
    苏簌撇了撇嘴，立马想要拒绝，结果就看到林紫嫣又发过来一句话。
    【林之嫣：看鬼片哦。】
    苏簌身体一顿。
    【林之嫣：我票都买好了，今天晚上十一点的，念达影院，你晚上五点来，要是不来我就亲自把你揪过来。】
    那我必把你锁在门外......苏簌内心这么想着，但打出去的字却是老老实实地答应了。
    然后她又打字道：
    【你帮我把游戏视频剪辑好了吗？】
    【平林高中的那个还没有，荒岛余生的已经剪辑好了，我现在发给你。】
    苏簌便回到自己的私人空间里，坐到电脑前打开录像带，看到里面又多出了两段视频。
    一段是林紫嫣剪辑好发过来的荒岛余生，一段是新增加的王国争霸游玩过程。
    苏簌把王国争霸的录像给林紫嫣发过去，打开剪辑好的荒岛余生视频。
    映入眼前的就是从沙滩上坐起身的苏簌，她一头低双马尾垂在胸前，保持着鸭子坐的姿势，两腿黑丝被海水浸湿。
    “怎么感觉这么色？”
    苏簌眉头一挑，调整播放倍数看去，很快就看到了她准备下海捕鱼的那一段。
    这里还被林紫嫣刻意调成了慢动作，就看那屏幕内娇小精致的女孩缓缓剥下一层层衣服，看上去十分具有诱惑力，只叫人不禁幻想起衣服下是怎样的一番美景。
    然后......
    哇！这光！
    是的，林紫嫣居然给苏簌身上贴了层圣光，完全遮住了她的身体，只留下一个头露出来。
    苏簌嘴角一抽，看样子林紫嫣并不想让观众看到她的身体。
    不过也挺好的，她其实也不太愿意让观众看到自己只穿两件内衣的模样。
    苏簌继续快进着看去，很快就看完了整期视频，满意地点了点头。
    无限流游戏的录像带和传统电影相比最大的劣势就是机位的限制，但优势就是完全真实的特效和游戏玩家们一个比一个迫真的演技。
    而林紫嫣硬是顶着录像带只能有第一人称视角和第三人称视角的限制，把整个游玩过程剪辑得跌宕起伏，十分精彩。
    完全就是一部电影。
    苏簌便打开哩站，注册了一个账号，名字自然是苏不斩，头像的话既然游戏视频都露脸了，就直接拍一张真人照上传上去吧。
    实名认证完毕后苏簌便准备上传荒岛余生视频，然后视线一瞟，在界面下方发现了一个活动。
    【无限流游戏视频征集令】
    苏簌点进去看了看，是哩站官方在征集和无限流游戏有关的视频，持续时间一个月，现在已经进行十天了，一个月结束后会根据征集到的视频的热度评估，瓜分百万华国币。
    “百万？！”
    苏簌小心脏一颤，果断勾选了这个活动，并上传视频。
    随后，苏簌划开游戏界面，选择退出游戏。
    “呲！”
    游戏舱发出气流声，舱门缓缓打开流露出蓝色荧光照亮昏暗的出租屋，却见一位顶着一头乱糟糟银白长发，神情慵懒的女孩坐了起来。
    她伸出纤细白嫩的手摸向一旁的手机，时间是中午十二点。
    “嗷呜——”
    苏簌起身伸了个懒腰，活动一下筋骨，发现这么三天躺下来除了心理上感觉自己是个废人以外倒也没什么不适。
    就感觉自己睡了一个好长好长的觉。
    还有就是肚子有点饿。
    苏簌便开始烧泡面，她的饭量并不大，一桶泡面就能让她很满足，也就是会饿得快一点罢了。
    “还是想吃甜食啊......”
    苏簌嘴里嚼着泡面，坐在电脑前游览游戏论坛，老旧电脑主机的风扇呼呼旋转着。
    时间就这么缓慢流逝，窗外天空逐渐漆黑下来，苏簌赶忙一看右下角的时间......
    “这就五点了？”
    苏簌娇躯一颤，赶紧起身到卫生间的镜子前打理一下，随手从衣柜里拿出两件衣服穿上就跑出了门。
    苏簌气喘吁吁地跑出社区，看着公交车潇洒离去的背影，整个人都傻了。
    最后她默默地坐在公交站椅子上，乖巧等候。
    就这么等了半个多小时，公交车总算来了。
    而等开到念达影院时，已经是晚上六点。
    身材矮小的苏簌如同小孩子般跳下公交车，头往旁边一扭就看到站牌前有一位女子正微笑地看着自己。
    她身材窈窕，清纯的脸上画着淡妆，微黄的头发在后面卷起，戴着个帽子，一袭白衣，看上去很有那种大学女神的感觉。
    是林紫嫣。    苏簌便走到林紫嫣跟前，微微抬头看着她。
    林紫嫣微笑着：
    “你来啦！”
    “嗯，我来了。”
    “那走吧。”
    林紫嫣转身走去，苏簌便跟在她身边。
    念达影院虽说是影院，却也不止是影院，它是由念达集团建设的一整个购物广场，体量远比二仙桥要大，刚建成几个月人流量已经直逼二仙桥这个几年前的老牌购物街了。
    走在人来人往的街道上，苏簌看着林紫嫣，眉头一皱发现事情有些不对劲了。
    “你为什么不碰我？”
    “嗯？”
    林紫嫣扭头微笑着：“怎么？想我碰你？”
    “爬，一直想碰我的不是你么？”
    林紫嫣脸上笑容瞬间消失，恶狠狠地咬着牙，轻轻捏着苏簌娇嫩的脸蛋：
    “是啊，我倒是想碰你啊，你看看你今天穿着的是啥！”
    苏簌低头一看，自己就穿着一件薄薄的毛衣和牛仔裤，脚上则是一双运动鞋，光看衣服简直就是一个顽皮小子，整个人都是硬生生被那惊艳的容貌撑起来的。
    苏簌摸着额前的发丝，有些尴尬：“我这不是时间来不及，怕放你鸽子么，就随便穿穿呗。”
    “你多晚来都没事，你愿意出来见我我就很开心了，我能等你一辈子哦！”
    “吼，那你倒是挺能撩的哦，怎么不去找个男朋友。”
    “那我有撩到你么？”
    “并没有。”
    “好吧。”
    林紫嫣耸了耸肩，边走边说：“去买件衣服如何？”
    “你买吗？”
    “不，是你买。”
    “啊？”
    苏簌下意识拒绝：“我就算啦，我感觉我衣服挺多来着，而且我平常不出门，也没必要买太多衣服......”
    “你衣服多你倒是穿件正常的出来啊，”林紫嫣尤为强硬，“反正你今天必须买衣服，不买你别想回去。”
    “但我饭还没吃呢。”
    “没事，人可以饿死，但绝不能丑死。”
    “意思是说我很丑吗？”
    “嘶......没有没有没有，我家苏苏最漂亮了。”
    两人闲聊着往购物中心走去，林紫嫣隔着大老远就在远处街道上看见有人摆摊卖衣服，她顿时心中一紧，默默地走上前两步，挡在了苏簌和地摊之间。
    但苏簌还是发现了，她伸出细嫩的手指往地摊指去：
    “我觉得这个就不错，挺便宜......”
    苏簌话还没说完，林紫嫣直接捏住她肩膀，弯腰直视着她，眼神无比坚定：
    “今天，我请！”
    苏簌顿时沉默下来，一旦涉及到这方面林紫嫣总是好强硬，她都不敢拒绝，只得跟着乖乖走到购物中心里。
    然后便是苏簌的地狱开始。
    林紫嫣不断地把一件件风格各异的衣服怼到她身上，问着：
    “这件如何？”
    苏簌的回复只有一个：“我觉得很行！”
    但林紫嫣却是完全不满意，就这么拿着一件件衣服让苏簌穿过去，不断问她感觉如何，带着苏簌逛遍购物商场不知道多少服装店。
    渐渐的苏簌就不回答了。
    她发现自己竟是完全无法对自己要穿的衣服提丝毫意见。
    更是渐渐的，她发觉自己腿酸了。
    她顿时欲哭无泪起来。
    游戏里杀人不眨眼，率领百万雄师一身转战三百里，一剑曾当百万师，那叫一个雄赳赳气昂昂，那叫一个天下无敌。
    然而现实里，她只是个搬点重物就会累，逛个街就会腿软的菜鸡萝莉。
    “咕噜......”
    细微的声响传来，林紫嫣回头一看，只看到苏簌一脸委屈地看着自己。
    她饿了......
    啊这......
    林紫嫣嘴巴张了张，回头对着服务员道：“我手上这两件，还有她身上那件。”
    苏簌转身看着镜子，此时的她已然完全大变样，身上穿着黄色的V领针织背心，还有领带装饰，下身是格纹衬衫裙，外面则披着咖啡色外套。
    整个人看上去有一种复古的学院气息。
    苏簌走出服装店，面无表情地看着林紫嫣。
    林紫嫣深深地低下头，这么一个漂亮精致的苏簌摆在她面前任她肆意装扮，她完全没忍住，一下子就逛嗨了。
    “你已经扯着我逛了三个小时了，我现在很生气。”
    “额......”
    林紫嫣看向一旁的甜食店：“那我请你吃蛋糕如何？”
    “呵，你觉得我是这么好收买的人么？”
    “加杯奶茶呢？”
    “哦。”
    于是两位美少女走入甜食店中，在那服务员目不转睛地注视下点了些甜食，坐在店内一个偏僻角落吃了起来。
    苏簌狼吞虎咽，林紫嫣撑着下巴看着，忍不住道：
    “真羡慕你啊，怎么吃都吃不胖。”
    “嗯，你慢慢羡慕吧，再羡慕也不会有的。”
    林紫嫣顿时咬牙切齿，她知道苏簌是在故意气自己，掏出手机一看。
    “啊！已经九点五十五了，电影要开始了。”
    “啊？我都还没吃完啊！”
    苏簌低头看了看还剩下大半的蛋糕，最后抬头恶狠狠地瞪了林紫嫣一眼：
    “都怪你，逛个这么长时间，害得我连品尝美食的时间都没有！”
    苏簌低下头狼吞虎咽，三下五除二的就把蛋糕全塞进嘴里，一拍桌子起身：
    “走！”
    两人奔向电影院，硬生生在电影开始前三分钟赶到，检票入场时，苏簌嘴巴还鼓得跟松鼠一样，一下一下动着，很是可爱。
    林紫嫣忍不住用手轻轻戳了戳。
    顿时，大块蛋糕混杂着晶莹的口水从苏簌嘴里吐出来，啪叽一声掉在地上。
    林紫嫣顿时整个身子一颤，微微往后仰去。
    苏簌缓缓抬头，用那无神的双眼盯着她：
    “我把你头斩下来哦。”
    嘶......这就是苏不斩吗？
    林紫嫣赶忙低头：“对不起，我不知道你的嘴已经到极限了，我到时候再赔你一个！”
    “算啦算啦，本来就是你请我的。”
    “嗯......”
    林紫嫣从包里拿出纸巾，默默俯下身子将蛋糕擦干净，这才和苏簌走进放映室。
    放映室内一片漆黑，只坐满了一半，苏簌跟在林紫嫣屁股后面走到最后排，却看见林紫嫣坐到了那情侣座上面。
    她顿时无语。

    苏簌目瞪口呆：“这都能败？圣腓烈那边遇上布莱兹了吗？”
    传令兵说道：
    “不是的英杰大人，圣腓烈那边由圣腓烈侯爵亲自率军指挥，约索奥斯军队的指挥者则是布莱兹的儿子马尔萨，战场是在比穆鲁斯的平原上，但是圣腓烈战败了，现在马尔萨正带着约索奥斯军队向圣腓烈的巴诺德伯爵领进发！”
    苏簌不禁闭上眼睛，揉着太阳穴，只觉得无比心累。
    她算是搞明白了，系统给出的四个势力就没一个靠谱的！
    萨达克就不说了，只是一个小小的农民军，开局就差点被一个伯爵给灭了。
    而要是选择安苏帝国，那么苏簌将要面临内部到处都是农民起义，外部还有独立贵族环伺，同时还要牵扯入贵族政坛的旋涡，甚至有可能就这么被内耗至死。
    选勒萨部落的话如何能够让上百个部落信服就是一个问题，甚至开局就要和那个拉金酋长来一手莫萨克拉，搞不好刚进入副本就被咔嚓了。
    圣腓烈侯爵领也不必说，外交孤立地缘孤立，甚至开局就要对上约索奥斯家族这个大BOSS，而且那圣腓烈侯爵听着也是个菜鸡。
    简直了。
    现在一回想苏簌都有些敬佩自己。
    她到底是如何把萨达克从灭亡的边缘拯救出来，甚至扶持到如此强大地步的？
    苏簌叹了口气，她决定还是不拖下去了。
    再拖下去圣腓烈就要没了。
    “走吧，全军翻过山集结阵型，这么看来对面军队的指挥官就是布莱兹了，我们去会会他！”
    苏簌一声令下，三万人的军队立马从营地中走出，浩浩荡荡地翻越山头而下。
    如此大规模的移动，约索奥斯军队立马就发现了。
    布莱兹手摸着自己的肩膀，在那里，标枪造成的伤口还在隐隐作痛：
    “看样子他们是不打算拖了，那我们也出去迎战吧，两翼骑兵，中央是方阵步兵和轻步兵！”
    冬日的阳光无法驱散寒冷，广袤的平原上一片枯黄，甚至还冻着霜，但约索奥斯军队的两万方阵步兵、八千轻步兵和两千骑兵已是走出大营，面向联盟军队开始布阵。
    苏簌下令道：“重步兵和轻步兵在中央，两翼是骑兵，整体采取鹤翼阵，两翼在前中央在后，还有，第一骑兵队留在步兵阵线的后方作为预备。”
    “是！”
    联盟军队也开始布阵，从高空看去，几公里的寂寥平原上此时已是站满了密密麻麻的人，约索奥斯军队是一条朴实的直线，而联盟军队的两翼却往前张去，如同一张大网要扑向约索奥斯军队。
    苏簌很清楚约索奥斯的方阵在正面上的强悍，所以她决定采取这种适合包夹，主打两翼的阵型去应对约索奥斯方阵。
    而为了最大程度的发挥这一点，苏簌下令拉长阵线。
    于是，本就千米远的联盟军队再次开始拉长。
    布莱兹眼睛一眯，他很快就看穿了苏簌的意图，也命令约索奥斯军队拉长阵线。
    双方就这么拉长......拉长......
    几分钟后，约索奥斯军队拉长不了了。
    要不然他们的约索奥斯方阵无法保持最大程度的紧密和纵深。
    而与之对应的是联盟军队，他们还在拉长，他们的阵型太灵活了。
    布莱兹眉头微皱，他感觉再这么拉下去联盟的阵型要太松了，恐怕会被他的方阵从中央突破。
    但他又怕自己的两翼被包夹。
    想了想，布莱兹决定不能让联盟军队继续拉长下去了。
    他右手做出手势，约索奥斯军旗立马开始招展，右翼的约索奥斯骑兵们踏破冰霜，浩浩荡荡向着联盟军队的左翼冲来。
    不用苏簌下令，联盟左翼骑兵也立马冲了过去！
    双方骑兵的冲锋宣告着战争正式开始，战马剧烈喘息吐着水汽，将这上百米的距离瞬间跨越，轰然相撞！
    广袤平原东面的寒冷被彻底驱散，上万双目光注视着上千名骑兵纠缠在一起，他们怒吼着，厮杀着，将那坚硬的冻土踏得粉碎！
    苏簌双眼密切注视着骑兵们的战场，她比谁都更早的发现，联盟左翼骑兵陷入了劣势。
    不能再拖下去了！
    “右翼骑兵，给我冲！”
    联盟军旗飘扬而起，联盟右翼骑兵立马冲出，而作为应对，约索奥斯左翼的骑兵也向着联盟右翼骑兵悍然冲来，双方悍然相撞！
    沉重的马蹄踩在地面上激起冰霜两米之高，战场左右两侧的骑兵们奋力厮杀着，砍杀声、马匹嘶鸣声、号令声四起，已然是陷入了完全的混乱。
    但战场中央的步兵们依旧是一片安静，他们已经看得热血沸腾，恨不得冲上前帮助自己的队友。
    但他们无疑都是精锐，指挥官没有下令那他们绝不会多动一步。
    他们耐心地等待着自己上场大展身手的机会。
    而经过长时间训练和实战的联盟骑兵已然有了和其他贵族骑兵同台竞技的能力，更别提双方骑兵加起来足有五千多，这不是一时半会儿能分出胜负的。
    他激烈厮杀着，不论是战马还是骑兵都有些疲惫，而在这种长时间的战斗中，战场也在不断地往两侧移去。
    他们离自己的步兵方阵越来越远......
    布莱兹注意到了这种变化，他望向联盟中央的步兵阵线，这些步兵的两翼已然没了掩护，而且在先前的拉长中他们的阵型太宽松了，简直是一览无余。
    这就是战机！
    布莱兹眼前一亮，手猛然挥下！
    军旗飘扬，约索奥斯方阵前五排的士兵放平长枪，后面几排四十度角倾斜长枪，号角手吹着富有节奏性的号令，方阵步兵们便踩着节奏，有序而迅速地向联盟方阵推进而来！
    苏簌手也一挥：
    “联盟重步兵！冲锋！”
    精锐的联盟重步兵等待这声命令太久太久，上万名重步兵盔甲撞击声作响，他们踩着沉重而飞速的步伐，向着刺猬般的约索奥斯方阵冲去！
    他们无所畏惧！
    两个浩荡的步兵方阵距离飞速缩小，约索奥斯方阵步兵还未正式接敌，迎接他们的便是一波波冲天而起的标枪！    黑压压的标枪扑面而来，约索奥斯方阵步兵们举盾格挡，但还是有不少人中枪死亡，他们身后的人立马填补上去。
    “嗖嗖嗖！”
    一波标枪投射完，前排的联盟步兵立马以一往无前的气势，举盾撞上约索奥斯方阵，一时间竟有不少人杀进了约索奥斯方阵内，但很快便被密集的长矛戳死。
    而在后排的联盟士兵依旧在不断投射标枪，这些标枪便越过前排联盟士兵的头上，打着斜线落在约索奥斯方阵之中。
    这是能一直持续到战斗结束的标枪雨！
    但约索奥斯方阵士兵没有丝毫要退缩的迹象。
    “冲锋！稳步推进！为了约索奥斯家族的荣耀！”
    布莱兹在约索奥斯方阵最后方大吼着，他的声音不断传进方阵士兵的脑海，给予他们无穷士气，令他们永不退缩！
    森然的长枪阵就这样面朝联盟方阵不断前进，逼得联盟方阵不断后退，但每一位联盟士兵都在顽强奋战着，他们勇猛地扑杀向前，用自己的生命极大程度地阻碍了约索奥斯方阵的推进。
    精锐的联盟重步兵们在阵型宽松的情况下硬生生将约索奥斯方阵拖入了战争泥潭！
    布莱兹不禁眉头紧皱，他发现自己还是低估了联盟步兵的实力，竟是在如此情况下面对受到自己加持的约索奥斯方阵还能不溃败。
    但无疑联盟方阵是在不断败退的，虽然这种败退比较缓慢，但演变成溃败是迟早的事。
    而这一切多亏了我洞察战机！
    布莱兹的眉头开始放松下来，但他完全没有注意到，还有一大队联盟骑兵在战场后方没有动！
    是的，什么联盟方阵过于宽松，这只是苏簌埋下的陷阱，从一开始列阵时就放下的长线！
    而如今，大鱼终于上钩了！
    此时的战场上不管是左右两翼的骑兵还是中央的步兵方阵都已然陷入了鏖战，完全脱不开身！
    “骑兵们，跟我冲！”
    “是！”
    联盟骑兵们表情无比兴奋，他们已经期待上场太久太久了，更别提还是英杰亲自率领！
    苏簌胯下白马狂奔着，那红色披风猎猎作响，在她身后则是最为精锐的联盟骑兵紧紧相随，他们排成致命的锥形，轻而易举地从右翼和中央间宽大的空隙奔跑进去！
    苏簌的目标正是约索奥斯方阵的后方！
    如鼓声般连绵不绝的马蹄声再次在战场上响起，第一联盟骑兵大队很快就来到了约索奥斯方阵的后方，但他们看见的并不是方阵步兵毫无防备的后背，而是一队手持砍刀的轻步兵！
    苏簌顿时一愣，有了一种棋逢对手的感觉。
    很明显，布莱兹也知道方阵会被绕后，于是让一队轻步兵来保护方阵后方。
    那么，就比比谁的力量更强大吧！
    战马剧烈喘息着吐出水汽，精力饱满的它们爆发出恐怖的撞击力，如同不可阻挡的天灾般撕裂进轻步兵方阵。
    一下子不知道有多少步兵被马踩死撞死，被长枪刺死！
    “啊啊啊啊！”
    砍刀方阵步兵们嘶吼着为自己壮胆，向着联盟骑兵们发起攻击，特别是冲在最前方的那白发身影。
    但酒红色的能量打出间，立马便是一位士兵横飞出去，长枪穿刺间，立马便是一位士兵被挑飞升空，杀意涌动间，立马便是一位士兵崩溃逃跑！
    同时，联盟骑兵们也围绕着苏簌战斗，不管是精致的容貌还是亮丽的白发还是鲜红的披风，在战场上就是犹如风向标般的存在，砍刀方阵步兵疯狂地围攻下来，这风向标却依然屹立！
    这顿时让他们没了上前抵抗的勇气，联盟骑兵队则是杀得更猛烈，冲得更迅速！
    苏簌一刀挑起便是一道血箭飚出，大冬天的四周却是那么火热，一片人头攒动，她边厮杀边敏锐扫视着，终于在远处见到了那头戴贵族头环的身影！
    “布莱兹！过来受死！”
    怒吼声刺破云霄，两位英杰视线交错间，布莱兹只看到了一道黑影朝着自己飞来。
    他瞳孔微微放大，不禁回想起了那瓢泼的风雨之夜，那标枪的飚射而来，那肩膀的剧烈痛楚。
    “啊啊啊！”
    惨叫声响起，布莱兹脸色发白倒地，他的肩膀再次中枪了！
    坚固的约索奥斯方阵士兵们瞳孔微微失神一会儿便开始继续奋战，但却远不如先前那般无坚不摧，这一刻开始有联盟士兵灵活地穿插进方阵缝隙之中，发挥短剑的优势，刺杀约索奥斯方阵士兵。
    而此时，约索奥斯士兵们扛起布莱兹到马上，直接就跑！
    “可恶！又射偏了！”
    苏簌一阵气馁，没有射击基础技能的她能射中肩膀而不是直接脱靶已经很不错了。
    “骑兵队！给我追！”
    “是！”
    一队骑兵立马朝着布莱兹追去。
    而见到自家贵族老爷倒地逃离战场，坚固的约索奥斯方阵在这一刻彻底溃败了，他们再也无法保持住阵型的整齐，想要转身逃跑。
    但这种紧密的阵型再加上不灵活的长枪竟是令他们连转身这种事都难以做到，那一位位和这些刺猬阵奋战许久，内心怒火直烧的联盟士兵已然冲了上来，对他们进行屠杀！
    见到中央战场陷入溃败，两翼的约索奥斯骑兵也没了战斗的士气，纷纷调转马头逃亡，联盟骑兵们士气大振，在后面紧紧追着，不断收割生命。
    布莱兹骑在颠簸的马上，捂着肩膀上不断流血的伤口，面色苍白，回忆着战场上的一幕，不禁有些后怕。
    他深知有自己带领的约索奥斯方阵是无敌的，联盟就算再强也不可能从正面突破，所以才准备了一队砍刀士兵来防止联盟绕后。
    按照他原本的预想，应该是约索奥斯方阵直接正面击穿联盟方阵，再不济也是完全让联盟方阵陷入劣势，然后等自己的骑兵解决了联盟骑兵再过来绕后冲击联盟方阵。
    又或者是双方骑兵纠缠许久还未分出胜负，最后长时间的鏖战之下，约索奥斯方阵正面击穿联盟方阵。
    反正不管怎么样都能取得胜利。
    只是他没想到这整整一个砍刀队的阻拦下都能让苏簌攻击到自己。
    布莱兹咬着牙道：“快！去叫马尔萨和其他贵族调转兵力过来支援！”
    这一刻，布莱兹内心暗自下定决心，下一次正面战场自己绝不会落败。    傍晚时分，联盟骑兵骑着气喘吁吁的马匹回来：
    “英杰大人，我们没有抓到布莱兹！”
    “没抓到也无所谓，就让他继续跑吧，他跑不了多少次。”
    苏簌摆了摆手，说道：“打扫战场，然后扎营，我们第二天一早就快速出发！”
    “是！”
    联盟士兵们回收战场上的箭矢和长矛，殉葬牺牲士兵的尸体，绑起上千名俘虏由小部队带回撒托雷城。
    同时，一位传令兵跑来道：“英杰大人，撒托雷城的信件！”
    苏簌接过来打开一看，顿时一愣。
    根据信中所说，安苏帝国公开授予了原天谴起义军领袖侯爵之位。
    天谴起义军被招降的事情其实联盟在打下罕比纳侯爵领后才发现，之前乔巴尔能有这么多兵力除了有其他贵族贡献出来的一点，还有一大部分都是天谴起义军里解散出来的。
    当时至高议会的所有人都觉得天谴起义军的领袖是傻了，安苏帝国说是愿意授予侯爵之位，但很明显就是画个大饼骗天谴起义军领袖解散的。
    毕竟将贵族爵位授予平民可是从来没有发生过的事情。
    但没想到如今就这么发生了，而且还是侯爵之位。
    除此之外，安苏帝国还给不少在对抗起义军和独立贵族的过程中做过卓越贡献的平民也授予子爵、男爵、乃至是伯爵爵位。
    同时还号召天下人向这些新晋贵族学习，忠于贵族，为对抗外敌做贡献，以后会为这类人不断授予爵位，其他势力的高层加入帝国也可以获得爵位。
    看完信，苏簌面色有些古怪。
    她没想到安苏帝国里那些腐朽的贵族真的愿意授予平民贵族爵位。
    难不成是被打得开窍了？
    苏簌耸了耸肩，现在开窍恐怕也已经晚了，因为勒萨人已经进攻安苏帝国了，而联盟这边在稳定南方以后也要进攻过去了。
    恐怕安苏帝国已经没有逆天改命的机会和时间了。
    ——
    ——
    而在苏簌阅读信件的同时，也有一份份信件送往隶属于约索奥斯伯爵领的贵族手中。
    马尔萨因为距离过远无疑是最晚收到信件的，他拆开来一看，发现是自己父亲战败，让自己调兵回去支援后，气得直接把信撕了。
    “父亲到底在搞什么？”
    马尔萨内心无比闷气，他这边才刚取得一场对圣腓烈家族的大胜，正准备大举进攻巴诺德侯爵领呢，结果自家后方就被偷了。
    马尔萨真的只想装作没看到这封信，继续去攻打圣腓烈侯爵领。
    但他的理智告诉他，要是这么做派斯塔恐怕就要丢了，毕竟约索奥斯的兵力有一半都在他这里。
    这一刻，马尔萨是真觉得自己的父亲老了，怎么会变得如此窝囊，当初就应该把军队指挥权给他，让他去抗击苏不斩的入侵，绝对能把这英杰打回老家。
    甚至早就应该退位，把约索奥斯侯爵领让给他了。
    马尔萨叹了口气，看着身旁行军的军队，无奈下令：“调转方向，赶回派斯塔，我们之后再来打圣腓烈，先给他一点喘气的机会！”
    于是，浩浩荡荡的约索奥斯军队又开始调头往回走。
    但马尔萨的军队离斯加达卡就有近七百公里远，想要及时赶到布莱兹身边是不可能的，再加上联盟军队那飞快的行军速度，所以在英杰军来到里松伯爵领的波洛尼斯河远处时，马尔萨距离布莱兹还有二十公里远。
    “敌在波洛尼斯河！”
    听着侦察兵的报告，布莱兹眉头紧皱。
    联盟的行军速度超乎他想象的快。
    他思考了一会儿，说道：“所有人跟我去波洛尼斯河拦截！”
    听到这话，布莱兹身边的一位贵族忍不住道：“侯爵大人，我们这么点兵力就去直面英杰带领的军队是不是不太好，要不然等马尔萨男爵赶到如何？”
    对于约索奥斯家族来说，斯加达卡战役的战败最大损失无疑就是步兵军团了，极大部分都是死的死被俘的被俘，活着逃回来的就没有多少。
    而环顾四周，如今布莱兹的兵力竟然几乎全是骑兵。
    这其中有三十多人都戴着贵族头环，他们都是隶属于约索奥斯侯爵领的贵族，在收到求援后带着自己的骑兵队赶来，硬生生为布莱兹凑出了近七千骑兵队。
    还有就是近两千名征召来的步兵。
    这些兵力想要对付身经百战的近三万英杰之军简直是痴心妄想。
    正如这位贵族所说，或许等马尔萨带兵赶来是最好的选择。
    但布莱兹却尤为坚定：“不，我们现在就去波洛尼斯河拦截他们，波洛尼斯河是里松伯爵领唯一的易守难攻之地了，要是就让他们这么过了波洛尼斯河，后面就不好打他们了。”
    但众位贵族却还是有些不情愿。
    道理是这个道理没错，但这么点人去面对大名鼎鼎的英杰军，还是太令人未战先怯了。
    布莱兹见状说道：“我们是去波洛尼斯河拦截他们，不代表就要打起来了，我打算将我们的军队全部平摊在河岸，装作兵力很多的样子，然后再加上地形优势，是个正常的指挥官都不敢发动攻击，肯定会先扎营寻找机会。
    “而这么一寻找，马尔萨的军队就来了，到那时候他们更不可能打得过来，就到了我们反击的时候了。”
    听到这话，众位贵族顿时眼前一亮。
    “不愧是布莱兹侯爵，思维如此的敏锐，只叫我们佩服不已！”
    “看来，我还有很多要和舅舅你学习的地方。”
    贵族们一顿狂舔，骑着马来到波洛尼斯河沿岸，呈现一字排开，而那两千名步兵则作为第二列在骑兵阵线后方。
    英杰军缓缓走来，大老远地就看到众多约索奥斯骑兵将整个波洛尼斯河沿岸都要站满，密密麻麻的看上去非常之多。
    “哦？想要依托地形优势和我打吗？”
    苏簌眉头一挑：“列阵，我们过去干他！”
    听到这话，不少经验丰富的大队长有些疑惑，金姆忍不住问道：
    “英杰大人，我就是约索奥斯侯爵领长大的，这波洛尼斯河我很了解，它可不是一般的河啊，它水流太湍急了，而且有些地方太深了，最关键的是河对岸地势较高，所以会导致整个河岸都比较陡峭，非常难上岸。
    “可以说在平常的时候想要渡河都比较费劲，更别提如今还有敌人占据了高度优势和河流优势，在这种情况下就这么打过去，会不会风险太大了？”
    但苏簌尤为坚定：“不，我们现在就跟他们打，现在英杰军才刚打赢一场胜仗不久，正是我方士气高昂敌方士气低落的时候，而且这里是敌国，拖得越久对我们越不利，甚至有等来敌人援军的可能。”
    金姆等人纷纷点头，他们也只是提个建议罢了，对于英杰的命令他们自然无比信服，既然苏簌说能打，那就是能打！
    苏簌说道：“我要穿甲！”
    “是！”
    很快一位后勤人员便走上前帮助苏簌穿上盔甲。
    这套盔甲外表上看和其他重步兵的盔甲差不多，也是带有两片护颊的头盔和护身甲以及护胫甲，不过是等比例缩小的，完美符合苏簌的身材。
    虽然缩小，但因为装甲更厚实的缘故，重量反而比一般的重步兵盔甲要重。
    这是联盟工匠为苏簌特制的盔甲，其实早在萨达克时期就已经做好了，只不过她一直没穿罢了。
    苏簌嘴上说着要去打，一副很轻松的模样，但内心却明白要在这种地方和约索奥斯军队打有多困难。
    为了保证渡河顺利，她决定带领骑兵亲自渡河，她能够预见得到渡河过程会有多凶险。
    所以这身盔甲是不得不穿了。
    小命要紧。

    苏簌很快就穿好了盔甲，精致的容颜和娇小的身材隐藏在盔甲之下，搭配身后的红色披风，少了一丝柔弱，却多了几分英气。
    她说道：
    “列阵吧，大部分的步兵和一队骑兵都置于左翼和中央，这些人要作为先锋部队，负责吸引敌人注意力，大部分的骑兵和一队负责支援骑兵的轻步兵在右翼，到时候由我亲自率领发起冲锋。”
    苏簌命令下达，英杰之军立马开始排列阵型。
    在对岸的布莱兹见到这一幕无比愕然。
    为什么这苏不斩真的敢打过来，她是傻子吗？
    其他贵族则是有些慌张：“侯爵大人，怎么办？他们真的要打。”
    布莱兹陷入沉默......
    惊讶归惊讶，他其实并不慌张。
    因为波洛尼斯河确实难渡，在被敌人提前占领的情况下正常的指挥官都不敢渡河，要不然是真有很大可能被以少胜多的，所以他才敢凭借这条河作为依仗拦截英杰军。
    但既然你真要渡，那就别怪我无情了。
    布莱兹有对苏不斩做过深入调查，他发现这位不可貌相的女孩的经历确实传奇，几乎每一场仗都是以少胜多打过来的，没有辜负英杰之名。
    但你是英杰我也是英杰，没道理我就不能以少胜多！
    布莱兹望向远处的苏不斩，她穿着一身盔甲，但那一头白发和身后的披风依旧是如此显眼，能很清楚地看到她在阵线的右翼。
    凭借着对敌人的了解，他一看就知道苏簌是要亲自率军冲锋。
    于是，他做出调整，亲自带着最为精锐的骑兵来到左翼，正对苏簌。
    之前战败时他就做过深刻总结，他的优势就是有着能够对一个军团进行士气加持，使他们死不退缩的英杰能力。
    而劣势就是这种加持只能作用于步兵。
    这并不是他英杰能力的限制，而是他本身的限制。
    归根结底他的肉体就是一个普通人罢了，如今年纪越来越大，他愈发感觉自己力不从心了，所以他总是待在约索奥斯方阵后方，给予方阵步兵加持，根本无法像苏簌这种本身实力强大的英杰，亲自率军冲锋。
    这时候布莱兹都有些羡慕，他的英杰能力来得太晚太晚，如果他也能像苏簌这般年轻，那他也能亲自率领骑兵。
    而苏簌在战场上的决定性优势就在于这里，她总是能敏锐的察觉到混乱战场上的战机，然后亲自率领骑兵冲锋，发动致命一击。
    苏簌无疑是想杀自己的，因为只有杀死自己才能让军队溃败。
    布莱兹很清楚这一点。
    所以他决定将计就计。
    从高空上可以看到，整个约索奥斯的骑兵方阵都呈一字排开紧贴河岸，布莱兹率领最精锐的贵族骑兵站在左翼最显眼的位置，后方一列则是步兵方阵。
    从战术上来讲，这很蠢。
    如此紧贴河流，约索奥斯军队根本没有空间去冲锋。
    但相应的，敌人也会在如此严密的阻碍下难以渡河，特别是自己这边的精锐贵族骑兵更是能将敌人彻底纠缠进河水之中。
    布莱兹就是要用自己吸引苏簌过来进攻，然后让最为精锐的贵族骑兵去攻击她，在纷乱的战场上将这位胆敢亲率冲锋的英杰杀死。
    最关键的是，虽然贵族骑兵们在这种情况下舍弃了灵活性，却让他也有能力跟在身边了，也可以为骑兵提供加成，使他们的能力更上一层。
    这一刻，两位英杰的战术惊人的达成一致。
    斩首！
    “左翼，冲锋！”
    战争序幕拉响，随着苏簌一声令下，联盟左翼的小股骑兵队和轻步兵立马发起冲锋，先锋骑兵队一马当先，勇猛地跃下冰冷湍急的河流，然后慢吞吞地走向约索奥斯右翼。
    是的，慢吞吞的，这湍急的河流令战马根本无法保持全速冲锋，而迎接他们的是驻守在河岸上的约索奥斯右翼骑兵们的标枪和弓箭射击！
    密密麻麻的标枪和弓箭飞来，不断地有联盟骑兵坠落马下，一团鲜红便在水中散开，却又很快被湍急的河流冲散。
    这一刻，都还没有正式接敌，联盟的先锋骑兵队就已经开始溃败！
    但紧接着，轻步兵们开始渡河而来，冰冷的河水彻底浸湿他们的衣服，却无法浇灭他们心中的热血，就这么站在河水之中朝着约索奥斯右翼骑兵射击！
    “嗖嗖嗖！”
    破空之声不断响起，一波波的箭矢如同暴雨般倾泻向约索奥斯右翼骑兵，这些轻步兵并没有急着渡河，只是不断从箭筒中拿出箭矢，拉弓射击，不断重复着这执行了上千次的动作。
    但仅仅只是这么简单的动作就令约索奥斯右翼难以抵挡，他们努力想要射击还击，但在马背上射箭是不可能比得过站在地上射的，他们不一会儿就有些难以抵挡。
    见此一幕，约索奥斯中央阵线的更多骑兵加入右翼进行支援，箭雨就这么不断在右翼的战场上划过，联盟轻步兵人数陷入劣势，这才开始有要被反推的迹象，但却是完美执行了自己的任务。
    那就是吸引敌军注意，让约索奥斯的骑兵阵型混乱！
    此时的约索奥斯阵线中央的骑兵们已是陷入茫然，他们来自不同的贵族麾下，有的贵族带领骑兵去支援右翼，有的贵族却还是在原地不动，整个阵型都散乱起来。
    而苏簌自然不可能放过这个机会！
    “重步兵！冲锋！”
    苏簌的声音在战场上回荡，联盟阵线中央的赤红色浪潮再次开始席卷而来，这些精锐的重步兵们视那汹涌河水如无物，勇敢地跳下去冲向约索奥斯中央阵线。
    约索奥斯中央阵线的骑兵们措不及防，匆匆忙忙上前迎敌。
    奔腾的马蹄声在战场上响起，所有人都清楚看到，一头银发的英杰苏不斩骑着白马，领着最为精锐的联盟骑兵径直冲向布莱兹！
    她就这么迎着对岸众多精锐的贵族骑兵而来！
    “英杰冲来了！快快快！快支援！”
    布莱兹都没有下令，约索奥斯左翼和中央的骑兵们又匆匆忙忙跑过来加入右翼。
    布莱兹怒吼道：
    “勇敢的迎击上去，不用害怕！我与你们同在！”
    贵族骑兵们沉默着，如同没有死亡概念的机器，勇敢地跃下河，冲向他们往日里无比畏惧的英杰。    双方在湍急的河水中缓慢靠近，虽说是骑兵，但在这种缓慢的速度下也和步兵战斗没有差别了，是真正的一招一式间分胜负。
    却见一位贵族拔剑向着苏簌砍来，苏簌也一刀挥去，那娇细的手臂却蕴含强大力量，在这湍急河流中竟是令这贵族无法坐稳，就这么从马上跌落河水之中。
    苏簌看都不看继续往前走，而她身旁的联盟骑兵则是上前一枪往水中扎去，顿时便是一团红色升起。
    又是一位贵族举着骑枪从苏簌正面杀来，苏簌双眼蒙上一层猩红，灵能惩击再次打出，这贵族胸口的厚实盔甲竟是都凹陷下去，胸骨裂得粉碎，当场身亡。
    苏簌继续驾驭胯下战马往布莱兹的方向走去，她侧方的一位贵族见状立马一刀砍向她的脑袋，但一位联盟骑兵却是直接斩断了他的手。
    短短几秒间已是三位头戴贵族头环的人物身亡。
    要是放在平常他们早就崩溃了，但这些右翼的约索奥斯骑兵眼里却没有丝毫波动，看不出一点畏惧之色，只是坚定地向着苏簌杀来。
    但苏簌更为坚定，她的眼睛死死盯着前方的布莱兹，只要有任何敢出现在她前方的人都一律杀死，在侧方或者后方的敌人则是直接无视。
    这些被无视的敌人果断杀向苏簌，却被紧紧跟随她的骑兵们杀死。
    在混乱纷扰的战场上，苏簌就这么骑着马，缓慢而坚定地向着布莱兹走来。
    布莱兹看着苏簌那紧盯自己的冷漠双眼，面色发白，浑身止不住地发抖，脑袋都有些恍惚。
    他感觉自己快要撑不住了，在这冰冷的河水中，他已经分不清自己到底是因为畏惧苏簌才发抖，还是被冻得发抖。
    而看苏簌到现在为止还是毫发无伤。
    他深刻明白不能再这样下去了，再这样下去他只会比苏不斩更先倒下，要么是被其杀死，要么是体温过低而死。
    他必须得想个办法。
    而在他沉思间，一道喊声从右方响起：
    “侯爵大人！我们的中央阵线要撑不住了！”
    “什么？！”
    布莱兹惊愕回头，这才发现中央战场上，那些精锐的联盟重步兵迎着冰冷的河水和骑兵们的阻击勇敢而上，竟是有一些都登上了岸！
    整个中央战场都濒临失守！
    “不......”
    布莱兹呢喃一声，不止是他，约索奥斯军队内的所有人都把注意力放在了苏簌身上，结果忘了重步兵才是联盟真正的精锐，他们更不好惹！
    布莱兹瞪大双眼，猛然大吼：“把左翼和中央的骑兵调过来！全力向苏不斩发起进攻，一定要给我杀了她！”
    传令兵闻言一愣，看着布莱兹那扭曲的发白脸庞，一句话都没说，默默赶回去传递命令。
    于是，更多的约索奥斯骑兵赶来加入右翼战场，顾此失彼之下中央和左翼战场更是濒临失守，联盟士兵们登陆河岸已是时间问题。
    但苏簌这边的压力却是陡然增大，越来越多的约索奥斯骑兵沉默地向她杀来，她一剑挑开一名贵族骑兵的攻击将其刺死，但却有一根箭矢朝着她飞过来！
    混乱的战场上根本没人注意到这根箭，它就这么穿透了苏簌的头盔！
    顿时一道温热的鲜血从苏簌额头流下！
    布莱兹眼前一亮，苏簌和她的精锐骑兵奋战到现在，已是杀了二十多个贵族了，约索奥斯的领导层几乎要被掏空，之后就算能赢约索奥斯侯爵领也要陷入很长时间的混乱。
    但没事，只要能杀死苏不斩，一切都是值得的！
    给我死！
    布莱兹内心呐喊着，结果见到苏簌面露狠色，直接把这根箭从头盔上拔了下来。
    一名贵族骑兵向她攻来，她立马扯住这贵族骑兵的手臂，将尖锐的箭头刺进他的手腕，动脉被刺破之下，鲜血剧烈涌出！
    在头盔的阻挡下，这本该致命的一箭只是让苏簌受了轻伤罢了。
    “快！保护英杰大人！”
    联盟骑兵们大吼着，哪怕苏簌只是受了轻伤也足以让他们发了疯，开始更猛烈的攻向约索奥斯骑兵，紧紧守护在苏簌身边。
    布莱兹眼神顿时黯淡下来，他隐隐觉得心脏有些抽痛，冰冷的河水完全将他的锦衣浸湿，他发现苏簌离自己越来越近了。
    这一刻，强烈的求生欲促使他只想往岸上走去，但看向自己身边奋战着的骑兵们，他最终还是站在原地嘶吼着：
    “快！所有人拼尽你们的全力，杀了苏不斩我们就赢了！”
    布莱兹的吼声在战场上是那么清晰，他已然忘了一切的兵法战术，这一刻，他只知道杀了苏簌就能赢，他只知道自己必须比苏簌撑得更久！
    在布莱兹的号召下，约索奥斯骑兵们疯了似的杀向苏簌，他们也很清楚当前的情况，想杀死苏簌的决心不比布莱兹弱。
    一时间，苏簌已然成为了整个战场的中心，刀剑劈砍声、惨叫声、号令声都围绕着她响起，她身边各种险向环生，身上的盔甲早已坑坑洼洼，布满了刀剑劈砍的痕迹，甚至身上也有了各种大大小小的伤口。
    但她依然屹立在战场之上，身后的红色披风依旧在飘扬！
    长时间的鏖战下，不论是约索奥斯骑兵还是联盟骑兵都是精疲力竭，唯独她还是精神饱满，抓住一名约索奥斯骑兵的手臂用力一扯便能叫这壮汉直接坠落马下！
    “嗖嗖嗖！”
    利箭破空之声再次响起，铺天箭雨从约索奥斯骑兵背后扑来，顿时便是惨叫声接连响起，毫无防备的贵族骑兵们纷纷身亡。
    “什么情况！”
    面色无比苍白的布莱兹愕然回头，顿时瞪大了眼睛。
    他发现竟然有一队联盟轻步兵站在后面的高地上射击！
    这队联盟轻步兵是一开始就跟在苏簌和一众精锐骑兵后方的，他们的目标本是为了掩护苏簌，但战场上所有人的目光都集中在苏簌身上，这队轻步兵反而被苏簌掩护了。
    于是这队轻步兵就这么慢悠悠地渡过河绕到约索奥斯阵型的大后方，本来是约索奥斯的高地优势此时骤然转变为联盟的优势！
    “快！让步兵上去攻击他们！”
    布莱兹话音刚落，结果见到那队刚征召过来的步兵竟是直接转身逃离战场！
    “不！”
    布莱兹撕心裂肺地大喊一声，眼前发黑，就这么往后倒去。
    一片黑暗之中，他隐约听到了一声大喊：
    “父亲！我来了！”    马尔萨领着轻步兵和骑兵混合的部队赶来，看到战场的局面后顿时瞳孔一缩。
    此时整个约索奥斯阵线都已经濒临溃败的边缘，中央和右翼已经完全被联盟士兵渡过了河，而约索奥斯骑兵在贴近河边的情况下根本无法发挥骑兵优势，哪怕是一对一都能被一位联盟重步兵打下马。
    在左翼也是如此，那英杰苏不斩亲自率领联盟骑兵攻来，精锐的贵族骑兵竟是根本不敢上前阻挡，同时背后又被轻步兵射击，已经开始朝着岸边溃退。
    但是父亲在哪？
    马尔萨目光在战场上扫视着，却是根本没找到布莱兹的身影。
    最终，他看到贵族骑兵们冒着联盟骑兵的猛烈攻击，将面色惨白，双眼紧闭的布莱兹从冰冷的河水中抬了出来！
    马尔萨顿时瞪大眼睛，喊道：“所有人给我冲锋，稳住局势！”
    一声令下，约索奥斯骑兵们冲向高地上射箭的联盟轻步兵，联盟轻步兵见了立马往波洛尼斯河中退去。
    同时，约索奥斯轻步兵也冲来，向着波洛尼斯河中的联盟大军射箭。
    但是没有用！
    为了及时赶到战场，马尔萨拉出了一支骑兵和轻步兵混合的部队急行军而来，而这支小部队是完全没有击退联盟的能力的。
    就算是大部队也不行，因为联盟大势已成！
    “冲锋！胜利是属于联盟的！”
    盔甲坑坑洼洼，身上满是鲜血，却还是无比英武的英杰苏不斩高举手中砍刀，联盟士兵们士气高涨，已经看到了胜利在向他们招手，这一刻大批大批的部队勇猛踩上坚实的地面。
    赤红色的浪潮在翻越过冰冷的河水和贵族骑兵的阻拦后，依旧是不可阻挡，标枪弓箭和短剑，各种手段齐出，发了疯似的攻击向马尔萨的部队。
    他们已然将马尔萨的部队当成了靶子，活动自己要被冰冷河水冻僵的身体，竟是在瑟瑟发抖之下逼得约索奥斯军队节节败退！
    “不行，输定了！”
    马尔萨咬着牙，不甘地大喊：
    “全军撤退！”
    听到这话的约索奥斯士兵们顿时精神一振，不知道从哪里找来的力气，掩护着马尔萨和布莱兹，飞一般的逃离战场。
    联盟士兵们立马想要追击过去，苏簌见状喊道：
    “所有人打扫战场，进行休整！”
    联盟士兵这才按捺下亢奋的内心，老老实实地打扫战场。
    苏簌无奈摇头，她又何尝不想追过去呢，只是她也知道约索奥斯的援军来了，其援军大部队恐怕都没有加入战场，这时候贸然追过去有被杀个回马枪的可能。
    不过不追也无所谓了，现在的联盟已经在里松伯爵领上畅通无阻，接下来就将直指派斯塔的克威德城。
    于是第二天一早，战无不胜的英杰之军再次开始行军。
    这时，一位传令兵跑上前道：“英杰大人，至高议会来信！”
    苏簌接过信拆开一看，是另一支联盟军队在通报战果，斯科亚在他们的进攻下节节败退，已经濒临失守。
    还有就是......
    文莱和新加堡向联盟求援？
    苏簌目瞪口呆，往下看才知道，好嘛，圣腓烈跑去打这两个人了。
    而这两个小小的侯爵完全没有对抗圣腓烈的能力，他们也没有其他可以求援的对象了，约索奥斯自己都被联盟打得节节败退。
    而他们两个又是背叛帝国独立出来的贵族，安苏帝国愿不愿意救他们不说，就算想救这天高地远的也没有能力救。
    于是这两人竟是跑来向联盟求援。
    不过文莱和新加堡这两个小小的侯爵领面积也就和伯爵领差不多大，苏簌还真懒得去管他们，就交给至高议会做决定吧。
    现在苏簌唯一在意的只有一点......
    圣腓烈啊圣腓烈，你能不能给点作用啊！
    要是苏簌一开始选择的势力是圣腓烈，如果遇到这种处境，她也会撕毁和联盟的联合进攻约索奥斯条约，不过不是去攻击文莱和新加堡，而是直接进攻联盟。
    而且是联合文莱、新加堡和斯科亚进攻联盟。
    到那时候苏簌这边可能就无法继续进攻约索奥斯了，只能回去防御，而约索奥斯就能获得喘息机会，甚至调头回来进攻联盟，就连安苏帝国也可以分一点精力来打联盟。
    于是新的反联盟阵线又成立了，联盟又要退缩，寻找下一个破局机会。
    现在的联盟固然有索沃尔霸主之姿，但既然身为其他势力的掌权者，肯定是要勇猛地发起挑战，想办法阻止联盟称霸的，哪怕只是施加一点阻碍也好。
    但现在的圣腓烈连约索奥斯都不去进攻，更是没这个胆进攻联盟。
    想来那圣腓烈侯爵的头环也不是游戏物品了。
    苏簌不禁叹了口气。
    现在的她是真希望这片大陆上的贵族们都能厉害一点，各个都是卧龙凤雏，这样子联盟的处境虽然会非常艰难，但至少贵族头环是不缺的。
    哪像现在，杀了不知道多少个贵族，结果只有乔巴尔的头环才具有超凡力量。
    苏簌呢喃着：“布莱兹啊布莱兹，希望你能给力点吧。”
    很快，联盟大军兵临克威德城下。
    苏簌招来一个约索奥斯俘虏：“你过去叫你家贵族投降，我们让他吃好喝好，安度晚年。”
    “是，英杰大人......”
    面色苍白，身披厚实衣服的布莱兹站在城墙上，看着那约索奥斯士兵瑟瑟发抖地走上来复述苏簌的话，只是用非常沙哑的嗓音道：
    “让他回去，约索奥斯家族永不投降。”
    “英杰大人，侯爵大人他不愿意投降。”
    听到士兵的话，苏簌满意点头：
    “好哇，布莱兹你做得好哇，我很满意。”
    金姆古怪地看了苏簌一眼，他本以为自家英杰大人是在反讽，但仔细一听才发现英杰大人是真的很满意布莱兹不投降。
    金姆挠了挠头，只觉得英杰就是英杰，常人根本无法理解她的真实想法。
    而苏簌则是大老远地绕着城骑马跑了一圈，发现克威德城也足以称得上是易守难攻之地，西面临海，要是约索奥斯士兵们死守的话，联盟还真的很难攻下来。
    但可惜，科技改变军事。
    很快，清晨的阳光照耀下，一座座配重投石机在城外立起。

    众位约索奥斯士兵见到这巨大的机械，不禁瞪大了眼睛。
    而布莱兹心中更是涌出一股不祥的预感。
    很快，这些巨大机械开始运作，一块块巨大的石头冲天而起，落到士兵的头顶上便直接将其砸得崩出血雾，落到城内直接将房屋砸垮，落到坚固的城墙上竟是也砸出一个坑洞来！
    如此恐怖的威力把约索奥斯士兵们吓坏了，两股战战几欲先走。
    布莱兹见状道：“大家不要慌张，我与你们同在，克威德城永不陷落！”
    布莱兹话音落下，城墙守军立马安静下来，立正站好随时准备防御敌军进攻。
    但是他们拿什么防御呢？
    机械结构运转声不断响起，几吨重的配重物轰然落下，不断带起巨大的石头升天而起，城墙守军们灵活地躲避，并没有多少人被砸死。
    但城墙却无法躲避，它就这么在不断地轰击下被逐渐蚕食，有几颗落到城墙瞭望塔上，整个瞭望塔竟是都轰然倒塌，烟尘遮天蔽日！
    这些新式投石机的攻击宛若天灾！
    关键是它们射程还这么远，约索奥斯士兵们根本无法进行还击！
    马尔萨慌张道：“父亲，我们该怎么办？这样子下去这些农民都还没有围攻上来城就要丢了。”
    布莱兹脑袋晕乎，在那冰冷的波洛尼斯河战斗之后，他就发烧了，现在感觉站着都十分困难，双腿发痛，过了好一会儿才回复道：
    “把工匠叫上来。”
    于是，几位工匠瑟瑟发抖地上来，布莱兹便说道：“你们看看，能不能把这个投石机造出来。”
    工匠们看着城外那一座座巨大机械，眼睛瞪大，一时间都看得有些痴了，愣愣地点头道：
    “大人，造当然可以造出来。”
    布莱兹立马问道：“什么时候能造出来，一星期可以么？”
    听到这话工匠们面露难色，最后其中一人有些畏惧地说道：“大人，这投石机我们还是第一次看见，而且也只能隔着大老远去看，做之前我们也需要经过很长时间的实验，一个星期根本不够用......”
    布莱兹都还没有说什么，马尔萨就很是霸道地说道：
    “那就给你们两个星期，必须给我造出来！如果造不出来，你们全都得死！”
    工匠们顿时被吓坏了，也不管有没有这个能力，疯狂在那点头应允。
    两个星期自己研究图纸同时制造出来，这种速度不可谓不快，这些工匠们能不能造出来先不说，反正克威德的城墙是要遭殃了。
    “嗖嗖嗖！”
    破空之声不断响起，石块就这么不断落下，日日夜夜都没有停止，城外的联盟军队早已经拖起了长长的辎重队，不过他们运的不是粮食，而是一颗颗沉重的巨大石头。
    没错，克威德城周边的石头早已经被搬空了，联盟士兵们只能从远处运过来，到现在为止，已经没人记得清他们投射了多少石头。
    而城墙更是在这种日夜不停的轰击下变得坑坑洼洼，在约索奥斯无法攻击到的情况下，联盟工匠们把投石机设得非常之近，所以克威德城的深处也是无法避免轰击的，城内各种建筑早已是一片狼藉。
    轰击就这么持续了两个星期，任何正常人在这种无法还击的天灾般攻击下早就该崩溃了，但诡异的是一位位约索奥斯士兵还是站立在城墙上丝毫不退缩。
    坐在他们身边的是脸色憔悴，显得格外苍老的布莱兹。
    这么两个星期下来他一直待在城墙上没有好好休息，就是害怕自己走了这些失去加持的士兵就崩溃了。
    而他的发烧也没有好转的迹象，甚至越来越严重了，现在的他根本站不稳，只能坐在躺椅上，裹着棉被。
    短短几个星期，一位文雅的贵族中年男子竟是变得行将就木一般。
    马尔萨嘴巴张了张，终于还是忍不住道：“父亲，要不然你还是下去休息一下吧？”
    “不必了，”布莱兹微睁着双眼，“工匠们把投石机做出来了么？”
    “还没有。”
    马尔萨道：“我已经在催他们了，超过一天我就杀死他们一个家人，现在他们都很努力地在研究。”
    布莱兹嘴唇微颤着：“不用这样，做不出来就是做不出来，你越催他们，他们效率越慢，就像当初我催你背书一样，你还记得当初背贵族守则的时候吗？”
    “记得，”马尔萨蹲下来看着自己的父亲，神色复杂，“当时我背了好几个星期还是没背下来，您一直在骂我，然后越骂我就越背不出来了。”
    “原谅我马尔萨，我是希望你能成为一个合格的贵族啊，我就你这么一个儿子，将来的约索奥斯侯爵领都要交给你了。”
    布莱兹听着越过上百米距离传来的战鼓声，吃力地起身：
    “开始守城吧！”
    布莱兹一步一步走向城墙边，视线模糊之下，他看到满目的赤红色浪潮不可阻挡的呼啸而来，这浪潮在坑坑洼洼的城墙上附着而来，侵蚀着满目疮痍的克威德城。
    守军们努力地射箭、丢出滚木、刺出长枪，却是根本无法阻挡这由人民组成的浪潮哪怕一秒，偌大的克威德城在这一刻宛若海中孤帆。
    马尔萨张嘴看着这一幕，他知道，克威德城是要丢了。
    不，从那新式投石机亮出来的那一刻就已经注定了这座象征着约索奥斯家族荣耀的百年古城要易主。
    他忍不住道：“父亲，我们还是走海路撤退吧，我们还有其他的伯爵领没有丢，我们依然有着东山再起的能力，实在不行也可以重返帝国，帝国不会把我们怎么样的，他需要我们。”
    但就在这时，一位士兵慌慌张张地跑上前道：
    “不好了大人！联盟水军攻过来了，我们的船全部堵在码头里出不去！”
    是的，就算克威德城一面靠海又如何？身为战争机器的联盟早已派遣浩大水军从圣母河入海，绕了一个大圈堵在克威德码头！
    现在的布莱兹和马尔萨已经是插翅才能飞走了！    “联盟万胜！”
    苏簌清脆的声音传遍全场，她依旧是带领着军队奋战，联盟士兵们受到鼓舞，更是不要命般的往前冲，迎着约索奥斯士兵的猛烈攻势，登上了坑坑洼洼的城墙。
    布莱兹站在远处，看着那高举联盟军旗，光彩夺目的苏簌，不知为何，只觉得身体内又涌出了一股力气。
    他缓缓弯腰下拿起剑，背对着马尔萨道：
    “儿子，请原谅我没有完成你的生日愿望。”
    生日......愿望？
    马尔萨微微一愣，这才反应过来，那都是自己五岁时候的事情了，他当时过生日时就说生日愿望是要当皇帝。
    当时布莱兹还笑着说可以，而他长大一点后才知道自己当时说的话是有多么大逆不道，便再也不去提了，甚至现在都忘了。
    但没想到，父亲一直都还记着吗？
    马尔萨眼眶有些湿润，模糊之下他看见自己的父亲不知道从哪里涌出了力量，怒吼道：
    “苏不斩！”
    沙哑的声音刺破云霄，苏簌转头望去便见到面色红润的布莱兹冲了过来，步伐缓慢而又坚定，带着一种向死而生的气势。
    “来得好！”
    苏簌推开围绕自己的亲卫士兵，就这么等着布莱兹冲向自己。
    布莱兹一剑劈来，苏簌却是迅速欺身向前，一拳打在布莱兹肚子上，他顿时面色一白，无力地跪倒在地。
    苏簌便一把抓起了他头上的贵族头环，满意地点了点头：
    “很好，你是一个合格的贵族。”
    “不！还给我！”
    布莱兹怒睁着布满血丝的眼睛，伸手抓来，苏簌却是反手握住他的手腕，用力一掰便是咔嚓一声，布莱兹立马冷汗直流。
    见到这一幕，马尔萨瞪大眼睛，脑海里一阵嗡鸣。
    他本以为父亲死了以后自己会欢呼雀跃，自己会迫不及待地接过约索奥斯族长之位，但直到如今他才发觉过来，自己恐怕仍是个没长大的孩子。
    “放开父亲！”
    怒喊声传来，苏簌抬头一看，就见到年轻的马尔萨持剑冲来，她也立马拔剑，一刀将布莱兹封喉，随后冲向马尔萨，一刀挑起就斩断了其手筋。
    马尔萨惨叫着倒地。
    苏簌拿起马尔萨的贵族头环，却发现和其他大部分贵族一样，马尔萨的头环也是个普通的装饰品罢了。
    她顿时面露失望。
    她原本看马尔萨能够不畏惧自己，以一届凡人之躯冲来，还以为小小的约索奥斯家族出了这么两位卧龙凤雏呢。
    苏簌把马尔萨的头环丢到一边，将布莱兹的头环放进战术小包，环顾四周，却见到在布莱兹死后，城墙上的守军们已经崩溃，四散着逃亡。
    在配重式投石机的轰击下，攻下这座城并没有耗费多少兵力和时间，布莱兹的英杰能力甚至都没怎么在这场守城中发挥出来便憋屈地死去。
    冷风呼啸着却无法熄灭联盟士兵们赤诚的内心，他们激动地望着身披红色披风的英杰苏不斩登上城墙最高点，踢翻约索奥斯家族的旗帜插上红黄相间的镰刀锤子图。
    “英杰大人万岁！”
    “联盟万胜！”
    “人民万岁！”
    高呼声顷刻响起，整个古旧的克威德城都变成了欢呼的海洋。
    二月二十日，约索奥斯家族在索沃尔大陆的历史终结了，其麾下八个伯爵领，整整六十多万的辽阔领土都将纳入联盟版图范围，联盟已然一跃成为整个索沃尔面积最大的势力。
    他是那么的强大，那么的独特，令整个索沃尔大陆上，没有哪个人、哪个势力能够去忽视，其一举一动都将吸引无数目光。
    同样的，也会让人倾尽各种手段去对付他。
    露西拎着鸟笼，蹦蹦跳跳走在广阔的田野之间，却见到远处有两位农民模样的男子在向她招手：
    “露西，过来，给你看个好东西！”
    “啊？什么好东西！”
    露西眼前一亮，迫不及待地跑去，结果这两位男子却是直接扑上来将瘦小的她压在地上，那鸟笼也脱手而出，就这么滚在地上，里面的鸽子叽叽喳喳的叫着。
    “把它杀了，吵得不行！”
    “不要！唔......”
    露西尖叫一声便被捂住了嘴，就这么见着那被养得白白胖胖的鸽子被一刀杀死。
    不！那是英杰姐姐给我的！
    你们为什么要这么做！
    露西眼眶立马湿润起来，望着这两名男子狰狞的脸，这才反应过来自己根本没有见过他们，他们根本不是贝尔坦的农民。
    她这段时间一直在和农民们玩耍，辛勤劳作的他们脸总是灰扑扑的，而且人数太多露西总是记不清，但玩得时间一长也就放松警惕了。
    没想到如今却是吃到了苦果。
    你们是谁？要抓我去哪？
    露西奋力挣扎着，但她的力量如何能比得过两位壮年男子？
    很快她便被五花大绑，扛起来消失在原野之中。
    ——
    ——
    联盟至高议会的会议再次开始，解决了约索奥斯家族的苏簌也来到了现场。
    会议中每位负责不同领域的议员都上前发言，总结了一下目前局势。
    首先就是安苏帝国最近授予了很多平民贵族之位，议员们本以为没有哪位平民会去理他，但安苏帝国毕竟是六百多年的索沃尔霸主，这个地位和贵族高高在上的印象深入人心，所以自从这个消息传出后，还是有不少没有看清局势的平民加入了安苏帝国。
    当然加进去的都是联盟以外的，或者攻占下来时间还不长，没有时间去做思想工作的联盟领地。
    目前来看这种加入的人在联盟中还是非常少的，不足为惧，只能说安苏帝国这个新法令公布得太晚，要是等联盟等一众起义军没有混出头来的时候颁布，那简直是绝杀。
    而且说实话，安苏帝国颁布这个法令简直是杀敌八百自损一千。
    议会的众人都很清楚，安苏帝国会变成如今这副模样其实归根结底就是贵族造成的。
    早在安苏帝国刚建国时期，路易留斯还在世的时候，贵族并不多，帝国内部也有不少职位和领地缺少贵族去管理。
    但随着时间推移，贵族们不断产下后代，贵族数量就越来越多了，等到了奥古斯时期时，已经出现了伯爵乃至侯爵都无地可分的情况，同时帝国也加了不少完全没有作用的闲职给贵族任职。
    帝国财政有大半的收入都要拿来支付贵族俸禄，而当皇帝发觉情况不妙，想要治理时已经晚了。    贵族们被分封出去，有地有兵，联合起来便有了和皇帝分庭抗礼的资本，奥古斯皇帝曾想过削藩，结果被贵族们联合起来顶了回去。
    奥古斯皇帝一生都在和膨胀的贵族集团做斗争，最后终于是被贵族们刺杀了。
    刺杀了膝下无子的奥古斯皇帝后，贵族们便要选择新的皇帝，他们很快就盯上了皇室旁系凯伯伦。
    凯伯伦在六年前摔坏了脑袋，当皇帝正合适。
    于是，排在他前面的三位兄长，一个失足落井摔死，一个外出打猎时被猎户的夹子夹死，一个得了感冒病死。
    凯伯伦就这么当上了皇帝。
    彻底占据了主导权的贵族们便开始内斗，贵族们首先联合起来将乔巴尔排斥了出去，这人风骨太正，是个保王派，不行。
    随后，中小贵族们又联合起来，将弑君的始作俑者圣腓烈侯爵作为牺牲品排斥了出去。
    但他们一个没掌握好力度，圣腓烈侯爵就这么独立了。
    紧接着约索奥斯侯爵也独立了。
    然后乱世就由此开启，贵族们独立的独立，农民们起义的起义，造成了今天这副局面。
    可以说，圣腓烈侯爵刺杀奥古斯皇帝便是历史的分界线。
    如今的安苏帝国可以说完全就是贵族们的一言堂，但正是因为如此，联盟至高议会的众人才想不通他们为什么要给平民授予贵族爵位。
    毕竟他们就是贵族身份的既得利益者啊，本身在贵族数量众多的情况下蛋糕就不够分了，如今还要让平民进来分一杯羹，那还了得？
    这些平民成为贵族，无疑是在加剧贵族集团的膨胀，就是在对安苏帝国釜底抽薪。
    或许他们是真的感受到亡国危机了，才出此下策的吧？
    对于这种人家的内部事情议会也懒得去讨论了，就让他们折腾吧，反正联盟的目标始终是推翻他们。
    紧接着，议会又开始商讨起敌后作战委员会的问题。
    在用宣传攻势解体了伯哥鲁后，敌后作战委员会也没有被就此解散，他们被派往了其他贵族势力的领地内继续做宣传工作。
    但出乎众人预料的是，他们想象中贵族领地内部农民们起义的情况并没有发生，敌后作战委员会的作战遇到了超乎想象的阻碍。
    因为贵族们也清楚伯哥鲁是怎么被瓦解的，他们又不傻，当然会对此作出防备，于是一个两个的也开始学联盟做人口普查，同时严格限制和管理流民，原本对民间不屑一顾的贵族们此时已经加大了对民间的管理力度，一切有关联盟的流言一旦冒头就被直接咔嚓。
    敌后作战委员会的成员们有不少就这么被揪了出来，壮烈牺牲。
    甚至，有些贵族还在自己的领地内宣扬联盟是土匪，是魔鬼。
    现在，经至高议会商讨后决定，还是暂缓敌后作战委员会的行动。
    毕竟这只是偏招，一切还是要在战场上决胜负。
    吉恩说道：“好了，该谈正经事了，安苏帝国向墨苏牙发动了攻击，焚毁乡镇，对联盟造成了巨大损失，该如何应对？”
    听到这话，议员们面色古怪。
    他们没想到安苏帝国还有空来进攻联盟。
    你不是还在和勒萨人打吗？
    真就要两头开工呗？
    苏簌说道：“那就跟他们打！”
    众位议员纷纷点头，现在的联盟还真没怕过谁，本来大家是想让安苏帝国和勒萨人慢慢打的，自己这边先把南方彻底统一了再说。
    但既然你硬要惹我们，那就别怪我们无情！
    苏簌说道：“反正现在斯科亚已经被我们灭了，文莱和新加堡也被顺手带上，既然如此我们也两头开工吧，一部分兵力去攻打圣腓烈，另一部分由我亲自带领攻打安苏帝国。”
    议员们点头同意，安苏帝国还是交给英杰大人去处理吧，他们打打圣腓烈就好。
    当初贵族势力集体围攻联盟的时候，至高议会的议员们就觉得安苏帝国已经不足为惧了，毕竟他们现在已经被打到只剩三个伯爵领了，和联盟比起来太渺小。
    但哪怕是这样，联盟还是输了。
    从那时候他们就明白，安苏帝国依然是不可小觑，被打成这样不是他们太菜，而是英杰大人太强。
    英杰大人不光长得好看，自身实力又强，战场指挥又精湛，同时也能训练新兵，管理领地，又能时不时整出一些新技术，这世上怎么会有这么完美的人呢？
    议员们深刻觉得，联盟有英杰大人是一种福气，要是英杰大人加入其它势力，他们早完了。
    刚这么想着，他们就看到英杰大人拿起一旁的纸笔，又开始写写画画起来。
    他们顿时瞪大了眼睛，难不成英杰大人又要带来新技术了吗？
    苏簌画的很快，一分钟就画好推到桌子上，众人见到那奇怪的图案不禁一愣。
    “英杰大人，这是啥？”
    “马镫啊。”
    苏簌解释道：“挂在马鞍两边的，有这个东西在就能大幅提升骑兵的战斗力，你们想想，有了这两个东西，骑兵就可以依靠双脚控制平衡，甚至能够在马上站起来。
    “这样他们的双手就被完全解放，能够双持武器做出各种各样的战术动作，甚至能够在马上左右偏移身体，这任凭骑术多厉害的人都是无法做到的，唯有马镫才能让骑兵做到这一点。”
    众人听了顿时眼前一亮，这么看来有这个马镫在，帝国骑兵就不足为惧啊！
    但很快大家又有些疑惑，其中一人问道：“但是英杰大人，这么好的东西你为什么不早点拿出来呢？”
    苏簌眉头一挑：“我早点拿出来，那不完全给其他贵族做嫁衣了吗？”
    听到这话众人不禁一愣，很快便反应过来，这马镫实在是太简单了，它完全没有技术含量，甚至就算没有这图纸，只要苏簌口头一解释，他们就能完全明白马镫的模样和作用。
    这玩意儿就是属于你看到它后就会一拍大腿喊“怎么简单的东西我怎么就没想到呢”的事物。
    而要是苏簌在萨达克时期就把他拿出来，那也无法对萨达克骑兵有什么提升，反而会被帝国直接学过去，然后在征服罕比纳侯爵领的路上联盟就要面对上千个装备了马镫的骑兵了。
    但现在就是拿出来的时候了，有了这个马镫，本就有了不少战斗经验的联盟骑兵的素质将能直接超过帝国骑兵，他们将以雷霆之势摧毁帝国的反抗能力。
    而等帝国想要复制马镫的时候，已经晚了。

    吉恩摸着下巴，他已经迫不及待想要看到马镫在战场上的作用了：
    “好，开始投票吧，这段时间先以防御帝国攻击和进攻圣腓烈为主，锻造厂全力开工，等所有骑兵全部装配上马镫后，由英杰大人带领军队进攻安苏帝国。”
    众位议员纷纷举手，如今的联盟上下都是一条心，意见非常统一，开会效率非常高，基本上什么事情要么是极大部分人投票通过，要么是极大部分人投票不通过。
    今天也是一样，议案全票通过。
    “散会吧，”吉恩说道，“英杰大人麻烦留一下，我有些事情像问你。”
    上百位议员很快走了出去，宽阔的会议室内只远远坐着两个人。
    吉恩问道：“英杰大人，您有看到过露西吗？”
    苏簌眉头一挑：“怎么，她走失了？”
    “对。”
    吉恩点头道：“她几天前就不见了，也不知道跑哪里去了，她一直很喜欢你，很想和你玩，只不过你太忙也没有机会，我就想来问问你有没有见过她。”
    “没有。”
    “那好吧......”
    吉恩便沉默下来，苏簌也懒得多说什么，乱世里有小孩走失是很正常的，她转身走出会议室，空留吉恩一人坐在会议室里面露担忧。
    ——
    ——
    时间飞快流逝，联盟各地锻造厂日夜不停开工，仅仅是两个多星期便为整整七千位联盟骑兵装配了马镫。
    他们士气饱满，跟随着英杰从墨云城北上。
    军队中除了这七千骑兵以外，还有两万名联盟重步兵，九千名马其顿方阵兵以及六千轻步兵。
    没错，这九千名马其顿方阵兵就是约索奥斯家族的士兵，敌人的长处就要利用上，马其顿方阵对付正面敌人确实无比强悍。
    所以在进行思想工作，确保了忠诚性后，苏簌就剥夺了约索奥斯方阵的名字，改名马其顿方阵，让他们加入联盟军队，同时再加上苏簌自己临时训练出来的一些方阵兵，凑出了九千名。
    这支总共四万多人的军队便开始往墨苏牙北方的沙地利伯爵领行军，他们的目标便是攻下沙地利伯爵领这个帝国首都，彻底覆灭帝国！
    而虽说越往北走遇到山地的可能性越大，但在墨苏牙到沙地利的路上地形还比较平缓的，此时的英杰军就行走在一片广袤的原野上，冬日的阳光照耀着平原上高高的枯草一片微黄。
    一位贵族骑兵策马奔腾而来：“子爵大人，我们发现联盟的军队了，预计半个小时后他们就要来到我们这里了！”
    帝国军队指挥官阿戴尔子爵听了说道：
    “既然如此，那就列阵吧，如今我们帝国铁骑全军出动，必能撕裂整支联盟军队！”
    是的，为了对付这大逆不道的联盟，帝国铁骑已经倾巢而出了，整整两万五千的骑兵加上一万帝国步兵，这已经是如今的帝国能给出的全部兵力了。
    除此之外还有......
    “我们勒萨人要在阵线最中央，你们这些南方人看着就好，我们直接从中央杀穿他们的阵型！”
    一位脸上涂满油彩的壮汉大叫着，阿戴尔听了有些无奈。
    没错，军队中除了帝国士兵以外，还有九千名勒萨士兵。
    阿戴尔也不太清楚这些勒萨人是怎么加入帝国军队的，事实上，他对现在整个帝国的政治圈到底是什么情况都不太了解。
    在几个星期前他还不是贵族，他本来是一支起义军的指挥官，在这支起义军被帝国打崩后就一直隐姓埋名躲避帝国势力，在听见帝国愿意给平民授予贵族之位后他就鼓起勇气前往了圣城路易。
    结果没想到他真的被授予了贵族爵位，而且还因为有军事指挥经验，直接被提拔为子爵。
    他原本以为帝国内的贵族会非常多，自己这个子爵恐怕都烂大街了，但出乎预料的是现在帝国内根本没有多少贵族，而且还都是那些刚从平民晋升上来的。
    那些耳熟能详的老牌贵族如今都神秘消失了。
    可以说，现在整个帝国内都经历了一次权力洗牌。
    他不知道这种极端的变化是怎么发生的，他不敢想也不敢问，他只知道自己要指挥好这一场仗，然后晋升为伯爵。
    想到这，阿戴尔说道：“那你们就在中央，我让帝国骑兵在你们两翼辅助你们，帝国步兵则在后面作为预备队，行不。”
    勒萨人指挥官听了满意地点了点头：
    “这还差不多！”
    帝国和勒萨的联合军队很快列阵完毕，几分钟后，在远处的地平线上，密密麻麻的人影走来，镰刀锤子图正在最前方飘扬着。
    他们便是大名鼎鼎的英杰军。
    苏簌扫视着帝国军队，在看到阵线中央那些身材高大，手持各种武器，留着长发扎着小辫，脸上涂着油彩的壮汉后顿时一愣。
    “勒萨人？他们怎么会在这里。”
    苏簌摸了摸洁白的额头，难怪帝国有精力朝联盟发动攻击了，这么看来勒萨人是和帝国达成了什么神秘交易吗？
    金姆问道：“英杰大人，这该怎么办？”
    这一刻，联盟军队的士兵们都有些担忧了，他们还从来没有面对过勒萨人。
    苏簌说道：“还能怎么办，和他们打呗。”
    苏簌一脸无所谓，仿佛勒萨人只是微不足道的空气，她是如此自信，只叫士兵们也很快冷静下来。
    是啊，慌什么呢，我们联盟从一支小小的起义军发展到现在，都打了不知道多少支精锐军队，难道还怕几个勒萨人吗？
    苏簌下令道：“布阵吧，阵型拉长一点，中央是马其顿方阵，方阵左右两边是联盟重步兵，再左右两边是轻步兵，左右极端翼则是联盟骑兵。”
    英杰命令下达，联盟军队立马开始调整阵型，本就多达四万多人的军队阵型拉得极开，从远处看去浩浩荡荡占据了整个平原，很是威风。
    阿戴尔见了眉头一皱，他在想自己要不要也拉长阵线。
    但这时，勒萨人指挥官竟是直冲着上万人的联盟军队走了过去，大吼一声：
    “莫萨克拉！”    勒萨人指挥官雄厚的吼声在广袤的平原上回荡，激起了上千根箭矢冲天而起，直接把他射成了马蜂窝，当场倒地身亡
    勒萨人瞬间就炸了。
    “你们敢不接受莫萨克拉！”
    “懦弱的南方人！受死！”
    “杀啊，为族长报仇！”
    勒萨人们吼叫着，举着各式各样的武器，向着联盟军队杀去。
    阿戴尔手还举在半空，一句阻止的话都来不及说出来。
    和凶猛冲来的勒萨人形成鲜明对比的是联盟士兵，随着苏簌一声令下，中央阵线的士兵开始往后缓慢退去，尝试着拉开勒萨人和帝国人的距离。
    “想逃？给我杀！”
    “懦弱之举！我绝不姑息！”
    “无可匹敌的力量！”
    见到联盟军队开始后退，身材强壮的勒萨人们冲得更快了，他们和联盟军队的距离开始飞快缩小，联盟重步兵们见到这一幕举起手中标枪！
    “嗖嗖嗖！”
    标枪冲天而起，不断落到勒萨人阵中，不知道有多少勒萨人被直接射穿身体，很多勒萨人甚至都没有装备盾牌，一波标枪射击之下，他们的伤亡远比一般军队更大！
    但他们没有丝毫畏惧，杀戮的欲望在他们心中高涨，怒吼着扑向手持大盾的联盟重步兵和森然的马其顿长枪阵。
    两军接触间，不知道有多少蛮狠的勒萨人被刺伤，但他们吼叫着，忍着疼痛，几乎是以伤换伤的方式攻击着联盟士兵。
    “噗！”
    马其顿长枪刺穿了一位勒萨人的肚子，他怒吼着，竟是顶着长枪冲了上去，在整个枪杆子上都留下一片鲜红，一斧子就劈在了那马其顿士兵的脑袋上。
    他们就这么野蛮的战斗着，明明数量处于劣势，却是和联盟步兵打得不分上下！
    见到这一幕，阿戴尔眼前一亮：
    “骑兵，给我冲锋，掩护勒萨人！”
    一声令下，帝国军队两翼高达上万的骑兵立马冲锋而出，声势尤为浩大，掀起滚滚烟尘！
    但联盟骑兵没有丝毫畏惧，也朝着他们冲了过去！
    偌大的战场上，整整四波烟尘冲天而起，他们之间的距离在飞快缩小。
    “我们占据数量优势，我们赢定了！”
    “没有什么骑兵能打得过帝国铁骑！”
    帝国骑兵怒吼着冲锋向联盟骑兵，高举手中骑枪，距离靠近间，他们很快发现了不对劲。
    在索沃尔大陆上，一般的骑兵冲锋都是反手单握骑枪，从斜上方扎向敌人，但唯独这些联盟骑兵，他们人人都是双手握着骑枪，正面指向帝国骑兵！
    帝国骑兵们顿时瞪大了眼睛。
    双手握着武器，这样子根本无法用缰绳控制马匹方向，只能凭借腿部的动作去操控马匹，这是非常难的，特别是在纷乱的战场上。
    哪怕是很多帝国骑兵都难以做到这种操作，但怎么联盟骑兵人人都行了？
    不过现在也来不及多想了，战场骑兵冲锋间，百米间的距离被顷刻跨越！
    双方骑兵的正式接敌开始了。
    “杀！”
    一位帝国骑兵怒吼着向联盟骑兵刺来，但这联盟骑兵双手握着骑枪从侧面打来，枪头打在帝国骑兵的枪身上，那巨大的力量竟是直接使帝国骑兵的骑枪往侧面被打去。
    这一刻，这名帝国骑兵身体大开，他都还没有反应过来，战马的迅速冲锋下，那联盟骑兵的枪头就直接扎进了他的眼窝里，直接将其挑落马下！
    更有一位帝国骑兵向着一位联盟骑兵刺来，但这联盟骑兵竟是直接侧身，以夸张的马上运动幅度躲过刺击，同时手上骑枪横向挑来，直接刺破这帝国骑兵的腰部！
    他惨叫一声，坠落马下！
    另一位帝国骑兵骑术精湛，也做到了双持骑枪向着一位联盟骑兵杀来，但双方力量碰撞间这名帝国骑兵却是完全落了下风，他只觉得这联盟骑兵不动如山，自己竟是无法撼动其一分，而自己却就这么轻松地被顶下了马！
    这种类似的情况不断在战场左右两翼发生，一波冲锋下来，帝国骑兵人数锐减，而联盟骑兵却是根本没死多少人！
    这是怎么回事？联盟骑兵何时这么强了！
    帝国骑兵们内心无比疑惑，他们很快就发现每个联盟骑兵的马鞍两边都挂着一个奇怪的物体，他们就这么把脚卡在里面。
    这......这是！
    帝国骑兵们瞪大双眼，内心有千般想法冒出，但在混乱的战场上却是根本来不及去想，冲锋结束间双方已是拔出骑刀，互相做着战术动作，绕八字想要砍到对方。
    但这般近身格斗下帝国骑兵们依旧讨不到好，他们的力量和联盟骑兵完全无法比，一个两个的就这么被砍下了马。
    精锐的帝国骑兵何时受到这种屈辱，明明数量优势远大于敌人，却是完全落了下风！
    而与此同时，联盟轻步兵们已经从战场竖向上前，他们拉弓满月，那一根根带着火焰的箭矢便冲天而起，落到了战场中央的原野上。
    干枯的枯草被瞬间点燃，浓烟在战场上冲天而起。
    战场后方的帝国士兵预备队和阿戴尔一脸茫然，这遮天浓烟完全将战场前后分隔开来，他们完全看不清前线发生了什么。
    而在浓烟的遮蔽之下，勒萨士兵们已经陷入了苦战，任凭他们再骁勇善战也难以从正面击穿坚固的马其顿方阵。
    这时，联盟轻步兵和重步兵开始发挥阵型的广度优势，他们顺着之前勒萨一追联盟一撤造成的巨大空隙，向着勒萨士兵们的两翼合围而来。
    “嗖嗖嗖！”
    一根根箭矢和标枪落向勒萨人的侧翼，同时马其顿方阵也开始稳步向前推进，勒萨人吼叫着，愤怒的向前厮杀，却是止不住败退的步伐，甚至联盟轻重步兵已经合围到了他们背后！
    一场灾难开始了。
    前后左右都是刀剑和长枪，甚至头顶也有箭矢和标枪落下，勒萨人在狭小的包围圈中不断被挤压着生存空间，他们肩靠着肩背靠着背，任凭内心怒火再旺盛也没有战斗的空间，被数量占据巨大优势的联盟军队不断围剿。
    这一刻，近一万的勒萨士兵竟是无一幸存！
    同时，数量占据劣势的联盟骑兵也击溃了帝国骑兵，他们向着作为预备队的帝国士兵侧翼冲来，而众多联盟士兵也向着帝国士兵的正面杀来！    这一刻，帝国士兵们是崩溃的。
    浓烟之下，他们完全没搞懂发生了什么，他们完全不知道左中右这三方战场是如何溃败的，总之密密麻麻的联盟军队就这么向着他们冲来了。
    阿戴尔满脸惊恐，大喊道：
    “撤啊！”
    帝国士兵们立马转身逃跑，但是上千的联盟骑兵策马追来，不断在后方收割着他们的生命，很快他们就彻底崩溃了，集体跪在地上投降。
    而阿戴尔更是被绑着来到那身披红色披风的白发身影前，他立马吓得双腿发软直接跪下：
    “英杰大人，求求您饶我一命啊！”
    阿戴尔发觉自己是那么的愚蠢，妄图在正面战场击溃英杰军，要知道英杰都还没有亲自上场呢，她只是在后方指挥，却凭借着优异的战术指挥完全打败了自己。
    这一刻，阿戴尔无比悔恨，他在想自己之前为什么不加入联盟呢？
    但现在后悔已经晚了，他眼睁睁看着苏簌拿下自己头顶的贵族头环，最后随手丢在地上：“把他带去拷问一下，看看能不能问出什么，然后直接斩了。”
    “不！”
    阿戴尔绝望地大叫着，被拖了下去。
    一场大胜结束，联盟士兵冷静下亢奋的内心，开始老老实实地打扫战场。
    第二天一早，战无不胜的英杰军再次行军，经过长时间的跋涉，迎着傍晚的夕阳，他们看见一座足有十米高的巍峨城墙，他横贯在广袤大地之上，那一座座瞭望塔高高耸立着，在地面投下如同巨兽般的黑影。
    那是安苏帝国的首都，圣城路易，名字取自于安苏帝国开国皇帝，英杰路易留斯。
    这座坚固的城市在索沃尔大陆上屹立了六百多年，岁月在它的身体上留下斑驳痕迹，它饱经战火，不知道承受过多少敌人的攻击，却始终未曾陷落过一次。
    它代表着安苏帝国的最终荣光。
    而如今，这座永不陷落之城再次迎来了挑战者。
    史上最强的挑战者。
    联盟。
    浩浩荡荡的英杰军来到了城外，在城内守军的注视下，苏簌开始围城跑马，最后发现这城坚固的离谱。
    北面靠着一座山，西面靠着一座海，还有一个十米多宽的护城河，目前的英杰军竟是只能做到两面的围攻。
    当然，这只是暂时的。
    英杰军们老老实实地在城外修筑攻城工事，一个星期后便传来了圣腓烈投降的消息，联盟的另一支军队已经将圣腓烈彻底攻下了。
    如今，南方彻底统一，联盟领土面积高达两百万平方公里，他们以一种大陆霸主之势，集结十万军队北上，加入围城之中。
    同时，近千的战船走海路而来，彻底封锁了圣城路易的码头。
    十万多士兵将偌大的路易城围得密密麻麻，一座座攻城器械拔地而起。
    首先就是配重投石机，这上百个巨型机械立在城墙之外，那一个个好几吨重的配重物猛然放下，在城内守军惊恐的目光下，带起一颗颗沉重石头升天而起！
    “砰！砰！砰！”
    巨石不断砸击着古朴的城墙，砸击着城内房屋，日日夜夜之下，坚固的圣城路易就这么不断遭受着蹂躏，而城内的守军更是士气低落。
    他们是如此深刻的感受到联盟那种不可阻挡的滔天大势，而帝国却是已经濒临灭亡，这天下，恐怕要换主人了。
    投石机就这么不断运作着，一直到一个星期后才堪堪停止。
    联盟要准备发动正式总攻了。
    索沃尔从未有过如此温暖的冬日，太阳自天空绽放出光和热，驱散这广袤土地上的一切黑暗和寒冷，照耀着满是浩然正气的联盟军队开始在城外排列队形。
    站在万千军马前方的是联盟的元帅和首相，他们看着这遮挡阳光的巍峨城墙，眼里满是坚定。
    但就在这时，一位贵族走上城墙，手中提着一位小女孩的衣领，就这么将其悬挂在城墙边。
    联盟全军十万多人都瞪大了眼睛。
    是首相大人的妹妹，露西！
    为什么她会在敌人手上？
    “露西......”
    吉恩嘴唇微颤着，隔着百米远他都能看清自己的妹妹，她那白嫩的脸如今是那么憔悴，嘴唇干裂，浑身止不住地发抖，想必这段时间受尽了折磨。
    那贵族大声道：
    “首相大人，不如我们做个交易如何，你现在让联盟军队撤出沙地利伯爵领，接下来三个月都不能向安苏帝国发动攻击，这样子我们就把你妹妹还给你！”
    联盟军队内顿时一片骂声：
    “我淦你娘的贵族，你做个人啊，这么小的小女孩都拿来说事！”
    “正面打不过我们就拿亲人威胁？你可真行！”
    “等下老子攻进城！必要把你全家屠了！”
    “首相大人，要不然我们还是先退吧！这城我们迟早都能攻下来的啊！”
    吉恩双眼失神，嘴唇微颤着一句话都说不出来。
    那贵族大声道：
    “首相大人，快做决定吧，我可拎不了多久啊！我看你很爱自己的妹妹不是吗，当初就为了躲避初夜权，不惜带着才两岁的她在索沃尔到处流浪，你的父亲都为此牺牲，你现在只有这么一个家人不是吗？”
    贵族用力拍了拍露西的脸，露西立马浑身一颤，沙哑着哭喊道：
    “哥哥！救我！我不想死！英杰姐姐！救我！”
    撕心裂肺的哭喊声是那么尖锐，传到吉恩耳朵里总算让他从失神中走出，他的双眼很快恢复焦距，攥紧拳头，沉声道：
    “英杰大人，拜托您一定要攻下这座城市，现在的我除了联盟，除了天下人民以外，一无所有！”
    苏簌缓缓点头：“我不攻下这座城我还能干嘛。”
    “谢谢......谢谢......”
    吉恩喉咙里吃力地吐出声音，转过身，迎着上万联盟士兵的目光，抬头挺胸，步伐缓慢而坚定地走去，没有再回头看一眼。
    “不！哥哥！！！”
    露西尖叫着，如同断了线的木偶般往城墙下坠去，最后砸到地面上激起一片尘土，再也没了声息。

    苏簌翻身上马，扫视着面前数不尽的联盟士兵，他们中有些人面孔非常熟悉，跟随自己一路征战已久，有些人面孔较为陌生，是新加进来没多久的。
    但无一例外的，他们每个人都如此沉默，双拳紧握着，眼里饱含难以想象的怒火。
    苏簌骑马来到最为精锐的第一大队阵前，看着那熟悉的身影，大声道：
    “金姆，你无疑是一名真正的战士，那天是你第一个登上了撒托雷城的城墙，从此以后一直跟随着我作战，我相信，今天你也不会让我失望，对吧？”
    金姆大声回应：
    “是的！英杰大人！”
    “很好。”
    苏簌骑着马来到另一位士兵面前：“安迪，我记得你，那天是你第一个勇敢的扑出来将那马里恩推下王位，现在你的腿也养好了，你还会像当时那么勇敢吗？”
    面容有些青涩的安迪高举右手大喊：
    “当然会！英杰大人！”
    “巴顿。”
    苏簌来到一位强壮士兵的面前：“我记得你，当时夜袭约索奥斯营地的时候，是你把标枪递给了我，那把枪你还留着吗？”
    巴顿高举着手中的标枪：“留着！”
    “我希望你今天能再次用这把枪刺穿那些贵族卑劣的身体，你能做到吗？”
    巴顿大吼回应：“当然能！”
    “很好。”
    苏簌满意点头，望着眼前一位位士兵，大声道：
    “联盟的将士们！联盟的勇士们！你们跟随我征战已久，从贝尔坦到萨尔克再到约索奥斯，你们随我一起踏遍了索沃尔的广袤土地，你们随我一起打败了不知道多少所谓的精锐军队！
    “我们何曾有过畏惧，我们何曾有过退缩！我们勇武奋战着！为联盟的人民取得了无上荣耀！
    “而今天，我们来到了沙地利，我们来到了圣城路易前，看看吧！这城内的贵族如此卑鄙，用最下流的手段绑架了一个无辜小女孩，逼迫我们退军，但是，他们的计谋失败了，因为联盟永不退缩！”
    苏簌的声音在平原上回荡着，每位联盟士兵无不是高昂着头，面露愤怒。
    “这些贵族为什么要用这种卑鄙下流的手段，因为他们不敢面对我们，他们知道打不过我们，他们就和我们以往推翻的贵族一样弱小，想一想吧，我们攻下的这么多看似坚固的城市，哪个不是外强中干，这圣城路易又有何区别！
    “这些城内的守军，他们不是在为了自己的家园而战，他们是在为了自己头顶的贵族而战，哪个贵族不是奴役着他们的农民，逼迫他们为自己劳作，为自己战斗！
    “但是我们不一样！”
    苏簌用手锤击着胸口，用力大喊：“今天我们站在这里，不再是作为那些贵族的奴隶，我们是作为联盟的自由人，我们是在为了自己的家园而战，我们是在为了自己的家人而战，我们是在为了自己的理想而奋战！
    “我们是在为了解放天下被压迫的劳苦人民而攻下这座腐朽的城市，现在告诉我，你们有没有信心和勇气做到这一点！”
    十万多人爆发出震天大吼：
    “有！！！”
    “很好。”
    苏簌点头道：“你们中有些人也包括我，可能不会活着看到今天的太阳落山，但是你们都很有勇气！我要告诉你们的是自开天辟地以来每一位勇士都明白的道理，只要战胜恐惧，你们就会战胜死亡！
    “在以后的未来，你们会大声回答，这一天我在圣城路易为了推翻贵族们的腐朽统治而战，联盟的荣光与我们同在，为了联盟！”
    苏簌嘶吼着，高举手中联盟战旗，身后红色披风高高扬起，白马在横跨上千米的阵前狂奔着，每跑过一个方阵，士兵都会爆发出震耳欲聋的吼声：
    “为了联盟！”
    “为了联盟！”
    “为了联盟！”
    激烈的吼声刺破云霄，整个大地都仿佛在为联盟的浩然正气而颤抖，这一刻，每位联盟士兵的心中都迸发出强烈的怒火和热血。
    他们看到那英杰苏不斩将手中战旗指向腐朽的路易城，马蹄高高扬起：
    “联盟！全军冲锋！”
    霎时，赤红色的海啸向着路易城席卷而来，偌大路易城方圆内的大地都被勇于捐躯的勇士们占满，他们吼叫着，热泪盈眶着，将长久以来被贵族压迫的苦怨转化为无穷动力，厮杀向坚固的城墙。
    那里是终点，那里是句号，那里是一切腐朽旧势力的源头和终结！
    桥壕车架到护城河上，攻城锤顶到城门上，攻城塔俯视城墙上，密集的标枪和箭矢如同洗净一切黑恶势力的雨扑向城墙上。
    这一刻，城墙守军被逼得完全不敢抬头，双腿发颤，他们完全没想到联盟的攻城会这么强势，那一声声怒吼在下面交织着，整个城墙仿佛都要被无穷怒火吞没上来。
    “啊啊啊啊！”
    金姆怒吼着，顶着城墙守军火力在云梯上不断向前，一刀刺死面前的守军，双脚踩在坚固的城墙地面，深吸一口气道：
    “我金姆！是第一个登上城墙的人！”
    众位士兵立马跟着大喊：
    “先登城墙者，金姆！”
    “有人登城啦！”
    “联盟万岁！”
    自萨达克时期到现在，士兵们的赤诚之心依旧火热，在见到金姆登上城墙后士气暴涨，一个两个更是争先恐后的往城墙攻去。
    “砰！砰！砰！”
    城门在攻城锤的撞击下摇摇欲坠，任凭守城士兵使尽浑身解数也无法阻挡他们一秒，撞击木不断地撞击之下，城门轰然打开！
    “杀！”
    “打贵族！分田地！”
    联盟重步兵们怒吼着冲进城，这一刻他们早已忘了以往的训练内容，什么不能大吼，什么保持阵型全都不需要。
    他们要化作那点点星火，点燃这腐朽的城市！
    安迪生疏地刺击着面前的守军，却被这守军用盾牌格挡开的同时一枪捅入了他的胸膛，他顿时无力跪倒。
    这名守军见了想要拔出长枪，结果发现怎么拔都拔不出来，定眼一看却发现这安迪竟是不知道哪来的力气，强行握住了枪柄，抬头看着他，声音虚弱而坚定：
    “为了联盟！”
    安迪使劲全力，一剑刺入他的心脏。    巴顿奋力厮杀着，浑身都沾染着鲜血，余光扫视间看到了一位头戴贵族头环的背影。
    每位联盟士兵都对贵族头环极为敏感，巴顿的视线立马锁定到他身上，一瞬间就认出他就是那个摔死露西的贵族！
    “狗贵族！受死！”
    怒吼声传来，这贵族下意识回头望去，结果就看到一根标枪飚射而来，正中他的心脏，直接从背后传出！
    “啊啊啊啊！”
    贵族惨叫一声，踉跄着摔下城墙，落到城内却立马被不知道多少双脚踩踏得一身灰黑。
    此时的城内已是陷入杀戮的海洋，城墙守军根本无法阻挡联盟的凶猛攻势，联盟士兵们鱼贯而入地冲进城内，战场早已从城墙上来到了城市内。
    “杀啊！”
    “联盟万胜！”
    联盟士兵怒吼着，手持赤红色大盾的他们宛如一点落入腐朽草堆的星火，在偌大的路易城中不断扩散开来。
    领头的正是英杰苏不斩，她一刀劈出便能带起一道血箭，一发灵能惩击便能让一名守军直接倒飞出去，加上那身后飘扬的红色披风，无时无刻不在提醒着想要和她作对的敌人，她就是英杰！
    苏簌抬头望去，在城内远处她就已经看见城最中心处有那么一座座高高的穹顶和尖塔，直冲云端看不见顶部。
    那便是圣城路易的安苏皇宫。
    传说中，征战一生的路易留斯皇帝年事已高后便在那最高的塔楼上闭上双眼打坐，最后化为一道白光再也不见踪影。
    但联盟将士不会去纠结传说的真假，他们只知道这安苏皇宫就是一切苦难和罪恶的源头，就是解放天下农民的最终目标！
    杀向安苏皇宫！
    不论是从城墙上翻越过来还是从城门内杀过来，又或者是从码头上岸过来，千千万万的联盟士兵在这一刻都万众一心朝着安苏皇宫杀去。
    苏簌很快就来到了安苏皇宫那高大的内堡城门前，她抬头冷冷看着城堡内的守军，几秒钟后，城门就这么打开。
    映入眼帘的是一片宽阔的广场，广场以白玉色的砖瓦铺筑，看不见丝毫的缝隙，广场两边是一栋栋精致的偏殿，而往前方看去则是那金碧辉煌高耸入云的主殿。
    广场显得那么冷清，看不见一位身影，只有跟在苏簌身后进来的联盟重步兵打破了这里的沉寂。
    “走！”
    苏簌一挥手，带领身后上百位身穿重甲的步兵，向着那主殿缓慢而又坚定的走去，一时间整个广场上都只剩下了重装士兵们的沉重脚步声。
    走上洁白的台阶，士兵们看到的是一扇巨大的镶金大门，足有五米高，上面雕刻着路易留斯当年征战索沃尔的景象。
    苏簌走上前，纤细的双臂用力间，硬生生将沉重的大门往两边推去。
    阳光照射照射进昏暗的大殿驱逐一切黑暗，映入眼帘的是一条长长的红地毯，头顶是一路的彩色玻璃穹顶，看上去美轮美奂，朴素的联盟士兵们从未见到如此金碧辉煌的一幕，一时间都看呆了，牙齿打颤。
    但苏簌并没有被这恢弘的内饰吸引注意力，她的目光坚定不移地往前方望去，在红地毯的尽头处看到了一座金色的巨大王座，正有一位面容英俊，但眼神却是失神地望着前方，嘴里甚至还留着口水的年轻男子。
    整个恢弘的大殿除了他以外没有其他人。
    “这就是那个傻子皇帝吗？”
    “应该是吧，唉，这人也是个可怜人啊，傻不拉几的就被贵族扶上王位，完全当了那些贵族的傀儡。”
    “可怜个鬼！再怎么样他也是一辈子锦衣玉食，一辈子劳苦的农民不比他可怜多了，这些贵族都得死！”
    士兵们议论纷纷着，苏簌却是秀眉微皱，心底有些疑惑。
    她在想，其他贵族呢？
    之前拷问阿戴尔的时候他就说没有在路易城内看到那些老牌贵族的身影，本以为是在撒谎，现在看来是真的。
    那这些贵族哪去了？
    不会真就跑了吧？这些锦衣玉食一辈子的贵族真能下定决心抛弃富贵的生活去过流亡的苦日子？
    苏簌是很怀疑的。
    “把这凯伯伦抬下去，挑个好时机送上断头台，其他人跟我继续搜！”
    “是！”
    苏簌走出主殿，这时一位士兵捧着个头环上前道：“英杰大人，是那凯伯伦皇帝的贵族头环。”
    苏簌下意识接过，顿时一愣。
    【贵族头环。】
    【装备部位：头部。】
    【品质：稀有。】
    【效果：头环凝聚了信仰之力，在某些方面或许有着特殊价值。】
    【备注：不是有贵族头环才具有贵族之心，而是具有贵族之心才能有贵族头环。】
    【权限：可放入物品栏，可带出副本。】
    苏簌望着那被架着远去的凯伯伦，眼神复杂。
    她默默收回贵族头环，领着联盟重步兵在一座座宫殿前不断破门而入，把一座座辉煌的建筑都掀了个底朝天，但无一例外都是空无一人。
    “这......那些贵族呢？真就出海逃跑了？”
    士兵们不禁有些失望，他们还想着在安苏皇宫内捉上一堆侯爵级别的贵族呢。
    而这时，一位士兵跑上前：
    “英杰大人，我们找到了一处很偏僻的小宫殿，大门是紧闭着的，感觉很有问题！”
    “带路！”
    在士兵的带领下，苏簌经过一条弯弯曲曲、杂草丛生的小路，扒开枝叶，最后映入眼帘的是一座古旧的小宫殿，墙壁上爬满了枯黄的藤蔓，看样子有上百年没人维护过了。
    但大门上的锁却是全新的。
    几位联盟士兵直接用蛮力将锁强行破坏，走进其中是一处没有人打理的前院，原本精致的园林植物早已全部枯死。
    走过前院来到房门前，同样是一个锁头，苏簌直接一刀将其崩坏，一脚踢开，里面竟然坐着三十多位愁眉苦脸的贵族。
    看他们那毛糙的头发和胡子，已经是很长时间没有好好打理过了。
    苏簌眉头一挑：
    “呦呦呦，这不是贵族老爷么，几天没见，这么拉了。”    贵族们愣愣地看着面容精致、一头银发、红色披风的苏簌，又看了看她身后一群面色冷然的联盟重步兵，好一会儿才反应过来，顿时纷纷大叫：
    “英杰苏不斩！你......你怎么会在这里！”
    “夭寿啊，农民闯进来啦，来人啊！”
    苏簌说道：“我为什么会在这里，你们心里就没点数？”
    “什么？”
    贵族们闻言一愣，眼睛逐渐睁大：
    “安苏帝国亡了？”
    一位士兵满脸快意：“对！安苏帝国亡了，你们这些狗贵族以后再也不能欺压农民了，以后这天下都是农民的天下！”
    “不！不可能！”
    “安苏帝国怎么会亡！”
    贵族们面容扭曲，恨不得扑上来暴打苏簌，但他们又不敢，只能站在原地大叫着。
    苏簌眉头一挑，联盟可是堂堂正正打进来的，安苏帝国可是光明正大被一步步打成这样的，但怎么感觉这些贵族还跟什么都不了解一样。
    但这种事情她也懒得多想了，反正这天下终究是联盟的。
    “老规矩，这些贵族全部抬下去，挑个好时机送上路灯。”
    “是！”
    联盟士兵们满脸兴奋地围上来，这三十多位贵族可和最近那些从平民提拔上来的不一样，这些人可是真真正正的老牌贵族，就算爵位最低的也有伯爵，都是欺压了农民半辈子的。
    “不！不要！”
    贵族们奋力挣扎着，但哪能比得过联盟重步兵，一个两个全被五花大绑着要抬出去。
    而这时，一位贵族大叫着：
    “你们要杀我就杀我吧，一定要给我把那凯伯伦带上！他不是好东西，你们不要给他骗了！”
    这话一出，顿时激起贵族们此起彼伏的大叫声：
    “对对对！他有问题啊！英杰你要明察秋毫啊！”
    “千万别给他骗了，最好把他和我们关在一起，这样我也算是死而无憾了！”
    苏簌眉头一挑，示意士兵们停下，拉过一旁的椅子靠在椅背上，细嫩的双腿翘起二郎腿，看上去别有一番霸气。
    “说吧，那凯伯伦怎么回事。”
    贵族们被士兵们压着跪在地上，他们一辈子都没做过几次这种姿势，很是不习惯。
    强忍着内心的不适感，一位贵族说道：“凯伯伦是装的啊，他根本不是傻子！”
    “是啊！他从六年前就开始装了！这虚伪小人，就是想要我们把他扶上王位，我们完全被他给骗了！”
    “对！他老早就和乔巴尔商量好了，之前我们出军讨伐你的时候，乔巴尔从天谴起义军的军队中偷偷拿出一部分给他，然后几个月前他趁着我们把兵力全部派过来围城你们的时候，带着这些军地过来把我们全部囚禁在这里，逼迫我们签那些不平等条约！”
    “亏我们那么信任他，把他扶上王位，他就这么对我们。”
    苏簌眉头一挑，开始觉得有点意思了：“意思是说现在这么多平民被提拔为贵族是他做的？”
    “什么！他真这么做了？”
    贵族们目瞪口呆，随后便是更激烈的声讨。
    “这人大逆不道啊！亏他还是个皇帝啊，怎么能做出这种事！”
    “他给我们签署的不平等条约多了，什么让我们放弃兵权，放弃领地权乃至放弃贵族头衔，我跟你讲，提拔平民为贵族只是他的第一步，他接下来还要彻底取消贵族的兵权和头衔继承权。”
    “对！没有兵权和继承权我们算什么贵族，我们拿什么来管理领地，我们拿什么来辅佐皇帝。”
    “他是打算又高一个叫将领的职位，专门管理军队，将领没有领地权，不能经商，而且和贵族地位平等，这是大逆不道啊，这是要摧毁我们帝国的根基啊！这样子下去帝国迟早要分裂啊！”
    “昏君啊！这是昏君啊！英杰，你一定要让他不得好死啊！”
    看样子这些贵族几个月下来吃尽了苦头，竟是把苏簌和一众联盟士兵当成了诉苦对象，骂得一个比一个狠，有些甚至都流出了眼泪，看上去当真是很关心这个国家，对凯伯伦这个昏君深恶痛绝。
    士兵们看着是很开心，在他们来看这些贵族和皇帝都没啥区别，都是狗咬狗罢了。
    但同时，他们又有些佩服。
    佩服这凯伯伦。
    根据这些贵族的说法，凯伯伦从六年前就开始装傻了，而当时他才十四岁，也就是说他在十四岁的时候就已经看透了帝国内部的情况，已经计划着要登上王位了。
    为此，他不惜装疯卖傻装了整整六年。
    身为一个皇室旁系，他本应该一辈子享受别人的敬仰，别人就算有什么不满也不敢当面说出来，但在成为傻子以后，他却是以皇室乃至皇帝身份被当面骂了六年之久。
    这种隐忍哪怕是农民都难以做到，更别提是身份尊贵的皇室成员了。
    苏簌不禁有些感慨，这索沃尔大陆真是人才辈出，有个统一勒萨上百个部落的英杰拉金，有个创造了马其顿方阵的英杰布莱兹，还有个善于隐忍却不优柔寡断，关键时刻雷霆出击的雄主凯伯伦。
    可以说要是没有她，就算萨达克刚开局不面临灭亡危机也难以统一大陆。
    “行了，都说完了吧，说完了就抬下去！”
    苏簌摆了摆手，士兵们便将这三十多位老牌贵族抬了下去。
    苏簌缓步走出安苏皇宫，皇宫外却是已经围了密密麻麻的赤红色士兵。
    苏簌环顾着这些士兵，大声道：
    “联盟的将士们！联盟的农民们！我们终于将贵族势力彻底剿灭了！”
    “联盟万岁！”
    “联盟万胜！”
    上万士兵顿时爆发出排山倒海的吼声，苏簌压了压手示意大家安静下来，说道：
    “但是，抗争还没有结束，这片大陆上还有其他的黑恶势力没有解决，依然还有农民受到压迫！”
    士兵们沉默着，他们都知道苏簌说的黑恶势力是什么。
    “没错，就是北方的那些勒萨人！在我们进攻路易城的时候，他们依然在拜达和乌奥赛烧杀抢掠，他们在肆意破坏那些纯朴农民的家园！他们想要夺走我们的革命成果，夺走我们的一切！
    “我知道勒萨人不好对付，但是我们联盟人比他们更不好对付，我们比野蛮的他们更团结，更聪明，更有决心！我们要把他们赶出我们的家园，赶出农民的领土，告诉我，你们有信心吗！”
    联盟全军爆发出亢奋大吼：
    “有！”

    拜达以北三公里是索沃尔南方最后的平原地区。
    这片平原之上正站着上万人。
    他们分为两边，隔着几百米冷然对视，一边表情严肃，装备整齐，大体为红色，将整片大地染得一片赤红。
    他们是联盟。
    另一边是一群身材更为高大的男子，他们装备千奇百怪，每个人的表情都尤为凶狠，充满了杀戮的气息。
    他们是勒萨。
    自从五个月前，勒萨人就已经开始在拜达和乌奥赛烧杀抢掠了，而安苏帝国难以抵挡，这两个领土就这么变成焦土，不知道多少农民颠沛流离。
    而如今索沃尔大陆上涌动的风云开始平息，联盟以不断地征伐，携带浩荡大势登顶南方霸主之位，这一路上布满敌人的鲜血和尸体，他们的得国之正令勒萨人都不敢掉以轻心。
    王朝更迭，勒萨人很清楚，这联盟和安苏不一样，他们非常强，甚至自己这边就有几个部族栽到他们手里。
    他们必须全力应对，通过这场大胜打开通往南方的道路。
    而联盟也是如此，他们要通过这场大胜将勒萨人打回去，乃至反攻回去。
    春日的阳光照耀着平原上一片金黄，隔着百米开外，两支强悍的军队杀气已经开始交织。
    吉恩看着身旁的苏簌，有些担忧：“英杰大人，这样真的没问题么？”
    摩尔塔也说道：“是啊，没必要吧，这样子风险太大了，我们联盟又不是打不过他们。”
    但苏簌面色无比坚定：
    “不，就这么做。”
    苏簌拿着联盟军旗，迈步走了出去，步伐缓慢而坚定。
    全场上万双目光汇聚在那身披红色披风的娇小身影上，她就这么一步步地靠近勒萨军队。
    而勒萨军队并没有发动攻击，他们只是保持沉默，凶狠地盯着苏簌。
    一直走到两军中间位置，苏簌才把那联盟军旗插在地上，大声道：
    “勒萨酋长拉金！联盟第一任元帅！英杰苏不斩向你发起挑战！莫萨克拉！”
    声音是如此响亮而坚定，在两军上空回荡。
    没错，苏簌的打算就是这个，她要挑战那位英杰拉金，她要在勒萨人心目中神圣的莫萨克拉仪式中击败这位酋长。
    对于这个苏簌的这个决定，至高议会自然是极力劝阻。
    他们的元帅固然很强，但能不能正面单挑过那个拉金，他们还真没有多少信心，毕竟是同为英杰，而且还硬生生统一整个勒萨部落的猛人。
    现在的联盟又不是在正面战场上打不过勒萨人，完全没必要这样子，毕竟要是苏簌出事了，那对联盟来说就是建国以来乃至是未来的最大损失。
    但他们劝不动苏簌......
    苏簌想要这么做也是有理由的。
    因为在莫萨克拉中击败拉金，确实是瓦解勒萨部落最快、最好、损失最低的方法。
    勒萨人内部并不统一，他们并没有国家的概念，只有家族的概念，拉金是以蛮力强行统一这个种族的，在这种情况下，内部全都是想着以下犯上，挑战拉金的人。
    这也是前段时间有那么一些勒萨部族加入安苏军队的缘故，他们想法并不统一，有的部族想进攻南方，有的部族想加入南方体验上流生活，有的部族只想在大山里待着。
    拉金很难指挥得动他们。
    一旦拉金出事，那么这个本就不稳固的部落就会直接解体。
    而且拉金更不能拒绝挑战，要不然他在勒萨人心中就是懦弱的，不配成为他们的酋长。
    果不其然，勒萨军队的方阵让开道路，一位扛着勒萨旗帜的强壮男子走了出来。
    他留着一头油油乱糟的长发和胡子，脸上涂着狰狞的红色剑形油彩，仿佛有一柄大剑从他脸上劈下来一般，身上穿着各种猛兽皮做成的衣服，身材高大有一米九，满是健壮的肌肉。
    和他相比，只有一米五出头的苏簌是那么矮小，那精致的面容更是反差极大，任何正常人都不觉得这么一个小女孩能打得过野蛮的勒萨酋长。
    但她身后那随着微风扬起的红色披风却在提醒着所有人，她就是那战无不胜的英杰，她不会退缩。
    拉金将勒萨战旗插在地上，声音沙哑如同阴毒的野兽：
    “酋长拉金，接受你的莫萨克拉！”
    拉金从背上拔出两把战斧，挥舞了两下发出破空之声，让在场每个人都毫不怀疑，这斧子一下就能把苏簌劈成两半。
    但苏簌没有丝毫畏惧，她只是拿着自己的砍刀和横刀，注视着拉金。
    拉金也注视着她。
    视线交错间，双方已是明白，对方是绝对的强者。
    自己只要稍有不慎就会横死当场！
    双方都不敢轻易发动攻击，重心下沉，步伐轻轻挪动间，开始进行着试探，想要寻找出对方的破绽。
    哪怕是经过多次莫萨克拉的勒萨人这一刻也是无比紧张，而联盟士兵更是不敢呼吸，生怕自己的英杰大人战败，简直比他们自己上战场还要担忧。
    他们都明白，自索沃尔开天辟地以来最精彩，最沉重，历史意义最大的一场挑战开始了。
    “呼！”
    微风吹起联盟和勒萨的战旗，吹起苏簌背后的披风，这一刻，拉金动了。
    “为了部落！”
    怒吼声宛如雄狮一般，只叫苏簌耳朵一阵嗡鸣，甚至有了反胃之感，定眼一看却见到拉金已经冲了上来，手臂肌肉紧绷带起那两把战斧交叠在一起猛地劈下来！
    这一斧是致命的，足以把苏簌从头到尾劈成两半！
    “英杰大人！”
    联盟将士们发出惊呼，一个两个皆是闭上眼睛不敢多看。
    “锵！”
    金铁交击之声响起，联盟士兵们睁开眼睛，却见苏簌竟是将双刀交叉于头顶，硬生生挡住了这致命一击，但那纤细手臂不断颤抖着，已是承受着难以想象的压力。
    极近的距离下，苏簌毫不畏惧地抬头直视着高大的拉金。
    拉金嘴角冷笑，带起那剑形油彩扭曲，显得格外狰狞。
    “很不错的眼神，但你还是太弱小！”
    拉金一个膝盖撞出，苏簌努力弯曲手臂格挡，却是整个人都被顶飞出去！    娇小的苏簌在半空中宛如断了线的风筝般飞出四米多远才堪堪落地，都还来不及站起来那拉金已经冲来，高举双斧再次当头劈下！
    苏簌立马一发灵能惩击打出，酒红色能量正面击打在战斧上，竟是打得这饱含巨大力量的斩击都僵持在半空！
    但也只是一瞬，很快这斩击就继续往下劈去，却是劈了个空！
    苏簌已然抓住这个机会灵活翻滚到拉金侧方，砍刀顺势劈出，直接斩在拉金的右腿膝盖上，顿时便是一大块肉都被离奇剜下，鲜血横流！
    “啊啊啊啊！”
    拉金怒吼着，脸部青筋暴起，身形扭转间带起右手战斧以恐怖巨力横斩过来，苏簌立马举起横刀格挡，结果整个横刀都被砍出一个缺口，脱手而出，身体都差点失去平衡。
    “滚！”
    拉金一脚踢来，直接踢在苏簌肚子上，她顿时差点背气过去，整个人都在巨大的力量下横移出去三米远。
    “嘶......”
    联盟士兵们倒吸一口凉气，每个人的面色都是无比紧张，议员们更是无比悔恨，如果能回到当初，他们就算被苏簌斩了也要拦住她。
    但现在，已经晚了。
    他们只能希望战无不胜的英杰大人今天依然能保持常胜！
    “英杰大人！加油啊！”
    联盟将士们高呼着
    苏簌捂着小腹，她感觉自己肋骨已经被踢断了。
    而拉金丝毫不想给自己和苏簌喘息机会，又举着双斧踉跄冲来，一声怒吼双斧充斥着饱满力量横劈过来。
    吃到教训的苏簌不敢正面格挡，只是用砍刀偏斜双斧方向，同时后撤一步躲开。
    “啊啊啊！”
    拉金怒吼着，手上战斧不断蛮狠劈出，但他的右腿瘸了，被苏簌完全抓住这个机会施展灵活优势，不断从侧面击打开他的战斧，不断后退。
    一时间拉金接连劈出三斧，每一斧都撕裂空气，都足以让苏簌受到重伤乃至死亡，但却没有一斧能够击中苏簌。
    见此一幕，拉金再次一个大幅度劈击逼退苏簌，丢下战斧猛然一挥双手，竟是直接丢出两把小飞斧朝着苏簌打转而来！
    苏簌瞳孔一缩，她还真没想到还有这种操作，匆忙一刀劈出格挡开一把飞斧，但另一把战斧却是正中她那娇嫩平坦的小腹上，深深没入其中，撕裂嫩肉，鲜血横流而出。
    剧痛涌上脑海，苏簌霎时红了眼，竟是直接拔出小腹上的飞斧，不顾那鲜血流淌，猛地朝拉金丢回去。
    拉金侧身躲开，却见到苏簌竟是主动向着他冲来，他立马凝聚浑身劲力，腰部扭转带起两把战斧骤然斩来。
    而此时的战斗时间早已过了六秒，看着那斩来的战斧，苏簌立马使出经过强化的血色杀意！
    拉金顿时一愣，只觉得苏簌宛如从地狱血海中杀出的恶鬼，裹挟着万千死者的怨恨与杀意向他席卷而来，势要将他粉身碎骨！
    这一刻，身经百战的勒萨人英杰内心竟是生出畏惧，手上的力量都软了几分。
    苏簌抓住这个机会，砍刀轻松格挡开双斧劈击，欺身向前就和拉金交错而过，顺势一刀挥向拉金腰部，直接在他腰部上剜下来一大块肉！
    “英杰大人万岁！”
    联盟士兵忍不住兴奋大喊，但哪想到场上局面瞬息万变，那拉金已然发觉自己被耍了，内心的恐惧瞬间转变为无尽怒火，竟是一把抓住苏簌的红披风，直接把她扯倒在地拉了回来，如同在劈木柴一般对着她的脸一斧劈下！
    这一斧没有丝毫怜香惜玉，能直接将苏簌那精致的脸劈成两半！
    苏簌赶忙右手握住砍刀刀把，左手握住砍刀刀锋，将整把砍刀横于面前，硬生生挡住了这致命一斧。
    巨力之下，刀锋深深没入苏簌手骨，她不顾鲜血流出，双目蒙上猩红，灵能涌动间一道绿色旋涡打开，一只恶心至极的古怪生物跳到拉金脸上。
    “什么东西？！”
    拉金连忙起身后退，用手把小恶魔一巴掌捏死，其反应速度不可谓不快。
    但是苏簌更快！
    “去死！”
    苏簌娇喝出声，刀锋悍然袭来，宛若闪电般刺入拉金的肚子，带着满满的殷红鲜血以斜上的方向从后背贯体而出！
    “啊啊啊！你这老鼠！”
    拉金怒吼着，一手拔出砍刀，另一手猛然探出，那巨大粗糙的手臂完全握住苏簌精致的小脸蛋，竟是将她整个人都拎起来！
    苏簌完全没想到这拉金这样都还能有反抗能力，她见到拉金拿着自己的砍刀向自己的脸刺来，立马灵能惩击使出，极近的距离下这酒红色的能量瞬息就打在他的脸上。
    灵能惩击蕴含的力量远比苏簌本身都要强，打得拉金鼻骨都凹陷下去，脑海一阵恍惚，手上一松苏簌就这么安然落地。
    但苏簌却不打算就这么放过拉金，腿间电流涌动激发强悍劲力，猛然一蹬在地面留下小坑，身形绷直之间劲力汹涌而上融入右手之中，这一刻，她整个人都宛若一条腾飞而起的巨龙！
    上勾拳！
    “咔嚓！”
    清脆的骨裂之声响起，拉金脆弱的下颚承受着苏簌全力一击，当场裂得粉碎，牙齿都崩飞而出，舌头被直接咬断，巨大的身形竟是都被击飞上空，再重重往后坠下！
    苏簌已然打出真火，她不觉得自己生命值在流逝，她只觉得自己身体内有无穷力量在涌出，看都不看拉金还有没有反抗能力，直接冲上去骑到他胸口上，捏紧小拳头，对着他那张狼狈不堪的脸就是一拳悍然砸去。
    随后，拳头再次升起，又要砸下去。
    但此时拉金也是一拳重重打出，正中苏簌娇嫩的脸蛋，依旧巨大的力量打得她整个人都往一旁倒去。
    拉金抓住机会起身要扑向苏簌，结果转头一看就见到苏簌一脚对着他脸上蹬来！
    “咚！”
    电流强化间苏簌的腿部力量宛若暴熊，给拉金踢得眼冒金星，脸上一切的棱角都被磨平，整个身子旋转着往后倒去。
    但他依旧是没有倒下，双手撑地就要站起。
    然而此时苏簌再次起身冲上前，娇小的她好似树袋熊般扑到拉金宽大的背上，双臂往拉金脖子间伸去，猛然收紧！    这一刻，裸绞已成！
    苏簌那纤细的双臂蕴含恐怖力量，霎时就给拉金勒得脸色通红。
    拉金奋力挣扎着，伸手去抓苏簌，直接将她那柔顺的银白长发连根拔起，扯得一团乱麻！
    但苏簌却是如同蟒蛇般死不松开，长时间的激斗下两人都是精疲力竭，但生死之间人体潜能爆发，依旧有源源不断地力量涌出！
    这一刻，拉金竟是猛然站起，连带着整个身体的力量都悍然往后砸去！
    “砰！”
    烟尘掀起，苏簌被压得直接背气，双手一软，拉金立马抓住机会挣脱开裸绞，气喘吁吁地起身，用尽所剩不多的力气伸手抓向一旁的联盟战旗。
    苏簌也是没有多少力气了，但电流刺激下她的腿部依旧积蓄着力量，猛地往前扑去竟是先于拉金夺得那把战旗！
    “滚出联盟的领土！”
    半空中传来苏簌怒吼，拉金抬头望去，却见苏簌已然高高跃起，那红色披风如同雄鹰展翅，身形宛若如巨弓展开，带起手中战旗旗杆悍然落下！
    “噗！”
    锋利的旗杆尾部霎时从拉金愕然张大的嘴中捅入，去势不减地从后脑勺穿出，再次深深扎入地面之中。
    拉金保持着双膝跪地，身体后仰的姿势一动不动，那双眼睛瞪得浑圆，眼里倒映着上方依旧飘扬的联盟战旗。
    全场一片沉默......
    苏簌双手撑着膝盖，气喘吁吁地直起腰背，缓缓扭头看向勒萨军队，脸上还沾着拉金的血，眼神无比凌厉。
    勒萨人沉默着，最后纷纷转身往大山里退去。
    与之相对的则是沸腾的联盟军队。
    “英杰大人万岁！”
    “联盟万胜！”
    “为了联盟！为了我们的家园！冲啊！”
    赤红色的潮水浩浩荡荡冲向勒萨军队，往日里骁勇善战的勒萨人见到这一幕竟是跑得更快了，宛如一条条丧家之犬。
    海量的联盟士兵就这么越过苏簌，追向勒萨山脉。
    苏簌脑海中响起久违的机械音。
    【主线任务“使联盟称霸索沃尔大陆”已完成。】
    苏簌顿时一愣。
    这任务就这么完成了？
    苏簌顶着有些迷糊的小脑袋思考一会儿，发觉目前的情况也确实是完成任务目标了。
    首先联盟已经统一了南方，这个自然不用说，而在杀死了拉金的那一刻，勒萨部落就已经分裂成以往那种上百个部族了。
    他们称不上是一个完整的势力，称不上是一个国家，只是一个个较大的家庭罢了。
    如今的索沃尔大陆上，只有联盟一个国家了。
    是啊，任务就这么完成了啊......
    苏簌看向远处的地平线，还能看得到联盟士兵们冲锋的背影。
    这是他们第一次在没有英杰带领的情况下发动冲锋，但他们不会退缩，他们依然士气饱满，他们已经越过苏簌，走得更远。
    “英杰大人，您还是先回后方疗伤吧。”
    苏簌扭头看去，是吉恩走了上来，他的脸上满是担忧。
    “不，不用了。”
    苏簌闭着眼，平稳着呼吸，最后睁眼看向他：
    “吉恩，以后的联盟就交给你了，你一定要带领它坚定前行下去。”
    吉恩闻言一愣，最后面色变得尤为严肃，重重点头：
    “我会的，英杰大人。”
    话音落下，苏簌化为一道白光，消失在苍茫大地。
    ——
    ——
    【“王国争霸”已通关，总结评价：S+。】
    【获得：总结评价宝箱、隐藏任务宝箱、精英宝箱+2。】
    苏簌环顾四周，单人床、桌子、衣柜、小冰箱、卫生间......眼前这熟悉的景象令她有些恍惚，最后往后默默躺在床上，一头银白长发如鲜花般盛开，双眼无神地注视着天花板。
    【提示：根据您在游戏中的行为，您的称号已发生变化。】
    系统的机械音让苏簌回过神来，她打开称号一看。
    【英杰之击：以英杰的力量召唤联盟禁卫军英灵向前发动刺击，同时带动自身向前冲锋一段距离。冷却时间：四小时。】
    “英杰之击吗？”
    苏簌摸着下巴，这个称号就是能切切实实提升自身的实力了，不过遇到王国争霸这类副本自然没有先前那个“原住民崇拜“好用。
    当然，适用性之广肯定是比“原住民崇拜”要好。
    “好了，开箱吧！”
    【已开启总结评价宝箱，获得：一枚荣誉之证、3500经验值、五个支离破碎的战斗记忆、六点自由属性点、500无限币、D级敏捷增强药水、复苏之风技能卷轴、联盟战旗。】
    【您已升级，当前等级Lv.13，获得三点自由属性点。】
    【已开启精英宝箱，获得：勒萨战斧。】
    【已开启精英宝箱，获得：钙中钙中钙中钙中钙中钙片。】
    【已开启隐藏任务宝箱，获得：路易留斯的皇冠。】
    “哦？”
    苏簌拿起这颗小小的药丸。
    【钙中钙中钙中钙中钙中钙片】
    【品质：普通。】
    【效果：服用后，永久提升两点敏捷属性。】
    【备注：想要钙摄入过多吗，那就吃钙中钙中钙中钙中钙中钙，一片更比六片强。】
    好吧，忽略备注的话，这物品效果还是挺不错的，不是暂时性的提升，而是永久提升两点敏捷属性。
    苏簌二话不说，直接把它吞了下去，顿时整张小脸都拧巴起来。
    “呸......好苦！”
    苏簌咽了咽口水，拿起一旁的技能卷轴。
    【复苏之风技能卷轴】
    【品质：普通。】
    【效果：使用后能习得“复苏之风”技能，效果持续时间内缓慢恢复友方生命值。】
    【需求：德鲁伊生疏、六点精神、六点感知。】
    看完物品介绍，苏簌面无表情，内心古井无波。
    她是知道这些宝箱中几乎不可能开出自己能用的技能卷轴的，如果能开出来，她当场......就把裙子脱掉！
    苏簌撇了撇嘴，又拿起一旁的长长旗杆，旗杆尾部是尖锐的枪头，能够深深插入地面，顶端的旗子上则是画着联盟的国旗，镰刀与锤子。
    整个旗子看上去非常威武。
    无限流游戏中，很多开出来的物品都会与玩家在副本中的行为息息相关，哪怕这些物品在副本中只是没有超凡能量的普通东西。
    像之前的野人碎颅棒就是典型。
    苏簌也很期待这个旗子有什么物品效果。
    于是她便往物品介绍看去......

    【联盟战旗】
    【品质：稀有】
    【效果一：插下战旗后，使方圆一百米内的敌方或中立隐身目标现形，并在十分钟内使友方目标获得一点力量、一点敏捷、一点精神的属性加成，冷却时间：二十四小时。】
    【效果二：插下战旗后，联盟单位在获得效果一的同时额外获得士气加成，提高对精神类技能的抗性，并获得缓慢增加的护盾值。】
    【备注：为了联盟！】
    看完物品介绍，苏簌面色有些古怪。
    怎么说呢，这物品的效果可以说是很好了，又能显隐，又能增强属性，还能获得精神技能的抗性和护盾值。
    最关键的是它是群体效果。
    但唯一的问题是这个效果二。
    联盟单位获得额外加成，我算是联盟单位吗？
    那么以后的副本中除了我以外还有第二个能获得效果二加成的人么？
    苏簌有些无语了，这种群体技能对于单体目标的加成肯定是比正儿八经的单体技能要低的，它的优势就在于能够作用于多个目标。
    但因为“联盟单位”这四个字，好好的群体技能硬生生被变成单体技能。
    不过瑕不掩瑜，它的物品效果依旧是好的。
    苏簌满意点头，把联盟战旗放到一边，拿起那顶王冠。
    说是王冠其实也和贵族头环差不多，最大的区别就是上面镶嵌了几颗红宝石。
    【路易留斯的王冠】
    【品质：普通】
    【部位：头部】
    【效果：装备时，精神属性和魅力属性加一。】
    【备注：只有真正具有王者之心的人才能得到这顶王冠的承认，才能让它展现出自己的真实形态。】
    苏簌秀眉微皱，增加精神和魅力属性，很朴实却扎实的效果，她现在也缺一个头部装备，正好可以穿上。
    唯一让她疑惑的是这个备注。
    无限流游戏中的物品备注，有些时候无关紧要，但有些时候又隐藏着讯息，比如像贵族头环就是如此，这个路易留斯的王冠可能也是如此。
    “只有具有王者之心才能让它展现出真实形态吗？”
    苏簌咬着右手大拇指指甲，她并不知道王者之心是什么，也不知道这王冠是不是真如备注所言还有真实形态。
    毕竟物品备注很多时候就是闹着玩的。
    而且也就一件普通品质的物品，就算展现真实形态又能强到哪里去？
    苏簌对此并没有多少期待。
    她耸了耸肩，把这顶王冠装备上，选择隐藏装备。
    随后，她拿起一旁的另一个玻璃瓶，这里面装着的是奶白色的液体，摇了摇，发现还挺粘稠的。
    【D级六维强化药水】
    【品质：稀有】
    【效果：服用后，力量、敏捷、体质、魅力、感知、精神各永久提升一点。】
    苏簌顿时眼前一亮。
    六维属性全部提升永久一点，这效果简直不要太好。
    她拧开盖子，微微咪一口。
    “嗯？还挺甜的。”
    苏簌扬起洁白的下巴，咕噜咕噜就把药水喝了个精光，意犹未尽地吧唧着嘴。
    她打开技能栏，决定升级一下自己的技能。
    【花费500无限币、10支离破碎的战斗记忆，刀剑生疏等级提升为Lv.10。】
    【您的“刀剑生疏”技能已达到满级，请在以下三项强化中选择一项。】
    【1.拔刀斩：瞬间拔出刀鞘内的刀剑，向敌人打出一击快速而致命的斩击。】
    【2.基础扎实：额外获得10%的刀剑类效果提升。】
    【3.剑意胚胎：使你获得一个剑意胚胎。】
    苏簌咬着右手大拇指指甲，陷入沉思。
    这类基础技能升到满级后给出的强化都不会太弱，当然弱不弱是一回事，好不好用就是另一回事了。
    就比如这个拔刀斩，或许它的威力很强，但发动要求是拔出刀鞘内的刀剑，然而问题来了，无限流游戏中不是所有的刀剑都配有刀鞘的。
    像苏簌现在用的大刀队砍刀就没有刀鞘......
    第二项强化嘛看上去也挺强的，整整10%的刀剑类效果提升，苏簌现在这个刀剑生疏升到满级也才10%，相当于是直接提升两倍了。
    但也只是前期挺强，基础技能每个等级给予的效果加成是会随着熟练度的提高不断提高的，这10%现在看着很高，但和后期动辄上百的效果加成比起来就不值一提了。
    至于第三个强化......
    剑意胚胎，啥子叫剑意胚胎？
    一个很不明觉厉的强化，苏簌想了想，有些手痒地选了这个强化，随后点开技能栏。
    【刀剑生疏】
    【等级：Lv.10】
    【效果：刀剑类效果提升10%】
    【强化：你的心中已经孕育了一个剑意胚胎，正等待觉醒。】
    “额......”
    苏簌微张着小嘴，一脸呆滞：
    “就这？这就没了？”
    苏簌顿时后悔起来，恨不得用力拍着自己的手背大喊：
    “我怎么就管不住这手呢？”
    无限流游戏中很多的物品和技能介绍都是比较含糊乃至是不知所谓的那种，偏偏这种介绍就是能引起很多玩家的好奇心，忍不住点进去。
    运气好的发现这技能还挺强，运气差的嘛......
    苏簌也不知道自己是运气好还是运气差，每个人的技能随机到的三项强化都是不同的，她点开游戏论坛搜索一下，却是根本没有和剑意胚胎有关的讨论。
    “好嘛，都没有攻略可以看了。”
    苏簌叹了口气，她根本不知道怎么让这个剑意胚胎觉醒，只能希望这觉醒不会太难，自己随随便便就能完成吧。
    把这不明觉厉的强化放到一边，现在摆在苏簌面前的还是无限币问题。
    她现在刀剑基础技能满级了，必须得买下一个熟练度的技能卷轴了。
    灵能基础技能要买，刀剑基础技能要买，现在的苏簌在无限币上面的需求非常之大。
    所以得把那些不需要的东西卖了赚点钱。
    她站起身握住门把手，传送到玩家大厅，在其他玩家的注视下走到交易所的操作平台前。
    她在搜索栏中输入“信仰之力”四个字，只跳出了三件物品，可以看出无限流游戏中和信仰之力有关的物品还是比较少的。
    苏簌摸着下巴，意思是说这贵族头环很珍贵么？    林紫嫣拍了拍座椅：“坐呀苏苏，愣着干嘛！”
    苏簌摇头叹气，坐了上去：
    “电影名叫什么。”
    “燕门山之夜。”
    “燕......燕门山？”
    苏簌愕然看向林紫嫣：“那不就是我们燕南市这边的山么？”
    “是啊，电影就是在那山上拍的哦。”
    “哦？那倒是有点意思哦。”
    燕门山苏簌也去过，是被林紫嫣扯着去的，爬到一半腿就已经软了，最后完全被这女人得逞，抱着背着下来。
    巨大的荧幕上投出一条金龙logo，随后电影正式开始。
    画面就是一伙男女开着面包车在山上，天色暗沉。
    苏簌道：
    “我一看就感觉是那种车抛锚在山上了，然后被迫在山里过夜。”
    话音落下，那车就冒出了烟。
    “看吧。”
    苏簌耸了耸肩，手往一旁的爆米花桶里摸去，结果就摸到了一片柔软温热。
    她扭头一看，是林紫嫣的手，就放在那爆米花上。
    她刚想收回去手，结果却被林紫嫣紧紧握住。
    她扭头看去，林紫嫣正眨着眼，满脸期盼：
    “握一下嘛，看电影不握手岂不是血亏？”
    “你随意呗。”
    苏簌满脸无所谓，林紫嫣这老色批就是这样，都不知道握了她多少次手还不嫌腻。
    她是已经习惯了，握就握吧，又不会怀孕。
    苏簌继续看着电影，这伙男女顺着山间小路走去，结果看到了一座破旧无人的村庄。
    “啊，这也太老土了吧，接下来就要在村庄里过夜了是么。”
    话音落下，电影里面的人真准备在村庄里凑合着过一夜了，但那个司机打开房门，顿时便是一具死人尸骨映入眼帘。
    “呀！”
    一声轻微的惊叫响起，是坐在苏簌和林紫嫣前面那位女子的。
    而随着夜色降临，电影的吓人场景也来到高潮，那红衣女鬼在夜色的笼罩下不断追杀这伙男女，他们则不断地逃亡，伴随着紧张的配乐，各种险象环生。
    林紫嫣望去，坐在她前排的那位女子已经完全缩进了男朋友怀里，那男朋友则是抬头挺胸，一脸享受。
    林紫嫣也挺起腰背，转头看向苏簌。
    娇小的苏簌整个人都缩在宽大的椅子里，满脸无趣，嘴里不断评头论足着：
    “就这？不太行啊......这里早就猜到了......这剧情这演员也太降智吧......怎么不让我无限流游戏匹配到这个副本啊，看我干不干这女鬼就完事儿了！”
    林紫嫣顿时弯下腰背。
    是啊，我在期待什么呢，这不是早就知道的事情么......
    林紫嫣知道自己这位闺蜜喜欢看恐怖片，不过她并不会被恐怖片吓到，甚至看的时候都是一脸无趣的表情，但就是喜欢看。
    可能是因为对她来说其他类型的电影都太无趣了吧，唯有恐怖片才能勉强提起她的兴趣。
    林紫嫣看向前面那排腻歪着的情侣，愤恨地咬牙切齿。
    可恶，我好羡慕啊！苏苏你为什么一点都不害怕啊！
    林紫嫣内心抱怨着，只得把玩着苏簌的手泄愤。
    苏簌的手非常好看，肌肤白嫩，手掌小巧，手指纤细，整个手都看不到明显的关节，就如同一个为美术生准备的手部模型。
    嗯，她当初学画就是照着苏簌的手画的。
    不止是手，很多人体部位她都照着苏簌去画，结果最后被导师吐槽太二次元。
    就这么一个把玩着手，一个吐槽着电影，很快两个小时的电影就这么结束了。
    整部电影的情节非常老套，什么困在深山里就不说了，剧情就是古代有一位长相秀丽，知书达理，琴棋书画样样精通的女子，因为喜欢穿一身青衣，被人们称为青衣姬。
    她和这片土地的藩王燕南王相爱已久，最后成功嫁入豪门，互相间很是恩爱，他俩之间的爱情故事人人相传。
    但好景不长，时光飞逝，青衣姬的也逐渐老去，容貌再也不如以前那般美丽，却被燕南王嫌弃，逐出家门，最后在荒山野岭孤独老去。
    怀着无边怨气的她死后便化为红衣女鬼，在这燕门山残害人命。
    “太无聊了，一点也不吓人。”
    苏簌走出电影院，吐槽道：“就跟那燕门山一样，无趣，而且累人。”
    “我就没见过有什么电影能吓到你的。”
    林紫嫣说道：“而且我听说这电影取材自真实的历史来着。”
    “是么？”
    林紫嫣打开手机，几秒后道：“算了，当我没说，被人锤了。”
    苏簌探头看过去，手机上正是一个专家怒斥这电影制片组，说着取材自真实的历史但其实就是在招摇撞骗，历史上确实是有燕南王，但这燕南王勤俭节约，一辈子只娶了一位妻子，又怎么会将她逐出家门。
    最关键的是，历史上根本就没有一个叫青衣姬的女子。
    最后这专家还劝告大家，现代社会不要轻信这些影视作品，通通是在篡改历史，误导世人。
    苏簌无奈吐槽：“所以感情这电影屁都不是。”
    两人走出电影院，清凉的夜风吹得苏簌很舒服，只叫她忍不住伸了个懒腰，展现出优美的身体曲线，一头银白长发飘扬着，显得那么美丽。
    林紫嫣静静地看着，见到苏簌转过头来才说道：
    “走吧，回家。”
    “嗯。”
    苏簌跟在林紫嫣身边，走了几分钟后发现了不对劲。
    “这不是去停车场的路吧？”
    “对呀，我车没开过来。”
    “啊？你车呢？”
    “让别人拿去检修了。”
    “好吧......”
    苏簌掏出手机看了眼，现在已经是零点之后了，公交车最晚一班都过去两个多小时了。
    那打车回去吗？
    好贵的说......
    苏簌看了林紫嫣一眼，也不好意思让自己的闺蜜出钱，老实说她感觉林紫嫣在自己身上花的钱太多了，很多时候都让她有点不好意思，感觉自己跟被人包养了一样。
    这也是苏簌不愿意让林紫嫣为自己花太多钱的原因，哪怕她知道林紫嫣很愿意为她花钱，甚至这些钱对林紫嫣来说只是九牛一毛。
    她就怕自己在这种仿佛被包养般的生活中堕落，最后真的找人包养自己了。
    “我们走路回去吧，我送你。”
    “嗯.....”
    深夜的街道非常冷清，红绿灯闪烁着，路灯照耀着，明月伴随着两位少女慢悠悠地来到白云社区。
    一来到这里就瞬间漆黑起来，道路两边没有路灯，林紫嫣拿出手机打开手电筒，却照到一伙男子歪歪扭扭地走来。    昏暗狭小的街道内，五位男子看见苏簌和林紫嫣的一瞬间直接看呆了，果断走上来将两人团团围住。
    这一刻，两人只觉得自己被一股浓郁的恶臭和酒气包围。
    其中一位男子眯着眼睛，探头向苏簌，林紫嫣见状赶紧把苏簌拉向后方，但苏簌只觉得背部撞到了什么硬物，微微一痛。
    她扭头一看，身后是墙壁。
    林紫嫣冷冷地看着五位男子：
    “你们想干什么？”
    五位面色通红的男子顿时扯着嗓子道：
    “哎呦，你这么紧张干嘛，跟防贼一样的！”
    “是撒，我们跟你聊聊天嘛！”
    林紫嫣深吸一口气：“那你们想聊什么。”
    “随便聊点家常嘛。”
    “对呀对呀，随便聊聊。”
    一位秃顶男子说道：“两位美女这么晚还在外面晃悠啊，干嘛呢，不会是刚去卖回来吧？”
    这话一出，五位男子顿时哈哈大笑，但林紫嫣却是冷静道：
    “就是刚看了场电影而已。”
    “哦？什么电影？”
    一位男子手已经不老实地向林紫嫣伸来，林紫嫣不动声色地伸起包挡住，严防和这群醉酒男子的一切身体接触。
    这男子眼前一亮：“哎呦呵，你这包看上去挺值钱啊！”
    “多少钱买的。”
    “三万多吧。”
    “卧槽，这么贵吗？”
    “那美女你挺有钱啊。”
    “是挺有钱，你们很缺钱吗？”
    “那可不，这狗社会吃人啊，我们都要被饿死了，美女你这么有钱，不如借我们点我们？”
    “可以倒是可以，不过......”
    林紫嫣冷静应对着五位男子的纠缠，努力把话题往钱的方向引，如果能给点钱就能把他们打发走，那最好不过。
    “妹子，你怎么不说话啊，不待见哥哥们吗？”
    一位男子看着靠在墙壁上一言不发的苏簌，把手中酒瓶子伸过去：
    “来啊，喝点酒嘛。”
    苏簌满脸冷然地偏过头，这酒瓶子就怼到她娇嫩的脸上。
    林紫嫣努力用眼神暗示着苏簌，示意她不要冲动，慢慢寻找脱离的机会。
    苏簌深吸一口气，拿过男子手中的酒瓶子，做出要喝酒的姿势。
    但下一刻，她直接把酒瓶子往这男子双腿间打去！
    “啊啊啊啊！”
    惨叫声刺破云霄，致命部位受到攻击，这名男子双腿瞬间软了，捂着胯下就往地上倒去。
    其余四位男子顿时愣住，林紫嫣反应无比迅速，拉起苏簌的手，推开四位男子就要跑出去，同时嘴里大喊道：
    “救命啊！非礼啊！”
    那位秃顶的男子见状直接扯住苏簌柔顺的银白长发，林紫嫣见了心底一颤，赶忙松开手，苏簌就这么被扯了回去，被秃顶男子顶在墙上，两只纤细的手腕被他一只手就轻松按在头顶。
    苏簌奋力挣扎，但那按着自己手腕的粗糙大手却是纹丝不动。
    甚至，秃顶男子还能伸出一只手捏住她脸颊：
    “敬酒不吃吃罚酒是吧你他娘的，不要以为老子不敢打女人！”
    话音未落，苏簌猛然甩头，使劲全力一口咬在秃顶男子手指上，同时一脚踢出，正中秃顶男子小腿。
    “草他妈的，你是狗吧！”
    吃痛之下秃顶男子后退一步，怒骂着一巴掌扇来，苏簌伸手格挡，那纤细的手臂竟是直接就麻了。
    但她不管不顾，欺身向前手中标指向上，结结实实打在秃顶男子喉结下方的柔软处！
    “呕！”
    秃顶男子舌头都吐出来，脸色通红到极致，捂着喉咙连连后退，本就重心不稳的他当场跌倒在地。
    苏簌不依不饶高高跃起，以整个身体的力道狠狠跺在秃顶男子脸上。
    他顿时鼻骨塌陷，捂着脸如同小狗般惨叫哭嚎着。
    苏簌抬头望去，却见林紫嫣被那三名男子手脚并用地按在地上，奋力挣扎着却是不得动弹一下。
    其中两位男子已然夺过她的包肆意乱翻着，另一人更是高举右手，对着她的脸扇下去。
    “啪！”
    清脆的声响在夜空下响起，苏簌瞳孔一缩，呼吸霎时急促，一把抓起靠在墙边的一根生锈细铁杆，大步走向三位男子。
    听见脚步声，三位男子回头看去，却见苏簌一棍戳来，直接戳在其中一人的眼睛里，那人登时热泪涌出，惨叫着捂眼倒地。
    “我草！”
    “老子干.死你！”
    两位男子当即起身，林紫嫣见状赶紧起身抱住一个，另一人向苏簌抓来，苏簌脚下灵活后退间，手中铁棍如利剑般斜上刺出，直接戳在这男子心脏处。
    男子一阵闷气，忍不住后退一步，但苏簌紧跟向前化棍为剑继续刺出，铁棍就如同击剑般不断地戳击在男子胸口、肚子、脸上。
    男子已然没了站立的能力，倒在地上蜷缩一团，无力地抵挡着苏簌的刺击。
    见到这人没有反抗能力了，苏簌立马想要要去支援林紫嫣，结果见到林紫嫣竟是抓住从背后抱住那名男子的机会，猛然用力强行将男子抱起再狠狠摔在地上。
    这名男子尾椎骨首先触地，倒在地上再起不能，痛苦地哀嚎着。
    短短几秒间局势倒转，明明是将两位少女团团围住的五位男子，此时已是没一人站着了。
    苏簌眼神冷然，骑在一名男子身上，手中小拳头不断落下，却根本无法对这名男子造成太大伤害，甚至自己手都开始发酸。
    于是她直接起身拿起一旁的砖头就要砸下去。
    林紫嫣吓坏了，赶紧上去拉住：
    “别别别，苏苏别打了，再打就要出人命了！”
    说着，林紫嫣看向一旁刚赶过来的大妈：
    “快报警，把这些流氓全抓起来！”
    大妈一脸愕然，她是听到有人喊非礼才急急忙忙赶来的。
    但现在来看，到底是谁非礼谁？
    大妈终究还是拨打了报警电话。
    警车两分钟便开了过来。
    “草！放开我，有种跟我打一架！”
    “滚！燕南市老子就是王，我看上的女人还没有这么狂过！”
    五位男子骂骂咧咧地被警察推上警车。
    车灯照耀着苏簌低头看着自己手心的生锈铁棍，一脸呆滞的模样。    警察局内，年轻的警察看着电脑屏幕里的监控视频，又扭头看了看身材娇小的苏簌，面色古怪：
    “你倒是挺强的，真看不出来，练过吗？”
    苏簌摇头：“没有。”
    “那你是怎么做到把这五个人打成这样的，当然我不是说你打得不好，你有能力有勇气奋起反抗是好事。”
    苏簌面色也是有些古怪，挠着脸道：“……从游戏里学的。”
    “无限流游戏？”
    “嗯。”
    警察缓缓点头，在键盘上打字。
    一位中年警察推门进来：
    “两位女士，情况是这样的，他们五人个平常就游手好闲的，是无业游民，没有前科，今天会找上你们很大程度上喝了酒犯浑了，现在他们已经认识到自己的错误了，想向你们道个歉，你们愿意去见见他们吗？”
    林紫嫣立马道：“不愿意。”
    林紫嫣现在压根不想看到那五个人，看到都觉得恶心。
    苏簌则是道：“我要让他们赔偿精神损失费！赔个一万！”
    中年警察听了道：
    “女士，没有精神损失费这种说法的，如果没有造成财产损失和人身伤害的话，想要获得赔偿只能通过双方协商的方式，不过他们并没有多少钱，可能也赔不了你多少。”
    “不，我有受伤！”
    苏簌亮出自己纤细白嫩的藕臂，那上面有一块淤青非常显眼，惹人怜惜。
    两位警察顿时一阵无语。
    林紫嫣摸着苏簌的小脑袋安慰道：“算啦苏苏，他们也赔不了多少钱，在这群人渣身上浪费时间不值得。”
    林紫嫣又看向警察：
    “我只关心一件事，能把他们送进去么？”
    警察点头道：“送肯定能送进去，但具体怎么判也不是我能决定的，这个要经过法院审理才行，不过你们放心，犯罪份子肯定能受到应有的惩罚。”
    “这样我就放心了。”
    林紫嫣拎起包，牵起苏簌走出警察局。
    苏簌一脸不甘，只觉得这世道很不公平。
    凭什么她深陷包围，在差点就要丢失清白的情况下奋起反抗，帮警察捉拿到犯罪份子，结果还拿不到一毛钱？
    林紫嫣看着苏簌沉默的模样，轻敲她的脑袋：“你这小脑瓜又在想什么呢！”
    苏簌说道：“我在想以后要不要半夜三更专门在外面乱晃，吸引那些心怀不轨的犯罪份子过来，然后再打他们一顿，看看能不能拿到钱。”
    林紫嫣顿时无语：“怎么说呢......你刚才的表现确实出乎我预料，但你这小身板就摆在这，不会真以为自己打得过成年男子吧，今天真的是运气好，他们喝了酒还轻敌了，要是拼命的话别说五个人，一对一你都要完。”
    “这个我知道啦。”
    苏簌点点头，她心里还是很有数的，这真的是运气好，要是自己刚才正面吃了那男子一拳，那她就可以直接躺了。
    天已经很晚了，林紫嫣便打了个出租车将苏簌送到她家楼下。
    “拜拜啦。”
    “嗯，拜拜。”
    苏簌挥了挥手，看着出租车远去的背影，默默上了楼，打开家门，一下子躺在床上，看着洁白的天花板，双眼有些失神。
    她伸出手到自己眼前，审视着那细嫩的手掌，脑海里还在回忆着刚才的一幕。
    就是这双细嫩的手在那种紧急关头做出了种种狠辣的动作。
    标指、格挡、刺击......
    但她其实没有打架经验，身为好孩子的她压根就没有打架过，这些动作她在那种紧急关头更是来不及思考，但就是这么自然而然地使用了出来，仿佛肌肉记忆一般。
    “不对劲，不对劲......”
    苏簌猛然从床上坐起，在家里四处翻找，最后在厕所里找到了一个马桶搋子。
    “就用它凑合试试吧。”
    苏簌深吸一口气，闭上双眼，右手握着马桶搋子缓缓上举，由上而下猛地劈去，木把手与手臂形成一条直线，力达把手末端。
    紧接着她握着马桶搋子，屈肘于腰间，向前踏步时猛地刺出，马桶搋子上积蓄的力量释放，牢牢吸在墙壁上。
    苏簌后撤一步将马桶搋子拔出，右臂灵活扭转带动马桶搋子自上方绕自体后，没有丝毫迟滞的从身体下沿弧线上撩，精准地将桌子边的碗打上半空。
    她身形扭转间右臂带动马桶搋子外旋，平稳又轻快地打在半空中的碗上，将整个碗往一边打去，啪的一声摔得粉碎。
    但苏簌还是保持着手持马桶搋子的动作不动，如果无视这马桶搋子甚至是将其想象成一把剑，那么苏簌简直是练剑小成的武术少女，劈、刺、撩、扫，一招一式无比流畅，是能够吸引到别人掌声的那种。
    但问题来了......
    她根本没练过剑啊！
    苏簌丢下马桶搋子，后退两步坐到椅子上，眼神迷茫。
    “不对劲，很不对劲，非常不对劲......”
    苏簌扭头看向一旁流线形的游戏舱，呢喃着：
    “这游戏有问题。”
    她缓缓靠在椅背上，拿起手机打开游戏论坛。
    游戏官方在宣传的时候根本没有提到过游戏中的基础技能还能作用于现实的问题，而论坛中也没有哪个玩家有提到过这种情况。
    “那我这个是特殊情况吗？还是说大家都藏着掖着不说？又或者说我是第一个发现这种情况的？”
    苏簌咬着右手大拇指指甲，她希望自己这个是特殊情况吧，最好除了她以外不会有第二个玩家能把游戏中的东西作用于现实。
    这当然不是说苏簌自私，只是她害怕这种现象频繁出现以后会给社会带来超乎想象的变化。
    想想吧，在现实里苦练一个技能几十年，不如在游戏中买一个基础技能卷轴，那还了得？
    这样子无限流游戏就真的不止是游戏这么简单了。
    甚至于......
    苏簌脑海里冒出一个恐怖的想法，她顿时瞪大眼睛从椅子上跳起来。
    “嘶......呼......”
    苏簌努力做着深呼吸冷静下来，闭上眼睛，伸出右手，嘴里呢喃着：
    “来吧来吧......”
    苏簌睁开双眼，娇喝一声：
    “灵能惩击！”

    余音在逼仄的出租屋内回荡着，苏簌还保持着站立伸手的姿势，却是根本就没有什么酒红色的能量出现，她就仿佛一个玩游戏入迷的中二女孩。
    但她依然不放心，又双膝跪在床上，闭上双眼，尝试着沟通灵能。
    几分钟后，她睁开眼，松了口气。
    这一刻苏簌不禁为自己先前的大胆想法感到可笑。
    刀剑、射击这类基础技能可以作用于现实，固然很夸张，但也没到不可能的地步，应该和记忆灌输差不多，只能说确实科技发达罢了。
    但你要灵能、魔法这类东西都可以作用于现实，那就不是用黑科技可以解释了，这已经不科学了。
    而相比起超凡能量，朴实无华的刀剑、射击这类基础技能可以作用于现实似乎也不值得惊讶了。
    苏簌连连摇头，走到卫生间洗了个香喷喷的澡便躺上了床。
    现在已经快三点了，她又被这一个晚上各种各样的事情一惊一乍已经很累了，几乎是躺下来才两分钟就进入了梦乡。
    而当苏簌醒来时已经是第二天中午了。
    一如既往地，吃完一桶泡面后，她就躺进了游戏舱。
    “林肯死大头！”
    苏簌眼前白光闪过，定眼一看自己已经来到了私人空间之中。
    【您的“复苏之风技能卷轴”已被其他玩家购买，获得400无限币。】
    【您的“勒萨战斧”已被其他玩家购买，获得450无限币。】
    “钱来咯钱来咯！”
    苏簌激动地搓了搓手，首先就开始升级自己的灵能基础技能。
    【花费300无限币、6支离破碎的战斗记忆，灵能生疏等级提升为Lv.10。】
    【您的“灵能生疏”技能已达到满级，请在以下三项强化中选择一项。】
    【1.灵能充能：强化你的下一个主动型灵能技能，使它的效果提升20%，冷却时间缩短40%。该技能冷却时间：四分钟。】
    【2.灵能感知场：灵能值满值时，灵能会溢出在身体周围，形成一个感知场，感知范围内一切靠近的生物和攻击，在灵能值未满时，感知场逐渐消散。】
    【3.生命之火结晶：在体内储藏一个其他智慧生物的生命之火，凝聚为结晶，在你受到导致死亡的攻击时结晶自动触发，为你恢复生命值并朝周围敌人发动攻击。
    恢复的生命值量和攻击强度依据生命之火主人的实力而定。】
    苏簌咬着右手大拇指指甲，陷入沉思。
    第一个强化首先放弃，这个灵能充能感觉不管是给召唤小恶魔还是灵能惩击提升都不大，它得给那些冷却时间又长，威力又强的大招级别灵能技能用才不亏。
    或许这个技能后期会很有用吧，但苏簌还是想要前期就能看到成效的，她已经期待灵能者这个天赋技能给点作用太久了。
    这方面第二个强化就很不错，灵能值满时能够感知到三百六十度全方位无死角的一切生物和攻击，而且使用灵能值后感知场也只是逐渐消失，不是立即消失。
    或许在很多情况下只能在战斗开始前感知到偷袭吧，但也是很好用了。
    至于第三个技能嘛......
    苏簌摸着下巴，按照那个灵能者莱顿的解释来看，生命之火就是一切智慧生物体内都有的东西，死了以后生命之火就会堕入灵界，大概就是类似灵魂的设定吧。
    而生命之火无了，人就死了。
    这个技能便是将一个人的生命之火拿过来当做后备隐藏能源，要死的时候自动触发救人一命。
    这种保命技能其实还是挺不错的。
    但问题来了，这技能也不能主动触发，对于本身实力没有丝毫增强。
    最关键的是，苏簌在想她会遇到那种生命值归零的情况吗？
    我要是太强了，选了这个强化，结果根本就没有遇到濒死的情况，然后到游戏凉了关服了这技能都没触发过一次，岂不是血亏？
    综上考虑，苏簌还是选择了第二个强化，灵能感知场。
    选择这个强化的那一刻，苏簌瞬间感觉自己体内有什么东西漏了出来，萦绕在她四周。
    她仔细感知了一下，是一个半径四米的球形能量场。
    这个距离苏簌还是比较满意的，而且随着灵能基础技能的继续提升，这个范围也会逐渐增加。
    不过现在灵能基础技能升级完毕，摆在苏簌面前的就是这个基础技能的熟练度问题了，她现在已经达到了生疏熟练度的满级，想要继续升级就必须将熟练度提升到熟练了。
    而这方面，她只能依靠灵界。
    苏簌闭上双眼进入冥想，不一会儿面前就出现了一道绿色旋涡，显得无比深邃而诡异。
    苏簌拿出了那三个贵族头环。
    这不知所谓的东西就献祭给灵界吧，也不知道在灵界看来这物品价值如何。
    总之先试一试吧......
    苏簌拿出其中一个丢进献祭通道，说道：
    “灵界啊灵界，你看看这个好东西能给我换来灵能熟练度的提升吗？它可是我废了好大的劲搞来的呢！”
    绿色旋涡开始倒转，最后吐出了一件黑色的披风。
    苏簌心里一紧，赶紧拿起来查看。
    【马洛里披风】
    【品质：稀有】
    【装备部位：披风】
    【效果一：往披风中输送灵能便可控制它，能够让它进行延展和变得坚硬，对物理攻击具有较强防御能力，对超凡攻击具有较弱防御能力，披风破损后能够输送灵能进行缓慢修复。】
    【效果二：装备时，体质属性加二。】
    【备注：马洛里无疑是灵能之眼中最擅长锻造的天才，这是他年轻时的第一个作品，以大恶魔的皮制成，他对这个作品非常满意，不惜以自己的名字去命名。】
    苏簌登时呼吸一窒：“我只是想问问能不能兑换，不能你倒是给我把头环吐回来啊！”
    苏簌平稳呼吸，看向这件纯黑色的披风，换都换了也只能穿上了，这件披风的属性其实还是非常不错的。
    在无限流游戏中，超凡能量对于普通的物理事物都是有极强压制效果的，这也是普通的枪械只能在前期用用的原因，不单是无法对付灵体生物，也是因为别人准备一个有超凡能量的防御物品就能很大程度挡下普通子弹的攻击。
    这件披风也是如此，有了它，苏簌就不太怕枪械了。    “不过......”
    苏簌摸着光洁的下巴：“这破头环还能换来这么好的东西吗，意思是这玩意儿在灵界那价值还挺不错？”
    这顿时让苏簌心中涌现出了希望，她感觉自己可能有机会兑换到灵能熟练了。
    于是苏簌将另外两个头环丢进献祭通道，为了保险起见，甚至连魔术师的帽子也丢了进去，双手合十：
    “拜托了！请一定要给我灵能熟练啊！这是我最后的波纹了！”
    话音落下，绿色旋涡再次开始倒转，迸发出绿色的光芒，只叫苏簌不禁闭上了眼睛。
    光芒还未完全散去间，苏簌的脑海里已经响起了系统的机械音。
    【您的“灵能生疏”已提升为“灵能熟练”，当前等级为Lv.1。】
    “nice！”
    苏簌捏起小拳头，只觉得内心一阵轻松。
    她之前曾想过自己会在灵能熟练这一关卡很久很久，但没想到就这么兑换到了，估计现在全游戏都没有多少玩家的基础技能像她这般一个生疏满级，一个达到熟练等级。
    这还是多亏了贵族头环，要是没有这个意外收获，苏簌现在肯定还被这瓶颈卡着。
    “好了，一边去吧，没你用了。”
    苏簌手一挥散去献祭通道，微微一低头却见到地上还摆着三张纸。
    “嗯？”
    苏簌捡起来一看。
    【恶魔契约】
    【品质：稀有】
    【效果：能够和恶魔签订契约，并将其召唤到现实。】
    【备注：这张看似普通的小小契约无疑是梅尔森在空间系灵能法术上钻研的最具代表性成果，强大的恶魔经常能奴役弱小的恶魔，梅尔森研究后发现这种奴役是铭刻于灵界信息流之中的，就如同签了卖身契一般，而作证者则是灵界。
    这几乎是恶魔们的本能，每个有智慧的恶魔都知道如何让灵界见证它们的约定，对于狡诈的恶魔们来说，这是它们能互相合作的唯一保障。
    梅尔森由此得到灵感，刻苦研发后成功发明出了恶魔契约，通过模仿恶魔的方式，使灵能者和恶魔签订契约，契约将铭刻于灵界信息流之中，一旦有一方违反都将遭受灵界打击。
    有了这张小小的契约，灵能者控制恶魔的门槛极大降低了。】
    苏簌顿时一愣，很快反应过来这是从献祭通道里吐出来的。
    意思是说两个贵族头环加上魔术师的帽子兑换灵能熟练还溢价了，所以再额外给我三张恶魔契约吗？
    感情这灵界还挺公平？
    苏簌往纸上看去，上面是各种乱七八糟如同蚯蚓乱扭的文字，但她就是莫名其妙看懂了。
    甲方应该是要写灵能者的名字，乙方则是恶魔。
    首先甲方和乙方不能故意互相攻击，否则就是违反契约，会被灵界打击。
    甲方可以打开召唤通道召唤乙方来到现实，帮助自己作战，而乙方不能携带其他没有签订本契约的恶魔进入召唤通道，否则就是违反契约。
    在现实中，乙方有权获得自己杀死的智慧生物的生命之火，而想要获得甲方杀死的智慧生物的生命之火则需要经过甲方同意。
    在现实中，未经甲方允许，乙方不得擅自杀死智慧生物。
    甲方召唤乙方时，乙方如果在灵界中有要事，那么有权拒绝召唤。
    契约签订后开始实施，有效期自双方商讨后同意撕毁契约为止。
    苏簌挠了挠头，只觉得很不觉明厉。
    她现在有用到这张纸的机会吗？
    貌似并没有，她总不能召唤一个小恶魔出来签订契约吧，那也太浪费了，这恶魔契约很明显是准备给那些比小恶魔更厉害的恶魔的，毕竟这契约内容看上去不是奴役，而是合作。
    但不管怎么样以后应该是能用得上的，苏簌便把她放进保险箱里。
    随后，苏簌决定升级一下物品栏空间，随着物品越来越多，区区五格的物品栏空间就显得有些不够用了。
    【花费200无限币，您的物品栏空间已提升为六格。】
    【花费400无限币，您的物品栏空间已提升为七格。】
    “就先升到这里吧。”
    话是这么说，但苏簌想升也升不了了，因为她现在只剩下221无限币了。
    她又从里面拿出二十补充至尊黑卡的余额，在王国争霸副本中，她可以说是为联盟操碎了心，余额全部拿出来作为联盟的起步发展资金了。
    至于剩下的钱就存着吧，也干不了什么了。
    接着苏簌开始加点，一如既往地平均分配，薄弱项多加点，其他的少加点，分别是三点力量、两点体质、两点感知、一点精神、一点敏捷。
    现在苏簌的人物面板如下：
    【游戏名字：苏不斩】
    【称号：英杰之击】
    【等级：lv13（200/1300）】
    【生命值：100%（750）】
    【灵能值100%（338）】
    【力量：14】
    【敏捷：14】
    【体质：15】
    【感知：13】
    【精神：13】
    【魅力：13】
    【天赋技能：灵能者、灵界献祭、灵能冥想】
    【基础技能：灵能熟练、刀剑生疏、格斗生疏】
    【进阶技能：灵能惩击、血色杀意、召唤小恶魔】
    【物品：至尊黑卡、大刀队的砍刀、脚力增强鞋、路易留斯的皇冠、联盟战旗、马洛里披风、神奇午时茶、黄铜戒指、横刀】
    仔细地看完，苏簌满意地点了点头。
    现在的我，贼强！
    苏簌便准备点击匹配按钮，但忽然一想又点开好友列表，看到林紫嫣在线后便坐在椅子上，两条细腿不着地的晃啊晃，等着她邀请自己。
    等啊等，等啊等，等了好几分钟，然后她就看到林紫嫣的状态从“在线”变成“匹配中”，接着一秒都没到的时间就变成了“游玩副本中”。
    她顿时一拍桌子，气不打一处来，直接点击了一旁的拉黑按钮。
    【是否要拉黑“林之嫣”，请注意，拉黑后您还可以给对方发送消息，但对方将无法给您发送消息。】
    “确定！哼！”
    苏簌撇了撇嘴就准备匹配副本，但这时候她视线右上方红点闪烁。
    有人来消息了。
    【喵战士：苏不斩！！！来一起玩啊！！！】
    【您的好友喵战士邀请您进入她的私人空间，是否同意？】
    苏簌仿佛泄愤一般，用力点击了同意。
    顿时她便化作一道白光消失在原地。    当白光散去时，苏簌发现自己面前正站着一位身高约一米六，身穿水手服，绑着双马尾，看上去很有青春气息的可爱少女。
    她高举右手，元气满满道：
    “不斩！好久不见！”
    “确实是挺久了，”苏簌点头道，“所以呢，这么久没见，你还是那么菜么？”
    “我才不菜啊！一开始也不菜......好吧可能是有这么点，但现在我已经对这个游戏很了解了！”
    喵战士双手叉腰，一副很有自信的模样，苏簌见了问道：“那你现在发展到什么程度了？”
    “哼哼，看好啊！”
    喵战士举起双手于胸前，嘴里呢喃着苏簌听不懂的语言，那双手白光绽放，两秒后苏簌周身便有了一层淡金色的透明薄膜。
    这一刻，苏簌仿佛被光芒笼罩。
    她美目微微睁大：“这是护盾？”
    “对呀，圣光护盾，厉害吧？”喵战士一脸自豪，“除此之外我还有两个技能哦，一个是基础治疗术，另一个是圣光惩击，不过我战斗记忆和无限币不够，只有基础治疗术升了几级。”
    “那也挺不错了。”
    苏簌缓缓点头，又问道：“不过我记得你不是玩战士类职业的吗，怎么跑来当奶妈了？”
    一听到这喵战士顿时弯下腰，无力道：
    “我也想玩战士职业啊，但哪想到这游戏还有灵异副本，真的太真实了，世界上所有恐怖游戏加起来都没有这游戏一个灵异副本恐怖，我和那些鬼怪远距离战斗都很难了，一想到要跟他们近身搏斗，我真的鸡皮疙瘩都要起来了。
    “所以我还是玩这种治疗职业吧，遇到其他副本我就上去打打，遇到恐怖副本我就安安心心缩在后面奶人，也挺好的不是吗？”
    说着，喵战士还不知道从哪里掏出一个太阳形状的小玩意儿，握着它闭上双眼：
    “愿圣光之神庇护你！”
    听着是挺虔诚的，但这一身水手服和嘴角那掩饰不住的笑意却是完全破坏了这种感觉。
    好吧，看样子无限流游戏虽然真实，但这种牧师设定的职业也不需要去真的信仰神祇，要不然估计没几个人能用得出来技能。
    苏簌道：“匹配吧。”
    “欸？这么快吗？”
    “那不然呢，你还想跟我在这聊天？”
    ‘哦......那我匹配了。”
    【您的队长喵战士正在匹配副本......副本匹配完成。】
    【目标世界已锁定，人物传送中......您已进入副本。】
    【副本名称：杀戮游戏。】
    【副本类型：对战。】
    【友方人数：两人。】
    【副本简介：2191年，社会资源分配不均，科技发展陷入停滞，社会矛盾愈发剧烈，终于，一场核战争摧毁了人类赖以生存的家园，富人们高高竖起能量保护场在里面过起了富足的生活，而穷人们则在保护场外自生自灭。
    2294年，城内人设立了五年一度的杀戮游戏，邀请众多城外人前往参加，在比赛过程中，参赛者不光要面对凶猛的野兽，还要和其他参赛队伍厮杀，但只有其中一支队伍能够取得胜利，并被允许进入城内生活。
    而你们，就是参加了杀戮游戏的城外人。】
    【主线任务：成为杀戮游戏的胜出队伍。】
    随着系统的机械音落下，苏簌缓缓睁开双眼，环顾四周，地上是毛绒绒的地毯，前方的墙壁上挂着电视，旁边还有一张桌椅，左边的走廊处是衣柜，还有两扇门，一扇从玻璃上看是通往卫生间的，另一扇也不知道通往哪。
    整个房间的布置看上去比私人空间还要像酒店房间。
    嗯，不过是双人房。
    苏簌望向左手边，喵战士就坐在另一张床上，满脸迷茫地环顾四周：
    “这里是什么地方？”
    “天知道什么地方。”
    苏簌耸了耸肩，看着副本信息，不禁有些期待了。
    “对战啊......”
    这还是苏簌第一次打PVP副本，相比PVE副本，PVP副本最大的缺点就是杀死玩家不能获得战斗记忆。
    而优点就是有几率获得杀戮宝箱。
    杀戮宝箱中能开出那个被击杀玩家物品栏中随机一件物品。
    当然，这不是复制一件新的，毕竟无限流游戏中很多物品都是独一无二的。
    这开出来的物品是直接从被击杀玩家的物品栏中拿过来的。
    没错，杀死一个玩家，便能夺取他的一件物品。
    苏簌现在已经迫不及待地想要去击杀其他玩家了。
    不过现在还是得搞懂自己在哪。
    苏簌起身拉开一边的窗帘，结果窗帘后面就是墙壁......
    “啊这......”
    两人都有些愕然，听见开门声响起立马转头一看，却见一位一头金发，面容有些阴柔的俊美金发男子轻盈潇洒地走进来：
    “嗨！两位女士，恭喜你们通过杀戮游戏的初选，获得了参赛资格......”
    男子话还没说完，看见两人那警惕的目光，转而说道：“先自我介绍一下，我叫汉姆，是你们两位的经纪人。”
    “经......经纪人？”苏簌无比疑惑。
    汉姆点头：“对，经纪人。”
    喵战士挠了挠头：“经纪人和杀戮游戏有什么关系么？”
    “当然有，这关系可大了！”
    汉姆挥舞着手：“没有经纪人的参赛队伍是不完整的，就好像运动员没有教练，新兵没有班长，老婆饼没有老婆，这是万万不行的。”
    苏簌道：“是么？”
    “当然是了！”
    汉姆见到两人还是一脸不解，顿时一伸脖子：
    “问一下啊，你们两个对于杀戮游戏有多少了解？”
    喵战士举手道：“五年一度，赢了的人能进城内生活！”
    “看吧，我就知道是这样。”
    汉姆连连摇头：“现在的城外人啊都是这样，对杀戮游戏完全不了解，只知道一个赢了能进城内生活，殊不知这样的队伍全都死光光了。”
    喵战士再次举手：“那么杀戮游戏到底是怎么样的呢！”
    “要的就是你这种不耻下问的态度！”
    汉姆一打响指，翘起二郎腿道：
    “杀戮游戏对你们城外人来说就是一场进城资格的选拔比赛，它也确实如此，但对我们城内人来说，它就是一场盛宴！一场五年一度的盛宴！
    “杀戮游戏有着极高的热度，一旦开始举行，全城内人都不会错过，不管是去现场还是在家里，所有人都会观看，这不单是因为杀戮游戏非常的精彩，而是因为观众们还要进行下注，为自己看好的队伍加码。
    “一旦赌对了，那么不光是获得钱，还将获得更好的工作、住所、汽车、配偶等等，可以说杀戮游戏就是五年一度的城内社会地位洗牌，不止是你们城外人，我们城内人都很关注！”
    汉姆顿了顿，指向两人道：
    “现在提问，杀戮游戏最重要的是什么！”

    喵战士仿佛老师的乖学生一般举手：
    “是实力！”
    汉姆双手在半空中虚拉着手风琴：
    “实力当然很重要，但只凭实力是无法做到取胜的，你们需要的是卖点，是营销策略，是学会如何吸引观众目光！”
    “额……”
    苏簌眉头微皱：“这和我们赢得杀戮游戏有什么关系么？”
    “当然有关系，关系可大了！”
    汉姆挥舞着手：“你们以为观众赌多少钱，投谁赢只和他们自己有关系？不！我告诉你们，杀戮游戏每支参赛队伍都有一个叫支持度的东西。
    “在比赛过程中，观众除了赌钱还会投票，他们给一支队伍赌的钱越多，投的票越多，这支队伍累计的支持度就越多，然后杀戮游戏官方委员会便会根据这个支持度为这支队伍在适当的时候提供援助。
    “这种援助是方方面面各种各样的，武器、装备、药品、地图……一切都有可能，队伍的支持度越高，获得的援助就越好，援助次数也会越频繁，可以说观众对一个队伍的态度是完全能影响到比赛结果的。
    “而经纪人在比赛开始之前要为参赛队伍制定营销策略，想方设法让参赛队伍赢得观众目光，哪怕比赛开始后也要在杀戮游戏委员会进行游说，尽力为参赛队伍取得更好的援助。
    “可以说，每一支冠军队伍的背后都有一个好经纪人的身影，一支队伍在比赛现场的高光表现和经纪人在幕后的默默努力是分不开的。”
    两人回味着汉姆话语的信息量，苏簌很快举手道：“既然观众能用钱改变比赛结果，那我能用钱收买杀戮游戏委员会么？”
    话说完苏簌默默放下手，只想扇喵战士一巴掌，她竟然被这人传染了，也学着举手说话，感觉好蠢。
    “啊！不斩你怎么脸红了？”
    苏簌凶凶地瞪了喵战士一眼，她立马脖子一缩不说话了。
    汉姆不以为然：“收买杀戮游戏委员会？你又能拿出多少钱？”
    苏簌看了眼物品栏：“五十万联邦币。”
    “哦？那你倒是挺有钱，我还第一次看一个城外人有这么多钱。”
    汉姆眉头一挑，连连摇头：“但可惜，这么点钱投到杀戮游戏里面连水花都溅不起来，这是一场五年一度的资本盛宴，一场比赛下来的资金流动远超你的想象，很多观众随便一投钱就比你这五十万要多。”
    “行吧……”
    苏簌耸了耸肩，并没有多少失望之色。
    “好，该讲讲我的营销策略了。”
    汉姆说道：“老实说，我刚被分配为你们两人的经纪人，拿到你们的资料的时候是很苦恼的，我还是第一次经手一个这么与众不同的参赛队伍，不过好在我聪明伶俐，经过好长时间的冥思苦想，终于制定出了你们两人的营销策略和卖点。
    “那就是……‘纯洁的少女之恋’！”
    苏簌顿时一愣，内心涌出不好的预感：
    “这是什么意思？”
    汉姆挥舞着手道：“就是字面意思，杀戮游戏不止是打打杀杀，它是一场非常具有内涵和教育意义的节目，它要讲述的是人与人在生死存亡的挣扎间会堕落到什么程度，又或者是会迸发出怎样的人性光辉。
    “好好想一想吧，你们两个相比其他队伍，最大的优势是什么。”
    不待两人回答，汉姆双手在半空中做着画个圈圈诅咒你的手势：
    “是外表，是美貌，你们两个长得非常好看！”
    “这......”
    苏簌扭头看向喵战士，她长着一张洁净白嫩的脸，五官搭配完美，平缓的眉宇间尽显那种干净清纯的中学女神的青春气息。
    而在她的瞳孔中更是倒映着一位梦幻般的银白发女孩。
    苏簌顿时一阵闷气，虽然内心很不爽，却找不到什么反驳的理由。
    喵战士抬头挺胸，非常自豪：“对呀对呀，我和不斩长得超好看的哦！”
    “很好，要的就是这种自信，在之后的比赛过程中，你们两个要尽量展现自己的最大优势，你们两个之间要谈恋爱，向观众展示最纯真的爱情……”
    “停停停！”
    苏簌赶紧抬手：“搞什么！谈个鬼恋爱，我和她又不是情侣，而且我们两个都是女的，我的性取向很……很……”
    苏簌嘴巴张了张，竟是怎么也说不出来“正常”两个字。
    这一刻，她猛然惊觉，自己到底喜欢男还是喜欢女？
    自从穿越过来到现在，她还从没有思考过这个问题。
    喜欢男的？
    苏簌顿时鸡皮疙瘩起来。
    不不不，我不可能喜欢男的。
    喜欢女的？
    苏簌眉头微皱着，不管是前世还是现在，她都没有喜欢上哪个异性过，和林紫嫣相处时也只是把她当自己的好闺蜜看待。
    但至少她更愿意和女性抱抱，而不是和男性唧唧我我。
    这么看来我的性取向应该是......
    等一下，我现在从苏不斩变成了苏簌了，那我到底是喜欢男的算正常还是喜欢女的算正常？
    如果我要是嫁给男孩子那什么也不会发生，就是要和男性做那种事想着就恶心，但是和女孩子的话肯定会在外面被人用异样的目光看待。
    这一刻，极具理性思维的苏簌已经从个人喜好上面延伸到了社会风气上面，甚至想到了很久远的未来，估计没个几分钟是走不出来了。
    而喵战士则继续问道：“你这个营销策略真的能赢得观众的支持吗？”
    “当然能，怎么不能！”
    汉姆拍着桌子：“你是不懂啊，现在城内的社会氛围非常浮躁，没有多少人会诚心相待，我都不知道被多少渣女骗过了，现在感觉已经不会再爱了......”
    汉姆擦了擦眼泪：“咳咳，总之，在这种浮躁的社会氛围下城内出现了一种新潮流，也就是围绕人类最原始最纯朴的本性展开各种艺术活动，不管是文学上还是建筑上都是如此。
    “在我们城内，有关城外人在城外废土挣扎求生，情感在这种生死间交织的题材非常火热，已经拍了好几部电影了。
    “而对于追求刺激的城内人来说，那种简单普通的爱情又不能提起大家的兴趣，现在城内好多人都是喜欢同性的，‘喜欢你的闺蜜和兄弟就大声说出来’是城内潮流口号。
    “所以，我要你们迎合城内的潮流，展现自己的外貌优势，想想吧，你们两个长得这么好看，就算是在城内都挑不出几个比你们好看的人，在这种情况下你们贴贴那就不是辣眼睛，而是治愈！”
    汉姆从沙发上站起身，挥舞着双手，宛若一名演讲家般激昂地高声道：
    “治愈！治愈！你懂我意思不，而且最关键的是你们两个是同性，这样子就能区别于那种无趣枯燥的传统恋爱，引起城内人的兴趣。
    “同时，你们还是单纯原始的城外人，要迎合城内人的印象，区别于他们的开放，要展现出那种懵懂和羞涩，展现出少女在生死挣扎间迸发出纯真感情的美好恋爱！
    “啊！这种美好单纯的爱情，想想就觉得兴奋，即刺激又不放荡！啊！不行，我要死了！”    汉姆激动地扭来扭去，看着苏簌那一脸嫌弃的目光才重新坐下来，镇静道：
    “嗯，总之就是这样，你懂我意思不，我可是老牌经纪人，其他几支队伍的经纪人都是新来的，他们可不懂什么营销，所以有我为你们精心准备的卖点和营销，你们准能脱颖而出！”
    苏簌问道：“那其他老牌经纪人呢？全不干了？”
    “我的同期都带领自己的队伍拿到冠军进入城内了，只剩下我一个了。”
    苏簌顿时看向汉姆，她本就觉得这个人很不靠谱，现在看来更是如此。
    见到苏簌不信任的目光，汉姆顿时炸了：
    “喂！不要看不起一名老牌经纪人啊，我上一届带领的胜利队可是差点就要拿到冠军的，可惜最后败在了独角兽队手上，止步第二。
    “哦对了，说到这，你们还没有给自己的小队取名呢，赶紧想个名字，两天后比赛就要开始了，我得赶紧上报过去。”
    的确，恋不恋爱的先不说，名字总是要取的。
    苏簌看向喵战士，但喵战士却说道：
    “我没啥太好的想法，就听不斩你的吧。”
    可别，我更没想法......苏簌咬着右手大拇指指甲，脑海里猛然蹦出了一个大胆的想法。
    她想要验证一下这个想法是否可行，便说道：
    “就叫联盟队吧。”
    “联盟队是吧，行，我记下来了。”
    汉姆点了点头，继续道：“现在，我们开始培训！”
    “培训？”
    汉姆迫不及待地说道：“对，培训，像我刚才说的，你们必须展现出那种少女间的懵懂恋爱才行，赶紧的，现在抱一个！”
    苏簌顿时有些抗拒：“我不要！现在抱又没意义，也没观众看，等到时候比赛开始了再抱不行么？”
    汉姆满脸严肃：“不行，你现在都抱不起来，比赛开始了不是更不能抱了，赶紧的啊，这么墨迹干嘛，展现你们两个在城外相依为命的默契啊！你看，喵战士都准备好了。”
    苏簌扭头一看，喵战士已经张开双臂，那双眼睛闪着期待的光，一眨一眨地看着她。
    而在另一边，汉姆也不断在半空中推着手，催促着。
    苏簌闭上双眼，如同认命一般贴进喵战士怀里。
    喵战士立马将苏簌紧紧抱住，微微动鼻间，只闻到了苏簌身上淡淡的香气，只觉得苏簌软软的小小的，要是抱着睡觉绝对比家里的猫猫玩偶还要舒服。
    而苏簌这边同样也闻到了喵战士身上的香气，唯一的问题就是喵战士抱得太紧，给她勒的有点难受。
    她立马反应过来，喵战士的胸绝对比林紫嫣要小。
    当然，应该比她还是要大的......
    苏簌推开喵战士，却见这人一脸傻笑，开心两个字几乎要写到了脸上。
    抱下我有这么开心？
    苏簌有些无语了，喵战士是这样，林紫嫣是这样，难道所有女孩子都是这样的吗，又或者是她自己可能就对女孩子有一种诱惑力。
    但汉姆却是连连摇头：
    “不行，太僵硬，你们这样别说是情侣了，连在城外互相依靠许久的同伴都不像，难道你们在城外就没有抱过吗？”
    苏簌嘴角一抽，她有个鬼的城外生活。
    汉姆低头看了看手表：“算了算了，反正后天比赛才开始，你们慢慢习惯吧，现在已经到晚饭时间了，跟我来。”
    汉姆领着苏簌和喵战士两人走出房间，外面是一条铺着地毯的走廊，天花板上的灯光照耀着两侧墙壁是各种各样的照片，要么是人在和野兽战斗，要么是互相搏杀，要么是一个人抱着另一个人的尸体哭泣。
    看样子都是历届杀戮游戏拍摄下来的。
    汉姆指着走廊道：“这里过去就是参赛者食堂了，参赛队伍都是在那里吃饭的，现在所有参赛队伍里就差你们没去了，你们可以过去会会他们，但注意，在比赛开始前禁止一切肉体攻击行为，要不然直接取消参赛资格。”
    “嗯。”
    苏簌和喵战士点了点头，顺着走廊走过去，眼前豁然开朗，是一片宽阔的大堂，一侧是打餐台，另一边全是座椅，泾渭分明地坐着九队人。
    也就是说总共有九个参赛队伍吗？
    全都是玩家还是有NPC？
    苏簌环顾场上众人，感觉应该都是玩家，而且很多队伍的人数都是不统一的，多的有整整六个人，少的像苏簌这边一样只有两个人。
    而且一眼望去，苏簌还发现了一个熟面孔。
    喵战士立马招手道：
    “喵哈喽！无双！好久不见！”
    喵战士元气满满的声音立马吸引了全场人的注意，大家纷纷抬头望去，不少人看见喵战士后眼前一亮，而看到苏簌更是目不转睛。
    无双无语道：“喵哈喽是什么鬼呀，话说我们现在是敌人吧，请别这么热情好么。”
    无双身边那位面容平凡，皮肤微黑的年轻男子闻言看向无双。
    无双立马对着那名男子轻声说着些什么，还指了一下苏簌，而那位男子则是缓缓点头。
    其余五个队的人更是纷纷探头举手：
    “哇！两位美女，出去加个好友如何？”
    “妹子，你们玩了几把游戏了。”
    “哦吼，你这身银白头发挺漂亮的。”
    更有一个队，一名卷发男子被他的两位队友硬推上来，这卷发男子看着苏簌，脸刷一下就红了，手足无措着，嘴巴张着半天最后憋出来一句：
    “小姐姐，你也是来参加杀戮游戏的吗？”
    他身后两位队友顿时摇头叹气，一脸嫌弃。
    “哎呦你在搞什么，平常不是挺牛逼的么，说自己是花丛老手，怎么瓦成这样子！”
    “欸，你起开你起开，让我来！”
    卷发男子刚想争辩两句，却被他身后一位队友推开。
    那人走到苏簌跟前，不知道从哪里掏出一朵玫瑰咬在嘴上，微微躬身：
    “自我介绍一下，我叫武子陵，当然你也可以叫我......强尼·黑手，我是一名暴躁的摇滚歌手，当然，对你这样的小姐姐我总是很温柔的。”
    说着，武子陵拉起那被撑得鼓鼓的长袖套，右臂上竟是有一个黑色的外骨骼装甲。
    这就把自己装备亮出来了？
    苏簌一阵愕然，竟是不知道该说什么。    武子陵道：“今晚夜色这么美，小姐姐可否与我共饮一杯？”
    苏簌抬头看了看，头顶是天花板。
    又低头看了看，武子陵手中的高脚杯里正装着冒着气泡的可乐。
    她一言未发，面无表情地绕过武子陵拿起一边的餐盘开始打饭。
    她的身后顿时响起武子陵两位队友的爆笑声。
    “哈哈哈哈！你这强尼黑手不行啊，人家小姐姐鸟都不鸟你的。”
    “看啊，这个人好像一条狗哦。”
    “哼，今天她对我爱理不理，明天我让她高攀不起！”
    全场目光就这么跟随着苏簌打完饭坐到椅子上，远处一位穿着热裤，身材高挑，容貌秀丽的女子见到自己身边五位男子全都在看着苏簌，直接把勺子一丢：
    “我不想玩了，我先退了。”
    这话一出五位男子立马把视线收回来：
    “欸别别别，北风酱再玩玩啊！”
    “是啊别走啊，谁惹你不开心了吗？”
    “别生气啊，生气了就不好看了。”
    见到五人都看着自己，北风酱这才满意了不少，但环顾四周，场上还是有不少男生都在看着苏簌，这位白发少女正保持着高冷，嘴巴一鼓一鼓的进食，看上去很是可爱。
    北风酱顿时暗骂一声：
    “真是个绿茶！长得不怎么样，装倒是有一手的。”
    但苏簌并没有刻意讲究怎么吃饭才好看，甚至已经到了狼吞虎咽的地步，不断地把饭菜往嘴里塞去，同时观察着场上的其他玩家。
    总共十支队伍，两人队有两个，其中一个便是无双那队。
    三人队有三个，其中一个便是之前上来搭讪的那三位逗比青年，四人队有四个，六人队有一个。
    这六人队五男一女的配置，而且年龄相近，苏簌看着就感觉离谱。
    这是那位少女的后宫队吗？
    苏簌大口大口吃着，很快就把饭菜吃完了。
    老实说并不好吃，就是普通的快餐罢了，汉姆说着杀戮游戏资金流动非常多结果伙食却还是这么差。
    或许是想要以此激励参赛队伍努力比赛，进城享受美好生活？
    其他人有没有被激励到苏簌不清楚，反正她是没有被激励到。
    相反，她甚至觉得很满足。
    毕竟再怎么难吃也不会比现实里还要惨。
    她是一个不挑剔的人，能吃饱就很不错了。
    而见到苏簌吃完了，喵战士更是加快吃饭速度，两人都狼吞虎咽之下，无限队明明是最晚来食堂的，却是最早吃完的。
    苏簌起身道：
    “回去吧。”
    喵战士点了点头。
    于是，在众多玩家的注视之下，两人又回到了自己的房间。
    一进门，苏簌直接傻眼。
    我床呢？
    苏簌揉了揉眼睛，又看了看，终于是接受自己的床神秘消失的事实。
    如今房间里已经只剩下喵战士一张床了。
    喵战士也是一脸懵逼，出去吃个饭床没了还行。
    两人疑惑间，汉姆已经拎着一个大袋子走了进来，苏簌立马指着那突兀的空地：
    “我的床呢？”
    汉姆一甩金发：“你还要床干嘛，喵战士不是有床么，你睡她的不就行了，不要告诉我你们两个在城外还要分床睡吧？请记住，从现在开始你们就是情侣，别说情侣了，两个相依为命的女孩子分床睡已经很离谱了好吧。”
    苏簌眉头一挑：“意思是这床是你搞没的？”
    “对呀，我叫人给它搬走了，总之这两天你们就睡在一起，必须给我习惯了，这也是培训的一部分！”
    汉姆一番话说完，喵战士已是双眼发亮，苏簌则是无语不已。
    她在想要不要打汉姆一顿，感觉这个人挺欠的。
    但仔细想想还是算了，要是把参赛资格打没，主线任务直接失败就不好了。
    苏簌道：“所以呢，你现在过来干嘛。”
    “给你们来点好康的啊！”
    汉姆神秘一笑，从袋子里倒出了一堆碟片。
    苏簌走上前拿起一片，碟片上印着两位少女和四个大字。
    《橘色之恋》
    苏簌脸色一黑，她已经猜出这里面是什么内容了。
    汉姆说道：“那部片子很经典哦，是核战争爆发之前的旧电影，讲述两位少女的懵懂爱情故事，这个片子我建议你们重点看，学学里面那种暧昧的气氛。”
    喵战士也拿起一片，汉姆见了说道：“那个是少女废土旅行，讲述两位女孩在城外废土之中挣扎求生，在生死间迸发出真诚爱情的故事，这个我也建议你们重点去看，学学如何在生死危险之中演绎不离不弃的爱情。”
    汉姆把这三十多张碟片全部推过来：“总之这些你们都得看看，好好取材学习，比赛开始的时候争取做得比她们还要好。”
    苏簌无奈道：“这都到2300年之后了，城内社会还在用这种老式的碟片吗？”
    汉姆连连摇头，手上比划道：“所以说你们这些城外人就不懂什么叫风趣，什么叫浪漫，这种老式的碟片才有那种岁月气息，才有那种人类文明珍宝的味道。”
    喵战士吐槽道：“如果人类文明的珍宝是这些的话，那么这个文明还是赶紧灭亡吧。”
    “咳咳，总之你们两个这两天多看看，这可是我珍藏了好久的，从来都不给别人看的，今天也是狠下心来才拿出来给你们，你们两个不要辜负我的期望啊。
    “而且也不能光看啊，要自己去跟着学，实践出真知啊！”
    说罢，汉姆走出房间，关门之前还朝两人眨了眨眼，仿佛在说：放心吧，不会有人进来的。
    房间内一阵沉默......
    喵战士缓缓拿起碟片：
    “看吗？”
    “看吧，反正现在也没事干。”
    “哦。”
    喵战士便把碟片插进电视机里，忽然想到了什么，问道：
    “对了，我们不去侦查一下其他玩家的情报吗？”
    苏簌摇了摇头：
    “没必要，现在又动不了手，只能嘴上交流一下罢了，只要不是傻子都套不出来多少情报，而且还有别人故意说假话骗你的可能，最关键的是你在了解别人的时候，别人也在了解你，总之，一切还是凭战场上分胜负吧。”

    “艾卡，分手吧！我们已经不能再继续了。”
    “不！我不要！不要离开我！”
    “忘了我吧，艾卡。”
    “不，如果我忘了你，那就是忘了我自己！”
    昏暗的房间内只有电视机在散发着光亮，里面显示着一位少女狠心想要离开，另一位少女从背后紧紧抱着不让她走。
    苏簌靠在床头面无表情地吃着零食，扭头看向一边，喵战士正吸着鼻涕，擦着眼泪，眼睛微红。
    这家伙真看哭了......
    苏簌无语地转回头，却见两位少女竟是已经激烈地拥吻在一起，饱含爱意的眼泪就这么流下。
    “不斩......”
    喵战士那有些沙哑的声音传来，苏簌扭头却看见她正用那双微红的眼睛看着自己，身体微微紧绷，看上去有些紧张：
    “我们要试试么？”
    “哈？”
    苏簌满脸不可置信：“你还真打算听那汉姆的话啊。”
    “没呀，我就是问问。”
    喵战士偏过头去继续看电影，但苏簌一看她那微红的脸蛋就知道，这少女是真想试试。
    苏簌连连摇头，林紫嫣这人很精，也就是和苏簌相处的时候大部分情况下都没有刻意掩藏自己的想法，同时苏簌也能凭借长时间相处的默契猜到她的真实想法。
    但哪怕如此她也被林紫嫣骗过几次。
    喵战士则不同，苏簌发现这人真的完全不会掩藏自身情绪，她用自己那贫瘠的胸部去思考都知道这人在想些什么。
    她果断拿起床头柜上的遥控器关上电视。
    房间内顿时陷入一片黑暗。
    喵战士那疑惑的声音响起：
    “欸？不继续看了吗？”
    “不看了，都这么晚了，睡觉吧。”
    “我都感觉时间还挺早来着，不斩真的是好孩子呢，睡觉都睡这么早的吗？”
    虽然这么说着，但苏簌还是听见喵战士开始脱衣服的声音。
    她翻身向另一边，睁着眼睛。
    其实她也感觉挺早的，现在还精神饱满。
    只是她不敢看下去了。
    这类电影对她造不成丝毫影响，但喵战士太容易被牵动情绪，苏簌心里还是很有数的，喵战士刚才明显就是被这电影影响了，然后身旁就躺着这么美丽的自己，见色起意了而已。
    苏簌就怕继续看下去，好好的一个少女就这么弯了。
    她可负不起这个责任，好好的玩个游戏结果把人给整弯了，那喵战士家里人不得找上门来不可。
    就让这位少女睡个一晚冷静一下吧，第二天就正常了，这类人就是心思来得快去得也快。
    于是第二天很快到来，无所事事的两人继续看电影。
    喵战士一如既往看得聚精会神，不过总算是没有像昨天那般看得哭出来了，苏簌倒也松了口气。
    变回去了就好，变回去了就好......
    “咚咚咚！”
    敲门声响起，喵战士后知后觉地反应过来，将视线从电视上偏移开，结果见到苏簌已经跑去开门了。
    门外站着的是一位身材微胖的年轻男子。
    是那个六人队的玩家。
    苏簌问道：
    “有事么？”
    年轻男子道：“我先自我介绍一下，我叫带带大老师，小姐姐你叫什么？”
    “苏不斩。”
    “苏不斩，真是个好名字啊，那我就叫你苏苏如何？”
    “苏苏”两个字一出，苏簌顿时眉头一皱。
    带带大老师心中一紧，知道自己是说错话了，赶忙道：
    “如果不喜欢我这么叫的话就算了，是这样的，你也知道参赛的十支队伍人数有所不同，我们队伍更是有整整六个人，而你们只有两个，感觉这样子对你们两个女孩子挺不公平的，我也挺不好意思的。”
    说着，带带大老师拿出一把手枪：
    “所以这样吧，我把这把手枪给你，也算是作为一点微不足道的补偿，磨合一下我们两个队伍间的差距，等出去的时候你再加我个好友，把这枪还给......”
    带带大老师话还没说完，苏簌已经砰的一声关上了门。
    喵战士从床上爬过来探头道：
    “怎么了？”
    苏簌坐回床上：“有人要撩我。”
    “哦。”
    喵战士点了点头，继续看电影。
    苏簌则是叹了口气，这种多人副本其实很容易遇上这样的问题，玩家们总是会对漂亮的人产生各种各样的想法。
    这是人之常情。
    从这方面来讲，魅力太高也不是好事。
    时间就在悠闲的看电影中不断流逝，很快就到了杀戮游戏正式开始的日子。
    广播在每个参赛队伍的房间内回荡：
    “请所有杀戮游戏的参赛者注意，请在三十分钟内前往预定场地集合，三十分钟后未到者视为放弃比赛资格。”
    同时汉姆也敲着门，大喊着：
    “快快快！赶紧起床参加开幕式了！”
    门立马被打开，却见眼神凌厉的苏簌扯着迷迷糊糊的喵战士走出来。
    “额，你倒是挺快......”
    汉姆话音未落，苏簌已经问道：“有情报么？”
    汉姆顿时一愣：“啊？什么情报？”
    “其他参赛者的实力，比赛场地是什么样的之类的。”
    汉姆连忙摇头：“这种事情我不能给你说，经纪人是禁止透露比赛内幕的，我身上都装着监听设备呢，而且我也不知道什么情报啊，杀戮游戏每一届的比赛场地都是不同的，我得不到什么内幕。”
    “那行吧。”
    苏簌快步走在走廊上，汉姆紧追着问道：“开幕式致词想好了么。”
    “随便想想吧。”
    “我就知道，可不能随便想想啊，一定要体现出我们这个队伍的特点，一定要表现出那种懵懂的少女之恋明白么，我这里给你准备了三套词，你看着哪个好就自己念吧。”
    苏簌接过这张纸，看着上面那一段段腻歪至极的甜腻话语，顿时鸡皮疙瘩都要起来了。
    她必不会去在万众瞩目的开幕式上念这种东西。
    把纸丢到一边，苏簌领着喵战士大步向前走去，汉姆立马想要把纸递回去，却被一旁人高马大的工作人员拦住：
    “前方不允许非参赛者进入！”
    汉姆扯着嗓子大喊：
    “记住啊，一定要展现特点啊！纯洁的少女之恋啊！”
    喵战士回头朝汉姆敬了个礼，脚步轻快地跟上苏簌，两条马尾在身后蹦跳着，看上去很是青春可爱。
    汉姆望着两人离去的背影，神色复杂。
    其实他没有说的是，杀戮游戏的冠军队伍固然能进城内生活没错，却不是城外人想象的富足悠闲的生活。
    在成为杀戮游戏冠军后，他们依然要参加各种各样的比赛，乃至和历届的冠军进行厮杀，而经纪人也会伴随着他们，不断地对他们进行营销。
    这也是杀戮游戏能够获得如此大关注度的缘故，就算比赛结束了观众们还是可以继续下注，继续投资。
    它是起.点，却不是终点，它就如同一座造星工厂，会不断地有城外人成为杀戮明星脱颖而出，辗转于各种节目和比赛中，他们会一辈子受到城内观众的关注和投资，直到死去。    这里是一座横跨上千米的巨大室内场馆，超高功率的灯照耀着下方一片明亮，在那中心处摆放着一座巨大沉重，雕刻着九条龙环绕着的黄金奖杯，在灯光下闪闪发光。
    在四周则是圆环形观众席。
    这座能够容纳三十万人的巨大体育场在时隔五年之后再次座无虚席。
    人头攒动着，彩旗飘扬着，观众们激动的交流声在这巨大的空间内交织着。
    在那高处的解说席上，一位白人男子平复下有些紧张的心情，坐到话筒前，深吸一口气，富有激情的浑厚声音立马传遍全场：
    “哈喽，各位观众朋友们大家好，我是小石。”
    他身旁那位黑人男子立马紧跟着道：
    “我是尼米。”
    尼米紧接着道：“哎呀小石哥，五年的时间就这么眨眼过去了啊，第九届杀戮游戏就这么开始了。”
    小石道：“可别眨眼了，我这一周下来都没眨过眼，紧张的要死。”
    尼米顿时笑出声来：“别吧小石，你这不太行啊，五年又五年的，观众都见习惯我们两个了，你怎么还在紧张啊？”
    观众席上立马爆发出洪亮的笑声。
    “你看，观众们都笑你了。”
    小石连连摇头：“唉，我也不想啊，实在是这一届的杀戮游戏太特殊了，参赛队伍和往届完全不一样，我就生怕自己没解说好。”
    “哎？我怎么记得你五年前也是这么说的？”
    “啊？没有吧？”
    “哪里，肯定有，我记得一清二楚！”
    小石道：“以前的事情我都忘光了，但我敢保证，这次的参赛队伍绝对比以往八届都要特殊，这我实话实说，如果不能满足各位的期待，我下一届就自己去参加好吧？”
    “哎哎哎！”
    尼米立马指着小石道：
    “这可是你说的啊，观众们都听得一清二楚啊，大家可要为我作证啊！”
    观众席立马发出响亮的回应。
    “好，有你们的作证我就放心了，小石他这回可赖不了。”
    “什么赖不赖的，搞得好像我就一定输了一样，我很有信心的好吧，这届选手真的和往届不一样。”
    “是么？那我就有些好奇了，我估计观众们也很好奇，所以就不拖时间了，让我们欢迎第一支队伍出场！”
    五颜六色的灯光自上方照射下来，挥舞着，最后汇聚到中心处，在全场三十多万双目光的注视下，一块平台缓缓升起，上面站着两位男子。
    身后的大屏幕上显示出了他们的队名和人名。
    【传承队】
    【队长：风倾橙。】
    【队员：无双。】
    观众席上顿时爆发出震天欢呼声，对于时隔五年第一个出场的参赛队伍，他们可是给足了面子。
    身穿西装的主持人缓缓上前：
    “哇，这就是排头出场的第一个队伍，果然和往届有所不同，那作为传承队的队长，风倾橙选手有什么想说的么？”
    主持人将话筒递到风倾橙嘴前，几秒后，全场响起了他有些低沉的声音：
    “大家好，我们是传承队，目标是冠军，希望大家多多支持。”
    全场一片沉默着，主持人也把话筒保持在风倾橙嘴前，过了几秒才反应过来这人是就打算说这么点，顿时有些尴尬地把话筒收回：
    “看样子我们的风倾橙队长很有信心啊，目标直指冠军，不过我有点想问问无双选手，你的名字这么霸气，为什么不是你当队长呢？”
    话筒递到无双嘴前，他顿时傻眼了。
    几秒钟后他有些小声地说道：
    “因为风哥实力比我强。”
    “哦，这样啊。”
    主持人缓缓点头，忽然说道：“但我怎么就感觉你的实力比风倾橙要强呢，我看你的双腿一直在漫不经心的颤抖，是在感受大地的律动吗？你一定是个强者吧？”
    全场顿时爆发出大笑之声，无双更是恨不得当场退出游戏，他是真没想到会有这么多人，密密麻麻的，照相机灯光闪个不停，估计一线明星都没有这样的待遇。
    他哪能遭得住啊！
    但好在主持人并没有纠缠无双太久，说道：“好，现在请传承队的两位前往自己的位置。”
    于是两人便有些僵硬地走到奖杯前，背对着奖杯，面对着观众。
    “好，让我们有请第二支队伍！”
    灯光再次闪烁交错着，平台搭载着五男一女缓缓上来，大屏幕上显现出三行字。
    【开黑队】
    【队长：北风酱。】
    【队员：带带大老师、乐鸟、小熊面包、八亿云、南宫雀。】
    “哦？开黑队比传承队要多很多人哈，那么我想首先问问北风酱队长，你有什么想对观众们说的么？”
    话筒递到北风酱面前，她浑身僵硬着，半天憋不出一句话。
    她身旁的小熊面包见状伸过头道：“大家好，我们是开黑队，我们虽然有六个人，但我们一人就比六人强，我们的目标是冠军，希望大家多多支持。”
    “好一个一人就比六人强，这么看来这个冠军你们是尽在掌握了啊，那么我想问问北风酱，目前的队伍里五位队员都是男性，只有你一个女性，为什么会是这样的搭配呢？有什么深意吗？”
    北风酱欲哭无泪，她根本没想到主持人会问出这样的问题。
    哪有什么深意，她就是无限流游戏公测之前在微博上发帖说想玩无限流游戏，结果激起一堆回应，她就从里面再挑几个有游玩资格的人带带自己罢了。
    但这种话能说么？
    应该不能吧？
    北风酱沉默着，望向自己身边五位男子，希望他们能来救场。
    但可惜，没一人上前，这问题他们也不知道怎么回答。
    “哦？看来我们的北风酱队长是很有傲气，根本不想和我们说话啊。”
    不，不是这样的啊......
    北风酱嘴唇微张，刚想说些什么，但主持人却已经收回了话筒：
    “好，现在请开黑队前往自己的位置。”
    于是，这五男一女也走到后方背对着奖杯。
    “好，有请下一支队伍！”
    主持人话音落下，灯光汇聚在台下的坑洞处，平台缓缓升起，在看到上面搭载着的人后，全场观众顿时一愣。    平台上的正是三位男子，左边那人双臂笔直向左斜上方举去，右边的人则双臂笔直向右斜上方举去，中间的人双臂张开采取金鸡独立的姿势，每个人的表情都尤为严肃，目视着远方天空。
    观众们见着不禁一愣，他们望向大屏幕，上面正写着这三人的队名。
    【城内人都是我爹妈队】
    【队长：向华天泽。】
    【队员：陈俊、武子陵。】
    观众席上顿时爆发出巨大的笑声：
    “不错，这个队伍我很喜欢。”
    “草，我还是第一次见这种队名。”
    “很好，这个队我投定了！”
    主持人缓步走上前：“很有个性的队伍名呢，那么我想问问向华天泽队长，你有什么话想对观众说的吗？”
    向华天泽保持着金鸡独立的姿势，大吼道：
    “爸爸妈妈们，请给你们的儿子一点支持吧！请给一点零花钱吧！我们三位好孩子一定不会辜负爸爸妈妈的期望，一定会取得冠军的！”
    观众席上笑声和回应声交织在一起，一片喧哗，但不管怎么样，观众们都给予了城内人都是我爹妈队极大的热情。
    “好，现在请三位前往自己的位置。”
    于是，城内人都是我爹妈队的三人继续保持着姿势走去，向华天泽更是单腿蹦着来到奖杯前，看样子，他们是要保持这个姿势到开幕式结束了。
    紧接着，平台再次升上来，上面正站着两对男女。
    【吃鸡队】
    【队长：墨羽凰。】
    【队员：立华优、月梦翎、月山青。】
    主持人将话筒递到墨羽凰嘴前，墨羽凰便说道：
    “观众朋友们好，我是吃鸡队的队长墨羽凰，大吉大利今晚吃鸡，我们这个队名便意味着我们要夺得冠军，希望大家可以给我们下注，谢谢！”
    不过观众们的关注重点并不在墨羽凰的话上，而是在这四位选手身上。
    主持人道：“我见到墨羽凰是搂着立华优的，而月山青又搂着月梦翎，那我想问问，你们是有什么特殊关系吗？”
    墨羽凰说道：“立华优是我的女朋友，月梦翎也是月山青的女朋友。”
    这话一出，观众席上的交流声顿时激烈了不少。
    城内情侣和城外情侣不同，在城内人看来城外情侣都是在废土中挣扎求生，互相依靠过来的，和城内那种虚伪的感情不一样，都是经过生死考验的。
    所以相比普通的队伍，这种关系较为密切的队伍通常能走得更远，而从往届的杀戮游戏来看也确实是如此。
    所以观众们也更愿意给那些看上去比较亲密的队伍下注。
    主持人也忍不住道：
    “杀戮游戏进行了有八届了，但两对情侣组成一队来参加的我还是第一次见，看样子你们就是小石说的特殊的队伍吧，那你们有信心能一直牵手到最后，获得冠军吗？”
    墨羽凰大吼一声：
    “有！”
    “好！很有精神！”
    主持人满意点头：“那么请吃鸡队前往自己的指定地点，让我们有请下一支队伍！”
    灯光闪烁，平台升起，载着三位男子缓缓出现在观众们面前。
    【星辰队】
    【队长：芒纪。】
    【队员：小浣熊、德尔塔。】
    主持人将话筒递到芒纪嘴边，他立马大声道：
    “我们星辰队的目标自然是冠军，但除此之外，我们还要亲手干碎传承队，让世人明白，谁才是世界第一工......队伍！”
    这话一出，观众席上顿时议论纷纷起来。
    主持人问道：“为什么要特意提到传承队呢？你们和他们之间有什么恩怨吗？”
    芒纪愤恨地点头：
    “恩怨大了，那风倾橙杀了我全家，那无双抢了我两位队友的老婆，这两人就是个大恶人，在废土外无恶不作，今天我来参加杀戮游戏就是要杀了这两个罪人，替天行道为民除害！”
    无双顿时呼吸一窒，真就大意失亲妈呗，他和风倾橙在现实里可都是遵纪守法的好公民，根本就没做过这些事好吗？
    但观众们可管不了这么多，他们的视线在传承队和星辰队之间来回看去，已经开始脑补起两支队伍在城外废土中的恩恩怨怨。
    而如今，一切恩怨都将在杀戮游戏中得到了结！
    想必这两支队伍之间的交手会很有意思，双方一定会拼死去杀死对方。
    “那么请三位坚定的复仇者前往自己的指定位置，让我们有请下一支队伍。”
    平台再次升起，四位男子缓缓出现在观众们面前。
    【选择题全队】
    【队长：山早池。】
    【队员：江小闲、诺颜殇、聆弋柒。】
    “小石说的果然没错，这一届的队伍名真是一个比一个有个性哈。”
    主持人边说边走上前，将话筒递到山早池面前，山早池便沉声道：
    “大家好我们是选择题全队，我们的目标只有一个，那就是冠军，这一届的其他九支队伍我们都已经调查过了，我也不怕得罪人，就在这里说实话吧，实力相比我们都差太远了。
    “所以如果大家想赢得赌局的话可以把钱和票投给我们队，如果想要让比赛有意思一点，至少不要表现得那么碾压的话，那可以把钱投给其他队伍，当然，不管怎么样冠军都是我们的，这一点不会改变。”
    这话一出，全场观众顿时议论纷纷起来。
    而其他队伍的玩家则是恨不得上前夺过话筒，大吼一声：你调查了个屁！
    这一刻玩家们都有些后悔，他们为什么不像山早池一样贬低一下其他队伍呢？
    山早池转过身却见到其他玩家愤恨的视线，他耸了耸肩，领着自己的三位队员走到预定位置上。
    主持人道：“那么让我们有请下一支队伍。”
    四散的灯光扭转向中间汇聚，观众们期盼地望去，却见那平台缓缓升起，上面正搭载着两位女孩，其中一人穿着轻便的水手服，绑着双马尾，面容清纯可爱，要是走在城内绝对能吸引不少目光。
    而看向另一人，观众们更是瞪大了眼睛。

    这女孩的肌肤如新生婴儿般白嫩，精致的面容上每一处五官都如此完美，搭配那一头银白色的低双马尾和湛蓝色的双眸更是如同上帝亲手雕琢的娇小人偶一般美丽。
    她身上穿着可爱的米黄色上衣和灰黑色百褶短裙，那双过膝黑丝更是平添了一分诱惑，只叫人不禁想把她紧紧拥抱在怀里，仔细闻嗅着那份香气。
    和她相比起来，身旁那位明明长得非常漂亮可爱的女孩都落了下风。
    全场一片沉默，观众们一时间看得有些痴了，内心却也升起疑惑。
    怎么这么两个女孩被抬上来了？开幕表演不是结束了么？难不成还有什么其他的活动？
    但这时，他们见到大屏幕亮了起来。
    【联盟队】
    【队长：苏不斩。】
    【队员：喵战士。】
    观众们顿时一愣，再仔细看去才发现苏不斩脚上穿着是方便运动的马丁靴，腿间和腰间则绑着战术小包，外面更是披着一件黑色冲锋衣，在可爱的同时多了一分本不该有的战场杀气。
    她们两个不是开幕表演的演员，开幕表演早已结束，她们就是杀戮游戏的参赛者！
    观众们终于反应过来，全场顿时爆发出激烈的议论声，三十多万人的环形观众席都沸腾起来。
    “卧槽！真的假的，城外还有这种级别的妹子吗，城内都找不到这么漂亮的吧？”
    “一想到这么漂亮的女孩要死在杀戮游戏里，我的心就好痛，她明明可以找个人包养的吧，要是我的话绝对倾家荡产来养她，为什么要想不开过来参加杀戮游戏呢？”
    “离谱，真的离谱，我现在都不知道该说什么好了，这参赛队伍是历届以来颜值最高的吧，我估计以后都不会有这么高的了。”
    “别说是参赛队伍里颜值高了，这颜值明明可以出道当偶像组合了啊，唉......这游戏真是越来越变态了。”
    “本来还不觉得这届参赛者有什么特殊的地方，还想着小石要去参加下一届了，但这联盟队一出来我就知道，别说到现在为止，恐怕在以后也会是最特殊的一届。”
    观众们热切交流着，久久没有平静下来。
    这一刻他们知道，这支队伍从出场的那一刻起便能载入杀戮游戏的名场面，哪怕最后没有拿到冠军也能被人屡屡提及。
    不为别的，就因为她们的颜值。
    主持人咽了咽口水，凭借着职业素养，他比其他观众更先回过神来，走上前道：
    “看观众们的反应小石哥的命是保住了，那么我想问问苏不斩队长，作为目前为止出场引起反响最大的队伍，你有什么想对观众说的么？”
    北风酱顿时有些幸灾乐祸。
    可不大么，比她出场的时候反响大太多了，她倒要看看这花瓶会被吓成什么样，之前装得那么高冷，现在别尿裤子就不错了。
    话筒递到苏簌面前，她直视着前方密密麻麻联结成一片的人海，看着那不断闪烁的照相机灯光，樱唇轻启，清脆而平静的声音便响彻全场：
    “那一年的最终战是胜利队打独角兽队，最终胜利队败下阵来，当时我看见胜利队队长倒在地上，泣不成声，这个画面我永生难忘。
    “那一刻我在想，如果我能成为参赛选手，我一定要赢下所有，如今奖杯就在我面前，我必须考虑这会不会是我此生仅有的机会。
    “我相信胜利队能走到最终决战，独角兽队能成为冠军，其队长功不可没，所以身为联盟队的队长，我想说的话是......
    “缔造联盟队荣光，我辈义不容辞！”
    古井无波的平静话语在巨大的场馆内回荡着，观众们望向大屏幕，上面是苏簌那精致的脸蛋，表情平静而坚定，眼神中充满了无穷决心和杀意，那看似脆弱娇小的身躯中都仿佛酝酿着骇人风暴。
    他们这才反应过来，这两位女孩可不是什么偶像组合。
    她们是在城外废土中生存下来，并通过初选走到现在的人。
    她们手上已经沾满了鲜血！
    北风酱张大了嘴巴。
    全场一片沉默着，紧接着爆发出排山倒海的掌声。
    往届开幕式的致词中说的很激昂的也不是没有，但苏簌话语中蕴含的巨大决心和那弱不禁风的娇小身材形成的反差却非常能引起人的震惊。
    主持人也被震惊到了，冷静下来后道：“那么请立志夺冠的两位美女参赛者前往指定位置，让我们有请下一支队伍。”
    于是平台再次缓缓升起......
    而在观众席最后方，汉姆恨不得冲上去扇苏簌一巴掌。
    纯洁的少女之恋啊！纯洁的少女之恋啊！
    谁让你说这些东西了啊，我叮嘱的东西全忘了吗！
    难道我这么多天的努力全都白费了？你们两个压根就不想搞纯洁的少女之恋？
    汉姆无奈地捂住额头，看向四周观众目不转睛盯着苏簌的模样，这才好受了点。
    没事，至少这样子也能吸引到注意吧。
    是的，在联盟队出来的那一刻起，观众们的注意力就已经不在其他队伍身上了，任凭这些队伍有着怎样的致词，准备了怎样的好活，观众们的视线还是集中在苏簌身上。
    很快，十支队伍都集结完毕，他们分别是：
    联盟队、传承队、开黑队、城内人都是我爹妈队、吃鸡队、夕阳红战队、星辰队、啦啦队、选择题全队、城内人说的全都队。
    总共三十五人，全部背对着奖杯围成一圈站好。
    主持人道：“好的，本次十支参赛队伍全部亮相完毕了，不知道各位观众有没有选好自己想要支持的队伍呢？不过犹豫的时间可不多了哦，支持度系统马上就要开启了，请各位观众在两分钟内给自己要支持的队伍初步下注！”
    时间一秒一秒的流逝，明明只有两分钟，但却让各位玩家觉得尤为漫长，他们都清楚，这个支持度将会在很大程度上关系到最终的战场成败。
    主持人道：“好！两分钟结束，让我们看看支持度排行榜！”
    随着主持人话音落下，大屏幕上便亮出了一个排行。    可以看到，支持度排在第一的赫然是开黑队！
    开黑队的六人顿时一愣，北风酱更是满脸茫然，她也清楚自己刚才的表现有多拉胯，本以为开黑队会排在倒数，但没想到会是第一。
    意思是说我刚才其实表现得还不错？
    北风酱顿时自豪地挺起胸，得意洋洋地看向苏簌。
    看吧，我比你亮眼多了，观众们都被我吸引住了。
    但令她失望的是苏簌根本就没有看她。
    此时的苏簌正看着排行榜，可以看到排在第二的是吃鸡队，也就是那个由两对情侣组成的队伍，第三的则是选择题全队，第四是夕阳红战队。
    那么联盟队在哪呢？
    苏簌往下望去，最后在倒数第一找到了联盟队。
    全场玩家顿时向苏簌投去了同情和惋惜的目光，他们知道，联盟队这两位漂亮妹子恐怕在游戏初期就要被淘汰了。
    还是挺可惜的，没能和妹子玩到最后。
    喵战士无比担忧：“不斩？这是怎么回事？”
    喵战士是真没想通怎么会这样，先前观众的反响这么热烈，那么理应获得一个很好的排名，不是第一也得是第二吧。
    结果倒好，连居中都没有，直接倒数。
    理想和现实差得太远，给喵战士搞得心态有点崩。
    苏簌无所谓道：“这不是很正常，倒也没有出乎我的预料。”
    在喵战士疑惑的目光下，苏簌解释道：“无限流游戏和其他游戏不一样，NPC又不是傻子，这场游戏可不是随便投票的，既然关系到他们的钱和未来生活，那他们肯定要谨慎下注，不会因为我们长得好看就投给我们。
    “你想想看，两位看上去娇生惯养的女孩子和两个浑身疤痕的肌肉壮汉，你觉得这两人谁厉害。”
    喵战士道：“那还是肌肉壮汉。”
    “那不就是了？”
    苏簌耸肩道：
    “我们就是两个女孩子，场上其他人要么是壮年男子，要么是人数比我们多，谨慎的观众不会凭借参赛者的一己之言就投给他，那要不然大家都放狠话就完事了，观众们肯定会结合现实做比较的。”
    喵战士闻言看向排行榜，发现确实是如此，开黑队人数最多，有六人，所以排在第一，在其后的便是吃鸡队、选择题全队、夕阳红战队、城内人说的全都队这四个四人队。
    然后便是星辰队、啦啦队、城内人都是我爹妈队这三个三人队，最后则是传承队和联盟队这个两人队。
    苏簌道：“没支持度也无所谓了，这支持度又不是不会变的，一切还是要凭本身实力说话，等之后比赛开始，观众见到我们的实力，支持度自然会上来的。”
    一旁的北风酱听了顿时嗤笑一声：
    “还见到你们的实力？谁给你们的自信，有点自知之明好么？”
    喵战士听了回头道：
    “那个......你好像一直在看我们好久了，我们貌似没有什么惹到你的地方吧，如果我们确实有做的不对的地方，你可以直接说出来，没必要在背后骂我们吧？”
    但苏簌就没这么客气了，她直接瞪着北风酱：
    “哪来的傻批东西，给我滚！”
    “你......”
    北风酱面露怒色，刚想反驳什么，但此时主持人已经说道：
    “好，下面请十支参赛队伍前往比赛现场！”
    主持人话音落下，激昂的音乐紧随而起，五颜六色的灯光四处照耀闪烁着，每支队伍脚下的地面都升起一个舱，把他们包裹在其中。
    在全场观众的注视下，舱体底部喷射出火焰，缓缓升天而起，天花板打开孔洞让十个舱体进入其中后又立马合上。
    “嗡嗡嗡！”
    苏簌和喵战士坐在舱内，只觉得整个舱体都在不断震动，几分钟后忽然平静下来。
    两人疑惑地对视，这时忽然一道雄厚的男声响起：
    “比赛正式开始！”
    话音落下，舱门立马打开，金黄的阳光照射进来，新鲜的空气灌入进来，只叫两人顿时精神一震。
    自从进入这个副本到现在，她们还是第一次见到太阳光。
    喵战士走出舱门，头顶那一片蔚蓝的天空上正高高悬挂着一颗灼热的太阳，将这片广阔平坦的翠绿草原照得有些干热。
    整片草原上看不到其他生物，在前方的远处能够看到一片茂密的森林，而在后方则是仿佛要拦截巨人的巨大围墙，直冲云霄，看不到顶，显得无比震撼。
    喵战士茫然地环顾四周：
    “这里就是比赛场地吗？”
    她回头望去，苏簌已经走到了那围墙边，细细地抚摸着。
    喵战士走上前道：“不斩？我们现在该怎么办？”
    “还能怎么办，找人打架。”
    喵战士兴奋点头：“我也是这么想的！”
    这一刻，两个很莽的人意见立马达成一致。
    但很快喵战士就陷入了疑惑：
    “但是其他玩家在哪？”
    “天知道在哪，只能慢慢找了。”
    “哦......”
    喵战士愣愣点头，她的大脑已经短路了，莫名其妙就来到这个一无所知的场地，她甚至连个迷路的机会都没有。
    苏簌摸着围墙道：“这里应该就是比赛场地的边缘，这个围墙很明显是带有弧形的，光从这个形状来看整个比赛场地应该是一个圆形，同时我们赌一手其他队伍的起.点也是在这种边缘，那么我们在进入森林后就开始走斜线。”
    “哦......”
    喵战士愣愣点头，过了两秒后问道：“为什么是斜线，不是说两点之间直线最短么？”
    苏簌道：“因为在这种边缘，任何正常人看到远处的森林一般都会走直线过去，而我们要是走直线的话就和其他玩家平行移动了，很难遇上，而要是走斜线，那么就会和那些走直线的玩家撞在一起。”
    喵战士挠着脸：“那我们为什么不直接从草原这里横着走过去呢？应该也能遇上其他玩家吧？”
    苏簌摇头道：
    “不，我们人数劣势，如果正面和其他队伍打的话是很不利的，所以必须得借助森林地形，和他们迂回着打，这也是我不在一开始就走斜线的原因，就是怕在这种平地就遇上他们了。
    “而且我估计现在可能有队伍已经获得观众援助了，在这方面他们就已经获得了优势，所以更不能直接去找他们。”
    喵战士听了立马道：
    “那要不要我们现在就搞一手？”    苏簌立马后撤一步：
    “我才不要搞这种东西，而且从我们支持度排倒数就能看得出来，这些观众是贼精的，在没有展现出切切实实的实力的情况下是不可能得到他们的支持的。”
    喵战士失望地低下了头：
    “好吧......”
    然后她一抬头却见苏簌竟是已经跑向了森林，赶紧跟上去，边跑边问：
    “不是，比赛才刚开始吧？这么急的吗？”
    苏簌道：“当然急，正如你之前说的，两点之间直线最短，而我们是走斜线的，所以必须加快速度，比其他队伍都要先到达森林之中，提前埋伏。”
    “这样啊。”
    两位少女爆发出远超常人的速度，飞一般的冲向远方的森林。
    “嗡嗡嗡！”
    一架小无人机飞来，底下吊着一个盒子，传承队的两人立马停下来，他们知道，自己的援助来了。
    无人机很快就把盒子放下飞走，风倾橙打开一看，竟然是整个比赛场地的完整地图！
    “这......”
    无双瞪大眼睛，可以看到整个比赛场地是一个标准的圆形，面积大约三百平方公里，在最外围的一圈是一片平坦的草地，视野尤为开阔。
    但这里除了一片片的草皮以外什么都没有。
    要是参赛者待在这草地上是会活活饿死渴死的。
    所以这块地形就会逼着参赛者往场地中心的森林走。
    但在森林中，玩家虽然能找到水和食物，却反而更加危险。
    因为整片森林被泾渭分明的划分为了上百块领地，每个领地都有一只乃至一群危险的领主生物镇守，他们会攻击一切进入其中的玩家。
    而越往森林中心走，领主生物就会越强大。
    无双面露同情：
    “这苏不斩和喵战士真惨。”
    或许观众援助从一开始就发挥作用了，能够看到，虽然每支队伍都是在场地边缘落地的，互相间的距离完全相等，但联盟队的起.点依然是最差的。
    其他几个队伍那条直线上的森林中，领主生物都是按部就班地由弱到强，有一个循序渐进的过程，但唯独联盟队那条线上，领主生物从一开始就很强。
    风倾橙却是摇头道：
    “不，如果那苏不斩真的像你说的那么强，那么这些强大的领主生物反而给了她向观众展现自己实力的机会。”
    在参赛者食堂第一次见到苏不斩的时候，无双就给他说过平林高中副本中这位女孩的表现，听上去游戏技术确实不错。
    而且从玩家人数上来看也确实如此。
    杀戮游戏很明显不讲公平，但无限流游戏还是讲点公平的，不管玩家在游戏开始之后取得了怎样的优势，但至少在进入游戏的那一刻起.点是相同的。
    但为什么有些队伍的人数就多，有些队伍的人数就少呢？
    这很明显是无限流游戏为了平衡才这么做的。
    这个队伍人数多，但玩家实力都很差？
    那就找几个人数少但实力强的队伍去平衡一下！
    而十支队伍中只有传承队和联盟队是两人，这就代表这支队伍的玩家个体实力是最强的！
    无双皱着眉头道：“那要不然我们现在就去找联盟队，首先把她们给淘汰了？”
    风倾橙摇了摇头，地图并不能增强本身实力，在没有拿到足够援助的情况下，他不想直接和联盟队遇上。
    而且他们离联盟队太远，几乎相差一整个场地从上到下的距离，想找也找不了人家。
    无双见了又道：“那不如我们去找开黑队？不是说他们最菜么？”
    风倾橙又摇头：“不，他们现在支持度是最高的，拿到的援助肯定也最好，在没有缩小支持度差距的情况下先不找他们，而且他们现在人数太多也不好打，如果这些人真有这么菜，那么搞不好我们放着不管他们都能自己减员。”
    无双道：“那风哥你说找谁吧，我听你的。”
    风倾橙看向地图，可以看到离传承队最近的是选择题全队和城内人说的全都队，他们分别在传承队的左右两边。
    想找谁也就从这两支里面选了。
    风倾橙便道：“走吧，我们直接去找城内人说的全都队，希望他们走的是直线吧，或者往我们这边走斜线也行。”
    无双闻言一愣：“就直接去找他们吗？不先刷点领主生物搞搞支持度？”
    “不搞，地图的优势并不大，又不会实时更新其他队伍的位置，我们现在连他们往哪走都不知道，只能说在开局的时候尽量利用上吧，而且领主生物杀得再多也不如淘汰一个队伍的支持度来得高。”
    无双连忙点头：
    “风哥说得对。”
    风倾橙并未回复，只是向着远方走去。
    望着他的背影，无双不禁叹了口气。
    老实说，在这个副本看到苏不斩和喵战士的第一刻，他的反应就是想死。
    一看到这两人他就想起当初那倨傲的自己。
    太蠢。
    简直是黑历史。
    作为一名忠实的游戏玩家，无双以前一直梦想着成为职业玩家，而这么多游戏工作室中年年排名第一的传承工作室更是成了他的梦想之地。
    他很早以前就给传承工作室投过简历，但可惜没过。
    但没想到在获得无限流游戏玩家资格以后，他竟是拖了无限流游戏公测资格稀缺的福而被传承工作室招进来。
    当时的无双是无比开心的，处处找人炫耀，三句话不离一个职业玩家。
    但他后面才发现当职业玩家也就这样。
    天天玩游戏，有着各种各样的指标，跟打工一样。
    最关键的是他还不能经常匹配副本。
    在接触一个新游戏后，传承工作室一般会把麾下的职业玩家分为后勤组和攻略组，等熟悉游戏了再根据游戏的具体情况做详细划分。
    而后勤组就是要不断造东西，默默无闻地为整个攻略组提供资源，攻略组专心打副本就完事儿了。
    无双作为一名刚加进来的新人，自然是被分配到了后勤组。
    一想到以后要去学各种制造技能，天天在那角落里暗无天日的造东西他就恨不得退出这个工作室。
    但好在功夫不负有心人，在他的不懈努力下，他终于获得了一个晋升到攻略组的机会。
    一切都要看他这个副本的表现做决定。
    而表现如何又很大程度要看风倾橙的说法，他是工作室老牌玩家，是攻略组核心，他完全能决定无双能不能晋级。
    所以现在无双说话都小心翼翼的，生怕惹风哥不高兴了。

    解说席上，小石看着大屏幕里面的画面道：
    “好，我们可以看到参赛选手已经到达了各自的起.点了，整个比赛场地为圆形，上半区是城内人说的全都队、传承队、城内人都是我爹妈队、啦啦队和选择题全队。
    “下半区则是开黑队、夕阳红战队、联盟队、星辰队和吃鸡队，可以看到有些队伍是走直线有些则是走斜线，但不管怎么样都是在往森林中走去了......”
    小石话语未落，大屏幕上画面一转，显示出四位男子在草原上快速奔跑，他顿时一愣：“这夕阳红战队怎么还在草原上横着走，这其他队都往森林走去了，他们这样根本遇不到其他队伍啊，完全就是在浪费时间和精力。”
    “等一下！倒也没有！”
    尼米看着实时地图道：“这开黑队居然还待在原地一动不动，他们在干什么？”
    画面立马锁定到开黑队的身上，可以看到这六人面前有一个巨大的箱子，他们正小心地把箱子里面的一把把枪械给拿出来。
    尼米恍然大悟：“原来是在清点援助啊。”
    小石道：“不过这援助也太强了吧，直接一个军火箱，这每个人都能分到一把枪了啊，这就是支持度第一的实力么？”
    “那确实。”
    尼米缓缓点头，最后眼睛一眯：“欸等一下，这夕阳红战队本身起.点就是在开黑队的右边，如今他们又顺着边缘往左跑，不会就这么和开黑队撞上了吧？”
    “嘶......”
    小石眉头一皱发现事情并不简单：“好像真会遇上......不，不是好像，这一个站在原地一动不动，另一个直冲着跑过来，必定会遇上的啊！”
    “完了完了完了，这草原上夕阳红战队真的不好打开黑队啊！”
    两位解说的语速越来越快，观众们的内心也愈发紧张，眼都不敢眨一下，那地图上代表夕阳红战队的图标在飞快向着开黑队靠近。
    在草原这种一片平坦的地方，隔着大老远双方就看到了对方的身影，这一刻两支队伍都是一愣。
    小石语速极快：“好！两支队伍都已经发现对方了，夕阳红战队的四个人也已经见到开黑队手里的军火箱了，他们要怎么做？现在打实在不是一个合适的选择，要不然想办法先退一下吧？”
    但夕阳红战队很明显不是好惹的，在见到开黑队手里的枪后，非但没有逃跑，反而是向着他们冲了过去！
    “没有退！夕阳红战队勇猛地朝开黑队冲了过去，你要战我便战！拿到援助又占据人数优势的开黑队自然不会虚你！他们要开枪了！”
    随着尼米激动的解说声，开黑队除了北风酱以外其余五人皆是举起手中枪械瞄准夕阳红战队的四人，扣下扳机！
    “哒哒哒哒哒！”
    枪口火光迸射，火药推动着致命的子弹飚射向夕阳红战队的四人，顿时便是一道道血花绽放出来，随之响起的是两位解说异口同声宛若崩溃般的大吼：
    “夕阳红战队被淘汰了！第一滴血——！”
    巨大的观众席上顿时爆发出震天的喧哗之声，有的人捂面痛哭，有的人激动欢呼，而开黑队那本就领先其他队伍的支持度更是再次上涨！
    同时广播声也响遍杀戮游戏全场。
    【夕阳红战队已被开黑队淘汰。】
    苏簌听了顿时脚步一停。
    喵战士问道：“不斩，我们该怎么办？”
    苏簌秀眉紧皱，她原本想要到森林中提前埋伏好看看能不能阴到一支队伍，获得第一滴血的，然后作为第一个拿人头的队伍，自然能取得不少支持度。
    但没想到这些人动作这么快，都已经打完了。
    这是都没到森林就已经打起来了吧？
    打算落空的苏簌有些失望，她叹了口气道：“加快速度吧。”
    “好。”
    于是联盟队再次加快步伐往前走去，此时两人已经来到了森林之中，一棵棵十几人合抱的巨大树干直冲云霄，繁密的枝叶在高空交错，在满是苔藓和枯枝的地面上投下无边黑影，只有那一道道光束从枝叶间的缝隙照射下来，为这里带来丝丝光明。
    喵战士环顾着四周有些阴暗的环境，忍不住更加贴近了苏簌一点。
    但这时苏簌背后寒毛炸立，猛地推开喵战士同时自己也扑了出去。
    喵战士措不及防摔倒在地，满脸茫然还以为是自己贴得太近让苏簌生气了，结果却见到一道巨大的黑影就这么砸在两人之前站立的地面上，激起一片枯叶和灰尘。
    定眼一看，这居然是一条比她腰还粗的巨大蟒蛇，那分明的鳞片闪着黑光，舌头不断吐露着，褐黄的竖瞳中是满是毫无感情的杀意。
    喵战士顿时瞳孔猛缩，脚下后退间嘴中呢喃着什么，双手上亮起金黄色的微光，但却是完全来不及，因为那蟒蛇已经向她扑了过来。
    一时间喵战士眼中全是蟒蛇飞快放大的深渊巨口，她甚至都已经闻到了腥臭的气息。
    但此时一道酒红色的能量正中蟒蛇头部，那巨大的力量竟是打得蟒蛇整个头都往一旁偏斜过去，却见苏簌已然冲了上来，手中砍刀劈出，深深没入蟒蛇那满是肌肉的身体，顿时便是一大块肉都被剜了下来。
    巨蟒吃痛间扭动身体，鳞片下隐藏着的是条条紧绷的肌肉，猛地扭身向苏簌扑来，其速度远超苏簌的想象，眨眼间就将其紧紧包围。
    但它缠绕的不是苏簌那娇小的肉体，而是一层将她笼罩起来的淡金色薄膜，在巨蟒那强大的力量下，薄膜顷刻间裂成点点碎片消散在空气之中。
    但苏簌却是抓住这个毫秒间的机会高高跃起，就这么从巨蟒怀中跃到它上方，手中砍刀猛然斩下，再次剜下大块血肉！
    “嘶！”
    巨蟒发出痛苦的嘶鸣，尾巴横扫过来正中苏簌平坦的小腹，苏簌顿时喉头一阵腥甜，整个肋骨都是咔嚓声响起！
    但喵战士早已提前咏唱基础治疗术，几乎是在苏簌受伤的那一刻一道淡金光芒便在她身上升起，小腹处的伤口飞快愈合！    苏簌便抓住巨蟒的尾巴，直接把砍刀劈入它的七寸，在那嘶鸣的惨叫和剧烈的挣扎下死不放开，如同屠夫一般往上划去，直接在巨蟒肚子上留下一道长而深的伤口，各种脏器都流了出来。
    “嘶！”
    巨蟒翻来滚去，苏簌和喵战士赶紧和它保持距离，就这么看着它动静越来越小，直到最后彻底没了声息。
    喵战士这才放松下来，手上的淡金光芒逐渐消散，吐槽道：“我们这才刚进森林没多久吧，就来这么危险的生物迎接我们吗？”
    苏簌此时也是有些后怕，虽说早在副本简介中就知道有危险的野兽，但她觉得这个副本的重心是在玩家对战上，也就没有多去关注，而且在加上刚进森林有些松懈了，结果就给来了个下马威。
    这巨蟒的实力远超她的预料。
    还好有个奶妈，要不然她这场比赛才开始没多久就要挂彩了。
    苏簌道：“继续走吧。”
    喵战士点了点头。
    两人便继续往森林深处走去，走了几百米后，侧方的灌木丛中忽然冲出一头长着尖长獠牙，足有一辆轿车大小的巨大野猪拱向两人。
    苏簌一直保持着警惕立马向前扑去躲开，喵战士反应不及竟是整个人被拱上半空。
    完了！白菜被拱了！
    苏簌赶紧冲上前一刀劈出，但只是划破了野猪那无比厚实的表皮，却听见野猪哼叫一声，猛然转身带着那巨大的獠牙拱过来。
    苏簌横起砍刀架住獠牙，整个人立马双脚离地，硬生生被抬了起来，衣服在地心引力的作用下落下，露出纤细腰肢。
    腰肢灵活扭转间苏簌就这么坐到了野猪背上，提起刀就对着野猪宽大的背部一通乱砍，每一刀都能触发砍刀特效，如同剥洋葱般一层一层的削去那厚实的表皮。
    野猪狂乱地扭动身子，在树林间横冲直撞想要把苏簌甩下去，其动静之大只叫大群飞鸟被惊上天空，其剧烈程度任凭再专业的斗牛士上去都能直接给甩飞出去。
    但苏簌却是始终牢牢坐在猪背上，银发飞舞间手中砍刀不断劈下，已经是成功突破了那厚实的表皮，一刀下去带起一道鲜血飚射而出！
    “哼哼！”
    野猪发出一声哼叫，吃痛之下更是无比狂暴，猛地往树干上一撞，这五人合抱的树都给撞得落叶.飞舞，而苏簌那条细腿夹在中间更是当场骨折。
    但立马便是一道金光升起，那被压扁的腿部就开始飞速复原。
    野猪猛然扭身看向躲在远处的喵战士，一声哼叫，竟是对自己背上的苏簌不管不问，径直狂奔向她。
    “咿！为什么要追我，我又没有急支糖浆！”
    喵战士满脸崩溃，撒开腿就往前跑，不断推开繁密的枝叶，而几秒后这些枝叶便被直接撞开，那巨大的野猪紧追过来！
    这一幕尤为喜感，苏簌就这么安稳骑在野猪背上埋头乱砍，每一刀都能带起鲜血，仿佛是在鞭笞着野猪去追逐前方那位水手服女孩一般。
    几十秒钟下来苏簌不知道砍了多少刀，任凭这野猪表皮再厚实整个背也是血肉模糊，四条腿迈得越来越慢，喘气声愈发剧烈，最后终于轰然倒在地上。
    苏簌便在野猪背上高高跃起，手中饱经杀戮的砍刀自高空劈下，狠狠斩破野猪的脖子，温热的鲜血喷涌出来间，野猪再次剧烈挣扎着，但两位少女已经跑了老远，看着它渐渐没了气息。
    两位少女气喘吁吁，香汗淋漓，衣服都有些湿透，勾勒出了纤细美好的身材。
    苏簌平稳着呼吸，说道：“继续走吧。”
    喵战士缓缓点头，跟着苏簌再次往森林深处走去。
    森林间一片静谧，唯有两位少女的脚步声在不断轻轻响起。
    忽然，十几米开外的树丛中一道黑影飚射而出，苏簌的灵能感知场早已消散，只是凭借余光看到了什么，下意识举起刀格挡，整条手臂立马感受到了一股湿滑黏腻的温热之感。
    她扭头一看，竟是见到一只比她整个人还大的蟾蜍，背上的疙瘩和她的拳头差不多大，显得极为恶心。
    而更恶心的是那长长的舌头就这么吐出，粘在她手臂上，猛然用力间将她整个人都拉了过去，一时间她眼里全是那不断放大的深渊巨口。
    “不斩！”
    喵战士吓坏了，赶紧跑上来拉住苏簌另一条手臂，同时苏簌也启动脚力增强鞋，电流涌动间双脚在地上留下两条长长的痕迹，这才勉强稳住了身形。
    蟾蜍拉着苏簌右臂，喵战士拉着苏簌左臂，一时间苏簌那纤细娇小的身躯都承受着两道完全相反的巨大力量，也亏她体质早已超越常人，要不然光是这么一下手臂就要直接脱臼。
    三秒后，苏簌再次被蟾蜍拉了过去，双方的力量竟是又出现了不平衡。
    这是为什么？
    苏簌低头一看，发现在这么几秒的角力中，她的身高劣势发挥了作用，双脚竟是都有些无法着地了。
    苏簌登时脸上一热，只觉得自己受到了羞辱，娇声大喊：
    “你光拉我有什么用，你去打它呀！”
    “哦！”
    喵战士立马听话地放开苏簌，苏簌再次被牵拉过去，双脚在地面上拖出两道痕迹。
    而此时喵战士已然从物品栏中拿出了一把长剑，这把剑的剑柄处缠着一个喷火器，她一按按钮，整把剑立马被烤得发红。
    而蟾蜍看样子是感受到了危险，竟是主动松开了苏簌，舌头猛地往旁边一甩，喵战士就打着转飞了出去。
    手臂获得解放的苏簌立马英勇无畏地朝蟾蜍冲去，蟾蜍见状四条腿一蹬猛地扑来，张开深渊巨口竟是想要直接吞下苏簌！
    苏簌无比冷静，却见她身形下沉，纤细腰肢灵活后仰，一个滑铲就从蟾蜍身下滑过，同时高举砍刀如同剖腹产般切开了蟾蜍的肚子，各种鲜血和内脏喷涌而出，如同高空洒下的一盆水一般将苏簌淋了个通透。
    而当喵战士起身时，看到是躺在一边一动不动的蟾蜍和浑身如同掉进屎坑般恶臭的苏簌。    苏簌缓缓起身，看着自己浑身的鲜血、碎肉和脏器，顿时有些想吐，强行忍着道：“只能找个有水的地方洗一洗了。”
    话刚说完她便浑身一僵，猛然想起来现在是直播，保守估计都有上亿人在看着她。
    这要是去洗不是全给看光了？
    意思是我要保持这个状态直到游戏结束？
    苏簌顿时无比崩溃，想退游戏的心都有了。
    但在这时喵战士走上前，嘴里呢喃着什么，随后便是一道淡金色的光在苏簌身上升起，将一切污浊都如同橡皮擦般擦得一干二净。
    苏簌顿时一愣：“这是清洁术？”
    “不啊，就是基础治疗术。”
    “感情你这治疗术还带有清洁功能？”
    “对呀，厉害吧！”喵战士双手叉腰，自豪道，“从急救上来讲，保持伤者身体整洁，防止感染也是治疗的一部分吧。”
    苏簌面露诧异：“你还懂这些东西？”
    “啊？”
    喵战士闻言一愣，好一会儿才反应过来，激动地挥舞着手上的剑：“不是，你不要把我当傻子看啊，我好歹也是一线大学毕业的人啊，这些东西我还是懂的啊。”
    “是么？”
    苏簌看了喵战士一眼，她还真没看出来这人是一线大学毕业的，只能说人不可貌相吧。
    苏簌摇了摇头，起身看着蟾蜍的尸体，神色复杂。
    她感觉这游戏好难。
    从第一个副本玩到现在，她感觉副本的难度越来越高了，而这个玩家对战副本的难度更是超乎她的想象。
    这场比赛从正式开始到现在，她的计划就没有成功实施过，这是前面几场副本都没有遇到过的情况。
    她原本还想着提前到森林中蹲守其他玩家，拿到第一滴血，结果倒好，被这些野兽拦得都走不动道。
    之前遇到那巨蟒的时候她还没说什么，只觉得这种实力的生物是少数罢了，结果现在才走个一公里就已经遇上三只这种实力的生物了。
    意思是这比赛场地的野兽都这么强吗？
    那真的不会有其他队伍直接被野兽给淘汰吗？
    但事实是游戏进行到现在，她根本就没有听到有其他队伍被野兽淘汰的广播。
    这代表什么？
    这代表对于其他队伍来说，解决这些野兽也不成问题！
    他们要么是像苏簌和喵战士这样比较费力的解决，要么是轻松的解决！
    这一刻苏簌有些迷茫了。
    她到底有没有保持对其他玩家的实力领先？
    这种事苏簌现在也想不通了，她只知道这场副本的玩家实力恐怕都不弱。
    她完全有被淘汰的可能！
    而这是她不能接受的。
    苏簌啊苏簌，现在不是任性的时候了，拿出分奴的样子吧，什么样的手段都得用上了，保证胜利才是最重要的......苏簌深吸一口气，偷偷向喵战士竖起一根手指。
    喵战士一开始还没反应过来，几秒钟后顿时眼前一亮。
    不斩同意了！
    她同意来纯洁的少女之恋了！
    早在杀戮游戏开幕式之前苏簌就和喵战士商讨过了，苏簌虽然不打算真听那个汉姆的话来什么纯洁的少女之恋，但是谨慎的她还是选择保留一丝余地。
    毕竟多一个选择多一个机会。
    而没想到如今这个选择真的要用上了。
    苏簌之所以不想去听汉姆的营销策略，除了她不想在上亿人面前表演这个，自己本身也不喜欢和他人有过多的身体接触以外，还有就是这个方法的不保险。
    因为群众的眼睛是雪亮的。
    她和喵战士又不是真的情侣，一切都是演的，这万一被观众们发现了怎么办？
    那本就没有多少的支持度不得跌到负数去了？
    但如今被其他队伍暴打淘汰的风险就在眼前，必须去赌一赌了。
    按照之前在房间里商量好的，这方面不能直接说出来，要不然会被观众发现，所以必须用暗号进行交流。
    苏簌和喵战士早已经把汉姆那些碟片中的经典场景总结了下来，每个都准备好暗号，如果要照着这些场景演的话，那么就直接用暗号交流。
    而竖起一根手指代表的就是《橘色之恋》中的经典场景。
    喵战士顿时有些迫不及待起来。
    苏簌压了压手示意喵战士少安毋躁，她抬头看了眼开始暗下来的天空道：
    “时间不找了，先找个地方休息一下吧。”
    “嗯嗯嗯！”
    喵战士飞快点头。
    两人便继续在森林中探索着，走了十几分钟前方便传来了潺潺的流水声。
    两人顿时眼前一亮，赶忙跑过去，却看到了一条清澈的小溪。
    苏簌俯下身子用手舀起一碗水洗了洗脸，只觉得这水无比清凉，而看一旁的喵战士更是直接吨吨吨喝了下去：
    “啊！好甜，我这辈子都没喝过这么好喝的水！”
    一整天剧烈运动下没喝水，这水就算是咸的都能给你喝出甜味来......苏簌无奈摇头，说道：“先建个简单的庇护所吧，尽量别建在河边，这里很容易遇到野兽的。”
    “好滴！”
    喵战士便又跟着苏簌走进森林中，两人合力劈倒一颗树的粗壮树枝，将其斜着卡在另一颗树的树杈之间，再在这颗树枝上竖着放上一排排小树枝，铺上森林中随处可见的苔藓，一个简单的单坡式小屋就这么做好了。
    很简单很朴素，但也能够挡风挡雨，作为只是临时住上一晚的庇护所来说，已经是很不错了。
    依靠着强悍的身体素质，苏簌并没有费多少劲就升起了篝火，而喵战士也已经将野猪肉和蟒蛇肉串成了烤串，放在火上炙烤。
    明黄的火光照亮了这片黑暗的森林，噼噼啪啪的火声令人极为安心。苏簌和喵战士就这么坐在一起，肩并肩看着那晃动的火苗，一言不发。
    结束了一天杀戮的两位少女就这么和谐的坐在一起，这一幕看上去是那么的治愈，只叫观众席上的喧闹声都小了不少。
    在他们看来，城外的生活就是这样的，虽然会有各种各样的危险，风餐露宿，但人与人之间的交流却无比纯朴和谐。

    就这么光秃秃烤出来的野猪肉和蛇肉自然算不上好吃，但战斗了一天啥都没吃的两人已经是很饿了，吃得狼吞虎咽。
    尼米道：“老实说，联盟队的这两位女孩子实力真的超出我们的预料。”
    小石点了点头：“确实，毕竟是通过初选的队伍啊，只能说人不可貌相。”
    观众们也纷纷点头，他们已经盯着联盟队看一天了。
    没办法，现在其他队伍都还没有遭遇上，就算进入森林了遇到的领主生物也远没有联盟队遇到的这么危险刺激，而且其他队伍的参赛者看着也没有联盟队的两人养眼。
    于是导播自然就一直把画面锁定到联盟队身上了。
    刚开始看到联盟队遇到这些领主生物的时候他们还是很担忧的。
    虽说是杀戮游戏，他们也见惯了死亡，但他们还是不希望联盟队就这么死的，能多活一天是一天。
    没办法，美少女总是有特权的，就是能引起他们的同情和怜惜。
    然后看着看着他们就发现不对劲了。
    这两位少女貌似并没有他们想象中的那么菜？
    观众们望向大屏幕，此时这两位少女已经吃完了烤肉，却见苏簌轻车熟路地躺到喵战士的腿上，而喵战士则轻轻打理着她那柔顺的银白长发。
    静谧的森林中，篝火摇晃舞动，两位美丽的少女就这么躺坐着，瞳孔中都倒映着对方，是那么的温柔而和谐。
    尼米感慨道：“联盟队的两人感情挺好啊。”
    小石点了点头：“是啊，毕竟这份感情是在城外那种水深火热的环境中受到过考验的。”
    两位解说的语气不知何时不再激昂，放缓了不少，这一刻，全场三十多万人都被联盟队治愈到了，他们不禁有些希望这个夜晚永远不会过去，两位少女能一直这么和谐地坐在一起。
    唯独汉姆坐在最后排，无比着急地锤着大腿：
    “纯洁的少女之恋啊！纯洁的少女之恋啊！你们两个要何时才能给我恋起来啊！”
    他知道，现在这些观众根本就没觉得联盟队的两人关系特殊，就是觉得她们感情非常好罢了。
    这一刻，他恨不得冲进比赛现场把苏簌和喵战士的头按在一起。
    而此时的苏簌似乎已经睡着了，就这么安安静静地躺在喵战士腿上。
    喵战士深吸一口气，她知道，要开始了。
    喵战士回忆着《橘色之恋》里面的场景，当时两位主角还不知道对方的心思，其中一人就是这么靠在另一人的腿上，而那人看着熟睡中的好友，就这么没忍住亲了上去。
    当然，她们两个可不打算真亲，就是做出要亲的模样，表现得暧昧一点罢了。
    喵战士低头看去，这么近的距离下，她完全能看到苏簌那微微起伏的平坦胸脯和那精致的容颜，这女孩就这么安安静静地躺在她腿上，如同一具由上帝亲手雕琢的人偶。
    她视线缓缓下移，看向苏簌那小巧红润的樱唇，似乎是吃完烤肉后油没有舔干净，两瓣小嘴唇都有些油光闪闪的，看上去如同凝胶一般。
    这嘴好漂亮好可爱，如果真亲上去的话是什么感觉？
    软软的？甜甜的？冰凉冰凉像果冻一样的？还是说要更温热一点？
    可惜我亲不到啊，真羡慕不斩以后的男朋友。
    喵战士内心各种各样的想法冒出，虽然明知道是演戏，但不知为何她还是有些紧张，咽了咽口水，缓缓低下头，看着那逐渐靠近的嘴唇，心也越跳越快。
    如果我真亲了会怎么样？
    喵战士被这个忽然冒出的大胆想法吓了一跳，整个人微微一顿，却是猛然发觉自己的嘴离苏不斩的嘴只有几厘米远了。
    她甚至都闻到了苏簌的体香，感受到体温从几厘米的差距传递过来。
    这个距离太近太近......
    喵战士看着那近在咫尺的樱桃小嘴，瞳孔微微失神，没有多想，没有再多做停顿，继续弯下腰去。
    越来越近......
    但这时，苏簌忽然翻了个身，背对着喵战士。
    她立马直起腰背，跟做了剧烈运动一般微微喘息。
    淦！我在想什么！真亲了会怎么样，还能怎么样，不得给苏不斩杀了不可。
    喵战士深吸一口气平稳呼吸，轻轻把苏簌的小脑袋放在一旁叠好的衣服上，自己也翻过身躺在一边，捂着胸口。
    那里跳得好快好快。
    “这......”
    尼米面色古怪：“看样子我们的喵战士选手对自己的小队长有点想法啊。”
    小石道：“这确实在我的预料之外，不过也在情理之中吧，毕竟两人一直在城外相依为命，会衍生出这种感情倒也正常。”
    小石和尼米倒还在冷静地讨论，而观众席上已是激动的议论纷纷。
    “淦啊！你怎么不亲下去啊！”
    “这就是城外人的爱情吗，好纯情啊。”
    “要的就是这种羞涩的感觉你懂么，这和我们城内那些看上了就直接去开房的虚伪爱情是不一样的。”
    “唉，希望苏不斩能明白喵战士的想法吧。”
    “是啊，要是就这么死了真的太可惜了，我还想看她们的进一步发展呢。”
    观众们议论纷纷间，联盟队的支持度已经开始上升一截，超越了传承队来到倒数第二的位置。
    小石的声音传遍全场：“好，我们可以看到九支队伍都进入梦乡了，那么就让我们启动时空错位系统，快进到第二天吧！”
    小石声音落下，大屏幕上那月亮如同延时摄影般飞快落下，天空开始以肉眼可见的速度亮起来，但仅仅只是微亮就停了下来。
    因为联盟队已经醒了。
    却见苏簌直接一巴掌就扇到喵战士脸上，发出啪的一声。
    “赶紧给我起床！”
    “哎呦！”
    喵战士捂着红红的脸蛋，哀怨地看着苏簌：
    “这么粗暴干嘛。”
    “呵呵。”
    苏簌没好气地笑了一声，昨天晚上她可是凭借灵能感知场，清楚地感觉到喵战士一直在向自己靠近的，那简直是要亲来了一样，吓得她赶紧翻身。
    这巴掌就是打你不老实的。
    天空传来细微声响，苏簌和喵战士抬头看去，顿时精神一振。
    援助终于来了！    无人机螺旋桨旋转着，放下一个小盒子后又飞上天空。
    苏簌赶紧上前打开一看，里面只装着两瓶药水。
    【C型潜力激发药水】
    【品质：普通】
    【效果：服用后，在两分钟内提升两点敏捷、两点体质、两点力量。】
    苏簌眼前一亮，两分钟内整整提升六点属性，这个药水可以说是很不错了。
    而且还是两瓶。
    苏簌将其中一瓶递给喵战士：“我们接下来斜着走吧。”
    喵战士眨了眨眼，有些疑惑：“现在还斜着走吗，我们这一天下来才走了这么点路，都这么慢了别人应该都走到我们前面去了吧？“
    苏簌摇了摇头：“不，往好的想，我们都走得这么艰难了，那别人肯定也好不到哪里去，可能他们现在走得比我们还慢呢，走斜线应该能遇上他们。”
    喵战士点了点头：
    “行吧。”
    ——
    ——
    小石道：“好，我们可以看得到，联盟队拿到援助以后终于按捺不住想去找其他队伍了，已经开始走斜线了，不过不管有没有这方面的想法，她们这么一走倒是避开了那条直线上实力强悍的领主生物了。”
    尼米道：”联盟队很有勇气啊，主动去寻找其他的队伍，不过可能要令她们失望了，因为被这些实力强大的领主生物耽搁的关系，她们已经落在其他队伍后面了，还要走斜线的话更不可能遇上其他队伍了。”
    “那倒不一定，你看开黑队也没走多少路，而联盟队这个方向的话是很有可能和开黑队撞上的。”
    “欸，对哦，开黑队怎么会走的这么慢？他们都拿到枪械了，按理来说这些领主生物应该难不倒他们吧？”
    两位解说交流间，大屏幕上画面一转锁定在了开黑队身上。
    队长北风酱满脸不耐地往前走着，擦着额头的汗，娇声抱怨着：
    “不行，我走不动了。”
    另外五位队友闻言回头一看，却见北风酱已经坐到了石头上。
    五人互相对视，有些无奈。
    南宫雀道：“北风酱，我们这也才走了半个小时不到吧，你就休息了三次了，真的有这么累么？”
    北风酱一听顿时有些生气：“什么叫才休息了三次，我们这些女孩子和你们这种大男人能一样么，肯定要多休息一会儿啊，你是不是嫌我烦？这是我的队伍，你嫌烦就退出去啊！”
    南宫雀连忙摆手：“没没没，我怎么会嫌你烦。”
    但北风酱却是不依不饶，边拔着地上的草边说：“这游戏一点都不好玩，没意思死了，而且还累，为什么我玩个游戏还要在这里走个不停啊，我要退了。”
    众人一听赶紧一阵安慰，好一会儿才把北风酱安慰下来，不禁有些无奈。
    老实说，他们也觉得这个游戏挺奇怪的。
    他们其实不怎么玩游戏，平常的兴趣就是在外面玩耍，把把妹子，就是在微博上看见北风酱说要去玩，他们就试着申请一下游戏资格，看看能不能借此接近北风酱罢了。
    但没想到资格真的申请到了，他们真的有了和北风酱这位网红一起玩游戏的机会。
    只是这游戏和他们想象的好不一样，搞到现在还不知道该怎么玩。
    话说我们不是来把妹的么？为什么要来参加什么杀戮游戏？
    五位男子的面色不禁古怪起来，他们终于反应过来自己的目的是什么了，带带大老师很快说道：
    “北风酱，既然你累了，那就让我背你如何？”
    其他四位男子一听顿时不爽了，好家伙，动作就属你最快！
    北风酱则是有些意动，但是看向其他四位男子，最终还是摇头道：“算了，我还是休息一下吧，你们也休息一下。”
    北风酱不想对这五人的其中任何一个表现得太友好，这样子会让其他四个争风吃醋，她觉得自己就应该对每个人都一视同仁，保持一定距离，这样子他们每个人都会觉得自己有机会，都会对自己非常热情。
    而五位男子见到北风酱这样，也只得坐下来陪她。
    这一幕被上亿的观众看得一清二楚，他们每个人都是面色古怪，两位解说甚至都陷入了几秒的沉默，最后小石率先反应过来：
    “嘶......这位北风酱真的是在城外废土生存下来，然后还通过了杀戮游戏初选，并且成为一个六人小队的队长的人吗？怎么看着感觉不太像？”
    “何止是不太像啊，简直是完全不像。”
    尼米缓缓摇头道：“而且小石哥你发现没有，这五位队员貌似还在迁就北风酱？”
    “确实，这可是杀戮游戏欸，北风酱这么任性也就算了，这五位队员还顺着她？怎么感觉他们完全不把杀戮游戏放在眼里呢？是因为他们自身实力很强，所以觉得一定能拿到冠军，就随便玩玩吗？”
    小石和尼米满脸疑惑，最后异口同声说出观众们也想说的话：
    “搞不懂，真的搞不懂，只能等进一步发展了。”
    画面再次转换，锁定到了星辰队身上。
    却见到那芒纪手中拿着援助过来的侦查器道：
    “我要用了啊。”
    德尔塔和小浣熊点了点头，这侦查器是他们开局的时候就拿到的，说是能侦查到四公里以内的所有队伍。
    他们之所以没有一开始就用，就怕每个队伍开局离得太远。
    毕竟有一天的冷却时间，要是什么都没侦查到就血亏了。
    而现在，也该是用的时候了。
    芒纪启动侦查器，那屏幕上出现一个雷达标志，很快显示出了两个队伍。
    一个是在他们四点钟方向的吃鸡队，也就是那个由两队情侣组成的队伍。
    另一个则是在九点钟偏十点钟方向的联盟队。
    德尔塔见了顿时有些失望：“没找到传承队啊。”
    小浣熊道：“也算他们运气好，离我们太远。”
    星辰队的三人其实都是星辰工作室的职业玩家。
    老实说，星辰工作室里基本上每个职业玩家都看传承队很不爽。
    倒也不是说有什么深仇大恨，如果你每年都这么努力，结果在每年的游戏工作室排行榜都是万年老二，每年都是同一个人排在你上面，你也会不爽。    星辰队的三人没想到会在这个副本里遇上传承工作室的人，而且还是那个在无限流游戏没有出来之前就在各大网游中非常出名的风倾橙。
    但是以往的那些游戏打不过你，不代表无限流游戏还打不过你。
    我们在这里把你淘汰，不是就代表我们星辰工作室比你传承工作室强了吗？
    三人巴不得一进入比赛传承队的那两个就摆在自己面前。
    但可惜并没有，甚至现在侦查器都用了也没找到人家在哪。
    芒纪道：“没找到确实可惜，只能退而求之在这两队里面选一个了。”
    联盟队和吃鸡队，选谁？
    三人并没有犹豫太久，很快就做出了决定。
    光从地图上看吃鸡队在他们三个的四点钟方向，如果贸然去找联盟队的话，搞不好会有被吃鸡队偷屁股的可能，这时候先返回去解决吃鸡队确实是最好的选择。
    所以三人决定......
    去找联盟队。
    没错，就是去找联盟队。
    要说为什么？
    因为联盟队的两位小姐姐长得漂亮啊！
    在游戏里打哭小姐姐难道不是一件非常有意思的事情吗？
    只要能打哭小姐姐，或者是打服她们拿到好友位，那么就算被偷屁股也值了。
    于是，三人径直向着联盟队的方向走去。
    这一幕被观众们看得一清二楚，小石连连感慨：
    “这联盟队的两位漂亮参赛者太惨了啊，开局的位置最差，遇到的都是最强的领主生物，这也就不说了，结果如今走的路线还有可能遇上目前最强的开黑队，然后屁股后面又跟着星辰队。
    “唉......这世界为什么就对两位美少女这么不公平呢？”
    观众们闻言纷纷点头，只觉得这杀戮游戏太不公平了，是真的要把联盟队往死里逼呀，他们还想要让这两位美少女活久一点呢。
    这一刻，观众席上一片抱怨声讨，但那支持度排行榜上排在倒数第二的联盟队却完全暴露了他们有多口是心非。
    尼米道：“好的，让我们看一下目前场上的局势，除了联盟队、开黑队和星辰队这三个可能要撞上的队伍之外，在上半区，城内人都是我爹妈队也开始走斜线了。
    “按照这个角度他们本来应该可以遇上走直线的啦啦队的，但可惜因为走得比较慢的缘故完全落在后面，估计这两个队是撞不上了。
    “同时可以看到，城内人说的全都队也是走的直线，但在他们北方，传承队正在走斜线下来飞快靠近。
    “而选择题全队开局本来就在最上方，而左右两边的传承队和城内人都是我爹妈队都往斜下方走了，再加上这四个人自己走得又慢，可以说在整个赛场上都被孤立了，和其他队伍之间的距离越拉越开。
    “目前来看传承队和城内人说的全都队，联盟队和开黑队，这两边是最有可能打起来的，就看他们谁先遭遇吧。”
    小石接着道：“不过目前看来可能是联盟队要先和开黑队遇上了啊。”
    从屏幕中可以看到，苏簌和喵战士正行走在茂盛的森林之中，互相间沉默着一言不发。
    “哒哒哒哒！”
    枪声从远方传来，在一片寂静的森林中是那么清晰。
    苏簌和喵战士立马停下脚步，互相对视两眼，最后弯着腰背，缓缓朝枪声传来的方向走去，眼前出现一个倒在地上的巨大树干，从树干后探头望去，前方是一片没有树木的宽敞空地。
    而空地上站着的六人正是开黑队，北风酱正缩在队伍最中间瑟瑟发抖，而其他五人则端着充满未来感的步枪和手枪朝前方的狼群射击，枪口处不断喷吐着火舌。
    喵战士顿时瞪大了眼睛：“好家伙，这么多枪，到底是他们自己就有的还是观众援助的？”
    “管他是怎么来的，总之把他们杀光就完事了。”
    苏簌注视着空地，这地上已经躺了十多只狼尸，但剩下的那十只却是没有丝毫畏惧地朝着开黑队扑来。
    北风酱尖叫着，其他五人却是继续开枪射击，不一会儿就把这十只狼也射成了马蜂窝。
    苏簌眉头一挑：
    “就这？”
    喵战士也是忍不住道：
    “就这？”
    老实说，这些狼群虽然数量多，但实力和外表都和普通的狼没区别，就算让苏簌和喵战士这个没枪的人上也能解决。
    这狼群的实力和她们之前遇上的蟒蛇野猪啥的根本不能比。
    不是，怎么忽然这些野兽的实力就变菜了？
    感情我们运气就这么不好？
    苏簌是真的有些无语了，她决定将怨气发泄在开黑队的身上：
    “这里地形不好，我们要是上去也会被射爆的，等他们走了我们跟踪上去，找个好地方给他们全杀了。”
    “好！”
    两人交流间，开黑队竟是径直向着她们所在的方向走来，苏簌见了赶紧缩下头，顺便也把喵战士的头也按下去。
    喵战士神情紧张：“我们被发现了？”
    苏簌摇了摇头：“应该没有，你听他们还在聊天呢，应该就是单纯往我们这个方向走过来罢了。”
    “那该怎么办？”
    “还能怎么办，跟他们干了，等他们走近点再说。”
    苏簌话说完便竖起一根手指示意喵战士保持安静，喵战士便将手伸到嘴边做了一个拉拉链的手势。
    六人的脚步声越来越近，讲话声也越来越清晰。
    “这游戏还挺简单的嘛，就是开枪射就完事儿了。”
    “是啊，说实话游戏这种东西也就这样，真的没意思，还不如出去玩有挑战性。”
    “主要是我们有枪啊，这不管是哪支队伍遇上我们都是被射死的结局好吧。”
    开黑队的六人说说笑笑的往前走，表情无比轻松。
    但这时，前方那倒塌的树干后一道白影翻越而出！
    “呼！”
    白影带起一阵风和丝丝电流划过，眨眼间就冲到最前面的乐鸟身前，刀锋寒芒闪过，直接在乐鸟小腹到胸口处都划出一道深可见骨的伤口！
    鲜血飚射！
    这一刻，乐鸟只见到了那无比惊艳的精致脸庞，那湛蓝双眼中的杀意摄人心魄。
    他瞪大眼睛，愕然倒地。

    开黑队五人转头间只看到了倒地的乐鸟和保持砍刀上挑姿势的苏簌。
    “这！”
    五人顿时瞪大眼睛，带带大老师更是愕然道：
    “小姐姐，你这是为什么？”
    苏簌猛然转头，视线交错间带带大老师看到了一双无比冷然的瞳孔，这一刻他只觉得自己被猛兽盯上，鸡皮疙瘩直起，慌忙后退的同时下意识横起手中步枪。
    苏簌正巧冲锋上来，一刀劈出撞击在步枪上，直接把步枪劈得弯折！
    “快打她啊！快打她啊！”
    北风酱尖叫着，其余人这才反应过来，纷纷举枪对准苏簌。
    苏簌见状立马转身冲回倒塌的树木，其余人赶紧扣动扳机！
    “哒哒哒哒！”
    子弹从枪口中迸射而出，撕裂空气追向娇小的苏簌，但这时，苏簌背后一个披风浮现，这披风骤然拉直变得无比坚硬，子弹就这么叮叮当当打在披风上，只是留下了一点点不显眼的凹痕。
    在上百发子弹的射击下，苏簌就这么安然无恙的翻越回树木后面。
    但开黑队的几人已然被苏簌这凶猛的袭杀给吓坏了，发了疯般的继续开枪射击，子弹就这么打在巨大的横木上，激起一阵木屑横飞。
    一直射了五秒多，小熊面包才反应过来：
    “我们这样浪费子弹是不是不太好？”
    “对哦，子弹也是有限的啊。”
    “那我们就在这里守着吧，她一出来我们就开枪，我就不信她能躲一辈子。”
    “对对对，就这么搞。”
    四位男子你一句我一句的商量着，北风酱一听顿时不爽了：“你们这么怂干嘛，你们人不是比她多吗，几个大男人被一个女的吓成这样子？你们直接一起翻过那个木头向她开枪不就好了？”
    四人一听顿时有些不爽，但他们也不好反驳，毕竟是北风酱说的话，不能骂回去，而且他们也确实不敢靠近苏簌，就怕被苏簌一刀劈了。
    于是，他们非但没有接近，反而是拉远了距离，采取分散站位，就这么举着枪对着那巨大的横木，简直是像在枪战游戏的训练场里等着移动靶子出来一样。
    就这么等了一分多钟，那横木后面还是没有丝毫动静，开黑队的五人有些不耐烦了，带带大老师说道：
    “小姐姐，要不然这样吧，我们就当互相间没遇上，各走各路如何，你现在这样子被我们用枪顶着，出也出不来，走也走不了，很尴尬的啊，我之前不是还想要给你把枪吗，就当给我个面子如何？”
    一听这话，其余四位男子顿时瞪大眼睛。
    好家伙，你这就去撩上人家了？
    可恶！动作居然比我们都快！
    而北风酱更是满脸不可置信地看着带带大老师，刚想说些什么，那横木右边竟是一道黑影冲出。
    他们精神一震，赶紧开枪射击！
    “哒哒哒！”
    子弹顷刻间穿透过去，直接给这黑影射成了马蜂窝，开黑队的几人面色一喜，但定眼一看才发现这黑影竟然只是一件冲锋衣，能够看到冲锋衣里面有一道淡金色的能量顶着它横向飞出来！
    几乎是同时，横木右边又有一道白影冲了出来，直指五人！
    她一头银白发，身材娇小，身上的冲锋衣不知何时早已脱下，眼神无比凌厉。
    这才是苏簌！
    而她的身后也紧跟着喵战士。
    联盟队的两人已然向开黑队发起了悍然冲锋！
    五人吓了一跳，赶紧调转枪头，但已经来不及了！
    这五人虽然拉远了距离，但苏簌的速度依然超过他们的想象，她就宛若一头迅猛的猎豹悍然冲来，身形一扭带动手中砍刀如同弯月挑起，直接将那八亿云拦腰斩断！
    血洒长空！
    “卧槽！”
    开黑队的四人皆是发出一声惊呼，他们四人在现实里何曾见过如此残暴的一幕，一时间被吓呆了，离苏簌最近的小熊面包反应最快，立马就想要举枪射击，但这时苏簌血色杀意使出！
    小熊面包双眼顿时失神，只觉得苏簌犹如杀神一般浑身浴血，就要人肉他，追杀他到现实，屠尽他祖宗十八代！
    他内心无穷惧意涌出，哭叫着转身逃跑。
    同时苏簌灵能惩击紧接着使出，几人只觉得隐隐有一道酒红色光芒划过，南宫雀竟是直接就被带飞了出去！
    苏簌紧接着脚下一蹬，如同鬼魅一般暴冲向带带大老师，手中沾血砍刀闪着寒芒就要狠辣劈出！
    “放下屠刀立地成佛！”
    一道声音忽然在场上响起，苏簌手上一软下意识就要放下砍刀，不过只是一瞬间便回过神来。
    但仅仅是这么一瞬，开黑队却已经在脚下后退的同时开枪向苏簌射击！
    “砰砰砰砰！”
    随着枪响，苏簌身上那层淡金色薄膜顷刻间粉碎，她那白嫩的肌肤上绽放出大大小小的血花，当场跪倒在地。
    这一刻，苏簌的小腹处、左肩处、右腿处全是枪伤！
    开黑队几人眼前一亮就要继续射击，这些人已然抛弃了先前怜香惜玉的想法，是要把苏簌往死里射了。
    但苏簌不会给他们机会，她果断背过身启动马洛里披风，那披风立马延长扩展，将娇小的她完全挡在后面。
    几人见状又把枪指向一旁的喵战士，枪声响起间喵战士腹部中弹，但喵战士却是忍着痛灵活翻滚到苏簌的披风后面。
    这一刻场上两支队伍都转头望去，却见到星辰队竟是从一旁的树丛中走了出来，领头的芒纪双手合十，一脸祥和。
    但他内心却是非常无奈。
    他并不想这么早出来的。
    他本来是想等开黑队和联盟队斗个两败俱伤，最后自己再出来把这两支队伍全部吃下的。
    但哪想到开黑队这么菜，竟是要被苏簌一人杀光了。
    没办法，他只能提前出来救场。
    星辰队的三人看向联盟队，苏簌已经把那神奇的披风又延展了一部分挡在自己和他们之间，眼里满是冷漠。
    哦？看样子小姐姐对我们出来偷袭她非常不爽，已经被她记恨上了呢。
    舒服！要的就是这种效果！
    星辰队的三人只觉得内心一阵舒畅，欺负小姐姐就是这么快乐的事情。    而看向开黑队，北风酱正躲在带带大老师身后，带带大老师则无比茫然的举着枪，也不知道该瞄准星辰队还是瞄准联盟队，看上去很是可笑。
    芒纪道：“开黑队的几位别紧张啊，我对你们没有恶意，我是看你们要被联盟队淘汰了才出来帮你们的。”
    “额......”
    带带大老师愣愣地点头：“那谢谢你了。”
    “不用谢不用谢。”
    芒纪摆了摆手道：“我是这样想的，要不然我们两个队联合起来，先把联盟队给淘汰了怎么样？”
    “啊？”
    带带大老师面露疑惑：“为什么？”
    “因为联盟队实力强啊。”
    芒纪顿了顿，继续说道：“而且你们不觉得欺负小姐姐是很有意思的事情么？”
    芒纪的声音在空地上回荡着，小熊面包刚从恐惧状态恢复正常跑回来，南宫雀也捂着肚子吃力起身，结果就听到了这句话，这一刻开黑队仅存的三位男子都震惊了。
    不是，欺负小姐姐怎么会有意思呢？
    小姐姐难道不是应该去撩去调戏，去把她们抱在怀里的么？
    你这是邪道啊！
    但紧接着三人又转念一想，这位苏不斩小姐姐的实力又确实很强，他们是不可能打得过的，或许和星辰队联合起来确实是最好的选择。
    但是要是这么做了会不会给小姐姐留下不好的印象？
    之后会不会就拿不到好友位了？
    开黑队的三位男子这一刻竟是开始犹豫起来。
    但北风酱却是说道：“好好好！我们就联合起来，你们赶紧去把联盟队那两个女的杀了！”
    芒纪道：“口头上说说不行，你们得先向联盟队发起攻击。”
    北风酱立马道：“那你们几人赶紧射他啊！”
    但开黑队的三位男子却还是有些犹豫。
    芒纪有些疑惑了，他不知道这开黑队在犹豫些什么，都被这联盟队打成这样子了，还不想办法优先将其解决了？
    但苏簌却是搞懂了怎么回事，这开黑队的几人很明显没有进入游戏状态，还想着撩妹、好友位这些副本之外的事情，这样子在副本中是很容易被各种各样的事情影响判断的。
    既然这样，那何不添一把火？
    苏簌强忍着心里的恶心，娇声道：
    “小哥哥，你们帮我们一起对付星辰队嘛，下一把我和你们一起玩哦！”
    声音是那么的娇甜腻人，仿佛加了十斤蜂蜜。
    苏簌瞬间愣住了，她完全没想到自己还能发出这样的声音，连喵战士都给听得骨头发麻，更别提场上几位男子了，简直是心神荡漾。
    开黑队的三位男子已经要忍不住答应了。
    北风酱尖叫着：“给我滚啊贱女人！你能不能矜持一点啊，有点女人样好吗，能不能别这么放荡啊！”
    但星辰队的三人已经是没有耐心等开黑队的回复了，他们发现那喵战士竟是躲在那件黑色披风后面，偷偷使用治疗技能！
    “淦！”
    芒纪暗骂一声，直接冲向了联盟队，同时大喊道：
    “快点，我们先发动攻击，你们赶紧跟上！”
    小浣熊从物品栏中拿出一把异常厚实的剑，冲向联盟队，德尔塔手一挥掷出两个小巧人偶，手指舞动间这两个人偶双手尖刀刺出，在半空中飞向联盟队！
    见到这一幕喵战士无比着急，她还没有把苏簌身上的伤口治好呢，这四颗子弹卡在体内极大降低了治疗术的效果。
    但苏簌却是已然起身，冷冷看向星辰队的三位男子，她知道这三人是不等和开黑队商量好，冒着被开黑队袭击的风险也要对付自己了。
    你们要赌，我又为何不敢！
    而喵战士自然不可能让苏簌独自一人去面对星辰队，也拿起举起了自己的火焰剑，这一刻，两位看上去如此柔弱的少女面对星辰队三位壮汉，竟是没有丝毫畏惧之色。
    “小姐姐吃我一拳！”
    芒纪大喊一声，手臂肌肉凝聚着巨大力量，一拳撕裂空气向着苏簌轰击而来。
    这一拳的威势足以让苏簌骨折！
    苏簌丝毫不敢掉以轻心，不顾伤口鲜血流淌，纤细手臂宛若一道积蓄强悍力量的杠杆带起砍刀猛然上挑，直劈向芒纪的拳头。
    芒纪是见过苏簌用这把砍刀砍过人的，知道这刀只要能对他造成伤害便能直接剜下一块肉来，他也不敢正面应对，手上灵活的变拳为掌，手臂一切肌肉和骨骼都被劲力贯为一体，重重拍击在苏簌挑来的刀身之上！
    这一刻，整个刀身都发出震荡，竟是硬生生被芒纪拍得往他身侧偏斜过去！
    与此同时，芒纪左拳猛地挥出，苏簌微微后撤间左手伸出，娇嫩的手掌硬生生握住芒纪左拳，巨大的力量便在掌心爆发出来，直冲而上牵动左肩伤口。
    苏簌整条左臂瞬间麻了。
    芒纪抓住这个化拳为掌紧握苏簌左手，顺势欺身向前，一脚扫在苏簌右腿处，苏簌这条受伤的细腿根本无法保持重心，同时芒纪整个人肩撞过来，竟是要把她掀翻在地！
    这么短短交手一瞬苏簌就反应过来，芒纪的格斗基础技能等级绝对比她高！
    这一刻，苏簌双眼蒙上一层猩红，灵能惩击以闪电般的速度打出，正中芒纪下巴，只听见一声咔嚓脆响，芒纪下巴直接骨折脱臼，连连后撤开来。
    同时苏簌身后披风延展坚硬起来，顶在地上就要将她拖起来。
    但这时一道黑影出现在上空，却见小浣熊已然高高跃起，怒吼着，以开山之势举着那厚实的长剑猛然劈下！
    苏簌都还没有站稳身体，赶忙举刀格挡，刀剑相撞间难以想象的力量爆发，顿时便是火花迸射而出！
    苏簌右腿鲜血流淌，不断发颤着，只能凭借身后披风撑地才稳住身体重心。
    这便是无限流游戏为了平衡队伍实力给出的人数优势，在本就受了不轻的伤的情况下，苏簌已然难以抵挡！
    喵战士赶忙想要上前帮忙，但这时两只小人偶身子旋转着，带着两手的小刀如同刀片龙卷般向着她撕裂而来！    见到人偶向自己飞来，喵战士不敢怠慢，立马一剑斩出，直接就将一个小人偶击飞出去，但另一个小人偶却是已然逼近她的身体，刀片划过间那淡金色的薄膜顿时布满裂痕。
    她赶忙后撤一步，同时再次一剑斩出将这个小人偶击飞。
    两个人偶便漂浮在德尔塔身边，却见德尔塔满脸兴奋：
    “嘿嘿嘿！我就喜欢打你这种玩奶妈的小姐姐！”
    但出乎德尔塔预料的是喵战士并没有做出丝毫回应，她只是面无表情地举着手中的长剑冲上来，德尔塔见状立马后撤，双手手指舞动间两只人偶再次飞向喵战士！
    喵战士精准一剑劈出将一只人偶如同打棒球般拍飞出去，另一只人偶却是击碎了圣光护盾，伴随着淡金色的光芒消散，旋转着袭杀向她的腰部。
    但喵战士身形扭转一圈，竟是就这么躲过了这只人偶的袭击，继续冲向德尔塔，其速度丝毫未减。
    德尔塔双腿不断后撤，但倒退的他任凭再怎么撤也不可能比得过追过来的喵战士速度快，感受到双方距离的飞快缩小，他愈发着急，手指疯狂舞动，两只人偶从前后两个方向夹击袭来！
    喵战士嘴里飞快呢喃，一道淡金色的能量随之飞出，再次击飞面前的人偶。
    而在她身后的人偶紧追着，身体扭转再次化作致命的刀片龙卷，喵战士要是不转身格挡，背后必是被撕裂得血肉模糊的结局！
    但喵战士不管不顾，她的眼里只有德尔塔！
    这一刻，她同德尔塔的距离在飞快缩小，而她背后那只人偶也在飞快接近！
    近了！近了！越来越近！
    喵战士已然挑起手中那被烤得通红的剑身，斩向德尔塔的脖子！
    不行！根本来不及......德尔塔咬着牙，只能从物品栏中拿出一把剑格挡，那两只人偶失去控制，就这么掉在地上，喵战士背后那只更是无比惊险的落在她的脚后跟！
    “锵！”
    两把剑撞击颤抖着，德尔塔咬牙骂道：
    “你算什么奶妈啊！有你这样的奶妈么！”
    但喵战士并未回复，她的双目都有些失神，只是直视着德尔塔。
    这种眼神只叫德尔塔顿时愣住，他发现面前这位少女完全就是在凭借本能跟自己战斗！
    你又是哪来的怪物？
    德尔塔心神一颤，只觉得剑身上受到的压力骤然增加，不禁连连后退。
    这一刻，星辰队和联盟队已然陷入了鏖战，观众们看得目不转睛，内心无比震撼。
    他们发现这联盟队的实力还是远超他们的想象，在开黑队有枪的情况下强杀两人，而在面对星辰队的时候，一个是一对一占得上风，一个是在受伤的情况下一对二还不落败！
    但在这种时候开黑队在干嘛呢？
    画面微微转移，联盟队和星辰队在打得热火朝天的时候开黑队竟然还在一边看着，那队长北风酱怒骂道：“你们在干嘛啊！开枪啊！打那个叫苏不斩的人啊！”
    “这......”
    三位男子犹豫着，最后带带大老师说道：“北风酱，这样不太好吧？”
    北风酱伸长脖子，满脸不可置信：“怎么就不好了？”
    小熊面包道：
    “你看，现在联盟队都占下风了，等到星辰队解决了联盟队可就要过来对付我们了，这时候我们不帮联盟队也就算了，至少也要在一边看着，等他们两队打得两败俱伤我们再上去全吃下吧？”
    带带大老师道：“是这个理啊，而且这两队打成这样，人家女孩子还是在被我们击伤的情况下去打的，这时候我们攻击她，不讲道理吧？”
    南宫雀连连点头：“我觉得要不然我们现在就走吧，他们哪边赢了都不好，都要过来对付我们的。”
    “你......你们！”
    北风酱瞪大眼睛，她是怎么也没想到那苏不斩一句话就能给这三个男的搞得这么犹豫，现在这些男的都眼瞎是吧，这么没眼光，这苏不斩长得丑死了，还这么放荡，她不比苏不斩好多了？
    越想北风酱越是生气，她觉得现在这么多男生讨厌女生就是被苏不斩这种人给败坏的！
    我要替天行道！
    北风酱一把夺过带带大老师手里的枪，对着苏簌就扣下扳机！
    “哒哒哒哒哒！”
    枪声在森林间响起，子弹四处乱飞不知道要射往哪，但还是有那么两颗打在苏簌背上，她顿时浑身一软，用砍刀撑住地面，脑子里飞快思考着，却是眼前一亮，朝喵战士大喊一声：
    “喵战士，玩个大的！”
    喵战士闻言从失神中走出，回头一看见到苏簌向她比了个“三”的手势，她顿时瞪大了眼睛。
    而此时芒纪已然抓住这个机会一拳将苏簌打倒在地。
    芒纪大笑一声：
    “哈哈！干得好妹子！”
    北风酱一脸得意，还想要继续射击，带带大老师赶紧夺回枪，满脸不可置信地看着她：
    “北风酱，你在干嘛啊！”
    北风酱昂着头，大声道：“我在干嘛？我在打敌人啊，倒不如说你们在干嘛，就呆在原地一动不动是吧，我是要你们来带我玩，不是要我自己来带你们的！”
    “你这......”
    三人满脸无语，都不好反驳什么，互相对视两眼，直接拉起北风酱就走。
    “快快快，北风酱这里不安全，等解决了联盟队，星辰队就要过来打我们了，我们先跑！”
    “我不要！我要留下来对付联盟队那两个女人，你们不要烦我，我才是队长，听我指挥啊！”
    北风酱挣扎着，就这么被三人拖着跑远，空留那尖锐的叫声越来越小。
    而喵战士也忍不住想要抓起苏簌就跑，但苏簌却是微微压了压手，这手势分明是在告诉她：
    还不够！
    这还不够？那到底什么样才算够？
    喵战士内心无比紧张，只能咬着牙按捺下担忧之情，假装不敌德尔塔向后退去，却是不断拉近着和苏簌的距离。
    她只觉得苏簌是不要命了，为了这个支持度，简直是比她还能莽，比她还能赌。
    此时苏簌已然浑身上下都是枪伤，鲜血横流，可以说要是寻常人早就该死了，但她硬是凭着远超常人的身体素质站了起来，却再也无法抵御芒纪和小浣熊两人的联力攻击。
    却见芒纪一拳打来，苏簌竖起手臂格挡，整个人都被打得往后退去，而在她身后，浣熊已然举起手中的剑对准她，就等着她撞过来。
    苏簌扭转身体一剑斩向小浣熊，但似乎是因为受伤过重的缘故，这一剑显得有些绵软无力。
    小浣熊见状冷笑一声，按下剑柄按钮，那把过于厚实的剑竟是从中间分裂开来，露出了一个黑洞洞的枪管子！
    “砰！”
    一声巨响，一颗颗圆滚弹丸从枪管子里飞出，完全打在苏簌那平坦的小腹上，顿时便是巨量的鲜血涌出。
    这一刻，苏簌终于是无法支撑住，往后倒去。
    喵战士见到这一幕更是再也忍不住了，猛然冲向德尔塔，德尔塔见状下意识后撤一步，结果哪想到喵战士竟是忽然调转方向，在极近的距离下拉起苏簌的后衣领就跑走，只留给了三位男子一个背影。
    动作是那么的迅速，仿佛已经准备了好久。
    “这......”
    星辰队的三人顿时愣住，他们完全没想到这前一秒还打得如此凶猛，视死如归的两人，后一秒竟是直接就跑了。
    三人愣了一会儿才反应过来，芒纪大喊道：
    “追！”

    按照喵战士的想法，玩奶妈最重要的就是跑得快。
    这样子队友要干什么自己也跟得上，敌人要针对奶妈她也跑得掉，遇上鬼怪就更不用说了，一定要跑得贼快！
    于是她特意多加了不少敏捷属性。
    而现在就是发挥作用的时候了！
    “呼！”
    风声划过，喵战士在森林间跑得跟鬼一样快，明明还背着个苏簌，但星辰队三人却是远远地被吊在身后，怎么样都追不上！
    “淦！你给我停下！”
    “跑这么快干嘛，你之前不是打得挺猛的吗！”
    “小姐姐别跑啦，我们不打你啦！”
    听着身后的叫喊，苏簌微睁着疲惫的湛蓝双眼，附在喵战士耳边，轻轻说道：
    “你把我放下来吧。”
    喵战士听了一愣，随后坚定地说道：
    “不可能！我把你放下来你不是死定了吗！”
    “但是你这样背着我这个累赘，迟早要被他们追上的不是吗？你不如把我放下来，这样子......”
    “不行！”
    喵战士大吼着，眼眶都有些湿润：“我不许你这么说，你才不是累赘，你是我最好的朋友，你是我相依为命的伙伴，你是我最......”
    喵战士嘴巴张了张，似乎还是有什么话没说出来，但浑身都在发痛，精神状态极其糟糕的苏簌并没有注意到这一点，她只是无力地靠在喵战士的背上。
    喵战士顿时一惊：“不斩？你别死啊！坚持住，等摆脱了那三个人我就马上救你！”
    苏簌无力地缓缓点头。
    感受到了苏簌的虚弱，喵战士咬着牙硬是加快速度往前跑着，最后在前方看到了四个人的背影。
    是开黑队！
    自己居然追上了他们！
    喵战士瞪大眼睛，情急之下灵光一闪：
    “完啦，我们打不过星辰队啊，都叫你过来帮我们了，现在倒好，他们要把我们两个队全杀了！”
    “什么？！”
    听到喵战士的叫喊声，开黑队的众人回头一看，结果见到苏簌竟然浑身是血的躺在喵战士背上，看上去半只脚都要踏进棺材了。
    而在她身后则是星辰队的三位男子边骂边追，简直如同索命恶鬼一般！
    北风酱顿时被吓坏了：“怎么办啊！我们不会全被杀了吧？”
    小熊面包道：“你看啊，我就说应该帮联盟队吧，现在倒好，我们全得完蛋！”
    “意思是怪我喽？你是不是嫌我菜？你嫌我菜你就滚出这个队伍啊！”
    南宫雀崩溃地大叫着：“别搞事啊，现在不是内讧的时候啊，赶紧跑啊，跑得比联盟队快我们就能活！”
    话音刚落，喵战士竟是直接就超越了他们四个人，嘴里还大喊着：“你们四个赶紧拦住他们啊，再这么跑下去我们都得死，你们拦住他们给我点时间，等我们伤势恢复了就来帮你们把星辰队解决了！”
    “你这......”
    开黑队的四人见着喵战士飞快远去的背影是崩溃的，回头见到星辰队紧追过来是惊恐的，这一刻他们来不及多想，立马转身将枪管子对准星辰队。
    “卧槽！”
    星辰队的三人顿时瞪大眼睛，都来不及说什么，赶紧缩在树后躲避。
    “哒哒哒哒！”
    枪声在森林间响起，星辰队三人小心翼翼地探头，见到那喵战士扬长而去的背影后血都要给气出来。
    喵战士就这么继续跑着，哪怕听不到枪声了也不敢停下来，又继续跑了好几百米，最后找到一个隐蔽茂盛的树丛钻了进去，把苏簌小心翼翼地放在地上。
    直到这时喵战士才有空审视苏簌的伤势，而这么一看她更是无比心惊。
    此时的苏簌身上遍布着大大小小的枪伤，就没有一处地方是完整的，更惊悚的是那小腹处，原本平坦纤细，具有无比诱惑力的地方，此时已是一片血肉模糊，血肉之间甚至夹杂着大小弹丸，简直不忍直视。
    喵战士手都有些颤抖：“不斩你别怕，我会治好你的。”
    喵战士将手放在苏簌小腹那道狰狞的伤口上，闭上双眼，嘴里呢喃着什么......
    几秒过去了，苏簌小腹的伤口没有丝毫要愈合的迹象。
    “这......”
    喵战士微微愕然，做了个深呼吸，再次进行吟唱......
    几秒过去，依旧是毫无反应......
    “不......”
    喵战士连连摇头，神色无比慌乱，将手放在苏簌的小腹处，嘴里咬牙切齿着：“出来啊！出来啊！你快点出来治好苏不斩啊！”
    但任凭喵战士怎么叫唤，往日里那随手便能召唤出的淡金色光芒却是完全没有出现！
    她无比崩溃，捶打着地面，用力抓挠着自己的头发，不一会儿那柔顺的双马尾就彻底披散开来，显得无比乱糟。
    这一刻，她宛如被神明抛弃的少女，深深地低下了头，嘴里发出一声长叹：
    “不——”
    苏簌睁着有些失神的眼睛，嘴唇微颤着：
    “算了吧喵战士......你走吧......就让我一个人在这好好躺着吧，你留在这里迟早会给发现的......”
    “不行！”
    喵战士握着苏簌冰冷的手，深深低头道：“我怎么可能就这么丢下你，我们说好的要一辈子互相依靠，携手向前的不是吗？”
    “是啊......但是你看......连你的神明都不愿意治好我......或许我是被上天给抛弃了吧？”
    “不！我不许你这么说，神明怎么会抛弃你，如果祂抛弃了你，那我就抛弃祂！”
    喵战士大吼着，猛然抬头却只看见了苏簌那苍白到吓人的脸色，瞳孔更是溃散着，就如同一具没有灵魂的精致人偶，嘴里微微呢喃着：
    “我是不是要死了......”
    “不！你才不会死！”
    喵战士大叫着，生怕苏簌嘴里蹦出任何与“死”有关的字眼，再次将手伸到苏簌小腹上尝试着，却是始终没有呼唤出那道淡金色的神圣光芒。
    “什么破神！你给我滚！”
    喵战士一把丢出那太阳形状的小玩意儿，双手紧紧握着苏簌的手，看着她双眼愈发无神，内心也愈发慌张，嘴唇发颤着大声道：
    “不要！不斩你别死！不斩！听得到我说话么？”
    喵战士努力的叫喊着，却是始终没有得到苏簌的回应，这一刻她无比绝望，崩溃地大吼一声：
    “求求你不要死，我喜欢你！”    苏簌溃散的双眼有所凝聚，嘴里发出细微的声响：
    “你刚才说什么？”
    见到这样子能引起苏簌的反应，喵战士赶忙说道：“我喜欢你，我真的好喜欢你，我......我也不知道是从什么时候开始的，反正我很早之前就喜欢你了！”
    “真......真的吗？”
    “真的！你看！”
    喵战士抓起苏簌的手放在自己胸前，那里是扑通扑通跳动的心脏，它饱含着无穷爱意，跳得好快......好快......
    苏簌嘴唇微颤着，发出细如蚊呐的声音：
    “继续说，不要停！”
    喵战士连连点头：
    “嗯！我真的好喜欢你！你笑的时候我也会开心，你愁眉苦脸的时候我也会难过，我也不知道是从什么时候开始，看到你就移不开视线了，我的眼里就只有你了，我喜欢看你笑的样子，喜欢看你吃饭的样子，喜欢看你睡觉的样子。
    “总之......总之我喜欢你的一切！只要是和你有关的东西我都喜欢，要是和你分开一会儿我就感觉好难过好寂寞，感觉好不自在，总之我真的好喜欢你，我已经离不开你了，所以......求求你......不要离开我！”
    喵战士语速急促，根本没有去组织语言，几乎是想到什么就说什么，但每一句话、每一个字里面都能读出那无比炽热的爱意，那眼角温热的泪水更是止不住的流下。
    苏簌嘴唇微颤着：“我就知道......”
    “啊？”
    喵战士疑惑地看着苏簌，却见她虚弱地说着：
    “我知道的，我很早以前就看出来你喜欢我了，其实我也喜欢你的......”
    “那你为什么......”
    “因为我想等你表白啊。”
    苏簌说道：“我想让你给我一个惊喜，我一直在等着你......我每天没事的时候就想着你会怎么样向我表白，但又不敢想太多，生怕猜到了就没惊喜了。
    “而今天我终于等到了，我真的好开心......真的好开心......这是我一辈子最开心的时候......”
    苏簌面色有些红润，嘴角浮现出一抹笑容，是那么的惊艳动人，就如同绝境之下绽放的一朵昙花，美的惊心动魄，美的稍纵即逝。
    喵战士连忙道：“不，这不是你最开心的时候，以后还会有更开心的！我们还有城内的风景没有看过呢，我们还有城内的美食没有尝过呢，我们还有很长很长的时光没有一起度过！”
    “是啊......如果可以的话，我也想要这样......”
    苏簌胸口的起伏愈发缓慢，声音愈发细微：
    “我今天很开心，却又好不甘心......我等你的表白好久好久，今天终于等到了却要死了，一想到我们以后那么多快乐美好的日子不能一起度过我就好不甘心......我......我真的不想死......”
    苏簌虚弱的语气里满是悲怆，眼角一行清泪随之落下。
    喵战士疯狂地摇头着：
    “不！你不会死的！求求你不要这么说！”
    她双手颤抖着放到苏簌小腹上，继续尝试着努力，却依旧无法唤来那代表着救赎的光芒。
    苏簌脸上的红润逐渐褪去，细微的声音自那干涸的喉咙间微微流出：
    “对不起，不能陪你继续走下去了......”
    神啊！求求你救救我们吧！
    喵战士内心嘶吼着，她再也无法抑制自己的情绪，眼里满溢的泪水不断流下，鼻子堵塞，撕心裂肺的哭喊声在森林间回荡。
    “不要！求求你不要死！呜呜呜！没有你我接下来该怎么办！我真的已经离不来你了，我不如也死了算了！呜呜呜呜呜......”
    “不......别这么说，你会有办法的，答应我，拿到杀戮游戏的冠军好吗，答应我，替我去看城内的景色好吗，答应我，请一定要活着走出去好吗？总之，请答应我......”
    两人的交流是那么真诚而凄惨，在偌大的场馆内不断回荡着，但观众席上却是一片沉默，只有那一声声细微的抽泣声，一眼望去每个人的眼眶都是无比湿润，眼睛都是无比通红。
    小石和尼米竟是最先忍不住抱在一起，他们的痛哭声在场馆内回荡。
    “呜呜呜！小石哥！这是怎么样的爱情啊！我不想让她们死啊！”
    “我也是啊！我从第一届解说到现在就没有见过感情如此真挚的队伍！”
    两位解说的哭声瞬间引起连锁反应，这一刻全场三十多万观众再也无法抑制内心的情绪，整个观众席都变成了哭泣的海洋：
    “呜呜呜！这联盟队怎么能这么感人啊，这真的是我渴求一辈子的城外爱情啊！”
    “拿去！拿去！赶紧把我的票和钱拿去！今天有我在你们就别想死！继续在杀戮游戏里挣扎下去吧！”
    “官方你在干嘛啊！赶紧给她们援助啊！”
    观众们哭吼着，什么赌钱，什么未来的工作机会和地位全部被他们抛在脑后，就连传承队淘汰了城内人说的全都队的广播他们都没去听。
    这一刻他们只有一个想法。
    联盟队这个CP给我锁死！谁都别想让她们淘汰！
    无比诡异的事情发生了，明明联盟队都已经濒临淘汰边缘，前途一片黑暗，但支持度却是直线上升，直接来到了第二的位置！
    “嗡嗡嗡！”
    螺旋桨的声音响起，喵战士猛然抬头，却见到无人机搭载着一个小盒子飞了过来！
    那是希望！那是救赎！
    而与此同时，星辰队的声音在远处响起：
    “在哪呢？”
    “应该就在这附近了，我刚才都听到她声音了！”
    “这里有血迹，跟着走！”
    喵战士顿时着急起来，都不等无人机完全落下就把那盒子拿过来，打开一看，里面只装着一瓶药水。
    【凤凰药剂】
    【品质：传说】
    【效果一：服用后，解除一切毒素。】
    【效果二：服用后，解除一切精神类负面效果。】
    【效果三：服用后，解除一切控制效果。】
    【效果四：服用后，将生命值恢复到满值。】
    【效果五：服用后，永久提升一点力量、一点敏捷、一点体质。】
    【备注：凤凰不死，终将浴火重生！】
    喵战士瞪大眼睛，赶紧将盖子拔开，把药水灌进苏簌嘴里。
    霎时，一道如同火焰般的能量从苏簌身上升起，但它并不炎热，只叫周围的杂草树叶都开始往上飞速拔高。
    同时苏簌体内的弹片直接飞出，浑身大小的伤口都在以肉眼可见的速度飞快愈合，惨白的脸色变得红润，溃散的双眼再次炯炯有神！
    她缓缓而坚定地起身。    星辰队的三人扒开草叶一看，却只见到了苏簌那娇小的背影，身上看不到丝毫伤口。
    德尔塔顿时骂道：“靠！这么快就治好了，这喵战士有点东西啊！”
    苏簌猛然回头看向三人，那眼神无比冷然，带有一种屠尽上万人的杀意，仿佛将一整个国家都置于火海，将其覆灭一般。
    如此骇然的眼神只叫星辰队三人身体一僵，但很快就反应过来，小浣熊更是面露嘲讽：
    “搞得这么装，还不是被我们打得半死不活？”
    苏簌朝喵战士压了压手，示意她在远处好好看着，便拿出一杆长长的旗杆，顶部是红黄相见的镰刀锤子图，无风自动着，无比神异，带有一种沙场气息。
    随后她猛然用力，将战旗重重插向地面！
    扎入泥土的那一刻，一阵气浪往四面八方掀去，吹得苏簌身上的衣服猎猎作响，一切杂草和落叶都往外飞去，茂盛的灌木丛在这一刻都变成光秃秃的泥土。
    一道淡黄色的镰刀锤子图标在半空中升起，随后飞快消散，这一刻星辰队的三人都感觉到有一股浩然之气加持到苏簌身上，她整个人的气势都强了不少。
    三人面色一凝发现事情并不简单，小浣熊咧了咧嘴，强装无所谓道：“哦吼？看样子你那旗子的属性挺不错？很好，它现在是我们的了。”
    苏簌并未回复，只是缓缓举刀对准三人，娇小的身躯在这一刻却有一种以一敌万的沙场豪杰之气，把星辰队的三人看得一愣一愣的，只觉得这人太能装了。
    不能再让她继续装下去了！
    “干她！打哭小姐姐！”
    芒纪一声令下，三位壮汉立马朝着苏簌冲来，但苏簌毫不畏惧，只是站在原地等着三人过来。
    近了！越来越近！
    在玩家那远超常人的身体素质下，几乎是眨眼间三人就来到了苏簌面前，芒纪捏紧拳头猛地轰出，小浣熊高举着剑劈下，德尔塔手指舞动间两只人偶举着刀片杀来！
    这一刻，苏簌已然是逼近死亡边缘，三人只觉得苏簌是被吓傻了，就连喵战士和观众都忍不住闭上了眼睛，要是再这么毫无动作下去，她将被直接秒杀！
    但这时，苏簌动了。
    她的背后隐隐浮现出一件鲜红色披风，点点金色光芒自她周身冒出，顷刻间凝聚成五位身穿重甲，手持大盾的强壮男子。
    他们浑身都是半透明的金色，正盾并盾站在苏簌身前，一把把短剑从盾牌缝隙间穿出，头盔下表情无比冷峻，隐藏着难以想象的坚毅和杀气，仿佛面对千军万马都不会退缩。
    星辰队的三人顿时瞪大眼睛，只觉得情况不妙，赶忙想要暴退出去。
    但是已经来不及了！
    “英杰之击！”
    随着苏簌一声令下，金色光芒顷刻间化为金色洪流，宛若时代浪潮一般，用浩荡之国运推动着苏簌和联盟禁卫军以无可阻挡之势向前推进而去！
    这一刻，星辰队的三人只觉得自己面对的不是漂亮的小姐姐，不是五位沉默男子，而是一整个强大的国家，是它那战无不胜的英杰之军，是那饱含无穷力量的广大人民！
    它们以世界霸主之资勇往直前，将那一切胆敢阻拦的旧势力都彻底粉碎！
    两只人偶首先接触到向前推进的盾墙，在那难以想象的巨大推进力下，它们立马如同被高铁动车撞击一般，直接粉碎散架！
    小浣熊瞪大眼睛，勉强将剑横在面前进行格挡，只听见一声金铁交击之声，他整双手臂都彻底发麻，整个人都被撞得横飞出去，狠狠砸在远处一棵树上，整个树木竟是都剧烈摇晃！
    而芒纪更是目眦欲裂，他的拳头已经打出去了，已经收不回来了！
    这一刻，他眼睁睁看着自己的拳头撞在那柄金色短剑之上，那长满老茧的指关节被轻易刺破，整个拳头都如同切西瓜一般从中间被刺成两半！
    盾墙继续向前，饱含恐怖力量将芒纪整个右臂都撞得一片扭曲弯折不成人形！
    “啊啊啊......”
    芒纪的惨叫声戛然而止，因为在禁卫军的继续推进下，他整个人都被撞上，自那接触面上至强的力量传导过来，只叫他半边身子都是一阵咔嚓脆响，心脏骤停，被继续顶着往前撞去！
    就这么一直前进了十米禁卫军才堪堪停下，芒纪便横飞出去，如同断了线的风筝一般带着一道血线落地，直接没了气息。
    禁卫军化为点点金色光芒消散在天地之间，环顾四周，地面是一道十米长的平整沟渠，在尽头处泥土被往上推高了好几厘米，一片狼藉。
    德尔塔站在侧方侥幸没有被联盟禁卫军的推进攻击到，他愣愣看着地上散落的人偶残骸，满脸茫然。
    小浣熊缓缓起身，却是见到芒纪半边身子都扭曲的不成模样，鲜血涌出染红大片泥土，看上去无比凄惨。
    “队长！”
    小浣熊崩溃地大喊一声，举着剑就冲向苏簌，苏簌快步上前，小浣熊见状将手中剑分成两半，那黑洞洞的枪口就要指向苏簌。
    苏簌一发灵能惩击击飞小浣熊手里的剑，脚上一蹬带起寒芒上挑，小浣熊见此一幕瞪大眼睛，第一反应不是如何躲避攻击，反而是赶紧把自己的剑放回物品栏。
    下一秒他整张脸从下巴到额头出都被斩出一道深可见骨的伤口，当场倒地身亡！
    德尔塔满脸不敢相信，他想不通明明之前还被他们暴打的小姐姐，怎么会忽然就这么强，当场就把芒纪给秒杀了，还杀了小浣熊！
    这一刻，德尔塔吓得浑身发颤，竟是转身就跑。
    喵战士见了举起剑就追上去，嘴里还喊着：
    “小哥哥别跑呀，一起来玩呀！”
    一听到这话，德尔塔跑得更快了，哪有先前那想要打哭小姐姐的模样。
    苏簌道：“留活的！”
    “OK！”
    苏簌俯下身子搜了搜芒纪和小浣熊的尸体，最后只搜出了一个圆盘状的屏幕，下方是一个小按钮。
    “这是......”

    【雷达侦查器】
    【品质：破败。】
    【效果：使用后，将能够侦查到四公里范围内的其他队伍，冷却时间二十四小时。】
    【备注：别想了，它并没有超凡效果，就是一个显示器和信号接收器罢了，按了就能从杀戮游戏官方委员会那里得到其他队伍的位置。】
    “是星辰队得到的援助吗？”
    苏簌摸了摸下巴，按下那个小按钮，却显示出三个字。
    【冷却中。】
    好吧，看样子星辰队之前已经用过它了。
    苏簌耸了耸肩，扛起联盟战旗往前方走去，却见到喵战士果然没有辜负她的期望，成功追上了德尔塔，将他的手筋脚筋全部斩断。
    德尔塔就如同一个尸体躺在地上，四肢都留着血，只能睁着眼睛，愤恨地看着喵战士。
    苏簌上前道：“你怎么能这么残忍啊。”
    “哈？”
    喵战士一脸不可置信地看着苏簌，这人为什么能有脸来说她啊？
    德尔塔点了点头，刚想说什么，结果苏簌竟是直接将刀顶在了他的两腿之间，冷冷地说道：“我接下来问什么，你就如实回答什么，不然我不介意再斩断你一个肢体。”
    “不是，这......”
    德尔塔满脸愕然：“小姐姐，这没必要吧，你问什么我就说什么，行不？”
    “这样最好。”
    苏簌满意点头，相比NPC来说玩家就好拷问多了，人家也没有什么宁死不屈的想法，反正也要被淘汰了，别人问什么就说什么好了。
    苏簌问道：“开黑队的那几个人呢？你们把他们全杀了？”
    德尔塔摇了摇头：“没有，他们全跑了，我也不知道跑哪里去了。”
    “那其他队伍的情报呢？你知道他们有什么技能和装备不？”
    “这我也不太清楚啊。”
    苏簌的脸色开始黑下来，德尔塔见了赶忙憋出一句：“等一下等一下，我还是知道一点的，传承队的那两个人就是传承工作室的。”
    苏簌道：“废话，看队伍名字不就知道了。”
    “不不不，我还知道一点其他的，据说那个风倾橙有先天天赋。”
    “是么？”
    苏簌眉头一挑，她玩到现在还从没有见过其他有先天天赋的玩家，顿时有些好奇起来：“他是什么样的先天天赋？”
    “这个我也不太清楚。”
    “所以感情你就什么都不知道？”
    德尔塔无奈道：“这也没办法啊，这些队伍里面我就认识一个传承队的风倾橙，其他的都是第一次见。”
    苏簌连连摇头，直接举起了手中的刀，德尔塔顿时一惊，刚想说些什么，这刀就已经劈了下来！
    伴随着血箭飚出，广播声在上空响起。
    【联盟队淘汰了星辰队。】
    两人这才放松下来，互相望向对方，竟是都有些尴尬，喵战士更是红起了脸，有些不自然地偏过了视线。
    苏簌内心叹气，演都演了，那只能继续演下去了，要不然观众非杀了她们不可。
    于是她双手捏着衣角，低着头，一副想说什么又不敢说的模样，看上去可爱极了。
    喵战士立马有些忍不住了，张开双臂，由衷说道：
    “抱抱？”
    苏簌轻轻点头，喵战士便赶紧上前将苏簌拥入怀中，这一刻苏簌只觉得自己被一阵温暖包围，而喵战士则是觉得苏簌有些凉凉的，两人交换着体温，交织着体香，互相间贫瘠的胸部能够很清晰地感受到对方的心跳。
    苏簌附到喵战士耳边，轻轻说道：
    “你刚才表现得挺不错。”
    苏簌轻声细语地，温热的口气吹到喵战士耳朵上，只叫她觉得耳朵痒痒湿湿的，不禁缩了缩脖子：
    “哪里不错？”
    “都挺不错的。”
    喵战士的表现无非就两波，一波是在第一次对战星辰队的时候，喵战士一个奶妈面对德尔塔硬是占了上风。
    苏簌知道当时喵战士是进入游戏状态了，反正她看这少女的游戏视频就是这样的，偶尔就会进入这种被观众称为“里模式”的神秘状态，眼神呆滞自己都不知道在干什么，但就是凭着本能操作打过了BOSS。
    而之后她重伤倒地，喵战士那场表演是真的把她惊呆了。
    在刚才被北风酱偷袭的一瞬间苏簌就想了很多。
    在那种情况下，难不难打？
    当然难打！
    但是能不能打得过？
    当然能打得过！
    毕竟当时的苏簌还有一堆底牌没用呢，顶多就是会打得有些艰难罢了，如果不想打的话跑也能跑得掉。
    但是问题来了，如果在刚才就打赢了星辰队，在之后给出的援助能比得上凤凰药剂吗？
    恐怕比不上，就这么打赢星辰队，带来的支持度是远不如现在这般高的。
    对于观众来说，打斗的时候表现得越碾压获得的支持度就越高，队员之间情感表现得越真挚获得的支持度就越高。
    而因为开黑队的打扰，之前的联盟队其实已经失去碾压的机会了。
    而要说情感表现得多真挚，联盟队恐怕也没有超出其他的队伍。
    归根结底还是之前的联盟队没有展现出自己的卖点。
    而既然下定决心要搞纯洁的少女之恋了，那么苏簌自然是要把这方面也给考虑上了，之前的联盟队缺的其实就是一个抛出卖点的机会。
    但如果就这么光秃秃地表现出来，不管是苏簌向喵战士表白，还是喵战士向苏簌表白，其实都显得太僵硬。
    毕竟按照设定，两人在城外生活了这么久都没有表达心意，怎么会忽然在杀戮游戏这个地方就表白了，进城内表白不比在这种地方表白要好多了？
    那么在什么情况下能够既不僵硬地抛出卖点，又能震撼人心，让观众印象深刻呢？
    当然是在生离死别的时候。
    在被北风酱开了一枪的时候她就反应过来了，刚才的情况就是生离死别的时候，如果错过了之后恐怕再也不会有了，就算之后自己再强行塑造这样的机会也不会有刚才那般自然。
    毕竟她是真的被人打成那样的，敌人的心狠手辣观众是看得见的。
    可以说刚才的苏簌就是在硬赌，为了支持度豁出去了，不光是把星辰队这个敌人当成了演戏的反派，同时也完全相信了喵战士。
    她在那种情急的情况下也只是向喵战士比了个暗号，在她们之前看的电影中，那种生死分别的情景也不是没有，但和她们刚才经历的情况却是完全不同，是根本不能套用进去的，更是没有丝毫的准备时间。
    结果她就看着喵战士眼泪哗哗哗的流，鼻涕都出来了，哭得那叫一个难看，哭得那叫一个凄惨，简直是真像相依为命了十几年的朋友要死了一样。
    当时苏簌都被惊得差点没跟上。
    只能说感情纯粹，心思单纯的人就是这样，很容易引起内心的情绪波动，说要哭那就哭，不带丝毫犹豫的。
    苏簌轻声抱怨道：“你倒是挺行啊，那种情况下还要演这么长的一段，万一我真死了怎么办？”
    喵战士闻言一愣：“不至于吧，你不是有药吗？”
    苏簌顿时沉默下来，她还真没有药。
    喵战士轻声道：“而且你肯定不会死的啦，我还有这个！”
    喵战士放开苏簌，摸到自己白皙的脖子上，一串项链顿时显现出来，上面挂着一颗红绿相见的宝石。
    苏簌摸上去，便显现出了物品属性。
    【救赎】
    【装备部位：项链】
    【品质：稀有】
    【效果：装备时，在受到致死伤害后自动触发，为装备者恢复十点生命值，同时使该装备破损。】
    【备注：圣光之神不会抛弃绝境下的羔羊。】
    “如果你真要死了，我就把这个给你，”喵战士顿了顿，说道，“要不然我现在就给你如何？”
    苏簌摇头道：“算了吧，十点生命值也太少了，触发了也没啥用吧，一会儿就又流血而死了。”
    喵战士道：“本来就是给我们这些奶妈用的嘛，只要不被秒杀，只要还有蓝，我们就能奶回来！”
    “那你就自己好好戴着吧。”
    苏簌转身往森林中走去，喵战士抬头看了眼西下的太阳，问道：
    “都要天黑了吧？我们现在要去哪？”
    “去打扫战场。”    苏簌和喵战士又返回先前那片空地，这里一片寂静，唯有那一地的狼尸和鲜血以及两位男子的冰冷尸体才能证明，这里曾经发生过怎样惨烈的战斗。
    苏簌走上前，拿起开黑队落在地上的步枪，尝试着扣动扳机，结果步枪那黑色的正方形区域上竟是浮现出一行字在半空。
    【权限不足】
    “啊这......”
    喵战士拿起一旁的手雷，尝试着拉开拉环，结果却是怎么也拉不动，甚至手雷上也浮现出四个字。
    【权限不足】
    喵战士吐槽道：“这就是未来的枪械吗，还要认证就离谱。”
    “看样子我们是用不上了。”
    苏簌面露失望，她走回来就是想把这些枪利用上，不过看样子杀戮游戏官方委员会是不会让她钻这个空子的。
    希望那个侦查器能用吧......
    苏簌叹了口气，把枪丢在一边，转身便走。
    喵战士见了也准备把手雷丢下，但苏簌却是道：
    “等一下，那手雷你给我。”
    “啊？有什么用么？”
    “有点想法，看之后能不能用得上吧。”
    苏簌接过手雷放进战术小包，最后两人找了一个隐蔽点的地方建了一个简易的庇护所，烤熟狼肉吃了就准备睡觉。
    火光照耀下，喵战士见苏簌就这么在那个角落蜷成一团，本就娇小的身材更显得柔弱可爱，简直和一个抱枕差不多大。
    那要是抱着睡会很舒服吧？
    想到这，喵战士说道：“不斩，我能抱着你睡么？”
    你得寸进尺是吧？
    苏簌下意识就想这么说出来，但一想到现在的情形，她最终还是从喉咙里发出一个音节：
    “嗯......”
    好耶！
    喵战士内心欢呼一声，迫不及待地贴近苏簌，双手绕过去抱住她的纤腰。
    苏簌顿时浑身僵硬不自在，只觉得喵战士跟个树袋熊一样贴上了自己，然后还传来一两声无法抑制的嘿嘿笑声。
    就有这么高兴？整得跟痴汉一样，怎么感觉你跟林紫嫣一样呢？
    苏簌是真的无语了。
    而在解说席上，尼米看到这一幕既觉得温馨又觉得有些失望：“不是？就这？怎么不更进一步啊，我还等着看呢。”
    小石道：“你懂啥，这就是城外人的纯情，他们都是要循序渐进的，和我们不一样知道么？而且和开黑队比起来，联盟队不好太多了。”
    “那也确实。”
    画面移到开黑队身上，可以看到那北风酱竟然还在骂着带带大老师、小熊面包、南宫雀三人，这三人只得不停的安慰，脸上都有了一丝不耐烦。
    尼米面色古怪：“这个队伍真的是那种在城外相依为命生存过来的吗？还是说他们平常就是这么相处的？”
    小石道：“平常是不是这样不清楚，反正观众们肯定不喜欢这样。”
    “对，现在开黑队的支持度已经从一开始的第一下降到倒数第三了，取而代之的则是联盟队的第一，他们要是再不展现出一点成果，就要跑到倒数第一去了。”
    尼米缓缓点头，看向地图，眼睛微微睁大：
    “不对啊，这联盟队和吃鸡队是不是离得太近了？”
    尼米这么一说小石也发现了不对劲，顿时吐槽道：“何止是离得太近啊，这是非常近了好吧。”
    可以看到，联盟队这边抱在一起睡觉，吃鸡队那边也是两对情侣分开睡在一起，很是和谐。
    但诡异的是他们之间的距离也就区区四百米不到，要是平常的话早就应该发现了，但是在茂密森林的阻挡下，这两边竟是完全不知道卧榻之处有着他人安睡。
    尼米连连摇头：“就看着两边什么时候发现了吧。”
    小石道：“不好说啊，万一天亮以后他们往反方向走了呢。”
    “也对，总之还是让我们先启动快进，看看进一步的发展再说！”
    月亮渐渐落下，漆黑的天空开始有些微亮，鸟叫声叽叽喳喳响起，苏簌很快便睁开了双眼。
    她已经不记得自己是多晚睡着的了，不过起得倒是很早。
    要说为什么睡得这么晚......
    苏簌微微低头，一双纤细的手臂正紧紧环在她那纤腰上，都一个晚上过去了她还没有完全适应，现在还觉得整个腰有点痒痒的。
    “给我起床！”
    苏簌手肘往后面用力一顶！
    “啊！”
    喵战士硬生生被顶醒，吃痛地捂着自己的胸口，抱怨道：“干嘛这么粗暴嘛，要是胸被你顶没了该怎么办？”
    苏簌起身冷笑一声：“呵，说得好像你有胸一样。”
    “你！”
    喵战士顿时瞪大眼睛，挺着胸脯道：“还是有的好吧，你看啊，要是我都没有，那你那个算什么，不都得凹下去了？”
    “是么。”
    苏簌耸了耸肩，一脸无所谓的模样。
    喵战士顿时撅起了嘴，她发现自己竟然完全没有刺激到苏簌。
    这是怎么回事？这人完全不在意那里的大小的吗？
    在喵战士疑惑间，熟悉的螺旋桨声音再次响起，两人顿时眼前一亮抬头看去，却见到一台无人机缓缓飞来，放下一个盒子就走。
    苏簌赶忙打开一看，是一个黑色圆形物体，那凸起的圆形就是一颗大按钮，两边是松紧带，可以绑在身上。
    【偏斜力场生成器】
    【品质：稀有。】
    【效果：按下按钮后，将会在装备者身边生成一个偏斜力场，偏斜靠近的攻击。】
    【权限：可放入物品栏，不可带出副本。】
    尼米摸着下巴道：“原来是这件装备啊，这件装备在上一届也出场过呢，对于远程攻击的偏斜还是比较有效的，但近战攻击就弱一点了。”
    “对。”
    小石点了点头，看着屏幕中的画面道：
    “可以看到苏不斩是把这个偏斜力场给了喵战士，这个还是很合理的，毕竟苏不斩有一个能够抵挡攻击的神秘披风，喵战士对这个援助的需求就比苏不斩大。
    “而且喵战士也比苏不斩要弱一点，又在团队内担任治疗者的定位，所以还是需要好好保护起来的。”
    尼米道：“那让我们看看其他队伍有没有获得援助吧。”
    画面转而锁定到吃鸡队身上，看着那件开出的装备，小石和尼米顿时眼睛一眯。
    “这就有意思起来了啊。”    小石道：“这件物品就有点强了啊，最关键的是很契合吃鸡队的属性啊。”
    尼米道：“而且可以看到吃鸡队的四人也对这个援助很满意啊，拿到以后就直接穿上了。”
    “这样的话我就有些期待吃鸡队和联盟队撞上的场景了啊，支持度第一打支持度第二，而且双方还都获得了满意的援助，到时候肯定很精彩。”
    “对的，我也很期待，不过在此之前，先让我们看看其他队伍有没有获得什么援助吧。”
    画面转而来到选择题全队上，小石看着那援助，嘴角一抽：“很朴实无华的援助啊，获得一个距离自己最近的队伍的所在位置。”
    尼米道：
    “主要是他们的支持度太低了，好好的排名第三到现在的倒数第一，能获得援助都很不错了，而且这个援助也能看出来经纪人和观众对于他们动作这么慢吞吞的是很不满意了，想要催促他们去战斗吧。”
    小石点了点头，从地图上可以看到，其他队伍早就进入森林中了，不少队伍甚至都已经打过了，唯独这选择题全队的四人，竟是还待在森林边缘。
    “虽然选择题全队可能是想要多苟一段时间吧，但观众们肯定是想要看到精彩的打斗的，现在就看选择题全队如何抉择吧，是继续躲着还是去找人战斗......”
    小石话语落下，选择题全队四个人已经改变方向往森林之中走去，而那个方向正是离他们最近的城内人全是我爹妈队！
    小石立马道：“好！他们终于放弃躲避，主动去找人对战了，看样子我们接下来就有好戏看了。”
    “而其他队伍就没有获得援助了，我们从地图上可以看到啊，离森林中心最近的是......啦啦队？”
    尼米眼睛微微睁大，这啦啦队的存在感可以说是很低了，杀戮游戏进行到现在画面基本上就没锁定在他们身上过。
    但同时，他们的运气也可以说是很好了，一直以直线的方式往森林内走去，结果竟是从头到尾都没有遇上其他的队伍，而他们那条线上的领主生物实力也不算太强，就这么一路杀着领主生物，竟是已经要走到了森林中心的位置。
    尼米感慨道：“这啦啦队真是不鸣则已一鸣惊人啊，一不注意他们就走到了这个地方。”
    小石摇头道：“不过接下来他们的好运可能就要到头了，想必大家也知道越往森林中心走，领主生物的实力就会越强，而看样子啦啦队是不知道这一点啊，还在往最中心走去。
    “这最中心的领主生物的实力强大程度是远超大家想象的，我毫不夸张的说，参赛者队伍遇上以后也是很有可能被淘汰的。”
    小石的声音在体育场内回荡着，观众们听了也不禁有些好奇，他们往屏幕上看去，却见到那啦啦队已经来到了森林中心的位置。
    几秒后，惨叫声、嘶吼声、哭喊声在体育场内不断回荡，观众们看着那屏幕上的血腥场面，已是忍不住闭上了眼睛。
    【啦啦队已被领主生物淘汰。】
    听到广播声，走在森林间的苏簌和喵战士顿时一愣。
    喵战士挠着头：“领主生物？就是我们遇上的那些野兽吧，这啦啦队有这么菜么？直接被领主生物给解决了？”
    苏簌秀眉微皱着：“不好说，总之保持警惕吧，或许真的有比我们先前遇上的野猪蟒蛇还要强的领主生物呢。”
    “嗯。”
    两人继续往森林深处走去，苏簌忽然想起了什么：“对了，之前我插下那个战旗的时候，你有受到过护盾加持吗？”
    喵战士听了道：“有啊，一个缓慢增加的护盾，不过增加的太少太慢，感觉真打起来恐怕没什么用，不过倒是可以等护盾积攒的多一点再上，这样子应该能挡下不少攻击。”
    苏簌满意地点了点头，她把小队名字取名为联盟队就是想要试试这样能不能让喵战士触发联盟战旗的第二个效果。
    这个效果只有联盟单位才能触发，但喵战士却得到了它的加持。
    意思是把名字改成联盟就算联盟单位了吗？还是说有什么其他方面的因素？
    想要找到确切标准肯定还是要经过更多实验，不过现在只需要知道喵战士也能得到护盾加持就够了。
    苏簌思考间，前方的树丛中忽然有窸窸窣窣的声音响起，两人立马举起各自的武器，警惕地看着树丛。
    是领主生物吗？
    苏簌眉头微皱着，却见到那树丛晃动，最后一位手拿弓箭的女子走了出来，双方对视间，这女子顿时一愣。
    苏簌一眼就认了出来，这女的就是吃鸡队的立华优！
    “干她！”
    苏簌爆发出极快速度，整个人都化为一道白色残影朝着立华优冲来，立华优被吓得不轻，转身便跑，嘴里还尖叫着：
    “救命呀！杀人啦！”
    苏簌飞快靠近立华优，却是在前方见到两男一女跑了过来，立华优立马躲到了他们后方。
    是吃鸡队的另外三个人！
    苏簌眼神一凝，非但没有停下反而是启动脚力增强鞋，速度再次暴涨，把喵战士都远远地吊在后头，这鬼魅般的速度把吃鸡队的四人都震撼到了。
    墨羽凰赶忙拿出一把刀，手往刀上一抹便有风刃附着，而月梦翎的嘴里更是呢喃着什么。
    下一秒，苏簌脚下的泥土地面直接变成一滩黄色的油，无比滑腻，她措不及防脚下一滑，如同蠢萌萝莉平地摔一般要往前倒去。
    而这时墨羽凰更是冲了上来高举手中弯刀就要劈下，刀面上的风刃不断切割空气，无比致命，可以说苏簌要是就这么被切到，那绝对是从头切到尾都不会有丝毫阻力！
    但苏簌眼里没有丝毫慌张，她周身金色光芒浮现，顷刻间就组成五位英勇的联盟禁卫军英灵，金色洪流霎时暴涌而出，在吃鸡队四人无比震惊的目光下裹挟着联盟禁卫军和苏簌冲来！

    墨羽凰是无比惊恐的，他根本没想到苏簌还能使出这招，最关键的是他已经举着刀劈过来了，已经来不及收回了！
    “咔嚓！”
    骨裂之声响起，墨羽凰整个右半边身子都出现严重的骨折和扭曲，被联盟禁卫军英灵当场撞倒飞出去，如同断了线的风筝般落地。
    “羽凰！”
    立华优惊叫一声，但这时，她的右半边身子也传出咔嚓脆响，竟是也诡异地出现了骨折，面色霎时白了。
    同时，墨羽凰那极为凄惨的右半边身子却是飞快愈合，一直愈合到和立华优的伤势一模一样才停下来。
    “平摊伤势吗？”
    苏簌眉头微皱着，内心虽然有不少疑惑但身体动作却是丝毫不停，直接杀向离她最近的立华优！
    立华优见状赶忙脚下一蹬便是一阵风诡异腾起，带起她往后暴退而去，而在半空之中她的伤势竟然在飞快愈合！
    苏簌扭头一看是墨羽凰在喝药，两人的伤势都同步愈合了，立华优抓住这个机会在半空中拉弓满月，顿时便是两根箭矢飚射向苏簌。
    这两根箭不可谓不迅速，但苏簌仅仅只是看见她拉弓的动作便已经将灵能输送到背后的披风上，披风延展到身前轻松挡住这两根箭。
    但紧接着又是一根闪着淡绿荧光的箭飞来，如同穿透破布一般将马洛里披风穿透，直接扎进了苏簌小腹里。
    苏簌伸手拔出这根箭，喵战士嘴里吟唱，很快便是一道淡金色的光芒从她身上升起，小腹处的箭伤开始飞快愈合。
    苏簌说道：“这射箭的实力不错，你来对付她。”
    “OK！”
    喵战士按下偏斜力场的按钮，举剑冲向立华优，立华优顿时一愣，她没想到这么一个奶妈还敢冲自己，难不成是传说中的近战奶妈？
    立华优内心思考间脚下继续后撤保持距离，同时墨羽凰再次上前一刀向喵战士劈出，风刃切割间他似乎若有若无感受到了什么阻力。
    见到偏斜力场竟是没有对墨羽凰造成丝毫阻挡，喵战士顿时有些诧异，她赶忙举剑格挡，结果自己这把剑竟是都被切出一个缺口！
    “嗖嗖嗖！”
    破空之声响起，三根箭矢化为残影飞向喵战士，但在靠近喵战士身边的时候竟是打了一个诡异的斜线飞了出去。
    墨羽凰和立华优顿时愕然，而喵战士内心再次升起了对偏斜力场的信心，一发圣光惩击打到墨羽凰脸上，只叫墨羽凰觉得自己被一个壮汉打了一拳。
    他定眼一看喵战士竟是已抓住这个机会绕过他冲向立华优，他赶忙追上前去，而立华优更是继续射出两根箭，结果这箭就这么绕过喵战士的身边，射往她身后的墨羽凰！
    “卧槽！”
    墨羽凰惊呼一声，他发现自己女朋友的实力竟是这么的强，这些箭如同鬼魅一般迅速，竟是完全来不及格挡，胸口处和右臂处顿时便是两道血花飚出！
    与此同时立华优的胸口和右臂也出现了两个窟窿，鲜血横流而出。
    “这......”
    立华优想死的心都有了，见到喵战士已经冲上前一剑砍来，她只得横起弓箭进行格挡。
    弓与剑相撞间，两人的力量都差不多，竟是僵持起来。
    但喵战士现在最要不得的就是僵持，她只听见背后脚步声响起，知道是墨羽凰追过来了，内心顿时有些崩溃。
    不行！一打二我还是打不过！
    “不斩！救命啊！”
    苏簌这边都还在压着月山青和月梦翎打，一转头却看到喵战士竟是要被前后夹击致死了，顿时有些无奈，从战术小包里掏出一颗手雷，大喊一声：
    “吃手雷啦！”
    墨羽凰和立华优闻言扭头一看，却见到一颗手雷飞了过来，顿时吓得不轻连忙后退，结果却看到这手雷咕噜噜滚到地上，上面只浮现出四个大字：
    【权限不足】
    淦！中计了！
    墨羽凰和立华优顿时气得不行，而月山青和月梦翎更是无比屈辱，他们没想到苏簌和自己这边打还有空去管队友。
    你是看不起我们两个啊！
    既然如此，那也别怪我们无情了！
    抓住苏簌丢手雷的机会，月梦翎嘴里再次呢喃着什么，苏簌只觉得一阵困意涌上脑海，眼皮子都有些沉重。
    而月山青抓住这个机会，一刀劈向苏簌！
    但苏簌却是转瞬间就从这种困倦中回过神来，只叫两人顿时一愣，他们发现苏簌的精神属性恐怕要比月梦翎还高！
    苏簌一刀猛然劈出，撞击在月山青的刀刃上，那巨大的力量将整个刀身都顶开，更是让月山青双臂发麻！
    两人顿时有些崩溃，这到底是什么怪物啊，为什么会有这种力量属性又强精神属性又强的人啊，她到底是战士还是法师啊？
    但很快两人发现还不止这么点，这银白发的女孩敏捷属性也很强！
    在顶开月山青的刀刃后，她动作丝毫未停，脚下扭转间灵活从月山青身旁绕过，径直冲向月梦翎！
    她的目标很明确，这月梦翎已经对她用了两个技能了，是类似于油腻术和昏睡术的技能，应该是一个主打控制的法师，既然如此，就先把这人给解决了！
    当然，最关键的是她看月梦翎很不爽！
    “呼！”
    风声划过，脚力增强鞋刺激着苏簌爆发出鬼魅般的速度，瞬间就冲到了月梦翎身前，在她惊恐的目光下一刀悍然劈来。
    但这时，苏簌身后一道吼声响起：
    “你这个平胸矮女人！有种过来面对我啊！”
    苏簌向来不会被口头言语激怒，但听到这声音，她内心竟是怒意横生，不受控制地扭转过身体，一刀劈向冲来的月山青。
    是嘲讽技能吗？
    既然这样，那你就去死吧！
    苏簌果断将矛头对准月山青，非但没有去对抗嘲讽技能的控制，反而是加大了手上力道，脚下一蹬的同时双眼蒙上猩红，在月山青惊恐地目光下整个人都被酒红色能量包裹，如同一发炮弹般向他撕裂而来！    空气被彻底撕裂，苏簌那电流刺激下的细腿爆发出强悍力量，如同弹簧一般在一蹬之下将力量传导自手臂，最后在刀锋之上汇聚，直接穿透月山青的胸口，沾染着鲜血从背后洞穿而出！
    但这还远未结束！
    紧随而来的是力道更为恐怖的灵能惩击，它裹挟着苏簌整个人都如同能量爆发的赛亚人般撞进月山青怀里，这一刻不是香风入怀，而是炮弹轰击，悍然之力自那刀锋穿透的胸骨间密密麻麻龟裂开来！
    月山青呕出一口鲜血，他发现自己是那么的愚蠢，竟然妄想用自己这个还未成型的坦克去抵挡苏簌这种怪物级玩家的全力攻击。
    悔恨之间，他整个人都倒飞出去，直接被苏簌顶着撞到一棵大树上，树叶簌簌落下。
    见到这一幕，立华优和墨羽凰顿时瞪大眼睛，他们这才发现自己还是低估了苏簌的实力，决策出现了错误，本来应该是立华优也负责去对付苏簌，而墨羽凰则和喵战士单挑的。
    立华优立马上前想要支援，然而已经晚了.......
    “咔嚓！”
    骨裂之声响起，却见月梦翎的整个胸口都微微凹陷，心脏处出现了一个小窟窿，当场呕出一口鲜血，跟着月山青一起倒地。
    立华优和墨羽凰目瞪口呆，这月山青竟是被苏簌一击秒杀，而月梦翎的分摊伤势非但没有挽救回自己男朋友的性命，甚至导致自己也被一块牵连！
    而如今，苏簌已然转身看向了他们两个。
    他们两人顿时面色一僵。
    而喵战士则是面色一喜，大喊道：
    “不斩快来帮我！”
    话音落下，苏簌已然向着立华优和墨羽凰冲来，立华优立马拉弓准备射击，但这时候她身边一阵风划过，转头一看发现墨羽凰竟是转身跑走了，其速度之快仿佛自己身后追着的不是两位美少女，而是来索命的黑白无常。
    她顿时愣住，结果被喵战士和苏簌你一拳我一脚如同小混混打架一般直接干翻在地，苏簌更是把她双手拉到背后，以整个人身体力量按着她。
    立华优动弹不得，只得扬起脖子如同鸭子般大叫道：
    “羽凰！快来救我！”
    听见自己女朋友的呼救声，墨羽凰这才慢吞吞地停下来，转身看向苏簌和喵战士。
    苏簌冷冷说道：“这是你女朋友是吧，不如这样如何，你现在就走过来和你女朋友交换一下，用你的命换你女朋友的命，很值吧？”
    喵战士顿时扭头，愕然地看着苏簌，她发现这看上去这么精致可爱的小萝莉有时候真的跟反派一样。
    “羽凰你赶紧走！不要管我，她们是骗你的！”
    立华优眼眶湿润，哭喊声在体育场内回荡，只叫观众们瞪大眼睛，他们觉得自己可能就要看到墨羽凰舍命拼死相救立华优的场景了。
    这才是城外的爱情，这才是忠贞的情侣！
    来啊！让联盟队这个黑恶势力看看什么才是爱情！
    少数还在支持吃鸡队的观众内心呐喊着。
    似乎是听到了他们的呼喊声，墨羽凰攥紧拳头，眼里满是决然：“这样吧，你们把她杀了，之后就别追我了，饶我一命如何？”
    “这......”
    观众席上顿时一片诡异的沉默，就连苏簌和喵战士都被震惊到了，立华优更是嘶吼道：“你说什么？你竟敢就这么丢下我走了！你这个负心汉！你是个人啊！”
    墨羽凰瞪大眼睛道：“不是你说让我走的吗？”
    “我是随口说说的啊，我要是真这么说得多难看！你就不能理解理解我话语里的意思吗？”
    “意思是我还要过来跟你一起送是吧？你这臭女人懂个屁！这游戏名次才是最重要的好么，我是在想办法让我们队伍取得更高的名次！”
    “你......你这个渣男！我要分手！”
    “分手就分手！我们之间结束了！”
    “什么？！”
    立华优瞪大眼睛，扯着脖子道：“你是不是背着我去找其他女人了，是不是那个小薇，我都看见你跟她薇信聊好久了！”
    “是啊！就是她！她不比你好多了，长得比你漂亮，性格也比你好，我瞎了眼才来找你当女朋友。”
    蛮荒的森林之中，墨羽凰就这么和立华优吵了起来，声音一个比一个大，立华优更是被苏簌按在地上还吼得不甘示弱，两人已经完全忘了苏簌和喵战士。
    苏簌和喵战士一脸无语，最后苏簌实在是看不下去了，一刀抹了立华优的脖子，鲜血顿时飚射而出，她瞬间安静下来。
    墨羽凰见状转身便跑，但没一会儿就被喵战士追上，一剑刺入心脏之中。
    【联盟队淘汰了吃鸡队。】
    两位美少女这才松了口气。
    苏簌在这四人的尸体上搜索着，最后发现他们每人都戴着一个戒指，戒指以纯金所铸，上面镶嵌着一颗大大的钻石。
    苏簌摘下来一看。
    【爱之戒】
    【品质：精良】
    【效果：爱之戒有一对，佩戴后两位佩戴者无论相隔多远所受到的伤害都将进行平摊，生命值百分比都将保持一致。】
    【备注：它是爱情，也是牢笼。】
    【权限：不能放入物品栏，不能带出副本。】
    苏簌摸着下巴，富有理性思维的她在看到这属性的第一秒就已经开始思考这戒指如何使用才能发挥最大效果，又该如何避免月山青和月梦翎那种一起被秒杀的惨状。
    而脑子里压根就没有理性思维的喵战士想的却完全是另一方面。
    却见她直接单膝跪地，举着爱之戒道：
    “苏不斩，嫁给我吧！”
    苏簌顿时目瞪口呆。
    淦！这妮子是怎么这么快就想到这方面的？
    但没办法，是人家捷足先登，苏簌只能按捺下内心的不爽，一副无比娇羞的模样，偷偷看了眼喵战士那无比真诚炽热的眼神，轻轻点头，细如蚊呐的声音中满是惊喜和害羞：
    “嗯，我答应你。”
    喵战士闻言一喜，赶忙接过苏簌那白嫩的小手，将爱之戒戴进那青葱般的左手中指上，她紧接着起身，握着苏簌的左手不放，十指相扣间两个爱之戒紧紧靠在一起。
    她无比深情地看着苏簌：“死生契阔，与子成说。”
    苏簌也轻声坚定回应道：“执子之手，与子偕老。”
    话说完，苏簌猛然反应过来，内心更加不爽了。
    凭什么是我嫁给你？    观众们看着这一幕无比感动，只觉得是一个自己亲眼见证了十年长跑的爱情终于要步入婚姻殿堂一般，这两位是那么的般配，简直是天作之合。
    而后台的汉姆更是满意地点了点头，内心无比自豪，感慨道：
    “我就知道，我就知道她们两个早就有这方面的想法和心思，这哪里是能演得出来的，这简直是真心实意啊，之前还不承认，装害羞，害呦，骗不了我的啊。
    “唉......我又促成了两个天生一对，简直是成人之美，天大的功德啊！”
    话刚说完，一位工作人员走过来道：“联盟队经纪人，你负责的队伍支持度已经达标了，可以去申请下一次的援助了。”
    “好！”
    汉姆点了点头，起身最后看了眼屏幕里的苏簌和喵战士，转身走进有些昏暗的过道内。
    这两位少女到现在的表现别说远超观众的想象，也是远超他的想象，联盟队到现在取得的成绩已经比他想的好太多了。
    既然你们两个都这么给力，那我自然不能拖后腿。
    汉姆推开大门走进去，自己前方是一处宛如审判庭一般高台，上面坐着五位背着光的男子，正高高俯视着站在地上的他。
    这五人是杀戮游戏官方委员会的成员，一切援助都要经过他们的投票决定才能送往比赛现场，而经纪人就是要负责游说，去说服他们。
    汉姆开门见山的说道：
    “我需要皇冠炸弹。”
    听到这话，五位委员不约而同地眉头一皱，其中一人说道：“皇冠炸弹的威力太变态了，很影响比赛平衡。”
    汉姆立马说道：
    “但城内人都是我爹妈队获得的援助不是更变态，更影响比赛平衡吗，他们还是支持度在倒数第四的队伍，凭什么就能获得这件援助，我很怀疑这里面是不是有什么内幕。”
    一位委员听了立马用手指敲了敲桌子：“联盟队经纪人，注意你的言辞，我们向来是秉持公平公正的，我们要考虑的点很多，不是你一个小小经纪人能够理解的。
    “城内人都是我爹妈队获得的那件援助说强也强，说不强也不强，一切都要靠他们如何去利用，这件援助的强度是动态的，并没有影响平衡。”
    汉姆顿时有些急了，他知道皇宫炸弹已经是他目前能取得的，唯一可以对付城内人都是我爹妈队的援助了。
    他据理力争道：“但皇冠炸弹不也同样如此吗，它威力是强没错，但却非常难以掌控，以往几届比赛中又不是没有失手炸到自己人的事情发生，有这么大的一个缺点在，我觉得联盟队拿到它完全不影响平衡。
    “况且联盟队身为支持度排在第一的队伍，却连获得一个皇冠炸弹的资格都没有，而城内人都是我爹妈队身为支持度排在倒数第四的队伍却能从一开始就获得这件援助，而且中心处的领主生物实力还如此强大，这已经影响了平衡，对其他队伍是非常不公平的事情。
    “想一想吧，要是城内人都是我爹妈队在中心处用了那件道具，又有哪支队伍能够抗衡他们？这将是一场碾压，这场比赛将会变成有史以来最差的一届，这是观众们不愿意看到的，所以必须要有队伍获得能够与之抗衡的援助，而联盟队身为支持度排在第一的队伍，获得这个援助正合适。”
    汉姆的话语在巨大的空间内回荡着，高高在上的五位委员陷入一阵沉默，最后其中一人说道：
    “确实，不怕城内人都是我爹妈队把那件援助用的有多差，就怕他们用的太好。”
    另一人也说道：“对，其实不应该给他们那件援助的，主要是没想到他们实力也不错，现在已经要来到中心处了，作为补偿，就把皇冠炸弹给联盟队吧，相信她们能用好这个炸弹，和城内人都是我爹妈队来一场精彩的对抗。”
    但另外两位委员却是缓缓摇头，看样子还是不愿意给联盟队皇冠炸弹。
    总共五位委员，两位表示同意，两位表示反对，现在决定权已经落在最后一人手里了。
    汉姆看向那位一直沉默着的委员，这是一位身材高大健壮的光头男子。
    他对这个委员非常熟悉，这委员之前就向他抛出过橄榄枝，但他拒绝了。
    汉姆神色复杂地看着这名光头委员，他见到这光头向他眨了眨眼，两只手轻轻摩擦着，似乎在暗示着什么。
    汉姆低下头，内心顿时有些挣扎起来。
    但他的脑海里浮现出苏簌和喵战士那深情对视的美好场面，又回想起城内人都是我爹妈队获得的变态援助，不禁想着两位少女在比赛现场努力奋战，最终却因为没有获得好的援助而死去的悲惨画面。
    这一刻，他的眼神终于坚定起来，抬头看向那光头委员，深深点头。
    光头委员满意地点了点头。
    一旁的工作人员道：“好了，开始投票吧，支持联盟队获得皇冠炸弹的委员请举手。”
    三位委员举起了手，光头委员就在其中。
    “好，三票支持两票反对，我们会即刻给联盟队进行援助。”
    汉姆顿时松了口气，随着气呼出的除了压力以外似乎还有什么其他的东西，让他内心有些空落落的悲伤。
    他走出去，却见到那光头委员就站在门边。
    光头委员走上前握着他的手，把他拉进过来，轻声道：“好小子，你终于想清楚了，赶紧洗干净来我房间。”
    汉姆只觉得手心被抓挠了一下，摊开一看，是光头委员房间的钥匙。
    他顿时深吸一口气。
    世人皆知杀戮游戏无比残酷，但谁又知道，在杀戮游戏的后台，同样在进行着一场没有硝烟的惨烈战斗呢？
    联盟队啊，苏不斩喵战士啊，我为你们付出了这么多，你们一定要取得冠军啊！
    汉姆一步一步向着浴室走去，在他内心的呐喊下，一架无人机缓缓飞出，飞向森林深处的联盟队。

    “这游戏一点都不好玩，怎么会有这样的游戏啊，玩着还累人，还这么残忍血腥，国家怎么不把这游戏禁了啊！”
    北风酱坐在石头上不断抱怨着，带带大老师、小熊面包、南宫雀三人听了都有些无奈。
    小熊面包道：“北风酱，在这里一直坐着也不是办法啊，我们要不然去找其他队伍打一打？”
    北风酱听了立马道：“怎么打？就你们这些菜鸡还能打得过其他队伍？去送死么？我真是瞎了眼了找你们组队，怎么这么多人还连联盟队那两个女的都打不过。”
    带带大老师心里有些不爽了“也不能这么说吧，我们实力其实还是挺不错的，人又多，而且还有枪，感觉大部分队伍都是打不过我们的，联盟队是例外，遇上她只能算我们运气不好。”
    “还运气不好，打不过就是打不过，就是你们菜，亏你们还是男玩家，连人家女玩家都打不过！”
    我寻思你不就是女玩家么？在这说啥呢！
    带带大老师心里一阵不爽，只想就这么怼回去，但一想到她是北风酱还是强行忍了下来。
    这一刻，带带大老师心里不禁有些后悔。
    他真是瞎了眼才会在微博关注北风酱这么久，一看到北风酱要玩无限流游戏自己也屁颠屁颠跑去申请。
    他本以为和北风酱一起玩游戏会很开心，但现在看来似乎并不是这样。
    带带大老师看了北风酱一眼，发现北风酱竟是不如之前那么漂亮了，别说和那个苏不斩了，连喵战士都比不上。
    他愈发觉得自己瞎了眼。
    而一旁的小熊面包则是道：“行吧，你说是那就是，其他队伍我们打不过，那至少该去打打那些野兽表现一下吧，我感觉我们现在支持度可能都很低了，再不展现一下自己的实力观众真的要对我们失望了。”
    “呵！”
    北风酱冷笑一声，刚想说些什么，但一旁的树丛中竟是响起窸窸窣窣的声响，开四人顿时屏住了呼吸。
    几秒后，一位样貌平凡的男子从树丛中走了出来。
    是传承队的队长风倾橙。
    四人立马有些警惕，小熊面包问道：“你那个队员呢？”
    “死了。”
    风倾橙满脸风轻云淡，仿佛自己队友死了只是一个微不足道的事实，但四人却是松了口气，甚至内心开始有些激动起来。
    打不过联盟队和星辰队，难不成还打不过你一个只剩下一人的传承队吗？
    重铸开黑队荣光，就在此时此刻！
    小熊面包立马把枪对准风倾橙，却见到那风倾橙脚下一蹬直接化为一道残影冲来，他顿时一惊，连忙开枪！
    “哒哒哒！”
    枪声响起，子弹乱飞，小熊面包本就不精湛的枪法遇到风倾橙如此高速的移动，已然是全射了个空！
    而此时风倾橙已然高高跃起，双手高举一把无比巨大的锤子，悍然锤下！
    “咚！”
    小熊面包整个脑袋都如同西瓜般被砸得裂成碎块，鲜血喷涌而出，无头尸体当场倒地！
    与此同时，南宫雀背后一阵扭曲，飞快显现出一位男子。
    是无双！
    他举起手中的棒子，对着南宫雀后脑勺就是一下，南宫雀当场直挺挺地往前倒去，已然是被砸得陷入昏迷。
    短短一秒间，开黑队的两人直接倒下！
    北风酱被这一幕惊呆了，转头一看却只看见了带带大老师飞快跑远的背影，她顿时吓坏了，赶紧追上去。
    两人就这么跑得飞快，头都不敢回一下。
    观众席上不少人已是面色死灰：
    “开黑队你在干什么啊！好好的六个人拿着枪，怎么就能混成这样子啊，见一个队伍就死几个人是吧？”
    “开黑队我求求你啊，北风酱队长我求你给点作用啊，能不能像苏不斩队长那样有点志气，来一句重铸开黑队荣光我辈义不容辞？”
    “淦啊！我全部钱都投到你身上了啊！”
    观众席上骂声此起彼伏，他们中有不少人都是在一开始就投资了开黑队的，开黑队一开始能有排在第一的支持度就是因为他们。
    他们本以为自己做了一个明智的选择，以后更好的工作、住处和地位有着落了，但没想到这开黑队会菜成这样子。
    这一刻他们真的后悔起来，为什么一开始不选择联盟队呢？
    现在他们只希望开黑队能觉醒，能给力一点了。
    不过看样子开黑队带给观众和支持者的精彩表演还远没有结束，在屏幕中能够看到，开黑队仅剩的带带大老师和北风酱在拼了命地往前跑，已经是跑了千米远。
    这速度和持久力令观众们都无比佩服，怎么之前就没看出俩人有这种实力呢？
    带带大老师回头看了一眼，结果完全没有看到传承队两人的影子，他这才停了下来，北风酱更是气喘吁吁地走上前，平稳了一会儿呼吸，指着他鼻子道；
    “你真是个废物啊，干啥啥不行，遇到敌人跑得这么快，直接就丢下我不管了是吧，你真是个渣男啊你！”
    带带大老师一巴掌拍开北风酱的手，满脸不耐烦：“行了行了差不多得了，还渣男，我又不是你男朋友有什么渣不渣的。”
    看着自己被拍开的手，北风酱瞪大眼睛满脸不可置信：“你还好意思说了？意思是说我不是你女朋友你就可以随意抛弃我是么？”
    北风酱缓缓点头，语气里满是嘲讽：“也对，你当然不是渣男，像你这种遇到敌人就丢下女孩子跑的菜鸡根本没有资格当渣男。”
    一听这话带带大老师顿时火冒三丈，鼻孔都张大起来：“我不是渣男是吧，我在现实里不知道多少女孩子喜欢我，老子上过的女人比你微博粉丝数都还多，要不是看不上你，你早就被我拿下！”
    “还看不上我？那你还来我队伍里干嘛，之前不知道是谁听说能和我一起玩游戏，开心得跟狗一样，说到底就是条舔狗罢了。”
    带带大老师嗤笑一声：“还舔狗，那也要看看有没有资格让我舔，就你这种人够格么？长得巨丑，跟特么老母鸡一样。”
    北风酱顿时瞪大眼睛，满脸不可置信：
    “你再说一遍试试！”    “怎么，听不懂人话是么？我说你是老母鸡有问题么？有点自知之明好么，也不照照镜子看看你那批脸，哪来的勇气和自信跟苏不斩比，人家苏不斩小姐姐长得比你好看，性格又比你好，游戏技术又比你强。
    “我都不禁感慨人与人之间的差距怎么会这么大，我瞎了眼找你组队，真是见了鬼了！”
    带带大老师满脸嘲讽，声音是那么响亮，在丛林间回荡着，把北风酱气得血都要吐出来，满脸通红地指着他道：
    “那你给我滚啊！滚出我的队伍啊，还不愿意和我组队，想和我一起玩游戏的人都不知道有多少，我拉你进来真的是你的荣幸，都是看得起你了，没有我给你赏点脸，你以为有其他人愿意拉你一起？”
    “怎么没有！”
    带带大老师抬头挺胸，满脸得意：“我和苏不斩小姐姐相处的很融洽，她可喜欢我的性格了，我们都已经说好了，下把游戏她就拉上我一起！”
    “你......”
    北风酱看着带带大老师那得意的模样，一阵闷气，只觉得怎么说都不能完美表达内心的不爽，都不能把他给贬低下去，终于是忍无可忍，一巴掌挥了过去。
    “啪！”
    清脆的声响在森林间响起，带带大老师捂着自己的脸，满脸不可置信：
    “你还敢打我？”
    “对呀，怎么不敢，打得就是你这种脑残！”
    北风酱挺着胸扬着下巴，只觉得内心一阵舒爽，但下一秒脸色就惊恐起来。
    却见带带大老师已然把手枪对准了她！
    “给我去死吧你！”
    “砰！”
    枪声响起，北风酱应声倒地，额头上的窟窿眼往外流出鲜血，眼睛瞪得浑圆，那不可置信的惊恐神色就这么凝固在脸上。
    【玩家带带大老师刻意击杀玩家队友，将受到惩罚，检测到对方挑衅和出手在先，同时因为初犯，受到的惩罚降低，本场副本获得的一切收益都将减半。】
    带带大老师已经没空去管系统的机械音了，他听到远处又响起了脚步声，知道应该是传承队追过来了，立马转身就跑。
    观众席上一片沉默，每个人的表情都是无比震撼。
    他们真的是看了一场好戏。
    两位解说也是好一会儿才反应过来，尼米愣愣地说道：“小石哥说的果然没错，这一届的队伍真的很特殊呢。”
    小石满脸讪笑：“是吧，我就说吧，这届队伍真的很特殊呢。”
    但内心，两位解说却是已经掀起了滔天巨浪。
    特殊个鬼呀，再特殊也不是这种特殊法啊！
    开黑队的这种操作别说是观众没有预料到，就连他们两个也是没有预料到，毕竟参赛队伍那都是在城外废土中相依为命过来的，在比赛中或许会有各种矛盾和意见分歧，但能内讧成这样的，开黑队是第一个。
    屏幕上画面一转来到了联盟队身上，观众们那凝固的脸色顿时舒缓下来。
    还是这个队伍看着舒服养眼。
    却见到苏簌一刀劈死面前的领主生物，气喘吁吁道：“这其他队伍呢？跑哪去了？”
    “不知道欸。”
    喵战士挠着头，这些问题她是万万没有能力去回答的。
    “嗡嗡嗡！”
    螺旋桨的声音响起，喵战士和苏簌听了精神一振，立马抬头看去，却看到一架无人机缓缓飞来，将一个正方形盒子放在地上就飞走。
    盒子是红色的，看上去跟礼盒一般，苏簌打开一看，里面是黄色的尼龙布，垫着一顶镶嵌着各种各样宝珠的精致皇冠。
    但这很明显这不是真正的皇冠，苏簌拿起来颠了颠发现有点沉重，同时在她拿起来的那一刻上面还浮现出一行小字。
    【身份认证成功，联盟队，欢迎使用皇冠炸弹。】
    感情这个是炸弹吗......苏簌顿时一愣，目前来看这类援助，像热武器和炸弹这种未来科技都是带有权限认证的，而像爱之戒这种则是不带认证的。
    苏簌往物品信息看去。
    【皇冠炸弹】
    【品质：普通】
    【效果：启动后，将自动固定到启动者的头上无法摘下，通过触碰其他玩家的肉体、着装衣服、手持武器可以将炸弹自动传递到该生物的头上。
    该炸弹有两分钟的倒计时，倒计时结束后将发生威力巨大的爆炸，波及方圆六百米内的范围。】
    【备注：欲戴王冠，必承其重。】
    【权限：可放入物品栏，不可带出副本。】
    “这......”
    苏簌和喵战士互相对视，两人的面色都有些古怪。
    启动后直接戴在自己头上，这炸弹一个玩不好是要把自己坑死啊。
    苏簌揉了揉太阳穴，她开始怀疑是不是因为联盟队表现得太强，杀戮游戏官方开始给出这种奇葩援助削弱她了。
    要不然好好的干嘛给这种二五仔炸弹？
    喵战士道：“不斩？要用么？”
    苏簌摇了摇头：“我是不打算用了，老老实实地打就好，又不是打不过其他队伍，没必要搞这种花里胡哨的。”
    “也是。”
    “不过这援助来都来了，就先带上吧。”
    苏簌把皇冠炸弹放进物品栏，看了看天色。
    从清晨杀死吃鸡队后到现在已经是下午了，这么几个小时下来两人光在森林里乱晃了，领主生物都不知道杀了多少，唯独就是没有看到其他队伍的影子。
    再这么逛该下去天都要黑了。
    苏簌想了想，拿出之前从星辰队尸体上搜出来的雷达侦查器，按下按钮，那屏幕上顿时显现出一个雷达图案。
    “哦？这侦查器可以用吗？”
    苏簌眼前一亮，却看到雷达上显现出了两个队伍的名字。
    城内人都是我爹妈队和选择题全队。
    然而诡异的是这两个队伍都在一点钟方向，队伍名字已经重叠在了一起。
    “是已经打起来了吗？”
    苏簌摸着下巴道：“既然如此，那我们就过去劝架吧！”
    “好耶！”
    喵战士一脸兴奋，她就喜欢这种有一个明确目标，啥都不用动脑，只需要干就完事的情况。
    解说席上的尼米目睹了全程，说道：
    “好的我们可以看到，开黑队为了躲避传承队往森林中心跑去了，城内人都是我爹妈队也在往中心走，而选择题全都队一直跟在后面，同时联盟队也发现了他们两队的位置赶过来了。
    “现在每支队伍都在往中心出发，能够存活到现在的队伍无疑都有着自己的长处，让我们看看他们之间能迸发出怎样的火花吧！”    城内人都是我爹妈队走在森林中，陈俊双眼一瞬间微微失神：“我的虫子被人踩死了。”
    另外两人一听顿时停下脚步，向华天泽道：“所以我们背后有人啊，是碰巧经过我们来时的路吗？”
    陈俊道：“应该不是，他们一路在踩我的虫子，应该就是刻意冲着我们来的。”
    武子陵用右手的外骨骼装甲捂着脸，冷笑一声：
    “呵呵，还敢追踪我强尼黑手，真是好大的胆子，以为我不知道吗，我们直接去干他们如何！”
    陈俊道：“可以有，必须要让他们看看我苗疆蛊王的厉害！”
    向华天泽却是沉默地摸着下巴，在没有驯服森林中心的领主生物之前，他并不想和其他队伍打。
    没错，他们在进入杀戮游戏的第二天就获得了一个援助，其外表是一个令牌。
    【号令之牌】
    【品质：破败】
    【效果：将该令牌亮给一个领主生物，便能使该领主生物永远跟随在队伍身边，帮助参赛队伍攻击一切靠近的敌人，使用一次后令牌失效。】
    【备注：很可惜，这个令牌并没有什么超凡力量，它就是普通的令牌罢了，领主生物都是杀戮游戏官方精心培育训练出来的，看到这个令牌就会执行预先训练好的内容，仅此而已。】
    在获得这个令牌的时候他们就忍不住要对一个领主生物使用了，不过他们很快又感觉这样子轻易用了可能不太好，就留了下来。
    而现在证明这个行为很有可能是正确的。
    因为他们发现越往森林深处走领主生物的实力就越强大，甚至现在这个较深的地方遇到的领主生物就有些令他们难解决了。
    这要是森林中心的领主生物又会有多强？
    我们要是把它驯服了，还有队伍能打得过我们么？
    于是怀揣着这个想法，三人便往森林中心走去。
    只是......
    向华天泽看向前方，都走了这么久了，前面还是望不到头的森林，他也不知道自己有没有到中心处，没到的话又离中心处有多远。
    这就是没有地图的坏处了......
    向华天泽道：“既然如此就跟他们打吧，不过不要陷入鏖战，我们就表现得强一点凶猛一点，把他们吓退就好，现在驯服中心处的领主生物才是最重要的。”
    “队长！你在说什么呢队长！我们本来就很强很凶好吧！”
    “那倒也是，该让他们看看我们城内人都是我爹妈队的厉害了，我们可是城内人的儿子啊！”
    三人便一齐转身，大喊道：
    “出来吧懦夫！我看见你们了！有种来面对我们啊！”
    声音刺破云霄，几秒后，灌木丛中钻出了四位男子。
    山早池、江小闲、诺颜殇、聆弋柒。
    是选择题全队！
    看见四人的那一刻，武子陵立马用那不做丝毫掩饰的外骨骼装甲右手捂着脸，深沉说道：“我是暴躁摇滚歌手，强尼黑手，今天我就要把你们全部烧成灰！”
    陈俊也伸出手，上面正爬着几只小虫子，衬托着那脸上的邪笑无比邪魅：“在下苗疆第一百二十八点五届蛊王，陈俊，请赐教。”
    向华天泽举起双手，双手间便凝聚出一颗金黄的火球：“在下达拉然大法师向华天泽，请多多指教！”
    选择题全队的四人一脸无语，这是把自己的底细直接暴露出来了吗？
    但这样反而让山早池更加警惕：
    “小心点，他们会这么轻易暴露出自己的技能和物品，肯定是有计谋的，搞不好是想误导我们，总之情况不对我们就赶紧撤！”
    “好！”
    三人点头间，城内人都是我爹妈队已然发动了攻击，却见那武子陵毫不畏惧地朝着四人冲来，嘴里还大吼着：
    “强尼黑手来啦！”
    而在他左边则有一群虫子嗡嗡飞向选择题全队，右边更是有一颗火球飞向他们。
    选择题全队四人顿时一惊，诺颜殇眼神一凝便是一发引起空气波动的念力飞来，直接将那虫群打散，但还是有不少虫子飞来，他见了赶紧转身逃跑。
    聆弋染一个下蹲躲过火球，那火球便砸在他背后的大树上，顿时一阵热浪掀起，树干立马开始燃烧起来，火花溅到他的衣服上直接叫他整个人跳起，嚎叫着转身逃跑。
    而此时武子陵已然冲来，右手外骨骼发出机械扭转声，一拳砸向江小闲。
    双手戴着拳套的江小闲不敢怠慢，也一拳打去，力量碰撞间却是整个人都被打飞出去，在地上滚了两圈顺势起身就跑！
    而身为队长的山早池见到自己三个队友都跑了，竟是啥都没干也转身就跑。
    城内人都是我爹队的三人见到四人那狼狈逃跑的背影是无比懵逼的。
    这选择题全队是怎么回事？虽说我们是想要刻意展现的强一点把他们逼退，但也不至于这样子一回合都支撑不住吧......
    武子陵和陈俊互相对视两眼，内心开始有些按捺不住了。
    这是他们第一次和其他队伍交手，本以为这场游戏的每支队伍都是卧龙凤雏，但现在看来或许不是这么回事？
    我们是不是不用驯服领主生物也能打？
    武子陵和陈俊有些忍不住想追上去了，但向华天泽却是站在原地大笑道：
    “哈哈哈哈！这就是选择题全队吗？不堪一击，逃吧！继续逃吧！逃到天涯海角去吧！带着对我们城内人都是我爹妈队的恐惧活下去吧！哈哈哈哈！”
    一听这话，武子陵和陈俊也立马开始仰天大笑：
    “哈哈哈哈哈哈！”
    笑声是那么的豪放，双手叉腰的姿势是那么的张狂，夕阳的照耀照耀着他们下在地面投下三道长长的黑影，只叫这三人如同大反派一般。
    一直笑了十秒钟三人才停下来，继续往森林深处走去，陈俊时不时就在身后留下一两只小虫子，在这经常能看见虫子的森林中是那么不显眼。
    几分钟后，两双细腿踩在地面上，将虫子踩得爆浆粉碎，顺着城内人都是我爹妈队留下的脚印走去。
    陈俊身体一顿：“我的虫子又被踩了。”
    “又来了，这选择题全队真的有些固执啊，都被我们打跑了还又跑回来，菜又菜得要死。”
    武子陵冷笑一声：“我强尼黑手最讨厌的就是这种自以为是的虫子，既然他们硬要过来送死，那也别怪我们无情，我们直接去干他们如何！”
    向华天泽扒开草叶，看着前方的景象眼睛一眯：
    “不，我们应该已经到森林中心了，我提议我们和那领主生物对战，假装不敌把他们引过来，然后再驯服领主生物，把他们全杀了。”
    “好计谋！”

    喵战士有些迷茫：“我们这是在往哪走？”
    “在往森林深处走。”
    苏簌不禁叹了口气，她是一路跟踪过来的，也不知道这前面的队伍是选择题全队还是城内人都是我爹妈队，她只知道这个队有点不要命了。
    她发现越往森林深处走领主生物的实力就会越强。
    当然联盟队起.点那条路线是个例外。
    她就怕这个神秘队伍，傻愣愣的往森林中心走，结果被领主生物杀死了。
    有队伍能被淘汰当然很好，但是苏簌更希望自己能亲手杀死他们，这样的话她也有几率能拿到杀戮宝箱。
    想到这，苏簌更是加快脚步，扒开前方的草叶一看，顿时愣住。
    明明自己所在的地方还是一片茂密的森林，但在前方竟是一切树木、杂草、藤蔓都消失地无影无踪，只是泾渭分明的露出一大片光秃秃的空地。
    空地上是一间间以木头和茅草制成的简易小屋，数量非常之多，拥挤在一起如同贫民窟一般，几根火把插在小屋前摇摇晃晃着，还摆放着一些简易的盾牌和长矛，整体看上去简直就是一个原始部落。
    喵战士美目吃惊地睁大：
    “这......这是啥？”
    “应该就是森林中心了。”
    苏簌往前方望去，能够看到三位男子正站在这些木屋前一动不动，看样子也是被眼前这副反差极大的景象震惊到了。
    是城内人都是我爹妈队。
    苏簌很想上去干他们，不过她还是想知道这片区域的领主生物在哪，不看到领主生物出现，她还是不敢就这么轻易上的。
    这片空无一人的密集小屋给了她一种很不祥的预感。
    城内人都是我爹妈队的三人已然往这些小屋走去，而在踏进范围内的那一刻，原本寂静到诡异的密集小屋内顿时爆发出震天大吼。
    却见一位位肤色灰黑，身形健壮的男女从屋子里中冲出，他们只穿着简易的草裙，身上涂着油彩，手拿石制的武器，足有一百多人，将这地面都彻底站满！
    喵战士顿时瞪大眼睛，这分明就是一个原始部落！
    苏簌无语道：“怎么又是野人？”
    喵战士疑惑地转头：“欸？为什么是又？”
    “哦哦哦哦哦哦！”
    两人扭头看去，却见到这些原始人用手拍击着嘴巴发出古怪叫声，手拿石刀和石矛等武器向着城内人都是我爹妈队刺来。
    “快撤！”
    向华天泽惊慌地大吼一声，脚下后退间手中火球猛地往前方丢去，砸在一个原始人身上立马迸射出火花，这原始人惨叫痛呼着倒地。
    陈俊手一抬便有一群虫子飞向一位原始人，爬在他身上脸上撕咬着，但却根本无法对其造成什么伤害，反而让他更加狂怒，嚎叫着一个长矛直接刺来。
    “铛！”
    武子陵右臂伸出，长矛便刺在他的外骨骼装甲上，连一个凹痕都无法留下，他紧接一拳打出，直接把这原始人揍倒在地。
    但此时又是一个原始人上前，一矛刺出，石制的矛头依然锋利，直接扎进武子陵的肚子，武子陵痛呼一声，操控右臂的外骨骼装甲露出两个孔洞。
    “砰！砰！”
    致命的弹丸飙射而出，两位原始人应声倒地。
    但这并没有让其他原始人退缩，经过杀戮游戏官方专门培育的他们不知恐惧为何物，来自大脑之中的植入机械不断驱使着它们如同尸潮一般向着三人扑来。
    三人无比惊恐，努力进行抵挡，但依旧是难以抵抗，不一会儿身上就飚出了血花。
    这些原始人不单是数量的问题，身体素质也超越普通人类，不光是让城内人都是我爹妈队难以抵挡，甚至隐隐有要将其包围起来的趋势。
    苏簌眉头紧锁，看样子这些原始人就是中心处的领主生物了，她倒是没想到中心处的领主生物不是实力强大的个体，而是一整个群体。
    不过实力确实是不可小觑，甚至是超出苏簌的预料，她感觉自己要是上去，虽然可以试着在混乱中杀死城内人都是我爹妈队，但也要被这些原始人纠缠半天。
    最关键的是中途可能会有第三方队伍出来搅局。
    这时候或许应该放弃拿杀戮宝箱，就看着城内人都是我爹妈队被围死比较好？
    但苏簌还是说道：“我们上吧，再不上他们就要被围殴死了。”
    如果要是林紫嫣在这里，肯定会劝苏簌谨慎行事，但可惜现在在她身边的是喵战士。
    却见喵战士直接起身，点了点头：
    “好！”
    树丛被扰动推开，树叶.飞舞间，却见两位少女竟是手握刀剑，毫不畏惧地朝着百位原始人和城内人都是我爹妈队的三人冲去！
    城内人都是我爹妈队的三人还在往森林内跑去，看见这两位少女迎面冲过来顿时一愣，但很快是又惊又喜。
    虽说之前的打算是佯装不敌领主生物把选择题全队引出来，但他们现在是真的不敌了，什么引不引的早就忘了，向华天泽更是已经要忍不住使用号令之牌了。
    结果没想到真就这么引出来了，虽然引出来的不是选择题全队，但把两位小姐姐引出来也不错。
    向华天泽立马转身面对那百位紧追而来的野人，高举手中号令之牌，仰天大喊：
    “领主生物！听大法师向华天泽的号令吧！”
    百位原始人瞬间身体一僵，大脑中的芯片传达神经电流，促使他们将城内人都是我爹妈队的三人紧紧包围，却是并没有对他们发动任何攻击。
    前一秒还要杀死三人的领主生物，后一秒竟是直接变成了三人的保镖！
    “好！听我号令！给我杀了联盟队！”
    向华天泽大喊一声，而不用他下令，在看到苏簌和喵战士后，这些原始人已然拍击着嘴发出吼叫声，朝着两人冲去。
    三位男子无比兴奋，他们之前还被这些原始人差点围殴致死，而如今却身份调转能直接命令这些野人，乃至是让别人也体验被围殴的痛苦，这让他们如何能冷静的下来？
    一时间，他们已经幻想起了两位小姐姐被野人暴打的场景，陈俊甚至大声道：
    “小姐姐，如果现在就求饶，叫我们一声小哥哥，那我们也可以放过你们哦！”    看着这些密密麻麻的原始人，苏簌只觉得自己是置身于丛林之中，正有赤身裸体的灰蓝色野人源源不断地从丛林深处涌出，势要将她生吞活剥，是那么的凶恶野蛮。
    野人野人又是野人！烦死了！
    苏簌不知道城内人都是我爹妈队是怎么让这群原始人反过来帮助他们的，她只知道明明这三个猎物就近在眼前，结果却有不知道哪来的上百个小喽啰挡在她面前，而那三个猎物还是一副得意洋洋的脸色。
    她现在很不爽，很想把这三个人的脸全部撕下来，跟着这上百个原始人一起剁成碎块放在油锅里油炸以解心头之恨！
    “去死！”
    苏簌喝下C型潜力激发药剂，右手猛然插下联盟战旗，一阵气浪朝四面八方掀去，镰刀锤子图在半空升起！
    似乎是感受到了英杰大人心头的怒火，点点金黄色的光芒自遥远虚空之外受到感召而来，顷刻间凝聚成五位金黄色的联盟禁卫军英灵，他们组成盾墙，眼神冷峻的看着前方密密麻麻的原始人，正如当年朝野蛮的勒萨人发起无畏冲锋一般，在三位男子震惊的目光下，以浩荡之金色国运席卷而来！
    受到联盟战旗加持的禁卫军英灵爆发出无可阻挡的冲锋力，宛若一辆高速行驶的蒸汽火车，喷涌着金色洪流，将一切胆敢阻拦的原始人都撞飞上空！
    “砰砰砰！”
    撞击声不断响起，原始人们嚎叫着向禁卫军刺来，却是根本无法伤到以国运凝结而成的英灵丝毫，就如同战车遇上丧尸一般，密密麻麻的原始人就这么被不断撞开。
    整个地面都被犁出一道浅而宽的沟渠，在百位野人的阻拦下，苏簌竟是就这么冲到三位男子身前，她头戴皇冠，宛若一名御驾亲征的王者，是那么英武而不可阻挡！
    但这位王者冲到三人面前后，却是一巴掌扇到武子陵身上，随后转身便跑！
    众位原始人纷纷起身，嚎叫着追去。
    而三位男子则是目瞪口呆。
    老实说苏簌的实力远超他们的想象，他们已然被苏簌那势不可挡的冲锋给惊呆了。
    但结果这么费尽千辛万苦的冲来，只是为了扇武子陵一个巴掌就跑？
    这就是小姐姐吗？真可爱呢！
    武子陵不禁有些痴了，向华天泽和陈俊转头一看，发现武子陵头顶的皇冠后顿时震惊了，陈俊更是说道：“武子陵你小子可以啊，这就撩上人家小姐姐了，装备都送你了还行。”
    “啊？”
    武子陵顿时一愣，这才发觉自己的头有点沉，一摸发现自己头顶出现了什么东西，用力拔了拔，结果还拔不下来！
    开什么玩笑，外骨骼装甲都拔不下来？
    陈俊发觉情况有些不妙，也伸手去拔，但在接触到的一瞬间，武子陵只感觉头顶一轻，定眼一看发现那玩意儿竟是又出现在了陈俊的头上！
    “这......”
    三人完全愣住，他们仔细一看才发现，这皇冠上竟是还有一个倒计时，此时只剩下一分五十秒了！
    陈俊敏锐觉得，这倒计时结束了必有大事要发生，他说道：“我感觉皇冠好像越来越热了，也不知道是不是错觉，你们摸了摸看。”
    “哦......”
    武子陵伸手一摸：“好像真的变热了欸。”
    话音落下，皇冠直接出现在武子陵头上。
    陈俊顿时哈哈大笑，指着武子陵道：“傻子吧你是，我叫你摸你还真摸啊！”
    陈俊笑得很欠，只叫武子陵火冒三丈，伸手就要向他抓去。
    陈俊赶忙后退一步，很贱的挑了挑眉：“哦吼？想传给我？没那么容易了哦！”
    武子陵瞪着眼睛：“这就是苗疆蛊王吗！果然够阴险，但我强尼黑手打得就是你这种卑鄙小人！”
    说着武子陵就要扑向陈俊，向华天泽赶忙道：“搞鬼呀，你还给小姐姐啊！”
    “对哦！”
    武子陵这才反应过来，转身冲出去道：
    “小姐姐！强尼黑手来还东西啦！”
    听到声音，苏簌和喵战士回头一看，顿时震惊了。
    在她们俩的身后正紧追着一群原始人，而在那群原始人的身后则是武子陵右手倒立，那机械外骨骼的手心处竟是有一对轮胎，带着他整个人急速追来，很快就越过了那群原始人！
    而头顶那一分三十五秒的数字更是令人心惊胆战！
    两人赶忙打出灵能惩击和圣光惩击，结果武子陵竟是一个潇洒的漂移躲过了这两发惩击，瞬间就来到喵战士面前，倒立着如同街舞一般一脚踢来。
    喵战士举起手臂想要格挡，却是猛然反应过来这时候千万不能有任何接触。
    然而已经晚了......
    武子陵已然一脚踢到她手肘上，虽然没有造成丝毫伤害，但那顶皇冠却是出现在了她的头上！
    喵战士赶忙想要碰回去，但武子陵却是再次一个漂移就要扬长而去，苏簌见状直接使出血色杀意，武子陵当即浑身一颤，终于是耍不了杂技摔倒在地。
    苏簌冲上前去，顺势撞了喵战士一下，皇冠便出现在她头顶。
    武子陵都还来不及起身却见到苏簌一刀劈来，他立马举起右手将那黑洞洞的枪口对准苏簌，但苏簌却是驱动马洛里披风绕到面前。
    “砰！”
    弹丸完全打在了坚固的披风上，同时披风的一角触碰到武子陵，皇冠就这么诡异闪现到他的头顶。
    苏簌立马转身就跑，但偏偏这么一耽搁，原始人竟是已经冲了上来，将她和喵战士完全包围起来，举着一把把石刀和石矛从四面八方戳来。
    她只得继续延展披风小心格挡，武子陵见状哈哈大笑，再次冲上前碰了喵战士一下就扬长而去，嘴里还大喊着：
    “小姐姐对不住啦，你那东西这么珍贵，我强尼黑手受之有愧啊！”
    “你......！”
    感受到头顶的沉重和炽热，喵战士立马就想要追过去，但那蜂拥而来的原始人却是完全挡住了她的脚步。    苏簌拉住喵战士，肢体触碰间皇冠又来到了苏簌头上，她一脚踢飞一个原始人，这皇宫竟是就这么来到这原始人头上。
    “走！”
    苏簌和喵战士手中刀剑不断斩出，圣光惩击和灵能惩击等各种技能齐出，不一会儿就突破了原始人的包围圈，直接跑走。
    陈俊和向华天泽姗姗来迟，见到武子陵头上的皇冠消失后道：“还给她们了？”
    武子陵双脚终于着地，说道：“当然还回去了，我没有资格佩戴这顶王冠嗷，还是两位小姐姐才配。”
    “那还呆在这干嘛，赶紧走啊，被追上来了就不好了。”
    武子陵无比自豪：“放心吧，她们完全被原始人纠缠住，不可能追得回来的。”
    话音刚落，三人却见到那群原始人竟是又跑了回来，其中一位头顶上那燃起火苗和浓烟的皇冠更是令人无比心惊。
    “你不要过来啊！”
    “你们在干什么啊！给我去追联盟队啊！”
    “滚啊！”
    三人崩溃地大叫着，但这些原始人却跟没听懂般的又回到了他们身边，继续将他们团团包围住，如同一位位尽心尽责的保镖。
    然而其中一位原始人那头顶只剩一分钟的倒计时却是怎么都看不出那里忠心了，倒是能看出心惊来。
    三人这才反应过来，这些原始人确实是听不懂他们的话。
    就算听懂也没用，他们只会执行僵硬的命令，号令之牌的物品效果里就说过了，被驯服的领主生物只会跟随在队伍身边，自动攻击一切靠近的敌人。
    而要是离队伍过远了呢？
    那他们当然就会回来喽！
    三人顿时无比崩溃，他们是真的慌了。
    陈俊道：“怎么办？要不然把那原始人杀了？”
    武子陵指着这群原始人道：“杀？你怎么杀？”
    陈俊闻言一看，这才发现这些原始人站得是那么密集，肢体不断触碰间，那皇冠就在他们之中不断闪烁传递，一秒钟能交换好几个主人。
    陈俊眼神无比迷茫，嘴唇微颤：“完了，全特么完了......”
    “不！还有机会！”
    向华天泽大叫道：“武子陵，这皇冠给你，你赶紧追过去，这些原始人就待在我们这里免得坏事！”
    “好！”
    情况是如此危急，武子陵来不及多想，再次从原始人头顶拿到皇冠，右手倒立着追过去，其速度之快在地面留下一道长长的烟尘！
    “小姐姐！别跑啊！”
    熟悉的声音再次传来，苏簌和喵战士回头一看，是那熟悉的身影再次摆着熟悉的倒立姿势飞快追来。
    而在他的头顶则是一个已经完全燃烧起来的皇冠，连带着他的头发也烧起来，空气都往里坍塌扭曲，仿佛在酝酿着什么恐怖的力量。
    倒计时已然来到了三十秒！
    “嘶......”
    两人倒吸一口凉气，跑得更快了。
    但武子陵的速度还是远超两人，直追过来一脚踢向喵战士，只觉得自己应该是踢中了什么，看也不看便赶紧转身开走。
    但下一秒他就发觉了不对劲，自己的头顶依然是这么沉这么热。
    他赶忙转身一看，这才发现那喵战士的周身环绕着一个淡金色的护盾，自己刚才那一脚就踢在了护盾上，而看样子这是无法触发皇冠的判定标准的！
    “坏了！”
    武子陵赶紧再次追上去，嘴里大喊着：
    “小姐姐——！”
    苏簌回头看着武子陵那无比欠抽的姿势和语气，内心火冒三丈，而看向这人四周，那群野人和另外两个队友都远远地吊在后面。
    就你一个人还敢过来？谁给你的勇气和自信，真以为你打得过我？
    “阴魂不散！”
    苏簌咬牙切齿，直接扭身一刀劈向武子陵。
    武子陵完全没想到一直在逃跑的苏簌会忽然转身攻击，他只觉得一道寒芒闪过，肩膀顿时一阵剧痛，整个人摔在地上，定眼一看发现自己的右臂竟是从肩膀处被直接劈了下来，鲜血横流！
    “啊啊啊！”
    饶是调低了痛觉武子陵也是忍不住发出惨叫，苏簌一脚踢到他脸上直接给他鼻子踹平，同时顺便把皇冠又还回去，转身再次跑走！
    而此时爆炸倒计时只剩下了十秒！
    夕阳西下，天空已是暗沉下来只剩下了点点微光。
    但就是这么点微光却让苏簌觉得脚部一紧。
    她立马反应过来，脚力增强鞋的充能终于完成了！
    一米五的她果断拦腰抱起一米六的喵战士，腿部电流涌动，在地面上蹬出两道印子，直接化为一道残影暴冲出去！
    喵战士耳边风声呼呼作响，她回头望去，见到那平地上，武子陵头顶的皇冠已然变成了通红的火球，四周的空气都往其中扭曲坍塌，随后......
    就如同宇宙大爆炸般，炽白到极点的光芒从一个小点迸发而出，喵战士只觉得眼睛刺痛，直接陷入黑暗！
    她心神一颤，赶忙按下力场偏斜按钮。
    紧接着她的耳朵也陷入嗡鸣！
    “轰！！！”
    至强的火浪爆发出来，将一切泥土和草木都烤得蒸发，苏簌完全启动马洛里披风将她和喵战士彻底包裹，下一刻两人便被无穷的能量彻底覆盖！
    向华天泽站在远处望着这冲天而起的巨大皇冠形爆炸云，嘴唇微颤着，张开双臂大吼道：
    “达拉然的公民们！抬起你们的头！仰望天空吧！”
    下一秒恐怖的高压冲击波便带着时速百公里的狂风而来，席卷起一切滚烫的树木和尸体，连带着他整个人都横飞出去，当场粉身碎骨！
    这一刻大地都在震颤，万物噤声，哪怕是爆炸范围外的树木也被惊得弯下了腰背。
    不论是其他参赛队伍还是领主生物都抬头望向远方，看着那击穿对流层，将一片漆黑的天空照得如同白天般明亮的皇冠爆炸云，内心无比震撼。
    天空就这么明亮了近一分钟才再次黑暗下来，而此时的森林中心处已是一片巨大的爆炸坑洞，到处都是漆黑的焦土！
    这是无比的伟力！
    没有什么生物能在这人类的真理下存活下去！

    一片焦黑的褐土上，一道淡金色的光芒升起，治疗着喵战士的烧伤、炸伤、撞伤等各种大小伤口。
    苏簌身上的伤口也是一模一样，在喵战士治疗自己的时候，她身上的伤口也太同步愈合。
    两人都是灰头土脸，显得很是狼狈，苏簌那头柔顺的银白长发甚至有不少都被烤得卷曲焦黑。
    她环顾四周，确认自己没回私人空间后顿时松了口气。
    还好还好，挡下来了。
    也得多亏了这皇冠炸弹的爆炸只是普通的爆炸，充其量就是威力大了点罢了，是不具备超凡力量的，能到普通品质估计是因为超凡力量都在那个能固定在别人头上这部分。
    但哪怕如此，挡下来也是费了极大的代价。
    苏簌伸手往背后摸了摸，却只摸到了一点点披风残片。
    好家伙，这玩意儿是彻底废了，没个几天估计恢复不了。
    喵战士见了也把自己的力场偏斜装置丢到地上，那上面已经布满了裂痕。
    两人皆是叹了口气，苏簌缓缓起身道：“找个地方睡一觉休息一下吧。”
    “嗯。”
    而此时，一道广播声在上空响起。
    【联盟队淘汰了城内人都是我爹妈队。】
    选择题全队的四人本来都还在睡觉，听到这声音顿时坐了起来。
    他们很清楚自己的实力，他们其实并不是菜。
    之前会走得这么慢，完全落在其他队伍屁股后面是因为这个。
    【杀戮美酒】
    【品质：稀有】
    【效果：服用美酒后，将获得属性加成，加成效果根据杀戮游戏的进行时间而定，随着杀戮游戏的进行，杀戮美酒将不断发酵，发酵时间越长效果就越强。】
    这四瓶酒是选择题全队在游戏刚开始时就获得的援助。
    在获得这个援助的时候他们就决定故意放慢速度，防止一切和其他队伍产生的冲突。
    毕竟杀戮游戏比得不是谁杀的队伍更多，而是谁能活到最后，所以选择题全队的计划就是一直拖着，拖到其他队伍互相厮杀到只剩最后一个的时候，再服用杀戮美酒将其秒杀。
    这个计划确实是挺好，而代价则是观众们觉得很无趣，他们这支四人队的支持度也就不断下降，最后送来的援助竟然是城内人都是我爹妈队的位置。
    选择题全队那时候就知道这是经纪人在通过这种方式告诉他们观众很不满意，催促他们赶紧去和其他队伍干架。
    于是他们只能去找城内人都是我爹妈队。
    不过遇到城内人都是我爹妈队的时候也没有硬上，就随意试探了一下，装作不敌就跑了。
    而这么简单的一个试探下来，他们发现城内人都是我爹妈队的实力还挺不错，如果真要打起来的话他们也得费好大的劲才能打得过。
    但联盟队却是就这么把城内人都是我爹妈队杀了？
    那这两位少女的实力又得有多强？
    回忆着那冲天而起的皇冠形爆炸云，他们愈发感觉先前的决定是正确的，就是要做一个伏地魔苟住，只要拖上几个星期乃至几个月他们就赢定了！
    山早池道：“睡吧睡吧，继续睡。”
    三位队友点了点头再次躺下去。
    几分钟后，广播声再次响起：
    【联盟队淘汰了开黑队。】
    “这......”
    四人再次坐起身来，满脸震惊。
    这联盟队在搞什么，才淘汰了城内人都是我爹妈队没多久吧，又把开黑队给淘汰了？
    山早池站起身，面色有些阴沉：“走，我们去找剩下那两个队伍。”
    江小闲闻言一愣：“啊？不继续苟了吗？”
    山早池摇头道：“必须出击了，这游戏的进展速度比我预想得快太多了，现在也才第三天的晚上就只剩下三个队伍了，传承队和联盟队这两个队伍随时都有可能撞在一起，他们很快就能分出胜负，搞不好到天亮就要决出谁是最强，然后直接过来找我们了。
    “但杀戮美酒才发酵了三天，虽然不知道这三天能强化到什么地步，但想方设法让它多发酵一会儿总是没问题的，在这期间绝不能让他们分出胜负。
    “而且出面不代表我们就要和他们打，三角形是最稳定的形状，我们只要参与进去他们两支队伍就绝对不敢轻易动手，我们就想办法拖住，拖得越久越好，要是能拖上几个月，然后再把酒一喝，我们直接给他们拉一块打了。”
    听着山早池的话，三位队友纷纷点头，都觉得很有道理。
    于是，选择题全队又开始往森林中心跑去。
    而此时的观众席上已是一片骂声。
    “这导播在搞什么啊，锁定在选择题全队这个怂包队伍上干啥啊。”
    “开黑队怎么被联盟队杀的都没看到，这导播换了吧！”
    “我要看联盟队的小姐姐！”
    在观众的骂声下，导播终于启动了回放。
    一轮圆月的照耀下，带带大老师正在一片焦黑的土地上气喘吁吁地跑着，时不时回头看一眼，虽然没有看到传承队那两个人的身影，却依旧不敢掉以轻心。
    他看向前方，顿时眼前一亮。
    前方是一片废墟，貌似是某种建筑的残骸，应该是因为那个皇冠形的大爆炸导致的，虽然不知道这爆炸是怎么回事，也不知道这建筑之前是什么，但他知道，躲在这里面绝对很隐蔽！
    他再次加快脚步跑进去，却是在废墟之间看到了火光，忍不住好奇走过去，却见两位长得非常漂亮的女孩正围坐在篝火前，那一头银发的女孩更是冷冷地看着他。
    是联盟队的两位小姐姐！
    带带大老师第一瞬间便想要打招呼，思考起该如何说话才能让小姐姐开心，但很快便反应过来现在是杀戮游戏，这两位小姐姐之前还想着杀死自己。
    他立马转身就跑，但苏簌却是已经追上来，一刀劈出直接斩在他大腿腿窝内。
    “啊啊啊！”
    带带大老师惨叫一声摔在地上，转身看着苏簌一步步走来，双手撑着地面，两腿乱蹬不断后退，满脸的惊恐，仿佛他是一个即将被强暴的小女孩，而苏簌才是那个大恶人。
    苏簌已然举起刀就要劈下，带带大老师赶忙伸起手挡住，大喊道：
    “等一下，我还有话要说。”
    笔直劈下来的刀顿时停在半空，最后收了回去。
    “说吧。”
    苏簌倒要看看这带带大老师还能整出什么活。
    在两人的注视下，带带大老师张嘴道。    “是这样的啊小姐姐，你杀了我有可能拿到我的杀戮宝箱，我就怕你把我那些珍贵物品给开出来了，所以我出去以后加你个好友，如果你开出什么东西我再用无限币买回来......”
    带带大老师话还没说完，苏簌已然一刀劈下来，他顿时面露惊恐：
    “不......”
    喊声戛然而止，带带大老师头颅落地。
    【联盟队淘汰了开黑队。】
    听到广播声，喵战士顿时一愣：“这开黑队已经剩下最后一人了啊。”
    “嗯，挺可惜的，要是这六人全被我们杀了就好了。”
    苏簌说道：“换个地方吧，感觉这里还是不太安全。”
    “好。”
    两人走出原始人部落的废墟，结果迎面却见到一位男子快步跑来。
    是风倾橙。
    他看着两人，面色有些不爽：“那人被你们杀了是么？”
    “听不懂广播么？”苏簌面无表情道，“无双呢？”
    “他死了。”
    “是么？”
    苏簌挑了挑眉，她可不会信敌人的话。
    忽然，她察觉到包围在自己身边的灵能有被扰动的迹象，立马扭身一刀劈去！
    “卧槽！”
    一声惊叫传来，却见到无双浮现出身形，举着棒子格挡下这一刀，却是整个人都在那巨大的力道下后退两步。
    他赶忙跑回风倾橙身边，不可置信地看着苏簌：
    “你是怎么发现我的！”
    “因为我能闻到你身上的臭味。”
    “啊？”
    无双面露尴尬，都有些想退游戏了，被小姐姐说臭可太丢人了。
    他伸出自己手臂闻一闻：“也不臭啊？”
    “哈哈哈哈哈！”
    无双抬头一看，喵战士已是笑得花枝乱颤，嘴角都出现两个酒窝，明明是那么可爱，却看得他尤为不爽：
    “喵战士！你这个菜鸡！笑什么笑！”
    “我才不菜啊！”
    喵战士顿时急得跺脚：“我要是菜了，我早就被淘汰了好吧，怎么还会在这里！”
    “呵，我懂我懂，就是靠苏不斩带着的吧。”
    喵战士顿时双手叉腰，抬头挺胸一脸自豪：“对呀对呀，不斩超厉害的啊，你羡慕吧！”
    “这......”
    无双无语了，他之前怎么就没发觉这少女这么不要脸呢？
    但要说羡慕不羡慕......
    无双看了苏不斩一眼，越看越觉得漂亮，竟是有些无法反驳喵战士的说法。
    他还真羡慕了。
    无双咳了两声：“羡慕个鬼，风哥实力不比你苏不斩强多了，他直接暴打你们两个好吧，我都不用上的。”
    “你放屁！不斩才是吊打你们两个，我在一旁看着就好。”
    两人就这么对嘴起来，苏簌却是看着无双手里的那根棒子，越看越熟悉：“无双，你那个是不是野人碎颅棒。”
    无双闻言一愣，随后顿时瞪大眼睛：“你怎么知道！”
    我怎么知道，这玩意儿就是我开出来的我怎么不知道......苏簌扭头对喵战士说道：“小心点，他那个棒子打到脑袋的话有更高概率造成眩晕状态。”
    “你连什么效果都知道？”
    无双彻底震惊了，扭头看向风倾橙。
    “有侦查技能吗？”
    沉默已久的风倾橙终于出声，眉头微皱：“既然这样，那也没必要隐瞒了！”
    风倾橙脚下一踏，整个人身上的气势都随之上涨，双目显得有些失神。
    【基因之锁】
    【类型：先天天赋】
    【效果：你的基因链中蕴含难以想象的力量，却被一把把锁完全封印，通过解开第一把锁，可以使力量、敏捷、体质属性获得短时间的提升，效果结束后锁头会再次封闭，使身体进入一段时间的虚弱和疼痛状态。】
    风倾橙手拿一把巨大的锤子，大喊道：“我来对付苏不斩，你去对付喵战士！”
    话音刚落，他整个人都化为一道残影冲来，高举手中锤子对着苏簌脑袋砸下！
    感受到风倾橙那肉眼可见的实力提升，苏簌觉得这恐怕就是星辰队说的先天天赋，不敢有丝毫怠慢，脚下灵活后撤躲过这足以把她脑袋砸暴的致命一锤。
    “砰！”
    锤子砸在焦土上，自那接触面上顿时便是一道道电流往四周蔓延开来，黑夜之中一米内的地面都是一片幽蓝色的蛛网。
    苏簌完全没想到这锤子还能放电，措不及防之下被电到，顿时整个身体都僵直起来，风倾橙抓住这个机会猛然提起手中大锤，正中苏簌贫瘠的胸口，直接把她打飞出去！
    风倾橙乘胜追击而去，但在半空之中苏簌背后红色披风浮现，金色光点顷刻凝聚成五位身穿重甲的英灵，那金色洪流更是暴涌而出，硬生生止住苏簌往后飞去的步伐，以那无比强悍的力道，带着她整个人和五位英灵一起冲锋向风倾橙！
    风倾橙失神的瞳孔微微一缩，已然是感受到了那不可阻挡的浩荡之力，他很想要躲避，但这时又哪有躲避的时间和空间，这一刻他非但没有试着躲开，反而是使劲全力，一锤砸向那金色大盾！
    “砰！”
    一声巨响，风倾橙的全力一击竟是没有在那顶盾牌上留下丝毫痕迹，更是无法阻挡所向披靡的联盟禁卫军继续向前！
    “咔嚓！”
    骨裂之声响起，风倾橙已是整个人都被撞得横飞出去，但在基因之锁解开的情况下他完全感受不到疼痛，更是凭借着来自基因深处的反应快速起身，却是见到苏簌已然一刀劈来！
    极近的距离下大锤非常不方便，他只得横起锤柄，挡住这一击劈斩！
    “铛！”
    两把武器发出撞击声，满是冷意的双眼和无神的双眼互相对视，皆是没有丝毫畏惧！
    两人的战斗已是进入白热化，但在这时，一道引起空气波动的念力打来，两人一同往后暴退而去，那念力便打在地上，留下一道小坑。
    无双见此知道不能再打下去了，赶紧返回风倾橙身边，喵战士见状立马想要追过去，但在看到一旁缓缓走来的四人后才作罢。
    山早池、聆弋柒、江小闲、诺颜殇。
    是选择题全队。
    这一刻，全场仅剩的三支队伍全部集中在这焦土之上！    山早池挥了挥手：“联盟队和传承队的四位，你们好。”
    但两支队伍的四人只是沉默地看着选择题全队的四人，风倾橙脸色更是无比阴沉，恨不得直接冲上去把这选择题全队这四人全杀了。
    他天赋技能都已经启动了，现在还在强化状态中，明明都可以趁着强化直接杀了联盟队的两位，结果倒好，跑出个选择题全队过来搅屎。
    他深吸一口气冷静下来，知道要是等基因之锁的持续时间过了就麻烦了，必须趁着这段时间多做点事，只能压下对选择题全队的不爽，说道：
    “选择题全队的四位，要不然我们两队先合作一下，把联盟队淘汰了再决出个胜负如何，你们应该也看得出来，这联盟队的实力实在是有点强，总共十支队伍他们杀了三支，必须得最先解决，要不然让她把我们两队全杀了就不好了。”
    喵战士一听顿时瞪大眼睛：“你要点脸啊！你实力才是最强的吧，你看看你，一锤都把不斩的胸骨打折了！”
    说着，喵战士手上亮起淡金色光芒，当着两队的面一脸心疼的给苏簌疗伤起来。
    苏簌道：“你们看，我们这队都是弱小的女孩子，更别提喵战士还是一个没有战斗力的奶妈，连一个传承队都难以抵挡，要是选择题全队再加进来我们就要被直接淘汰了。
    “然后传承队就可以腾出手来卸磨杀驴了，可以说你们四个完全被当成了工具人，这种心狠手辣阴险狡诈之辈我们两队必须联合起来首先解决。”
    这一刻，传承队和联盟队竟是都想联合选择题全队去对付对方。
    这让选择题全队有些无奈，很明显，这两队都觉得对方更难处理，而他们则更菜一些，所以把他们留在最后对付也不成问题。
    但没办法，这两队确实是有这个资本，刚才他们旁观了一下两队简短的打斗，这几秒间所展现出来的实力已经令他们很是心惊了。
    所以更是要拖住。
    江小闲忍不住道：“我看大家都很累了吧，要不然这样吧，我们都坐下来先恢复一下，等状态恢复完全了再来一场大乱战如何？”
    山早池顿时扭头看向江小闲，那眼神简直恨不得把江小闲头皮撕下来，看得他顿时脖子一缩，委屈地不说话了。
    山早池感觉江小闲这话一说那两队立马要发现不对劲。
    果不其然，苏簌已是跟风倾橙说道：“这选择题全队有鬼，要不然我们先联合起来把他们解决了，然后再继续我们没有完成的对决如何？”
    风倾橙沉默着不作回答，顿时让山早池有些慌了。
    这人不会真思考着要不要答应吧？
    山早池连忙道：“风倾橙你不会真愿意信她吧，女人的嘴骗人的鬼啊，联盟队实力到底如何你自己清楚，而且你这个职业玩家还要联合其他队伍对付我们这些普通玩家，传出去不太好吧？”
    风倾橙继续沉默着，他的基因之锁持续时间结束了，现在他只觉得身体虚弱疼痛。
    这时候千万不能打，必须想办法拖到基因之锁冷却完毕，再不济也要等虚弱状态过去。
    为了防止这两支队伍看出他的虚弱，他决定保持沉默一动不动，毕竟动作越多被看出来的可能性越大。
    而山早池也是不知道该说什么了，于是选择题全队也沉默下来。
    苏簌更是懒得多说什么，在六位男子的注视下，她缓缓坐了下来，喵战士见了也坐下。
    尼米瞪大眼睛：“这......联盟队竟然坐下了！她这样子不怕其他两个队打过来吗？”
    “不，没有打，他们也坐下了，他们也坐下了！”
    小石双手抱着脑袋，在屏幕上可以看到传承队和选择题全队在看到联盟队的两位少女坐下后顿时一愣，非但没有打过去，想了一会儿后反而也跟着坐下。
    “哇！”
    小石激动地说道：“联盟队想要恢复自己的超凡能量和技能冷却，传承队的队长也在等自己的技能冷却，选择题全队也在等美酒发酵，这三支队伍竟是都需要时间，都想把时间拖到自己的全盛状态！
    “但同时，他们又不敢走太远，害怕自己走了另外两支队伍会达成什么肮脏的交易，所以必须时刻保证另外两支队伍都在自己视线范围之内，于是就都原地坐下休息了！”
    从屏幕上可以看到，三支队伍呈现三角之势，每支队伍都相隔几十米远而坐，互相沉默对视着，竟是透露出一股诡异的和谐！
    这完全不像是随时要打起来的模样，反而是三方要开始文斗，互相酝酿词汇一般。
    观众席上也是议论纷纷：
    “三足鼎立，好一个三足鼎立！”
    “这是名场面啊！我说真的，足以列入杀戮游戏十大名场面之一！”
    “这联盟队也是真敢啊，竟然能带头坐下。”
    “只能说，杀戮游戏就是这么戏剧化。”
    相比观众们的激动，两位解说已是冷静了下来，尼米道：
    “小石哥觉得三支队伍要坐到什么时候？”
    小石道：“老实说我感觉他们能这样子坐一辈子，现在这个形势太稳定固化了，只能希望有什么东西能出来打破平衡吧。”
    “打破平衡？这也就剩下三支队伍了，还有谁能来打破平衡呢？”
    两位解说交流间，比赛场地上太阳已是渐渐升起，天空很快就彻底明亮起来，照耀着焦黄的大地，驱散一切黑暗。
    三支队伍就这么坐着互相对视了一夜。
    “嗡嗡嗡！”
    螺旋桨的声音响起，场上八人一齐抬头看去，顿时瞪大了眼睛。
    是援助！
    这时候来援助？
    会是谁的？
    八双目光紧盯着那架无人机，眼睁睁看着它缓缓飞向联盟队。
    是联盟队的！
    支持度排在第一的她们理所当然的获得了援助！
    场上三支队伍各有不同的心思，面色尤为复杂，苏簌无比严肃地说道：
    “喵战士，拿下爱之戒，动作小心点不要被看到了。”

    “啊？”
    喵战士顿时一愣：“那我什么时候再戴上？”
    “你自己看着办。”
    我自己看着办......喵战士顿时一阵无语，这把游戏玩到现在，她早就已经不思考了，可以说她的大脑就是苏簌。
    这让她忽然看着办，她还真有些不知所措。
    但最终，她还是用一只手掩盖着，偷偷把那爱之戒摘下来放进物品栏里。
    而此时传承队和选择题全队已经开始了激情对视，这忽然出现的援助无疑是打破了三足鼎立的局势，两队都是双拳攥紧腿部紧绷着想要行动。
    但同时，他们又不想先行动，想先看看对方要作何打算。
    “嗡嗡嗡！”
    螺旋桨的声音越来越近，无人机已然是停在了苏簌和喵战士的后方，开始缓缓降落。
    风倾橙紧紧盯着选择题全队，却发现他们还是没有丝毫要动的模样。
    他开始着急了，这选择题全队或许不清楚联盟队的实力，但他可是很清楚，他刚才都开了基因锁却还和苏簌打得势均力敌，而如今基因锁还在冷却，要是让人家拿到援助了，那岂不是要被打爆？
    风倾橙终于是忍不住了，站起身冲向联盟队的两人，无双紧随其后。
    见此一幕苏簌立马起身拿起砍刀：“喵战士你把那瓶药给我，你去拿援助，我来挡住他们！”
    “好！”
    喵战士把C型潜力激发药剂递给苏簌，走到无人机下方，看着那缓缓下降的无人机，嘴里不断呢喃着：
    “快点啊快点啊！”
    喵战士之前都没觉得这无人机飞得这么慢，她真是恨不得直接飞上去把援助拿下来。
    而此时苏簌已然喝下药剂，她只觉得有源源不断的力量自体内涌出，脚下一蹬化为残影整个人都暴冲向风倾橙和无双。
    在这超越人体素质极限的速度下，区区百米的距离被顷刻间跨越，苏簌已然出现在风倾橙面前，手中砍刀闪着血光猛然劈出，直指风倾橙的胸口！
    这一刀是致命的！
    风倾橙瞪大眼睛，如今没了基因之锁的强化他更是震惊于苏簌的强悍实力，他赶忙捏碎手里的护符，顿时身上浮现出一层护盾！
    “砰！”
    苏簌一刀劈斩在护盾上，整个护盾都爆出涟漪。
    她扭头看见无双想要略过她去找喵战士，直接对其使用血色杀意，这一刻无双仿佛回到了平林高中的夜晚，什么所谓的林城原来都是苏簌所化，他顿时双腿一软，往前摔倒在地。
    风倾橙按下锤柄上的按钮，顿时一阵电流激荡，但苏簌却是早有警惕，直接后退开来。
    抓住这个机会，风倾橙大喊道：“你们四个看到了吗！这就是联盟队的实力！赶紧过来帮忙，不能让她们拿到援助！”
    选择题全队的三位队员已是有些按捺不住，他们也想要参加战斗，只是不知道具体该怎么打，于是纷纷看向队长山早池，等着他的命令。
    但山早池此时却是有些犹豫，他在想联盟队和传承队到底孰强孰弱，虽然现在看上去风倾橙是打不过苏不斩，但是这人的实力和之前展现出来的根本不一样，很明显是故意想把自己展现得弱势一点，想要让他们四个过来一起对付联盟队。
    而且无双肯定是要比喵战士这个奶妈强没错的。
    他现在就在犹豫要不要参与进去，毕竟如果真打起来可能就难以脱身了，而要是让联盟队拿到援助的话，能不能让这两队斗得更激烈些呢？
    想着想着，山早池忽然灵光一现，只想打自己一巴掌。
    为什么我一定要纠结于帮谁呢，真是想要拖时间维持平衡，给钻到死角里去了。
    这援助直接给我们自己拿不就好了吗！
    山早池立马起身道：“走！我们去拿援助！”
    “好嘞！”
    这一刻，选择题全队向着喵战士冲去，苏簌面色顿时凝重起来，不管再难她也要去拼死拦下这四个人！
    她双眼蒙上一层猩红，顿时便是一道酒红色的能量飞出，直指诺颜殇！
    诺颜殇顿时一惊，赶忙打出一发念力，但在和灵能惩击相撞的那一刻，这道念力宛如流水遇到剑鱼一般被撕得粉碎，去势不减的继续打向诺颜殇！
    “卧槽！”
    诺颜殇惊呼一声，胸口被灵能惩击直接打中，当场横飞出去。
    苏簌又想试着拦下其他几人，但这些玩家也不是吃素的，山早池竟是直接一剑刺向她，她赶忙一刀挑开，知道自己是不可能拦下所有人了，立马大喊道：
    “喵战士小心！”
    喵战士闻言扭头一看，结果却是见到江小闲和聆弋柒直冲着她而来，顿时吓坏了，赶紧从口袋里拿出一把手枪对准两人。
    “还有枪？”
    两人瞪大眼睛赶忙一个翻滚，但却是并没有枪声响起。
    喵战士手上那把枪竟是浮现出一行小字：
    【权限不足】
    聆弋柒首先反应过来自己被耍了，手提一把巨大的镰刀冲向喵战士，喵战士这时才刚打开援助箱子，却是只能转身提起剑进行格挡！
    “锵！”
    精铁撞击声响起，聆弋柒手上一扭，镰刀却是就这么勾住了喵战士的武器。
    喵战士顿时一愣只觉得有些不妙，下一秒便是一股巨力传来，她又不敢松开武器，竟是整个人都被聆弋柒拉过来摔倒在他身后。
    随后聆弋柒扭身带动镰刀扭转，直接横扫而来！
    喵战士赶忙用剑架住，吃力到手都开始发抖，视线越过聆弋柒往前看去，却是见到江小闲已然跑到了援助箱子边就要拿出里面的物品。
    “不！”
    伴随着喵战士的惊叫声，一道身影忽然在江小闲背后浮现，手中棒子直接对着他后脑勺打下去！
    “咚！”
    一声木鱼般的声响，江小闲立马直挺挺地倒地。
    是无双！
    他竟是通过隐身摸到了箱子旁边！
    “淦！还有个玩阴的！”
    聆弋柒立马转身冲向无双。
    然而已经来不及了！
    无双已然从箱子里拿出了援助！
    无双看着自己拿出的援助，顿时瞪大了眼睛。    “锵！”
    刀剑相撞间，山早池只觉得整个剑身上都传来巨力难以抵挡，他看着苏簌那冷然的眼神，终于是深刻体会到这位女孩的实力真的不简单！
    风倾橙大喊道：“我们一起对付她！”
    “好！”
    这一刻，风倾橙和诺颜殇竟是一齐向着苏簌冲来！
    苏簌体内灵能涌动，身边一道绿色旋涡打开，竟是有一只抱脸虫般的生物钻出来，从苏簌大腿上的战术小包里拿出一颗炸弹，夹着跑向风倾橙和诺颜殇！
    “嘶！这又是什么自杀式袭击！”
    风倾橙和诺颜殇连忙后撤，凭借着敏锐的视线，他们在炸弹表面看到一行小字：
    【权限不足】
    “淦！被耍了！”
    风倾橙直接一脚踩爆这恶心生物，再次冲向苏簌。
    “噗！”
    一道血箭飚出，山早池已然是难以抵挡苏簌的攻击，腹部被劈出刀伤，被剜下来一大块肉，但他非但没有后退反而是勇猛上前攻向苏簌。
    因为他看到风倾橙和诺颜殇已经冲上来了！
    “喝！”
    山早池一剑刺出被苏簌一刀挡开，同时苏簌双眼蒙上猩红，又是一道灵能惩击打出，身体大开的山早池无法抵挡，肋骨受到重击，直接断裂。
    苏簌立马想要乘胜追击，但这时一道念力飞来，直接击打在她的后脑勺，她登时眼前一黑就要昏死过去，山早池眼前一亮，忍着疼痛一剑挑起，立马在苏簌胸口留下一道鲜红！
    同时风倾橙已然凝聚全身力量，挥舞着大锤从苏簌背后撕裂空气而来！
    “咔嚓！”
    苏簌纤细的腰部被直接击中，骨裂之声响起，娇小的她在这般恐怖的攻击下整个人横飞上空，如同断了线的风筝般在五米开外落地。
    “咳！”
    苏簌咳出一口血，用砍刀撑着地面缓缓起身，眼神依旧凌厉地盯着三人，内心无比憋屈和愤怒。
    她是真觉得太憋屈了，英杰之击在冷却、联盟战旗在冷却、脚力增强鞋在充电、灵能值也没有恢复满，现在的她根本就不是全盛状态。
    她现在之所以看着很强完全就是凭借身体素质和药剂的效果硬撑起来的，其实就是外强中干，这样子又如何能抵挡地了三位玩家的一同攻击？
    而山早池更是内心一紧，他完全没想到前一秒还在一打三的苏簌下一秒就直接被打成了这样。
    而看向风倾橙却是根本没受多少伤！
    这一刻山早池是真觉得想要维持场上的平衡太难了，现在这边已经是传承队占得实力优势了，只能希望聆弋柒那边能拿到援助吧。
    刚这么想着，远处传来聆弋柒的大喊声：
    “不好啊队长！我要撑不住了啊！”
    “什么？！”
    山早池转头望去，结果见到无双手里竟是拿着一把剑，每挥舞一下都能打出远距离剑气，竟是让聆弋柒完全无法靠近，只能小心翼翼地格挡和闪避！
    “无双干得好！”
    风倾橙大喊一声，身上气势忽然暴涨，他的基因之锁在几分钟前就已经冷却完毕，先前是刻意留着不用装作弱小引诱山早池先对付苏簌的。
    而现在，计谋已然成功！
    “受死！”
    风倾橙大吼一声，举着巨大的锤子以难以想象的速度冲来！
    山早池顿时一惊，他知道，场上平衡是彻底失控了，现在已然变成了选择题全队打传承队！
    “不能拖了，兄弟们赶紧喝酒！”
    山早池大喊一声，和诺颜殇一起拿出一瓶酒喝下去，身上顿时便是一阵酒气弥漫，气势却是猛然暴涨！
    风倾橙见状眼神一凝，非但没退反而是勇猛的一锤扫来，山早池立马举剑格挡！
    “锵！”
    精铁相撞声响起，火花都溅出，山早池竟是将这蕴含难以想象力量的大锤挡了下来！
    聆弋柒也拿出一瓶酒喝下，身上顿时便是酒气弥漫，气势随之暴涨！
    无双见状疯狂挥舞着手中的剑，一道道剑气便朝着聆弋柒飞出，聆弋柒也挥舞着手中的镰刀，不断将剑气打散，同时脚下也一步一步地向着无双靠近。
    但无双也是一步一步后退，手上剑气继续不断挥出。
    喵战士就在一边旁观着，她发现聆弋柒虽说实力上涨了一截，但还是难以接近无双，这一边攻击一边格挡的，无双可以打空十剑，但聆弋柒只要被打中一剑就会很凄惨。
    现在场上的局势依然是传承队占优！
    她动了一下许久未动的脑子想了想，决定帮助聆弋柒！
    她嘴里吟唱着，给自己身上贴上一层淡金色护盾，提起剑就冲向无双。
    无双见了顿时一惊，一剑挥出带起一道剑气飞向喵战士，喵战士挥出手中被烤得通红的剑刃，直接打散剑气。
    而聆弋柒却是抓住这个机会飞快接近无双，无双见状赶忙向聆弋柒挥出剑气，结果喵战士又冲了上来。
    他根本无法一次性阻挡两人的接近！
    这一刻，聆弋柒已然逼近无双，他早已被无双这赖皮的剑气搞得火冒三丈，如今终于能够近身，更是怒吼着凝聚全身力量，一镰刀向着无双扫来！
    无双赶忙一剑劈出，剑身夹杂着剑气撞击在镰刀上，能量顿时自接触面上迸发而出！
    但此时喵战士已然上前，一剑就劈到无双左臂上，在那火热的剑刃下顿时整个伤口处都是一片焦黑，烤肉味都冒出。
    “啊啊啊！”
    无双惨叫一声，连忙后退开来，但聆弋柒和喵战士却是不依不饶继续攻上前。
    江小闲悠悠转醒结果就看见这一幕，顿时有些懵逼，但总归是能看出喵战士现在在帮他们选择题全队，于是兴奋地起身大喊道：
    “小姐姐！我来帮你！”
    喵战士扭头一看，见到江小闲冲上来后顿时一愣，明明还准备刺向无双的剑竟是调转方向又刺向聆弋柒！
    聆弋柒满脸震惊，怎么也想不到在自己身边和自己并肩作战的喵战士会突然攻击自己，竟是整个肚子都给剑刺穿！
    “啊啊啊......”
    惨叫声戛然而止，却见无双已然一剑劈来，将聆弋柒整个脑袋都劈上半空！    无双哈哈大笑：“好哇喵战士，枉我之前平林高中那个副本没有白带过你！”
    但哪想到喵战士竟是又一剑刺向他，他脸上的笑容顿时凝固，连忙格挡后退，震惊地看着喵战士。
    喵战士转头道：“那个什么江小闲！我们一起来对付他！”
    江小闲无比迷茫，他这才刚醒来啊，都已经搞不懂喵战士到底是站在谁那边的了。
    但不管怎么样，他至少明白一点，这无双看上去很强，他不可能打得过，而想要打过就必须要喵战士的帮助！
    可以说现在就是喵战士帮谁谁就能赢！
    “好！”
    江小闲点了点头，竖起双手的拳套，以格斗步伐向着无双迅速靠近！
    无双见状一剑挥出带起剑气飞向江小闲，江小闲怒喝一声一拳打出，打散剑气，同时拳头打出间，那拳套竟是被一个绳子相连飞了过来，直接打到无双脸上！
    无双门牙直接飞出，同时喵战士也一剑刺来，无双连忙后退一剑挥向喵战士。
    但想象中的剑气并没有出现，无双定眼一看，那剑柄上竟是出现了一行小字。
    【灵石的灵气已耗尽】
    淦！联盟队的援助怎么还要能源啊！
    无双顿时崩溃，下一秒便感觉一阵剧痛传来，低头呕出鲜血，仔细一看，喵战士竟是已经把剑刺入了他的心脏！
    “这......”
    喵战士也是无比崩溃，你的剑气呢？你倒是挥出来啊？
    喵战士没想到无双就这么死了，她只觉得有些不妙，扭头一看却见到江小闲一拳打来击碎了她周身的护盾，淡金色的碎片消散间又是一拳打来，直接把她揍翻在地。
    这一刻，喵战士真的想杀了无双的心都有了。
    按照她原本的想法，她应该是在传承队和选择题全队之间夹缝求生，哪边有优势她就去帮另一边，就让这两队不断内耗，等最后耗到不行了她再出场把这些人全杀了。
    结果倒好，无双就这么死了，这江小闲还毫发未伤，我怎么打得过呀！
    喵战士努力地起身想要抵挡，却是被江小闲欺身向前摔翻在地，随后她便见到江小闲高举起着那把能挥出剑气的剑：
    “小姐姐，感谢你的帮助，对不住了！”
    说罢，江小闲直接一剑刺入喵战士的心脏！
    血箭飚出间，江小闲松开手不想去看一眼，他其实还是不太忍心杀死这么漂亮的小姐姐的。
    看向远处，风倾橙虽然是启动了基因之锁，却依然难以对付饮下杀戮美酒的山早池和诺颜殇两人，竟是被打得连连败退，身上都布满了大大小小的伤口。
    “啊啊啊！”
    风倾橙怒吼一声重重把大锤砸向地面，电流激荡间逼得山早池和诺颜殇只能后退开来，抓住这个机会，风倾橙回头看向身后一直旁观的苏簌：
    “苏不斩！别看了赶紧过来帮忙，我们摒弃前嫌，要不然我们两个都要被选择题全队杀死！”
    说着，风倾橙丢给苏簌一瓶药，诺颜殇见了一击念力打出，竟是直接把药在半空中给打碎！
    与此同时，江小闲冲过来道：“队长！我来帮忙了！”
    “来得好！”
    山早池再次欺身向前，这一刻整整三个人围攻风倾橙，山早池一剑劈出，念力用光的诺颜殇也一刀砍来，江小闲更是一拳打来。
    风倾橙挥舞着大锤逼退江小闲和诺颜殇，但山早池却是又一剑斩在他的胸口！
    生命值在飞快流逝，风倾橙无比着急地想要先解决一人，这三人有着太多的破绽，明明他可以抓住这些破绽将其解决，但另外两人总是会攻上来，完全不给他机会。
    这一刻，风倾橙终于是体会到先前苏不斩的感觉了，实在是太憋屈了，明明单独拿出一个甚至是两个都打不过自己，结果却是被逼得连防御攻击都难。
    风倾橙内心绝望，他感觉自己可能就要止步于此了，不禁感到有些后悔，早知道会落到现在这副局面，那他肯定会和苏不斩合作先把选择题全队给解决了。
    想到这，他更是大吼道：
    “苏不斩！赶紧上来帮忙啊！”
    身后脚步声响起，风倾橙顿时眼前一亮。
    苏不斩终于要过来帮忙了吗！
    但下一秒风倾橙脸上的喜色就飞快凝固，他微微低头，却只看见一把刀从自己背后穿出来，鲜血缓缓滴落。
    “这......”
    风倾橙吃力地扭过头，却只看见了苏簌苍白的脸色，但那眼神却无比决然，他甚至能从里面读出一句话。
    杀戮宝箱，我要杀戮宝箱......
    风倾橙一双眼睛瞪得浑圆，无力倒地。
    【联盟队淘汰了传承队。】
    听着广播声，选择题全队的三人才回过神来，皆是蹦出一声：
    “靠！”
    他们是怎么也没想到，这苏不斩竟是看风倾橙要不行了，直接就把他背刺了。
    能杀死职业玩家无疑是莫大的荣誉，而且风倾橙这个职业玩家物品栏里的好东西肯定比一般玩家要多，他们可是想着拿到风倾橙的宝箱好久了。
    结果倒好，就这么被抢了！
    “娘的人头被抢了！”
    “干她！”
    “拿她的宝箱来赔偿我们！”
    选择题全队的三人顿时怒火上涨，直接冲向苏簌，而苏簌这时身上都还到处是伤，失血过多之下又哪里有能力抵挡受到美酒加持的三人的攻击，一阵拳打脚踢之下直接倒地。
    山早池高举着剑说道：
    “再见了，小姐姐，你是个厉害的对手，要是一对一我绝对打不过你！”
    话音落下，山早池手里的剑迟迟未能刺下去。
    他低头看着苏簌，这位女孩就这么无力地躺在地上，身上的伤口不断往外流着鲜血染红焦黑的土地，身形是那么的娇小单薄，精致的面容无比苍白，一头银发披散在地上，双目微微失神。
    她就好像一位堕入凡间的天使。
    山早池很不想承认，他下不去手。
    于是他直接把剑塞给江小闲：“少年，这终结比赛的荣誉就交给你了！”
    “啊！我？”
    江小闲看着手里的剑，又看向苏簌，却发现竟是比面对喵战士的时候还难以下手！
    小姐姐，对不住了啊......江小闲深吸一口气，闭上眼睛就把剑刺下！

    “不要啊！”
    一道哭喊声忽然响起，江小闲回头一看，发现喵战士不知道什么时候跑过来抱住了自己的大腿，浑身毫发无伤。
    三人满脸震惊：
    “你......你怎么没死！”
    喵战士竭力哭喊哀求着：“求求你们别杀她，我和她相依为命了几十年，她真的是我生命里最后一缕光了啊！你们要是杀了她我还怎么活啊！呜呜呜！”
    喵战士紧紧抱着江小闲的腿不愿松开，原本洁白的脸蛋沾满了灰尘，同时豆大的泪珠不断涌出，整张脸都是一片糟糕，身上的衣服更满是鲜血，显得无比凄惨。
    “这......”
    江小闲顿时有些慌了，他哪曾被美少女抱着，而且还是抱着哭啊，这一刻他整个人都开始不自在起来，一时间踢开喵战士也不是，继续刺下去也不是，就这么僵硬地站在原地。
    聆弋柒张了张嘴：“小姐姐......你这没必要吧......”
    “不！你们杀了我吧！”
    聆弋柒话音未落又是一道哭喊响起，三人扭头一看竟是看见苏簌就这么倒在地上，那晶莹的泪珠顺着苍白的脸庞流下，这位堕入凡间的天使已然开始抽泣起来：
    “你们杀我也可以，反正我也要死了，只是求求你们别杀喵战士，她还可以活，她就是我的整个世界，她就是我生活的希望，求求你们......饶她一命吧。”
    “不要！求求你不斩，不要这么说！你要是死了我也去死了算了！”
    “不行！你答应过我的，会替我去见证城内的美好，会替我活下去的！”
    “别说了......别说了......求求你们杀了我，饶她一命吧！”
    两位美少女看上去已是不如之前在后台食堂见到的那般光鲜亮丽，她们的衣服破损，沾满了灰尘和鲜血，脸色无比憔悴，却更是惹人怜惜。
    她们在这种生死存亡间竟是还想着让对方活下去，这感情是那么的真挚，哪怕是一个作恶多端的大恶人也足以给看得内心动容，更别提选择题全队的三人了。
    这一刻，三人都有些不知所措。
    夭寿啊，他们平常就是个游戏宅啊，女朋友都没有谈过，结果如今一上来就有两个美少女在他们身边哭，这怎么遭得住啊！
    三人竟是都有些内疚，只觉得自己跟十恶不赦的大恶人一般，残害这两位弱小的少女，良心都受到了谴责。
    山早池闭上眼叹了口气：“算了吧，迟早都是要杀的，总不能把胜利拱手让给人家吧，大不了出去以后好好说，道个歉就是。”
    聆弋柒点头道：“也是，都玩到这里了，打了这么长时间的架都把人家小姐姐打成这样，美酒时间都要打过了，这时候还说不忍心未免太虚伪。”
    “美酒？”
    山早池眉头一皱，眼睛瞬间睁大了：
    “赶紧杀了，她们是在拖时间！”
    “啊？”
    聆弋柒和江小闲闻言一愣，一时间都没反应过来。
    这一刻，三人身上的酒气已然开始消散，气势飞速衰减下来。
    喵战士嘴角露出一抹狡黠的笑容，直接戴上爱之戒，身上瞬间遍布大大小小的伤口，脸色霎时白了下来。
    而与之对应的是苏簌身上伤口瞬间愈合不少，脸色开始红润，眼神飞快凌厉起来。
    江小闲顿时一惊，赶忙要把剑刺下去，然而已经晚了。
    似乎是感受到了英杰大人濒临绝境，金色光点自虚空中浮现，顷刻间在她面前凝聚为五位浑身冒着金光，手持大盾的男子。
    他们眼神冷峻的望着选择题全队的三人，怀揣着誓死保卫英杰大人的决心，怀揣着为联盟捐躯的信念，猛然向三人发起冲锋！
    三人连忙后撤，但江小闲却是来不及躲了，他只能眼睁睁地看着那金色洪流向自己席卷而来，咬着牙，拼了命地一拳打出！
    “咚！”
    拳头和盾牌相撞间，江小闲整条手臂都承受着难以想象的巨力，他只觉得右臂一片发麻，就这么惊恐地看着自己的手臂如同被液压机碾压一般弯曲得不成模样。
    这一刻，他饶是有拳套也难以抵挡联盟禁卫军英灵的盾墙冲锋！
    “啊啊啊！”
    江小闲惨叫着，下一刻整个身体都被盾墙撞击到，清脆的骨裂声接连响起，身体组织不断凹陷破损，被禁卫军继续顶着出去十米远，这才如同皮球般横飞出去。
    苏簌缓缓转身看向山早池和聆弋柒，身后的红色披风化为金色光点消散，一头银发飘扬着，如同一位在沙场奋战已久的英雄。
    她脚下一蹬猛然暴冲向山早池，而喵战士再次摘下爱之戒专门为她一人治疗，淡金色光芒开始在她身上升起，等冲到山早池面前时，她身上的伤口已经愈合了不少。
    她一刀劈出，山早池赶忙举剑格挡，却是被那股超乎想象的巨力逼得连连后退。
    看着苏簌那冷然的眼神，山早池面色无比难看，他本以为自己已经取得胜利了，结果却是局势倒转，这么区区一秒间就从天堂来到地狱，竟是变成他们要给淘汰了。
    这不可能，好不容易走到这一步的，明明都要取得冠军了，不甘心啊！
    山早池内心嘶吼着，大叫道：
    “聆弋柒，赶紧的！”
    话音落下，立马便是一道念力打向苏簌，但在就要接触到苏簌的那一刻，她身上一道淡金色护盾浮现，念力撞上去的那一刻，护盾布满裂痕，几近支离破碎，而念力却是完全消散！
    “死！”
    苏簌手上猛然用力，直接挑开山早池手中的剑，他双眼瞪得浑圆，眼睁睁看着苏簌身形扭转，手中砍刀闪着寒芒如同闪电般向着他的胸口撕裂而来！
    “噗！”
    血箭飚出，肉块飞起！
    “啊啊啊！”
    山早池惨叫一声倒在地上，苏簌举起砍刀就要再次劈下，聆弋柒见状灵感一闪，也哭着爬过来：“不！不要杀他啊！他是我生命里最后一缕光了啊！”
    苏簌见了直接一脚踢翻聆弋柒。
    “这......”
    聆弋柒顿时瞪大眼睛：“年轻人你不讲武德，凭什么你哭了我们就能饶你一命，有种你也饶我们一命啊！”    苏簌冷冷道：“爬，也不看看你哭起来有多假有多难看。”
    聆弋柒顿时瞪大眼睛。
    淦！长得漂亮了不起啊！
    聆弋柒只想这么说，但喵战士根本不给他这个机会，已然把剑刺进了他的心脏。
    苏簌见状也一刀斩下了山早池的头颅。
    山早池眼前的世界飞快黑暗下来，这一刻他的脑海里只蹦出一个想法。
    女人的嘴，果然是骗人的鬼。
    温热的鲜血涌出，四周顿时陷入寂静。
    环顾四周，一片宽阔的焦黑平原上，只站着苏簌和喵战士两人了。
    此时此刻，广播声响起。
    【联盟队淘汰了选择题全队。】
    【目前所剩队伍：一。】
    偌大的体育场上一片安静，随后顿时爆发出排山倒海的欢呼声。
    “产生了！产生了！冠军产生了！”
    小石再也不能保持淡定，双手锤击着桌子，嘶吼着：“初登场时，她们无疑是大家最不看好的队伍，我们觉得她们是花瓶、我们觉得她们是徒有其表、我们觉得她们会成为在比赛中第一个被淘汰的队伍，根本没有人愿意给她们支持！
    “甚至一进入比赛她们所面临的就是最为强大的领主生物，第一次面对的就是支持度最高的队伍，她们的道路上布满了曲折和荆棘，何其艰苦，何其危险，稍有不慎就会坠落万丈深渊！
    “但是她们没有气馁，没有放弃，不论遇到什么样的困难她们都没有抛弃对方，反而是在生死存亡的挣扎间获得人性的升华，迸发出爱情的火花！
    “她们一次次的表现和实力都远远超出我们的预料，开黑队、星辰队、吃鸡队、城内人都是我爹妈队、传承队、选择题全队，这些都是我们认为有夺冠之姿的队伍，都是远比她们要强大的队伍！通通都拦在她们的面前。
    “但她们不断打着我们的脸，不断击溃这些看似强大的队伍，整整九队敌人，她们淘汰了六个，她们以不可阻挡的黑马之资，踩着这些队伍的尸体一步一步坚定上前，登顶冠军之巅！她们，实至名归！”
    伴随着小石激昂的吼声，一座舱体缓缓升上台前，两位解说立马异口同声地大吼道：
    “现在，让我们用最热烈的掌声和欢呼声，欢迎第九届杀戮游戏冠军，联盟队！！！”
    “呲！”
    舱门发出气流声，缓缓打开，两位无比好看引人注目的少女走了出来。
    这一刻，五颜六色的灯光摇晃闪烁，激昂的音乐伴随着观众们排山倒海的吼声在偌大的体育场内回荡，这横跨千米远的体育场完全沸腾起来，每一个角落都在用自己最大的热情和诚意欢呼联盟队的登顶。
    小石的声音传遍全场：
    “捧杯吧联盟队！捧起那个属于你们的杀戮游戏冠军奖杯！”
    灯光闪烁着，汇聚在舞台最中心那座有九条金色巨龙环绕的巨大奖杯上，迎着观众们的注视和欢呼，两位少女坚定上前，双手扶住奖杯底座，一齐将其高高举起！
    霎时！金色的彩带从场馆上飘扬而下，整个场馆都下起了金色的雨！
    “联盟队！”
    “联盟队！”
    “联盟队！”
    观众们激动的呐喊着，热泪盈眶，他们从头到尾见证着这支队伍从无人问津到登顶世界之巅，从懵懵懂懂到表达炽热爱意，对于他们来说，这支队伍简直就是他们看着成长起来的孩子一般。
    呐喊声久久不愿停息，一直到主持人走上前才开始慢慢平静下来。
    主持人道：“恭喜联盟队拿到冠军，这一路走下来真的是非常艰险啊，但也实至名归，那么我想问问苏不斩，作为冠军队伍的队长，你有什么话想和这个世界说的？”
    话筒递到苏簌嘴前，她望着观众席上那沸腾的人海，那不断闪烁的照相机灯光，内心还是有些恍惚和不敢相信。
    赢了，我就这么赢了？
    苏簌眨了眨眼，她刚开始时还觉得这个副本很简单，但在比赛进行到一半时，她反而觉得这个副本很难，甚至都已经做好了被淘汰的准备，哪怕到现在都还不太敢相信自己就这么赢了。
    她回头望去，身后的大屏幕上如同走马灯般闪过联盟队从开始奋战到结尾的种种画面，那一点一滴都是她和喵战士努力的见证。
    是啊，我们获得冠军了啊。
    苏簌的眼神重新坚定起来，望向前方，深吸一口气大喊道：
    “我们是冠军！！！”
    苏簌的声音在场馆内回荡，顿时激起一片激烈的回应：
    “冠军！联盟队是冠军！”
    “联盟队万岁！”
    “苏宝！妈妈爱你！”
    各式各样的大喊声非常杂乱，但在其中有那么一道声音却是引起了观众们的共鸣，飞快在观众席上传播着，最后全场三十多万观众都一齐大喊着：
    “亲一个！亲一个！亲一个！”
    听到这话喵战士和苏簌有些愕然。
    这么一场游戏下来她们的默契有了质的提升，互相对视两眼，立马明白了对方的意思。
    送佛送到西，演戏演到底。
    于是，在观众们期盼的目光下，苏簌和喵战士十指相扣，闭上双眼，轻启樱唇，两张精致的脸蛋在缓缓靠近。
    越来越近......越来越近......
    但这时，一道白光闪起，两人消失在原地。
    【“杀戮游戏”已通关，总结评价：S-。】
    【获得：总结评价宝箱、芒纪的杀戮宝箱、月山青的杀戮宝箱、立华优的杀戮宝箱、带带大老师的杀戮宝箱、乐鸟的杀戮宝箱、风倾橙的杀戮宝箱。】
    听到系统的机械音，苏簌睁开眼，发现自己已然回到了喵战士的私人空间之中。
    喵战士是一脸茫然，好一会儿才反应过来自己已经回到私人空间里了，摸了摸嘴唇，脸上满是失望和颓废之气。
    苏簌想了想道：“你这场副本表现挺不错的，演得挺好。”
    “啊？是吗？哈哈！”
    喵战士挠了挠头，竟是发现自己不知道该说什么。
    互相间沉默了两秒，苏簌道：“没事的话我就先回去开箱了啊。”
    说罢，苏簌转身走向房门，喵战士望着苏簌离去的背影，顿时有些慌了，只觉得是一个和自己相依为命几十年的伙伴就要离开自己一般，赶紧抓住她的手腕：
    “等一下！”    苏簌微微回头：“还有事么？”
    喵战士嘴巴张了张，最后问道：“不斩，我们下次还能一起玩吗？”
    “能吧。”
    “那就好。”
    喵战士顿时面露笑容，看上去是打心底的开心，都笑得有些傻傻的，挥着手道：“不斩，拜拜！”
    “嗯，再见。”
    苏簌回到自己的私人空间，躺在床上，娇小的身材整个陷进被子里，就这么躺了好一会儿才起身。
    “可以开箱了。”
    【已开启总结评价宝箱，获得：2500经验值、六点自由属性点、500无限币、一个模糊不清的战斗记忆、一个荣誉之证、第九届杀戮游戏冠军勋章、猎人印记技能卷轴、穷奇的翅骨碎片。】
    【您已升到Lv.15，获得两点自由属性点。】
    【您已达到Lv.15，获得进入竞技场的资格，可以通过玩家大厅前往竞技场。】
    “可以进入竞技场了啊......”
    苏簌摸着下巴，竞技场就是给玩家提供的PVP场所了，她还是比较好奇里面有什么的，不过还是得先把箱子开完了再去看看。
    苏簌便拿起这个纯金的勋章，后面有根针可以别在衣服上。
    【第九届杀戮游戏冠军勋章】
    【品质：稀有】
    【装备部位：饰品】
    【效果一：装备时可进行激活，解除当前身上的定身效果，冷却时间：二十四小时。】
    【效果二：装备时，力量属性和魅力属性增强一点。】
    【备注：它代表着杀戮游戏冠军队伍至高无上的荣誉。】
    看完物品介绍，苏簌顿时眼前一亮。
    解除定身效果，她现在就缺这个，毕竟她现在的肉体依旧是人类，要是被定住，只要上来对着她的心脏来一下她就可以回私人空间了。
    可以说，要是陷入长时间的定身，那将是致命的。
    而有了这个勋章就不这么怕定身效果了。
    这勋章的效果可以说是很好了，就算没有效果二也是很不错的。
    苏簌果断把它别在衣服上，随后拿起一旁的技能卷轴。
    【猎人印记技能卷轴】
    【品质：稀有】
    【效果：使用后可学会猎人印记技能，对一个敌方目标施加猎人印记，使你对目标的远程伤害提升。】
    【需求：射击熟练、精神属性8】
    苏簌满意地点了点头，这技能虽然她用不上，但是效果看上去是挺强的，拿去卖应该能卖不少钱。
    把技能卷轴放在一边，她又拿起了一小块白玉色的骨头。
    【穷奇的翅骨碎片】
    【品质：稀有】
    【效果：可以作为锻造和炼金的主材料。】
    【备注：西北有兽焉，状似虎，有翼能飞，便剿食人。知人言语，闻人斗，辄食直者；闻人忠信，辄食其鼻；闻人恶逆不善，辄杀兽往馈之。名曰穷奇，亦食诸禽兽也。】
    苏簌摸着下巴，她并没有学制造技能，这个骨头她目前能想到的去处除了献祭给灵界就是拿出去卖了。
    总之先放到一边，把其他宝箱开了再说......
    苏簌随后看向物品栏中的杀戮宝箱，其他的宝箱都是通体金色的，但杀戮宝箱则不同，它冒着血光，看上去很是不祥。
    但只要能开出好东西，你就是好箱子。
    “第一次开杀戮宝箱，总得来个开门红吧？”
    苏簌首先看向风倾橙的杀戮宝箱，她决定先开这个职业玩家的宝箱，他的物品栏里面应该有很多好东西。
    【已开启风倾橙的杀戮宝箱，获得：圣灵项链。】
    呈现在苏簌眼前的是一个白玉色的项链，看上去闪闪发光，也不知道是用什么材质做成的，最大的美中不足就是项链上什么也没挂着，只有五个孔洞。
    苏簌看向物品介绍。
    【圣灵项链】
    【品质：稀有。】
    【效果一：力量、敏捷、体质、精神、感知、魅力属性增加一点。】
    【效果二：匹配副本时，增加匹配到其他持有圣灵元素宝石的玩家的概率，一旦杀死持有圣灵元素宝石的玩家，将自动吸取他身上的宝石，每获得一颗宝石都将使圣灵项链发生进化。】
    【备注：集齐火、水、土、雷、风五颗圣灵元素宝石，然后再打个响指，将会有奇妙的事情发生。】
    苏簌顿时瞪大眼睛。
    这物品看上去好厉害，还是可以进化的，最关键的是要和其他玩家进行争夺！
    光是现在就已经提升全部的六维属性一点了，这要是把宝石集齐几个，那又会变成什么样？
    只能说不愧是职业玩家，物品栏里的东西就是牛！
    苏簌赶紧把圣灵项链戴上，这种能够成长的物品肯定很珍贵，她已经决定了，要是风倾橙找她买回来，出多少她都不愿意卖。
    嗯，除非给的真的很多......
    而且还是华国币的那种......
    开出好东西总是令人激动的，苏簌平复一下激动的心情，继续开箱。
    【已开启芒纪的杀戮宝箱，获得：麻痹戒指。】
    出现在苏簌面前的是一个银质的戒指，上面嵌着一颗蓝宝石。
    【麻痹戒指】
    【品质：普通】
    【装备部位：戒指】
    【效果：每次近战攻击有6.7%的概率使敌方进入短暂的麻痹状态。】
    【备注：在这里，刷麻痹戒指真不能一夜暴富，更不会有人花340万无限币买它。】
    6.7%触发短暂的麻痹效果吗，有点低啊，大概相当于打十五下有一下带有麻痹效果吧......苏簌眉头微皱着，虽然感觉这戒指不太行，但有总比没有好。
    而且无限流游戏中戒指最高可以戴四个，她目前只戴了个黄铜戒指，还是可以继续戴的。
    把这个戒指戴上，苏簌接着开箱。
    【已开启带带大老师的杀戮宝箱，获得：终极蛋白粉。】
    苏簌手心里出现了一小袋的蛋白粉，她看向物品介绍。
    【终极蛋白粉】
    【品质：普通】
    【效果：服用后，增加一点力量属性。】
    【需求：力量属性十点。】
    【备注：吃下这口蛋白粉，你就是健身房最靓的仔】
    苏簌刚看到效果的时候还在疑惑带带大老师为什么不把这蛋白粉吃了，但往下看......好吧，力量属性要求十点。
    不过苏簌的力量属性就到十点了，她果断把这袋蛋白粉撕开倒进嘴里，含糊不清地说着：
    “希望不会变成蛋白质女王吧.....”

    【已开启乐鸟的杀戮宝箱，获得：C4炸弹。】
    出现在苏簌面前的是一个长方形的玩意儿，上面有十二个按钮和一个小屏幕。
    【C4炸弹】
    【品质：破败】
    【效果：输入密码后启动该炸弹，经过45秒的倒计时后，将发生强烈爆炸。】
    【备注：记住，启动密码为7355608。】
    很朴实无华的物品，破败品质代表它不具备超凡能量，不过用来对付一些没有超凡防御物品的人或者是爆破一些地方还是有点用的。
    把它放到物品栏中，苏簌继续开下一个箱子。
    【已开启月山青的杀戮宝箱，获得：招商白酒。】
    出现在苏簌面前的是一个密封的乳白色玻璃瓶，上面写着“招商白酒”四个大字。
    苏簌看向物品介绍。
    【招商白酒】
    【品质：稀有】
    【效果：此白酒可以出售给系统，它每天的价格都会出现一次涨跌，零点以后更新价格，目前的价格：4450无限币。】
    【备注：年少不知白酒香，错把科技加满仓。年少不知白酒好，错把医药当成宝。年少不知白酒美，错把银行当堡垒。年少不知白酒醉，错把证券当安慰。年少不知白酒强，错把有色当栋梁。年少不知白酒柔，错把汽车当龙头。】
    “哦？”
    苏簌眉头一挑，顿时就有些按捺不住想把这白酒直接卖给系统。
    这可是4450无限币啊！
    但她转念一想，万一这个价格是偏低的呢？
    万一之后还能涨呢？
    那我就这么卖了岂不是血亏？
    苏簌深吸一口气冷静下来，决定还是先把这白酒留着，看看明天的价格如何，如果涨了的话她就不多留了，直接卖了。
    对于这方面苏簌还是很有信心的。
    她自认为是小巴菲特，对于这种涨涨跌跌很有把握，这么区区一瓶白酒拿在她手里，不说能赚多少，亏肯定是不会亏的。
    把这瓶白酒放在一边，苏簌接着开箱。
    【已开启立华优的杀戮宝箱，获得：复仇角斗士的长弓。】
    出现在苏簌面前的是一把幽蓝色的半透明长弓，整体看上去如同晶体组成，非常的神秘高雅又帅气。
    【复仇角斗士的长弓】
    【品质：稀有】
    【装备部位：武器】
    【效果一：装备时，该长弓可自动进行充能，将下一次的射击转化为晶体箭。】
    【效果二：装备时，增加少量射程。】
    【需求：射击熟练、力量属性十点。】
    【备注：谨以此弓箭纪念S3的复仇角斗士们。】
    苏簌顿时有些震惊了。
    这立华优看着这么菜，物品栏里还有这种好东西？
    苏簌并没有看立华优用过这东西，想来应该是需求吧。
    箱子到这里就开完了，苏簌把这把弓放到保险箱里，转而看向视线右上方的红点。
    早在她回到喵战士的私人空间的时候这红点就出现了。
    她打开一看，发现自己竟是收到了六条好友申请！
    “搞啥呀这是？”
    苏簌看了看，其中五条是开黑队那五位男子的，她果断将其全部拒绝。
    而第六条则是立华优的好友申请。
    苏簌摸了摸下巴，她差不多已经猜到立华优为什么要加自己好友了。
    点击通过，对方立马发来了消息。
    【立华优：妹呀，我那把角斗士的长弓你能还给我吗？我可以用无限币来买。】
    在PVP副本中，杀死其他玩家的那一刻，能从这位玩家的杀戮宝箱里开出什么物品就已经决定好了，这位玩家被打回私人空间的时候，只要打开自己的物品栏看看什么物品不见了就知道是要被别人开出来了。
    这种被别人的杀戮宝箱开出来，哪怕是有绑定铭文的物品也不能避免。
    不过原主找上来了苏簌也不会有便宜卖出去的打算，甚至还想要宰她一笔。
    【苏不斩：你能出多少？】
    【立华优：一千？】
    【苏不斩：太少，五千。】
    【立华优：啊？这也太贵了，我没这么多钱啊，一千五行吗？】
    【苏不斩：你打发叫花子呢，三千，再便宜不卖了。】
    【立华优：但是我真没有这么多钱啊，我现在就一千五，这已经是我全部的钱了，求求你就还给我吧，那把弓真的对我很重要。】
    苏簌连连摇头，直接关闭了聊天框，懒得理她。
    自己菜被人杀了，而且这种明明用不上的贵重物品还不放保险箱，这能怪谁？
    而除了立华优以外，还有一个人给苏簌发了消息，她打开一看，是无双。
    【无双：苏不斩，你要加入我们传承工作室吗，你可以直接进入攻略组，我们工作室的资源都会向你倾斜，对你成长帮助很大的，而且还可以边玩游戏边赚钱。】
    【苏不斩：你说的话能算数？】
    对面顿时沉默了一会儿，随后才发过来消息。
    【无双：是风哥让我过来邀请你的，就是风倾橙，我们工作室的顶尖玩家，他说的绝对算数，你考虑一下吧，工资我们可以面谈的，总之绝对不会亏待你。】
    【苏不斩：那风倾橙工资多少。】
    【无双：一个月五千吧......】
    就这？
    苏簌眉头一挑，果断回了三个字：
    我拒绝。
    这工资倒也没有出乎苏簌的预料太多，毕竟是游戏工作室嘛，工资能高到哪里去，她也就是看在无限流游戏的特殊性上问一问，看看有没有什么特殊待遇啥的。
    目前看来可能并没有。
    五千的工资老实说对于现在的苏簌来说是挺多的。
    但还是那句话，既然如此，我为什么不去当陪玩？
    轻轻松松赚你两倍的工资好吧。
    而且苏簌现在都跑去哩站当UP主了，她怕加入传承工作室后会以泄露工作室机密为由被禁止发视频。
    她现在发都发了，还是想把这件事做好的。
    想到这苏簌便坐到电脑前，把杀戮游戏的录像带发送给林紫嫣，随后前往交易所，在操作平台上一番游览，对比了一下类似物品的价格，把复仇角斗士的长弓设为2300无限币，猎人印记设为2500无限币。
    做完这些后，她便原地下线。    “呲——”
    游戏舱缓缓打开，蓝色荧光照亮着一位身材娇小，一头银发的女孩坐了起来，她只穿着一件单薄的睡衣，一对精美的锁骨完全的裸露出来，搭配那白皙的肌肤，显得无比诱惑。
    但可惜没人能够欣赏，这逼仄的出租屋内只住着苏簌一个人。
    她拿起一旁的手机看了看，自己已经在游戏舱里躺了一天了，现在的时间是晚上十一点。
    “这么晚了啊......”
    一看到这时间苏簌顿时有些困了，她缓缓挪到游戏舱边缘，一片昏暗之中白嫩的小脚丫往地面上探了探，感受到地面的凉意后顿时缩回来，几秒后终于找到拖鞋套进去，揉着眼睛走到厨房。
    “咕噜咕噜！”
    沸水灌入泡面桶中，苏簌就这么坐在椅子上目不转睛地看着泡面桶，两条细腿晃啊晃，看上去很是乖巧可爱。
    等了几分钟后她便打开来三下五除二的吃光，躺上了床。
    但越躺苏簌越是眉头紧皱，越躺越是感觉不对劲，明明之前还有点困的，但现在竟是翻来覆去睡不着！
    “什么情况......”
    苏簌挠了挠头，又走到游戏舱里躺下去，顿时得劲了。
    好家伙，游戏舱里面软软的，比床还要舒服一百倍！
    这床我可以不要了，以后就睡游戏舱吧。
    这么迷迷糊糊地想着，苏簌进入了梦乡。
    太阳渐渐升起，道道光束从窗帘的缝隙间照射进昏暗的房间，鸟叫声叽叽喳喳的传来，同时门外的楼梯处也时不时传来脚步声。
    苏簌眉头微皱着，缓缓睁开眼，拿过来手机一看，是六点。
    “嗷呜——！”
    苏簌起身伸了个懒腰，只觉得这一觉睡得很舒服，完全精神饱满。
    她扭头看向一旁的关闭舱门按钮就准备按下去，已然是准备继续游戏了。
    但这一刻，她身体一顿，脑海里不知为何又浮现出那一晚的场景。
    五位满是酒气的男子将她堵在墙角，用一只手就能将她按在墙壁上，她奋力挣扎着，却是完全没有丝毫作用。
    她缓缓起身看着自己那纤细的手臂，用力握起拳头却丝毫感受不到什么力量，甚至都感觉有些握不紧，很是虚无。
    再往下看去是娇小单薄却极具诱惑力的身体，可以说走在街上随便挑一个人就能把她轻易扛回家，她能安然无恙地活到现在是真的托了法制文明社会的福。
    再想到自己游戏里那杀敌上千，不可一世的强悍模样，苏簌更是有些憋屈。
    为什么反差这么大呢？
    真就现实里我唯唯诺诺，游戏里我重拳出击呗？
    苏簌深吸一口气，她决定练剑了。
    也不求跟游戏里一样强，至少遇到一些心怀不轨的人能把他们吊起来打就足够了。
    想到就做，行动力极高的苏簌再次从卫生间里拿出那根马桶搋子，随意挥舞了两下，顿时感觉有些不对劲了。
    那一晚她还沉浸在游戏技能可以带到现实的震撼之中，没有心思去想其他方面，而如今冷静下来仔细感受她才发现这马桶搋子好不顺手。
    你给她什么样的刀和剑她都能使用一二，但你给她一个马桶搋子......
    这不光是生理上的不适应，心理上也不适应。
    练剑哪有拿马桶搋子去练的。
    拿个棍子也比马桶搋子要好啊？
    “还是得去买把剑。”
    苏簌走到卫生间洗漱打理一下，穿上之前林紫嫣给她买的那件复古学院风衣服，走出了门。
    白云社区晚上看上去非常恐怖阴森，但在白天的时候还是非常祥和的，顽皮的孩子们跑来跑去嬉戏打闹，身后紧紧跟着自家长辈，路上时不时有两辆电动车开过，小心翼翼地避让着这些熊孩子。
    “老板！来两根油条和一碗豆浆！”
    “好嘞！”
    热气腾腾的路边摊子上，身穿名贵衣服，面容无比精致引人注目的苏簌就这么啃着油条喝着豆浆。
    生活就是这样，质朴。
    吃完后苏簌坐上公交车，前往批发市场里逛了逛，挑了一把宝剑后又坐回来。
    嗯，当然是未开刃的，开刃的她也买不到，买到就要进去了。
    剑的问题解决了，接下来就是练剑场地的问题。
    她家里空间太小，实在不适合练，而直接在外面练的话又太引人注目。
    苏簌可不想练个几分钟下来身边已经围了好几圈人。
    她在白云社区里四处逛了逛，最后找到了一条小路，走进去一看是一片杂草丛生，四周完全看不到人，旁边还有两块大石头。
    苏簌顿时眼前一亮，她倒是没想到这破小区还有这么一块地方。
    这地方确实很适合练剑，有足够的空间，又没有人过来打扰。
    苏簌脱下外套放在一旁的大石头上，迫不及待地举起剑，闭上双眼平静心情，缓缓深吸一口气，随后猛然睁开眼一剑刺出！
    随着这一下刺击，练剑正式开始。
    苏簌并不懂什么高明的剑法，也不讲求什么花里胡哨，只是不断地使出最基础的剑术动作，一招一式如同机械一般，很是朴实无华。
    弓步平抹、提膝平斩、回身下刺、跃步上挑、屁斜挑击......
    就这么一分钟还没到的时间，苏簌已是气喘吁吁，汗都流了下来。
    但她还是没有停下，继续使出这些朴实无华却又无比致命的剑击。
    又过了两分钟，苏簌手开始酸了，都有些提不动剑了，脚更是已经软了，眼前都有些发黑。
    “天哪，我怎么会这么菜......”
    苏簌一屁股坐在石头上，气喘吁吁，面色崩溃。
    虽说游戏不能和现实比，但这反差也太大了，游戏里她能练上一天都不带喘的，现实里两分钟下来就累死累活。
    苏簌都想就回去了，躺在游戏舱里玩游戏多舒服，继续在游戏里乱杀它不香么？
    “不行，不能这么想！”
    苏簌咬了咬牙，再次起身练剑，又练了两分多钟下来，她已然是香汗淋漓，实在是不行了，默默拿起外套，脚步虚浮地顺着小路走回去。
    这片空地再次陷入寂静。
    忽然，远处的草丛窸窸窣窣，有一人从中走了出来，看着苏簌离去的背影，神色复杂。    “累死我了！”
    苏簌两条细腿打颤着回到家中，把宝剑往旁边一丢，直接躺在床上一动不动。
    就这么躺了几分钟苏簌才缓缓起身，坐到电脑前打开哩站，顿时吓得娇躯一颤，再次气喘吁吁起来。
    信息数99+。
    这是什么情况？
    苏簌咽了咽口水，伸出有些颤抖的手点开个人主页，顿时便是瞳孔地震。
    她现在总共也才发了一个视频，也就是荒岛余生的游玩过程，而且还是三天前发上去的。
    而播放量是......
    个十百千万......
    三百五十万！
    “这......”
    苏簌双手抱住小脑袋，再往粉丝数上看去。
    十五万！
    “天哪，我这是......”
    苏簌嘴唇微颤着，是真的不知道该说什么了，她点进视频看了看，顿时便是满屏的弹幕划过，看得她眼睛都发花了。
    【第一！】
    【再来看一遍。】
    【卧槽，这腿，我还就那个prprprpr！】
    【老婆！】
    苏簌往页面下方划去找到几条热评。
    【恬悦：老实说，点进视频的第一瞬间我就看呆了，还以为是NPC，毕竟真的太漂亮了，到后面看到是真人玩家我还不太敢相信，不吹不黑，我活了二十多岁，真没在现实里看到这么漂亮的人。】
    【苏不斩的老公：我一看到这个视频我就知道此人要火，立马改了个名，我这名字以后至少有人要出好几千块钱买。】
    【公瑾：一群人太庸俗了，怎么只知道关注外表？好吧，第一次看的时候我也确实完全只顾着看UP主的外表了，但第二次看的时候我才更深刻地体会到了UP主的不简单。
    精致的外表、高超的游戏技术、优良的剪辑，最关键的是好像还有先天天赋？娘的真的人比人气死人，我那无限流游戏玩家群里面上百人就没一个有先天天赋的，今天还是第一次见。
    总之UP主真的很有潜力，这期视频说是游戏，但都能上电影院了，希望不会是最后一期吧，小姐姐一定要坚持做下去啊，以后哩站百万粉UP主里面肯定有你一个。】
    【炎冰风：姐夫们好！】
    【羽奇：怎么都在谈苏不斩？林之嫣小姐姐没人要我抱走了哈！】
    【千树林夕：爬！一群人整天见个美女就喊老婆，我一看就知道苏不斩和林之嫣关系不简单，小姐姐贴贴才是王道，其他人都给我滚远点！】
    苏簌就这么默默看完了评论区，平复下心情，看向那播放量和粉丝数，这才有了点实质感。
    她点进一旁的创作激励，发现自己可以开通了，便果断点击开通。
    哩站专门为UP主提供了一个叫做创作激励的东西，根据发出来的视频热度评估，每个月都可以得到相应华国币。
    她目前也没有做直播和接广告的打算，这个创作激励可能是她当UP主唯一的收入来源了，是肯定要开通的。
    现在苏簌就期待着这个月过完之后自己能拿到多少创作激励了。
    应该有几千吧？
    怀揣着期待的内心，苏簌躺进游戏舱，随着那舱门缓缓关上，眼前白光上涨。
    【身份识别已确认，玩家身体各项指标正常，游戏舱自检正常，幻想能深层意识连接已启动，请稍后......】
    【玩家苏不斩，欢迎您回到无限流游戏。】
    苏簌缓缓睁开眼，发现自己已然回到了私人空间之中。
    脑海里是系统的机械音响起。
    【您的“复仇角斗士的长弓”已被其他玩家购买，获得2300无限币。】
    【您的“猎人印记”已被其他玩家购买，获得2500无限币。】
    苏簌打开物品栏一看，此时的自己已然有了5501的无限币。
    这么多的钱，苏簌首先想到的就是武器的问题。
    这把大刀队的砍刀苏簌从第二个副本开始用到现在，陪着苏簌征战已久，已经是到了该淘汰的时候了。
    现在苏簌其他装备都有稀有品质，唯独最重要的武器还是普通品质，实在是有些不太好。
    除此之外就是刀剑的基础技能也需要提升熟练度，这个就不能从灵界献祭中取得了，只能老老实实去其他玩家那里买。
    苏簌握住门把手传送到交易所，在操作平台里输入“刀剑熟练技能卷轴”，顿时便蹦出十几个物品，苏簌一眼看过去，不禁面露难色。
    好贵。
    最便宜的也要五千无限币。
    要是买了她就只剩下几百的无限币了。
    苏簌原本的想法是把大刀队的砍刀这把普通品质的武器淘汰了，直接跳过稀有来到精良品质，这样子又能用好久，不至于说买来一个稀有品质的武器没用一会儿就又要淘汰了。
    但是这样子的话势必要好多钱，毕竟是精良品质的武器而不是稀有品质，就算有灵界献祭在想必也是要好多钱的。
    可以说现在的苏簌买了刀剑熟练就不能换精良品质的武器，换了精良品质的武器就不能升级刀剑基础技能的熟练度。
    或许这时候应该妥协一下，退而求之去买稀有品质的武器？
    苏簌咬着右手大拇指指甲，她还是想要省点钱直接跳到精良品质的。
    沉思了一会儿，苏簌决定还是先购买刀剑熟练的技能卷轴，而武器则放到之后再换，再凑合着用一下大刀队的砍刀吧。
    至于为什么要这么做？
    因为苏簌考虑到武器的使用需求问题，她想向灵界献祭出来一个和灵能有关的精良品质武器，但万一献祭出来以后发现要刀剑熟练才能使用呢？
    那岂不是傻眼？
    说到底基础技能还是一切进阶技能的基础，基础技能没搞好就想用高品质的技能和武器是不现实的。
    苏簌便老老实实地点击了购买按钮。
    【花费5000无限币，“刀剑熟练技能卷轴”已购买，已储存入您的私人保险箱中，建议回到私人空间再查看。】
    听着系统的提示，苏簌顿时弯下了腰背，只觉得身体被掏空。
    她默默回到私人空间，拿出技能卷轴进行使用。
    霎时种种记忆如同走马灯般在苏簌脑海里闪过，都是她在练习各式各样的刀剑，和神秘教练进行战斗的场面。
    【您的“刀剑生疏”已提升为“刀剑熟练”，当前等级为Lv.1。】

    “没钱了啊......”
    苏簌叹了口气，但很快便重新振作起来。
    “没事，我还有招商白酒，看看它涨到多少了！”
    苏簌满怀期待地从保险箱里拿出招商白酒，脸上的期待之色顿时凝固。
    它跌了......
    之前还是4450无限币，现在已经变成3576无限币了。
    “这......怎么会跌呢？没道理啊，我运气不是挺好的吗？”
    苏簌那巴掌大的小脸上满是不可置信，只觉得一阵心痛。
    可恶，这都是钱啊，早知道今天会跌，那我昨天就卖了！
    苏簌深吸一口气冷静下来，跌成这样子她是肯定不会卖的，她决定明天再观察一下，如果涨了的话，也不管涨多少都直接卖了。
    这忽然的暴跌完全让她没想到，她都没有多少信心了，实在是不敢继续拿下去了。
    把这瓶白酒放回保险箱，苏簌握住门把手传送到玩家大厅，人来人往的广场上，她找准竞技场的方向径直走了过去。
    一走进竞技场的范围，街道上来来往往的玩家数量瞬间小了不少，因为不少玩家还是没有到十五级的。
    顺着街道往远处望去可以看到一座巨大的环形竞技场，看上去非常冷峻壮阔，往前走去便能看到竞技场的大门，大门前摆放着不少桌椅，有不少玩家就围坐在这里，还有人吆喝着：
    “开赌啦开赌啦，传承公会和万通公会的精英玩家一分钟后就要打起来啦，最少赌十无限币，系统作保，绝对可以放心。”
    苏簌听着嘴角一抽。
    是的，系统是可以为玩家的交易行为做见证的。
    这项功能覆盖范围是非常之广的，一切地方都可以用得上协议，于是神通广大的玩家们就利用这些协议搞出了各种骚操作，像这个赌竞技结果就是其中一项。
    竞技场的比赛是可以观战的，同时系统又严格杜绝一切假赛行为，在系统的高智能下，不管你演得再像都能被抓出来，不管你实力再菜都不会被误判为假赛。
    这种良好的竞技环境再加上系统协议的作保，赌竞技结果自然就应运而生。
    不过苏簌倒是不打算赌，在这街道的左右两边各有一个巨大的屏幕，一个是竞技场玩家积分排名，一个是公会等级排名。
    在其他玩家的注视下，苏簌走过去抬头看。
    【玩家积分榜】
    【735“星火公会”零号】
    【720“星火公会”老枪】
    【430“传承公会”剑破红尘】
    【430“星辰公会”由之】
    【429“万通公会”忘川】
    【428......】
    苏簌摸着下巴，竞技场的排名是积分制的，每九十天为一个赛季，每个赛季后所有玩家都要从头开始往上冲，系统会匹配积分相近的玩家，打赢就涨积分，打输就掉。
    共分为十个段位，分别是：100、200、300、400、500、600、700、800、900、1000上不封顶。
    每达到一个段位的极限都需要打晋级赛，只要在三局里面打赢两局就能获得晋级，来到下一个段位。
    同时，每个新赛季，首次晋级到200、400、600、800、1000的玩家都将获得一个荣誉之证，赛季结束后还将根据积分给予相应的额外奖励。
    而要是在500以上的高段位，有一段时间没有打竞技场的话，积分是会自动往下掉的。
    这些设定苏簌也是懂的，只是让她不懂的是这个积分榜。
    第一第二全是隶属于这个星火公会的玩家倒没什么，只是为什么到第三名开始，积分就比第一第二相差这么多？
    怀着内心的疑惑，苏簌又走到另一边的公会排行榜。
    这个公会排行榜就不止是和竞技场有关了，它体现的是一个公会的综合实力表现，不管是副本表现、竞技场表现、玩家平均实力还是活跃度等等方面都会被综合起来进行计算。
    在这个排行榜上能排到第一的，应该就是实至名归的无限流游戏第一公会了。
    【1.星火公会：二星】
    【2.传承公会：一星】
    【3.星辰公会：一星】
    【4.万通公会：一星】
    【5.绝地公会：一星】
    【6......】
    排在第一的也是星火公会。
    还有这个二星一星又代表着什么？
    苏簌满脸疑惑，恕她孤陋寡闻，她可是从来没有听说过什么星火公会。
    苏簌忍不住回去查了一下游戏论坛，发现大部分玩家也不太清楚星火公会是怎么回事。
    事实上游戏也才公测没多久，之前大部分玩家连十五级都没到，都是最近才开始打竞技场的，所以积分低了点倒也正常。
    唯独这星火公会那两位，积分却是超乎想象的高。
    作为排名第一的公会，自然是有不少散人玩家想加入星火公会，却是完全吃了个闭门羹。
    事实上现在成立公会的一般都是现实中有点资本的老牌游戏工作室，像星辰工作室、传承工作室就是如此。
    而因为玩家资格的问题，大部分工作室都急着招人，唯独星火公会基本上不招，而且星火公会在其他游戏里根本没有影子，他们似乎是一个在无限流游戏成立后就飞快崛起，专攻于这款游戏的神秘公会。
    这公会简直是异军突起，让其他工作室和玩家摸不着头脑。
    不，也不算是异军突起，因为这个公会也是最先成立的，甚至在其他公会还是一星的时候，他就已经是二星了。
    苏簌了解了一下，星级便是一个公会的等级，最高可达五星，他除了让一个公会看上去更帅气、更有面子之外，还能提供实质性的强化效果。
    一星公会能获得一个公会效果，二星公会能获得两个，五星公会自然是能获得五个。
    公会效果是公会全体玩家共享的，每个成员都能受到公会效果的增强，这些效果可以是一项被动技能，也可以是一项主动技能。
    这顿时让苏簌有些心动了。
    她本来没打算加入公会的，就当一个孤狼玩家。
    但她无疑是一个分奴，什么加入公会能和其他小伙伴玩耍啊之类的东西都诱惑不了她，但这个公会效果她是真的难以拒绝。
    要是加入一个五星公会，那岂不是就比那些没有公会的玩家整整多了五个技能？
    这还了得？    但问题来了，要是加入公会的话势必要受到各种各样的限制，被那些公会上级命令，搞不好还要被分到后勤组去。
    甚至是天天被那些公会成员搭讪！
    这种事苏簌想着就要头皮发麻。
    她不想加入公会就是因为这些问题。
    而且公会是分为小型公会、中型公会、大型公会、超大型公会的。
    小型公会上限五人、中型公会上限五十人、大型公会上限五百人、超大型公会上限一千人。
    公会越大，公会效果就越弱。
    从公会效果的字面意思来看是这样的......
    因为超大型公会的公会效果要提供给整整一千人，所以会弱一点，而小型公会只要提供给五人，所以会强一点。
    从这方面来说还是挺公平的。
    但问题来了，苏簌想加公会本来就是冲着公会效果去的，像传承工作室、星辰工作室都是大型公会，乃至后面还会升级成超大型，要是加入这些公会，那苏簌还不如不加。
    而小型或者中型公会的话又太具有个人性质，受到的束缚在某些情况下甚至比这些工作室还要大，而且这些小公会一般都是普通玩家建的，和职业玩家自然不能比。
    苏簌就怕自己加进去就要一神带四十九坑了。
    那么有没有一种不会受到束缚，又能享受强力的公会效果加成的方法呢？
    当然有。
    自己建公会。
    想到就做，苏簌打开系统界面，选择创建小型公会。
    【创建小型公会需要15000无限币，是否确定。】
    苏簌登时倒吸一口凉气，双手抱头。
    “一万五千？！你不如去抢！”
    苏簌咬着右手大拇指指甲，一万五千无限币啊，这都能卖三件强力的稀有装备了吧？
    她闭上眼深吸一口气，再次睁开眼时，眼神已然坚定起来。
    她决定了，她就要自己建公会！
    哪怕她没啥朋友，这公会可能从头到尾只有她一人。
    哪怕她现在只有五百多无限币。
    但为了这公会效果，她拼了！
    钱这种东西可以慢慢存，大不了就晚一点建，反正迟早都能建出来的。
    苏簌缓缓起身，只觉得身上的担子又重了很多。
    她握住门把手传送到玩家大厅，再次来到竞技场，这时有一位男子上前道：
    “美女，要不要加入我们公会，我......”
    “不要！”
    苏簌恶狠狠地回头瞪了男子一眼，那眼神中的坚毅立马给他吓得一句话都说不出来，只能目送着苏簌走进竞技场。
    一走进竞技场大门，苏簌立马被一阵白光包裹，最后被传送到了一间小房间之中，这里除了她以外就没有其他人了。
    看样子这里是竞技场后台。
    同时她的眼前出现几行字。
    【玩家苏不斩，欢迎来到竞技场。】
    【目前是CN39704服务器第一赛季。】
    【您当前的积分为：1。】
    【您的排名为：149765名。】
    【房间列表】
    【创建房间】
    【开始匹配】
    苏簌点击房间列表，里面弹出上千个密密麻麻的房间，有的房间上面标注了匹配二字，代表着房间里面的玩家是系统匹配到的，胜负会影响积分涨跌。
    而没有标注匹配的则是玩家自己创建的，可以自行邀请别人或者等别人加入，不论输赢都是不会影响积分的。
    苏簌随手点了一个房间。
    【此房间已开始竞技十五分钟，允许观战，是否进入观战模式。】
    打了十五分钟？这是什么旗鼓相当的对手啊！
    苏簌顿时瞪大眼睛，赶紧点击进入。
    眼前一阵白光闪过，苏簌发现自己已经来到了一片巨大的环形观众席，环顾四周，这偌大的观众席上只坐着她一人。
    而看向下方的平地，正有一对男女。
    “来，现在你攻我试试。”
    “好！”
    女子向那名男子一剑斩来，男子横起剑一提直接把女子手臂往上挑开，欺身向前剑刃就顺势顶到了女子脖子上。
    两人动作都是慢吞吞的。
    “你看，这样子不就顶开了么。”
    “对哦，你好厉害啊！”
    “那现在我攻你。”
    两人交流着，都没有注意到观众席上多了一个人。
    苏簌有些失望，感情就是两个人开了个房间在教学罢了。
    苏簌退出观战，接着点了一个标注了匹配的房间。
    【此房间已开始竞技三十秒，允许观战，是否进入观战模式。】
    点击进入，苏簌再次来到观众席上，四周依然是空无一人，望向台下，却是有一道火球飞往另一人，那人躲避不及直接被砸到脑袋，当场倒地。
    【观战结束】
    “啊这......”
    看着眼前的房间列表，苏簌一阵茫然，她都还没看清刚才发生了什么呢。
    “算了，还是自己打一场试试吧。”
    苏簌还是很好奇自己目前的实力在玩家中到底处于哪个等级的。
    她点击匹配按钮，眼前却是突然弹出了一行字。
    【提示：请注意，竞技场中无法使用一切恢复生命值的消耗品，每局竞技将会专门提供一瓶恢复生命值的药水供玩家使用，并且不占物品栏空间。】
    【每局竞技结束后，玩家状态会进行重置。】
    随着系统的机械音落下，苏簌发现自己的物品栏中忽然扩展出了一格空间，里面放着一瓶药水，不过是呈灰色的，无法取出。
    【竞技场恢复药水】
    【品质：？？？】
    【效果：服用后，在十五秒内恢复当前已损失生命值的20%。】
    【备注：无限流游戏竞技场官方唯一指定合作伙伴。】
    “也就是说那些华国币玩家不能凭借消耗品硬怼上积分榜了吗？”
    苏簌摸着下巴，这个限制对于她来说是没啥所谓的，她现在的物品栏里甚至没有恢复生命值的药。
    苏簌点击“开始匹配”按钮，面前又出现了两个选项。
    【单人战】
    【团队战】
    苏簌选择了单人战。
    【正在为您匹配积分相近的对手......】
    【匹配完成。】
    随着系统机械音的落下，苏簌眼前白光闪烁。
    当白光散去时，她发现自己已然站在了竞技场中心的平地上，观众席是空无一人，而在她前方的十米开外则站着另一位男子。
    在看到苏簌的那一刻，男子顿时有些呆滞了。
    他缓缓招了招手：“小姐姐你好呀！”
    苏簌并未回复，她现在已经把这个男的锁定为敌人了。
    看着苏簌一脸冷漠的神色，男子有些无所适从。
    而这时，倒计时在竞技场内回荡。
    【五......四......三......二......一......】
    苏簌猛然冲了过去！    “卧槽！”
    男子被苏簌这鬼魅般的速度吓了一跳，他立马举起枪对准苏簌，扣下扳机！
    “砰砰！”
    枪声响起，苏簌身后的黑色披风绕到胸前，子弹便叮叮当当全部打在这披风上，不得寸进。
    男子顿时一愣，他还是第一次见到枪完全没用的情况。
    愣神间，苏簌已然冲到他面前，手中砍刀挑起，男子小腹处立马便是肉块横飞，内脏都流了出来。
    “草！”
    男子暗骂一声，只觉得苏簌不讲武德，连声招呼都不打。
    他连忙想要后退拉开距离，但苏簌哪里会给这个机会？
    却见苏簌脚下一蹬带起砍刀直上，挑进男子胸口之中，如同剁猪肉一般将那胸骨切成两半，左右两肺都彻底分离开来。
    “嗬！”
    男子嘴里发出空洞的气流声，眼里满是震惊，直挺挺地往后倒去。
    【比赛结束，玩家苏不斩获得胜利。】
    苏簌眼前白光上涨，再次回到了竞技场后台。
    她就这么站在原地，眨着眼睛，好一会儿才反应过来，自己这是已经赢了。
    “就这？这人也太菜了吧？”
    苏簌连连摇头，毕竟都是达到十五级的玩家，她本以为互相间会有一场恶战，已经是提起百分百的注意力了。
    结果倒好，热身都还没结束呢，还没用力这人就已经倒下了。
    她看了看，这么一把赢下来她涨了两点积分，排名也来到了149615名。
    “嘶，那我到一百点岂不是要打五十把？”
    苏簌倒吸一口气，再次点击匹配按钮，很快眼前白光闪烁，再次来到了竞技场的平地上，十米开外站着一位年轻女子。
    她招了招手：
    “小妹妹，你好呀！”
    苏簌本想点头回应，但在注意到称呼后立马沉默下来。
    没有得到苏簌的回应女子也不在意，等倒计时结束后，她竟是掏出一把细剑，直接对着苏簌冲了过来！
    “小妹妹，看剑！”
    女子一剑刺来，苏簌灵能惩击打出，能量和细剑碰撞间，女子竟是手臂发麻，整把剑都脱手而出飞向后方。
    女子下意识回头看着自己飞出的剑，满脸震惊。
    “噗！”
    剧痛传来，女子回头一看，苏簌正冷冷地看着自己，手上的砍刀已然深深没入自己的胸口。
    她立马倒地。
    【比赛结束，玩家苏不斩获得胜利。】
    【当前两连胜。】
    传送回竞技场后台，苏簌满脸古怪。
    “就这？”
    之前那个男的被秒杀也就算了，这女的还是被秒杀。
    那就由不得苏簌开始轻敌了，她在想，这一百积分以内的玩家不会都是菜鸡吧？
    这么想着，苏簌再次点击了匹配。
    这回站在苏簌面前的是一位短发男子，他看到苏簌后眼前一亮：“小姐姐，我要是打赢你的话能拿个好友位吗？”
    苏簌觉得自己有必要激励一下这个人的实力，便点了点头。
    “好嘞！”
    男子顿时激动起来，拧了拧手腕：“那我可不会留手哦！”
    【三......二......一！】
    倒计时落下，男子立马拿出一把AK47对着苏簌扣动扳机，苏簌见状赶忙将马洛里披风延伸到身前。
    “哒哒哒哒！”
    整整三十发子弹打完，这披风竟是毫发无损！
    男子面露惊讶，果断抛出一颗手雷，同时边后退边装弹。
    “轰！”
    爆炸的冲击波往四面八方荡漾，火焰冲天而起！
    男子眯起眼睛看去，烟尘散去间他顿时瞪大了眼睛。
    这披风是何物，手雷轰炸下竟是只出现了一点焦黑！
    披风往后缩去，苏簌随之化为残影，暴冲向男子。
    男子赶忙瞄准苏簌继续射击，但苏簌脚下扭转，灵活地扭转一圈躲过枪线，子弹就这么擦着她的身体而过，打下一根根银白发丝。
    与此同时，苏簌手臂一挥，一把横刀就带着整个身体的力量旋转飞来！
    男子只觉得有黑影飞来，心中一慌，却是完全来不及躲避，就这么被横刀扎进胸口，顿时惨叫一声，连连后退。
    这一刻男子已是方寸大乱，手伸向胸口的横刀想要拔出来，但一抬头却见一道白影带着寒芒闪来，顿时视线飞上半空，一阵旋转只看到了自己的无头尸体。
    【比赛结束，玩家苏不斩获得胜利。】
    【当前三连胜。】
    白光闪烁，苏簌再次回到了竞技场后台，缓缓坐到椅子上。
    这个玩家实力比之前两个要强一点，但依然是不值一提，要知道，她还有很多技能没用上呢，到现在为止她展现出来的实力，顶多三成。
    她现在是基本确定了，自己对这个段位的玩家是呈碾压态势的。
    开心是挺开心的，毕竟能虐菜，也能快速上分。
    但比起虐菜，苏簌还是更想要打一打那些实力强大的玩家，借此增加自己的战斗经验，巩固实力。
    输了也不打紧，死皮赖脸再去邀战一次便是。
    毕竟自己长得这么可爱，没有人会拒绝自己的要求，陪他们多打几把反而是他们占便宜了。
    而且在这里输了也就是掉掉分而已，但要是没有适应和玩家战斗的节奏，在副本里输了那可就不太有意思了。
    这也是根据积分匹配而不是根据实力匹配的坏处了。
    “唉，尽快上分脱离鱼塘吧。”
    苏簌站起身，继续匹配。
    接下来的时间，苏簌就在不断地匹配中度过，每局竞技不会超过十秒钟。
    因为没有一个玩家能在她手上撑过十秒。
    而系统的机械音更是不断在她脑海里响起。
    【当前四连胜。】
    【当前五连胜。】
    【当前六连胜。】
    【当前......】
    和奋战无限流游戏的宅女苏簌形成鲜明对比的是林紫嫣，在外面嗨皮的她一直到晚上五点才回到家中，脱下鞋子，走上楼梯来到专门的游戏房。
    这里摆满了PS6、NS、XBOX等各种游戏机，但都非常的崭新，能看出来其实压根就怎么玩过。
    同时还有满架的游戏光盘，有些甚至没有拆开过。
    这些东西有不少是为了诱惑苏簌来她家买的，但可惜这妮子很少吃她的套。
    而在最中央处摆着一台流线型的游戏舱，林紫嫣缓缓躺进去，随着白光闪烁，她来到了自己的私人空间之中。
    她打开好友列表一看，苏簌已经下线了，上一次在线时间是两分钟前。
    “啊，来晚了啊。”
    林紫嫣挠了挠下巴，打开私人空间内的电脑，发现录像带里面又多了一段视频，是苏簌发过来的。
    【杀戮游戏】
    “万岁！又可以看苏苏咯！”
    林紫嫣迫不及待地打开视频。

    映入眼帘的是躺在床上的苏簌，她那两道低双马尾如同丝带般向外，娇小的身材在宽大的床上竟是有一种致命的诱惑，仿佛在刻意勾引别人扑上去一般。
    “哦吼！不错！开局福利！”
    林紫嫣直接按下了截图键。
    画面中的苏簌从床上坐起来，林紫嫣立马调整视角来到苏簌裙下，评头论足：
    “今天依然是安全裤呢！不过这双细腿......嘿嘿，还是很可爱哟！”
    说着，林紫嫣再次按下截图键。
    【这里是什么地方？】
    音响里忽然传出一道可爱的女声，林紫嫣这才将注意力从苏簌身上移开，移动视角看去，发现苏簌左手边的床上也坐着一位女子。
    她顿时眼睛一眯。
    这女的她很熟悉。
    她已经把平林高中的视频剪辑好了，那视频里面就有这位女子。
    是叫喵战士来着。
    “她为什么会在这里，和苏簌双排吗？”
    林紫嫣继续看下去，很快汉姆走了进来，为苏簌和喵战士讲述杀戮游戏的设定，同时抛出了自己的营销策略。
    【那就是......纯洁的少女之恋！】
    啥玩意儿？
    林紫嫣眉头一皱。
    而随着汉姆继续讲下去，她却是缓缓点头，也不得不承认，这个汉姆讲的很有道理，两位少女间单纯懵懂的爱情，确实很美好。
    这时候林紫嫣不禁在想，如果在这个副本和苏簌双排的是她就好了，那她一定会和苏簌搞这种营销策略，又能赢得比赛胜利又能占苏簌便宜，简直完美。
    但可惜，她不在......
    想到这，林紫嫣只觉得自己错了亿一样，苏簌怎么不找她来双排，偏偏要找这个喵战士呢？
    而以苏簌的性格来看，是不可能跟喵战士这个陌生人搞这种东西的。
    刚这么想着，林紫嫣就看到画面中汉姆不断催促着，喵战士也张开双臂满脸期盼，于是苏簌竟是就这么闭上眼睛贴到了喵战士怀里，喵战士也立马把她紧紧抱住，两个人就这么贴在一起，看上去尤为美好。
    林紫嫣眼睛微微睁大，内心有些吃惊了。
    她不是吃惊这喵战士看着这么老实单纯竟然会想抱苏簌，毕竟苏簌这么一个漂亮到精致的女孩摆在别人面前，然后又有合适的时机，那是个人都会想去抱抱。
    这喵战士看上去也只是想和苏簌打好关系罢了，倒也没什么，都是女孩子嘛。
    她吃惊的是苏簌居然就这么同意拥抱了。
    她可是很清楚自己这闺蜜平常性子有多独，有多不喜欢和人有身体接触的，她当时能和苏簌成为好朋友，靠的就是一手死皮赖脸。
    但没想到如今却这么好说话。
    林紫嫣眉头微皱着，忽然觉得内心有些空落落的。
    从这一刻开始苏簌就不止是给她抱过了。
    她竟是有了一种自己的所有物被人夺走的感觉。
    林紫嫣连连摇头抛开这种感觉，看向苏簌那整张小脸怼在喵战士只有微微起伏的胸口上，眉头紧皱的模样，顿时舒服了不少。
    说到底苏簌还是只是喜欢和我一个人抱抱的，这一点是不会变的......林紫嫣按着快进键快速看去，画面来到苏簌和喵战士两人吃完晚饭后回到宿舍，结果苏簌的床竟是给汉姆搬走了。
    “一起睡？”
    林紫嫣顿时吐槽道：“我到现在都没有和苏苏一起睡过多少次，凭什么这喵战士就能一起啊，你才和苏苏认识了多久啊！你何德何能啊！
    “还有苏苏你在干什么啊你，摆出你的高冷性子来啊！你打汉姆一顿他不就把床拿回来了吗！这男的有问题，他就是欠扁！”
    林紫嫣嘴里吐槽着，只觉得内心又有什么东西少了一块。
    那是她珍贵的荣誉。
    从这一刻开始，苏簌就不止是和她一人睡过一张床了。
    不过也没事，至少不是和男的睡在一张床。
    林紫嫣内心自我安慰着，撇着嘴继续快进，结果就看到苏簌和喵战士已经躺在了床上，正聚精会神地看着前方的电视，里面正在放着......
    橘子味的电影？！
    “什么？！”
    林紫嫣顿时双手抱头：“搞什么呀！我都没有和苏苏看过这类电影来着！话说你们两个就这么躺在床上看这类电影真的不会尴尬吗！”
    林紫嫣咽了咽口水，只觉得内心有点不平衡，又按了两下快进键，结果画面里的喵战士竟是已经看哭了起来，用那微红的眼睛看着苏簌：
    “我们要试试么？”
    “嘶......”
    林紫嫣倒吸一口凉气，她是真的震惊了，她原本还觉得这喵战士只是想和苏簌打好关系，但现在看来这女的怎么有点不对劲？
    真要跟着电影里面去学，这是已经超越正常友谊的范围了吧，你喵战士才和苏簌认识了没多久吧，怎么敢说出这种话啊！
    林紫嫣内心愤恨的吐槽着，完全忘记了自己平常比这位喵战士还要死皮赖脸。
    “苏苏，这女的不对劲啊，她可能对你有想法啊，你千万不要同意啊！”
    林紫嫣内心祈祷着，而画面中的苏簌也是满脸不可置信：
    “你还真打算听那汉姆的话啊。”
    林紫嫣顿时松了口气，连连摇头，开始为自己几秒前的警惕而感到可笑。
    她发现自己真是被苏簌之前同意和喵战士抱一抱以及睡在一起的行为吓怕了，这种事其实也没啥大不了的，都是女孩子罢了，只是苏簌会同意确实出乎她的预料。
    但要跟着电影里面去学那就不是正常的行为了，苏簌自然会拒绝。
    这方面她还是拎得清的。
    “好哇，你拒绝的好哇苏苏。”
    林紫嫣继续快进看去，此时比赛已然正式开始，联盟队在森林之中被领主生物纠缠，一天下来都没有走多少路，同时支持度也最低，可以说是到了非常危急的时刻。
    苏簌向喵战士打了个手势，喵战士立马会意。
    林紫嫣知道，这两人是要开始演戏了。
    “分奴心终究还是战胜了羞耻心啊。”
    林紫嫣连连摇头，对苏簌极为了解的她完全能明白这位女孩的心理活动。
    演戏的话对于林紫嫣来说倒没什么，只是一想到苏簌要和喵战士演这种爱情戏她就觉得心里很不爽。
    “可恶，我也想和苏苏演这种东西啊！”
    林紫嫣羡慕嫉妒恨地咬着手指，只能用这是演戏来安慰自己。
    都是假的，和拍戏也没啥区别，这是艺术。
    而且这两人真的能演得好么，毕竟是在这么多观众的注视下啊。    林紫嫣眉头一皱，发现自己竟是有些不希望喵战士和苏簌能演好，这样子的话就能证明自己和苏簌之间远比喵战士要更为默契，关系更好。
    可不能这么想啊林紫嫣，怎么能拿自己和喵战士做对比呢，这么想就输了啊......林紫嫣拍了拍自己的脸，继续往下看去，发现苏簌竟是直接躺到了喵战士的大腿上，一副已经睡着的模样。
    “这！我都没有和苏苏有过多少次膝枕来着！”
    林紫嫣顿时瞪大眼睛，内心开始不爽起来。
    而更令她震惊的是喵战士竟然缓缓低下头，做出一副要亲苏簌的模样，身体紧绷间、眉宇颤抖间尽显紧张和期待之情，一片暧昧的气氛已然在漆黑的森林间弥漫！
    林紫嫣完全惊呆了，这喵战士之前看着这么蠢，但现在竟是演得跟真的一样，她看了都感觉这人是真想亲上去了。
    两张脸的距离越来越近......越来越近......
    “喂喂喂，不会真亲起来吧。”
    这一刻林紫嫣已经忍不住要按暂停键了，她发誓要是真亲起来，那自己绝对要找到喵战士的住址，直接去敲她的门。
    但就在两张脸只相差几厘米的时候，苏簌却是翻了个身。
    画面中的喵战士立马直起腰背气喘吁吁，林紫嫣竟也是气喘吁吁。
    “不行，这玩意儿真看不下去。”
    林紫嫣想要关闭这段视频，但是她又想知道喵战士能和苏簌演到什么地步，犹豫了一会儿，最终还是按着快进键继续看。
    隐秘的灌木丛中，点点光束从枝叶间的缝隙而下，照亮了身受重伤无比凄惨的苏簌倒在地上，她就如同堕入凡间的天使般可怜。
    而喵战士更是跪在苏簌身旁泪流满脸，哭得是那么撕心裂肺，鼻涕都流了出来，仿佛真的是自己相处了十多年的一个伙伴要死了一般。
    她们的感情是那么真挚，好不容易表达清楚了爱意却是要撒手人寰，一股悲怆的气息都在森林间蔓延。
    林紫嫣目不转睛地看着，呼吸都不敢多做，只觉得自己是真的在看两位影后级别的人物在对戏一般，每一个神情、每一个动作、每一句台词都充斥着无穷爱意。
    她们的真挚感情已然打动了全场观众，竟是奇迹般的送来了援助让苏簌涅槃重生。
    最后，打倒敌人的两位少女深深拥抱在一起，细细耳语着什么，看上去是那么的甜蜜温馨。
    “这......不去演艺圈扬名立万，窝在这里当一个小玩家？”
    林紫嫣微张的嘴久久没有合上。
    她自认为自己是苏簌最默契的搭档，最亲密的朋友，要是说和苏簌配合的话，那么绝对没人能做得比她好，比她更能胜任这个角色。
    林紫嫣一直是这么认为的，但如今她却是有些动摇了。
    扪心自问，要是她上的话，能比喵战士演得更好吗？
    她能跟上苏簌的步伐，乃至是牵着苏簌去演吗？
    老实说，她并没有多少信心。
    她完全没想到这个不知道从哪里蹦出来的喵战士竟是能做得比自己还好，而且还是演这种东西，演得跟真的一样。
    难不成苏苏和喵战士更亲密吗？
    难不成她和喵战士的关系更好吗？
    难不成她们两个真有这方面的想法吗？
    难不成在她心中，喵战士比我更重要吗？
    林紫嫣胸口发闷，只觉得有什么最为重要的东西被夺走了。
    不不不，冷静的想一想林紫嫣，你毕竟是和苏苏是相处了五年的闺蜜啊，不是喵战士这个从天而降的人能比的......林紫嫣在内心对自己反复说着，努力想让自己冷静下来。
    但不论她怎么去想，怎么安慰自己，这个想法都是挥之不去，甚至还愈发根深蒂固。
    她靠在椅背上，手指有些无力地按了几下快进键，看到喵战士和苏簌互相交换戒指后终于是看不下去了，直接关闭了视频。
    随后，她打开好友栏，里面只有一个好友。
    【苏不斩】
    林紫嫣点进聊天框，明知道苏簌不在线，但她还是鬼使神差地打字道：
    【苏苏，那个喵战士是谁呀？】
    发出去的消息旁边出现了一个红色感叹号，林紫嫣疑惑地点过去，只出现了一行字。
    【您已被对方拉黑，将无法给对方发送消息。】
    林紫嫣顿时瞪大眼睛，只觉得整个世界都在颤动。
    这一刻，她听到了自己的心跳声。
    “呲！”
    游戏舱打开，林紫嫣风一般的跑下楼，拿起车钥匙就冲了出去。
    “轰！”
    跑车引擎发出怒吼，喷吐着火焰冲出高档的别墅区，几分钟时间便来到了破旧的白云小区。
    在居民好奇的注视下，林紫嫣满脸急切和慌张地奔上楼，用力敲着苏簌的家门。
    “砰砰砰！”
    有些生锈的铁门发出巨响，林紫嫣等了几秒钟，这门丝毫没有要打开的迹象。
    她再次用力敲着：
    “苏苏！开门啊！”
    门后一片安静......
    林紫嫣还不甘心，继续用力敲着，巨响就这么不断在楼梯间回荡着，几十秒后她才停了下来，往腰间摸了摸，这才发现自己出来的太急，包包和手机都没带。
    完了......
    林紫嫣微微后退两步，看着这道铁门，却只觉得它是一个不可逾越的天险，将自己完全挡在了苏簌的心房之外。
    她看了眼窗外，天已经渐渐黑了下来。
    她缓缓蹲在地上，看着有些凹凸的混凝土楼梯，陷入长久的沉默......
    “紫嫣，你怎么来了。”
    清脆可爱声音传来，犹如一道光般照射进林紫嫣有些迷糊灰暗的脑海，她立马精神一震，扭头看去，那无比熟悉的娇小身影就在楼梯下方看着自己，手拿一碗打包好的馄饨，眼里满是疑惑。
    “我刚刚去买了碗馄饨，来找我有什么事吗？”
    苏簌边说边走上前，拿出钥匙要开门，但这时，她只觉得有一股巨力传来，被强行转过了身怼在门上，钥匙都掉在地上。
    她左右看了看，林紫嫣就这么紧紧捏着自己的肩膀，是那么的紧，都给她捏的有些发痛。
    抬头看去，林紫嫣正紧紧盯着自己，语气严肃又带着一丝紧张：
    “苏苏，你怎么把我拉黑了？”    “啊？”
    苏簌眼睛微微睁大，漂亮的蓝眸中满是疑惑：
    “我拉黑你什么了？”
    话刚说完苏簌就反应过来，自己好像真拉黑过林紫嫣。
    她偏过头，有些不好意思地说道：“就之前我看你在线就等你邀请我匹配，然后等了半天你都没邀请我，我一气之下就把你拉黑了......”
    林紫嫣立马追问道：“什么时候的事？”
    “就......四天前......”
    四天前，也就是三月五日，那时候我上线还看到苏苏没在线来着，是在我后面上线的吗......林紫嫣想了想，立马反应过来：
    “是你来那个的时候！”
    “你！”
    苏簌顿时瞪大眼睛，不可置信地看着林紫嫣，娇声道：
    “你不要说这么大声啦！”
    “有什么关系嘛，又不是什么丢人的事，而且这里又没人。”
    林紫嫣看着苏簌那微微抿唇鼓起脸的模样，这才笑着点头：“行行行，我不说了，那下一个问题，喵战士是你什么人？”
    “她？”
    苏簌顿了顿，最后道：“她就是普通人啊。”
    林紫嫣立马听出来，苏簌已经是把喵战士当成可以继续接触的朋友了。
    她又问道：“那我呢？我是你什么人？”
    “啊？干嘛突然问我这个啊......”
    苏簌很明显有些不太愿意回答，要是平常的时候林紫嫣也就不继续问了，但今天的她却是尤为固执，双手搭着苏簌肩膀，微微弯下腰直视着她：
    “说嘛，我是你的什么人？”
    苏簌发觉林紫嫣今天有点不对劲，要是不回答的话恐怕不会轻易放过她的样子，只能偏过头去，挠着脸，有些小声道：
    “就......朋友吧。”
    看着苏簌这般别扭的模样，林紫嫣顿时有些想笑。
    经过刚才的冷静她已经从之前的急切中走出来了，而听到苏簌拉黑自己的原因后她更是彻底放下心来。
    她知道，苏簌并没有不要自己了。
    林紫嫣很清楚自己这位闺蜜的性子，她在生活中就是一个比较被动的人，只要不去找她，她就能一直待在自己的小世界里不出来。
    同时她也是一个很别扭的人，让她撒谎绝对是非常流利，让她表现的冷漠更是非常擅长，但要让她表达自己的真心实意，对人亲昵的话她反而就不太愿意了。
    朋友吧，能让苏簌说出这个词汇，就是对她们两个之间友谊的最高赞赏。
    要是平常能得到苏簌这般回复，林紫嫣绝对很开心了，但她这回却不想就这么轻易放过苏簌了。
    她想得到更多。
    她伸手绕过苏簌的纤腰将其紧紧抱住，掩饰着自己嘴角的笑意，在那小巧的耳边轻语着：
    “什么样的朋友？”
    热气吐在苏簌耳朵上，让她觉得有些痒痒的，忍不住缩了缩脖子，有些小声道：
    “还行的朋友......”
    林紫嫣紧逼不放：“还行是有多行？”
    苏簌有些为难了，半天憋出来一句：“很行......”
    林紫嫣忍不住了，直接问道：“那和喵战士比呢？”
    一听这话苏簌顿时一愣，这才发觉林紫嫣话语里有些颤抖，顿时一把推开她，指着她娇声骂道：
    “林紫嫣！你是狗吧！”
    “哈哈哈哈！”
    林紫嫣笑得花枝乱颤，眼泪都出来，明明都相处了几年的时间，但她还是觉得苏簌好可爱，只要有能耍到苏簌的时候，她总是会好开心。
    豪放的笑声在狭小的楼梯间回荡着，苏簌不堪受辱，直接转身打开门走进去就要关上。
    “别呀！”
    林紫嫣赶忙拉住门把手。
    苏簌在另一边用力拉着，这门却是纹丝不动，她吃力地说道：“你来就是问我这些问题的吗，那你可以滚回去了。”
    林紫嫣强行挤进来：
    “我来你这里住一晚不行吗？”
    “你来我这住干嘛，破破烂烂的，挤都挤死了。”
    “没事啊，有你在的地方对我来说就是金碧辉煌的宫殿。”
    “开始了是吧。”
    “而且你这个小不点，就算多出来两个也一点都不挤。”
    “呵，那你岂不是开心死了。”
    “对呀对呀。”
    “滚吧，”苏簌顿了顿，问道，“你吃了么？”
    “还没。”
    苏簌听了拎了拎手上热气腾腾的馄饨：“那我分你一半？反正这一碗我也吃不完，本来打算留着明天早上吃的。”
    “行呀。”
    得到林紫嫣答复后，苏簌便走进厨房里。
    看着苏簌拿起一个碗开始往里面舀馄饨的娇小背影，林紫嫣竟是觉得她有点贤惠，回头看了眼紧闭的铁门，摇头失笑。
    什么所谓的天险，不存在的。
    我现在早已在苏簌的心里。
    “你呆愣着干嘛，过来吃啊！”
    “来了来了。”
    林紫嫣坐到有些矮矮的桌子上，边吃馄饨边道：
    “苏苏啊，你以后要是再和喵战士一起玩的话，记得叫上我。”
    知道苏簌没有不要自己，知道她并没有和喵战士有那种过于亲密的感情，甚至比面对自己还亲密之后，林紫嫣已经彻底冷静下来了。
    现在她由衷地为苏簌交到了一个新朋友而感到高兴。
    林紫嫣很了解自己这位闺蜜，她那一脸冷漠谁都不爱的外表下隐藏的是寻常人难以想象的孤独。
    对于她来说，自己无疑是她唯一的朋友。
    林紫嫣有时候也会想要不要就一直保持这样，让苏簌只有自己一个朋友，这样子她就永远只能和自己一个人亲密，只被她抱在怀里了。
    但她也知道自己这样只会害了苏簌。
    她还是希望苏簌能交到其他朋友的。
    但同时，她又害怕苏簌交友不慎。
    毕竟以苏簌的外表，是很容易引来那些心怀不轨的人的，特别是在如今当上UP主以后，这种情况会更加明显。
    林紫嫣觉得自己有必要为苏簌把关，一切想要靠近苏簌的人都需要经过她火眼金睛的审视。
    她觉得喵战士应该还是一个挺不错的人，不会害苏簌的。
    但关键在于她感觉这喵战士对苏簌有些其他方面的特殊想法。
    这是她不能忍的。
    她固然希望苏簌能交到朋友没错，但她也希望苏簌的朋友不管再多，她们俩始终是最要好最亲密的那对。
    但苏簌就没有想这么多了，对于她来说这就是拉上两个人一起开黑罢了，便说道：
    “行啊。”
    林紫嫣满意地点了点头。
    这喵战士忽然出现就和苏簌演了那出戏，着实是把她吓坏了。
    对于她来说，喵战士可不是什么单纯老实的清纯女孩。
    喵战士是吧，真是个好名字呢。
    偷腥猫！
    林紫嫣面露冷笑。

    吃完馄饨后，苏簌便回到卧室，从衣柜里拿出一套床单。
    林紫嫣见了道：“你这是要干嘛？”
    “给你打地铺啊，你不是要在这里睡么。”
    “什么？！”
    林紫嫣震惊了：“让我睡地铺？你真的忍心么？”
    “怎么不忍心。”
    苏簌面无表情地就要俯下身子铺开床单，林紫嫣一看就知道这妮子是在报复自己之前在门外耍她，顿时大喊一声：
    “不要啊！”
    林紫嫣猛然扑出去，娇小的苏簌完全无法稳定重心，被连人带床单的扑倒在床上，她顿时一愣，面露惊怒之色：
    “你给我起开！”
    “不要嘛苏苏，我要和你一起睡，没有你我晚上会害怕。”
    “滚蛋！你是哪里来的小屁孩么？”
    苏簌用力推着林紫嫣，结果林紫嫣却纹丝不动，甚至还愈发抱紧了她，这顿时让苏簌无比崩溃，她明明都开始练剑了为什么还打不过林紫嫣？
    苏簌默默从她身下钻出来，翻过身裹紧被子，不理林紫嫣了。
    这一刻，她暗自发誓以后要加大练剑量，总有一天一定要把林紫嫣按在身下让她求饶！
    但林紫嫣却是嘿嘿一笑，也钻进被子里，双手环住苏簌纤腰，紧紧贴着她。
    苏簌只觉得自己背后有两团柔软，无奈道：
    “热不热啊！”
    听着苏簌娇媚的抱怨，林紫嫣反而抱得更紧了。
    苏簌叹了口气：
    “关灯。”
    “啊？这么早就睡了？”
    “那不然呢，我这破地方还能干什么。”
    “看电影呀。”
    “我们之前不是刚看过吗？”
    “看过也可以再看另一部啊，”林紫嫣扒拉开苏簌的银发，对着她的后颈吐着热气，“求求你啦苏苏，就陪我看看嘛！”
    苏簌微微一缩脖子，只是轻轻发出一声：
    “嗯。”
    “好耶！”
    林紫嫣欢呼一声，终于是忍不住对着苏簌那天鹅般的雪白后颈嘬了一口。
    苏簌登时整个脑袋都颤抖一下，白嫩的脖子往后仰去，喉咙里没能抑制住发出一声可爱的嘤咛，瞬间面色一红，一拍床起身，拿起枕头就要砸回去。
    但此时的林紫嫣已然起身跑到苏簌那老旧的电脑前捣鼓着什么。
    望着林紫嫣的背影，苏簌面色尤为复杂。
    她发现今天的林紫嫣很不对劲。
    在以往的生活中，她和林紫嫣的相处都是以她为主导的，林紫嫣大部分时候都很听她的话，不会违逆她的意思，整个人表现的也很成熟。
    但今天这人也不知道怎么的，跟个没长大的小女孩一样撒娇，让苏簌很不适应。
    林紫嫣很快就捣鼓好了，把电脑的画面传导到电视上，又掀开被子挤在苏簌身边。
    老旧的胖头电视画面闪烁，很快便开始播放。
    苏簌顶着死鱼眼看着，越看越发现不对劲。
    这片子讲的分明是维多利亚时代两位欧洲少女之间的爱情故事！
    苏簌看了林紫嫣一眼，内心已有了几分明悟，沉默着没有说什么。
    影片继续播放，两位少女终于破除社会上的重重阻碍走到了一起，烛光照耀之下，其中一人已然跪下来向另一人亮出了戒指。
    沉默已久的林紫嫣忽然道：“苏簌，要不然我们两个也试试？”
    “这......”
    苏簌看着电影里的画面，想了想道：“紫嫣，我和喵战士那个是演戏啊，是为了获得胜利没办法才这么做的。”
    “那你愿意和她演也不愿意和我演吗？”
    苏簌转头看向林紫嫣，她正面露微笑地看着自己。
    明明这笑容看上去是那么的温柔，但不知为何苏簌却内心一紧，只觉得有一个红色大字出现在头顶。
    危！
    她扭过头道：“你要演就演呗。”
    “那就来！”
    林紫嫣立马把苏簌从被子里扯出来，微微低头看着她抬头望着自己的可爱模样，深吸一口气，随后忽然单膝跪地，掏出一个金质的戒指道：
    “苏簌！嫁给我吧！”
    苏簌美目微微睁大：“你这戒指哪来的。”
    “口袋里随身带的。”
    啊这，这就是有钱人么......苏簌嘴巴张了张，又说道：“但凭什么是你跪下来？”
    “那换成你也行啊，只不过你得跪下来求我哦！”
    “那还是你来吧......”
    “嗯。”
    林紫嫣重重点头，抬头看着苏簌，虽然明知道现在是演戏，但不知为何她还是有点紧张：
    “苏苏，你愿意嫁给我么？”
    “我愿意。”
    意料之中的回答，但林紫嫣还是松了口气，面露笑容，有些激动地把戒指套入苏簌的纤细手指，起身紧紧抱着她道：
    “那苏苏，我们什么时候结婚啊？”
    “那这一辈子都不太可能。”
    林紫嫣脸上的笑容顿时有些凝固：“我就没有一点机会？”
    “没有！”
    这一刻，林紫嫣被打回了现实，松开苏簌，委屈地看着她，故作轻松道：“苏苏一点都不配合，明明之前和喵战士都演得这么好来着。”
    苏簌愕然：“啊？我还以为戴上戒指就已经演完了来着，那要再来一遍吗？”
    “算啦算啦，睡觉吧。”
    “嗯。”
    两人再次躺回床上，关上了灯，一片漆黑之中，林紫嫣还能隐约看到苏簌那柔顺的银白长发。
    苏苏啊苏苏，我到底什么时候才能听到你真心实意的话呢......林紫嫣微微做了个深呼吸，默默抱住了苏簌。
    感觉到林紫嫣从背后抱住了自己，苏簌只觉得有些无奈。
    她今天算是感受到女孩子醋坛子翻了有多难处理了。
    反正她是觉得林紫嫣完全没必要这么提心吊胆的，对于她来说，林紫嫣以前就是她最好的朋友，现在也是，可能以后照样是。
    因为一个喵战士变成这样，真的好幼稚。
    在脑海中回忆着和林紫嫣几年下来的相处，又回忆着和喵战士两个副本的相处，这能回忆的内容深度简直是天上地下。
    越想，苏簌越是觉得林紫嫣过于敏感。
    只能说，这就是女人吧......
    想着想着，苏簌脑海逐渐迷糊，陷入彻底的黑暗。
    有些狭小的房间中能听到两道细微的呼吸声，两位少女就这么紧紧贴在一起，看上去是那么的温馨治愈。
    但看上去又差得那么远。    早餐铺内，蒸笼热气腾腾，交流声四起，两位长相如此美丽的少女就这么朴素地坐在最角落吃着包子和豆浆。
    吃完后，林紫嫣付了钱，上了车打开车窗道：
    “那我就先回去啦？”
    “嗯。”
    望着跑车缓缓开出小区的背影，苏簌默默回到家里拿出剑，又来到那处无人荒地开始练剑。
    练了几分钟后，苏簌香汗淋漓的返回家中，丝毫没有注意到自己练剑的过程从头到尾被别人看在眼里。
    “砰！”
    家门光上，苏簌脱下鞋子外套，舒舒服服地躺进游戏舱，随着游戏舱门的关闭，她眼前白光上涨，下一秒便发现自己已经回到了私人空间之中。
    她赶紧打开保险箱拿出那瓶白酒，顿时面色一黑。
    它又跌了。
    前天还是4450无限币，昨天就跌到了3576，如今更是跌到了2276。
    这一刻，苏簌内心无比悔恨，恨不得扇自己一巴掌。
    早知道会跌成这样，早知道前天就是最高价，那她绝对是拿到的当天就直接卖出去了，哪还会等到现在？
    昨天也就算了，但苏簌感觉今天要是还卖出去那是真的亏了。
    那要不然......再放它了一两天？
    不需要涨到太多，只需要和前天价格差不多就卖了。
    苏簌内心不禁这样想着，但很快就反应过来，直接给了自己一巴掌！
    “啪！”
    苏簌啊苏簌，可不能再贪了啊！
    苏簌深吸一口气，终于是选择把这白酒卖出。
    【是否要向系统卖出招商白酒，当前价格：2776。】
    苏簌忍痛点击了是，这瓶白酒顿时化作一道白光消失在她眼前。
    她立马捂住胸口，只觉得这亏的不是钱，而是自己的心。
    她打开物品栏，看到自己的无限币来到3277后才好受了点。
    她连连摇头，决定再也不去想着白酒的事，坐在电脑前游览着游戏论坛，几分钟后，也算是决定好该如何处理穷奇的尸骨碎片了。
    不是在交易所寄卖，也不是献祭给灵界，而是请其他有制造技能的玩家帮自己造东西！
    这个在无限流游戏中也是很常见的，经常有玩家在副本中打出那些珍贵的制造材料，又不想就这么卖出去，于是就会请那些专精于制造的玩家帮自己定制东西。
    这个穷奇的尸骨碎片苏簌也在犹豫是做成药剂还是装备，不过她想了想，还是决定做成药。
    毕竟装备是会淘汰的。
    苏簌在游戏论坛中找到了一位专精于炼金的玩家的广告贴，下方已经有了不少其他玩家的留言，都是表示这位炼金玩家的服务很不错，很有信誉，炼金技能已经达到了熟练，在整个无限流游戏中都是顶尖水准的。
    苏簌便在好友栏中输入他的名字。
    【是否要添加“沢鸴”为好友？】
    苏簌点击确定，对方竟是秒过，很快便发来一个消息。
    【沢鸴：你好，有事么？】
    【苏不斩：我要找你炼药。】
    【沢鸴：有原材料么？】
    【苏不斩：有。】
    【沢鸴：面谈吧。】
    【您的好友“沢鸴”邀请您进入他的私人空间，是否同意？】
    苏簌点击同意，眼前顿时白光闪烁。
    白光散去，苏簌环顾四周，这里和她的私人空间大同小异，最大的区别就是摆了一张桌子，上面是各种各样千奇百怪的炼金器材。
    而在桌子后面正坐着一位身材偏瘦，眼睛细长的男子，在看到苏簌后，那本就细长的眼睛更是眯成了一条缝。
    过了两秒他才反应过来，咳了两声，有些尴尬地说道：“你就是苏不斩是吧？”
    “我就是。”
    “请坐。”
    沢鸴指了指桌前的一张椅子，苏簌便坐了下去。
    沢鸴接着道：“原材料是什么，给我看看。”
    苏簌便把“穷奇的翅骨碎片”的物品介绍发了过去，沢鸴看了细长的眼睛再次眯起：
    “这倒是个好东西啊，你打算做成什么样的药？”
    “我要那种能永久提升六维属性的。”
    “嗯，许多来找我炼药的都是想要这种的，不过可惜大部分人提供的原材料都不能做成这种类型的药。”
    沢鸴顿了顿，继续道：“当然，你这个正合适，不过光有主材料是不够的，还需要其他的副材料，这些你有么？”
    苏簌摇了摇头。
    沢鸴道：“那就我这边来提供副材料吧。”
    苏簌问道：“具体能炼出什么效果的药？”
    “这个不好说，得看具体成品才行，不过我可以保证最少能提升你五点六维属性，如果能暴击做出精品的话那效果会更好，当然对目前的我来说这个概率有点低。”
    苏簌眉头一挑：“那万一做砸了呢？”
    “这个不可能，做你这个药我的成功率还是能保持在百分之百的。”
    “这样最好。”
    沢鸴缓缓点头：“价格一千无限币。”
    苏簌想都不想直接开口：“这也太贵了吧？主材料不是我提供的么？”
    其实她也不知道这价格贵不贵，但不管怎么样，总之先砍一笔再说。
    沢鸴道：“主材料是你提供的没错，但是副材料我得自己准备啊，这个材料钱你总是要出的，还有就是炼金服务费，以及颜值费。”
    “颜值费？”
    “对，我看你长得漂亮，已经给你便宜一点了。”
    苏簌顿时无语，最后缓缓点头：
    “那行吧......”
    “那就把协议签了。”
    【玩家沢鸴给您发送了一条协议，请注意仔细查看再签订。】
    苏簌打开界面，仔细看了看后发现还是挺公平的。
    内容大致是苏簌要提前支付一千两百的无限币给系统，由系统进行保管，如果沢鸴暴击做出了精品，那么这一千两百就会打到沢鸴物品栏里。
    而如果没有暴击那么只会打给他一千，剩下两百则是返还给苏簌，如果他做失败了，那么这一千两百全额返还给苏簌，甚至他还要按照原材料的市价进行全额赔偿。
    同时，沢鸴必须在一天内做出药剂，如果超时将每天赔偿给苏簌两百无限币，而如果做出的药剂低于事先商量好的最少永久提升五点六维属性，那么苏簌也有权拒绝付款。
    这便是系统给出的协议了，正是这些协议的存在才支撑起了无限流游戏的玩家私下交易行为。
    当然，被坑的情况依然有发生，毕竟玩家在签署协议之前都是可以商量着改的，如果自己被骗了，迷迷糊糊地签订不公平协议，那只能怪他们自己不小心。
    苏簌点击确认按钮，物品栏里瞬间少了一千两百无限币，同时穷奇的翅骨碎片也闪烁到了沢鸴的桌子上。
    苏簌问道：“你这多长时间能做好？”
    “大概一个多小时吧，你可以先出去逛逛，做好了我直接发给你。”
    “OK。”    苏簌从沢鸴的私人空间内传送到玩家大厅，来到交易所的操作平台前。
    她打算买一个品质高但效果差的垃圾物品献祭给灵界。
    老实说这种物品在无限流游戏中还是非常少见的，效果差的一般品质都很低，效果好的品质自然高。
    像苏簌之前就没有在交易所内找到符合要求的物品。
    不过看样子苏簌这回运气不错，还真给她找到了这么一件物品。
    【小丑面具】
    【品质：精良】
    【效果一：面具主人大喊一声“小丑竟在我身边”，该面具将会自动飞向十米以内最近的一个目标脸上，无法摘下，使该目标的魅力属性降低五点，并使周围智慧生物对该目标产生强烈的嘲笑欲望，持续两分钟。冷却时间两天。】
    【效果二：效果一结束后，小丑面具的主人会不受控制地大喊一声“小丑竟是我自己”，该面具将会自动飞向主人的脸上，无法摘下，使主人的魅力属性降低七点，陷入自暴自弃状态，并向周围目标发动嘲讽，持续两分钟。】
    【备注：有兴趣和百特曼演对手戏吗？】
    【售价：1000无限币。】
    首先，这物品非常的烂，从头到尾都透露着烂的味道。
    烂就烂在它的效果一是对范围最近的目标使用，不分敌我，而且还只是降低魅力属性这个在战斗中很大程度上不会有什么影响的属性。
    烂就烂在它的效果二还要飞回自己脸上，造成的负面效果竟是比对敌人造成的还要大。
    烂就烂在这面具从头到尾都透露着一股闹着玩的喜剧气息，真就是一个小丑罢了。
    但对于苏簌来说就很好了。
    好就好在它是个精良品质的物品，而且还卖得非常便宜。
    这件物品现在的寄卖时间只剩下几分钟了，很明显是没有人愿意买的。
    老实说，苏簌到现在都还没有精良品质的物品和技能，她都还是无限流游戏最顶尖的那一批玩家呢。
    她倒是很好奇这件物品的原主看到开出来的是精良品质的物品得有多开心，看到物品属性后又得有多崩溃，会不会大喊一声小丑竟是我自己？
    “不过没事，是本御姐救了你啊老弟！”
    苏簌连连摇头，点击购买。
    【花费1000无限币，“小丑面具”已购买，已储存入您的私人保险箱中，建议回到私人空间再查看。】
    苏簌回到私人空间，坐下来闭上双眼开始冥想，很快脑海里响起各种奇异的呢喃声和呻.吟声，眼前有一道道绿色光线划过。
    当她再次睁开眼时，眼前已经出现了一道浮在半空中的绿色旋涡。
    苏簌便把小丑面具丢了进去，内心有些紧张，她很期待这面具能换来什么样的东西，会不会直接给她一把厉害的刀剑呢？
    这一刻，绿色旋涡开始逆时针旋转，猛然爆发出血红色的光芒，只叫苏簌忍不住闭上了双眼。
    而当她再次睁开眼时，发现自己又来到了那片久违的白茫茫空间。
    前方血红色的光芒自半空中浮现，最后凝聚成了一位两米多高，头上没有一根毛发，浑身满是奇异纹身的强壮男子。
    他身上的纹身隐隐有血红色的光芒在其中流转，就如同血管一般。
    他就这么微微低头，用那无神的双眼看着苏簌所在的方向。
    虽然知道这些灵能者只是影像，但苏簌这一刻还是感受到了这巨人般的男子身上那股极具压迫力的气势，忍不住往旁边挪移了两步。
    男子继续看着苏簌之前站着的地方，嘴角诡异一笑：“你就是新来的灵能者是吧，听布尔德说你在生物系方面展现出了天赋，那么按照他的要求，今天由我来教你生物系灵能法术。
    “先自我介绍一下，我叫张炳生。”
    苏簌站在一旁，静静等待着张炳生的下文。
    “空间系、生物系、预言系、心灵系、塑能系、共通系，这六大派系的灵能法术中，生物系无疑是最为特殊的一种。
    “其他派系的灵能一般都是作用于体外的，以纯粹的灵能去进行施展，但生物系则不同，它背道而驰，将灵能作用于体内，借助肉体的力量去攻击敌人。
    “凭借着生物系灵能法术，我们灵能者可以做到改造和强化自己的肉体，愈合伤口，改变外表，这些都是用生物系灵能法术可以轻松做到的事情。
    “而我现在要教你的就是最为经典的生物系灵能法术，沸血术。”
    这一刻，苏簌看到了张炳生嘴角的那抹笑容。
    非常的阴险渗人。
    她顿时心脏一颤，下一刻眼前的景象不断扭曲，已然是又回到了私人空间之中。
    她赶忙打开自己的技能列表。
    【沸血术】
    【技能类型：生物系灵能法术】
    【品质：精良】
    【等级：Lv.1】
    【效果一：消耗200灵能值，使灵能者或者恶魔鲜血沸腾，使他们的身体进入一段时间的超负荷运转，提升力量、敏捷、体质、感知四项属性。
    超负荷效果结束后会进入虚弱状态，超负荷状态和虚弱状态的持续时间根据目标自身实力和施法者实力而定。
    冷却时间：十小时。】
    【效果二：力量、敏捷、体质增强一点。】
    苏簌摸着下巴，该说不愧是精良品质的技能，效果看上去还是挺不错的。
    当然缺点也是有的，这法术只能对灵能者和恶魔使用。
    但苏簌寻思自己能遇上第二个灵能者吗？
    你大不如直接跟她说这技能只能给她自己用了。
    还有就是效果结束后会进入虚弱状态。
    不过也没啥问题，在进入虚弱状态之前把人全杀光就完事儿了。
    苏簌满意地点了点头，忽然收到了系统提示音。
    【您和沢鸴的协议已完成，多余的无限币和完成品将打入您的物品栏中......】
    苏簌听了打开物品栏，发现自己又多了两百无限币。
    “看来是没有暴击啊......”
    苏簌拿出物品栏中多出的那瓶药。
    【穷奇骨髓提取液】
    【品质：稀有】
    【效果一：服用后，永久提升三点体质、三点精神。】
    【效果二：服用后，永久提升最大生命值一百点。】
    【备注：穷奇已被列为洪荒濒危保护动物，每年都有上百只穷奇因为翅骨而被杀死，请注意，没有买卖就没有杀害！】
    苏簌顿时眼前一亮。
    本来听到没有暴击后她还有些失望，觉得这药可能不会太强，但没想到就算没有暴击，效果也依然超出她的想象。
    苏簌满意地点了点头，赶紧把这瓶药喝下，吧唧着嘴：
    “难怪被杀成濒危物种了，还挺好喝的。”
    接着苏簌又打开技能栏，打算升级一下自己的灵能基础技能，结果脑海里却响起了系统的机械音。
    【无限币不足，无法升级“灵能熟练”】
    苏簌顿时瞪大了眼睛。
    开什么玩笑，她现在可是还有1277的无限币欸。
    这都不够升？
    那这熟练等级的基础技能升一级得要多少！
    苏簌内心凝重，只觉得自己以后又要为无限币的事情苦恼了。
    “唉，既然升不了技能，那就买点东西吧。”
    苏簌打开系统商店，在消耗品一栏游览了几分钟，找到了一件物品。
    【纳米治疗注射针】
    【品质：普通】
    【效果：注射进体内后，五秒内恢复三百点生命值。】
    【售价：两百无限币】
    老实说，其实并不贵。
    但一想到是消耗品，用了就没了苏簌就感觉好贵。
    但她也知道要是在副本中死了绝对更亏，于是还是狠下心把它买了下来。
    同时苏簌又拿出六十无限币补充了至尊黑卡的余额。
    虽然在杀戮游戏中没能用上这个物品，但她坚信不是物品没用，而是自己准备的余额不多，要是足够多了，杀戮游戏都给你买下来！
    这么一通消费完，现在的苏簌只剩下1017无限币了。
    这些钱她也不打算花了，留着升级灵能基础技能吧。
    随后，她做到电脑前，打开哩站，将林紫嫣剪辑好的平林高中游戏视频发布出去。
    接着她开始加点，一如既往地往水桶号方向发展，八点自由属性点，加一点力量、一点敏捷、两点感知、一点精神、三点魅力。
    现在的苏簌人物属性如下：
    【游戏名字：苏不斩】
    【称号：英杰之击】
    【等级：lv15（0/1500）】
    【生命值：100%（1100）】
    【灵能值：100%（612）】
    【力量：18】
    【敏捷：18】
    【体质：20】
    【感知：16】
    【精神：18】
    【魅力：18】
    【天赋技能：灵能者、灵界献祭、灵能冥想】
    【基础技能：灵能熟练、刀剑熟练、格斗生疏】
    【进阶技能：灵能惩击、血色杀意、召唤小恶魔、沸血术】
    【物品：至尊黑卡、大刀队的砍刀、脚力增强鞋、路易留斯的皇冠、联盟战旗、马洛里披风、神奇午时茶、黄铜戒指、横刀、圣灵项链、纳米治疗注射针、恶魔契约、麻痹戒指、C4炸弹、第九届杀戮游戏冠军勋章。】
    看完自己的人物属性，苏簌无比满意。
    杀戮游戏这个副本打完，给她带来的提升太大了。
    而现在，就看看这些提升能给她带来多大的战斗力加成吧！
    苏簌果断点击了匹配副本按钮。
    【正在匹配副本......副本匹配完成。】
    【目标世界已锁定，人物传送中......您已进入副本。】

    【副本名称：魔鬼公寓】
    【副本类型：单人副本】
    【副本简介：你自认为是一名敬业的记者，揭露这个社会的黑暗面是你义不容辞的责任。
    今天，你来到了最近网络上讨论热度极高的一栋公寓，这栋公寓内出现过重大杀人案，并且至今未能找到凶手。
    公寓如今已对外人封锁，而你隐瞒了自己的记者身份，伪装成一名普通的租客，千辛万苦总算和房东谈妥了要来入住。
    网上有人说，这栋公寓的住户中必定有一人是真凶，是杀人不眨眼的魔鬼。
    那么，魔鬼到底是谁？
    作为一名老练的记者，你的目标是拍下证据，发现真凶。】
    【主线任务：找到公寓内隐藏的魔鬼。】
    【提示：虽然不知为何，但你的内心有一道声音告诉你：在彻底找到魔鬼之前不要离开这栋公寓，否则后果很严重。
    而你深信不疑。】
    “咚！咚！咚！”
    脑海里是系统的机械音，耳边是沉闷的钟声。
    苏簌缓缓睁开眼，发现自己面前就有一个钟摆在不断左右摇晃着，她微微后退一步，发现是一个立在路边的老式钟表，时间显示的是晚上五点整。
    她抬头看去，灰黑的天空点缀着漆黑的乌云，完全看不到月亮的影子，无比阴暗，湿冷的气温从四面八方包裹过来，不禁让她那只穿着黑丝的细腿微微打颤两下。
    吸了吸鼻子，浑浊的空气立马灌入肺部，只叫她胸口发闷。
    “怎么回事？”
    苏簌眉头一皱，她发现自己的视线好朦胧，就如同轻度近视一样，或者是打上了一层滤镜，什么东西都有点看不清。
    但要知道，她视力可是有5.0啊。
    苏簌伸手揉了揉眼睛，视线没有丝毫改善，而这么一揉，她发现自己手上竟然握着一张报纸。
    报纸名为汉江晚报，报纸日期是十一月九日。
    报纸上是各种杂七杂八的广告和新闻，什么割包.皮就去阳光男科啊，天景商城打折大促销啊，青山精神病医院逃出的极度危险精神病人已经找回啊，征婚启事啊......
    而在报纸最醒目的中心处则是写着一个标题。
    【青山区槐花公寓重大杀人案。】
    苏簌往下看去。
    【我报社记者于中午时分收到消息，紧急前往青山区槐花公寓想要进行报道，但是现场已经被封锁不允许进入，所以我们也只能从警方口中了解到一些信息。
    凶杀似乎是在十一月九日的凌晨时分发生，凶手心理之变态，作案手法之残忍，令人作呕胆寒。
    在地下仓库内全是碎尸，警方费尽千辛万苦才将其拼凑成几具小孩的尸体，他们本来有着光明的未来，如今却这么被活活砍碎。
    在一楼厨房内，一位男子脸部被强行按到煤气灶上，活生生烧死。
    除此之外，还有不少人在自己家里好好待着，却被强行破门而入杀死，整个公寓上下无不是一片狼藉，鲜血横流，最关键的是公寓还只有一个出入口，却被锁住了，不少人想要逃跑，最后却绝望地扒拉着门被活活砍死。
    整个公寓上下被杀的人已经到达两位数，这完完全全就是一场非人的屠杀。】
    光从文字描写来看这场凶杀的惨无人道已经足以引起整个社会的轩然大波，最关键的是记者还从警方手里拿到了几张犯罪现场的照片，纵使是打了马赛克苏簌也能看出那满地的尸体和碎肉，整个公寓走廊就没有一处不被马赛克覆盖的，一片的猩红。
    如此的血腥，如此的残忍。
    苏簌不禁有些面色凝重，能犯下这种骇人听闻的罪行，那位凶手必然是极度危险的魔鬼，正常人都会避之不及。
    但自己如今却还要把他找出来？
    这一刻苏簌只觉得这次副本有些不简单了。
    她将报纸叠好放进腰间的战术小包，望向自己脚边，是一个行李箱。
    这应该是系统安排给她的吧，毕竟身为一个刚搬过来的住户，不拉着一个行李箱反而有点奇怪了。
    “槐花公寓吗？”
    苏簌回头看去，她的身后是一座圆形花坛，只栽种着一颗巨大的槐树，看上去都有几百年的树龄了，树干巨大到都可以切下来当桌子，枝叶直冲云霄，在漆黑的夜空下如同张牙舞爪的魔鬼，尤为阴森。
    苏簌拉起行李箱，绕过花坛往前走去，映入眼帘的是一座老旧的公寓，灰暗的门牌上写着四个大字。
    【槐花公寓】
    从外面看去公寓应该有六层，而且建成很久了，原本白色的砖瓦在长时间的风吹雨打下再也不复往日的光鲜亮丽，蒙上了一层灰暗。
    楼层外也挂满了空调外机，阳台上晾着一件件衣服，窗户被铁栅栏挡着，同时玻璃也因为时间关系不再透亮，反而是反着晦暗的蓝光，难以看清里面有什么，就如同一颗颗野兽的眼睛。
    四周是一片寂静，苏簌不禁想到晚上要是站在这楼底下，一抬头就发现楼上的窗户里有一道身影在看着自己，那得有多么恐怖。
    她连连摇头抛开这种想法，围着公寓绕了一圈，在公寓西边看到了一排自行车和电动车停在灌木丛前，同时还有一道小门。
    门用的是伸缩式铁栅栏，并没有关上。
    那么......要进去吗？
    如果是平常的时候苏簌可能直接就转身往公寓外走，去社会上收集更多消息了，但是系统的提示中就警告过她不能离开公寓。
    她还是决定听系统的话。
    走进小门内的那一刻，四周气温明显低下来了几度。
    苏簌左右看了看，这里是一处狭长的过道，只能同时容纳两人行走，头顶上的电灯泡发出明黄的光，照亮了两边坑坑洼洼的粉刷墙，上面满是灰黑的污渍、小广告和看上去像是小孩子画的涂鸦。
    看向前方，苏簌顿时眼前一眯。
    过道的尽头处正站着一位老年男子，头发花白面色较红，身子骨看上去比较结实，整个人还是有一种中年人的精神在。
    他张嘴道：
    “你就是苏不斩是么？”    苏簌警惕道：“你是谁？”
    老年男子扯着大嗓门：“我就是槐花公寓的房东，你之前不是和我通过电话的吗，说好要今天搬进来住的。”
    苏簌道：“房东你好。”
    房东大爷缓缓点头：“跟我来吧，我带你去你的房间。”
    说着房东就转身走去，苏簌便跟上去，发现正对过道的就是一间房，房东指着道：“我就是住在这里的，你要是居住期间遇到什么问题可以来这里找我。”
    “好。”
    苏簌点了点头，跟着房东大爷转身走上了右手边的楼梯，她两条纤细的手臂拉着行李箱把手，每走个两三级就要停个几秒钟，看上去非常地吃力。
    房东大爷都已经走到二楼了，结果回头一看苏簌才走到中间，顿时连连摇头：“现在的小女生都没力气啊，和我当年都完全不同喽。”
    房东大爷的大嗓门在楼梯间回荡着，一位戴着眼镜的年轻男子闻言走出来：
    “大爷，又咋了？”
    年轻男子微微低头，顿时愣住。
    混凝土制的楼梯、千疮百孔的粉刷墙、生锈的铁扶手，四周这恶劣的环境也不能拉低那位女孩的美貌哪怕一分一毫，她就这么站在楼梯上，反倒是将四周的一切都带得隐隐发光。
    他眼睛微微睁大，嘴巴微微张开，已然是看呆了。
    房东大爷见了气不打一处来，重重拍了年轻男子后脑勺一下，扯着嗓子道：“你这么盯着人家女孩子看干嘛，你和她很熟吗？”
    年轻男子这才反应过来，捂着后脑勺，有些尴尬地说道：“那个......你好，我叫范宸。”
    “我叫苏不斩。”
    苏簌的声音轻轻的，如同流水般传入范宸耳朵里，只叫他整个人都酥麻了，有些害羞地笑道：“苏小姐是提不动行李箱吗，我来帮帮你吧。”
    说着范宸就走下来，一只手就提起了苏簌的行李箱。
    苏簌轻轻点头：“谢谢！”
    “嘿嘿，没事，举手之劳嘛。”
    范宸另一只手都不知道往哪里放，只能一直挠着头。
    “行了，就是这里了。”
    房东停在正对着楼梯的那扇门前，门牌上正写着三个数字“201”。
    房东回头看见范宸还是提着那行李箱，顿时道：“你给她放下啊，一直提着干嘛，还想要给人家送进屋是吧？”
    范宸这才反应过来，有些不满足地放下行李箱，但表情又带着难以掩饰的兴奋：“苏小姐是要搬过来住吗？”
    房东道没好气道：“对，她和你住同一层的，你要想接触她以后有的是机会。”
    范宸一听连忙摆手：“没没没，我又没有特意想和苏小姐接触，就是帮一下同一层的住户罢了，很正常的。”
    范宸望向苏簌，却见到苏簌也目不转睛地看着他，顿时脸都红了起来，实在是站不下去了，挠着头道：“那苏小姐我先走了啊，我就住在206号，你有什么困难的话可以来找我。”
    范宸就逃也似的快步转身，走路姿势都有些飘的回到自己的房间，关上了门。
    苏簌面无表情地看着范宸的背影，内心无语。
    她怎么可能抬不动那行李箱。
    别说行李箱了，范宸她都能一只手抬起来。
    当然得站在高处才行，要不然她手抬死了范宸双脚都不离地的。
    苏簌就是装的。
    她打算装成一位没啥力气的小女生，这样子不光符合她的外表，也能让住户们放松警惕，或许就能把那隐藏的魔鬼找出来。
    不过目前还是没有见到什么成效，她也没看出范宸身上有魔鬼的证据。
    见到苏簌一直看着范宸的背影，房东大爷道：“范宸不是个坏人，你搬进来有什么不懂的也可以问问他，他人挺好的，就是有点笨，高考发挥失常了，一个人住在这里复读。”
    苏簌缓缓点头。
    房东大爷递过来一把钥匙道：“这是你房间门的钥匙，外出都得记着锁门，我们这里住户多，也没有监控，要是丢了什么东西只能你自己负责。”
    “嗯。”
    “房子我们已经给你打扫好了，可以放心住的，你现在就可以进去看看，不过记得二十分钟后来吃晚饭。”
    苏簌顿时问道：“吃晚饭？”
    房东大爷古怪地看了苏簌一眼：“之前不是谈好了吗，包一日三餐，你钱都打给我了。”
    苏簌立马改口：“我是问晚上吃什么。”
    房东大爷耸了耸肩：“就是我们两夫妻做的一些家常菜而已，我就先下去了啊，晚饭在一楼餐厅吃，早饭的话是七点半，午饭是十一点半，都是在一楼吃的。”
    “好。”
    苏簌点了点头，看着房东大爷走下楼梯的背影，转身用钥匙开了门，按下墙上的开关，明黄的灯光立马照亮了房间内的一切。
    苏簌拉着行李箱走进去，四处看了看，发现这地方比自己在现实中的家也好不到哪里去，一个小客厅连接着厕所、卧室和阳台，一眼下去一切尽收眼底。
    不过确实是打扫的很干净，看不到丝毫灰尘，甚至干净到有些空空荡荡的，家具非常少，客厅内也没有电视，那墙上只是光秃秃地挂着一个钟表。
    时间是显示的是五点十五分，应该还是挺准的，但日期就有些不准了，显示的是十一月七日。
    不过苏簌也懒得去调了。
    她打开卧室房门，里面同样是很空荡，只摆着一张床和一个床头柜。
    不过床头柜上倒是有一个收音机？
    苏簌顿时眼前一亮，收音机可是了解这个副本内各种信息的好方式啊！
    她赶忙坐到床边，按下收音机开关。
    等了几秒，毫无反应......
    “嗯？”
    苏簌看了看，电源线是插牢的，于是她又每个按钮都按过去，依然是毫无反应。
    “坏了吗？”
    苏簌摸了摸下巴，只觉得有些可惜了。
    她也不会修这玩意儿，只能错失听广播的机会了。
    把收音机放到一边，苏簌拿过来行李箱，将其打开。
    她倒要看看系统给她的行李箱里面有什么东西。    行李箱里面是一套薄薄的床单和几件衣服，似乎都是新买的，连牌子都没拆，而且都比较朴素，其中最朴素的莫过于一件病号服一样的衣服，看上去已经很老旧了。
    苏簌继续翻了翻，最后还找出了几片零散的小药片和一个花朵形胸针。
    这药也不知道是干啥的，苏簌可不敢去吃，不过这胸针她捣鼓了一会儿，最后发现竟然是一个照相机！
    是的，这胸针上有一个按钮，只要按下就会拍照。
    不过是没有看照片功能的，想要看拍出来的照片就只能把里面的储存卡拿出来，插到读卡器里了。
    不过这对于苏簌来说也无所谓了，根据副本简介，她只要能找出谁是魔鬼，拍下证据就足够了。
    苏簌把胸针别到胸口，走下了楼。
    来到一楼，苏簌发现这里的房间都被打通了，做成了一个食堂，水泥地面上摆放着六张简易的木桌和木椅，在一旁的厨房里能够看到房东大爷和另一位身材微胖的老年女子在烧菜。
    那应该就是房东两夫妻了，这整栋房都是他们的。
    而在桌子上已经摆好了碗筷，正坐着九人。
    苏簌看了看，其中三人是小男孩，一人是成年男子，非常的胖，另一人则是范宸，除此之外还有四位成年女子。
    一位小男孩最先发现了站在远处的苏簌，立马从椅子上跳下来指着她大喊一声：
    “啊！是漂亮姐姐！”
    另外九人闻言抬头望去，看到苏簌后顿时有些呆愣，皆是被苏簌的外表惊讶到，反应过来后纷纷道：
    “这位妹子，请问你是？”
    “姐姐你有什么事吗？
    “过来找人的吧？”
    满脸通红的房东大爷走出厨房，擦着额头上的汗道：
    “她叫苏不斩，是新搬进来的，住在201号房，人家一个女孩子住在这里总归是有不便的，你们可不要欺负她。”
    众人一听立马道：
    “不会不会，大爷你这话说的，欺负人家就太夸张了。”
    范宸也说道：“我之前都和苏小姐说好了，她要是生活上遇到什么问题可以来找我。”
    一旁一位女子道：“你可一边去吧，人家一个女孩子来找你，苏不斩你要是真遇到问题了可以来找我们，我们都是女孩子，没问题的。”
    苏簌点了点头，轻声道：“好的。”
    另一位女子道：“不过不斩你这么漂亮的一个女孩子怎么来这种地方住啊，这里不太安全吧。”
    这话一出，就连房东大爷都点了点头，他自己都觉得这栋公寓不太安全。
    苏簌却是内心凝重，她可不想这么快就引起众人的怀疑，很快解释道：“我就是来这里暂住一下的，之后很快就会搬走的。”
    众人听了纷纷点头，但范宸却是面露急色，但也不知道该说些什么，就这么在椅子上坐得不安分起来。
    “好了，吃饭了啊吃饭了啊。”
    房东太太把菜端上桌子，苏簌一眼望去，都是酸辣土豆丝、爆炒猪肝、番茄炒蛋、清炒白菜等等家常菜，看上去还是很正常的。
    房东大爷说道：“苏不斩你随便找个位置坐。”
    “好。”
    苏簌挑了个位子缓缓坐下，一扭头却见到范宸竟是坐了过来，她抬头看了看范宸那紧张的神色，也没有说什么。
    三位小男孩还在一旁打闹着，一位女子见了喊道：
    “你们看，人家苏不斩姐姐都坐下来了，能不能学着她点，都这么大的人了不要被姐姐笑了好吧。”
    听到这话，三位小男孩立马乖乖坐下，他们还是不想给苏不斩这么漂亮的姐姐留下一个不好的初次印象的。
    苏簌见了看向那名女子：“他们三个都是你们的儿子吗？”
    女子都还没说什么，苏簌身旁的范宸立马道：“不是啊，他们三个人都是同一家的，他们妈妈白天外出工作，晚上才回来，所以我们就帮忙照顾一下他们三个。”
    苏簌眉头一皱：“意思是现在坐在这里的不是所有的住户？”
    “对，不是所有住户都订餐的啊，还是有不少人要外出工作的，他们到晚上就会回来了，你要想认识他们的话可以晚上去找敲敲他们的门。”
    听着范宸的解释，苏簌看向场上，每个人都夹着饭菜送入嘴中，三位小男孩也叽叽喳喳地聊个不停，把饭菜弄得满桌都是。
    一切看上去都无比自然。
    但这反而让苏簌觉得无比诡异。
    要知道这栋公寓之前可是发生过重大凶杀案的啊，死了这么多人，幸存的住户难道不应该都搬出去吗？
    就算不搬也应该提心吊胆的。
    但就苏簌所看到的，这些住户根本没有表现出丝毫的不自在，仿佛凶杀案根本没发生过一样。
    而且人数也多得有些夸张了。
    老实说，她刚才来到这个厨房，看到有整整十一人后已经很吃惊了，结果范宸还告诉他还有一部分人没有回来。
    这还了得？
    意思是这公寓的住户还不止十几人吗？
    发生一起整个公寓上下都血流成河的凶杀案，死了这么多人，结果还有这么多的住户，这是什么情况？
    全是凶杀案发生后搬进来的？
    苏簌环顾场上，大家边聊天边吃饭，明明是这么和谐的场景，但不知为何却让她鸡皮疙瘩都起来了。
    她看向身旁的范宸，只想好好问一问到底是怎么回事。
    但最终她还是忍了下来。
    她怕打草惊蛇。
    特别是当着这么多人的面去问。
    注意到苏簌还没有动过筷子，范宸问道：“怎么了苏小姐，是吃不惯吗，还是身体不舒服？”
    “没有没有。”
    苏簌摇了摇头，夹起一片青菜放到碗里，还是有些下不去口。
    她怕有毒。
    但看着全场十一人都在看着她，她还是心一横，把饭菜塞进了嘴里。
    这饭菜刚才大家都吃过了，有毒的可能性比较低，而且就算中毒了她也有神奇午时茶，不慌的。
    不过怎么说呢......
    确实是不太好吃。
    苏簌眉头微皱着咀嚼着，她倒是不挑剔的，不过在这种环境下吃到难吃的菜，就很容易让人产生心理作用，认为饭菜有问题。
    注意到苏簌的脸色，房东大爷说道：

    “苏不斩啊，你要是觉得这饭菜不好吃不新鲜的话不要见怪，今天是实在没办法，平常去买菜的那家莲花超市封锁了，只能用昨天剩下来的菜凑合一下。”
    房东这话一出，苏簌都还没说什么，其他住户忍不住道：
    “封锁？怎么回事？”
    房东没好气道：“还能怎么回事，说是遭贼了，东西被偷了，现在警察都在那里调查，我大老远过去买菜结果被赶出来，真的是。”
    “唉，现在治安不太好啊。”
    其他住户们便开始围绕莲花超市遭贼的问题聊了起来，但苏簌并没有参与进去，她只是沉默地吃着饭，同时小心地观察着众人，结果发现每个人的神情都很自然，完全看不出什么魔鬼的样子。
    范宸见苏簌沉默的模样，嘴巴张了张，犹犹豫豫了一会儿，最终还是说道：“苏小姐，你是干什么的呀？”
    苏簌道：“没干什么，目前还是没有工作吧。”
    “哦。”
    范宸缓缓点头，又问道：“那你为什么要来这里住呢？”
    苏簌道：“我原本的房子房东不让我住了，我就是来这里暂住一会儿，等之后找到更好的住处我就搬走了。”
    “那你几岁了呀？”
    “成年了......”
    苏簌不断应对着范宸的提问，内心却是愈发警惕起来。
    这范宸怎么回事？怎么逮着她就问各种问题？
    人口普查是吧？
    难不成这就是那个魔鬼，想要调查她的底细吗？
    苏簌看了范宸一眼，这人看上去有些不自然，面色紧张，和她对话的时候完全是硬找话题。
    这种人苏簌在现实里见着多了，于其说是魔鬼，大不如说是看上她了，想试着和她搭讪罢了。
    范宸心里怎么想的苏簌不清楚，至少他表面上是这样的。
    既然如此，那么我这时候再热情地回应就有点不正常了......苏簌内心思考着，开始表现出一个正常女孩不耐烦搭讪者的模样，对范宸的话只以点头和嗯嗯嗯作为回应。
    “行了行了别吃了啊，你都吃这么多了还吃！”
    “凭什么啊，我都还没吃饱啊，我不是都付了饭钱了吗？”
    “你付饭钱！我才收你多少饭钱，我们这里一个月饭钱也才几百块，我们两个老人都赚不了什么钱，每天做的饭有大半都是给你吃去的！”
    对面传来争吵声，苏簌抬头看去，却见到那位身材肥胖的男子正护着怀里自己的碗，扭头朝房东大爷大叫道：“我才吃了这么点，他们都还能继续吃，凭什么我就不行了！”
    房东大爷面色通红，大嗓门传遍整个餐厅：
    “吃这么点？你都吃十碗了还吃这么点，跟个猪一样，吃不死你啊！你再这样子下去我们是真不给你吃了，你要么加钱，要么自己去外面吃！”
    房东一把夺过胖子怀里的碗：“每天都吃这么多，越说你还越来劲了，脸皮咋这么厚呢，让你加钱你不加，真的是！”
    “大爷别生气啊，一点饭菜生这么大气不值得。”
    “是啊，胖子他又不是故意的，别太放在心上。”
    住户们纷纷安慰着，胖子却是满脸落寞地起身走了，嘴里还小声抱怨着：
    “我都还没吃饱啊......”
    但这话依然给房东大爷听到了，他在那里一边骂着胖子，一边拿起一个大碗打好一碗饭菜就要走出餐厅。
    苏簌见了问道：“大爷，你这碗饭菜是要拿去干嘛？”
    房东大爷本来还因为胖子的事眉头紧锁，满脸不爽，但在看到苏簌后眉头顿时舒缓下来：
    “六楼有个老人身体不太好，下不来床，这饭菜我得亲自给他送上去。”
    苏簌一听立马道：“那我给他送上去吧。”
    房东大爷诧异地看了苏簌一眼：“你？”
    苏簌道：“反正我现在也吃完了没事做，我搬到这里你也照顾过我不少，房间都帮我打扫好了，我总要帮帮你的，而且我才刚搬进来，也想认识一下这栋楼的其他住户。”
    “行，那就给你了，他就住在五楼，那个门没关上的就是他的房间。”
    房东大爷把碗递给苏簌，忽然想起了什么：“哦对了，你晚上有事要出去吗？”
    苏簌面露疑惑：“有什么事情么？”
    房东大爷道：“我们这里晚上十点以后会锁门的，到时候就出不去进不来了。”
    “为啥？”
    “因为这里治安不好啊，我们公寓人多眼杂的，而且这公寓南边是精神病院，北边是监狱，不吉利。”
    “行吧。”
    苏簌点了点头，拿着碗转身离去。
    望着苏簌的背影，房东大爷满意地点了点头，称赞着：“唉，苏不斩真的是个好女孩啊，比那胖子不知道好到哪里去了，谁以后能娶到她真的是有福气啊。”
    房东大爷的大嗓门传得老远，苏簌听了顿时有些无语。
    她可没有帮房东大爷做事的想法，她只是想要摆脱范宸罢了，毕竟给这人这么一直问下去，不停地编造自己的人生经历，迟早是要出问题的。
    而同时，她确实想要认识一下其他的住户，但也没有什么打好关系，构建和谐邻里的想法，她只是想要找到魔鬼的线索罢了。
    不过房东大爷话里的一部分她倒是挺赞同的。
    她当然是个好女孩！
    苏簌自豪地挺起平坦的小胸脯，一步步走上楼梯，很快就来到了五楼。
    一眼望去，确实是有一间房的门没有关上，开了一个小缝，似乎是为了方便别人照顾这位身体不好的老人才这么做的。
    苏簌推开门走进去，映入眼帘的就是一张床，花花绿绿的床单上躺着一位肤色褐黄、身形枯槁的老年男子。
    听到推门声后他转过头来，那张脸完全是皮包着骨头，一双漆黑浑圆的大眼睛有些突出地看着苏簌：
    “你是......”
    “我是新来的住户，给你带饭的。”
    “哦。”
    他用病怏怏的虚弱语气道：“放在床头就好，我自己会吃的。”
    苏簌便走上前，而越是靠近她越是能感受到老人身上那腐朽的气息，整个人干干巴巴满是皱纹，简直如同干尸一般。
    苏簌把碗放在床头，老人便小声道：
    “谢谢你。”
    “不用谢。”
    苏簌走出老人的房间，想了想，决定把这整栋楼都探索一下，指不定就能发现什么线索呢？
    但这时，一旁的楼梯传来了脚步声，苏簌转头望去，却见到那三位小男孩跑了上来，看到苏簌后，其中一人立马道：
    “我就知道姐姐在这里！”    苏簌道：“你们找我有什么事么？”
    三位小男孩跑到苏簌面前，满脸期盼地看着她：
    “姐姐姐姐，我们一起来玩游戏嘛！”
    “玩游戏？”
    苏簌眉头一挑：“什么游戏？”
    “过家家啊！”
    苏簌陷入沉默，她还想要探索一下整栋楼来着。
    而见到苏簌这副样子，三位小男孩顿时急了，其中一个拉住苏簌的衣角扭来扭去：“求求你了姐姐，陪我们玩嘛！”
    另外两位小男孩也急得蹦蹦跳跳，围着苏簌绕圈：
    “姐姐！陪陪我们嘛！”
    苏簌深吸一口气，最终还是点了点头：
    “行吧，我陪你们玩。”
    对于苏簌来说都是获得获取情报罢了，说不定她就能从这三个熊孩子嘴里套出什么东西呢。
    而听到苏簌同意了，三位小男孩更是发出欢呼，蹲在地上，从口袋里拿出各种小玩具，将其中一个递给苏簌。
    苏簌拿过来只觉得油油的，强忍着不适看去，是一个白发的塑料女性小人。
    一位小男孩道：“姐姐叫我诚诚就好，我来演爸爸。”
    说着，诚城又指向另一位小男孩：“他叫佳佳，他来演妈妈！”
    “他叫小华，他来演三个儿子！”
    苏簌道：“那我演什么？”
    “你来演姐姐！
    “姐姐准备好，我们要开始了哦，现在我们是在家里！”
    说着，诚诚就操控着那男性小人弯弯扭扭地走来，这小人手里还捏着一个酒瓶子。
    诚诚压低嗓子努力装成男性的嗓音：
    “哼，这酒真是越来越贵了，每天都喝不爽！”
    小华操控着一个小孩模样的小人走上去：“爸爸别喝了，喝酒伤身体。”
    “你小子翅膀硬了是吧，连我都敢管了？”
    诚诚恶狠狠地说着，手上操控着那男性小人一脚往男孩小人的身上踢去，小华操控着另外两个小孩逃跑，却被诚诚追上。
    诚诚手中的男性小人一通乱扭，将三个男孩小人全部打飞出去，小华更是配合地发出哭喊声，整个家里都一团乱糟。
    这时佳佳加入了进来，他操控着那女性小人大喊着：“别打了！老公别打了，他是我们的儿子啊！”
    女性小人上前想要阻拦，结果也被诚诚操控的男性小人一顿乱揍，三位小男孩尖锐的叫声就这么在楼梯间回荡着，苏簌都有些受不了了。
    她在想自己这时候是不是应该出场阻止一下？
    苏簌便要操控着自己的女性小人过去，但诚诚却是拦着道：“不行哦姐姐，现在还没到你出场的时候。”
    行，那你们继续......苏簌耸了耸肩继续看下去，“爸爸”在打闹了一通后终于躺在沙发上睡着了，佳佳操控着妈妈道：
    “不行，每天都是这样子酗酒，每天都要被打，我真的受不了了，再这样子下去我们母子迟早要被打死不可，儿子，我们搬出去住吧。”
    小华操控着三个小孩小人点头：“好啊妈妈，我们搬出去住！”
    于是“妈妈”便带着三个“儿子”离家出走了，母子四人在外面流浪了几天，最后“妈妈”终于找到了一处便宜的公寓带着自己的孩子住了进去。
    但是“妈妈”独自一人要抚养三个“儿子”实在是太难了，佳佳操控着她每天一大早就出去工作，一直到晚上才回来，累得倒在床上就睡，根本没空去照顾自己的三个“儿子”，只能委托其他住户顺便照顾一下。
    而这三位小孩子因为这附近治安不好不被允许出去，每天都十分无聊，只能呆在公寓里自娱自乐。
    诚诚说道：“而这时，一位长得跟天使一样漂亮的姐姐住了进来。”
    苏簌顿时眉头一挑，她前面还不敢确定，但诚诚这句话一出来她就很清楚了，这三个小屁孩搁着演自传呢。
    天使姐姐？这世界上除了她还有谁能配得上这个称号？
    苏簌操控着自己的小人走过来，三位小男孩便各自操控着男孩小人跑过来道：“天使姐姐，你愿意和我们一起玩游戏吗？”
    真要陪这三个熊孩子玩这么长时间的游戏苏簌可觉得太亏了，她必须得问出点什么，于是便操控着白发小人道：
    “可以是可以，不过姐姐才刚住进来没多久，对这里不太了解，所以姐姐想问问你们住在这里多久了呀？”
    诚诚操控着小人道：“三个星期吧。”
    “这么长时间了呀，但是你们三个小孩子住在这里，妈妈又不在身边，不安全吧，姐姐我一个女孩子都感觉不安全呢，你们就没有遇到什么危险的事吗？”
    佳佳道：“没有呀。”
    “对呀。”
    “我感觉挺安全的呀，哥哥姐姐还有房东爷爷对我们都挺好的呢。”
    苏簌闻言顿时一愣。
    没有？怎么可能没有，这搬进来都三个星期了，不是应该遇上那起严重的凶杀案的吗？
    是这三个小孩在特意隐瞒吗，还是说因为是过家家的缘故，说的都是虚构的话？
    但不管怎么样，只要是经历过这件事的人，肯定会留下一定的心理阴影，只要提起就会有所反应，哪怕是成年人都会如此，更何况三个小孩子呢？
    苏簌偷偷望去，这三位小男孩面色无比自然，仿佛压根就没有什么危险的事情发生。
    苏簌背后顿时寒毛炸立，只觉得跟自己玩游戏的不是三位小男孩，而是三个魔鬼。
    不，现在还不能确定，还没有证据......
    苏簌深吸一口气冷静下来，打算继续进行试探。
    但这时，楼梯下方传来一道女声：
    “儿子，你们在哪？”
    三位小男孩立马喊道：“妈妈！我在这！”
    脚步声在楼梯间响起，一位面容憔悴枯黄，都分不清是中年还是青年的女子走了上来，在看到苏簌后她顿时一愣。
    苏簌道：“你好，我是新搬过来的，我叫苏不斩！”
    诚诚道：“妈妈！姐姐对我们超好的哦，一直在陪我们玩游戏呢！”
    “这样啊，那谢过姐姐了吗？”
    三位小男孩异口同声对着苏簌道：“谢谢天使姐姐！”
    女子笑了笑：“不好意思，刚搬进来就麻烦你帮我带三个孩子，你刚搬进来的话可能对这里不太熟悉，如果有遇到什么麻烦可以来找我。”
    苏簌摇了摇头：“没事，举手之劳，这三位小朋友也很可爱。”
    “走吧，回我们自己的房间。”
    女子牵着三位小男孩走下楼梯，三位小男孩回头道：
    “天使姐姐再见！”    苏簌回到自己的房间，看了眼墙上的钟表，现在已经是到晚上七点了，那三个熊孩子的母亲回来也代表着，外出的住户们都要回来了。
    苏簌拉开窗帘往下望去，下面只是一片灌木丛。
    她房间所在的这个方向和公寓入口不是一个方向，是看不到那些回来的住户的。
    苏簌便走出房间，来到六楼的楼梯间的窗户边，踮起脚往下看，确实是看到了一些住户或是走路，或是骑着电动车自行车回来。
    她就这么看着，一直看到晚上十点那道铁栅栏门关上脚后跟才落地。
    这一刻，苏簌面色尤为凝重。
    这些晚上返回公寓的住户超乎想象的多，算上之前在食堂吃饭的那十一个人和无法下床的那位老人，这公寓竟是有二十二位成年男性、十五位成年女性，以及三位小男孩。
    这栋公寓，除了第一层是其他五间房被打通成了餐厅和连通式厨房，只住着房东两夫妻以外，另外五层都是左右两边各有三间房的。
    也就是说这栋公寓可以住下三十一户。
    而如今这整整四十位住户，可以说是完全把这个公寓住满了！
    意思是说其中有不少住户是在凶杀案发生之后入住的。
    但是为什么会这样？
    发生了这种凶杀案的房子不是应该每个人都避之不及的吗，怎么又会在短时间被住满呢？
    这公寓真的有这么好，让一群人连死过人都不管了也要住进来吗？
    是租金非常便宜的缘故吗？
    苏簌面色凝重，明明才住进这栋公寓几小时，她却已经觉得这地方处处都是问题了。
    偏偏她还没有队友可以依靠。
    但是，苏簌啊苏簌，你不是说自己是孤狼吗，那现在就是检验你是狼是狗的时候了......苏簌深吸一口气冷静下来，决定继续之前的打算，探索一下整栋公寓。
    目前来看这栋公寓有七层，地面上六层是住人的，地下一层是仓库。
    苏簌便顺着六楼的走廊往下走，打算将每一层的走廊都走过去，仔细地观察一切。
    而第六楼的走廊走下来，苏簌丝毫没有发现什么异常，地面上、天花板上、墙壁上根本没有残留的丝毫血迹，看样子是被打扫得非常干净。
    顺着楼梯走到五楼的走廊，苏簌就听见了那位下不了床的老人的呻.吟声：
    “哎呦喂，好痛啊，好痛啊......我真的不想活了啊......哎呦......”
    苏簌眉头一皱，走上前去顺着那微微打开的门缝往里面窥视，却见到那老人躺在床上不断哀嚎着，面色无比痛苦扭曲。
    “苏不斩怎么在这里啊？”
    苏簌顿时一惊，直起身子扭头看去，却见到隔壁房间的门打开着，一位女子就站在门旁边，满脸疑惑地看着她。
    是吃晚饭的时候在食堂看到的那四位女子的其中一个。
    苏簌随口道：“刚搬过来还不太习惯，睡不着嘛，我就出来走走，看到他在这里叫我就过来看看。”
    “他啊。”
    女子叹气道：“他就这样，身体不好，每天晚上就会浑身发痛，一直喊个不停。”
    “那你们不觉得吵吗？”
    “吵也没用啊，人家老人家身体不舒服忍不住，还能不让他喊不成，而且这房子隔音就这样，住在这种环境总归是要忍受这些问题的，我们这一层的早就习惯了。”
    “这样啊......”
    苏簌缓缓点头，看了眼这名女子面色如常的模样，转身走了。
    四楼、三楼、二楼......
    一路走下来，苏簌没有在走廊上发现丝毫异常。
    来到一楼，苏簌发现厨房有一道微微的亮光传出，她眉头微皱着，脚步轻轻地走过去，发现冰箱门打开着，有一道身影就站在后面发出窸窸窣窣的声响，也不知道在干什么。
    半夜三更的会是谁呢？
    就是那个魔鬼吗？
    苏簌内心并没有丝毫畏惧，反而是加快脚步绕过去，最后竟是见到一道肥胖的身影从冰箱里拿出各种食物往自己嘴里塞！
    苏簌顿时一愣。
    而这胖子也发现了苏簌，顿时吓得浑身肥肉一抖，喉咙都被噎住，锤着自己的胸口，好一会儿才咽下去，气喘吁吁道：
    “美女，你吓死我了，我还以为是房东来了。”
    苏簌道：“你在这里干嘛？”
    “吃东西啊。”
    胖子挠着头，尴尬道：“我也不想的，但是我晚饭真的没有吃饱，然后到现在我就有点饿了，实在是忍不住才过来的。”
    “你这样第二天不是就给发现了么？”
    “应该不至于，我就吃他一点东西，他应该看不出来，而且就算看出来了又怎么样，这公寓里人这么多，谁都有可能偷吃，只要我死不承认他又能拿我怎么样？”
    说到这，胖子有些愤恨：“而且他真发现了又怎么样，我钱都付了，他不给我吃是他的问题，那我只能自己来找东西吃了啊！”
    苏簌连连摇头，转身就要走。
    胖子顿时慌了：“美女！你不会是要去告密吧，我求求你别说出去啊，说了我就死定了！”
    你这不还是害怕被发现么......苏簌面无表情道：
    “放心吧，我不说。”
    “那就好，那就好。”
    苏簌懒得去管这个胖子，审视了一番厨房，发现没有丝毫凶杀案的痕迹后又顺着楼梯往地下走去，本就有些冷的气温在这里更是阴凉。
    挡在苏簌面前的是一道生锈的铁门，苏簌推了推发现门没有锁，直接就给她推开了。
    里面的空气有点沉闷，一片漆黑之中，苏簌伸手摸索着，找到了开关按下，明黄的灯泡顿时亮起，照耀着半空中灰尘飘动。
    呈现在苏簌眼前的是一个比较宽敞的地下空间，其面积相比地上楼层也小不到哪里去，却是堆积了各种各样的杂物，显得有些拥挤凌乱，都够那三个小男孩玩捉迷藏了。
    这里是一处公共空间，家里没有多大面积的住户们会将各种各样的杂物放在这里，于是时间一长就变得有些拥挤了。
    苏簌在这些杂物上摸了摸，却是摸到了一层厚厚的灰尘。
    她内心顿时升起了一丝诡异。

    苏簌微微后退两步，审视着眼前这凌乱的仓库，眼里有着一丝慌乱。
    这仓库很不对劲。
    要知道这里可是发生过凶杀案的，几位小孩全部在这里被碎尸，那么在打扫尸体的时候，必定会清理和搬运这些杂物。
    甚至在凶杀案发生的时候这些杂物就已经有了大范围的移动。
    但是看这厚厚一层的灰尘，分明是很长时间没有人来动过了。
    这怎么可能？
    苏簌快步走回自己的房间，坐在床上，越想越觉得不对劲，越想越觉得诡异，面色愈发凝重。
    现在的时间已经是晚上十一点了，这么几个小时下来，她竟是完全没有在这栋公寓里发现丝毫凶杀的痕迹。
    这栋公寓上下都那么正常，住户们的表现也是如此，每个人的行为和神情看上去都挺自然，更是提都不提一句有关凶杀案的事，仿佛这种事从来没有发生过一样。
    老实说，现在最简单的方式就是找一个人直球问。
    但这些住户表现得越自然就越不敢让她去问。
    苏簌不禁有了一个恐怖的想法。
    每个人都没有问题，那不是就每个人都有问题？
    苏簌心中发紧，只觉得这栋公寓是越来越危险了，而目前她也没有什么线索，只得锁紧门窗，躺在床上睡觉。
    虽然很不适应这张床和这里的环境，但苏簌翻来覆去着，还是渐渐睡着了......
    “怎么样，他想起来了么？”
    “还没有，现在是第二重。”
    “能快点么？”
    “请你保持安静好么，你差点把他吵醒了。”
    苏簌迷迷糊糊听到有人在交流，她眉头微皱着，缓缓睁开眼一看，发现是床头柜上的收音机在发出声音。
    “又好了？”
    苏簌顿时精神一振，从床上坐起来。
    “嘶嘶嘶......”
    收音机发出沙沙声。
    “不会又坏了吧？”
    苏簌伸手去敲了敲，收音机这才勉强正常了点，伴随着沙沙声，一道模糊不清的女声响起：
    “目前的时间是......早上六点三十分......现在开始播报早间新闻，昨日中午十一点，有一名极度危险的精神病人从青山精神病院逃出，请广大市民注意安全，特别是青山区的市民......”
    青山区不就是槐花公寓所在的街区么？
    苏簌提起精神准备继续听下去，但收音机的沙沙声又开始严重起来，完全遮盖了广播声。
    关键时刻出现这种问题，可把苏簌气得不轻，她又重重锤了两下。
    但这回却是不管怎么锤都没有恢复正常，苏簌面露无奈，缓缓起身到卫生间洗漱一下就打开门下了楼。
    她准备去吃早饭了。
    虽然现在还没到早饭时间，但早点去应该没问题。
    苏簌顺着楼梯走下去，走到一半就听到两位女子的交流声就下方传来。
    “哎呦，我真的受不了我那老公了，之前酗酒家暴我们母子四个，现在我们跑了，他又在找我们，我昨天听别人说他在到处打听我们的消息。”
    “那就把他杀了吧。”
    “啊？这样不太好吧？”
    “哪里不太好了，我都把我的男朋友杀了，做成干尸藏起来了，让他背着我去找其他女人，现在他只能永远和我在一起了。”
    苏簌顿时瞪大眼睛。
    她听到了什么？
    这两人竟然在交谈谋杀的事情！
    昨天还是一无所获，今天竟是大早上就发现了一点线索，这令苏簌在不敢相信的同时也有些激动，虽然明知道躲在楼梯上不会给发现，但她还是不禁屏住了呼吸。
    “啊？那你不会给发现吗？”
    “不会的呀，我都杀了几个星期了，完全没有人找上门来，你也可以试试，这样子你那老公就不会来烦你了。”
    “嗯......那我该怎么杀？”
    “嘘，小声点，这里不能多说，小心隔墙有耳，我们之后再聊。”
    “好好好。”
    这时候苏簌就不禁在想自己这纽扣要是有录音功能就好了。
    她深吸一口气冷静下来，又脚步轻轻地返回二楼，随后刻意加大脚步声，一蹦一跳地下来，看到两位女子后顿时一愣：
    “欸？我还以为我是最早来的呢。”
    苏簌边说边观察着这两位女子，其中一位便是那三位熊孩子的母亲，而另一位说自己杀了男朋友的年轻女子苏簌只在晚上七点多朝楼下观望的时候看到过一眼。
    三位孩子的母亲道：“苏不斩你起得这么早啊。”
    “嗯，我本来以为我是起得最早的那一个呢。”
    “睡不惯吗？”
    苏簌非常自然地找个位置坐下：“有点吧，刚搬进来，然后大门还对着楼梯，时不时就能听见脚步声，烦死了。”
    “没办法，这公寓隔音就这样。”
    苏簌问道：“那你们是住在哪间房？”
    诚诚母亲道：“我是住403的。”
    另一位女子道：“我的话是306。”
    “都不是正对楼梯的啊，真好呢。”
    苏簌面露羡慕，转而问道：“那你们都是来吃早餐的吗？”
    诚诚母亲摇了摇头：“不啊，我们就是坐在这里聊一聊，过一会儿就要出去工作了。”
    说着，诚诚母亲低头看了眼手表，顿时一惊：“啊！都快要七点了！”
    “那完了，上班要迟到了！你也不提醒一下！”
    “意思是怪我咯！”
    两位女子飞快交流着，起身向苏簌打了声招呼就急匆匆地跑出了公寓。
    苏簌扭头看向一旁厨房里沸腾的高压锅，坐在椅子上沉默下来，就如同一具精致的人偶。
    几分钟后，房东从自己的房间里走出来给高压锅放气。
    订了餐的九位住户也纷纷到齐，很快每个人的面前都摆上了一碗热腾腾的粥。
    范宸一如既往地坐在苏簌旁边，努力地想向苏簌搭话，但苏簌却是根本没怎么理他，快速吃完了这碗粥就走上了楼。
    不过不是返回自己的房间里，而是来到了306号房的房门前。
    既然找到了线索，那苏簌自然不可能放过，她现在打算抓住这女子外出的机会，好好搜一搜她的家。
    苏簌拿出一根铁丝探进门锁缝隙内，轻轻地扣弄着，很快门锁就招架不住，发出一声细微的呻.吟，老老实实被苏簌推开。    这位女子住在公寓里很明显有段时间了，房间里的各种杂物相比苏簌的房间多了很多，她四处翻找搜查着，内衣、化妆品、吃剩的零食......各种各样无所谓的东西都给她翻了出来又整理回去。
    就这么找了十几分钟，最后苏簌在卧室里打开床头柜，在里面发现了一个相册本，打开一看，顿时瞳孔一缩。
    这相册里面是全是那位女子和另一位男子的合照，女子打扮漂亮，脸上的笑容是那么灿烂，完全就是热恋中的少女一般。
    但看向一旁的男子，这照片顿时诡异起来。
    这男子枯燥的头发如同鸟窝一般，嘴巴大张眼睛凹陷，灰暗的皮肉干枯地贴着骨头，腹部完全凹陷下去，看上去无比惊悚。
    这分明就是一具干尸！
    更令人惊恐的是，这干尸身上竟然还穿着一件崭新的衣服，竟是被这女子如同芭比娃娃一般打扮起来。
    这一刻，苏簌脑海里只回荡着那位女子的话。
    “现在他只能永远和我在一起了。”
    魔鬼！这是魔鬼啊！
    我身为一名有社会责任心的记者，必定不会放过这种丧心病狂的魔鬼，一定要让世人知道真相！
    苏簌翻动着相册，不断按下胸针上的按钮，将每一张照片都拍了下来。
    这些惊悚的照片就是那女子的犯罪证明！
    苏簌很快就把整本相册全部拍了下来。
    但是那代表主线任务完成的系统提示音却是久久没有响起。
    苏簌顿时眉头一皱。
    明明都已经拍下证据了为什么还是没有完成？
    是证据不够吗？
    还是说魔鬼另有其人？
    又或者是说......
    魔鬼远不止这么一个？
    苏簌内心思考着，但这时竟是传来了开门声！
    有人进到306号房里面来了！
    苏簌赶紧把相册放回去，环顾四周寻找着躲避的地方。
    “吱嘎——”
    卧室房门拖着长音被缓缓推开，女子快步走进来，都没空去环顾四周，匆匆忙忙地打开柜子寻找着什么。
    但这时，她动作一僵。
    她缓缓伸出手夹起床头柜上的那根头发，在窗外阳光的照耀下，这根细长的发丝正闪着银光。
    “这是......”
    女子面露迷茫，她忽然听见身后传来巨响，扭头一看却见到衣柜被直接踢开，那熟悉的白发身影已然扑了出来，直接就将她扑倒在地。
    女子满脸愕然，都还没反应过来发生了什么，苏簌直接就掐住了她的脖子。
    “嗯！”
    女子登时面色通红，奋力挣扎着，脚在床脚、柜子、地面上不断地乱踢，却是完全动弹不得，就这么被娇小的苏簌以超乎常理的力量完全压在身下。
    她满脸绝望惊恐，脸色逐渐青紫，眼前飞快出现小黑点，逐渐扩散开来将整个世界都彻底覆盖，很快便没了动静。
    见到女子完全昏迷过去了，苏簌这才起身，松了口气。
    她本来害怕这女子实力很强，制服她会闹出大动静。
    但还好，就是普通女子的实力罢了。
    看着昏迷的女子，苏簌顿时有些为难了。
    她本来不想就这么出手的。
    现在什么证据都没有发现，她还想在这公寓里继续潜伏下去，等查明更多线索后再说呢。
    结果倒好，被一根头发搞得坏了事。
    苏簌挠了挠头，她再想要不要把自己剃成光头。
    难怪那些游戏中的经典杀手形象都是光头，原来就是为了防止这种事情么？
    苏簌叹了口气，现在都已经出手攻击了，那只能想办法让收益最大化和解决善后问题了。
    苏簌扛起女子，缓缓走到大门边，把门打开一个小缝，探头出去左右观察，确认走廊上没人后便迅速且轻盈地返回自己的房间内，把门锁死，再把女子丢到卫生间的地上。
    随后她打开水龙头接了一碗水，泼到女子脸上。
    女子这才悠悠转醒，看到苏簌后微微一愣，这才回忆起来刚才发生了什么，瞪大眼睛道：
    “苏不斩，你为什么要......”
    “我为什么要这么做？为什么你自己心里就没点数么？”
    苏簌一脚踢到这女子肚子上，直接就叫这女子差点又昏迷过去，蜷缩成一团捂着肚子，面色痛苦。
    苏簌抬起细腿踩着她道：“说吧，你为什么要杀人。”
    “杀人？”
    女子满脸愕然：“你在说什么啊，什么杀人，我根本就没有......啊！”
    苏簌又是一脚踢到女子肚子上，扬着下巴看着她痛苦的脸色，眼神愈发幽深：“你可以尽情地狡辩，尽情地撒谎，我们两个有很长的时间可以慢慢相处，增进互相的了解。
    “你放心，我的手段多得很，还有很多是你这辈子都见不到想不到的，你想体验一下吗？或许慢慢的，你就会享受这个过程也说不定。”
    看着苏簌嘴角的笑容，女子鸡皮疙瘩都起来了：
    “你......你是神经病吧！”
    “哦？神经病说别人是神经病？这真有意思。”
    苏簌缓缓俯下身子，在女子耳边轻声细语着：
    “你是多么爱他呀，爱他爱到痴狂，恨不得永远和他在一起，但他却不这么爱你不是吗？所以你就杀了他，把他做成了干尸，这样就永永远远和他在一起了，这种爱情，真令人羡慕啊。”
    “你......你在说什么......”
    女子嘴唇微颤着：“我.....我确实是很爱他没错，哪怕他厌烦我，和我分手了我也没有把和他之间的相册丢了，每天时不时就拿出来看看......”
    女子眼眶湿润：“我......我真的很爱他，但再怎么样也没有到杀了他的程度啊，这也太变态了，我真的不知道你在说什么......”
    女子缓缓低下头，抽泣起来：“我很爱他，真的很爱他，所以我才不会去伤害她......”
    女子呢喃着，话语里满是哀伤，嗓音逐渐沙哑：“我很爱他，但是他真的不该在外面找其他的女人，他真的不该这样......他为什么要这样呢，我想不通，我想不通......”
    女子的声音愈发低沉，明明是轻声细语着，却隐隐有一种尖啸的感觉，苏簌眉头微皱着，只觉得这女子身上的气质变得幽深起来。
    “我想不通啊！所以我杀了他！”
    女子大吼一声，身上忽然迸发出黑气，猛然抬头露出那满嘴的尖牙，脸色青黑，瞳孔泛黄，头顶上都长出尖角，无比危险恐怖！    女子咧着满嘴獠牙朝苏簌尖啸着：
    “都是他的错！我这么爱他！我这么努力工作都是为了他，他还想要离开我，我只能杀了他让他永远和我在一起，都是你的错！你根本不理解我的感受！”
    苏簌面无表情地按下胸针上的拍照键。
    “都是你的错！”
    女子尖啸着，伸出尖长的指甲向苏簌扑来，苏簌横起砍刀阻拦，那指甲和砍刀相撞间竟是都摩擦出火花。
    女子咧开满嘴尖牙咬来，苏簌一脚踢出，硬生生将女子踢到墙上。
    随后，苏簌身形扭转带动砍刀旋转一圈，积蓄着强大力量，以极大幅度悍然斩在女子脑袋上，硬生生将她整个脑壳都劈下来一块。
    女子立马安静下来，直挺挺倒地，脑浆和鲜血将整个卫生间的地面都彻底染红。
    苏簌收回砍刀，看着女子的尸体，脸色丝毫不见放松。
    她现在在想，这尸体该怎么处理？
    而且这女子刚才发出的声音实在有点大，这公寓隔音又不太好，刚才的动静不会已经被人听到了吧？
    刚这么想着，敲门声就响了起来。
    麻烦了。
    苏簌在镜子前看了看，确认身上没有沾染什么血迹后就把厕所门关上，快步走到大门前。
    这公寓的家门是没有猫眼的，苏簌便将门打开一个小缝往外窥视。
    是范宸。
    苏簌再将门打开一点，稍显冷淡地问道：
    “有事么？”
    范宸背着双手道：“我刚才听你房间里传出好大的声音，怎么回事？”
    “我在听收音机啊，讲恐怖故事的，只不过声音调的有点大，我自己都被吓到了。”
    “这样啊。”
    范宸笑了笑：“女孩子还是少听这种比较好哦，不然晚上会睡不着觉的。”
    苏簌点了点头，继续看着范宸，等了几秒见他还是毫无反应便问道：
    “还有事么，没事我就关门了啊。”
    范宸一听立马急了：“别别别，我来找你又不是问你刚才在干嘛的。”
    “那你来干嘛。”
    “我......我......”
    范宸支支吾吾地，最后眼睛一闭，从背后拿出一朵玫瑰花到苏簌面前，大喊着：
    “苏小姐，这朵花送给你！”
    苏簌愕然地睁大美目，抬头看去，范宸双眼紧闭，面色微红，身体紧绷，简直是一副要上刑场的样子。
    苏簌想了想，还是接过了花，她倒要看看这人能整出什么活来。
    而范宸更是满脸不敢相信，好一会儿才反应过来苏簌接下了他的花，顿时面色通红，不知道该说些什么，双手都不知道要往哪里放。
    “还有事么？”
    “没.....没有了。”
    苏簌便砰的一声关上了门，耳朵贴在门边倾听着，范宸似乎是在门外站了好久，好一会儿苏簌才听见他离去的脚步声。
    苏簌便锁好门，返回卫生间把还热乎的女子尸体抬出来，打开冰箱冷冻柜的门，将其塞了进去，用力推紧关上。
    苏簌不禁叹了口气，她完全没想这么快就出手的，毕竟这副本没要求战斗，只要找到魔鬼就足够了，真要打的话苏簌也打算等查明了更多东西再打。
    同时，没有要求战斗或许也在暗示着这个魔鬼的实力必然非常强。
    而既然杀了这个魔鬼，那么其他人时间一长肯定会发现这人不见了，肯定会去寻找，终有一天会找到苏簌头上来。
    其实要更保险的话苏簌也可以把尸体剁成肉酱冲进马桶，但那样的话太费时间，而且要是下水道堵了就不好了。
    苏簌现在缺的就是时间。
    原本她是想慢慢打这个副本，慢慢调查的，反正也没有时间限制，但如今杀了这个女的却是给这个副本上了个氮气加速，逼着她把速度提起来。
    “唉，明明说好了以后不莽来着......”
    苏簌叹了口气，打开门，确认范宸已经走了后便将门关上锁好，走下了楼。
    她打算去房东的房间搜一搜，只要能找到住户资料就能知道谁是在凶杀案发生之前入住的，谁又是在凶杀案发生之后入住的。
    来到一楼，苏簌从楼梯间走出去，结果一转角就看到房东大爷就坐在自己的房间门前，在那老人椅上悠闲地喝着茶。
    他转头看向苏簌：“苏不斩，你怎么来了？”
    苏簌道：“我来吃午饭。”
    “午饭还没好呢！”
    房东大爷抬起手看了看手表：“这不才十一点么，还有半个小时呢。”
    苏簌问道：“那您不去做饭吗？”
    房东大爷道：“我不需要，你是饿了吧，不要急啊，老太婆在那里做了。”
    “哦......”
    苏簌缓缓点头，又问道：“您是每天都在这里坐着吗？”
    “对啊。”
    房东大爷摇着扇子，长叹道：“人老了就是这样咯，啥事都干不了，只能当个看门狗看看家。”
    “那也不至于，我看大爷您身体不是挺好的嘛，跑上个几圈估计都不费劲。”
    “哪里，比不过你们年轻人咯！”
    苏簌无比正常地跟房东大爷寒暄了几句，这才上楼回到自己的房间，就这么看着钟表上的时间缓缓流逝。
    她现在甚至都有点不敢出门，离开房间的时间一长就感觉有人会走进她家里，然后一不小心就发现了冰箱里的尸体。
    就这么一直等到十一点半苏簌才下了楼，坐到餐桌前，范宸立马坐到了她的身边，生怕有人抢了她身边的位置一样。
    饭菜被端了上来，苏簌立马开始狼吞虎咽。
    范宸看得一愣一愣的：
    “苏小姐很饿吗？”
    “我有点急事。”
    “哦......那......”
    范宸努力向苏簌搭话着，但苏簌都懒得去理他。
    苏簌现在只想快速吃完饭，然后抓住其他人都没吃完的时间差，去房东的房间好好搜一搜。
    今天的饭菜确实是比昨天要好吃一点，不过苏簌也没心思去细细品味了，短短一分钟便吃完，站起身就走。
    范宸看着苏簌离去的背影，面露失望。
    而苏簌却是就这么一直走到拐角处，假装上了楼，却是在探头窥视着餐厅里的十一人，确认他们都没有在看自己这边，立马拐进了房东的房间里。
    开始搜查！

    苏簌并不能乱翻，她必须在翻完一个地方后立马复原回去，同时还要注意不能像先前那样留下痕迹，而且因为在同一层，墙壁还被挖通的关系，她还要放轻动作防止被餐厅那边的人听到。
    这对苏簌的搜查造成了很大的阻碍，好一会儿翻下来，她完全没有翻到什么有用的线索。
    她算了算时间，也翻了三分多钟了，其他住户也差不多该吃完午饭了，这时候要是还冒险继续搜的话怕是要被房东堵在门外，于是她只能偷偷摸摸返回自己房间里。
    坐在自己房间内，苏簌不禁有些失望。
    但很快她便重整旗鼓，再次走出了房间。
    你房东的房间搜不了，其他租户的房间我总可以搜吧？
    苏簌直接撬开隔壁邻居的房门走了进去，开始搜查。
    十多分钟下来，苏簌一无所获。
    不过她也不气馁，继续撬开下一间房，继续搜。
    渐渐的，苏簌搜完了第二层除了范宸以外的其他房间，都是一无所获。
    范宸的房间她也不敢搜，因为这人就待在公寓里面，甚至搞不好就待在自己的房间里面。
    于是苏簌开始搜第三层的房间，同样避开了两位待在公寓里的住户的房间，还是一无所获。
    来到第四层，苏簌看着403号房，陷入了犹豫。
    这是那三个小男孩母亲的房间，苏簌早上还听见她和那病娇女聊着杀人的事，这人很明显是有问题的。
    苏簌感觉在她的房间里应该能找出什么。
    但问题来了，这带娃的出去了，她那三个娃还留在公寓里啊，就这么进去搜，真的不会撞见他们三个吗？
    刚这么想着，苏簌就听到了轻盈的脚步声，她扭头一看，是那三位小男孩蹦蹦跳跳地走了上来，嘴里还富有节奏性的喊着：
    “大兔子病了，
    二兔子瞧，
    三兔子买药，
    四兔子熬，
    五兔子死了，
    六兔子抬，
    七兔子挖坑，
    八兔子埋，
    九兔子坐在地上哭来，
    十兔子问它为什么哭？
    九兔子说，
    五兔子一去不回来！”
    三位小男孩手牵手把苏簌围在中心转了一圈，笑嘻嘻道：“天使姐姐，这是我们新学的童谣哦！好听吗？”
    苏簌看着三位小男孩纯真的眼神，缓缓点头：
    “好听。”
    三位小男孩顿时欢呼起来：
    “好耶！”
    “我就知道天使姐姐会说好听的！”
    “天使姐姐，我们还学了很多童谣哦！到时候都念给你听！”
    三位小男孩又围着苏簌绕了一圈，然后笑嘻嘻地蹦跳走了，走廊里还回荡着他们那富有韵律的童声：
    “叮当当，没人装。
    眼不明，难心安。
    咕噜噜，头啖汤。
    你不喝，我先装。
    呜呼呼，喝精光。
    石头出，剪刀藏。
    嘻哈哈，莫惊慌。
    下一顿，你做汤！”
    苏簌神色复杂地看着三位小男孩离去的背影，一直到他们离开自己的视线之内，这才开始继续搜查房间。
    四层......五层......六层......
    除了那些待在公寓里的住户之外，每一层的房间苏簌都搜查了过去，却是一无所获。
    而这么长时间的搜查下来，竟是已经到了晚上五点半！
    苏簌失望地叹了口气，只能走下楼。
    来到一楼餐厅，苏簌发现自己是来得最晚的，其他十一位住户和房东已然坐到了椅子上，苏簌便坐到唯一的空位上，她的面前已经摆好了一大碗手工面。
    今天是吃面么。
    苏簌翻了翻面就准备塞进嘴里，但下一秒她的瞳孔猛缩，那筷子就硬生生停在嘴前。
    一片热气腾腾中，她清楚分明地看见了碗里有一根手指！
    是人的食指！
    指甲、骨骼、皮肤都看得一清二楚，苏簌用筷子戳了戳便刺破表皮陷入肉里，很明显是烧了很长时间，都有些烂了。
    苏簌内心发紧，继续用筷子翻了翻，又翻出了几块肉，虽然没有太明显的特征，但她却很敏锐的察觉这些绝对是人肉没错！
    这是什么情况？
    明明昨天吃的东西还很正常来着，怎么今天就变成人肉了？
    吃人肉，何等的丧心病狂！
    苏簌不禁在想自己昨天吃得会不会也是人肉，她顿时有些反胃，忍不住微微后仰，躲开那升腾起来的热气，面色开始难看起来。
    “苏小姐怎么不吃啊？不喜欢吃面吗？”
    苏簌扭头看去，她身旁的范宸正一脸关心地看着她，面色无比自然，仿佛就没有看见她碗里有一根食指一般。
    苏簌挠着头道：“可能是中午的时候吃太多了吧，我现在感觉还是挺饱的。”
    “没事啊，苏小姐你能吃多少就吃多少，没必要吃完的。”
    “嗯......”
    苏簌缓缓点头，环顾场上，每个人都是狼吞虎咽，吃得满头大汗，吃面的吸溜声不断响起，苏簌扭头一看就看到自己身旁的胖子直接将一个脚指丢进嘴里，咬得咔蹦作响。
    诚诚正吃得兴起，用筷子夹起一颗人眼放到嘴边，用力一咬汁水便喷射而出，在他身边的佳佳正啃着人的下巴，那骨头上面的牙齿清晰可见，但他却不闻不问，只是将一条条肉撕咬下来，吃得非常香。
    每个人的面色都尤为自然，仿佛真的只是在吃一碗非常好吃的面条一样，但搭配碗里那不断沉浮的人肉，却是无比诡异。
    苏簌内心愈发紧绷，果断按下胸针上的按钮，将餐厅内一切都拍了下来。
    为什么，明明吃得是人肉啊？为什么这群人却还跟没发现一样，跟吃猪肉一样香？
    这一刻，苏簌只觉得自己是置身于魔窟，在和众多魔鬼一起进食。
    苏簌连连摇头抛开这个恐怖的想法。
    不，仔细想想，或许是这些住户产生幻觉了，不知道自己吃的是人肉呢？
    这么看来，做饭的两位房东问题是最大的吧？
    苏簌深深地看了远处两位房东夫妇一眼，他们也在吃着面，狼吞虎咽的看上去非常香，他们面前的桌子上已经摆满了被啃得干净的。
    但苏簌是不可能吃的。
    她扭头看了看，自己身边的胖子已经把面吃完了，但还是一副意犹未尽的模样，看着两位房东夫妇，想说什么又不敢说的样子。
    于是苏簌直接把两人的碗调换了一下。    看着自己面前满满一碗热气腾腾的面，胖子顿时有些愕然，扭头看向苏簌，却见到苏簌朝他眨了眨眼，竖起一根手指在嘴唇前，很是可爱。
    胖子眼睛逐渐睁大，只觉得有一股热流从心中涌出，用力地点了点头，继续埋头狼吞虎咽起来。
    苏簌这才松了口气，看了眼四周吃得香喷喷的众人，站起身随意摸了摸胸口处的胸针，快步逃离了餐厅。
    这地方她是实在待不下去了，感觉再待久了都会很危险。
    她再次来到房东的房间内，继续之前没有完成的搜查。
    打开卧室衣柜，苏簌翻找了一下，最后竟是看到了一个小箱子。
    她顿时眼前一亮，虽然这箱子锁起来了，但这种简单的锁头并不能难倒她，拿起铁丝探进去，仅仅几秒钟的时间锁就开了。
    映入苏簌眼帘的是一大叠的文件。
    她翻了翻，都是一些住房合同、房产证、收据等各种杂七杂八的东西。
    苏簌拿起一个笔记本打开来一看，第一页就写着一行大字：
    【住户资料】
    苏簌赶紧往下翻去，资料中写了每个住户的名字、联系方式、身份证号、入住时间等等。
    其他方面苏簌没看出什么，唯独这入住时间却是让她眉头紧皱。
    这些住户，有的住了几个月，有的住了几个星期，有的甚至住了几年，但无一例外的，没有一个是在十一月九日，也就是凶杀案发生之后入住的。
    这些人已然把公寓住的满满当当！
    这是怎么回事？
    意思是说公寓里死的那么多人其实都不是住户是么？
    还是说这是凶杀案发生之前的住户资料，凶杀案发生之后，房东又拿了一个新的本子来记？
    这是很有可能的，毕竟死了那么多人，公寓住户大换血，拿新的本子来记，不愿去看之前的本子倒也情有可原。
    那么新的本子在哪呢？
    苏簌继续翻找了一下，却是完全没有找到，她算了下时间，感觉其他住户也差不多要吃完了，只得溜出房东房间，走上了楼。
    刚走到二楼，苏簌就远远地听到楼上传来了痛苦的呻.吟。
    “哎呦......好痛啊......哎呦......”
    苏簌抬头望去，这呻.吟声在漆黑的楼梯间不断回荡下来，宛若魔鬼的叫声般，令人毛骨悚然。
    她想了想，还是决定上去看看。
    来到五楼，那扇房门就这么微微开着，呻.吟声就从缝隙中不断传出。
    苏簌轻轻走过去往里面窥探，顿时瞪大了眼睛。
    这身形枯槁的老人就躺在床上痛苦的呻.吟着，在他身上，蚊虫飞舞、蜘蛛结网、蟑螂爬行，一条条蜈蚣就这么在他的耳朵、嘴巴、鼻子、眼睛里穿行着。
    苏簌鸡皮疙瘩都起来了，明明昨天看着还是很正常的，怎么今天就忽然变成这样了？
    苏簌将胸针对准门的缝隙，拍下一张照片后就返回自己的房间，关紧门，在这有些逼仄的客厅内一个人沉默坐着，脸色愈发凝重。
    明明昨天这栋公寓上下还是一片正常的，她甚至都找不出什么线索，但今天却是接连发现了不少恐怖的事情。
    如果说昨天是一片正常之中暗藏着诡异，那么今天，这栋公寓终于开始向苏簌展现它的恐怖之处了。
    苏簌摸着胸口处的胸针，她已经感觉时间越来越紧迫了，在这里待得越久恐怕就越危险。
    但偏偏都拍下了这么多照片，找到了这么多证据，主线任务却迟迟没有完成。
    这魔鬼到底是谁？
    “咚咚咚！”
    敲门声让苏簌走出了沉思，她的内心不禁有些烦躁，走上前打开门一看，是范宸。
    苏簌冷冷道：“有事么？”
    看着苏簌冷漠的脸色，范宸表情微微一僵，但最终还是笑着道：
    “苏小姐，我刚才去超市买了点东西，超市举办抽奖活动，我正好抽中了两张电影票，但我只有一个人，多出来的这张浪费了也不好，要不然给你如何？”
    看着范宸递上来的电影票，苏簌眉头一挑：
    “意思是让我陪你去看电影吗？”
    范宸有些不好意思地点头：
    “对，可以吗？”
    可以个鬼，我现在离开公寓那不是玩火么？
    苏簌深吸一口气，冷漠地说道：
    “我拒绝！”
    苏簌直接就要关上门，但她却感觉整个门都被一股巨力攥住，一个趔趄差点摔倒在地，回头一看却见到范宸握住了外面的门把手。
    他深深低着头，看不清表情：
    “为什么......你为什么要拒绝我......”
    苏簌冷漠道：“因为我不喜欢你。”
    “是么。”
    范宸的声音低沉：“那你不会直接拒绝我么，我一开始帮你搬东西的时候你为什么要接受，为什么又要接受我的花，你明明接受了我的好意，却还对我表达的如此冷淡，为什么！”
    范宸的声音里隐隐出现一重尖啸，仿佛有另一个人在和他一起说话：
    “你不就是想要表现得高不可攀些么，还当着我的面勾搭其他男生，我是有哪点比不过那个胖子么？我长得没他帅么？我学历没他高么？我哪点比不上他！”
    范宸身上黑气迸发而出，肤色不知何时变得无比青黑，他猛然抬头露出满嘴獠牙，泛黄的双眼恶狠狠地盯着苏簌：
    “告诉我！为什么！”
    这一刻，苏簌只觉得一阵巨力传来，范宸竟是强行撞开门冲了进来，张牙舞爪地扑向苏簌，那狰狞的脸如同丧尸一般恐怖。
    “滚！”
    苏簌启动脚力增强鞋，一脚踢出，直接将范宸踢飞到墙上，整个墙都隐隐一震，粉尘不断落下！
    苏簌紧接着拔出砍刀，刀锋上闪着净化魔鬼般的血光，悍然劈向范宸。
    范宸举起双手，砍刀便劈斩在他的尖长指甲上，顿时便是一阵火花冒出，他龇牙咧嘴地尖啸着：“你这个渣女！你根本不知道我为了买这两张电影票花了多少钱！”
    范宸猛然用力将苏簌逼得连连后退，苏簌纤腰灵活后仰，接力直接将范宸抛飞出去，范宸一个猫扑翻滚起身，却见到苏簌已然高举着砍刀狠狠劈下！    范宸赶忙抬手格挡，砍刀和钢铁般坚硬的指甲撞击在一起，顿时便是一阵金铁交击之声，但此时范宸却是浑身一阵发麻！
    麻痹戒指效果触发了！
    “去死！”
    苏簌手中砍刀如同霹雳般悍然斩出，顿时便是一道血箭飚射而出，染红洁白的墙壁。
    范宸立马直挺挺倒地，头颅在地上滚了两圈。
    苏簌把砍刀收回物品栏，第一时间不是想着如何处理尸体，而是赶快跑回去，确认走廊上没人后赶紧把门关上锁死。
    然后她才回头看着范宸那不似人类的尸体，叹了口气。
    好嘛，又杀了一个人。
    不，不是人，是魔鬼。
    苏簌走上前，按下胸针上的按钮，将头生小角、肤色青紫、满嘴獠牙的范宸拍下，拖着他来到冰箱前，打开冰箱门，把他往里面塞，却是怎么也塞不进去。
    好吧，这冰箱里面已经塞了一个病娇女，再加上范宸也比这女的身材高大，空间是很拥挤的，任凭苏簌再用力，冰箱也是始终有一个缝隙关不上。
    “麻烦了啊......”
    苏簌打开冰箱看了看，发现其实只要削下来一部分肉就能关得上了。
    于是她拿出范宸的魔鬼头颅，把冰箱门关上，在房间内四处寻找着有没有其他可以隐藏的地方。
    最后她打开窗户，看着底下的灌木丛，眼前一亮。
    这里是公寓的背面，出入口在另一个方向，住户们是不会来这个地方的，车也是停在正面。
    于是，苏簌直接把头丢到了楼底下的灌木丛里。
    随后她从卫生间里拿出拖把，打扫着地上的鲜血。
    几分钟后拖干净，苏簌抬头看向墙上已经凝固的血迹，顿时有些烦躁。
    地能拖干净，墙该怎么办？
    最关键的这面墙正对大门，别人站在门口就能看得到。
    苏簌咬着右手大拇指指甲，最后走到卧室内，纤细的身材爆发出不符合科学常理的力量，硬生生把衣柜推了出来。
    但偏偏这时，敲门声再次响起！
    “咚咚咚！”
    铁门微微震动着，不断催促着苏簌，只叫她顿时紧张起来，更是加快速度，使劲全身力量把衣柜顶到那面沾染血迹的墙壁上，然后跑过去开门。
    门外是那三位小男孩。
    诚诚撅着嘴看着苏簌：“姐姐怎么这么长时间才来开门啊！”
    苏簌温柔地笑道：“姐姐刚才在洗漱呀。”
    佳佳面露疑惑：“那我刚才怎么听见姐姐的房间里好吵。”
    “那个是收音机里面的声音。”
    “这样啊......”
    三位小男孩并没有在这件事情上纠结太久，小华满脸期盼地说道：“天使姐姐，陪我们玩游戏嘛！”
    “对呀天使姐姐，陪我们玩玩嘛！”
    诚诚和佳佳也在门外蹦蹦跳跳着，眼里满是期盼和迫切。
    老实说，苏簌不太想陪这三个熊孩子玩游戏，昨天陪他们玩了半天，结果屁事都没有发生。
    她立马就要拒绝，但这时系统的机械音在她脑海里响起。
    【已触发支线任务：在和诚诚、佳佳、小华的游戏中获得胜利。】
    苏簌立马改口：“行呀，你们要玩什么？”
    “好耶！”
    三位小男孩手拉着手将苏簌围成一圈，脸上满是童趣的笑容，边跳边唱着：
    “男孩可以玩什么？
    青蛙、蜗牛、小苍蝇。
    女孩可以玩什么？
    娃娃、狗狗、翻花绳。
    那我们可以玩什么？
    可以玩恐怖的捉迷藏游戏哦！”
    苏簌点了点头：
    “行！”
    三位小男孩立马转过身背对墙，嘴里念着：
    “十五......十四......”
    这就开始了么？
    苏簌锁紧自己家的门，脚步轻轻却又迅速的跑上了四楼，撬了这三位小男孩家的门，走进去再把门关上锁紧。
    最危险的地方就是最安全的地方，她就不信这三个熊孩子还能找到自己的家里面。
    她耳朵贴在门上倾听着，似乎听到走廊上有欢快的歌声响起：
    “一位扭曲的女人，逃出扭曲的屋。
    脱下扭曲的衣服，走上扭曲的路。
    手拿扭曲的武器，住进扭曲的屋。”
    声音越来越近，最后停在了门外，苏簌猛然低头却看见门缝下有丝丝黑气探进来。
    她顿时瞪大眼睛，连忙暴冲向阳台，直接翻越上去，最后回头看了眼，却见到门把手正在缓缓按下去，门已经打开了一个小缝。
    她立马跃下，漆黑的夜色下她如同一只灵猫，越过三楼攀住二楼阳台外的晾衣杆，高空落体的巨力之下晾衣杆发出不堪重负的吱嘎声响。
    苏簌在晾衣杆上扭转身体往前跃去，从203的阳台跃到202的阳台，最后再来到自己的201号房的阳台，跑进房内，再打开大门冲了出去。
    跑到楼梯间，轻快的童谣声从苏簌头顶响起：
    “她杀死了一个男人，
    一个爱慕她的男人，
    懒得把他埋在地里，
    头滚落在花坛上面，
    身体藏在冰箱里面。”
    苏簌抬头看去，在楼梯间灯光的照射下，她看到三道长长的影子投射在墙壁上，头顶的两根尖角非常瞩目。
    苏簌内心愈发紧张急迫，迅速地往楼底下冲去，最后来到了地下仓库。
    看着那生锈的铁门，她深吸一口气，毅然决然地打开走进去，再将门关上。
    眼前是堆积成山的凌乱杂物，苏簌来不及仔细挑选，随意在角落内打开一个大缸缩进去，再将木盖子关上。
    眼前陷入一片漆黑。
    “吱嘎——”
    开门声响起，欢快的童谣在地下仓库内回荡着：
    “捉迷藏，捉迷藏，魔鬼和天使捉迷藏。
    东躲躲，西藏藏，天使姐姐要往哪藏。
    那找找，这找找，找着了天使就做汤。”
    童谣声越来越近，最后忽然戛然而止。
    苏簌屏住呼吸不敢动弹一下，这一刻，她听见了自己的心跳声。
    忽然，一道光亮照进漆黑的大缸内，苏簌抬头一看，盖子已然被掀开，正有三位肤色青黑，头上长着尖角，嘴生獠牙的小男孩嬉笑地看着自己。
    那笑容是那么的诡异，那童声中饱含着低沉的尖啸：
    “天使姐姐，找到你咯！”

    “给我滚！”
    苏簌一脚踢出，直接蹬穿陶瓷缸，诚诚当场倒飞出去，砸在堆积如山的杂物上，灰尘漫天飞舞！
    苏簌猛然站起，手中联盟战旗插下，顿时便是一阵浩然正气掀起，席卷着灰尘往四面八方吹去，整个地下仓库这一刻都无比干净！
    气浪吹得佳佳都忍不住闭上眼睛，一睁开却看见苏簌手中砍刀已然带着血光挑来，他赶忙竖起自己两手的尖爪想要格挡！
    “锵！”
    火花迸射，佳佳只觉得自己承受着难以想象的巨力，竟是双脚离地，整个人都被挑起横飞出去！
    小华咧开满嘴獠牙就要咬向苏簌，却见到苏簌猛然回头，用那双无比冷厉的猩红瞳孔瞪着自己。
    下一秒，他直接被一道酒红色的能量掀飞出去！
    苏簌跨步从大缸里走出来，冷冷环视着缓缓站起来的三位小魔鬼，脚下一踏巨力凝聚，当即对着离自己最近的诚诚一刀劈出！
    诚诚赶忙竖起指甲格挡，却再次被砍进了杂物堆，他刚抬起头苏簌就一脚踢出，直接侧踢在他的下巴上，顿时便是清脆的骨裂声响起，他整个下巴都往一边歪斜过去，无比扭曲。
    苏簌恶狠狠地转头看向另外两位小魔鬼，佳佳和小华立马转身蹦蹦跳跳着走了，嘴里还唱着：
    “小朋友哭，小朋友喊，大人大人快救我，天使姐姐发了疯，她要把我们做成汤！”
    苏簌掐住诚诚的脖子，猛然用力就将其丢了出去！
    诚诚在空中打着转，直接砸在佳佳和小华的后背上，三位小魔鬼就这么一起栽倒在地。
    苏簌暴冲上来，一脚悍然踢出，三人就这么在地上摩擦着往前横移过去，再次砸在一个杂物堆内，杂物滚滚落下将三人完全掩埋。
    苏簌手往里面一伸，如同擒小鸡仔般抓着佳佳的脸将其扯出来，重重往地上砸去，顿时便是一声闷响，佳佳整个后脑勺都被砸出一个大坑，鲜血横流而出。
    “装神弄鬼！给我死！”
    苏簌猛然转身一刀斩出，精湛的刀术和蛮横的力量在此刻凝为一体，顿时便是如同抽刀断水一般，整个杂物堆被当场横斩成两半，血箭从其中飚射而出，杂物堆如同积木般彻底垮塌。
    灰尘漫天，几秒后露出了被从腰部斩成两半的佳佳和小华，他们正咧着尖牙，笑嘻嘻地看着苏簌：
    “天使姐姐，我们赢了呢！”
    “不！赢的是我！”
    苏簌拍下照片，随后一刀劈出便是三颗年幼而诡异的头颅滚滚落地。
    地下仓库内再次陷入寂静。
    系统的机械音突然响起。
    【支线任务“在和诚诚、佳佳、小华的游戏中获得胜利”已完成。】
    苏簌深吸一口气，面色如常地走出底下仓库，将门关上，缓缓走上了楼梯。
    她听见上方有一位女子在叫喊着：
    “诚诚！你们在哪？妈妈回来了，还给你们带了好吃的！有姐姐的一份哦！”
    是那三个熊孩子的母亲。
    苏簌顿时一愣，这才反应过来现在都六点多了，那些外出的住户们也都该回来了。
    而这三个熊孩子都死了自然不可能回应自己的母亲。
    但是问题来了，找不到自己的儿子，这位母亲必然会一直喊下去、找下去，不需要太久她就能发现自己孩子的尸体。
    甚至这么喊下去还会吸引到其他住户的注意。
    不能让她这么喊下去了！
    苏簌果断走上楼梯，找到那在走廊上面露着急的女子：“诚诚他们三个刚才和我在地下室玩游戏，现在应该还在那里，你跟我来吧。”
    一听这话女子顿时松了口气，跟着苏簌走下去：
    “不斩啊，最近这段时间真的谢谢你帮我照顾他们三个啊，你才刚搬进来就麻烦你这那的，我自己都没怎么帮上你，真的不好意思啊。”
    “没事，举手之劳为民除害罢了。”
    “啊？额......不斩，那三个活宝很顽皮吧？”
    “确实很顽皮。”
    两人你一句我一句地交流着，很快就来到了地下仓库，苏簌按下灯泡按钮，明黄的灯光立马驱散黑暗，将女子的影子投射到墙壁上，最上方是两根凸起的尖角。
    女子打开铁门，映入眼帘的是一滩鲜血，上面正躺着三个不成人形的小孩尸体，头颅都滚到一边，浑圆的眼睛里满是惊恐。
    女子顿时瞪大眼睛，却只觉得胸口处一阵剧痛，愕然地低头，自己的背后正有一把砍刀穿了出来，鲜血在刀尖不断滴落。
    女子僵硬地回头看向苏簌，眼里满是悲怆、惊恐和迷茫，仿佛在问苏簌：
    为什么？
    苏簌冷冷地看着女子，眼里满是杀意，仿佛在说：
    去死吧，魔鬼！
    苏簌后退两步将砍刀抽出，鲜血顿时喷涌而出，女子直挺挺地往前倒去，和自己的三位儿子躺在同一滩血泊之中。
    一家人最要紧的就是整整齐齐。
    苏簌在杂物间找了找，找到一个没人用的锁链，走出去把铁门关紧锁死，缓缓走上了楼。
    在自己的房间内，苏簌沉默地坐着，抬头看着墙上钟表滴答滴答地走。
    一时间整个房间内都只剩下了时间的流逝声。
    苏簌在等。
    她打算等夜深人静的时候去厨房搜一搜，看看能不能找到什么其他的食人证据。
    虽说现在感觉这公寓越来越危险，时间越来越紧迫，但在越是急的情况下就越要谨慎行事，必要的冷静还是要保持的。
    “咚咚咚！”
    敲门声打破了房间内的寂静，苏簌走过去打开门一看，是那位胖子。
    “有事么？”
    胖子低着头，耸着肩，有气无力道：“苏小姐，你有吃的么，我真的好饿啊......”
    “我之前不是把我的那份给你了么？”
    “但我还是吃不饱啊，就两碗面，你一定还有吃的吧，能不能给我一点？”
    “很抱歉，我没有吃的。”
    “不可能，你怎么会没有吃的？”
    胖子连连摇着头，犹如梦呓般呢喃着：“一定的......你一定有吃的......你一定有......你在骗我......”
    苏簌面无表情：“想吃人肉是么？”
    胖子顿时精神一振，抬头看着苏簌，眼睛发亮：“对！我想吃人肉！你身上的肉一定很香！你能给我一点么？”
    “那你就进来吧！”
    苏簌扯住胖子的衣角，一用力竟是把满身肥肉的他扯进了房间，在地上滚了两圈。
    “砰！”
    苏簌关上房门，转身冷冷地看着胖子。    “我要吃了你！”
    胖子猛然抬头露出满嘴尖牙，苏簌却是一拳就把他揍到地上，尖牙都飞出好几根。
    他连忙起身却是被苏簌揪住后衣领和头发，如同操作破门锤般猛地往冰箱门上撞去，直接就把冰箱门撞出一个坑。
    “一个两个的，都以为我好欺负是吧！啊？”
    苏簌一个膝盖顶到胖子的肚子上，那巨大的力道竟是顶得胖子肚子上肉浪涌动，同时她打开冰箱门亮出那两具尸体，按着胖子的头往里面塞！
    “喜欢吃是吧！给我吃！”
    胖子的头就这么被按在尸体上抹来抹去，一时间整张脸都是碎肉和鲜血，他尖啸着，庞大的身体奋力扭动挣脱开苏簌的手，转身一爪子向苏簌撕裂而来，竟是都发出破空之声。
    但苏簌没有丝毫畏惧，她悍然一刀劈出，巨大的力量相撞间是火花迸射，那爪子当场连根崩断，同时苏簌虎口发麻，砍刀也脱手而出。
    “吃了你！”
    胖子尖啸着，左手爪子也撕裂而来，苏簌微微弯腰就躲过了这一爪，头顶银发立马被切下来几根，但她却是欺身向前，一拳揍到胖子肚子上，这厚实的肚子一阵肉浪翻滚，极大程度吃下了恐怖的力量，完全没有造成太大伤害。
    但苏簌不依不饶，双眼蒙上猩红的同时脚下一蹬，灵能和肉体的力量在手上汇聚，一记夹杂着灵能惩击的上勾拳直接打在胖子的下巴上！
    “咔嚓！”
    骨裂声响起，胖子那庞大的身躯都升起，撞到冰箱顶部再落下，随后苏簌再次一脚踢出，胖子肚子的肉浪再次翻腾，巨大的力量透过他的身体传导到背后两具尸体，再传导到冰箱上。
    这一刻整个冰箱都往后靠去，碰到墙壁后又往前倒来，苏簌却是抓住冰箱门猛然关过去！
    “砰！”
    一声巨响，冰箱又硬生生被砸了回去，如此蛮狠的力道下，整个冰箱门都随之脱落，胖子那臃肿的身材都硬生生卡进了冰箱里，他尖啸着就要扛着冰箱冲出来，但苏簌却是抓起整个冰箱门就砸了过来！
    “咚！”
    冰箱门正中胖子脑袋，给他砸得脑子一阵恍惚，硬生生被砸回冰箱里，苏簌欺身向前手中拳头化为残影不断落在胖子身上，短短一秒打出十拳，打得胖子身上肉浪接连涌动，不知道多少赘肉被打得糜烂，不知道多少血管被打得爆裂！
    他嘶吼着一掌拍来，却被苏簌扯住手腕，一击高抬腿踢到他手臂关节处，顿时便是一阵咔嚓脆响，桡骨藕断丝连着筋肉从一旁穿出！
    吃痛之下胖子也是发了疯，尖啸着从冰箱里扑向苏簌，苏簌直接俯身环住他双腿，浑身劲力爆发，硬生生将胖子整个人都抱起，随着腰部后仰，将其悍然往身后砸去！
    “咚！”
    胖子那沉重的体重只叫地面都隐隐一震，他的脑袋首先触地，直接被砸出一个坑，鲜血横流而出。
    苏簌不依不饶，捡起一旁的砍刀猛然挥下，直接就将胖子左腿砍了下来，鲜血如同不要钱般从腿部大动脉喷涌而出！
    他扭头向苏簌咬来，苏簌狠狠一脚踢进他嘴巴里，尖牙瞬间不知道横飞多少颗，本就骨折的下巴更是扭曲得不成人形！
    苏簌砍刀继续劈下，如同屠夫一般将胖子的四肢全部切下，顷刻间就给他切成了人棍。
    这一刻，胖子只能躺在地上，四肢断口处不断留着血，只能有气无力地向苏簌吼叫着。
    苏簌俯视着他，眼神幽暗，嘴角露出一抹笑容。
    她俯下身子凑近胖子，双眼直视着他：
    “喜欢吃人肉是吧，想一想谁身上的肉最多？谁身上的肉最补？
    “当然是你了呀，你吃了这么多的人肉，自己身上的肉肯定很补吧？我来喂你如何？”
    苏簌笑得很可爱，手上却是无比残忍的拿起胖子的手臂，塞进他的嘴里，但胖子只是含糊不清地动了动舌头。
    “哦......对了，忘了你嘴巴咬不动了呢！”
    苏簌扶住胖子骨折的下巴，不断将其往上抬去，帮助他撕咬着自己的肉。
    就算下巴骨折，就算牙齿不知道掉了多少颗，但胖子的嘴依旧锋利，很快就把自己的手臂吃完了。
    苏簌就这么帮助他咀嚼，如同一位照顾残疾人的看护者一般，非常有耐心地帮助他把自己的两条手臂和两条腿全部吃了下去。
    他的肚子鼓鼓的，眼里露出一抹满足，渐渐失去焦距，彻底安静下来。
    苏簌便抓住胖子的头发，把这个人棍塞进冰箱里，拿起一旁的冰箱门用力往里面顶，踢了两脚，终于是勉强把门关上了。
    她再拿拖把拖干净地上的血迹，环顾四周，整个房间内依旧是如此正常。
    “哼，喜欢吓我是吧。”
    苏簌缓缓坐到椅子上，松了口气：
    “舒服了，舒服了......”
    这么一通打下来，苏簌只觉得这两天在这公寓内所受的惊吓和憋屈都清空了不少。
    但是还不够。
    继续在这个公寓内待下去，她就会继续处于危险之中，继续受到更多的惊吓。
    她是一个很胆小的人，为了能尽快从这栋公寓中脱离，必须尽快发现这栋公寓的真相，不管这些魔鬼有多少，还是说只有一个其他都是分身，她都必须找到这其中的证据。
    她抬头看了眼钟表，现在已经是零点整了。
    这个时间点房东夫妇应该睡了，苏簌揉了揉一如既往朦胧的眼睛，缓缓走下楼。
    还没走到一楼，苏簌就听见下方传来了一阵阵声音。
    是菜刀砍到案板上的声音......
    苏簌眉头微皱，继续往下走去，却看见厨房内还开着灯，两位房东夫妇正在剁着什么。
    这两人怎么会这么晚还没睡？
    在准备明天的菜吗？
    苏簌思考间，房东夫妇似乎也感受到了背后的视线，一齐转身看向苏簌，露出菜板上的人腿和手臂，一颗头颅正摆在一旁，死不瞑目地看着两位夫妇。    案板上、洗手槽内、橱柜上，整个厨房无一不是被鲜血所沾染着，宛若人间地狱。
    但两位房东夫妇却仿佛自己切的只是猪肉一般，面色无比自然地看着苏簌：“苏不斩你怎么下来了，这么晚还没睡吗？”
    “你是饿了吧，我这里还有一点吃的。”
    房东大爷伸出满是鲜血的手拿起一个小碗走过来，身上丝丝黑气随之冒出，肤色逐渐变得青黑，尖角刺破头顶皮肤出来，獠牙在嘴中飞快生长。
    苏簌默默按下胸针上的按钮，接过房东大爷手里的碗，满满的鲜血里泡着被剁碎的人肉，看上去无比恐怖。
    她顿了两秒，随后直接把这碗血肉泼到房东大爷脸上，那青黑的脸霎时一片鲜红！
    这一刻，由静转动！
    苏簌猛然一脚踢出，房东大爷当场倒飞出去，一路推开桌椅又被踢回了厨房。
    房东婆婆扶住房东大爷，身上黑气霎时迸发而出，猛然抬头看向苏簌，咧着满嘴尖牙尖啸道：
    “你怎么能浪费粮食！你知道这些肉有多贵么！你浪费的这些，就从你身上来还！”
    话音落下，房东婆婆那苍老的身体爆发出难以想象的速度，顷刻间就冲到了苏簌面前，和手臂差不多长的尖爪猛地撕裂而来！
    苏簌一刀劈出，砍刀和尖爪相撞间，尖爪竟是就这么穿插进来，直刺向苏簌面部，势必要将她那娇嫩的脸庞彻底刺穿！
    但这时苏簌双眼蒙上猩红，一发灵能惩击打出，只叫房东婆婆连连后退开来，但房东大爷却是和她擦肩而过，一爪拍向苏簌。
    “锵！”
    苏簌举刀格挡，顿时只觉得一股难以想象的巨力传来，刀都差点没握稳，手臂剧烈颤抖着，必须要用双手才能勉强支撑住。
    但这时，房东大爷另一只手又紧随着撕来，苏簌立马对房东大爷使出血色杀意。
    虽然此时和房东大爷的战斗还没有经过六秒，但苏簌觉得就算血色杀意没有经过强化也至少能让房东大爷僵硬一瞬间。
    但出乎预料的是房东大爷却是没有受到丝毫阻碍，那致命的爪子就这么撕裂而来，苏簌赶忙想要伸展马洛里披风进行格挡，却已经来不及了！
    一道血箭飚射而出，苏簌直接被爪子拍飞出去，整个胸口都出现一道深刻见骨的划痕，一大块肉甚至卡在房东大爷的指甲缝里！
    “枉我这么喜欢你！你居然浪费粮食！”
    房东大爷的尖啸着高高跃起，高举起双手就要撕裂下来，苏簌连忙起身抓住房东的手腕，瞬间就被那强悍的力道按着半跪到地上。
    苏簌胸口处流着血，手臂也颤抖着，难以抵抗房东大爷的巨力，左右两边的尖爪就这么向着她的脸缓缓靠近，在下一秒就要将她整个脑袋都撕扯开来！
    偏偏在房东大爷身后又是一道尖啸声响起，房东婆婆也冲了过来！
    此时的情况已然是到了万分危急的时刻！
    这一刻，苏簌双眼彻底变得猩红，原本白嫩的肌肤霎时通红，整个人都好似一座喷发的火山，狂暴的气血自她体内暴涌而出，在身边席卷出阵阵血红气浪！
    沸血术已然使出！
    苏簌猛然站起，拉扯住房东大爷的手腕，身形悍然扭转竟是叫房东大爷连重心都无法稳住，双脚都离地而起被甩飞出去，撞到房东婆婆身上，连带着她一起掀飞不知道多少桌椅！
    “魔鬼受死！”
    苏簌怒吼一声，脚下一踏只叫混凝土地面都隐隐一震，席卷起周身骇人的气血犹如滚滚血龙般，顷刻间就冲到房东婆婆面前，拳头猛然捏紧。
    这一刻苏簌浑身上下的劲力已然是打破肉体极限，一举一动间释放的威能都如同洪荒猛兽，那暴乱的拳劲贯穿手臂，犹如一柄出鞘的巨剑般轰杀向房东婆婆。
    快！太快了！
    苏簌甚至没有捡起自己的剑，已然是化拳为剑，将速度发挥到了极致，房东婆婆根本来不及做出丝毫反应！
    “咻！”
    恐怖的拳劲撕裂空气发出一声尖锐的尖啸，顷刻间就将围绕在房东婆婆身边的黑气彻底洞穿，毫无保留地轰击在她的胸口！
    “嘭！”
    犹如炮弹轰击一般，狂乱霸道的力量将房东婆婆整个胸口都击塌下去，那胸骨当场裂得粉碎，五脏六腑都被碾成肉酱，整个人更是在这恐怖的力量下横飞上空，撞破天花板上的橱柜柜子，直接被塞进了里面。
    房东婆婆，当场横死！
    “赔我粮食！”
    尖啸声从一旁传来，房东大爷已然冲上前一爪拍而来。
    但在接近苏簌的那一刻，他周身的黑气立马被苏簌周围狂暴的气血撕裂的粉碎！
    任凭你是什么邪门歪道，遇到纯粹的至强力量都将被直接秒杀！
    苏簌身形一震，席卷起狂暴气浪瞬间冲到了房东大爷身前，而这时房东大爷甚至还举着爪子，仿佛是要拥抱苏簌一般！
    但苏簌还远未停下！
    这一刻房东大爷宛如被蛮熊撞击，竟是被娇小的苏簌一个肩撞就撞到了橱柜上，大理石桌面都顷刻间龟裂开来。
    房东大爷胸骨骨折，当场呕出一口鲜血，苏簌却是不依不饶，一击上勾拳就叫他横飞上空，下一刻却又被抓住脚踝重重砸在桌面上！
    “砰！”
    整个桌面都被砸塌！
    苏簌打开煤气灶，紫蓝色的火焰顿时升起，苏簌便以强悍的力道，强行扯着房东大爷过来，把他整个脑袋都按到上面！
    “啊啊啊啊！”
    房东大爷立马发出冲破云霄的尖啸声，一旁的玻璃都直接被震碎，他挣扎着，一爪向身后的苏簌拍来，苏簌见状一拳轰出，直接就将这尖长的指甲都连根崩断！
    房东大爷就这么死命挣扎着，剧烈尖啸着，不一会儿便是一阵烤肉的香气弥漫开来，挣扎的力道已是飞快减弱，如同被火焰净化的魔鬼一般，没了气息。
    但苏簌脸色却丝毫不见放松，沸血术依然在运转着，这一刻她浑身的血液都在沸腾，汹涌灌入她的脑海之中。
    她回忆着这两天下来经历的种种事情和种种惊吓，只觉得愈发憋屈，愈发不爽，脑海里只有一个想法。
    声音这么大，已经瞒不住了！
    既然如此......
    杀！

    一众住户被从睡梦中惊醒，慌慌张张地跑下楼来，见到餐厅内一片狼藉的桌椅和房东夫妇的尸体后顿时慌了神，大家手足无措地围上去，却是连触碰尸体都不敢。
    “发生什么了！”
    “房东大爷没事吧？”
    “遭贼了吗？”
    住户们紧张的交流着，听到公寓出入口的过道内传来了什么声响，立马提起菜刀、拖把等武器慌慌张张地跑过去，顿时瞪大了眼睛。
    却见有一位白发少女把那铁栅栏门锁得无比严实，她的周身萦绕着血红色.气浪，回头看向众人露出那充.血般的通红肌肤，咧开嘴角诡异一笑，当着众人的面仰起头，把那钥匙丢进嘴里，喉咙耸动两下，竟是直接吞了进去。
    “一群魔鬼，一个也别想跑！”
    她略带沙哑的声音别有一番韵味，却是带着一种难以想象的暴戾杀气，传入众人脑海只叫他们胸口发闷，仿佛自己面对的是太古凶兽一般，一时间都有些动弹不得。
    一位住户张了张嘴：
    “你......你是苏不斩？”
    话音未落，过道尽头那狂暴的血色.气浪暴冲袭来，这住户瞬间化为残影倒飞出去，砸在身后的墙壁上只叫整个墙壁都隐隐一震，石灰粉簌簌而落，整个人半天都掉不下来。
    “这！”
    住户们无比愕然，一扭头却见苏簌已然冲进了他们中间，滴血的砍刀席卷起血色.气浪，这一刻犹如血虹贯日，一位住户当场被拦腰斩断，血洒在所有人的脸上！
    这下子住户们终于反应过来发生了什么，无比惊恐地转身逃跑。
    “鬼呀！”
    “救命呀！”
    “就快来到第三重了，他所看到的一切会真实不少！”
    “快报警啊！”
    各式各样的叫喊声在苏簌耳边回荡着，只叫她愈发狂躁，脚下一踏席卷起血色.气浪暴冲追去，狭小的走廊内犹如被洪水冲灌，一路上是血光迸射，顷刻间足有五人被斩得手臂、大腿、头颅连根而起，在苏簌冲远后才堪堪倒地！
    “啊啊啊啊！”
    惨叫声不断从身后响起，其余跑上楼梯的住户忍不住回头，却看见苏簌悍然袭来，血色.气浪在她周围凝聚成锥形，手往旁边的一位女性住户身上如同巨锤般打去。
    “嘭！”
    一声暴响，拳印在这女子背后都浮现出来，在这巨大的力量下她整个人都横飞出去，撞得铁制楼梯扶手都凹陷，呕出大口鲜血，竟是被一拳活活打死！
    “老婆！”
    一位男性住户见到这一幕悲怆的大吼一声，举起菜刀冲下来就要砍向苏簌。
    苏簌猛然抬头，猩红的瞳孔瞪去，视线交错间他只觉得自己就是一个小人，而苏簌就如同巨人把将他攥在手心，猛然捏爆！
    “啊啊啊啊！不要啊！”
    这住户惊惧地大叫一声，整个人直挺挺地往后倒去，心脏骤停，竟是被当场活活吓死！
    “净化魔窟，我辈义不容辞！”
    苏簌那充.血的喉咙爆发出难以想象的巨大长啸声，气势如虹，直贯云霄，犹如煌煌大日照耀而下，以无边正义之气将一切魑魅魍魉全部压制，五位明明已经跑到二楼楼梯口的住户竟是被吓得双腿发软，几欲跪下！
    “喝！”
    苏簌一声怒喝犹如虎如羊群，凌厉的刀光闪过便是一人被拦腰斩断，酒红色的能量飞出间便是一人粉身碎骨，一脚踢出爆发出磅礴力道，一位住户当场横飞下楼梯，吐血而亡！
    “啊啊啊！”
    惨叫声在整个公寓内撤响！
    血腥味在整个公寓内弥漫！
    “发生什么了？”
    一位住户迷迷糊糊地打开门却见到那白发身影席卷着滚滚血龙而来，一脚踢出便叫他狠狠砸在身后的门上，整扇门竟是都连根崩断往后倒飞而去，又压倒了后面一位打开刚打开门的住户！
    “魔鬼死来！”
    苏簌怒叱着，不知道有多少住户好奇地打开门看去，什么都没明白便被那血红气浪席卷而过，一路上是鲜血不断溅射，肢体不断乱滚！
    这一刻，整个一楼和二楼已是宛若人间地狱，墙壁上、天花板上、地面上无不满是鲜血和碎肉，无不是被那恐怖的血色.气浪席卷而过！
    槐花公寓只有一处楼梯，这建筑结构上的缺陷完全酿成了一场屠杀，不知道多少住户想要逃跑面前却拦着犹如恶鬼般的苏簌，当场被杀得人头冲天而起！
    整个一楼和二楼的住户已是无一幸免！
    “搞什么啊这么吵！”
    “让不让人睡觉了啊！”
    三楼的不少住户忍不住跑下来声讨，但他们很快就为自己的轻率付出了生命的代价！
    “杀！”
    苏簌怒吼着冲来，灵能涌动间砍刀挥舞间，五人便在顷刻间被她完全击杀，鲜血将整个楼梯口彻底染红！
    还有不少住户睡得很死或者是发觉情况不对不想出去，但依然难逃一死！
    “嘭！”
    一声巨响，房门连带着在门后倾听的住户当场横飞出去，另一位住户见了崩溃地逃向窗户，竟是想要直接跳下去。
    但他很快就反应过来槐花公寓的窗户几乎都是安了铁栅栏的！
    “死来！”
    苏簌的怒吼声传来，住户绝望地回头却见苏簌一拳砸在他胸口上，恐怖的力道当场将他的胸骨和心脏肺部都彻底撕碎，整个人倒飞出去把窗户撞得粉碎，栏杆撞得弯曲！
    “嘭！嘭！嘭！”
    破门声不断响起，就犹如饿狼闯进小猪那不坚固的家，不知道有多少住户待在自己的房间内却被苏簌杀进来，血染整个房间！
    “不要杀我啊！”
    “救命啊！”
    惨叫声和呼救声不断响起，原本让苏簌极为警惕小心的住户此时却如同普通人一般慌乱的逃窜，但苏簌不管不顾，紧追上前，收割着他们的生命！
    惨叫声从一楼蔓延到六楼，鲜血从六楼流淌到一楼，这一刻是完完全全的屠杀，整个公寓上下每一层、每一个房间，就没有一处地方是幸免的！
    有住户就这么在一楼公寓出入口的铁栅栏门前如同囚犯般摇晃着门高声呼救，但引来的只有那白发恶鬼！
    顿时便是血光迸射，这些人就这么抓着铁栅栏门而死！    “哎呦......好痛啊......”
    老人的房间并没有锁，被苏簌直接撞开，那身形枯槁的老人就这么躺在床上，根本没有苏簌之前所见的那种被昆虫寄生的恐怖场景。
    他用那突出的眼睛看着苏簌：
    “求求你，杀了我吧，我受不了了......”
    “满足你！”
    苏簌走上前，一刀劈进老人的胸膛，鲜血顿时飚射而出，老人面露痛苦，眼里却满是解脱的神色，嘴唇微颤着：
    “谢谢......”
    随着这声道谢，整个公寓上下也陷入了彻底的安静。
    【隐藏任务“净化魔窟”已完成：杀死槐花公寓内的所有住户。】
    苏簌长呼一口气，体内沸腾的鲜血缓缓平静下来，这一刻她面色有些苍白，身体发软，只觉得浑身被掏空一般。
    她气喘吁吁着一步一步走出老人房间，有些昏暗的走廊上弥漫着令人作呕的血腥味，鲜血流遍每一处地面，到处都散落着不完整的尸体。
    这里，是地狱。
    她已然将地狱带到了人间。
    环顾着眼前这恐怖的景象，苏簌不知为何有点熟悉，她伸出颤抖的手从战术小包里拿出汉江晚报，上面报道了青山区槐花公寓重大杀人案。
    【凶杀似乎是在十一月九日的凌晨时分发生，凶手心理之变态，作案手法之残忍，令人作呕胆寒。
    在地下仓库内全是碎尸，警方千辛万苦将其拼凑城几具小孩的尸体，他们本来有着光明的未来，如今却这么被活活砍碎。
    在一楼厨房内，一位男子脸部被强行按到煤气灶上，活生生烧死。
    除此之外，还有不少人在自己家里好好待着，却被强行破门而入杀死，整个公寓上下无不是一片狼藉，鲜血横流，最关键的是公寓只有一个出入口，却被锁住了，不少人想要逃跑，最后却绝望地扒拉着门被活活砍死。
    整个公寓上下死的人已经到达两位数，完完全全就是非人的屠杀。】
    苏簌看向文字下方的凶杀现场照片，虽然都打了马赛克，但她还是透过这个马赛克看出了几分熟悉。
    这照片，简直和现在的公寓一模一样。
    “咚......咚......”
    苏簌回头看去，老人房间中的老式钟表响起了钟声，那钟表就这么左右摇晃着......摇晃着......将她眼前的视线彻底占据。
    她缓缓抬头，却见到一位身穿白大褂的女子正站在自己面前。
    她顿时一愣，这么两天下来她一直都是以一种近视般的朦胧视线去看一切的，如今却是突然变回了正常。
    这种忽然的变化还真让她有些不适应。
    苏簌微微低头，自己手里正握着十一月九日的汉江晚报。
    她想动动身子，却发现自己根本动弹不得，仔细一看才发现自己竟是不知何时被绑在了一个审讯椅上！
    这是什么情况？
    苏簌抬头看去，穿着白大褂的女子已然收回了钟摆，直起腰背站到一边，苏簌便看到自己前面有一张电脑桌，后面正坐着一位警察。
    警察看着白大褂女子道：
    “好了么？”
    “好了。”
    警察便看向苏簌，神色尤为复杂，沉默了两秒后道：
    “告诉我，你的名字。”
    苏簌并未回复，只是环顾着四周，这里是一处小房间，前后左右都是防撞软包做的墙壁，天花板上是炽白的灯管，完完全全就是一间审讯室。
    见到苏簌这副不配合的模样，警察有些不耐烦地看着白大褂女子：
    “你确定你把她叫出来了？”
    白大褂女子肯定道：“那不然呢，我是她的主治医生，她只要有一点言行和气质上的差别我就能分清楚是哪个人。”
    “最好是这样。”
    警察耸了耸肩，看着苏簌道：“老实交代吧，你这段时间在外面的一切行为，都干了些什么，心里又是怎么想的。”
    苏簌歪了歪小脑袋，疑惑的样子看上去很可爱：
    “我干了什么？”
    “你还反问我？还想要狡辩是吧？”
    警察用手背敲了敲桌子，严厉地说道：“你是以为我们什么都不了解是吧，我跟你讲，我们既然能把你抓到这里，那一定是有充分证据的！”
    警察拿起桌子上的一张纸，照着念道：
    “苏不斩，青山精神病院极度危险级精神病人，患有人格分裂症，同时第一重人格患有被害妄想症，总是会妄想自己有着各种各样的社会身份，包括但不限于记者、老师、医生等等，而且都对此深信不疑，总是会去模仿这些身份的行为。
    “而如果在一天内没有服用特定药物，用药物进行抑制的话会被第二重人格占据主导，第二重人格有着比第一重人格更严重的被害妄想症，常常会出现极度危险的幻觉，性格有着严重缺陷，具有暴力和施虐倾向，拥有第一人格的记忆，而第一人格却不拥有他的记忆。
    “第三重人格则最少出现，必须经过漫长的催眠才能唤醒，性格冷静理智，拥有前两重人格的记忆。”
    警察抬头看向苏簌：
    “如果你现在是第三重人格的话那么应该很清楚自己现在该怎么做是最正确的，我们后面对你的处置完全取决于你的态度，你要是配合坦白，那么从轻处理，但你要是还负隅顽抗，那一切从重处理！”
    苏簌眼睛一眯，不禁想起了那行李箱里的病号服和药片，难怪她来到公寓的第一天没有找到什么线索，第二天却是什么危险的事情都来了。
    见到苏簌还保持沉默，警察冷笑一声：“还不愿意坦白是吧，行，那我继续。”
    警察继续说道：“十一月七日凌晨一点，你逃出了青山精神病医院，凌晨三点盗窃了莲花超市的衣服和行李箱等商品，通过公共电话和槐花公寓的房东谈好了去入住。
    “晚上五点，你正式入住了槐花公寓，就是在这段时间你接连犯下杀人案，最后在十一月九日的凌晨时分杀光了公寓的所有人，然后被我们在十一月十日，也就是今天捉拿归案！
    “同时我们请来你的主治医生对你进行催眠，把处在第三重的你给唤醒，就是希望最理智冷静的你能够好好坦白，但现在看来......你似乎也不太理智？”    苏簌歪了歪头：“但是我不杀他们，他们就要杀我呀。”
    “杀你？他们怎么会杀你！”
    警察只觉得自己听到了本世纪最荒唐的事，满脸不可置信：“公寓的三十二名住户，有小孩有老人，但无疑每个人都是遵纪守法的好公民，怎么会杀你？
    “你不是第三重人格吗？不要告诉我你还坚信自己看到的是真的吧，你要真这么固执，那我也可以给你看看这个。”
    警察递过来一叠纸，抬了抬下巴道：“好好看看吧，这都是你自己拍下来的东西，这方面也要多谢谢你，就是你的照片才帮助我们理清了案发经过，杀人还拍照，多么丧心病狂！”
    苏簌拿起纸一看，上面是打印出来的照片，第一张就是苏簌拍下的那位病娇女的相册，但里面哪有什么和干尸合照的内容，完全就是两位正常情侣之间亲密的合照罢了。
    往下看去，病娇女也完全不是那种头生双角、肤色青黑、长满獠牙的模样，她正泪流满面的看着相机，仿佛在哀求照相者饶她一命。
    下一张是一碗手工面的照片，真的就是一碗很普通的手工面，热气腾腾的，看上去就叫人胃口大开，哪有什么往里面放人肉的景象。
    另一张是房东大爷拿着一碗包子，面色和蔼的看着照相者，身后厨房的案板上正放着几大块猪肉。
    那位病怏怏的老人也好好地躺在床上，虽然面色痛苦，但完全没有什么被昆虫寄生的景象。
    苏簌翻来覆去，这几张照片都无比正常，哪有什么面色青黑的魔鬼，哪有什么人肉，之前她所看到的那些，仿佛就像是好莱坞特效一般。
    警察敲着桌子，无比痛恨地咬牙切齿：“你还是个人啊你，他们都是一条条鲜活的人命啊，你怎么下得去手啊！”
    苏簌并未回复，她想抬起手咬一咬指甲，结果发现手被拷住，只能就这么坐着陷入沉思。
    她发现沸血术这个技能还是有缺陷的。
    它固然很强没错，但却不止是效果结束会进入虚弱状态这么一个负面效果，还有一个缺点它没有写在技能效果上。
    这玩意儿会降智！
    刚才使用这技能的时候，苏簌只觉得自己浑身在沸腾，眼前的世界都蒙上一层淡红，热血直冲脑海，很多原本有的思路立马不清晰了。
    如果她当时没启动沸血术技能，那么她或许会......
    好吧，她还是会把整个公寓的人杀光。
    毕竟杀死两位房东的动静太大，已经瞒不住了，在那种情况下她只能将人全部杀光，不管那些住户中有魔鬼还是说都是普通人。
    如果没有沸血术的话，她是思路会是这样的。
    而启动了沸血术后，她竟是真把公寓里的所有人都想成了魔鬼，开始乱杀。
    总的来说，一旦启动了沸血术后，她整个人就会变得耿直，变得暴躁。
    但不可否认依然是个好技能，对于她实力的加成远比想象中的要大。
    警察看着苏簌这般沉默的模样，摇头道：
    “你真的是个魔鬼。”
    苏簌抬头看向他：
    “是啊，我就是那个魔鬼。”
    警察顿时呼吸一窒，攥紧了拳头，做了几个深呼吸，却是久久未能冷静下来，最后忍不住道：“虽然这句话我没有资格，但我还是想说，你必会得到死刑。”
    “但是你们恐怕没有这个机会了。”
    苏簌露出一抹无比惊艳的笑容。
    在警察愕然的目光下，她化作一道白光消失在原地。
    白光散去，苏簌环顾四周，单人床、桌子、衣柜、小冰箱、卫生间......这种种熟悉的不能再熟悉的景象正告诉着她，她已经回到了私人空间。
    脑海里是系统的机械音响起。
    【“魔鬼公寓”已通关，总结评价：S+。】
    【获得：总结评价宝箱、隐藏任务宝箱、支线任务宝箱。】
    苏簌缓缓坐到椅子上，靠在椅背上看着天花板，两条细腿不着地的晃啊晃。
    平复了一会儿心情后，她说道：
    “事不宜迟，开箱吧。”
    【总结评价宝箱已开启，获得：六点自由属性点、3500经验值、2000无限币、一个荣誉之证、一个模糊不清的战斗记忆、武当山仙桃、龙虎山桃木剑、茅山养鬼术技能卷轴。】
    【您已升级，当前等级Lv.17，获得两点自由属性点。】
    苏簌面前出现了三件物品，她拿起其中那个比她整张脸还大的桃子。
    【武当山仙桃】
    【品质：普通】
    【效果：服用后，永久增加五十点生命值，如有道术基础技能，则永久增加一百点生命值。】
    【备注：你在想桃吃。】
    “增加五十点生命值吗？聊胜于无吧。”
    苏簌捧起这大大的桃子前往卫生间，打开水龙头洗了好半天才走出来，捧着它一口咬下去，顿时便是果汁四溢，满满一大口的鲜嫩果肉在她嘴里迸发出鲜甜的口感，只叫她满足的眯起了眼睛。
    苏簌立马就要再咬一口，但低头一看，整个桃子已经飞快萎缩，只剩下了一个小小的果核。
    “啊这......”
    苏簌嘴巴就这么张着，最后失望地把果核丢到一边。
    “真的小气！”
    苏簌撇了撇嘴，拿起那柄桃木剑。
    【龙虎山桃木剑】
    【品质：稀有】
    【部位：武器】
    【效果一：装备时，道术效果获得增加。】
    【效果二：此剑对灵体造成的伤害增加。】
    【需求：刀剑生疏、道术生疏。】
    【备注：曾有位陆地剑仙大喝一声‘剑来’，便有各式千柄桃木剑一概出鞘，浩浩荡荡飞向牯牛大岗，这把剑便是其中之一。】
    苏簌摸着下巴，这物品虽然是把剑，但偏偏要道术的基础技能才能使用。
    然而她并没有这项技能。
    不过也无所谓了，不管能不能用她都打算献祭给灵界，换取一把有灵能效果的刀剑。
    把这柄剑放到一边，苏簌看向一旁的技能卷轴。
    【茅山养鬼术技能卷轴】
    【品质：稀有】
    【效果：使用后能够习得“茅山养鬼术”技能，可以饲养各式小鬼。】
    【需求：道术熟练、精神12。】
    苏簌眉头一挑，这箱子是怎么的，从道教山头里面偷出来的是吧，怎么全是这些和道术有关的玩意儿？

    【已开启支线任务宝箱，获得：炸弹史莱姆。】
    出现在苏簌面前的是一个软塌塌的淡绿色生物，上面长着两颗黑豆般的小眼睛和一张微笑起来的大嘴巴，大小上能被苏簌完全捧在怀里，看上去竟然有些可爱。
    【炸弹史莱姆】
    【品质：稀有】
    【效果一：在私人空间和玩家大厅以外的地方，炸弹史莱姆每过四小时就会分裂出一块身体组织，该组织受到撞击后将会产生爆炸。】
    【效果二：将史莱姆本体丢出去，它将会产生强大爆炸。】
    【备注：但那样的话史莱姆就死了，它一直尽心尽力地为你生产炸弹，除此之外别无其他，它的生命里只有你，所以你不会忍心这么做的，对吧？】
    “炸弹吗？”
    苏簌摸了摸下巴，伸出细嫩的手指戳了戳史莱姆，它身上立马荡漾起一阵波纹，一双黑豆小眼都眯起，看样子是很享受苏簌的动作。
    “活的吗？”
    苏簌伸手向史莱姆把它收进物品栏。
    苏簌已经决定了，以后这玩意儿就安安心心待在她的物品栏里，暗无天日的为她生产炸弹吧，基本上就是常驻一个物品栏格子，如果没有必要是不会放出来的。
    该让这单纯的史莱姆体验一下什么叫资本家了。
    苏簌看向最后一个箱子。
    【已开启隐藏任务宝箱，获得：米奇不妙屋邀请函。】
    苏簌手里出现了一个信封，她看向物品属性。
    【米奇不妙屋邀请函】
    【品质：稀有】
    【效果：使用后，永久增加四点精神。】
    【备注：对了，要不要进我的不妙屋？在里面，你的精神将得到升华。】
    很朴实无华却又好用的物品，扎扎实实提升四点精神属性，还是挺不错的。
    苏簌果断撕开了信封，脑海里顿时响起一阵声音：
    “boy next door！”
    苏簌都还没反应过来是怎么回事，脑袋里又是系统的提示音响起：
    【您的精神裸装属性已达到二十点，同时精神属性是灵能者的核心属性，您可以在以下三个强化中选择一项：
    灵能亲和：精神属性对灵能值的加成获得额外提升。
    精神宫殿：精神属性提升五点。
    钢铁意志：对魅惑、恐惧、昏睡等精神负面效果的抵抗力提升。】
    “核心属性吗？”
    苏簌眉头一挑，游戏玩到现在，她早就忘了天赋技能是具有核心属性这种东西的，结果没想到现在就这么解锁了。
    苏簌觉得自己达成这些核心属性的要求可能慢了一点，因为她是全面发展的，不是专攻于一项属性的，同时再加上要求裸装属性达标，那就更难了。
    裸装属性指的便是排除装备加成的人物属性。
    但慢归慢，苏簌觉得自己的其他几项属性可能也是灵能者的核心属性，到最后能把它们全解锁也是很不错的。
    苏簌看向这三项提升，第一项她首先排除，她感觉自己目前的灵能值还是比较充裕的，基本上不会遇到用光的情况，而且这个强化的介绍一如既往地很模糊，她也不知道具体的提升量是多少。
    受到“剑意胚胎”这项强化的教训，苏簌现在对这种语焉不详的强化都很警惕。
    而在精神宫殿和钢铁意志这两项中，苏簌想了想还是选择了钢铁意志。
    很简单的道理，提升五点精神属性固然很多，但精神属性这种东西，装备、技能、加点都可以提升，不缺提升的手段，而可以提升精神负面效果抗性的东西就很难遇到了。
    选定第三项强化后，苏簌起身握住门把手传送到玩家大厅，来到交易所的操作平台，对比一下市场内其他类似物品的价格，最后把茅山养鬼术设为四千无限币。
    除此之外苏簌也没什么好卖的了，剩下的东西她要么是想留着，要么是想献祭给灵界。
    随后苏簌回到私人空间，打开荣誉商店。
    不知不觉，她的荣誉之证已经存到四个了，终于能对“灵能者”这个天赋进行第二次觉醒了！
    【花费四个荣誉之证，您已购买天赋觉醒石。】
    一块朴实无华的小石头出现在苏簌手中，她轻轻用力这块石头就被捏得粉碎，一道道光点从中升起，融入她体内。
    她眼前顿时白光绽放。
    当白光散去时，苏簌发现自己又来到了那片白茫茫的空间之中。
    她的前方浮现出樱红色的能量，很快凝聚成一位身材窈窕的女子，她身穿和服，留着一头乌黑亮丽的姬发式，就这么静静地站立着，立马让苏簌感受到了一股温婉的气质。
    可一旦看向那无神的双眼，这种感觉就被完全破坏了。
    她轻启红唇，温柔的声音便在这片空间内回荡：
    “好久不见艾莎。”
    顿了一会儿，她又道：“不用这么见外的叫我哦，叫我雅子姐姐就好。”
    雅子道：“你加入灵界之眼也有段时间了，这段时间下来你成长的很快，所以也是时候该进入下一步了，那就是进入灵界！
    “......不用这么激动，或许你已经很清楚灵界里有什么了，但我依然必须跟你讲清楚，探索灵界必须时刻保持警惕，小心小心再小心，有很多灵能者就是死在灵界里的。
    “灵界可以看做是现实世界的倒影，任何一个位面都会有它的灵界存在，只是区别在于和灵界的联系紧不紧密罢了，而灵界也不能只是简单的看做是现实世界的倒影。
    “一个位面在产生时，必然会同时诞生灵界，但位面在毁灭时，灵界也不会跟随毁灭，灵界依托现实而生，却不会跟随现实而死，所以可以说灵界是一个远比现实更广阔浩瀚的世界。
    “生命之火作为每个智慧生物的本源，是时刻倒映在灵界的对应位置的，基本上不管这个智慧生物走到哪都是如此，这也是灵界和现实有着不可分割联系的证明，我们灵能者也是通过这种联系从灵界汲取灵能的。
    “只不过生命之火的倒影在灵界中是隐性的，哪怕是恶魔都无法感知到这些倒影，唯独我们灵能者在两个世界都有联系，所以可以做到这一点。
    “一般恶魔们看到生命之火，就代表这个生命之火的主人在现实中出事了，一般都是死亡，他们的生命之火实体就会堕入灵界，从而变成显性。
    “于是乎，恶魔就此诞生了。”    “灵界在诞生之初的景象是和现实一模一样的，但之后就不会随着现实改变了，只有在智慧生物死亡时，生命之火堕入灵界时，两者的联系才会更加透彻，以这个生命之火为中心的范围内都会逐渐变化为现实中的景象。
    “同时生命之火也会转化为恶魔，它们凝聚了生命之火主人所能有的最恐惧的形象、最卑劣的想法、最恶劣的品格而生，所以关于它们有多危险我想我提醒个一百次都不够。
    “它们阴险、它们狡诈、它们毫无人性、它们自相残杀，恨不得将整个灵界所有的生命之火，乃至是入侵现实，将所有人体内的生命之火都吞噬，以此来让自己变得更强。
    “对于恶魔来说，生命之火就是极具诱惑力的补品，它们生来的使命就是掠夺和吞噬生命之火，所以你在灵界中必须万分小心，以前就有灵能者被恶魔奴役，成为了前往现实世界通道的教训，我不想你也变成这样。”
    雅子面色严肃道：
    “恶魔可划分为四个等级：小恶魔、大恶魔、恶魔领主、恶魔大君。
    “小恶魔是灵界中最为常见乃至泛滥的恶魔，它们之中一部分由那些非常弱小、几近熄灭、残缺不全的生命之火转化而成，另一部分则是在灵界风暴中生成，还有一部分则是更高级别的恶魔自己制造出来的。
    “小恶魔完完全全就是杀不尽的炮灰，它们通常没有多少智慧，只能凭借杀戮本能追逐着生命之火和其他恶魔的恶魔之火，几乎无时无刻不在自相残杀，实力也极为低微，基本上都不会使用灵能法术，甚至能被一个普通人解决。”
    苏簌赞同地点了点头，她对灵界并没有多少了解，但小恶魔很弱小这个说法她是认同得不能再认同了，那召唤小恶魔技能召唤出来的恶魔简直是送菜的。
    雅子继续道：“小恶魔正如其名，通常看上去都比较小，不过这只是它们的初始形态，在成长到大恶魔的时候，小恶魔会经历一次进化，接下来外表上就不会有太大改变了。
    “一般小恶魔都是不足为惧的，但是要注意，有些小恶魔可能会被高等级的恶魔奴役，它们很有可能会把这些高等级的恶魔引过来，这时候就要小心了。
    “大恶魔则是恶魔中的中坚力量，判断一个恶魔是小恶魔还是大恶魔的标准不是实力，而是智力。
    “有的大恶魔比人类还狡诈聪明，有的却稍显愚笨，但不管怎么样，只要是能抑制住对于生命之火的本能渴望，懂得趋利避害的恶魔，都称得上是大恶魔。
    “因为它们能有意识地去学习，去加深对灵能的掌握和灵界的理解，在那种情况下哪怕它们的实力比小恶魔还要低微也只是暂时的，他们会获得飞快成长，可以说有智慧的恶魔和没有智慧的恶魔是不能相提并论的。
    “一个恶魔实力不管再怎么强，但如果没有智慧，它也依然是一个小恶魔，而且一般不会出现有小恶魔实力强大却还没有智慧这个情况的，他们在进化的蜕变中一般就具有了足够的智力
    “而恶魔领主则是更为强大的恶魔，它们能凭借自身地位直接奴役小恶魔，同时也占领了一块领地，对于恶魔领主来说争夺领地是很重要的事情，因为占领下来一块领地，便意味着那块领地里堕入灵界的生命之火都是它自己的。
    “而恶魔大君就更不得了，他们掌控的领地可达几十万公里乃至上百万公里，甚至能凭借地位直接奴役大恶魔，对于灵能的造诣甚至比我们灵能者还强，而且自身实力先不说，他麾下的恶魔军队就够我们吃一壶的了。
    “可以说在灵界中探索时，哪怕是我和梅尔森等老牌灵能者都要小心地避开恶魔大君，你不会想要体验那种被一个恶魔大君追杀的感觉的，那样恐怕你一辈子都进不了灵界了。”
    话说完，雅子温柔地笑了笑：“我说这么多会不会让你感觉太啰嗦了？总之我说得再多也不如你自己去看看，不过放心，我会和你一起进入灵界的，有我陪着应该没啥问题。”
    说着，雅子忽然想起了什么，面露严肃：
    “再次说一遍，这个非常重要，千万不能以灵体的方式进入灵界，必须用肉身！
    “因为进入灵界时，你的生命之火就相当于堕入灵界了，生命之火要是出事了，那留着一个光秃秃的肉体又有什么用呢，还不如老老实实地用肉身进入，实力还能更强一点。
    “最关键的是，恶魔们对于生命之火是极为敏感的，就如同鲨鱼闻到血腥味一样，你要是以灵体的方式进入灵界，不出几分钟就会有恶魔找上你。
    “而我们的肉体对于生命之火来说就是一种保护，是一种载体，它会掩盖住生命之火的气息，这样恶魔就感觉不出来了。
    “总之话就说到这吧，百闻不如一见，该让你亲自实践一下了，老步骤，先进行冥想感知灵界，然后再进入......”
    随着雅子话音落下，苏簌眼前白光闪烁，最后又回到了私人空间之中。
    她点开技能栏，发现自己又多了两个技能。
    【灵界行者】
    【品质：先天天赋】
    【效果：依靠生命之火和灵界的联系，进入灵界。】
    另外一个技能则是：
    【生命之火感知】
    【品质：先天天赋】
    【效果：在灵界中时，能够看到和自己有所接触的智慧生物的生命之火，哪怕它们处于隐性。】
    “进入灵界吗？”
    苏簌喃喃着：“总之先试试吧。”
    苏簌深吸一口气坐下，闭上双眼进入冥想。
    她一片漆黑的眼前开始有酒红色的光线划过，夹杂着少许的绿色，渐渐的绿色光线逐渐占据主导，随之是脑海里愈发明显的各种无法理解的呢喃声，以及如同广播信号不好一样的沙沙声响。
    忽然，苏簌眼前再次陷入漆黑，脑海里一片寂静。
    她缓缓睁开眼，看到眼前的景象后顿时面露震惊。    苏簌放眼望去，眼前是一片略有起伏的荒漠平原，淡红色的泥土一望无际，显得有些诡异。
    抬头看向天空，是一片赤红色，望不到太阳、星星、月亮和云彩，犹如血色残阳一般的光线在空中凝固，就如同时间静止一般，连光线的形状都能看得一清二楚。
    苏簌试着呼吸一口，顿时便是一股腥甜的气味充斥在她的口鼻间，胸口都有些沉闷，但除此之外也没有什么不适，想来确实是可以呼吸的，要不然其他灵能者又该怎么探索灵界呢？
    “所以这里就是灵界吗？”
    苏簌面露疑惑，都还没有想好接下来该怎么行动，身后就传来了密密麻麻的古怪脚步声。
    她赶忙回头一看，自己身后是一块巨大的岩石，在那岩石上方，密密麻麻的小恶魔扑了下来！
    苏簌顿时一惊，完全没想到自己才刚进入灵界就会遭到这么多的恶魔袭击，连忙想要躲避，但已经来不及了。
    这一刻，苏簌整个人都被堆积如山的小恶魔吞没，她只觉得眼前一黑，浑身一痛，再次睁开眼时，眼前是熟悉的单人床、桌子、衣柜、小冰箱、卫生间......
    苏簌眨了眨眼睛，好一会儿才反应过来，自己这是回到私人空间了。
    “我......我死了？！”
    苏簌目瞪口呆，从第一次进入无限流游戏到现在，不论是副本中还是竞技场里，她从来都没有死过，结果没想到却在探索灵界的过程中把自己的第一次交了出去。
    死了也就算了，而且还是被一群小恶魔给杀的？
    苏簌双手抱着小脑袋，一时间都有些无法接受。
    反应过来后，她顿时觉得有些屈辱。
    被大恶魔之类的恶魔杀了也就算了，被一群小恶魔围殴致死是她无法忍受的！
    “等着，我现在就回去干.死你们！”
    苏簌咬牙切齿地闭上眼睛，深呼吸平复着心情，再次进入冥想状态。
    耳边是呢喃声和沙沙声，眼前是红绿色的光线划过，忽然间这一切都消失地无影无踪。
    苏簌知道，自己这是进入灵界了！
    她立马就要睁开眼睛提起刀子，但浑身再次一阵剧痛，眼睛一睁开，又是熟悉的私人空间。
    她又被杀了！
    “这......”
    苏簌瞪大眼睛，按照设定来说，她这位全宇宙都没有多少的灵能者岂不是就死在探索灵界之中了，而且还是刚进去一分钟都没有就死了？
    苏簌做着深呼吸冷静下来，思考着当时的情况，很快便发现了不对劲。
    按照雅子的说法，小恶魔都是没有智慧只会凭借本能自相残杀的，但这群杀死了她两次的小恶魔却完全没有这种自相残杀的情况发生，甚至结成一个强大的团体，一同攻击她。
    以她目前对灵界那浅薄的了解，只能想到一种可能。
    这群小恶魔是被大恶魔乃至是恶魔领主或者恶魔大君给奴役了！
    “意思是我这个私人空间对应的灵界是一处强大恶魔的领地？还是说只是这个强大恶魔带领自己的部下碰巧来到我这个地方？”
    苏簌秀眉微皱着，她目前对灵界也不太了解，不太清楚具体是什么情况，不过她很清楚一点，自己这是被堵门了。
    这种情况下基本上只要一进去就会被杀。
    这还要强行进去的话就有些不值得了，越是急着进去反而只是送给它们杀，会让它们守得更久
    “哼，你们就在那里慢慢守吧，什么时候走了我就什么时候进去，有种你们就守个一年，大不了我从林紫嫣的私人空间进入灵界！”
    苏簌撅着嘴，打开系统面板，点击退出按钮。
    “呲！”
    银白色的游戏舱缓缓打开，一位头发银白、面容精致的小女孩坐了起来，她神情慵懒地伸了伸懒腰，拿起一旁的手机看了看。
    现在的时间是晚上六点。
    她这回也就在游戏舱里面躺了半天的时间。
    从游戏舱内爬出来，苏簌穿上拖鞋来到厨房，轻车熟路地泡出一桶泡面，捧着来到电脑前。
    “嗡嗡嗡！”
    老旧的风扇转动着，苏簌蜷缩在椅子上，本就娇小的身躯更显柔弱，白嫩玉润的脚趾不安分地动来动去，神情专注地看着自己的哩站主页。
    她的平林高中游玩实况也才发出去一天不到，但播放量已然突破了两百五十万大关，从涨幅上来看甚至比之前的荒岛余生还要快。
    而粉丝数也已经来到了六十五万。
    苏簌摸着下巴，面露疑惑：
    “我这个增长速度是算快还是算慢？”
    苏簌往视频页面下方划去，找到评论区。
    【哇！六十万粉庆祝！】
    【一百万粉女装指日可待！啊？什么？UP主就是女的？那没事了。】
    【说啥呢，不能女装就不能整点喜闻乐见的cos吗！】
    【从第一个视频发布到现在也才一个星期，直接六十多万粉，我逛哩站这么多年，还是第一次看见这么恐怖的涨幅。】
    【苏不斩：我既是天命！】
    【不过说实话，虽然和喵战士是同一个副本，但是苏不斩这里的内容还是比喵战士那里要好看一点，没有踩一捧一的意思，实话实说。】
    【告诉喵战士，我回不去了。】
    逛了几分钟的评论区，苏簌也算是对自己当UP主一个星期下来取得的成绩有了一点数了。
    “原来我这个成绩可以用恐怖两个字来形容吗？”
    苏簌挠着脑袋，一副内心毫无逼数的模样，要是让那些辛苦做视频几年粉丝数还没到五十万的UP主看到了，非得撕了她不可。
    评论区也有人说她这里的平林高中视频比喵战士那里要好看，这个苏簌倒是能理解，喵战士毕竟是老UP主了，有着丰富的视频剪辑经验，这方面林紫嫣还是比不上的。
    但是在视频素材上，苏簌就要比喵战士的好很多，毕竟喵战士就待在办卡处接待和中转学生的举报，非常无聊，而苏簌和无双才是去打击校园暴力的人。
    不过让苏簌不能理解的是，为什么她视频下方有这么多人在提喵战士？
    苏簌疑惑地点进喵战士的主页，恍然大悟。

    首先映入苏簌眼帘的就是喵战士的一条动态：
    【之前平林高中的视频发出来后，很多人都在问苏不斩小姐姐是谁，之后还有没有她出场的机会，在这里我想告诉大家一个好消息......
    苏不斩发视频了啦！大家去搜苏不斩就能找到她了哦，欢迎大家去点点关注，支持一下她，苏不斩超可爱，游戏技术超好的哦，关注了绝对不亏，我都是她粉丝了。
    对了，提前预告一下，我前两天和苏不斩一起双排了，游戏过程非常精彩哦，我现在已经在拼命剪辑了，视频很快就能和大家见面了！】
    好嘛，感情是喵战士帮她宣传了一下。
    苏簌点进和喵战士的私信页面，发现这位少女竟是已经给她发了一条信息了，是一天前的。
    【喵战士：哇哇哇！不斩你来当UP主了怎么不跟我说声，真是的，不过我已经帮你宣传了哦！感谢我吧！】
    苏簌想了想，打字道：
    【苏不斩：谢谢你。】
    但令苏簌没想到的是对面竟是秒回了。
    【喵战士：啊这。】
    【喵战士：也不用这么正经地跟我道谢啊，我都有点不好意思了，举手之劳罢了，而且等你火了，那就变成你反过来宣传我了，我之后都要抱你大腿了。】
    苏簌开始在聊天框里输入：你不是从一开始就在抱我大腿吗？
    字都还没发出去，又是一条信息弹了过来。
    【喵战士：不对，你现在已经火了，我现在已经在抱你大腿了。】
    行呗，算你有自知之明......苏簌默默把聊天框里准备好的字删了。
    【喵战士：哦对了，不斩我能加你的其他好友吗，扣扣和薇信都行，我现在找你只能从游戏里面找，好不方便的。】
    【喵战士：可以吗可以吗可以吗？】
    苏簌眉头一挑，不知不觉间这喵战士已经给她发了一大段消息，而她竟是还一句没回，这不知为何让她有了一种既视感。
    那种网络上流传的舔狗和女神的聊天记录不就是这样的么？
    苏簌摇了摇头抛开这种古怪的感觉，把自己的薇信号发给喵战士，并在薇信里通过她的好友申请。
    做完这些，她就上了床，进入梦乡。
    “叽叽喳喳！”
    鸟叫声在窗外响起，苏簌缓缓睁开眼，窗外的天空已是蒙蒙亮，她伸了个懒腰，只觉得这一觉是睡得饱饱的。
    苏簌简单的洗漱一下，提起那把未开锋的剑就走出家门，来到那处没有人的无人空地，再次开始练剑。
    相比第一次练剑时，现在的苏簌已经成长了不少，劈、斩、挑、刺......一招一式间的衔接显得十分流畅，同时也不像先前那般软绵绵的了，每一剑中都带着一分力道。
    明明是这么娇小瘦弱的一位女孩，这一刻看上去竟是有了几分凌厉之感。
    练了十多分钟，苏簌气喘吁吁地走出空地，在居民们愕然地注视下提着那把剑来到早餐铺，点了碗小笼包和豆浆，刷刷刷几下吃完，下意识就要起身走人。
    但这一刻，苏簌眉头一皱，发现今天有些不一样的地方。
    她竟然没吃饱！
    以往这么一笼小笼包下来，她都能吃撑了，都是点半笼的，也就是今天考虑到自己练了一会儿剑可能会更饿一点才点一笼的。
    但也不至于吃不饱啊？
    苏簌看着那热气腾腾的蒸笼，犹豫了一会儿，毅然决然地走了出去，不再回头看一眼。
    回到家中，苏簌摸着自己平坦的小腹，不禁叹了口气。
    她现在只有不到两千块钱，一切都必须省着来，之前虽说是吃泡面，但她饭量本来就小，半笼小笼包或者泡面也能让她吃个七分饱，不至于说委屈自己。
    但现在倒好，一笼都吃不饱了。
    这回是真要委屈自己了......
    “唉，玩游戏吧玩游戏吧，躺进游戏舱就不饿了......”
    苏簌叹了口气，躺进游戏舱之中，随着那舱门关上，眼前白光上涨，脑海里也响起系统的机械音。
    【身份识别已确认，玩家身体各项指标正常，游戏舱自检正常，幻想能深层意识连接已启动，请稍后......】
    【玩家苏不斩，欢迎您回到无限流游戏。】
    苏簌睁开眼，自己已经回到了私人空间里。
    【您的“茅山养鬼术技能卷轴”已被其他玩家购买，获得4000无限币。】
    苏簌打开物品栏看了看，此时她已经有了7017无限币和五个模糊不清的战斗记忆以及十八个支离破碎的战斗记忆。
    这些资源苏簌首先就决定升级一下自己的技能。
    沸血术这个技能在槐花公寓那一战爆发出了超乎苏簌想象的作用，而要知道这还是苏簌没有升级过的情况，她很期待这个技能经过升级后会有多强。
    【花费225无限币和九个支离破碎的战斗记忆，沸血术等级提升为Lv.10。】
    【您的沸血术技能已到达Lv.10，请在以下三项强化中选择一项。】
    【1.降低沸血术效果结束后的虚弱状态持续时间。】
    【2.提升沸血术持续时间内的特效。】
    【3.提升沸血术对力量属性的增强效果。】
    苏簌摸着下巴，第一项强化看着挺不错，但只要把人杀光了，那虚不虚弱都无所谓了，而要是沸血术结束了还没把敌人杀死，那只能说敌人确实很强，开了大都打不过，建议崩撤卖溜。
    当然，话虽这么说，这项强化还是有点用的。
    至于第二项嘛......
    提升特效？
    苏簌眉头一挑，她觉得沸血术的特效已经很行了，启动以后浑身发红，眼睛时刻保持在使用灵能法术时的猩红状态，身体周围更是环绕着肉眼可见的血色.气场。
    这要是还增加特效，那得变成什么样？
    而且光是增加特效，那也提升不了威力啊？
    老实说苏簌其实挺想选这个效果的，毕竟强是一时的，帅是一辈子的，但是抛开这些骚想法理智的去看，她还是老老实实地选了第三项强化。
    额外提升沸血术对于力量属性的增强效果，挺不错的，不管提升的是多是少，都是提升。    紧接着，苏簌开始升级灵能基础技能，这可是她身为灵能者的基石，必须要提升一下。
    【花费4000无限币和四个模糊不清的战斗记忆，灵能熟练技能等级提升为Lv.3。】
    听着系统的提示音，苏簌登时倒吸一口凉气。
    整整四千的无限币才提升两级，那岂不是说升一级就要两千无限币？
    你怎么不去抢！
    苏簌深吸一口气冷静下来，转而看向格斗生疏这项技能。
    这技能她在通过新手教程后就已经学会了，但一直到现在都没有去提升过。
    哼，我升不起灵能熟练，还升不起你吗？
    苏簌决定在格斗生疏身上找找自信，而她现在的无限币用来升级格斗生疏，也确实不算太浪费。
    格斗生疏是一个很基础且万能的基础技能，苏簌虽然用的是刀剑，但她玩到现在，感觉这项格斗生疏这项技能也一直在发挥一定的作用。
    而且最关键的是苏簌还考虑到了这款游戏的特殊性和现实的情况。
    万一我升级格斗技能可以继续在现实中体现呢？
    而在现实中格斗总比刀剑要好用多了吧？
    【花费900无限币和十八个支离破碎的战斗记忆，格斗生疏技能等级提升为Lv.10。】
    【您的“格斗生疏”已达到满级，请在以下三项强化中选择一项。】
    【1.你的踢击会造成更强大的威力和击退力。】
    【2.提升你的肉体抗打击能力。】
    【3.你的拳法类进阶技能获得额外的效果提升。】
    苏簌想了想，选择了第一项强化，没什么好说的，她又没有拳法类进阶技能，首先就放弃第三项强化，至于第一项和第二项强化，她在面临这种增加攻击力还是防御力的选项时，向来倾向于增加攻击力。
    苏簌这时候不禁想起了一位拳击大师的名言。
    还是力量不够！
    剩下的钱苏簌就不打算升级技能了，她握住门把手传送到玩家大厅，来到交易所的操作平台前，一番游览，却是完全没有找到自己想要的垃圾装备。
    要说垃圾装备的话目前的交易所里确实有，但在她把筛选条件里勾选上“刀剑”的时候就没有了。
    而苏簌现在只想要刀剑类型的垃圾装备。
    因为她要给灵界献祭一堆垃圾刀剑，这样子的话应该能增加换来一把厉害的刀剑。
    总的来说就是堆“刀剑”的词条。
    苏簌就怕献祭其他类型的物品会导致灵界也给出其他类型的物品，她也不知道这里面也没有什么讲究，总之警惕点总是没错的。
    为此，苏簌决定再多加点预算，买一把刀剑。
    【龙鸣剑】
    【部位：武器】
    【品质：稀有】
    【效果：使用此剑对敌人造成有效伤害时，有小概率发出龙鸣声，对敌人进行震慑。】
    【备注：狗该怎么叫：汪汪！猫该怎么叫：喵喵！牛该怎么叫：哞哞！龙该怎么叫：芜湖！】
    【售价：一千无限币。】
    这把剑已经是苏簌所能找到的最便宜，同时品质也不低的刀剑了。
    苏簌也能看出这把剑为什么会卖这么低，首先得是造成有效伤害才能触发效果，而且这个效果还是小概率，虽然这物品介绍一如既往地比较模糊，没有具体数值，但从这个小概率就能看出不会高到哪里去。
    所以这把剑的主人才会把价格设得这么低。
    这把剑固然很差，但也算不上垃圾。
    毕竟还有比它更离谱的装备。
    但不管怎么样，苏簌买了。
    【花费1000无限币，“龙鸣剑”已购买，已储存入您的私人保险箱中，建议回到私人空间再查看。】
    苏簌回到私人空间，把自己目前有的一切刀剑类武器都摆在面前。
    龙虎山桃木剑、大刀队的砍刀、横刀、龙鸣剑。
    四剑合璧，天下无敌！
    苏簌闭上眼睛进入冥想。
    很快，一个绿色的旋涡在她面前打开。
    苏簌深吸一口气，为了拿到一把厉害的武器，她可谓是豁出去了，直接开始梭哈，如果这些刀剑全部献祭出去还拿不到厉害的武器，那她可就玩完了。
    为了保证能拿到厉害的武器，苏簌决定附上一段介绍。
    她拿起龙虎山桃木剑丢进旋涡，说道：
    “这把剑可是经过陆地剑仙开过光的啊，很有灵性的，他一说剑来就飞过去了，不要看这剑只有稀有品质，但里面可是有剑灵的，只要养好了，进化到传说也不是没有可能。”
    苏簌又拿起大刀队的砍刀丢进去：
    “这把刀就更不得了，你看它表面上只有普通品质，但他可是屠过龙的啊，你懂我意思不，是真龙啊，它陪着那漂亮又强大的英杰在战场上征战已久，杀敌足有上千，是一把神器啊！”
    苏簌又拿起龙鸣剑丢进去：
    “上把剑是屠过龙，但这把剑就不得了了，它是里面真住着龙，它还会发出龙叫呢，可是一把好武器，我这回献祭给你也是狠下心来的。”
    苏簌又拿起横刀，看着物品属性里大大的“破败”二字，沉默了许久，最终还是道：
    “这把剑是我用过的，你懂我意思不，美少女用过的东西不都是很多人想要的嘛......”
    四把剑已然都被丢进了旋涡之中，苏簌现在只能看灵界能给出什么回馈了。
    旋涡开始逆时针旋转，苏簌眼都不敢眨一下，就看着旋涡中吐出了一把......
    “双剑？！”
    苏簌瞪大眼睛，拿起这一对血红色的双剑。
    【灵能变形剑】
    【部位：武器】
    【品质：精良】
    【效果一：往武器中输入灵能，使其变成双剑形态，该形态的每一次攻击都将为另外两个形态进行充能。该形态下体质属性提升两点。】
    【效果二：往武器中输入灵能，使其变成短剑形态，双剑形态的充能将为该形态附着毒素效果。该形态下敏捷属性提升两点。】
    【效果三：往武器中输入灵能，使其变成巨剑形态，双剑形态的充能将为该形态的下一次攻击附着灵能冲击效果。该形态下力量属性提升两点。】
    【备注：作为一名锻造天才，马洛里不愿循规蹈矩，哪怕是第一次锻造武器他也开创性的采用了来自三只不同大恶魔的身体部件，成功锻造出了这把武器，使那三只大恶魔的特性在这把武器中得到完美体现。】    “这把武器......看着好像很强的样子。”
    苏簌摸着下巴，她倒是没想到能献祭出一个可以变形的武器。
    看上去好像很花里胡哨的，也不知道具体效果如何。
    苏簌打算找个地方实验一下。
    那么有什么地方可以实验呢？
    当然是竞技场。
    苏簌握住门把手传送到玩家大厅，走入竞技场大门内，眼前一阵白光闪过，已然是进入了竞技场的小房间之中。
    【玩家苏不斩，欢迎来到竞技场。】
    【目前是是CN39704服务器第一赛季。】
    【您当前的积分为：90。】
    【您的排名为：142600名。】
    苏簌点击匹配按钮。
    【正在为您匹配积分相近的对手......】
    【匹配完成。】
    苏簌眼前白光上涨，很快便再次散去，她环顾四周，自己已然出现在了竞技场中。
    她环顾四周，发现这回的竞技场中有几个嵌满尖刺的圆柱体在不断来回移动。
    不过这种地形能不能利用上还不一定呢。
    苏簌看向前方，她这回的对手是一位样貌平凡的男子。
    而这位男子也沉默地看着苏簌，似乎并没有打招呼的想法，苏簌更不可能主动去说话，于是双方就这么沉默对视着。
    系统的机械音开始在竞技场上空响起。
    【五.....四......三......二......一......】
    倒计时落下，苏簌手上霎时出现两把血红色的长剑，整个人都化为一道残影冲向男子。
    男子倒吸一口凉气，赶忙掏出一柄大砍刀，双臂紧绷凝聚力量，猛然劈向苏簌。
    苏簌右手长剑提起，砍刀和长剑碰撞在一起，顿时便是一阵精铁交击之声。
    男子这一刻只觉得自己这刀不是砍在敌人的武器上，而是砍在一座大山上，竟是不能前进分毫，他看向苏簌的右臂，这纤细的手臂不见丝毫颤抖，仿佛挡下他的全力一击根本不费力一样！
    这怎么可能！
    男子瞪大眼睛，不信邪地想要加大力道，但苏簌已经不会给他机会了。
    趁着右手挡住男子砍刀的时机，苏簌左手长剑猛然刺出，自斜下方刺入男子肚子，捅穿肺部和心脏，再从背后穿透而出！
    “你......”
    男子嘴巴张了张，下一刻便倒地身亡。
    【竞技结束，玩家苏不斩获得胜利。】
    【当前四十六连胜。】
    但两位玩家都没注意到观众席上有一道身影，却见一位长发男子正坐在上面，听到系统的声音后顿时张大了嘴巴。
    他就是随便挑了一个房间进来看看，结果他看到了什么？
    他看到了一个长得跟他老婆一样的漂亮小姐姐！
    他听到了什么？
    这漂亮小姐姐四十六连胜！
    “卧槽......”
    长发男子内心无比震撼，果断在游戏论坛上发帖：
    【夭寿啦，竞技场出现了一个怪物，那个叫苏不斩的玩家已经四十六连胜了，而且还是一个贼漂亮的小姐姐。】
    底下渐渐有了回帖：
    【连胜？关我屁事......什么！你说有漂亮小姐姐，那我马上就去观战！】
    【四十六连胜？真的假的，有一说一，这种连胜必须得是完完全全碾压这个分段，乃至是碾压更高等级的分段才能做到的吧，目前有记录的连胜好像是二十二吧，这是直接把记录往上拔了一截啊。】
    【苏不斩，这个名字有点熟悉啊......】
    论坛内开始对苏不斩这位横空出世的玩家议论纷纷，而身为正主的苏簌却是完全不知情，她此时还待在竞技场的小房间里，只想扇自己一巴掌。
    怎么就这么把那人杀了呢，留他一条命，继续试一试新武器不好吗？
    苏簌连连摇头，实在是她杀习惯了，看见别人有破绽，自然而然地就一剑刺上去了，完全是身体本能。
    “唉，算了，杀了就杀了吧，反正这些陪练多得是。”
    苏簌再次点击匹配按钮，但这回系统却是弹出了一条提示。
    【您的积分已达到一百，接下来将进入晋级赛，需要在三把竞技中至少获胜两把才能进入下一个段位，是否开始匹配。】
    苏簌点击了“是”。
    平坦的竞技场空地上一道白光闪烁，出现了一位身材高大健壮，扛着大剑的男子。
    男子注意到观众席上也是一阵白光闪烁，竟是顷刻间出现了十几位观众。
    他顿时有些愕然。
    他打竞技场到现在，可是从来没有人跑进来观战过的，毕竟他就是一个小透明玩家罢了，大家还是更愿意去看那些高分段玩家的战斗。
    但今天这是什么情况，怎么忽然就来这么多人了？
    我出名了？
    男子有些受宠若惊地看向前方，映入眼帘的是一位身材娇小，面容无比精致的白发身影。
    男子只觉得很是赏心悦目，同时内心的激动也消失地无影无踪。
    他一看就知道这些人就是冲着这位小姐姐的颜值来的。
    唉，现在的玩家啊都堕落的很，看见长得漂亮点的女性玩家就迫不及待地舔上去......但可惜，我是不吃这一套的......男子撇了撇嘴，他决定这回依然要全力以赴，他是不会像其他玩家那样看到漂亮小姐姐就放水的。
    就要让这些女玩家看看，什么才是真正的残忍！
    【三......二......一......】
    随着倒计时落下，男子脚下一踏，暴喝一声猛然冲向苏簌！
    这一刻十多位观众看到了一幕无比震撼的画面，一位身材健壮的男子高举起比那位女孩整个人还要大的巨剑猛然砸下，势要将她劈成两半！
    “这人是真不怜香惜玉啊......”
    一位观众忍不住吐槽，但下一刻他就瞪大了眼睛。
    更震撼的画面来了，苏簌仿佛不知道这一剑的威力一般，非但没有躲避反而是把双剑交叉于头顶，竟是想要硬生生吃下这致命一击！
    “这......”
    “不要命了啊喂！”
    观众们不禁眯起了眼睛，已然是不敢看下去了。

    在苏簌把双剑交叉于头顶的那一刻，男子已然怒喝着将手中大剑悍然砸下！
    “嘭！”
    一声巨响，无比庞大的力量自上而下压向苏簌，硬生生让她双脚在地面留下两道印子。
    但苏簌已然是完全吃下了这致命一击，而且看上去并没有太费力，甚至还有余力进行反击！
    她双手架住巨剑的同时身形扭转，硬生生跟巨剑擦肩而过逼近男子，手中双剑上挑，直接就在男子胸口上留下两道深可见骨的伤口！
    “什么？！”
    男子目瞪口呆，只觉得自己这把是要落败了，他玩巨剑最烦的就是被别人近身攻击。
    但是输给小姐姐可太丢人了，男子觉得自己需要挣扎一下，他脚下连步后撤，结果发现苏簌竟是没有追过来！
    虽然不知道这人为什么不乘胜追击了，但生死战斗间男子可不会多想，他果断抓住这个机会，按下剑柄上的按钮！
    “轰！”
    剑背上霎时喷涌出高温火焰，空气都被扭曲，燃料的动力和男子浑身的巨力在这一刻凝为一体，如同开山之击一般向着苏簌劈斩而来！
    这一刻男子已然是拼尽了全力，表情都开始扭曲起来。
    但苏簌依旧是面无表情的模样，精致的脸上满是冷然，她将两把双剑并在一起，酒红色的灵能将两把剑覆盖，巨大的剑刃霎时自其中贯穿而出！
    这把双剑竟是在瞬间就变化成了和苏簌整个人差不多大的巨剑！
    在男子震惊的目光下，苏簌将这把通体黑色的巨剑悍然劈斩而来！
    “嘭！”
    两把巨剑以至强的力道撞击在一起，空气中一阵涟漪散开，一直附着在苏簌那柄巨剑剑刃上的酒红色能量在撞击面上爆发出来，以一股巨炮般的力量冲击着男子的剑刃，如同陨石砸向地面一般，激起弧线的能量场向着男子扑面而来！
    男子双臂完全发麻，整把巨大的巨剑被顷刻间崩开，这一刻他整个人都身形大开，表情无比扭曲地看着苏簌力道丝毫未减的劈斩而来！
    瞬间，男子整个人都被拦腰斩成两半！
    苏簌身形扭转，带动巨剑继续撕裂空气释放着余力，硬生生转了半圈，深深劈斩进大地之内。
    【竞技结束，玩家苏不斩获得胜利。】
    【当前四十七连胜。】
    “卧槽......”
    十多位观众目瞪口呆，见到自己又被传送回竞技场门口，这才反应过来。
    “这就是暴力萝莉么。”
    “萝莉配大剑，爱了爱了。”
    “不是我吹，我可能打不过她。”
    大家议论纷纷着，只觉得自己今天是看到了怪物，内心无比震撼，以这位叫苏不斩的女玩家目前所展现出来的实力来看，恐怕不止是碾压这个分段，搞不好能一直碾压到积分三百。
    实力强的玩家不少见，长得漂亮的玩家不少见。
    但是能将这两者合二为一的就很少见了。
    大家已然是将苏不斩设为特别关注，这样子一旦这位女孩进入竞技，他们就能收到提示。
    而一百积分左右想要匹配到对手还是很简单的，众人很快就收到了系统提示，他们立马进入观战。
    “嗖！嗖！嗖！”
    一道道白光不断在竞技场上亮起，苏簌放眼望去已经有了二十多人。
    这并没有出乎她的预料，毕竟像她这种人走到哪里都是会发光的，迟早会吸引其他玩家的注意。
    不过这才打到一百积分就吸引了不少注意是她没想到的。
    对于苏簌来说这些人看不看都无所谓了，反正她是不会被影响到的。
    不过看样子她的对手就受到影响了，苏簌看向前方，这位样貌平凡的女子正满脸紧张，手都不知道该往哪里放。
    哦吼？别人观战还有这种效果？
    分奴的苏簌顿时希望多来点人观战了，最好把全场都占满，估计能给不少玩家搞得浑身不自在。
    【三......二......一......】
    倒计时落下，苏簌立马掏出了那柄和她整个人差不多大的巨剑，直接给女子看呆了。
    这么小的一个人用这么大的剑？掌握得了么？
    女子吃惊间反应却不慢，遇到这类武器，近身战斗是最好的，更何况这位白发萝莉还这么矮小，肯定难以掌控这种武器，更害怕近身了。
    于是女子直接冲向苏簌，见到苏簌一剑劈来后灵活地侧身躲避，擦着巨剑的剑身，手中短剑直刺苏簌面部！
    以为就你能用短剑？
    苏簌手中的巨剑被灵能覆盖，顷刻间缩小变化为一把短剑，在女子震惊的目光下欺身向前，一剑刺入她的肚子里。
    女子赶忙抽身暴退，看向苏簌手里的短剑，发现剑身上附着有一层油绿色的光。
    她顿时一惊，看向自己肚子上的伤口，也是带着一层油绿，同时身体也开始莫名难受起来。
    “你.....”
    女子震惊地看着苏簌：“你居然下毒！”
    苏簌耸了耸肩，不做回答。
    女子看着自己缓慢下降的生命值，满脸不爽，最后紧绷的身体彻底放松下来：
    “我投降！”
    苏簌顿时眉头一挑，这就不打了？
    女子无奈道：“我没准备解毒的东西啊，可恶，早知道在这个分段都能遇上这么卑鄙的敌人，那我就不省这点钱了。”
    说着，女子化为一道白光消失在原地。
    【竞技结束，玩家苏不斩获得胜利。】
    【当前四十八连胜。】
    苏簌再次回到那处小房间里，脑海里是系统的机械音响起：
    【晋级成功，获得进入下一段位的资格，当前积分：100。】
    【晋级奖励已发放：一个荣誉之证。】
    “就先打到这吧。”
    苏簌深吸一口气，选择退出竞技场。
    眼前白光闪烁，苏簌已然回到了竞技场大门前。
    她瞬间就感觉到一堆视线集中在自己身上，还没反应过来就是一群人围了上来：
    “小姐姐好强啊！我刚才观战你，完全被震惊了。”
    “那个......小姐姐要加入我们星辰公会吗？”
    “妹子，一起双排呀！”    苏簌无视了这群人，直接传送回私人空间。
    她感觉自己可能已经收到一堆通知了。
    苏簌打开消息通知，竟是瞬间蹦出上千条好友申请。
    她顿时目瞪口呆，不禁开始庆幸自己有先见之明，提前在系统设置里关闭了好友申请通知，要不然非得给烦死不可。
    苏簌看向这些好友申请的备注：
    【苏不斩你好，要加入我们霸者公会吗，你可以成为我们公会的核心玩家，我们会把大部分资源倾斜到你身上。】
    【不斩！我是你的粉丝啊！求加个好友！】
    【小姐姐一起双排吗，我实力也是很不错的哦。】
    这些密密麻麻各式各样的好友申请苏簌看着都烦，懒得去一个一个点拒绝，索性直接无视了。
    她缓缓坐到椅子上，回忆着三场战斗，不禁满意地点了点头。
    目前看来灵能变形剑还是很不错的，三个形态的转换非常迅速，哪怕在瞬息万变的战斗中也不太会拖延时间。
    最关键的是苏簌强大的身体素质和刀剑熟练也给了她使用这把武器的能力，不会出现难以掌控的情况。
    苏簌打开人物面板，自己还有八个自由属性点没有加呢。
    一如既往地平均分配，两点力量、一点敏捷、两点感知、两点魅力、一点体质。
    而看向物品栏，苏簌发现自己还有892的无限币。
    这无限币说多也不多，毕竟买不了什么强力的物品，也升不了高等级的技能。
    但说少也不少，因为也确确实实能够购买到一些增强战斗力的物品。
    那么是留着还是花了呢？
    苏簌思考着，顺手点开系统商城。
    此时早已经过去一星期了，系统商城里的高级商品早已刷新，苏簌一番游览过去，不出预料的没有多少商品是她需要的。
    不过苏簌倒是看中了其中一件物品。
    【汽动式磁力钩爪枪】
    【品质：普通】
    【效果一：完全扣下扳机后可射出绳索，绳索顶端具有钩爪，能够将目标紧紧勾住，微微松开扳机可缓慢释放绳索，完全松开扳机将固定绳索。】
    【效果二：按下钩爪枪头部按钮，可松开钩爪或者产生反作用力将绳索抽回。】
    【备注：年轻的老板为自家商城里的夹娃娃机全部装配了这种钩爪，一个星期后，他的商城倒闭了，他只能亏本抛售这些钩爪枪。】
    【售价：500无限币。】
    这件物品目前来看是一件偏向功能性的物品，和至尊黑卡差不多，所以在系统商店的售价还是比较便宜的。
    苏簌觉得这些功能性物品还是很有用的，像这个钩爪枪她首先就想到了能够帮助自己攀登高处，甚至从高处坠落的时候也可以用这个东西救一下。
    再过个几天这物品可就刷新没了，苏簌现在就有足够的钱能买，那为什么不买下来呢？
    苏簌果断点击了购买，一把黑色的手枪立马出现在了她的手心，枪头处的三爪闪着冷光，看上去非常狰狞。
    苏簌迫不及待地对准床上的枕头，扣下扳机。
    “呲！”
    钩爪立马飞出，精准地勾到了......
    床头柜上！
    射偏了......
    苏簌尴尬地按下按钮，结果竟是把整个床头柜都拖了过来，她赶忙双腿一软不去抗拒那股力量，这才让自己整个人被拖过去。
    苏簌收回钩爪，对准了天花板，扣下扳机。
    绳索再次飞出，深深扎入天花板内。
    苏簌面色复杂，虽说是扎中了天花板，但那是因为天花板这么一大块，不可能扎空，可她刚才瞄准的分明是另一块地方。
    苏簌收回钩爪，有些头疼地揉了揉太阳穴，发现了这钩爪枪的缺陷。
    太难以瞄准了。
    当然，或许不是这把枪的缺陷，而是她自己的缺陷。
    要知道这可是枪啊，她又没有射击的基础技能。
    苏簌想了想，起身握住门把手，又来到交易所。
    【花费170无限币，“射击生疏技能卷轴”已购买，已储存入您的私人保险箱中，建议回到私人空间再查看。】
    没错，苏簌还是忍痛买了个射击生疏技能。
    没办法，这种事情不是开玩笑的，虽然她可以花费几个小时的时间锻炼一下，手动提升精准度，但谁能保证这样子在副本中就不会出问题呢？
    想一想，万一在副本中她从高空坠落，拿出钩爪枪结果射了个偏，那还了得？
    小命重要，不是被敌人杀死，而是被自己坑死可就太憋屈了。
    为了防止这种丢脸的事情发生，花个一百五十无限币买一个射击的基础技能还是很值的，至少不会亏，毕竟这项技能可能在其他地方也能用上。
    苏簌是没想到自己买了这个钩爪枪还有额外付费项目，现在她只剩222无限币了，穷鬼一个。
    苏簌只能看向自己的人物属性寻求安慰：
    【姓名：苏不斩】
    【称号：英杰之击】
    【等级：lv17（0/1700）】
    【生命值：100%（1250）】
    【灵能值：100%（874）】
    【力量：19】
    【敏捷：19】
    【体质：22】
    【感知：18】
    【精神：23（强化：钢铁意志）】
    【魅力：20】
    【天赋技能：灵能者、灵界献祭、灵界冥想、灵界行者、生命之火感知。】
    【基础技能：灵能熟练、刀剑熟练、格斗生疏、射击生疏。】
    【进阶技能：灵能惩击、血色杀意、召唤小恶魔、沸血术。】
    【物品：黄铜戒指、麻痹戒指、灵能变形剑、脚力增强鞋、至尊黑卡、杀戮游戏冠军勋章、圣灵项链、恶魔契约、联盟战旗、路易留斯的皇冠、神奇午时茶、纳米治疗注射针、史莱姆炸弹、马洛里披风、C4炸弹、汽动式磁力钩爪枪。】
    苏簌满意地点了点头，从属性上看，现在的她可以说是很强了。
    那么就来一场实战，看看究竟能发挥出怎样的实力吧！
    苏簌点击了匹配按钮。
    【正在匹配副本......副本匹配完成。】
    【目标世界已锁定，人物传送中......您已进入副本。】    【副本名称：谁是英雄。】
    【副本类型：单人对战。】
    【主线任务：成为最佳超级英雄。】
    炽白的灯光亮起，照亮了一片圆形的室内舞台，舞台外是半圆形的观众席，上面已经座无虚席，每个人脸上都带着期待和激动。
    一位身穿西装，手拿话筒的男子缓缓上前，笑着道：
    “各位来到现场的观众朋友们，守在电视机前的观众朋友们，大家好，欢迎大家来到超级英雄梦工厂，我是你们的主持人，小伟！”
    观众席上顿时掌声响起，不过很快便平静下来。
    小伟接着道：“大千宇宙之中，处处有着不公平和不正义，数不胜数的位面正遭受着超级反派的威胁，民众苦不堪言，这些位面需要有一位英雄站出来帮助他们，这些位面需要正义！
    “但超级反派常有，超级英雄不常有，为了解决超级英雄过于稀少的窘境，我们的超级英雄梦工厂便因此而生，每三年举行一次，海选出来自各个位面的能人异士，成为超级英雄练习生。
    “在我们的节目中，这些练习生要前往指定的演绎世界，在伸张正义打击邪恶的过程中演绎出自己独特的超级英雄，最后根据评委的打分选出最佳超级英雄，派遣到那些缺少超级英雄的位面打击邪恶，伸张正义！”
    小伟的一番话观众们已经是熟悉得不能再熟悉了，不过大家还是适时地送上了掌声。
    小伟继续道：“不过我想大家也不想看我这位主持人，大家真正想看的还是本期的评委和练习生，对吗？”
    观众们异口同声地大喊：
    “对！”
    “你们还真是不给我面子啊。”
    小伟失笑摇头，说道：“既然观众朋友们都等不急了，那我也不多说废话了，让我们欢迎本期的三位评委！”
    随着小伟的话音落下，五颜六色的灯光在舞台上舞动着，富有期待感的音乐伴随着雄厚的男声响起：
    “他出生富豪家庭却并不高傲自满，他实力强大却并不为非作歹，他自幼丧父却并不就此沉沦，相反，他视那花花绿绿的富豪生活如无物，毅然决然地投身于危险的正义事业之中。
    “他一直隐藏着自己的超级英雄身份，默默无闻地为广大人民做着贡献，他视死如归、舍生取义，为了自己的理想而奋勇拼搏，在他不断的努力下，原本犯罪率居高不下的混乱城市成为了十大热情好客的城市之首！
    “他就是世界上最伟大的侦探、黑夜下的骑士、犯罪者的噩梦，让我们欢迎超级英雄，百特曼！”
    观众席上顿时响起发自心底的激烈欢呼，灯光汇聚在台上，却见一位一身黑衣，带着黑色披风和面罩，只露出一个下巴的强壮男子走了上来。
    这一刻观众席上的欢呼已然达到巅峰，不知道多少人已经抑制不住内心的激动情绪直接站了起来，高昂地吹着口哨：
    “老爷！我爱你！”
    “黑暗骑士！我是你的粉丝！”
    “百特曼，快来给我们整个活！”
    百特曼并未理会观众的欢呼，只是缓缓走到自己的评委席上坐下。
    灯光继续舞动，雄厚的男声再次用足以引爆人内心期待感的语气说道：
    “他来自外星，却并不与地球人为敌，相反，他有着强烈的正义感和爱心，在见到地球上的种种不公后，他毫不犹豫地挺身而出成为超级英雄。
    “每当危机时刻来临，人们总是期盼着他的降临，看着他在天空飞过的身影，我们总是会感到无比安心！让我们欢迎钢铁之躯、力量之人、为了真理和正义进行无尽战斗的超级英雄，苏破曼！”
    观众席上顿时爆发出欢呼声，在他们期盼的目光下，一位身披红披风，外穿红裤衩的男子缓缓上前，朝着观众席友好地挥了挥手。
    本就激动的观众们更是疯狂了，嘶吼着：
    “苏破曼！我爱你！”
    “氪星不倒，陪你到老！”
    “苏破放心飞，妈妈永相随！”
    在观众的欢呼声下，苏破曼缓缓坐到了评委席上。
    观众们这才安静下来，他们知道，最后一位评委要登场了。
    “他无疑是一位成功人士，作为超级英雄，他实力的实力强大无比，他的名声享誉全球，他击败的敌人堆积成山，作为普通人，他的家产富可敌国，他的才智冠绝群雄，他的家庭幸福美满。
    “他本来可以带着一身美名安然退休，过着自己幸福美满的家庭生活，但他并没有这么做，在感受到世界乃至宇宙人民所遭受的苦难后，他再次站了出来，毅然决然地站到邪恶势力的对立面上，为此奋不顾身，舍生而取义！
    “凡人之躯，比肩神明，让我们欢迎最后一位评委，尔儿曼！”
    观众席上瞬间爆发出排山倒海的欢呼，却见一位浑身覆盖着红黄色高科技装甲的男子走了上来，他面朝观众席，帅气地摆了一个pose，手心散发着蓝色荧光，仿佛下一秒就会有一道光线射出来。
    观众席上的欢呼更加激烈了：
    “尔儿曼尔儿曼我爱你，就像老鼠爱大米！”
    “浪子回头金不换！”
    “始于颜值，陷于才华，忠于人品！”
    钢铁装甲行走起来没有丝毫迟滞感，很快便带着尔儿曼来到评委席上。
    主持人道：“好，三位评委都已经到齐了，那么让我们欢迎本期的超级英雄练习生！”
    主持人话音落下，灯光闪烁间，却见一位年轻男子走了上来，他那平头搭配着微黑的皮肤看上去别有一番叛逆少年的气质。
    大屏幕上显示出了他的名字。
    【哈斯噜】
    哈斯噜走到主持人身边：“我需要做自我介绍么？”
    主持人摇了摇头：“不用，你之后的演绎就是给观众们最好的介绍......好，让我们有请下一位练习生！”
    灯光汇聚在舞台上，一位女孩缓缓走了上来。
    观众们本来想要按照程序给出掌声和欢呼，但在看清这位女孩的模样后，观众席上顿时陷入一片诡异的沉默。

    首先映入观众眼帘的是一双小巧的马丁靴，往上看去是一双穿着黑丝的笔直细腿，就如同一件艺术品一般，只叫人忍不住想将其捧在手心细细抚摸，感受那美好的手感。
    继续往上看去，更是能感受到这人的柔弱娇小，她的面容无比精致，皮肤白皙娇嫩，一头银白色低双马尾更是引人注目，整个人在灯光的照耀下仿佛都闪着光辉，就如同摆在商店里的高档人偶一般，有着一种魔力，让人忍不住驻足欣赏。
    大屏幕上显示出三个字。
    【苏不斩】
    见到这观众们才反应过来，这就是本期的超级英雄练习生！
    “卧槽！真的假的，这也太漂亮了吧，我还是第一次见这么漂亮的超级英雄。”
    “确实，漂亮的超级英雄不少见，但能漂亮到这种程度的根本没有。”
    “漂亮是漂亮，但这么小的一只，真的能承担起超级英雄的重任么？”
    观众们议论纷纷着，内心无比震惊，连掌声和欢呼声都忘记给苏簌送上了。
    苏簌内心无奈，只觉得这场景似曾相识。
    希望这回的副本不会又搞出什么观众的态度影响比赛结果的说法吧。
    苏簌走到一边，扭头看去，又是一位玩家走了上来。
    这位玩家留着乌黑亮丽的短发，面容一眼看去足以令人称赞一声“漂亮”。
    但要往细的说，到底该用美丽形容还是用帅气形容，却足以令人犹豫好一会儿，因为此人脸上既能看出女性的柔美，又能看出男性的清爽，只叫人一时难以分辨是男是女。
    最关键的是这人还穿着不分男女的军装，更是叫人疑惑。
    不过苏簌在后台就已经见过这位玩家了，她也是从身材上分辨出来是男是女的。
    这位玩家身高一米七出头，身材相比男性更为纤细，而身体姿态、微微隆起的胸部、没有明显凸出的喉咙等各方面更是能证明她是一位百分百的女性。
    大屏幕上显示出她的名字：
    【九黎】
    在观众们的注视下，九黎缓缓上前。
    在她身后，又是一位男子走了上来，他留着长度有些夸张的刘海，甚至都遮住了眼睛，怀里更是抱着一只吉娃娃，不禁让人有些好奇，这是要带一只狗去参加超级英雄的演绎吗？
    【画水鱼】
    大屏幕上显现的三个字让观众们记住了他。
    而紧随其后的是一位身材瘦长的男子，大屏幕上立马亮出了他的名字。
    【由之】
    看着由之这如同如同竹竿般的身材，观众们不禁有些怀疑这人到底有没有实力去参加超级英雄的演绎。
    不会被那些超级反派一拳打死吧？
    当然，如果这么说的话，苏不斩很明显更没有这个资格。
    观众们又忍不住看向那位银白发的娇小女孩，哪怕没有自我介绍，但在出场的那一刻起，就已经证明了谁更能吸引观众目光。
    主持人道：“好，本期的五位超级英雄练习生都已经出场完毕，他们分别是哈斯噜、苏不斩、九黎、画水鱼和由之。”
    哈斯噜忽然道：“现在可以开始比赛了吗？”
    主持人闻言一愣，随后笑道：“看来我们的哈斯噜练习生已经等不急要展现自己了啊，我想观众们也很期待几位练习生的演绎，不过现在还不是时候，因为在进行演绎之前，我们还需要随机效果。
    “在这里给还不清楚的观众解释一下，为了保证演绎的顺利进行，也是为了增加演绎的趣味性，在演绎开始前，每位玩家都会有挑选效果的机会，这些效果各有不同，有的可以帮助练习生增强自身实力，有的可以帮助练习生塑造人设。
    “总之，一个好的效果对于演绎过程的加成是巨大的，而效果的随机是不限数量的，只是要注意，效果也是有负面效果的哦，而随着练习生挑选的效果数增加，出现负面效果的几率也会增加。
    “一旦随机了一项效果就不能更改和抛弃，所以是否要随机效果，要随机到多少个效果为止，也是练习生需要好好考量的，千万不能太贪心哦！”
    听着主持人的话，五位玩家面色复杂。
    这不就是比运气吗？
    “好了，事不宜迟，随机效果环节正式开始。”
    主持人手一挥，指着九黎道：“练习生九黎，就从你开始吧，是否要随机一项效果？”
    九黎点了点头：
    “要！”
    “好！让我们看看九黎能随机到什么效果！”
    随着主持人话音落下，富有期待感的配乐响起，大屏幕上各种词条不断变化着，最后定格下来。
    【富豪家庭：你的家庭极度富裕，是社会的顶层。】
    “哦？这个效果......”
    主持人看向评委席：“三位评委有什么想说的吗？”
    百特曼那沙哑的嗓音响起：“富豪家庭，光看这四个字还看不出什么，也要看进入演绎世界后具体能富到什么地步，如果真的很富有的话，那么对于演绎也会有所帮助。”
    尔儿曼赞同地点了点头。
    苏破曼却是摇头道：“你们两个都是出生于富豪家庭，没有看到这一点，事实上绝大部分富豪都不会去成为超级英雄，乃至是会去压迫底层人民，能不能突破这个阶级的限制是演绎的一大难点。”
    主持人道：“那这么说来这项效果有好有坏呢，那么请问九黎，你还要继续随机吗？”
    九黎点头道：“继续！”
    “好！那让我们看看下一个效果！”
    大屏幕上词条闪烁变化，最后定格下来。
    【高新科技：你掌握着这个世界最顶尖的科技。】
    主持人道：“哦！这项效果总没有负面的部分了吧？三位评委觉得呢？”
    尔儿曼的声音透过装甲传出来，显得有些闷闷的：
    “确实，顶尖的科技给人帮助是非常大的，它足以让一位普通人化身为超级英雄，不过还是得具体看这个高新科技能高到什么地步吧。”
    苏破曼却是道：“可惜，再怎么强的科技终究也只是外物罢了，一切还是要看自身的实力。”
    尔儿曼和百特曼闻言看了苏破曼一样，也没有多说什么。
    主持人道：“那么看来九黎的运气真的挺不错啊，请问还要继续随机吗？”
    九黎犹豫了一会儿，最后重重点头：
    “继续！”    主持人道：“哦？都已经随机了两个效果了还要继续随机吗，我在这里再提醒一下哦，随着选择的效果数增加，出现负面效果的几率也会越大，你确定还要继续吗？”
    九黎深吸一口气，点了点头：
    “继续！”
    “好，看样子我们的练习生九黎真的很有勇气，那让我们看看她还能不能保持好运吧！”
    随着主持人话音落下，大屏幕上词条变幻，很快便定格下来。
    【刻骨仇恨：你有一位杀了你父母的仇人，你随时有可能回忆起他的面貌，你曾发誓过只要找到他就一定会去杀死他，如果你在明明可以复仇的情况下却没有做到这一点，那么你会受到一定程度的属性惩罚。】
    看到这效果，观众席上顿时爆发出一片惊叹声，苏破曼也是连连摇头：
    “这就是完完全全的负面效果了，如果你不杀这个莫名其妙多出来的仇人，你就会受到属性惩罚，但如果杀了，那你可能就算不上是一个合格的超级英雄。”
    九黎的面色有些不太好，她还是不太清楚出现负面效果的几率到底有多少的，早知道会在第三个就随机出负面效果，那她肯定不继续了。
    主持人道：“那么请问你还要继续吗？”
    九黎摇了摇头，都已经随出一个负面效果了，她可不敢继续了，也没有什么随机出一个强力的正面效果逆天改命的想法，赌狗死路一条这个道理她还是懂的。
    主持人看向哈斯噜：“好，接下来就到你了，请问你要随机效果吗？”
    “要。”
    “好，那让我们看向大屏幕！”
    随着富有期待感的配乐落下，大屏幕上显示出一行字。
    【力大无穷：你的力量属性获得增强。】
    哈斯噜顿时眼前一亮，这可以说是完完全全的正面效果了，提升自身实力，朴实无华却很好用。
    他决定趁热打铁，再来一次！
    哈斯噜主动道：“继续随机！”
    大屏幕上的词条便继续变幻，最后定格下来。
    【科学怪人：你是一家神秘机构的实验体。】
    看到这效果，观众席上顿时陷入一片沉默。
    几位玩家也是有些茫然，他们一时间还真不好分出这到底是正面效果还是负面效果，只能把视线投向评委席。
    尔儿曼道：“这个效果到底是正面还是负面还不好说，可能它会增强你的自身实力，也可能会受到这家神秘机构的束缚，总之还是看进入演绎世界后的具体情况吧。”
    主持人缓缓点头，看向哈斯噜道：“那么请问你还要继续随机吗？”
    哈斯噜想了想，最终还是说道：“算了，就这样吧。”
    这个不知所谓的科学怪人效果着实让他心里难安，他可不敢继续随机下去了。
    主持人道：“好，那么下一位是练习生由之，请问你要进行随机吗？”
    由之点了点头：“随机。”
    于是大屏幕上词条闪烁，最后定格到其中一个。
    【秘教成员：你参加了一个神秘教会。】
    “嘶......这个......”
    主持人看向评委席，百特曼沙哑道：“和那个科学怪人的效果一样，光从字面意思上是看不出太多信息的，具体还是得等进入演绎世界以后，看看这个教会具体是什么样的。”
    “确实。”
    主持人点了点头，看向由之：“请问你还要继续吗？”
    由之想了想，还是摇了摇头，他也不打算随机下去了，这个秘教成员的效果也不知道是正面还是负面的，万一是负面，然后第二个效果也随机出一个负面的话，那他基本上就可以直接退出游戏了。
    “只随机了一个就不随了啊，看样子由之真的是非常谨慎呢，那么下一位是画水鱼，请问你要进行随机吗？”
    “当然要。”
    随着画水鱼话音落下，大屏幕上出现了一行字。
    【神秘宝物：你在机缘巧合之下获得了一个神秘宝物，它能为你提供助力，但是请注意，还有其他人在争夺这个宝物，他或者他们随时有可能找上你。】
    画水鱼眉头一皱，都不用几位评委分析他就知道这个效果有正面也有负面，正面就是那个宝物了，而负面则是宝物的争夺者。
    但这时苏破曼却说道：“宝物的争夺者，这个效果看着是负面的，但如果利用的好，也能成为塑造自身人设的正面效果也说不定，总之一切还是得看练习生在演绎中的发挥。”
    主持人点头道：“不愧是超级英雄苏破曼，想的点就是比我们普通人要多，那么请问画水鱼，还要继续随机吗？”
    画水鱼点了点头，他还是想随机出一个完完全全的正面效果，像哈斯噜的力大无穷那样的。
    大屏幕上词条锁定下来。
    【顶尖杀手：你是杀手组织的一名王牌杀手。】
    看到这词条，全场观众顿时一愣。
    主持人眯着眼道：“嘶......这个效果......恐怕没有什么超级英雄是当杀手的吧？或许会是一个完完全全的负面效果？”
    画水鱼眉头紧皱，叹了口气：“算了，不随了。”
    “好，那么就轮到最后一位了，苏不斩，请问你要随机吗？”
    观众席再次将视线锁定在苏簌身上，哪怕已经站在台上好久了，但这位女孩还是如此赏心悦目，叫人怎么看都看不腻。
    她点了点小脑袋。
    于是大屏幕上词条闪烁，几秒后定格下来。
    【因果伪装：哪怕你的伪装很低劣，其他人也难以发现你的超级英雄身份。】
    看到这效果，苏簌眼前一亮。
    “哦？这个效果......”
    主持人看向三位评委，想看看他们会怎么说。
    苏破曼道：
    “这效果虽然不能增强自身实力，但在功能性上还是很不错的，能够很好的在演绎世界中隐藏自己的超级英雄身份，毕竟如果超级英雄身份暴露了，那还是很麻烦的，你像我就认识一个人，戴了个遮住上半张脸的面罩别人就认不出他来了。”
    百特曼闻言看了苏破曼一眼，冷冷道：“对，我也认识一个超级英雄，眼镜一摘别人就认不出他来了，跟假的一样。”    苏破曼和百特曼两位超级英雄对视着，视线交错间仿佛都摩擦出了火花，空气中都弥漫着火药味。
    全场观众和主持人都有点不知所措，最后还是尔儿曼出来救场，他缓缓道：
    “因果伪装，这虽说是正面效果，但其实并不能增强自身实力，相比哈斯噜的力大无穷还是差了点，而且对于那些本来就打算公布自己身份的超级英雄来说，这个效果就是没有用的。
    “其次，超级英雄身份暴露是完全可以避免的事情，只要谨慎一点就好......”
    说到这，尔儿曼顿了顿，看着苏簌道：“不过这个效果对于苏不斩练习生的提升就要比其他人更大了。”
    听到这话全场观众顿时一愣，看着苏簌那引人注目的精致容颜，立马恍然大悟。
    这位女孩太引人注目了，寻常的超级英雄或许戴个面具别人就认不出他了，但苏不斩不一样，她走到哪里都会成为舞台的中心，她那娇小的身材、独特的银发、清脆的嗓音几乎无法掩盖，别人只要不是瞎子，都能认出她来。
    在这种情况下，因果伪装的效果就很重要了。
    主持人道：“那看样子苏不斩是随机到了一个很契合自己的效果呢，那么请问还要继续随机吗？”
    苏簌点了点头，才随机了一个效果她是肯定不能满足的。
    大屏幕上词条闪烁，最后定格下来。
    【最佳捧哏：你有一位好朋友，他总是会顺应你的心意，在恰当的时机出现在恰当的地方，做出恰当的行为，说出恰当的话。】
    看到这效果，尔儿曼道：“同样是不能增强自身实力的正面效果，不过这效果具体能强到什么地步还得看这位好朋友，万一这位好朋友自身就是一位实力强大的超级英雄呢？”
    主持人看向苏簌道：“你到现在为止已经随机了两个正面效果了，请问还要继续吗？”
    苏簌想了想，点了点头：
    “继续。”
    一听这话，几位玩家都有点吃惊了。
    相比九黎，他们这些后面选的玩家的最大优势就是能根据前面玩家的随机情况判断出大致的几率，所以他们都是最多随机了两个效果就不选了，因为他们觉得第三个效果是负面的几率是非常大的。
    但没想到这苏不斩还敢选。
    大屏幕上显示出了一行字：
    【社会底层：你是社会底层的贫民，生活尤为艰苦。】
    看到这效果，观众席上顿时议论纷纷起来。
    苏破曼说道：“这效果的坏处就是处于社会底层，可能在当超级英雄的同时，还要为自己的生活苦恼，也不能向富豪家庭这种效果受到来自家境的帮助。
    “不过好处也是有的，事实上很多超级英雄都是出身平凡，乃至是从底层出来的，这就代表这个身份确实是很契合超级英雄，当然，具体还是要看苏不斩练习生该如何利用这个效果。”
    全场观众赞同地点了点头，但苏簌却是秀眉微皱着，内心有些失望。
    她会随机第三个效果其实就是在赌一手，她虽然随机到了两个正面效果，但这些正面效果都不能增强自身实力，她对此是很不满意的。
    她就在赌自己依然能随机到正面效果。
    结果倒好，随机出来一个看上去没啥用的社会底层。
    主持人道：“请问还要继续随机吗？”
    苏簌陷入沉思，虽然没能随机出增强自身实力的正面效果，但总体来看她的运气已经是很不错了，两个正面效果，一个有正面有负面的效果。
    要知道，九黎可是第三个效果就随机出负面了，相比起来她真的已经很不错了，如果还要继续随机下来，那么第四个可能真的要出现负面效果了。
    做人要知足。
    想到这，苏簌摇了摇头。
    主持人道：“好，那么效果的随机环节到这里就结束了，接下来是提问环节，每位练习生都可以向三位评委提出一个问题，但是请注意，如果提问内容超纲的话，评委是有权拒绝回答的。
    “那么就请我们最漂亮的未来超级英雄，苏不斩先提问吧！”
    主持人话音刚落苏簌就立马道：“我们之间可以互相攻击吗？”
    几位玩家顿时一愣，这苏不斩的提问速度几乎是想都没想就问出来了，难道从一开始就在想着这个问题吗？
    不过这确实是个好问题，虽说是玩家对战副本，但这个副本的情况看上去有些特殊，恐怕不能像其他PVP副本那样随意出手。
    在五位玩家的注视下，百特曼嗓音沙哑地说道：
    “你们当然可以互相攻击，不止是互相攻击，演绎期间你们可以做一切行为，我们不会阻止你的。”
    听到这话五位玩家眼前一亮，但百特曼立马就泼了一盆冷水：
    “但是请注意，你们所做的一切行为都要符合你们的人设和逻辑，你们的演绎过程是在我们的全程观看下的，哪怕是有一些细微的地方不符合人设和逻辑也会是一个减分项。
    “如果你们莫名其妙就打起来的话，观众们是不会满意的，是不会承认你们是超级英雄的。”
    听到这话，五位玩家陷入了沉思。
    主持人道：“接下来请由之进行提问。”
    由之想了想道：“我们应该如何才能演好超级英雄呢？”
    苏破曼眉头一皱：“这个提问就超出回答范围了，我们拒绝回答。”
    “额......”
    由之嘴巴张了张：“那我还能继续问么？”
    “不行，你已经提问过一次了。”
    主持人毫不留情地拒绝，看向画水鱼：“接下来该你了。”
    画水鱼问道：“那我们要是在演绎世界中死了怎么办？”
    尔儿曼说道：“这个你可以放心，不会真死的，只是相当于你所演绎的超级英雄的这一生已经结束了，然后你就会回到这里，由我们总结你从头到尾的表现，进行打分。”
    五位玩家一听不约而同地皱起了眉头。
    杀死其他玩家不是真的死，那这样他们还能获得杀戮宝箱吗？

    接下来轮到九黎提问：
    “请问我们是一进入演绎世界就开始表演吗？要演到什么时候为止？”
    苏破曼道：“你这是两个问题了，不过我也可以给你一一回答，在进入演绎世界的二十四小时内，你们可以自由行动，做出一些在演绎世界的原住民们看来不那么符合逻辑的行为。
    “这段时间是给你们适应自己的身份和这个世界，让你们思考该怎么进行演绎，去做好准备的，我们对你们的打分范围只限定在演绎开始之后。
    “但是请注意，你们不能做出太过离谱的行为，比如毁灭世界，破坏演绎世界的秩序等等，我们已然会时刻盯着你们，如果有这种行为我们会做出警告。
    “而在二十四小时后，你们才会真正呈现在观众面前，但是请注意，在这准备时间内你们的行为依旧会被原住民所铭记，如果因为自己在准备时间内的行为而导致自己的演绎出现问题的话，后果自负。”
    苏破曼顿了顿，继续道：“演绎时间的话是不限制的，你想演多久就演多久，一直演到你死了为止，也就是说如果你有这个心思，你甚至可以演完自己的一生。”
    场上安静了两秒，确认三位评委已经回答完问题后，主持人道：“好，提问环节到此结束，不管四位练习生有没有做好准备，现在都要进入演绎世界中了，让我们用掌声欢送他们进入演绎世界！”
    观众席上顿时响起掌声，还有人欢呼着：
    “苏不斩加油！如果没能成为最佳超级英雄的话，我来养你！”
    “苏宝放心飞，妈妈永相随！”
    “为了拯救即将被超级反派毁灭的世界，苏不斩毅然决然地出道成为超级英雄！”
    伴随着观众们的掌声和欢呼声，苏簌眼前白光上涨。
    下一刻，这些声音都消失地无影无踪，只有一道空灵的雌雄莫辨的声音在她脑海里响起。
    【圣灵项链已发现这个世界有圣灵元素宝石的存在，请元素收集者注意。】
    苏簌缓缓睁开眼，发现自己躺在一张床上，电器散发着微弱的光亮，勉强让苏簌看清了这是一间非常狭小的卧室，简直和她的出租屋差不了多少。
    苏簌从床上坐起来，扭头看向一边，床头柜上正摆着一个还在充电的手机。
    苏簌拿过来一看，这手机屏幕都已经裂开了，随着她按下按钮，屏幕顿时发出光亮，显示现在的时间是零点整。
    苏簌用自己的指纹解锁手机，随意操作了一下，发现这手机卡得可以，简直像是从垃圾场捡来的一样。
    不过用倒是还可以用，苏簌打开浏览器，查了一下资料，很快就对这个副本，也就是所谓的演绎世界有了一些了解。
    这里是一座名叫努顿市的国际大都市，面积足有两千多平方公里，人口上千万，多人种混合，黄人、黑人、白人在这里都能看得到。
    这座城市共分为五个行政区，分别是罗布里区、多蒙区、本雷姆区、爱丹区、拉达维亚区。
    其中爱丹区是努顿市最富裕的地区，是整个努顿市乃至全世界的金融中心，全世界大部分的五百强公司都汇聚在这里，光鲜亮丽。
    而与爱丹区形成鲜明对比的是拉达维亚区，它是整个努顿市最贫穷混乱的区，人种最为混杂，犯罪率居高不下，人们常说一句话：“天堂和地狱都在努顿市，奋勇拼搏的人升上爱丹区，自甘沉沦的人堕落在拉达维亚区。”
    而通过手机定位能够看到，苏簌现在就在......
    拉达维亚区。
    这个城市在繁华的同时也日益混乱，这不单是因为有拉达维亚区的缘故，最关键的还是超凡力量的兴起让超凡犯罪事件不断出现，警察根本无力维持治安。
    是的，这个世界的民众是知晓超凡力量的存在的，网上最常看见的言论就是痛骂努顿市治安的混乱，又或者是意淫自己如果有了超凡力量会怎么，大部分都说自己要来打击这些用超凡力量犯罪的人，成为正义使者。
    这么说的人很多，但就苏簌目前来看，这个世界还是没有超级英雄的。
    了解了这个世界的信息后，苏簌首要任务就是找到其他玩家的行踪，她可没忘了这是PVP副本。
    演绎超级英雄？把其他玩家都淘汰了只剩我一个不就可以慢慢演了吗？
    苏簌决定先查一查哈斯噜，她在搜索引擎中输入“研究机构”四个字，立马蹦出来了很多研究机构，涉及生物方面的也有很多，但完全没有说拿人体做实验的。
    也对，这种禁忌的事情怎么可能公布出来呢，如果真有的话也只是在私底下搞罢了。
    苏簌连连摇头，看样子她是找不到哈斯噜在哪了。
    她又输入“杀手组织”四个字，同样蹦出来了一堆民间故事和新闻，什么哪个明星或者政要死了啊，一定是被嫉妒他成绩的人派遣杀手暗杀了之类的。
    同样，这样子也查不出画水鱼的影子。
    苏簌接着查和教会有关的信息，结果查出来的都是一些合法公开的教会，或者是一些宗教故事，也找不到由之的身影。
    这令苏簌有些失望，虽说互联网上什么都有，但要想查到这种阴暗面的事物还是比较难的。
    不过一些知名的东西就很容易查到了，苏簌看着词条上对于勒斯通姆集团的介绍，眼睛一眯。
    根据网上介绍，勒斯通姆集团是一个涉及军火、能源、人工智能等多方面的高科技公司，公司实力在世界上排名第一，其总部就在爱丹区。
    至于公司的CEO则是......
    苏簌看着网络上到处都有的照片，嘴角一抽。
    这不就是九黎么？
    苏簌倒是没想到这么快就能找到一个玩家的踪迹。
    更没想到所谓的富豪家庭给的加成会夸张到这种地步。
    这哪里是富豪，这是神豪了好么！
    苏簌环顾着这间有些破旧的卧室，面露无奈。
    这要对付人家可不太容易啊。    专门针对几个玩家查询了一些信息后，苏簌又转而去查网上的犯罪报道。
    该说不亏是需要超级英雄的城市，每天的犯罪量居高不下，苏簌随意一查就能查出许多犯罪报道，其中大部分都是普通的犯罪。
    而涉及到超凡力量犯罪的，苏簌找到了三个。
    一个是一位名叫鼠人的超级反派，长得完全就是一只大号老鼠，自称瘟疫之源，时不时就从小水道里冲出来危害努顿市人民的生命安全，而警方无力处置。
    还有一个是名叫恐怖医生的超级反派，平常时候带着口罩和白大褂出没，经常以治病为由去残害平民，似乎对于他来说，治病就是将病人活活折磨致死。
    另一个是叫做猛毒的超级反派，时不时就会在学校、广场等地方释放毒气，造成巨大的危害。
    苏簌摸着下巴，想来这些超级反派就是玩家们要处理的首要目标了。
    苏簌从床上下来，打开衣柜，里面是几件看上去就非常廉价老旧的衣服，和林紫嫣给她买的根本不能比，不过合身倒是挺合身的，遮挡的也比较严实。
    同时，也很符合自己身为贫苦人民的人设。
    苏簌低头看了看，自己身上穿着的还是那套经典皮肤，黑丝、腿环、战术小包、百褶短裙以及黑色冲锋衣。
    整套衣服在保证实用性的同时还兼具了美观性，看上去就价格不菲。
    但苏簌接下来肯定不能穿这套衣服的，要不然不符合自己的人设。
    于是苏簌把经典皮肤脱下来放进衣柜最底下，拿出那几件朴素老旧的衣服穿上。
    接着，苏簌在桌子上找到了一张印有自己照片的证件。
    嗯，是一张学生证，上面大大的写着“梅森高中”四个大字。
    苏簌上网查了查，这是一座位于拉达维亚区的普通公立高中，专门给苏簌这种贫困高中生上的，教学质量跟没有一样，仿佛只是为了达成义务教育的指标而生。
    苏簌打开房门，脚步轻轻地在家里逛了一会儿，发现这家也不算小。
    嗯，和她在现实里的家比起来是这样的，她现实里的家只是破旧居民楼的其中一户罢了，而这里却是标准的美式住宅房。
    苏簌在家里四处搜查了一下，找到了房产证、户口本、监护权转让证明等乱七八糟的证件。
    同时，结合家里的各种生活物品，比如只有两把牙刷和茶杯等等，她推断出来，自己在这个副本的设定是一个父母双亡的女孩，一直住在舅妈的家里，而这位舅妈的丈夫也是身亡的。
    可以说舅妈就是在以一己之力抚养她，两人的生活非常艰难。
    苏簌连连摇头，这效果真是不打丝毫折扣啊，说是社会底层就是社会底层，说生活艰苦那就是生活艰苦。
    苏簌微微拉开窗帘往外看去，外面是一条有些老旧，甚至出现裂痕的水泥公路，两边是一排老旧的住宅和明黄的路灯，偶然能够看到一些满是流氓习气的男子路过。
    这里就是完完全全的贫民区。
    这让苏簌有些头疼。
    她本来还想出去看看，多增加一些对于这个世界的了解来着。
    但这里的治安很明显很不好，任何一个普通人这么晚在贫民区里乱晃都会出事，更别提样貌精致的苏簌了。
    她倒是不怕被找心怀不轨的人盯上，只是被盯上以后到底该如何处理会很麻烦，她可不想在准备时间内对之后的演绎造成麻烦。
    但不能外出，那我进入灵界总行吧？
    苏簌回到自己的房间内，闭上双眼进入冥想。
    过了几秒钟，那熟悉的呢喃声和红绿色光线并没有出现。
    苏簌眉头微皱，不愿意去多想其他的事，反而是抛弃一切想法和情绪，更加专注地冥想。
    这一回，呢喃声终于在苏簌脑海里响起，红绿色光线终于在她眼前划动。
    但是非常的不明显。
    苏簌继续保持冥想，呢喃声和光线这才开始明显起来，在下一秒彻底消失。
    苏簌知道，自己这是进入灵界了。
    但是怎么会花费这么长时间？
    要知道苏簌在私人空间内的时候顶多只要三十几秒就进入灵界了，但如今却是一直冥想了两分钟才进入。
    苏簌疑惑地睁开眼，呈现在自己眼前的依然是那片赤红色的天空和红色的广袤平原，一望无际。
    要不是场景上还有不少细微的不同，苏簌甚至会以为这里是私人空间那片地方对应的灵界。
    按照雅子的说法，灵界跟随现实而诞生，在诞生之初是和现实世界一模一样的，但并不会随着现实世界发生变化。
    只有在一个生命之火堕入灵界的时候，两个世界的关系才会变得更加透彻，于是以这个生命之火为中心范围的灵界，其地形、建筑等等都将逐渐向着现实世界靠拢。
    所以灵界内的景象某些时候是非常混乱的，可能在某块地方是一栋高楼大厦，但在几米开外就是一个破茅草屋。
    究其原因，高楼大厦所在的地方最近死过人，所以那里的灵界跟着现实变化了，而茅草屋所在的地方却是几百年没死过人了，所以还是维持着百年以前的样貌。
    而看这个努顿市的灵界，分明是很长时间没死过人了。
    不，不止是很长时间，连一点有些年代感的建筑都没有，这分明是从世界诞生之初就没有死过人了。
    但这怎么可能？
    努顿市治安这么混乱，而且这里又是贫民区，不是应该死很多人，有很多生命之火堕入灵界才对吗？
    苏簌眉头一皱发现时间并不简单，她决定好好探索一下这里，看看能不能发现什么东西。
    这还是苏簌第一次在灵界内探索，私人空间对应的灵界也不知道为什么恶魔会这么多，一进去她就被杀了，而如今好不容易能探索灵界，她自然不会错过这个好机会。
    她在灵界内四处走动着，半个多小时下来，除了这赤红的天空和红色平原以外，她什么都没看到。
    这里是一片荒芜，连一只小恶魔的踪影都没有。
    苏簌吐槽道：“搞什么，这就是灵界吗，果真很辽阔，都辽阔到有些无聊的地步了。”
    话刚说完，苏簌顿时眼睛一眯。
    凭借着敏锐的视觉，她在地平线上看到了一个影子。
    那是什么？    苏簌并未有多少犹豫，果断走向那道影子。
    而那道影子看样子是个活物，也发现了苏簌，也对着苏簌走了过来。
    双方互相靠近，苏簌很快就看清了这道身影。
    这分明就是一个巨大臃肿的粉红色肉块，高度上看也就比她整个人小一点，但宽度和重量却很明显比她要大几倍！
    这肉块是那么的恶心，仿佛是把各种动物的骨头、鲜肉给剁碎了混杂在一起的肉山一般，如果它上面飞舞着密密麻麻的苍蝇苏簌也不会感到违和。
    但可惜并没有什么苍蝇。
    苏簌沉默地注视着这个肉块，她看见那肉块一阵蠕动，最后冒出了一双眼睛盯着她。
    几秒后又是一张嘴巴冒了出来，张嘴竟是发出了一道女声：
    “你是谁？”
    苏簌沉默了几秒，最后说出了一句非常经典的话：
    “问别人名字前不是应该先报上自己的名字吗？”
    肉块说道：“我是大恶魔格尔比。”
    大恶魔？
    苏簌神色一凝，她还是第一次遇见传说中的大恶魔，也不知道大恶魔的实力如何。
    当然她也不会全信，她还是保留了一分这肉块虚张声势，又或者是比大恶魔还强，只是刻意弱化自己让她放松警惕的可能。
    苏簌还是保持沉默，只是紧紧盯着格尔比。
    这一刻她已然感受到了来自格尔比身上的恶意。
    格尔比道：“我不想多说什么，我已经等其他恶魔等了太久太久，把你的恶魔之火交出来！！！”
    格尔比发出刺耳的尖啸，身上的肉随之分开一个小洞，竟是有三只奇形怪状的小恶魔从其中钻出来冲向苏簌。
    苏簌脚下一蹬暴冲上前，手中血红色的双剑撕裂腥甜的空气，霎时将三只小恶魔斩成两半，如同剑风龙卷般杀向格尔比。
    格尔比见此一幕浑身肉量发颤，明明看上去是一座无力而沉重的肉山，但速度却那么迅速，一阵蠕动间，竟是飞快往后暴退而去，同时小洞中不断产出小恶魔。
    眨眼间已是十只样貌一个比一个恶心的小恶魔扑杀向苏簌！
    “给我滚！”
    金色的光点顷刻间凝聚成五位身材高大的联盟禁卫军，以不可阻挡之势向前悍然冲锋，顷刻间就将小恶魔全部撞成肉泥，更是在格尔比惊恐的目光下去势不减的向着它冲来，硬生生将它撞飞上半空！
    苏簌脚下一蹬追上半空，手中双剑闪着血光，如同血红弯月一般重重挑向格尔比，深深砍进它那臃肿的体内！
    “啊啊啊啊！”
    格尔比发出刺破云霄的惨叫声，硬生生震得苏簌脑海一阵恍惚，但苏簌不管不顾，凭借着长久以来的杀戮本能，她凝聚灵能惩击，直接打进格尔比身上的小洞内！
    恐怖的灵能惩击当场将格尔比浑身都打得肉浪翻滚，不知道多少还没有钻出来的小恶魔就这么粉身碎骨的死在格尔比体内！
    苏簌手中双剑合为跟她整个人差不多大的大剑，就要重重劈下！
    格尔比尖叫一声：
    “不！别杀我！”
    苏簌手中大剑就这么稳稳当当停在格尔比身前，它浑身肉量发颤着，那双眼睛里透露着后怕和迷茫，完全没想到苏簌竟然真的就这么停下来了。
    但苏簌也只是想问格尔比一些问题而已。
    “我问你，这里的灵界是怎么回事。”
    格尔比眼里透露出一丝疑惑：
    “啊？什么怎么回事，就这么回事呗，这灵界不是一直这样么。”
    苏簌问道：“你在这里待了多久了。”
    “几百年了吧......”
    “有遇到其他恶魔么？”
    “有是有，但很少，基本上都是靠灵界风暴生成的小恶魔，反正都被我吃光了，大恶魔我就遇到过你一个。”
    “那有生命之火堕入灵界么？”
    “这个也有，但是非常少，反正基本上十几年才能遇到一次，都被我吃了。”
    格尔比乖乖地回答着苏簌的问题，那个长在肉块上的嘴还露出了有些恶心的谄媚笑容：“不过恶魔大人您放心，我以后不跟你抢，不管是生命之火还是其他恶魔的恶魔之火都是你的。”
    苏簌摸着光洁的下巴，她算是明白这灵界是怎么回事了。
    这灵界和现实世界的联系要更加晦涩一些，所以她想要进来才会比较困难，而她这个灵能者想要进来都很难，更别提那些需要堕入灵界的生命之火了。
    而没有生命之火堕入灵界，灵界的景象就不会产生变化，也就不会出现太多的恶魔。
    格尔比见苏簌沉默的模样内心越来越慌，忍不住道：“恶魔大人，您可以饶我一命吗，我有眼无珠，不该惹您的，您大人有大量，就放过我吧！”
    苏簌陷入沉思。
    她在想，自己杀了格尔比有什么好处？
    以后这灵界就是她的天下了，唯她独尊。
    但是这有用么，她又不是什么恶魔领主，要去争夺灵界的地盘。
    最多就是以后进入灵界会安全点，不用害怕被格尔比袭击。
    但是格尔比本来就打不过她。
    而且现在演绎还没开始，就算杀了格尔比观众和评委也看不到。
    苏簌还是决定先留格尔比一命，看看之后能不能发挥什么作用，就算之后把它杀了加深自己对观众的印象也比现在杀了要好。
    苏簌收回剑，踢了格尔比一脚：
    “我可以大发慈悲饶你一命，但是你这段时间就老老实实呆在这不要乱跑，要是让我知道你有什么小心思，那么你死定了！”
    “是是是！我保证老老实实的，绝对不敢有什么心思！”
    格尔比浑身肉量发颤，蠕动着走了。
    苏簌便闭上双眼继续冥想，两分钟后终于退出了灵界。
    她睁开眼一看，自己依然待在卧室内，没有挪动一下。
    “也就是说不管在灵界内走到哪里，退出的时候都会回到原来的位置么？”
    苏簌摸着下巴，坐到床上继续用手机查着这个世界的相关信息。
    时间渐渐流逝，阳光从窗帘的缝隙间照射进来，鸟叫声叽叽喳喳，时不时就有车辆驶过的声音从窗外传来。
    敲门声响起。
    “不斩，赶紧起床，该上课了。”

    苏簌打开门一看，是一位面容憔悴，头发都有些花白的女子。
    这应该就是苏簌在这个副本设定中的舅妈了，名叫玛丽。
    苏簌故作平常地走到卫生间，刷牙洗漱后坐到餐桌前，上面已经摆好了一盘煎蛋、培根、三明治和一杯牛奶。
    玛丽道：“吃吧，吃完以后就去上课。”
    “嗯。”
    苏簌吃着早餐，偷偷观察着玛丽，发现玛丽也没有和她搭话的意思，可能这位舅妈平常就是寡言少语的吧？
    又或者她自己的设定就寡言少语的人？
    苏簌很快吃完了早饭，拿起书包走出门，玛丽在后面大喊着：
    “路上小心啊！”
    “好！”
    苏簌应答了一句，往梅森高中走去。
    她凌晨的时候就已经把努顿市地图记了下来，虽说不能做到每个地方的道路都非常了解，但至少装成一个在努顿市土生土长的女孩是没问题的。
    跟着人流走进梅森高中那有些朴素的校门，苏簌按照学生证找到了自己的班级就要走进去。
    但这时，一道轻挑的声音响起：
    “呦呦呦，这不是苏不斩么，几天没见，怎么还是这么拉！”
    苏簌扭头一看，正有三位女子缓缓走上来将她团团围住。
    苏簌观察着这三位女子，那随意的着装和嘲讽的表情以及轻狂的气质正明明白白的告诉她，这是一群坏学生。
    而苏簌这审视的眼神竟是看得三位女子有些发毛，其中一人为了缓解内心的不自在，捏住了苏簌的下巴：
    “喂，昨天让你带的钱带来了么？”
    苏簌沉默地直视着这位女子的双眼，给她看得手忍不住微微一松，但很快便捏得更紧了：“喂，问你话呢，会不会说话，整天一句话不说的，你是哑巴是吧！”
    另外两位女子顿时发出嘲笑声，其中一人更是抓住了苏簌那柔顺的银白长发，对着她的耳朵大声道：
    “让你带钱你不带是吧，那就把你头发剃了如何，你这头发倒是挺漂亮，搞不好都能拿去卖钱了，也算是作为你不信守承诺的补偿。”
    苏簌内心无奈，思考着该如何应付这三位校园女混混，她还是不想就这么动手的，那样子很可能会破坏自己的人设。
    目前来看她应该是一个寡言少语的内向女孩。
    那能不能让别人来帮忙呢？
    苏簌看向四周，围观的学生脸上都是幸灾乐祸的表情，丝毫没有要上前帮忙的意思。
    也是，在这种学校里，不学无术的学生不少见，但是愿意见义勇为的学生就真的没多少了。
    刚这么想着，苏簌就听到一声大吼：
    “你们给我放开她！”
    全场人都扭头望去，却见到一位身材高大肥胖的黑人女子大步冲了上来，双手一推就把那捏着苏簌下巴的女子推得连连后退，差点就要摔在地上，最后撞到墙上才稳下来。
    三位女混混顿时面色一僵，但还是鼓起勇气，扯着嗓子道：“埃达你干嘛，想打架是吧！”
    埃达张开双臂，本就肥胖的身材更显得结实：
    “我先说明，我并不想和你们打，但如果你们执意如此的话，那我也奉陪到底！”
    围观学生顿时激动起来，有些人甚至开始起哄了。
    三位女混混沉默了一会儿，最后还是转身走了，围观学生顿时爆发出嘘声，只叫三位女混混内心愈发不爽，忍不住小声骂了一句：
    “切！肥仔一个！”
    声音无疑传入了埃达耳朵里，但她就跟没听见一般，只是微微俯下身子，打理着苏簌的头发，温柔地问道：
    “不斩，没事吧？”
    苏簌摇了摇头。
    埃达叹了口气：“我不是叫你在路口等我，我们一起来学校吗，你看，被那几个人找上了吧？”
    苏簌沉默着，内心忽然有了几分明悟。
    这位叫埃达的肥胖女子就是最佳捧哏效果给她安排的那位好朋友。
    苏簌仔细审视着埃达，希望能在她身上看出一些异于常人的地方。
    埃达面露古怪：“我身上有什么东西么？”
    “没啥。”
    苏簌摇了摇头，内心有些失望。
    这埃达看上去真的只是一个普通人，看样子有一位超级英雄当朋友的想法还是不太可能实现的。
    “叮铃铃！”
    上课铃响起，埃达道：
    “走吧，该去上课了。”
    “嗯。”
    苏簌走进班级，被埃达带着坐到她旁边。
    班上学生三三两两，很明显大部分都没有到齐。
    “各位学生注意，五天后就是期末考试了，这是最后的冲刺阶段，大家现在开始努力还来得及......”
    老师在课堂上说着规劝的话，但语气死板，完全是自己讲自己的，很明显是没把台下的学生当一回事。
    而台下的学生也没把老师当一回事，睡觉的、吃零食的、聊天的、玩手机的，反正就是没有在听课的。
    苏簌也不打算听，她就这么在位置上坐了半个多小时，一直坐到下课铃响起，那老师便转身就走，不做丝毫停留。
    本就不安静的教室更是嘈杂，苏簌走上讲台，找到了一个出勤表，上面就没有一个学生是每天都来上课的。
    包括苏簌自己......
    苏簌看了看，她的到课率顶多一半。
    好吧，还以为自己是什么好学生呢......苏簌面露无奈，不过这倒是符合她的心意，至少不用维持人设每天上课了。
    她现在可忙的很。
    苏簌便光明正大地从校门走了出去，那保安虽然看见但也懒得去拦。
    对于如何演绎出自己的超级英雄，苏簌已经有想法了。
    她首先去书店和报社买了一大堆的幻想小说，又去杂货市场买了魔法棒、魔法水晶球、塔罗牌、十字架、符箓、桃木剑、巫毒娃娃、缝纫工具、画画工具等一堆小玩意儿。
    虽说副本设定中她很穷，但她可是有至尊黑卡的，现在演绎还没开始，她可以大把大把的花钱，把演绎需要的东西全部准备好。
    苏簌拎着大袋子回到家中。
    家里空无一人，玛丽似乎已经出去工作了。
    这正好可以让苏簌实行自己的想法。    苏簌回到自己房间，把买来的各种东西倒出来，把这些幻想小说和漫画书翻来覆去、揉来揉去，特意弄成被翻阅了好多次的陈旧模样。
    随后她又在地上画了一个魔法阵，在房间四处摆上巫毒娃娃、魔法水晶球、桃木剑等物品。
    紧接着她又拿出一张恶魔契约。
    这张恶魔契约上的契约内容其实还是很公平的，不过目前就不太符合苏簌的要求了。
    苏簌在指尖凝聚灵能，这覆盖上一层酒红色的手指就在恶魔契约上做出种种修改，明明写上去的时候还是华文，但在下一秒就又变成了那鬼画符般的蝌蚪文字。
    但苏簌依然还是能够看懂的。
    苏簌又拿出一张纸，在上面写着什么。
    几分钟后，她拿着这张纸，闭上眼睛进入冥想。
    眼前又是那片赤红色的天空，苏簌在这片荒漠上走了几分钟，很快就看到了那粉红色肉块。
    她大喊道：
    “格尔比，滚过来！”
    格尔比乖乖地蠕动了过来，谄媚地说道：
    “恶魔大人，有何吩咐？”
    苏簌拿出那张恶魔契约：“给我把这张契约签了，要不然你死定了。”
    格尔比疑惑地看着契约的内容，几分钟后顿时瞪大了眼睛。
    这契约的内容......
    简直太好了！
    甲方可以将它这位乙方召唤到现实，帮助甲方作战，而作为回报，乙方可以获得被杀死的智慧生物的生命之火。
    格尔比完全没想到这位长得和人类一样的强大恶魔能给出这种契约。
    它之前战败了，本来以为自己都要给奴役了，为了活命，可以说不管多么严苛的契约它都只能被迫接受。
    但没想到这契约非但不是奴役，甚至可以说是合作了。
    只是让它疑惑的是为什么这位恶魔要拿出这种纸质的契约呢？
    身为恶魔，直接在灵界信息流中铭刻自己的契约内容不就行了吗？
    而且......
    召唤到现实？！
    这是什么鬼！
    还有恶魔能够前往现实？
    格尔比完全震惊了，它看向苏簌，得到的却只有苏簌那冷漠的神情：
    “不该问的东西就别问！”
    “好好好！”
    格尔比蠕动着身子，想了想问道：“恶魔大人，这契约里写着‘剧本内容演完后契约自动结束’这个剧本内容是啥？”
    苏簌拿出那张纸亮给格尔比看：
    “就是这个戏，你能演好不？”
    格尔比看完后连连道：“能！当然能！我们恶魔最擅长的就是说谎了！”
    “那希望你这句话说的是真的吧。”
    “绝对是真的！恶魔大人......不，灵能女皇，你完全可以相信你的仆从格尔比！”
    格尔比连忙做出保证，生怕苏簌反悔。
    毕竟这契约成立了之后还能自动结束，那就意味着它有了能脱离苏簌掌控的机会，甚至最后能反过来攻击苏簌。
    这契约简直是太好了，格尔比甚至都怀疑眼前这位恶魔是不是智商有问题了。
    它身上凝聚出绿色的灵能，迫不及待地压在恶魔契约上，留下自己的印记，
    恶魔契约立马诡异燃烧起来，最后彻底消散。
    这一刻，双方都感觉到了有一股若有若无的枷锁加持到自己的身上。
    “那你就在这里等着，等我下一次进入灵界的时候就正式开始演。”
    “好的女皇大人！”
    格尔比郑重地做出保证，一副非常可靠的样子。
    苏簌退出灵界，从衣柜里拿出自己的经典皮肤。
    随后，她举起刀直接把这衣服劈下来一截。
    现在，整件衣服看上去就是一件还没有织好的半成品。
    苏簌把这件衣服放回衣柜底下，又坐到桌子前开始画画。
    时间飞快流逝，太阳已然落下，月亮升上天空，但苏簌依然没有停止画画。
    这一刻，时间已然来到了零点。
    演绎正式开始！
    超级英雄梦工厂的大屏幕亮起，显示出了一间有些破旧的卧室，本就不宽裕的空间里摆满了魔法棒、巫毒娃娃、桃木剑等各类物品，地上甚至还画了一个魔法阵，散落着各种神秘学书籍、幻想小说和漫画。
    可以看出房间的主人应该是一位对神秘学感兴趣，喜欢看小说和漫画的人。
    那么这房间的主人在哪呢？
    镜头继续转移，很快来桌子前，可以看到一位身材娇小、面容精致、留着银白长发的女孩正趴在桌子前画着什么。
    她的神情是那么专注，只叫人觉得无比可爱，恨不得冲进屏幕里捏一捏她的嫩脸。
    观众们知道，这位就是他们最关注的超级英雄练习生，苏不斩了。
    看向苏簌面前的画稿，好吧，原来画的是漫画。
    那么她是一位漫画家么？
    貌似并不是。
    这画稿上画的都有些不忍直视，画技无比青涩，这种水平是肯定不能成为漫画家的。
    不过苏簌依然在专注地画着，一直画到半夜三点才打了个哈欠，伸了个懒腰，躺上床睡觉。
    “砰砰砰！”
    敲门声响起，一位女子在门外大喊着：
    “苏不斩！赶紧起床，饭都烧好了！”
    苏簌眼睛都不睁一下，凭借着本能应答一声：
    “知道了！”
    话说完，苏簌就继续睡了。
    这副迷迷糊糊的模样让观众们感到可爱的同时也有了一分期待。
    这副迷迷糊糊的样子完全不像是超级英雄，她又该如何才能演绎好呢？
    在观众的注视下，苏簌就这么又躺了两分多钟才猛然惊醒，从床上起来走进卫生间刷牙洗脸，坐到餐桌前吃饭。
    吃完饭后她回到卧室，拿起书包就要走。
    但这时，她看向了那散落在桌子上的画稿。
    犹豫了几秒后，她将画稿小心翼翼地整理好，放进书包里，这才走出了家门。
    今日阳光灿烂，路上行人来来往往，但都避开了那躺在路边的乞丐，这位乞丐满脸灰黑，浑身散发着恶臭，无精打采，只叫人避之不及。
    但苏簌却是停在了乞丐跟前，在自己口袋里摸索着，最后把自己仅剩的一枚硬币丢到了碗里。
    乞丐没有抬头看她一眼，甚至连声谢谢都没有说。
    但苏簌依然是非常开心，脚步轻快地走到学校。    走到班级内，苏簌一眼就看到了那三位校园女混混。
    不过看样子这三位混混今天没有要欺负她的意思，正聊得热火朝天，压根没有注意到她。
    但苏簌今天还偏要她们欺负自己，便默默从她们身边走过，低着头，仿佛是故意装作没看见她们三个一样。
    这回三位混混终于注意到了苏簌，其中一人故意走上去，装作不经意一样撞了她一下，顿时就把娇小的苏簌撞倒在地。
    苏簌的书包似乎没拉紧，一叠画稿全部散落了出来，她赶紧伸手想要把画稿放进书包里，但却被其中一位混混强行拉住另一边。
    苏簌无比紧张地喊道：“松手！”
    “别啊，给我们看看是什么东西嘛！”
    “是啊是啊，看看又不会怀孕。”
    三位混混嬉笑着，苏簌这副紧张的模样无疑让他们更感兴趣了，手紧紧拉着画稿不放，脆弱的纸张顿时紧绷，苏簌见了只能松开手。
    “让我看看啊。”
    三位小混混背过身把画稿放在桌子上，几秒后顿时爆发出大笑声：“哈哈哈哈！苏不斩你还画漫画！你是没长大是吧！”
    “什么！漫画？”
    班里的同学立马被吸引了注意，纷纷围过来观看。
    苏簌顿时慌了，赶紧伸手去拿自己的画稿，但那位混混却高高举起画稿，身高完全占据劣势的苏簌只能这么徒劳地举着手。
    “给我给我！”
    另一位混混接过画稿，直接跑到讲台，把画稿放在视频展示台上：“来来来，看一看啊！走过路过不要错过啊！这是我们大画家苏不斩的杰作啊！”
    画稿的每一寸细节都被毫无保留地投影到巨大的幕布上，全班同学都忍不住抬头看去。
    苏簌娇嫩的脸顿时通红，急得都要哭出来，拼命地想要夺回自己的画，但却被三位小混混拦着，完全不能接近自己的画稿一步。
    “不要！还给我！”
    苏簌的声音里甚至都带上了哭腔，眼眶都湿润起来。
    但这反而让三位小混混更起劲了，她们就是想要让苏簌哭出来。
    但这时，一道有些低沉的女声响起：
    “你们在干什么！”
    三位混混回头看去，是身材肥胖结实到连校园里的男生都无法打过的埃达！
    一位混混面色一僵，但最终还是笑道：“看漫画啊，埃达你要来看看不，这可是苏不斩的杰作哦！”
    “一边去！”
    埃达面色阴沉地大步上前，直接将这位小混混推到一边，拿起画稿，拉起苏簌的手就跑出了班级。
    “叮铃铃！”
    上课铃响起，校园花园处一片安静，只坐着两位少女。
    苏簌吸着鼻子，不断用手擦着眼泪，娇小的身躯在这一刻都颤抖抽泣起来，只叫人无比怜惜。
    埃达阴沉的脸色顿时柔和起来，轻轻摸着苏簌的小脑袋安慰道：
    “行啦，没什么大不了的，你和班里面其他人的关系本来就不怎么好吧，对于你来说他们都是陌生人而已，他们怎么看你都是没必要的关注的，就算让他们看到了又如何呢？”
    “嗯......”
    苏簌轻轻点头，擦拭着自己的眼泪。
    埃达问道：“我可以看看你的画吗？”
    苏簌轻声说道：“我本来就是想拿过来给你看的......”
    “这样啊，那我一定要好好看看了呢。”
    埃达低头仔细地看着画稿，一张一张地翻过去，翻页声就这么不断在寂静的花园内响起。
    埃达用了好几分钟才把它看完。
    实在不是她看得太慢，而是苏簌画得太差太烂了，特别是战斗的部分，简直不知道在画些什么。
    不过她也算是勉强看懂了，这漫画讲的就是一个除恶扬善的黑夜女侠对抗邪恶的故事，第一篇就是黑夜女侠惩击校园暴力。
    “怎么样？”
    苏簌紧张的询问声响起，埃达扭头看去，却只看见了苏簌那微红的眼睛，这如同小鹿般的眼神里满是期盼和紧张。
    埃达嘴巴张了张，发现自己竟是说不出实话：“嗯，画得很不错，不过可以继续改进一下，应该还有很大的提升空间，还可以画得更好。”
    “啊？真哒！”
    苏簌浑身的丧气顿时清空，脸上露出元气满满的笑容：“我早就想画漫画了，这个黑夜女侠的故事我都画了好几个星期了，我打算拿去投稿，这样子也能赚点钱，分担一下我家里的负担了呢！”
    “啊这.....”
    埃达想要说些什么，但苏簌却是完全不给她机会，自顾自说道：“不行，我已经等不急了，我现在就去投稿，这样子应该还能赶得上下一期的周刊！”
    说着，苏簌风一样的跑出了校园，只留给了埃达一个美好的倩影。
    ——
    ——
    苏簌在漫画公司的大厅内坐立不安了几分钟，一位女子终于上前道：
    “苏小姐，编辑可以见你了。”
    “好！”
    苏簌立马站起身，走进编辑的办公室内。
    编辑是一位年轻女子，看到苏簌的面容后眼里闪过一丝惊艳，咳了两声道：
    “你是想来投稿漫画是吧？”
    苏簌紧张地点头：“是的。”
    “以前有过什么投稿经验不？”
    “没有......”
    “行吧。”
    编辑道：“稿子呢，给我看看。”
    苏簌便递出了自己的画稿。
    编辑面露惊讶：“纸质的画稿？”
    苏簌低头抓着自己的衣角，有些不好有意思地轻声道：“我没有钱，买不起数位板那些东西......不过编辑你放心，等我赚到稿费了，一定把设备买齐！”
    但编辑并没有回话，此时的她正看着手里的画稿，眉头紧皱。
    “不行，不行，不行......”
    编辑飞快翻着手里的画稿，最后直接甩到一边，画稿便如同雪花般飘落在地上，苏簌赶忙跪下来将其一张张一张捡起。
    编辑毫不留情地数落着：“画得太垃圾了，不，用垃圾已经不能形容了，这是什么行为艺术，你是从哪家幼儿园里找出来的画本么，我找头猪来都比你画的好！”
    苏簌默默承受着没有反驳，不断捡着自己的画稿，只觉得胸口无比沉闷。
    但这时，一只肥胖短小的手将画稿捡起。
    苏簌抬头一看，是一位大腹便便的中年男子。
    编辑立马起身道：“主编，你怎么来了？”
    主编摸着下巴道：“也别这么数落人家，我看她画的挺好的。”
    说着，主编看了眼苏簌：“你跟我来我的办公室。”
    苏簌顿时眼前发亮，内心又涌出了希望。

    主编缓缓做到老板椅上，看着苏簌的画稿道：
    “怎么说呢，你的画离登上报刊的标准确实还差了点。”
    苏簌一听神色顿时黯淡下来，主编看了竟是都有些心疼，他还是第一次遇见这种一颦一笑都能牵动自己内心的女孩。
    他赶忙道：“你别急，我还没说完呢，虽然没有达到标准，但也差不了多少了，我看你也很缺这笔钱吧，这样子，我可以让你登上下周的报刊，这也算是给你这种有潜力的漫画家的特殊照顾。”
    “真的吗！”
    苏簌顿时抬头看向主编，眼里仿佛都闪着光，精致的脸蛋上满是不可置信的单纯模样。
    这顿时让主编有些忍不住了，他站起身道：“当然是真的，只不过这种照顾不是白来的，你也需要付出一点代价......”
    苏簌闻言一愣，只觉得有一道火辣的视线在上下审视着自己，她抬头一看却只看到了主编那毫不掩饰的赤裸裸眼神。
    她顿时吓得后退两步。
    主编赶紧道：“你别急着拒绝，成为我们公司签约画家的好处可是很多的，你......”
    主编话还没说完，苏簌已然夺门而出，飞快地跑出了漫画公司，路上行人只觉得有一阵风划过，回头却只看到了飞快远去的白发身影。
    苏簌的奔跑速度快得离谱，不止是超越以前的她，更是超越了国家级短跑运动员，但情绪濒临崩溃的她完全没有注意到这一点，短短几分钟的时间便跑回了自己的房间内。
    她背靠着房门，眼眶湿润通红，不断抽泣着。
    “呦呦呦，这不是苏不斩么，几天没见怎么还是这么拉。”
    “哈哈哈哈！苏不斩你还画漫画！你是没长大是吧！”
    “你是从哪家幼儿园里找出来的画本么，我找头猪来都比你画的好！”
    “这种照顾不是白来的，你也需要付出一点代价......”
    一句句尖锐的话语在苏簌脑海里盘旋着，一道道刺眼的画面在她脑海里闪烁着，长久以来被霸凌的屈辱、几星期努力白费的不甘、差点被潜规则的惊恐......日复一日所遭受的屈辱和不公将苏簌彻底填满，就如同一个即将被引爆的火药桶。
    以往的苏簌只是默默承受着，但人的忍耐是有限度的，这一刻，这座火药桶终于爆发了。
    苏簌扑倒在床上嘶声大哭着，温热的泪水不断流下，将被子彻底浸湿。
    整个房子除了她以外没有其他人，她可以放声大哭，发泄着自己的屈辱，不会有人来打扰她，更不会有人来安慰她。
    一直哭到嗓子都哑了苏簌才勉强停下来，她坐到椅子上拿针戳着巫毒娃娃，不一会儿就把整个娃娃戳得千疮百孔。
    但她似乎感觉还不解气，拿起一旁的画稿就要撕成两半。
    但她就这么保持着往两边用力的姿势几秒钟，久久没能下去手。
    最终她还是把画稿丢到一边，无力地靠到椅子上。
    看着画稿上黑夜女侠勇敢打败反派的画面，苏簌叹了口气：
    “我要是也有所谓的灵能就好了.....”
    说着，苏簌回头看向地上的魔法阵。
    她就这么看了好几秒，最后鬼使神差地跪坐上去，闭上双眼。
    而当苏簌再次睁开眼时，她眼前是赤红色的天空和红色的荒漠大地。
    “欸？”
    苏簌表情瞬间僵硬。
    她缓缓起身，不知所措地环顾四周，眼里满是迷茫。
    “这里是哪？”
    话音落下，苏簌看见远处有一个粉红色的影子在急速靠近。
    她眯起眼睛一看，猛然发现那分明就是一个蠕动的肉块，上面甚至还长着眼睛，张着大嘴，径直冲着她而来，仿佛要把她生吃一般。
    “啊啊啊啊！怪物啊！”
    苏簌内心的迷茫瞬间被惊恐取代，直接转身就跑，甚至还回头看了一眼，结果就被自己的细腿绊到，当场摔倒在地。
    她只能转过身看着那粉红色肉块向自己靠近，绝望地闭上了眼。
    但想象中那股剧痛并没有传来，她眼睛微微睁开一条缝，却见到那肉块就这么乖乖停在自己面前，甚至还张嘴道：
    “女皇大人！您终于回来了！”
    苏簌愣愣地看着粉红色肉块，如同一具雕塑。
    肉块自顾自道：“女皇大人，您的仆从格尔比等候您多时了啊！”
    苏簌眨了眨眼，终于是反应过来面前这怪物不打算杀自己了。
    她鼓起勇气道：“这里是哪？”
    “这样啊，女皇大人还没有获得前几世的记忆啊......”
    格尔比说道：“这里是灵界。”
    “灵......界？”
    “对，灵界，这里到处充斥着灵能，只有灵能女皇才能自由出入这里，也只有灵能女皇才能像我这般掌控灵能。”
    苏簌满脸茫然：“灵能......灵界......这不是我漫画里的东西吗？”
    “那就对了。”
    格尔比道：“你会画漫画就是因为你是灵能女皇的转世，灵能女皇不管肉体怎么死亡，灵魂都是不朽的，都会重新经历转世，而你就是这一代的灵能女皇，你会画出那个漫画，就是因为你的潜意识在发挥作用。”
    “这.....这样么？”
    苏簌眨着眼睛，脸上还满是迷茫，还是有些不敢相信自己漫画里的东西会成真。
    她环顾着四周的景象，这不同于现实的环境是那么的真实。
    她捏了捏自己的大腿，传来的疼痛更是叫人精神一振。
    这不是做梦，这是真的！
    苏簌心脏怦怦跳，做了好几个深呼吸才冷静下来：
    “那你又是谁？”
    “我不是说了吗，我是格尔比，是灵能女皇每一世的忠实仆人，为了等您的重新归来，我已经在这片地方等了上百年了.....如今，我的女皇大人终于回来了！呜呜呜！”
    格尔比那双眼睛里流出了眼泪，看上去竟是有点凄惨。
    苏簌并未怀疑格尔比，她只是对这莫名其妙的忠诚有点手足无措，连忙道：
    “但是.....我就是个普通女孩啊，我又不会使用灵能，不能像真正的灵能女皇那样厉害。”
    格尔比道：“没事的，我可以慢慢教你，这是我身为仆从的职责，你能进入灵界就代表你已经觉醒了，现在对你来说就是想起自己遗忘的能力罢了。
    “这个过程是很快的，用不了多久你就能学会使用灵能法术，身体素质也会得到大幅增强。”    楼顶夜风呼啸，一位男子正趴在边缘，微眯着眼睛，视线透过瞄准镜对准了街道对面一位坐在豪车内的女子。
    他的身边正站着一只吉娃娃，一声不叫，看上去非常乖巧。
    “砰！”
    枪口火光迸射，子弹撕裂空气，顷刻间击碎了豪车的车窗，顿时便是一道血花在豪车内绽放出来！
    “啊啊啊啊！”
    街道对面传来了尖叫声，但男子不闻不问，收起枪抱起吉娃娃就跑向后方，拉住边缘的绳索，灵活地往下降去，直接落在一辆垃圾车的车舱内。
    “嘀呜嘀呜！”
    警笛声响起，停在了垃圾车前，男子听到警察盘问了驾驶员两句，确认驾驶员没有问题后便再次驾驶着警车离去。
    过了一会儿，垃圾车也发动起来，缓缓驶去。
    男子耳朵里的蓝牙耳机响起了一道女声：
    “确认目标死亡，画水鱼，这是你完成的第五百个任务，按照规定，你已经晋升为S级王牌杀手，请前往基地领取你的奖励。”
    画水鱼沉默许久，最后道：
    “按照规定，我能领取的奖励中包括退出暗影组织对吧？”
    “是这样没错。”
    “那么我要退出暗影组织。”
    蓝牙耳机对面的女子顿时陷入沉默，似乎有些惊讶，好一会儿才道：“你确定吗，暗影组织成立至今，达到S级的杀手寥寥无几，且没有一个是选择退出的。”
    画水鱼无比坚定：“对，我就要退出。”
    “那我需要去请示一下。”
    蓝牙耳机陷入了几分钟的沉默，最后有些冷漠的女声再次响起：“我再做最后一次询问，你确认要退出暗影组织吗，S级的奖励非常丰盛和珍贵，退出暗影组织是最得不偿失......”
    “我确认！”
    女声道：“可以，但作为道别，你需要执行最后一次任务。”
    画水鱼眉头一皱：“这是为什么？”
    “暗影组织的规定如此，作为一名杀手，你不需要多问。”
    “行，说吧，什么任务。”
    “刺杀九黎。”
    画水鱼眉头一皱：“九黎？就是勒斯通姆集团的那个CEO吗？她可不好刺杀啊，难度太高了。”
    嘴上这么说，但画水鱼已经打算接受了。
    这可是击杀玩家的好机会啊，有杀手这么一个正当理由在，攻击其他玩家是很合理的，想必观众也不会说什么，但等之后成为超级英雄就不好搞了。
    女声道：“确实不好搞，有很多人都想杀她，但是难度太高，这项任务就一直在我们这里存了很久，现在就交给你了，不管刺杀有没有成功，事后你都可以退出暗影。”
    画水鱼沉默着，一副非常艰难的模样，好一会儿才点头道：
    “行！我同意了！”
    垃圾车缓缓停下，画水鱼翻越出来，看着垃圾车缓缓离去，一直到它彻底开出自己的视线之外才坐进路边一辆肌肉车内，长叹一口气。
    画水鱼摸了摸吉娃娃的头，温柔地说道：
    “布姆，我们马上就能脱离暗影了，我们马上就能和那种暗无天日的杀手生活做告别，过上普通人的平凡生活了。”
    “汪汪！”
    布姆叫了两声作为回应，清澈的眼里带有一丝灵性，似乎真的能听懂画水鱼的话。
    ——
    ——
    “神啊！请给我们指引吧！血肉的教徒期盼着您的归来！”
    暗无天日的地下室内，火光摇曳，照亮了地上无比古怪邪性的巨大阵法，上面摆满了肿瘤、结石、畸形死婴等令人作呕胆寒的事物，地面上、墙壁上、天花板上满是鲜血和碎肉。
    一位位身穿黑袍的男女跪坐在阵法前，嘴里呢喃着什么，双目紧闭，脸上满是虔诚。
    在阵法中心处，一位头戴桂冠，手拿权杖的老年男子缓缓转过身来：“已经得到神启了，我们的目标如今已经全部散落在努顿市，现在召集全世界的教徒来努顿市集合！”
    一众教徒立马高呼：
    “血肉之神万岁！欲肉教派万岁！”
    一位身材消瘦的男子跟着大喊，内心却满是蛋疼。
    这就是所谓的神秘教会吗？
    这尼玛是邪教吧！
    我这还怎么当超级英雄？
    我淦！
    ——
    ——
    一处神秘基地内，一位位身披白大褂的男女站在高处，他们那冷漠的视线透过厚实的防弹玻璃望向下方那位留着平头的年轻男子。
    声音通过广播传来：
    “哈斯噜，先试着举起那个七百千克重的杠铃。”
    哈斯噜听话地上前，将那巨大的杠铃用力举过头顶，这远超正常人极限的一幕足以引起围观群众的惊呼声。
    但上方的研究人员却满脸冷漠，甚至在看到哈斯噜那很明显有些吃力的通红脸色后还有些失望。
    “这就是普通人形态的身体极限了吗，但这样子是无法对付那些超凡犯罪的......”
    一位研究人员喃喃着，继续道：
    “进入变身吧，接下来测试你变身后的身体素质，尽快测试完，后面还有布里安和寄生肉瘤等待测试。”
    哈斯噜点了点头，双目霎时通红，浑身开始膨胀，整个人都发生剧烈变化。
    “吼！！！”
    一道巨大的吼声在研究所内响起。
    ——
    ——
    赤红色的天空下，一道酒红色的能量飞过，直接将格尔比带飞出去，在地上滚了好几圈才堪堪停下，定眼一看却见到苏簌已然要一拳打来。
    它连忙大喊：“停停停！女皇陛下！我认输！”
    苏簌的拳头就这么停在格尔比眼前。
    她缓缓收回手，看着那小巧柔嫩的手心，脸上还有些迷茫：
    “这真的是我吗？我怎么变得这么强了？”
    “这当然是你。”
    格尔比缓缓蠕动到苏簌跟前：“我说过了，这本来就是你的力量，你想要掌握是很轻松的，现在的你已经很接近前世时的实力了。”
    “不，话是这么说没错，但不管怎么样，这也太......”
    苏簌捏着拳头，感受着那超乎想象的巨大力量，只觉得这一天下来的经历跟在做梦一般......    苏簌退出灵界，后仰倒在床上，望着天花板，神情还有些恍惚。
    她转头拿起手机游览了一下，很快就看到了一个新闻。
    【勒斯通姆工业CEO九黎前往战场考察自己的军火效果，不过看她的脸色，似乎对自己的产品很不满意？】
    苏簌看着新闻里附带的照片，能够看到九黎面色阴沉，直接无视了记者的采访申请，坐上车就走了。
    这是要演什么？
    苏簌内心疑惑，脸上却是没有表现出来，只是一副训练了一天十分劳累的模样，躺在床上没一会儿便沉沉睡去。
    “叽叽喳喳！”
    鸟叫声从窗外传来，苏簌精神饱满的起床，刷牙洗漱吃完早饭后就前往学校。
    学校走廊上学生来来往往，苏簌隔着大老远就看到那三位校园女混混靠在走廊上说说笑笑。
    她低着头，想要装作没看到走过去。
    但三位混混却是很快就注意到了苏簌，直接挡在了她面前，嬉笑道：
    “苏不斩你都看到我们了还走，怎么这么见外呢！”
    “是啊，大画家，你的漫画呢，再借我们看看呗。”
    “我就是伸张正义，打击犯罪的黑夜女侠！”
    三位混混满脸嘲讽，苏簌深吸一口气，面无表情地绕过他们就要走。
    “喂！都叫你别走了啊！”
    一位小混混伸手抓向苏簌，明明是来自视线之外的抓取，但苏簌不知为何却能完全感知到，这一刻她只觉得这小混混是在做慢动作一般，一个没忍住就侧身躲了过去。
    这位小混混微微一愣，再次伸手抓来，却又被苏簌一个后撤躲开。
    “这......”
    三人完全愣住了，随后便是怒火上涌。
    “你还敢躲了是吧？”
    “翅膀硬了？”
    “你今天死定了我跟你讲！”
    三位混混大叫着抓向苏簌，却再次被苏簌躲开。
    喧哗声不断在走廊上响起，这一刻围观群众只觉得自己是在看西班牙斗牛，苏簌灵活的在三人之间钻来躲去，这三人或抓或扑，使劲浑身解数都无法接触到苏簌分毫。
    火辣的视线汇聚在三位小混混身上，只叫她们面色通红，愈发气急败坏。
    “给我站住别动！”
    “今天你真的死了，敬酒不吃吃罚酒！”
    三人如同猴子般大叫着，让苏簌觉得滑稽的同时又有些不可置信。
    这些人原来这么弱小的吗？
    那我到底在害怕些什么？
    话说，是他们先惹我的不是吗？
    苏簌边躲避内心边思考着，全场人都没有注意到，她的拳头已经捏紧了。
    “抓到你了！”
    一位小混混向苏簌扑来，但围观群众这一刻只觉得残影划过，不知何时苏簌的拳头已然打在了这混混的肚子上，她当场双脚离地，舌头都吐了出来，飞上半空撞到天花板后才落地。
    “喔！我的天哪！”
    围观群众顿时爆发出惊呼声，另外两位小混混也是满脸茫然。
    这一刻她俩只觉得自己还没有睡醒。
    这苏不斩这么小的一只怎么可能直接把人揍上天呢？
    两人迷茫地转头，却见到苏簌还站在原地，满脸无辜地看着自己。
    怒火瞬间从两人内心涌出。
    还是往日里对苏簌的印象战胜了那惊人的一拳，这一刻两人只觉得苏簌是翅膀硬了，平常都乖乖给她们欺负的，怎么如今就敢还手了？
    必须得教训一下了，这回埃达来了都不好使！
    “我打不死你！”
    其中一人再次向着苏簌扑来，苏簌又一拳打出，这人当场倒飞出去五米远，又在走廊上如同拖地般平移了五米，这才堪堪停下！
    围观群众顿时倒吸一口凉气。
    “这......”
    仅剩的一个小混混满脸震惊，她这回才终于看清了现在的情况。
    她不可能打得过苏不斩！
    为什么！这人平常不都是给我们欺负的吗？怎么今天就敢还手了？而且还这么强？
    小混混转头看去，却见到苏簌已然走了过来，她顿时心脏狂颤，转身就要逃跑，但苏簌却是一拳轰出，直接打在她屁股上，她也当场横飞出去。
    “哎呦......”
    三位小混混倒在地上，满脸痛苦地呻.吟着。
    围观群众满脸震惊，一会儿看着三位混混，一会儿看着苏簌，都不知道该作何反应。
    苏簌低头看着自己的手，也有些不知所措。
    “不斩，你在干什么？！”
    苏簌抬头看去，却见埃达跑了过来，拉起她的手腕就把她带到没有人的楼梯转角，低头看着她，满脸震惊：
    “你刚才在干什么啊！”
    苏簌沉默了两秒，最后耸了耸肩：“还能干嘛，我本来就不弱啊，没听过一句话叫不要欺负老实人吗，生气的老实人可是很可怕的。”
    埃达道：“但你再怎么强也不应该打她们啊？”
    苏簌顿时有些忍不住了，大声道：“那意思是我就要一直忍下去吗，我从来这个学校上学的第一天开始忍她们到现在，我是要一直逃避下去吗？”
    “不，不是这样的。”
    埃达摇头道：“你当然应该面对她们，但你完全有更好的解决方式，你不应该这样打她们的，你看我就从来没打过她们，只是把她们赶走了。
    “你想想，你把她们打跑了，她们就会心生怨恨，会想着报复你，她们可能会去学格斗，可能会带武器，可能会找更多的人......”
    苏簌打断道：“那再把它们打跑不就行了，黑夜女侠就是这么做的。”
    埃达道：“漫画是漫画，现实是现实，你真的就跟黑夜女侠一样强吗，你能保证自己下一次还能打得过她们？听我的话，苏不斩，这是非常危险的，你打跑了她们，她们就会想着报复回来。
    “而她们打倒了你，你又会想着报复他们，这样子冤冤相报何时了？以暴制暴终究是不正确的，在我眼里你不是这样的人，千万不能学那三个人一样。”
    “是么。”
    苏簌偏过了头，随口应答了一句。
    看着苏簌这满脸无所谓的模样，埃达顿时有些无奈：“唉，我相信你迟早会想通的......”

    一回到家中苏簌便就进入灵界，那熟悉的粉红色肉块便隔着大老远跑来。
    见到苏簌闷闷不乐的脸色，它有些疑惑：
    “女皇大人，您是有什么心事吗？”
    “确实有点。”
    苏簌顿了顿，问道：“格尔比，你说现在的我强吗？”
    “当然很强啊，女皇大人，短短一天的时间你就从一个普通女孩变成了连我都打不过的强者，你已经强到不能再强了。”
    “但是那又有什么用呢？”
    苏簌叹了口气：“在现实里，我依然是一个普通的女孩，而且还很穷，到现在连饭都吃不起，天天穿着破衣服，口袋里都没什么钱。”
    “女皇大人的意思是......”
    苏簌看向格尔比道：“我想要赚钱，我现在都这么强了，总不能还这么穷吧？”
    格尔比道：“但是女皇大人，你已经很有钱了啊？”
    “啊？什么意思？”
    苏簌巴掌大的脸上满是疑惑，看上去非常可爱。
    “看样子女皇大人还不知道啊。”
    格尔比解释道：“灵能女皇是有自己专属的灵能宝库的哦，里面存放着灵能女皇每一世积攒下来的宝物。”
    “那宝库在哪？”
    “它就在你的身边，女皇大人。”
    格尔比缓缓道：“灵能宝库一直跟随着你，你完全可以凭借意念从里面拿出东西，不论何时何地。”
    “是这样么？”
    苏簌闭上眼睛，过了几秒钟后说道：“我感受到了，好像确实有什么东西......天哪，好多东西，有剑、有枪、有项链，还有......钱！”
    苏簌睁开眼，自己手上已然出现了一叠钞票。
    她脸上满是震撼之色，嘴里不断呢喃着：
    “天哪，好多好多的钱，我发了......”
    格尔比忍不住问道：“有多少？”
    “整整四十万！”
    ——
    ——
    勒斯通姆大厦以宏伟的流线型直入云霄，在大厦下已经站满了人，不知道多少媒体记者正举着照相机，不断按下拍照键，拍摄着高台上那位面容帅气又漂亮的女子。
    她是勒斯通姆集团的CEO，九黎。
    在万众瞩目之下，她缓缓开口，声音便通过广播传达全场：“为了应对不断变化的世界局势和市场风向，我们勒斯通姆集团将做出调整，把更多的资源和人力投入到更有需要的部门，取消那些不必要的冗杂部门。
    “为此，我宣布，从今天开始，勒斯通姆军火部门正式关闭，取消一切对外的军火业务。”
    全场顿时陷入了一瞬间的诡异沉默，下一刻便是巨大的喧哗声响起，每个人都窃窃私语着，照相机灯光闪烁着，记者们更是表情激动，都等不急想要提问。
    “砰！”
    忽然的一声巨响，却见到九黎似乎是想活动一下脖子，恰好歪了歪头，一颗子弹便从她脸颊边划过，带起一道血丝！
    几位保镖反应极快，立马冲上来将九黎团团拥护着跑向大厦内，而台下更是陷入一片混乱，围观群众慌忙逃窜，记者们更加激动地到处拍照，只觉得今天的新闻头条有着落了。
    而在道路对面的房屋内，画水鱼收回了枪，面色沉重地跑下楼，坐上停在一边的肌肉车，踩下油门就暴冲出去。
    他的射击基础技能其实只有生疏，不过在获得“顶尖杀手”这个效果后，就自动升级到了熟练，除此之外还有载具驾驶等各种小技能，在这个副本结束以后就会收回。
    但光凭这么一把狙击枪就想要解决九黎果然还是不太可能。
    画水鱼内心并没有丝毫失望，驾驶着肌肉车在道路上飞快行驶，一直开出市区，确认没有人跟上来后才在一处乡间土路上停下。
    他摘下蓝牙耳机，注视了良久，最后用有些夸张的力量将其狠狠捏碎。
    他靠在椅背上，长呼一口气，紧绷的身体终于放松下来，手向前一按，汽车音响便播放起了悠扬的乡村音乐。
    紧接着他又拿起一个画册，一打开，里面是各种各样的乡村风景照。
    “汪汪！”
    狗叫声从副驾驶传来，画水鱼转头看去，笑着摸了摸布姆的脑袋：“布姆，一切都结束了，我们终于能和过去的自己说告别了，美好的乡村生活在向我们招手。”
    ——
    ——
    宽敞的勒斯通姆大厦内，每一位员工都是神情紧张，匆忙地来来往往。
    今天，他们的CEO遭到刺杀了。
    不过CEO运气很好，刚好偏了一下头，堪堪躲过了那发子弹。
    唯有九黎才知道，她其实早就察觉到有人在瞄准自己了，那个偏头就是她故意装作不经意间做到的，要不然她的人设就要崩坏了。
    现在的她只是一个家财万贯的普通人罢了。
    她怒不可遏地说道：“赶紧给我查，必须要查出是谁敢刺杀我！”
    “是！”
    保镖立马点头。
    而九黎则是坐着电梯来到勒斯通姆大厦的最顶层，那结实的铁门立马打开，同时还有一道机械音响起：
    “主人，欢迎回到最高实验室。”
    实验室内一位位身穿白大褂的研究员来来往往，并没有因为九黎的到来而打断自己手里的工作。
    九黎拦住一个人问道：“黎明战甲何时能制造好？”
    “很快了老板，现在已经进入最后的测试阶段了。”
    “很好。”
    九黎缓缓点头，她会支持军火部门的大力发展就是希望世人能够利用这些武器去打击犯罪，去维护世界的和平。
    她本以为军方会拿自己的军火去对付那些邪恶的犯罪份子，但她之前前往前线考察了一下，却只看到了军方将这些高新军火瞄准弱小的第三世界国家，去攻击那些贫苦的人民。
    九黎闭上双眼，回忆着那些贫苦人民的种种惨状，内心瞬间被不满和愧疚充斥。
    这一刻，她深深地明白，不是所有人都跟自己一样有着维护世界和平，伸张正义的伟大理想的，大部分人只是想为自己谋利。
    她决定亲自上场，为这个黑暗的世界带来黎明！
    但是问题来了，她只是一个普通人。
    刚才的那一场刺杀更是让她明白自己的弱小。
    为了自保，也是为了伸张正义，她需要勒斯通姆集团的力量。
    九黎缓缓睁眼，呈现在自己面前的是一架被一根根粗壮电线连接的帅气装甲！    今天的苏簌一改往日，穿着一身看上去就价格不菲的名贵服装，本就惊艳的容貌在这一刻完全展现出来，抬头挺胸地走在走廊上，只叫每一位学生都让开道路，忍不住投去目光。
    在这每位学生都比较贫穷的平林高中内，她就如同落入鸡群的孔雀那般瞩目，一路走下来每个人都在窃窃私语着。
    一位男生看得有些痴呆了：“哇！苏不斩怎么能长得这么漂亮啊，和那些明星也没有差别了吧？”
    “何止，我感觉那些明星都比不上她了。”
    看着周围男生那痴痴的目光，一位女子面露不屑，撅着嘴小声道：“切，有什么大不了的，这衣服还真不知道从哪来的呢，我估计是偷来的。”
    另一位女生也说道：“哪里是偷，她肯定被人给包养了好吧，真的恶心！”
    两位女生说话的声音已经很小了，但还是被感知力远超常人的苏簌听了个一清二楚，她立马转头看向这两人：
    “你们再说一遍试试？”
    两位女生顿时面色一僵，但还是鼓起勇气道：
    “实话实说罢了，我说你被包养了有什么问题么？”
    苏簌面色一沉，大步走上前，一拳打出，直接就叫其中一位女子横飞出去，捂着肚子在地上翻来滚去地哀嚎起来。
    另一位女生顿时一愣，都还没来得及说什么苏簌就又一拳打在了她脸上，她当场眼前发黑，后仰倒地。
    仅仅一秒不到，过道上已经躺了两位女生。
    四周陷入死一般的寂静，学生们沉默地看着苏簌，一个大气都不敢出。
    苏簌冷冷地看了他们一眼，这才转身要走。
    但一转身，她却在走廊对面看到了埃达。
    这位好朋友此时正满脸震惊地看着她。
    苏簌都还没来得及说什么，埃达已然冲上前拉起她的手腕就跑，一直跑到一处寂静无人的花坛内才停下。
    埃达转过身，无比吃惊道：“不斩，你在干什么啊？”
    苏簌道：“是她们先来找我麻烦的。”
    “找你麻烦？她们怎么找你麻烦了，我可是看得清清楚楚的，人家根本就没惹你，之前那三个人是主动攻击你的，我也就没多说什么，但现在人家又没攻击你，你怎么还打人家？”
    苏簌据理力争道：“她们言语攻击我了。”
    “言语攻击你？”
    埃达瞪大眼睛，挑着眉头，满脸震惊：
    “你这......”
    埃达嘴巴张了张，一时间都不知道说些什么。
    苏簌也是沉默着，两人间的气氛开始有些尴尬。
    许久，苏簌重新展露笑颜：“埃达，我们一起出去玩呀！”
    埃达摇了摇头：“我并不觉得我现在能有玩的心情。”
    “哎呀，别急着拒绝啊，你跟我来就知道啦！保证很好玩！”
    苏簌直接拉起埃达的手跑出校园，极为奢侈的在路边打了一辆出租车：“师傅，送我们去爱丹区的购物中心。”
    “爱丹区？！”
    埃达还在吃惊于苏簌敢叫出租车，在听到目的地后更是震惊了。
    她活到现在，去过爱丹区的次数屈指可数，对于她来说，那就是高不可攀的富人区，是她这辈子都接触不到的繁华。
    “不是......你去哪里干嘛？”
    “到时候你就知道啦，先保密。”
    苏簌这副神神秘秘的模样让埃达有些无奈，她低头看着苏簌身上那名贵的服装，内心已经有了一些猜想。
    而在到达爱丹区后，苏簌的行为更是证明了她的猜想，这人竟是直接拉着她进了一家名牌服装店，拿起一件衣服就在她身上比划着。
    埃达震惊道：“不斩，你这是要给我买衣服？”
    “对呀。”
    “不是，那也没必要买这种啊，这太贵了......”
    但苏簌完全不给埃达拒绝的机会，嘴里只是呢喃着：“看上去很合适啊，你觉得呢？”
    苏簌看向一旁的服务员，服务员立马笑着道：“我也觉得很合适，这件衣服真的很适合您朋友这种身材较为高大的人，穿在身上真的别有一种风格！”
    “好！那就买这件了！”
    苏簌当即从口袋里拿出一叠钞票递给服务员，彻底把埃达震惊了。
    这一件衣服就几千块钱，都够她生活半年了，结果苏簌倒好，直接掏出这么多钱就付款，看不到丝毫犹豫的。
    “不是，不斩你......”
    埃达嘴巴张了张，下一秒又被苏簌以一股不知道哪来的巨力牵了出去，带进了一家化妆品店。
    看着那一个个最少四位数的化妆品，埃达内心发颤。
    这人到底是哪来的这么多钱？
    这一刻，埃达内心涌出了一个恐怖的想法，她看着苏簌那精致的面容和充满诱惑力的娇小身躯，面色愈发沉重。
    但苏簌却是完全没有注意到埃达的脸色变化，又给她买了全套的化妆品，领着她漫步在装修考究的购物中心内，最后看向了远处的高档西餐厅：
    “也该到吃晚饭的时候了啊......”
    苏簌摸了摸下巴就要走进去，但这时她的身后却传来了巨大的吼声：
    “够了苏不斩！”
    苏簌顿时浑身一颤，一回头却只看到了埃达那无比阴沉的神色。
    埃达深吸一口气道：“你真的没必要这样，你不需要给我买礼物，我们两个的家境都很困难，真的承受不起这么高的消费，你就算送我一个地摊上的小玩意我都很高兴了，这么贵的东西真的让我很害怕。”
    苏簌嘴巴张了张，一时间不知道该说些什么。
    埃达长叹一口气：“苏不斩，你变了.....”
    她看了看四周，商城游客此时都已经停下步伐看着她们两个，毫不掩饰自己的视线，那满脸感兴趣的样子就差捧着一个瓜了。
    埃达扭头看向苏簌：“我们回去吧。”
    苏簌低着头：“嗯......”
    地铁上人潮拥挤，两位少女就这么坐在车厢内的角落，互相间沉默着，气氛有些尴尬。
    埃达最终率先开口，她小心地问道：“不斩，你这么多钱是哪来的，不会是从家里拿来的存款吧？”
    苏簌摇了摇头。
    “......那不会是你找别人包养你了吧？”
    “不是！”
    “那你这么多钱是从哪来的？”
    苏簌一言不发。    看着苏簌这沉默的模样，埃达说道：“不斩，这么短短几天的时间，你到底经历了什么，能告诉我吗？”
    苏簌沉默了两秒，最后摇了摇头。
    “好吧，你不想说也没关系。”
    埃达抬头看向前方，叹了口气：“但毋庸置疑的，这么短短几天时间，你的身上发生了巨大的变化，你以前不是这样的，你以前从来不会去打其他的学生，从来不会像个暴发户一样大手大脚的花钱......”
    苏簌只觉得胸口发闷，最后还是忍不住道：“那意思是我就要跟以前一样默默忍受她们的欺凌吗，我就要像以前一样忍饥挨饿，每天吃不饱饭，只能穿那些破衣服吗？”
    苏簌越说声音越大，车厢内其他人都忍不住投去了目光。
    埃达安抚道：“不不不，别这样想，她们欺负你是她的不对，但你能打跑她们，不代表你就有权利这么做，钱也是一样的，你现在能吃饱穿暖固然很好，但也不应该乱花钱，去买这些无意义的东西，你这样会引来不必要的注意的。
    “你现在可能很有钱，可能非常强大，但人们常说胸怀利器杀心自起，你获得了更强大的能力，但千万不能像那些坏人一样用这些能力去做不好的事，请记住一点......能力越大，责任越大！”
    “哈？”苏簌古怪地看了埃达一眼，“意思是说我现在是坏人吗？”
    “不，我不是这个意思......”
    “够了！”
    苏簌抬头打断埃达，都不想去看她一眼，偏着头道：“还说我变化太大，你能不能看看你自己呢，我才觉得你变化大了，你以前不是这样的，为什么我打跑了那些混混，穿上好衣服过上好日子了你就要说我。
    “你是觉得我应该像以前那样当一个懦弱的小女孩是么，我要像以前那样被人家欺负，然后你再像个救世主一样出来拯救我你才高兴是吧，我就要像个小鸟一样缩在你怀里是吧，冠冕堂皇的话都给你说了，你咋这么能呢！”
    话刚说完苏簌就有些后悔了，她发觉自己可能说得太过了，扭头看向埃达，却看见这位友人的面色也是无比僵硬愕然。
    苏簌嘴巴张了张，想要试着说点道歉的话。
    但这一刻，苏簌脑海里浮现出了自己往日所受的屈辱，回想起自己之前复仇成功的爽快，而身为自己唯一的朋友，埃达非但不支持她，不站在她的身边，反而还要责骂她。
    她内心瞬间有些不爽，硬生生把道歉的话憋了回去。
    地铁很快到站，两人互相间相隔的有些远，沉默地走出了地铁站，却看到街道上围着满满的人群，交流声四起：
    “这是怎么回事？”
    “说是鼠人又出来作乱了，嘶，真的太惨了。”
    “唉，世道不太平啊，这努顿警方也跟废物一样，整天就知道对付我们这些普通人，怎么不去处理超凡犯罪啊！”
    娇小的苏簌完全被人群挡住，她站上一旁的高处，见到几位警察已经将一片场地围起，努力地维持着秩序。
    在那地上正躺着几具人尸和鼠尸，那些人身上遍布着老鼠的咬痕，面色青黑伤口发肿，已然是中了毒，看上去无比凄惨。
    埃达沉默地看了一会儿，缓缓道：“不斩，我就先回去了。”
    苏簌下意识想要做出回应，但很快便反应过来，一副没听到的模样。
    埃达鼻子吐出一口长气，默默转身走了。
    一直到埃达彻底离去，苏簌才跳下高处，也往自己家的方向走去。
    天已经黑下来了，苏簌不想在外面待太久，于是决定走小巷过去，这样子也近一点。
    这里道路狭小，照明不佳，地上遍布着垃圾和污水。
    “赶紧的！把钱交出来！”
    “不要逼我们动手！”
    “别......别杀我......”
    前方转角处传来了一群男子的声音和一位女子的哭喊，苏簌脚步轻轻地走过去探头观望，却见到一群男子将一位女子围堵到墙角。
    那女子脸上满是绝望，而那群男子背后的黑鸦标志更是引人注目。
    苏簌面色一沉。
    这是黑鸦帮。
    身为拉达维亚区的居民，苏簌很清楚这个帮派，全拉达维亚区就没人不了解他们的。
    这个黑帮自从换了一个首领后就飞快崛起，已然是将拉达维亚区其他的黑帮都彻底压制，有了要完全统一拉达维亚区黑社会的迹象。
    这个帮派平日里烧杀抢掠无恶不作，而窝囊的努顿市警方更是无力处理他们，拉达维亚区的治安能这么混乱，极大部分都是黑鸦帮的功劳。
    在拉达维亚区，黑鸦帮就是能止小儿夜啼的存在。
    苏簌只是一届平凡的小女孩，并不想惹到黑鸦帮。
    于是她悄无声息的绕路走了。
    而此时女子已然乖乖把自己所剩无几的钱交了出来，五位男子看着这么一点点发皱的钞票，面露不满。
    于是他们看向这位女子，面色逐渐阴暗下来。
    女子顿时面容惊恐，奋力挣扎着，但她的力气又如何能比得过五位壮年男子？
    昏暗的小巷内响起了女子的惨叫声和五位男子的淫.笑声。
    半个多小时后，声音渐渐平息。
    五位男子靠在墙上吸着烟，面露无趣：
    “钱太少，长得太丑。”
    “得了吧，这破地方能有什么有钱人和美女，知足点得了，你要不满意可以去爱丹区找几个。”
    “别，那些大小姐可不敢去惹，手眼通天啊。”
    “那不一定哦，拉达维亚这里也是有那种又有钱长得又好看的。”
    “哦？是谁？”
    “就那个梅森高中的那个谁......对，苏不斩！”
    一位男子掏出手机，亮出那张偷拍角度的照片。
    其余四位男子围上去，顿时面露惊叹：
    “哦呦，这脸......这身材.....这冷傲的表情，这是哪来的大小姐么，和我胃口！”
    “嘿嘿嘿，骚啊！”
    “吸溜！”
    五人评头论足着，吸口水的声音不断响起，好一会儿才冷静下来：
    “等一下啊，这人家里不会有什么关系吧？”
    “有个鬼关系，真有关系她还会在梅森高中上学？”
    “那她这身衣服是怎么来的。”
    “还能怎么来的，不是被包养了就是中大奖了，这种又有钱长得又好看又没有关系的，简直是完美的大肥羊啊，生下来就是给我们宰的。”
    “那我们明天去学校堵她？”
    “不行，学校人太多了，不好下手。”
    “那就跟踪她去她家里吧。”
    “不用这么麻烦，这苏不斩有一个朋友，她朋友的家我知道在哪里，我碰巧看见她进自己家过，我们现在就去找她，让她把苏不斩叫过来就好。”
    “可以有！”

    夜黑风高，但在一处荒山野岭内却是火光通明，照亮了地上以鲜血和碎肉刻画而成的阵法，显得无比诡异。
    几位年轻的男女被五花大绑在阵法中心，嘴巴被捂着说不了话，只能咽呜着，以惊恐的目光看着眼前这群黑袍人。
    这些黑袍人拿着锋利的锯子缓缓上前，在这些男女绝望的目光下，如同锯木般切割着他们的手臂和大腿。
    “呜呜呜！！！”
    哪怕被堵住嘴也足以听出那无尽的痛苦，他们的手脚就这么被锯下，整个人在地上翻滚扭动着，没一会儿便流血而死。
    由之缓缓抬头，露出那满是鲜血的脸庞，他的眼神无比冷漠，丝毫没有因为这些人的惨状而心软。
    在这些黑袍人中，他的动作无疑是最果断流利的，仿佛一位老练的屠夫。
    他看向四周，其他的教徒都已经处理完了祭品，唯有一位男子还毫发无损的躺在地上，惊恐绝望地看着眼前这恐怖残忍的一幕。
    在他面前，一位面容有些稚嫩，嘴上的绒毛都还在的青年正举着手里的锯子，双手发颤，迟迟未能锯下去。
    由之缓缓上前，轻拍着他的肩膀：
    “卡罗斯，对于每一位血肉之神的羔羊来说，这都是第一道难关，但只要能度过你就会获得新生，你会变得更加强大，更加坚定，血肉之神也会更加青睐于你。
    “到那时你就会知道，现在的自己有多么愚蠢，动手吧！你无需心软，我们的道路是正确的，血肉之神终将会回归这个世界！到那时候，我们将获得新生！”
    由之的声音不断传入卡罗斯脑海，他的内心渐渐平静下来，双手也不再发抖，狠狠将那锯子压了下去，来回移动！
    鲜血横流！
    由之满意地点了点头。
    ——
    ——
    “叮铃铃！”
    下课铃响起，这一刻梅森高中的所有学生都松了口气，放下了手中的笔，而老师则是走上来将试卷全部收走。
    结束了。
    期末考试结束了，他们已经解放了！
    同学们满脸轻松地说笑着，都在讨论暑假该去哪里玩，唯独苏簌沉默地坐在椅子上，看着身旁那空无一人的位置，面露担忧。
    今天埃达没有来上课。
    期末考试，她没有来。
    苏簌低头看着手心的手机，很想问问埃达是怎么回事，但一想最近发生的种种事情，她又不想先开口。
    “嗡嗡！”
    手机震动，苏簌赶忙打开一看。
    【埃达：来福坦街1246号的那条小巷子找我，我有话想和你谈谈。】
    苏簌顿时松了口气，内心不禁有些激动。
    她觉得埃达应该是想向她道歉了。
    她们要重归于好了。
    苏簌拎起书包走出校门，抬头看了看乌云密布的天空，眉头微皱。
    她不喜欢这样的天气。
    一位乞丐看着苏簌身上名贵的衣服，果断上前道：
    “求求你行行好，给我点钱吧！”
    苏簌直接无视了他，快步走向埃达所说的目的地。
    但越走她越是感觉不对劲。
    福坦街1246号的那条小巷子？
    为什么要来这个地方？
    我和埃达明明几乎没去过那里吧？
    苏簌来到小巷子外，却见到埃达就站在里面，她脸上终于没有忍住露出一点笑容，快步跑上前去。
    但埃达却是大吼道：
    “快跑！”
    “欸？”
    苏簌疑惑地停在原地。
    “草！让你老实点，你特么干了什么！”
    “都警告你多少次了，给我去死吧肥女人！”
    骂声传来，却见五位黑鸦帮的男子从转角冲出，其中一人更是把枪对准埃达的后背，直接扣动扳机！
    “砰！”
    枪声回荡在小巷内，一道血箭飚射而出。
    苏簌顿时瞪大眼睛，耳边陷入嗡鸣，脑海一阵恍惚，只觉得整个世界都开始天旋地转，仿佛陷入了慢动作，就这么眼睁睁看着埃达缓缓倒在地上。
    她就如同没有灵魂的人偶站在原地一动不动。
    五位男子邪笑着上前，其中一人更是把枪对准了她的脑袋。
    心脏的剧烈抽痛让苏簌回过神来，这一刻她只觉得浑身的灵能都在沸腾涌动，一拳抬起撕裂空气，直接就将那顶在她额头上的手枪打得散架！
    五位男子顿时一愣。
    “啊啊啊啊！”
    苏簌悲怆的怒吼，拎起这男子的衣角就将他整个人都甩飞出去好几米远，一脚踢出当场叫另一位男子也跟着倒飞出去！
    这速度是那么的快，另外三位男子这才回过神来，满脸震惊。
    但作恶多端的他们在这一刻并没有害怕，甚至其中一人还一拳向着苏簌打来！
    苏簌手一抬就捏住了这位男子的拳头，这一刻这位男子只觉得整只手都被五指山压住了一般，竟是丝毫不能动弹。
    他内心涌出一股不祥的预感，却见到苏簌猛然用力，这手立马便是一阵咔嚓脆响！
    “啊啊啊啊！”
    “砰！”
    惨叫声伴随着枪响，另一位帮派成员已然从口袋里掏出手枪，对着苏簌扣动扳机！
    明明是从背后攻击，但苏簌却仿佛能看到一般，偏过身子就躲了过去，同时将手中的男子猛然丢过去，撞到开枪的那人身上，连带着他一起倒飞出去好几米远！
    “这......”
    仅剩的一位男子只觉得自己是没有睡醒，他看见苏簌缓缓转过身来，看着那满是怒意的双眼，顿时双腿发颤，只觉得自己是被一头猛兽盯上，当场转身逃跑。
    其余四人也踉跄着起身逃跑。
    苏簌立马追去，但还没跑两步她就停了下来，回头看着倒在地上的埃达，立马回去蹲下身子看着她。
    鲜血混杂着污水将埃达的身子染得无比肮脏，她微微睁着眼睛，声音细如蚊呐：
    “不斩......”
    “我在！”
    苏簌眼眶湿润着，几近哀求地说道：“埃达，不要死！求求你......”
    埃达嘴唇微颤着似乎想说什么，但下一刻双眼就陷入彻底的无神，整个身体都软了下来。
    苏簌的神情陷入一瞬的僵硬，她低头看着面色死白的埃达，又缓缓抬头看向四周，却发现这里的环境是那么的熟悉。
    就是昨天她还想要从这里经过回到家里，结果却遇上了五位黑鸦帮的男子。
    等一下，那五人！
    昏暗的夜色下苏簌并没有看太清那五人的长相，而如今这五人的身影却在她脑海里和刚才那五个人不断重合！
    是他们！    这一刻，苏簌仿佛又回到了那个夜晚，那五位黑鸦帮成员将一位女子围堵，对她实施惨无人道的抢劫和侵犯。
    她见到一位白发女孩在转角默默看着这一切，最后毫不留情地转身走了。
    不！不要走！
    苏簌伸出手想要挽留，却触碰到了埃达冰冷的尸体，那双无神的眼睛就这么看着自己。
    她连忙后退一步，竟是不敢触碰埃达的尸体哪怕一下。
    如果我昨天晚上没有走的话，如果我昨天晚上就把这五个黑帮成员打倒的话，会不会埃达就不会死了？
    是我害死了她吗？
    苏簌眼睛瞪得浑圆，就这么看着埃达的尸体，那尸体仿佛张开了嘴，幽怨地说道：“苏不斩，你害死了我！”
    “不！不是我！”
    苏簌发出惊恐的大喊，慌忙后退，双腿发软跪倒在地上，热泪不断从眼角涌出，就这么捂着嘴干呕着，痛哭着。
    撕心裂肺的哭声在逼仄肮脏的小巷内回荡，很快就吸引了不少路人，他们纷纷上前围观，对着苏簌和埃达的尸体指指点点。
    不知道是谁拨打了电话，很快殉葬车开来，两位戴着口罩的男子挤入人群，将埃达抬上了担架。
    苏簌就这么看着埃达被缓缓抬走，只觉得自己的心也被抽走了一块。
    她满脸失神地捂住胸口，那里的心脏在怦怦跳动着，里面涌动的不止是温热的鲜血，还有澎湃的灵能！
    对啊，现在的我，有力量！
    回忆起那五位黑鸦帮成员阴狠的脸色，苏簌缓缓抬头，微红的双眼中，慌张之色不断褪去，转而是无比的决然！
    她推开人群暴冲出去，整个人都化为一道残影，带起一阵风划过！
    “轰隆！”
    闪电照亮了漆黑的夜空，大雨随之飘淋而下，五位黑鸦帮成员气喘吁吁地跑到一处偏僻的小仓库内，擦着满脸的雨水，抱怨道：
    “特么的，那女的怎么会这么强？她是怪物吧！”
    “谁说要去抢劫她的，现在倒好，屁都没搞到，还被她打了一顿！”
    “她不会追过来把我们杀了吧？”
    “应该不会，我们可是黑鸦帮啊，谁敢惹我们。”
    其中一人按下开关，明黄的灯光亮起，照亮了外面的街道上正站着一位身材娇小的女孩，她那一头银发都被雨水浸湿，粘在脸上，但眼神却无比决然。
    五人顿时一愣，纷纷从仓库内拿出手枪指向她：
    “别过来！”
    但苏簌非但没有后退，甚至还大步向着五人走来。
    “给爷去死吧你！”
    一位男子大喊一声，直接扣动了扳机。
    “砰！”
    枪口处火光迸射，子弹撕裂了空气和雨水飚射向苏簌，但苏簌却是身形扭转一圈躲过子弹，脚下一蹬激起积水两米之高，瞬间消失在原地！
    “咔嚓！”
    骨裂之声响起，这名开枪的男子竟是直接倒飞出去，深深埋入后面的货物堆之中。
    另外四人扭头一看，却见苏簌已经来到了他们身前，又是一拳轰出便叫一人横飞出去，硬生生在墙上砸出一个小坑，如同挂画一般半天没能落下。
    “草！”
    三人赶紧后退，疯狂对着苏簌按下扳机，但这时苏簌背后一件黑色披风浮现，神奇的绕到她身前，子弹便叮叮当当地打在这件披风上，连一点痕迹都没有留下。
    弹壳在地上滚落，枪管内发出咔咔声，已然是被射空了弹匣。
    “这......这是啥？”
    三人看着那神奇的披风，无比震惊。
    披风收回，三人只看见了苏簌那无比冷然的猩红瞳孔，里面饱含着无尽的杀意，只叫他们浑身僵硬。
    “嘭！”
    一道酒红色的能量飞出，正中一名男子的胸口，当场叫这男子化为一道残影横飞出去！
    另一位男子忍不住回头，却见到这人竟是飞出了十米多远，胸口处都凹陷下去一个大坑，生死不知！
    他震惊地回头，却见到苏簌已然一脚踢来，破空声都随之响起，悍然踢在他的大腿关节上，顿时便是一阵咔嚓脆响，雪白的腿骨顷刻间从另一边穿出，他整个人都随着巨大的力量倒转一圈，脑袋砸到地面上，瞬间被砸得脑震荡！
    “啊啊啊！你这个怪物！去死啊！”
    苏簌身后传来惊怒地大喊，一转头就见到最后一位男子高举着狼牙棒砸下来，她抬起手中的血红色长剑，轻松就挡住了这一击。
    随后她猛然用力一提，男子当场双脚离地，整个脑袋都顶到天花板上，直接把灯泡撞破，整个仓库瞬间暗了下来。
    苏簌大步走向他，男子惊恐地大喊：
    “不不不，别杀我，你杀了我，我们老大不会饶过你的！”
    但苏簌不闻不问，举起剑就要对着男子的脑袋劈下，男子已然绝望地闭上了眼睛。
    但就在这柄剑要接触到男子额头的那一刻，苏簌硬生生停了下来。
    这一刻，苏簌脑海里回荡着埃达的话语：
    “苏不斩，这是非常危险的，你打跑了她们，她们就会想着报复回来，她们打倒了你，你又会想着报复她们，这样子冤冤相报何时了？以暴制暴终究是不正确的，在我眼里你不是这样的人，千万不能学那三个人一样......”
    男子缓缓睁眼，却见到那柄剑就停在自己面前，而刚才还无比凶残的苏不斩，此时却是一副失神茫然的模样。
    虽然不知道是怎么回事，但男子可不会放过这个好机会，他小心翼翼地挪开，起身就跑！
    他只觉得自己是逃出生天了，甚至都忍不住想发出劫后余生的大笑。
    但还没笑出来，他就面色一僵。
    他微微低头，却见到一个爪子从自己的肚子穿了出来。
    他缓缓回头，见到这爪子连着绳索，绳索尽头是一把枪，而苏簌正举着那把枪。
    苏簌猛然抬头，眼神无比决然。
    以暴制暴是不正确的？
    别人会报复回来？
    那是因为他们感受到的恐惧和教训还不够深刻！
    羊群从来不会想着报复狮群，它们只会逃跑，唯有强大的力量才能让别人遵守秩序，这也是警察局是暴力机关的原因。
    那三个小混混至今没来找我更是证明了这一点！
    因为她们不敢！
    苏簌用力按动了钩爪枪的按钮，男子瞬间被拉了回来，他眼睁睁看着自己向着苏簌飞快靠近，发出惊恐地大喊：
    “不！！！”
    下一秒两人便交错而过，男子的头颅升天而起，身体在反作用力下还在飞往后方！    “轰隆！”
    大雨瓢泼，洗刷着鲜血和血腥味，苏簌环顾四周，这片地方只站着她一个人了。
    结束了。
    一切都结束了。
    苏簌剧烈跳动的心脏缓缓平静下来，她双腿一软跪在地上，摊开自己的双手，手心的鲜血已经干涸，任凭大雨再怎么洗刷也没有褪去。
    我杀人了......
    但我为你报仇了，埃达。
    这一切是值得的......吗？
    苏簌微微喘气着，只觉得浑身无比空虚，明明有着强悍的身体素质，但在这一刻却难以站起身来。
    她缓缓捂住胸口，这里......少了一半......
    她微微闭上眼，仿佛陷入沉睡一般。
    不知道过了多久，耳边的风声雨声全部消失了，她缓缓睁开眼，面前是赤红色的天空和微红色的大地。
    “女皇大人，您怎么了？”
    苏簌转过头，那熟悉的粉红色肉块就站在她身边。
    她茫然地看着格尔比，不知为何感到了一分安心，忍不住将一切事情都告诉了它。
    一主一仆间沉默着，最后格尔比道：“你帮埃达复仇了是吗？”
    苏簌缓缓点头。
    “不，你没有帮她复仇。”
    苏簌闻言迷茫地看向格尔比。
    格尔比缓缓道：“埃达不需要复仇，生前一切，死后成空，她已经入土为安不是吗？况且你真的觉得她需要你帮她复仇吗，她要是看到你的行为真的会感到高兴吗？”
    “这......”
    苏簌嘴巴张了张，一时有些迷茫。
    格尔比继续道：“你不是在帮她复仇，你是在帮自己复仇，你觉得自己对埃达有所亏欠，你想要在心底原谅自己，你对那五个人非常憎恨，想要让他们血债血偿。
    “但是仔细想一想，你真的已经原谅自己了吗，你真的觉得一切都结束了吗？”
    格尔比的话语犹如一道惊雷在苏簌脑海炸响，她瞳孔一阵微缩，这才反应过来，自己似乎并没有感到轻松。
    她依然觉得胸口发闷，肩膀沉重，仿佛还是有什么东西压着她一般，只叫她有些喘不过气来。
    我为什么还是没有感到放松。
    我到底还要做什么？
    一切真的已经结束了吗？
    苏簌迷茫地低头，见到自己衣服口袋里有一张纸露了出来，她掏出来一看，是自己画的漫画。
    苏簌不禁想起一句自己不知道从哪里看来的话。
    一个真正的作品饱含着创作者的性格、经历和思想，没有这些的作品是不完整的，是没有灵魂的。
    那么我这件作品呢？
    苏簌仔细看去，这画技是那么的青涩粗糙，但一笔一画无疑都是她的心血和梦想，是她日日夜夜努力的见证。
    画中的人民总是那么的悲惨，被抢劫、被殴打、被刺杀。
    苏簌总觉得这似曾相识。
    她瞪大眼睛，猛然发觉这些人民的悲惨完全就是她在生活中看到的，乃至是自己所经历，他们所受到的苦难都是真实的。
    自己在画到这些普通人的悲惨时会流泪，画到反派的可恶时会生气，画到黑夜女侠出场时会激动，她总是会出现在人民需要她的地方。
    这一刻苏簌只觉得自己就是那些普通人，生活中所遇到的种种屈辱就是反派，她总是默默忍受着，希望有一位正义人士出来拯救自己。
    但这只是幻想罢了。
    黑夜女侠是不存在的。
    但那些反派却真实存在！
    恐怖医生、黑鸦帮、鼠人......一位位现实中真实存在的犯罪份子在她脑海里闪过，但却根本没有黑夜女侠这种人和他们对抗。
    我要像以前一样默默忍受着，逃避着，坐视其他人受到迫害，看着类似于埃达的惨状在这世界上不断发生吗？
    我要让大家承受我这般的痛苦吗？
    苏簌捏紧拳头，掌心爆发出足以捏碎坚铁的强大力量。
    “你现在可能很有钱，可能非常强大，但人们常说胸怀利器杀心自起，你获得了更强大的能力，但千万不能像那些坏人一样用这些能力去做不好的事，请记住一点......能力越大，责任越大！”
    埃达的话语在苏簌脑海响起，她缓缓闭上眼，这一刻，她感受到了自己体内的灵能在沸腾，鲜血在涌动，心跳在加速，似有无穷无尽的力量在从她体内涌出！
    格尔比道：“你是灵能女皇，你的一生注定要波澜壮阔，你注定要成为一个伟大的人，去遵循你内心的想法吧，去做你想做的事情吧。
    “这不是为了埃达，也不是为了我，而是为了你自己的，你的道路已经在你眼前展开，你要坚定不移的行走下去，我会永远支持你的，我会永远站在你身边，为你提供力量！”
    大雨再次淋在苏簌身上，大风再次扑在她脸上，她缓缓起身，猛然睁开双眼，眼里满是决然。
    从今天开始，她不会再逃避，不会再默默忍受！
    这个世界需要她的力量！
    “砰！”
    房门被推开，苏簌打开衣柜拿出那件衣服，用缝纫工具快速地将它缝好，戴上口罩，站在镜子前。
    此时的她正穿着一件黑色冲锋衣，连衣帽已经戴上，同时脸上也戴着一个非常帅气的防毒面具，遮住了口鼻，看上去别有赛博朋克的气息。
    这身装扮和黑夜女侠一模一样。
    “是时候出击了。”
    苏簌推开窗户，钩爪精准地钉在楼顶，整个人随之升上去，在来到最高点的那一刻钩爪收回，酒红色的灵能如同血管般在身后披风上涌动，瞬间将其伸展极致，如同翼装飞行一般带着她在黑夜中飞向远方！
    拉达维亚区的居民们都知道黑鸦帮的大本营在哪里，这并不是一个秘密，黑鸦帮就大大方方地将自己的大本营放在众人面前，却没有一个人敢去处理他。
    但今天，一切都不一样了。
    “呲！”
    钩爪射出，牵拉着苏簌来到楼顶，她的视线越过厚重的雨幕，看向街道对面的巨大厂房。
    厂房的电子伸缩门缓缓打开，五辆汽车排着队开了出来，明黄的车灯清楚地照亮了前方有一道身影跃了下来，硬生生拦在他们前方，激起积水三米之高。

    “轰隆！”
    雷雨阵阵，黑色轿车的雨刷上下划动，车灯照着前方那位戴着防毒面具的娇小白发女孩，大雨打在她那不吸水的冲锋衣上，不断溅起水花。
    驾驶员拍了下方向盘，刺耳的喇叭声便穿透雨幕，但前方那女孩依然纹丝不动。
    驾驶员顿时一愣，明明是这么一个娇小的女孩，但他却不知道为何从女孩的身上看出了一种以一敌万的坚毅气势。
    副驾驶上的人骂道：“这人谁啊，有病是吧，我们的车都敢拦，直接撞过去算了。”
    “行。”
    驾驶员拉动变速杆，汽车发出轰鸣，已然是在发出最后的警告。
    但苏簌完全没有让开的意思，甚至还闭上了双眼。
    这一刻她仿佛回到了地铁内，她和埃达的争执声再次在耳边响起。
    “意思是说我现在是坏人吗？”
    “不，我不是这个意思......”
    “坏人......吗？”
    苏簌缓缓睁眼，看着那激起两道水浪咆哮而来的汽车，自言自语着：“如果说杀戮是罪，那我早已罪无可赦，如果说我是坏人，那我早已无药可救。
    “但是，我不做这个坏人，又有谁能去做，为了让犯罪者得到应有的报应，为了让受害者的不幸能得到伸张，我唯有背负这份罪恶，坚定前行！
    “我不入地狱！谁入地狱！”
    苏簌的叱咤声刺穿黑夜，轰隆雷声和瓢泼雨声在这一刻都被彻底掩盖，点点金光自她周身出现，顷刻间凝聚成五位手持大盾的金色英灵！
    “背负罪恶！砥砺前行！”
    苏簌怒吼一声，金色洪流霎时暴涌而出，明黄的车灯都显得有些暗淡！
    这一刻，这浩荡的洪流已然推动起五位英灵和苏簌，在驾驶员惊恐的目光下悍然冲来！
    两道至强的力量猛烈相撞，就如同无边的正义压倒邪恶，整个车前头都在巨大的力量下扭曲崩坏，零件四射！
    “轰！”
    爆炸声响起，整个车都掀起了冲天火焰，将密集的大雨都彻底蒸发，将漆黑的街道都彻底照亮！
    火焰之中，一道身影高高跃出，手中长剑反着闪电的光芒，如同一道惊天霹雳般刺穿后面那辆车的挡风玻璃，直接扎进驾驶员的眼窝！
    “什么？！”
    副驾驶的黑帮成员无比震惊，却见到苏簌高举着拳头砸下，如同撼天重击般将挡风玻璃直接击穿，打得他整个脸都凹陷下去一个大坑，脑浆和鲜血四溢！
    “草！你特么是谁啊！”
    “兄弟们给我干死她！”
    黑鸦帮的成员无疑都是心狠手辣之辈，在见到苏簌这不似人类的恐怖实力后非但没有退却，反而是冲出了车，举起步枪就要对她扣动扳机！
    “私藏枪械！罪加一等！”
    苏簌浑身充.血双目猩红，长啸声如同正义的撼天巨狮发出咆哮，饱含着对一切内心卑劣之人的彻底压制，只叫黑鸦帮的成员耳边一阵嗡鸣！
    与此同时苏簌手中战旗插下，一道气浪席卷起她周身的血煞之气往四面八方扩散，密集的雨幕霎时被崩散成最细小的水滴！
    这一刻苏簌宛若修罗战神降世，那狂暴的气势只叫黑鸦帮的成员们都窒息了，一时间都有些扣不下手中的扳机。
    “伸张天下正义，我辈义不容辞！”
    苏簌脚下一踏席卷起滚滚血气杀来，手中长剑刺出，正对一位黑帮成员的枪口，霎时就将整个步枪从头到尾都撕裂成零件，从他胸口洞穿而出，紧接着他整个人都被苏簌撞飞出去，又将他身后一人掀翻在地！
    但这些黑帮成员还是没有回过神来，这一刻苏簌手中双剑舞动，带起周身的血气如同血煞龙卷，那狂暴的剑光挥斩间又是三人被蛮狠的斩成两半！
    “怪物！”
    “给我去死啊啊啊！”
    黑帮成员们这才反应过来，怒吼地对着苏簌扣动扳机，子弹如同密集的雨点般向着她飚射而来，她立马转过身，这密集的子弹便全部打在她的披风上。
    但这时苏簌眼神一凝，她见到自己前方正有三位黑帮成员躲在车后，将步枪架在车顶上瞄准了她。
    她腿间电流涌动，骤然冲到车前，一脚踢在车上直接把车门踢出一个坑，整辆轿车都往一边横移过去好几米远，将三人全部碾在车底！
    而在她身后的黑帮成员们还在疯狂射击着，却只是在那件披风上留下一个个浅浅的弹坑，这让他们无比崩溃，其中一人大叫道：
    “吃手雷吧你！”
    一颗手榴弹精准的被丢到苏簌身边，顿时破片四射，而苏簌前方的那辆轿车也被爆炸波及，也跟着爆发出冲天大火！
    这一刻苏簌整个人都被火焰吞没，看不到一点身影。
    众人这才停下射击，无比心惊地看着那照亮夜空的火焰，眼都不敢眨一下。
    “死了吗？”
    “应该是死了吧。”
    火焰很快有些缩小，众人这才看见了那几乎完好无损的黑色披风！
    “什么？！”
    众人顿时瞪大眼睛，连手雷都无法伤害到她，这女的到底是什么怪物！
    但更让他们惊恐地还在后面，却见苏簌手往空中抛出三颗圆圆的绿色球体，同时身边绿色旋涡打开，三只奇形怪状的小恶魔钻出来，衔住这球体就奔向众人！
    “草！这是什么鬼东西！”
    众人慌忙扣动扳机，但雨夜之下却难以打中这些高速移动的小不点，就这么眼睁睁看着他们冲到自己的车前。
    “轰！轰！轰！”
    三道火浪冲天而起，爆炸声几乎就要掩盖响彻厂房的警报声，黑鸦帮首领范德里克带领着三十多位黑鸦帮的成员冲了出来，苏簌放眼望去每一个人都是手持枪械，表情无比狰狞，身上满是疤痕和纹身。
    这一刻苏簌只觉得自己是置身于人间地狱，周身到处都是虎视眈眈的修罗恶鬼，到处都是满身罪恶罄竹难书的罪恶之人。
    周围的环境是如此凶险，但这非但没有让苏簌退缩，反而更是让她看清了这人世间的罪恶，更是激发了她的斗志，让她更显愤怒！
    这一刻，无穷的使命感在她内心升起！
    “当真是地狱空荡荡，魔鬼在人间！”
    苏簌怒叱着，周身无尽的血气都冲天而起，如同滚滚血龙发出仰天长啸，一阵气浪霎时往四面八方掀去，冲击着黑鸦帮成员的心灵，只叫他们内心狂颤。
    “呼！”
    风声划过！
    这一刻苏簌已然杀入人群之中，手中双剑如同血色暴风般挥舞，一块块肢体升天而起，一道道血箭飚射上空，一声声惨叫刺破云霄！    短短一瞬间，足足五人的头颅升天而起，那愕然的表情就这么凝固在脸上。
    范德里克彻底被眼前的一幕震惊了，他已经来不及思考这白发女孩到底是谁，又为何要来进攻他们黑鸦帮，他只知道现在已经无法收场了。
    不是你死，便是我亡！
    “兄弟们给我杀了她！”
    范德里克的大吼声传来，苏簌猛然抬手将钩爪枪对准他。
    范德里克顿时一惊，凭着长久以来的战斗经验，他下意识地就弯下了身子，那钩爪就这么从他头顶擦过！
    其他黑鸦帮成员立马想要射击，但这时，他们只听见了咔咔声响起，回头一看发现那钩爪竟是钉到了伸缩门上，这一刻整个伸缩门都不堪重负，硬生生被连根扯来，正中他们背部！
    “伸张正义！替天行道！”
    苏簌怒叱着，浑身都爆发出难以想象的巨力，拉扯着伸缩门如同龙卷风般扭转一圈，掀飞不知道多少黑鸦帮成员，最后猛然将伸缩门高高砸下，将三位黑鸦帮成员砸得粉身碎骨！
    “你这个魔鬼！给我去死！”
    范德里克面容扭曲地举起手枪，对着苏簌扣动扳机。
    “砰砰砰！”
    三声枪响，长时间奋战的苏簌已然十分疲惫，同时敌人势众，她终究还是没有躲避开来，身上顿时绽放出三朵血花！
    见到这一幕，黑鸦帮的成员们皆是眼前一亮。
    这怪物终于要死了吗？
    但下一秒众人便面色一僵，苏簌非但是没有倒地，反而是顽强地站立着，浑身缠绕的滚滚血气更是狂暴！
    正有一股坚定的信念支撑着她，让她不愿倒下！
    她会为了这股信念，奋战到死！
    “舍生求义！杀生成仁！”
    苏簌怒吼一声，裹挟着灵能惩击的强悍力量悍然冲入人群之中，手中血色双剑不断挥舞，浩荡辉煌的凌厉剑光席卷着无边血气，将黑鸦帮的成员们彻底压制。
    顷刻间又是三人的头颅升天而起！
    不少黑鸦帮成员从苏簌那恐怖的气势中走出来，慌慌张张地想要向苏簌射击，但他们绝望地发现，自己根本无法锁定到苏簌的身影！
    厂房大门后是一片宽阔的空地，但这非但没有让黑鸦帮方便对付苏簌，反而是给了苏簌一个杀戮场地，她就席卷着血气，如果鬼魅般在人群中闪转腾挪，每一秒都能带起好几人的头颅！
    虎入羊群！
    这一刻是完完全全的虎入羊群！
    “啊啊啊啊！你这个怪物！”
    一位黑鸦帮的成员已然陷入癫狂，再也无法忍受这种每时每刻都有兄弟被杀，而他甚至无法还击的处境，竟是直接举起步枪对着面前一通胡乱扫射，非但没有击中苏簌，反而是让不少黑鸦帮的成员都中了弹！
    苏簌眼睛一瞪，视线交错间这黑鸦帮成员只觉得自己是看到了地狱修罗降世，他顿时瞳孔猛缩，发出惊惧地大喊，几乎就要被当场被活活吓死，再也没有了面对苏簌的勇气，竟是转身便跑！
    这逃跑的黑鸦帮成员无疑是给其他人开了一个头，他们的士气早已是强弓之末，终于再也无法忍受这种一边倒的屠杀，纷纷丢下枪就转身逃跑！
    “一群魔鬼！休想跑！”
    身后传来苏簌的怒吼，众人回头一看，却见到苏簌身边绿色旋涡打开，正有各种奇形怪状的生物源源不断地从中钻出，直追他们而来！
    他们顿时面露崩溃。
    魔鬼？
    到底谁才是魔鬼！
    这女的不分青红皂白就杀上来要屠他们满门，嘴里还喊着各种莫名其妙的话语，居然还能污蔑他们是魔鬼！
    疯了！简直是疯了！
    “不！你们在干什么！给我回来啊！”
    范德里克表情扭曲地大吼着，结果这些黑鸦帮成员们非但没有回头，反而是跑得更快了，但终究是比不过身体轻盈行动迅速的小恶魔，很快便被追上啃咬致死。
    同时一道更大一些的绿色旋涡打开，格尔比从中钻了出来，迫不及待地蠕动到这些尸体上，那双眼睛中透露出满满的舒爽：
    “哦！这就是生命之火的味道吗！美味！”
    苏簌眉头微皱道：“格尔比，你这是在干嘛？”
    格尔比解释道：“女皇大人，我在灵界待得太久了，力量流失不少，必须要用这些恶人的生命之火来恢复实力，这样子也能帮上你更多了。”
    “是吗。”
    苏簌歪了歪头，她虽然感觉格尔比的表现有点不对劲，但出于对自己仆从也是伙伴更是老师的信任，她也没多想。
    而范德里克左右环顾，他的四周已然没有一个还站着的黑鸦帮成员了。
    这片空地上遍布着尸体，手臂、头颅、大腿等各种肢体残骸滚落一地，海量的鲜血哪怕是大雨都难以去洗刷干净！
    范德里克面色一阵恍惚，这才反应过来，黑鸦帮已经只剩他一人了。
    偌大的黑鸦帮足有百人，如今竟是在一夜之间被屠戮一空！
    “完了！全完了！”
    范德里克表情似笑似哭地跪倒在地上：“我苦心经营数年的黑鸦帮，好不容易取得如今的地位，竟是就这么完了。”
    范德里克抬头看向一步步走来的苏簌，面容霎时狰狞起来。
    这就是毁他一辈子心血的罪魁祸首！
    “你这个魔鬼！给我去死！”
    范德里克举起枪就要再次扣动扳机，苏簌却是一剑挑起，那巨大的力量竟是让范德里克手臂完全发麻，枪都脱手而出飞上天空。
    范德里克扭头看去，自己的枪已经歪曲的不成模样。
    他又看向面前这白发女孩，她带着防毒面具看不到长相，但从眉眼间能看出必定是一个美人，搭配那身上的枪伤和手中的滴血长剑更是有一种刚毅的美感。
    但范德里克完全没有欣赏的心思，他此时恨不得将这女孩生吞活剥，五官都在刻骨的憎恨下扭曲到极点：
    “我们黑鸦帮和你无冤无仇，你到底为什么要来杀我们！”
    “为了正义！”
    范德里克闻言一愣，只觉得苏簌是在和自己开玩笑，但是看着苏簌那坚定的双眼，他很快就反应过来这人没在和自己说笑。
    但他依然是笑了。
    “哈哈哈哈！”
    范德里克仰天大笑，只觉得自己是听到了什么史上最有意思的笑话，好一会儿才平静下来：“正义？这世界上哪有什么正义，那都是冠冕堂皇的话罢了，有的只是利益罢了，都是为了生存下来罢了！”
    苏簌高高举起手中的剑：
    “我心所向，便是正义！我剑所指，便是邪恶！”
    范德里克听了还想说什么，但只觉得胸口一阵剧痛，苏簌已然把剑刺入了他的心脏。
    他面露痛苦，吃力地说道：
    “你到底是谁！”
    “我是灵能女皇！”
    苏簌拔出剑，带起一道血箭飚出，范德里克顿时浑身一软，失去了气息。
    四周陷入了完全的安静。
    苏簌松了口气，充.血的肌肤再次恢复白皙，她觉得浑身软弱无力，伤口处更是传来剧痛，顿时双腿一软跪倒在地上。
    大雨停歇，一道道阳光穿透乌云照射在苏簌的身上，如同正义之光刺破邪恶的阴霾，为这世界带来光明和希望。
    苏簌缓缓抬头看着蔚蓝的天空，面罩从脸上脱落而下，露出那无比精致的容颜。
    她笑了，笑得很开心，很可爱，很纯真。
    “来时雷雨阵阵，去时金光漫天，想必这是上天都在赞扬我的所作所为吧。”
    苏簌双剑撑地缓缓起身，迎着阳光，步伐缓慢而又坚定地向着远方走去。    “快拦住他！抢劫啊！”
    大街上一位女子气喘吁吁地追着前方的男子，不断呼救着，希望周围人能给予帮助，但看着那男子手上的小刀，每个人都是面露畏惧地躲开。
    女子只能眼睁睁看着那男子离自己越来越远，内心也愈发绝望。
    那是她儿子的救命钱啊！
    “救命啊！谁来帮帮我啊！”
    女子发出绝望的大喊，但这时地面上一道影子划过，飞快追向前方那男子，钩爪从高空射来，直接钉在男子的腿窝上！
    “啊啊啊！”
    男子惨叫一声，当场升空而起，又高高坠落到地面上，生死不知。
    包包也从高空落下，正好落到女子怀里。
    女子愣愣地看着空中那飞快远去的身影，后知后觉地大喊道：
    “你是谁？”
    但那身影并未回复，女子只能站在原地看着她飞快离去。
    这时女子身旁的围观群众解答了她的疑惑：
    “她是灵能女皇。”
    “叮铃铃铃铃！”
    银行的警报声响起，三位蒙面劫匪扛着麻袋就要跑出银行。
    但这时一道身穿黑色披风的白发身影从高空落下，就这么挡在了银行门口，她的身材是那么娇小，看上去都有些弱不禁风，但非但没有让三人轻敌，反而是让他们面色飞快阴沉下来：
    “特么的，是灵能女皇！”
    “干她！”
    三人举起手枪对准灵能女皇。
    但灵能女皇双目蒙上猩红，立马就有一人被一股酒红色的能量裹挟着倒飞出去，胸口都彻底凹陷。
    同时灵能女皇手一抬，钩爪就牢牢抓住了另一人的手枪，这人咬着牙不愿松开，结果竟是整个人都被牵拉向灵能女皇，双方交错间灵能女皇一拳打出，当场将其打得整张脸都凹陷下去！
    短短一秒间已是两位劫匪身亡。
    最后一位劫匪双腿一软跪在地上，边流泪边磕头，不断乞求着灵能女皇饶过他，简直就像是一个被欺负的普通人，哪还有刚才那副凶狠的模样？
    但灵能女皇完全没有怜悯，手一挥又是一道酒红色的能量飞出，这劫匪当场被轰飞出去。
    银行内的双手抱头的受害者们这才起身，却只看到了灵能女皇飞上天空的身影。
    “不！我的气球！”
    一位小男孩高举着双手，看着那气球渐渐飞上天空，眼眶逐渐湿润。
    但这时一道身影飞过，直接把那气球抓了下来，轻盈地落到小男孩面前。
    围观群众顿时鼓掌欢呼：
    “是灵能女皇！”
    “干得好啊女皇大人！”
    “灵能女皇我是你的粉丝！”
    在众人热切的注视下，灵能女皇只是把气球递给小男孩，温柔地摸了摸他的头：
    “下次要小心点哦。”
    男孩愣愣地点了点头，看着灵能女皇飞上天空远去的身影，久久未能回过神来。
    【努顿时报：灵能女皇，到底是伸张正义还是打着正义旗号肆意妄为？】
    【环球网：神秘女孩化身为灵能女皇打击犯罪不求回报，背后的原因令人暖心。】
    【工人早报：震惊！拉达维亚区治安一夜之间变好，只是因为她！男人看了沉默，女人看了流泪！】
    画水鱼不断翻阅着手里一张张的报纸，却发现没有一张是不报道灵能女皇的。
    他打开手机，发现各大论坛的网友也都在讨论灵能女皇。
    【干得好啊灵能女皇，我最近每天晚上都提心吊胆的，努顿市的治安真的越来越差了，有你的出现一定能让努顿市的治安有所好转，加油啊，你就是我的偶像！】
    【某些网友就是这样不理智，还偶像，这种人就是打着正义旗号在杀人罢了，她哪来的权力去杀那些犯罪者？而且她为什么不去找鼠人和恐怖医生这些超级反派，偏偏只去打击普通犯罪？说到底就是装模作样欺软怕硬罢了！】
    【爬！她没有权力，那你倒是让警方去行使自己的权力啊，倒是去打击犯罪啊，一整天坐在那办公室里不知道干嘛，遇到点事情就不出声了，纳税人的钱全部养了个饭桶出来。】
    【那可不，保守党执政就是这样的，干啥啥不行，逃跑第一名，环境造就人才，物极必反，可以说有灵能女皇这种激烈的人物出现，和努顿市警方的不作为是脱不开关系的。】
    【反正我现在就觉得灵能女皇干得好，如果政府不做点人事的话，那就让灵能女皇来吧，她的效率比警方高多了！就算杀点人又如何，本就是犯罪者罢了，死了更好，那些觉得灵能女皇残忍，怜惜犯罪者的人让我不得不怀疑，他们自己会不会就是犯罪者。】
    【话说灵能女皇到底是谁啊，感觉她很好看啊。】
    【自信点，把“感觉”去了，再把“很”改成“非常”。】
    【那可不，灵能女皇那皮肤、那腿、那身材、那打扮，嘿嘿嘿，吸溜！】
    【你们能不能不要整天对着我老婆发情？她每天都要打击犯罪，很忙的好么？】
    【你老婆真不错。】
    画水鱼把手机放到一边，打开电视，发现电视里的主持人和专家也在讨论着灵能女皇。
    可以说现在灵能女皇已经风靡努顿市了，全民都在围绕她做讨论，走到哪里都能听到她的名字。
    画水鱼关上电视，看了眼窗外，外面是一片金黄的田地，一辆收割机在上面缓缓行驶，收割着小麦。
    这里是努顿市区外的乡村。
    画水鱼摊开日记本，拿起笔写到：
    【今天是脱离暗影组织，来到乡村居住的第五天，我本以为我能进入普通人的生活，但我这段时间每次闭上眼都能回想起自己还是杀手时的场景，回想起那些被我杀死的人的惨状，他们总是在我的睡梦中化作冤魂向我复仇。
    这到底是怎么回事？以前当杀手时都从来没有过这种情况的。】
    画水鱼合上日记本，叹了口气，表面上是在为自己不能获得平静而无奈，实际上是着急于自己现在实在太平静了。
    现在那苏不斩已经成为超级英雄了，已经在民众面前率先露面，这个优势是巨大的。
    而且越早成为超级英雄，就越能掌握主动权，普通人的人设限制太大了。
    暗影组织啊，你们到底什么时候来找我啊，能不能给点作用啊。

    “咚咚咚！”
    敲门声让画水鱼从沉思中走出，他起身打开门，却见到一位身材高挑的年轻女子就站在门外，虽然长得不能算有多好看，但却是有一种年轻的活力。
    画水鱼顿时有些紧张，笑着道：“珍妮，你好啊。”
    珍妮回道：“你也好啊。”
    两人陷入了短暂的沉默，气氛有些尴尬。
    画水鱼道：“你找我有什么事吗？”
    “当然有！”
    珍妮道：“我做了点烤肉，你要来吃吗？”
    “吃啊，为什么不吃！”
    画水鱼笑着应答，但这时一辆黑色轿车停在了路边，副驾驶车窗打开，黑洞洞的枪管子伸出，对准了珍妮的后背。
    画水鱼脸上的笑容顿时僵硬，转而变得无比惊恐：
    “不！”
    惊叫声和枪声一同响起，珍妮背后顿时绽放出一道血花，子弹就这么从她心脏处穿透而来，又打进画水鱼的胸口。
    珍妮瞬间软倒在画水鱼怀里，他无比惊怒，却是只能丢下珍妮，从窗户翻越进屋内。
    “哒哒哒哒！”
    枪管吐露着火舌，子弹不断倾泻在墙壁上，有些从窗户内越过去，在屋内不知道打到了什么，顷刻间燃起大火。
    同时还有不少打在珍妮身上，更是让她身上接连绽放出血花！
    见到这一幕画水鱼脑海一阵嗡鸣，无穷的怒火涌上心头，大吼一声：
    “布姆！”
    一只吉娃娃从一旁跳出，竟是直接冲向那黑色轿车。
    副驾驶上的人立马把枪口对准布姆，但布姆却是爆发出不似吉娃娃的沉闷大吼，身体飞快膨胀变大，毛发变得尖又硬，子弹就这么打在上面，竟是发出叮叮当当的声响！
    驾驶员见状发动汽车就要走，但布姆却是怒吼着扑来咬在前轮上，尖锐的牙齿顷刻间将其穿透，整个轮胎霎时扁平！
    “吱——！”
    轮胎在地面发出尖锐的摩擦声，失去平衡撞到一旁的路灯上，整个路灯立马倒向一边。
    副驾驶上的人举枪要向布姆继续射击，但此时画水鱼已然提着砍刀以远超常人的速度暴冲上前，一刀就斩下他的头颅！
    “为什么！”
    画水鱼猛然扑进车内，一拳就打在驾驶员的脸上，满脸悲愤地大吼着：
    “你为什么要这么做！”
    驾驶员鼻骨歪斜，忍着痛道：“叛徒都得死！”
    “叛徒？”
    画水鱼顿时一愣：“分明是组织背叛了我，我为你们做了这么多，完成了这么多任务，明明最后说好了让我退出的，为什么你们还要来杀我！”
    “是啊，你为组织做了很多。”
    驾驶员冷冷道：“但就是因为如此你才更要死，从未有过到达S级还想要退出组织的先例，你做了这么多事，掌握着组织这么多情报，还以为自己能脱离组织？真是天真！
    “你的命早已不是你自己的了，而是组织的，你知道的，我们暗影组织不会允许叛徒的出现，所以你给我去死吧！”
    驾驶员一巴掌拍向画水鱼，衣袖内竟是穿出一柄尖刀！
    画水鱼立马握住驾驶员的手臂，以他难以抵抗的巨力，硬生生将那尖刀刺进了他自己的心脏内。
    驾驶员顿时口吐鲜血，没了气息。
    画水鱼看着他的尸体，眼神呆愣，随后猛然想起了什么，赶紧打开车门冲到自己的小屋前，捧起珍妮的身体。
    她的面色苍白，眼神死寂，嘴巴微张着，最后一刻似乎还想说什么。
    这一刻，无尽的悔恨涌上画水鱼的心头。
    是我害死了珍妮不是吗？
    她这么信任我，她还有着大好的青春，她刚才还在邀请我一起进餐，怎么如今就变成了这样？
    这到底是为什么？
    画水鱼缓缓抬头，看着面前陷入火海的木屋，眼睛微红，嘴唇微颤着，满脸不知所措。
    他猛然发觉，眼前这一幕似曾相识。
    各种场景在他眼前不断闪烁着，都是他在当杀手时，执行任务的场景。
    他曾是暗影组织的一柄尖刀，不知道让多少人的家破人亡，不知道让多少人承受亲人分离的痛苦。
    曾经的他冷眼旁观，曾经的他不理解。
    而现在，他终于承受到了相同的痛苦。
    他捂着胸口，只觉得那里隐隐抽痛。
    他有罪！
    他罪无可赦！
    身负罪恶的他是无法进入梦寐以求的平凡生活的。
    那么他要去自首吗？
    画水鱼回忆着暗影组织的强大，回忆着自己往日里不知道多少次遭受警察追捕却总是逃出生天的景象。
    她低头看着面色死白的珍妮，轻吻了一下她冰凉的双唇，最后缓缓起身，眼神变得坚定。
    他不会去自首。
    因为这样无济于事。
    甚至暗影组织都会感谢他把自己这个大.麻烦给处理了。
    这一刻，他无比深刻地明白，暗影组织只有自己能处理。
    他想起了最近讨论热度非常高的灵能女皇。
    他也要成为一名超级英雄。
    不是为了出名，不是为了什么所谓的维护正义。
    他只是想救赎自己。
    画水鱼看向身旁的布姆，神情再次恢复到了在暗影中时的淡漠。
    “走吧布姆，我们的任务还没有结束。”
    “汪！”
    迎着夕阳，一人一狗向着远方走去......
    ——
    ——
    “嘀呜嘀呜！”
    几辆警车追逐着前方一辆面包车，面包车上一位蒙面男子探头出来，举着步枪朝后方射击。
    “哒哒哒哒哒！”
    一辆辆警车立马爆胎冒烟，就这么停在马路上。
    努顿市警察只能眼睁睁看着那辆面包车飞速离去。
    但这时，一辆非常酷炫的机车亮着幽蓝色的光从一旁冲出，上面正载着一位身穿高科技装甲的神秘人，那是流线型的黄铜色装甲，缝隙间流转着天蓝色流光，背后更是有两道如同光翼般的天蓝翅膀，看上去非常帅气。
    她按下摩托车上的按钮，一发发微型导弹立马飞出，精准命中了面包车的四个轮胎，面包车霎时侧翻在地上。
    四位歹徒从车内钻出，立马向神秘人开枪，但子弹却叮叮当当地全被装甲挡下。
    神秘人的装甲打开孔洞，又是几颗微型导弹打着弯命中了四位歹徒的手脚，他们立马惨叫着倒地，满脸惊恐：
    “你......你到底是谁！”
    “我是黎明使者！”
    神秘人发出一道经过特殊处理的机械音，再次坐上摩托车走了。
    警察们这才后知后觉地走上来将歹徒围住。    “黎明使者吗？”
    苏簌坐在自己的房间内，看着报纸里那帅气的铜黄色装甲，觉得应该是九黎没错了，毕竟她有那项“高新科技”的效果。
    苏簌继续看报纸，而一旁的桌子上则摆放着一个收音机，在不断播放着广播。
    苏簌便是利用这些手段搜集犯罪信息，然后直接赶过去打击犯罪的。
    当然表面上是这样，背地里她也是想利用这个方式去搜集其他玩家的情报，只是不能特意搜索，因为那样不符合逻辑，只能在搜查其他犯罪信息的时候顺便看看而已。
    不过好在现在是信息时代，哪怕是苏簌这种没有人脉的贫民也能足不出户就收集到各种各样的消息。
    要说犯罪事件的话苏簌找出了很多，抢劫、盗窃、强暴乃至是用人活祭，各种各样的犯罪层出不穷，哪怕她都已经开始打击犯罪了似乎也没有让这些现象有减少的迹象。
    不过其中大部分都是普通犯罪罢了，排除这些普通犯罪，很明显是有超凡力量参与其中的有以下几个：
    多蒙区的一处乡村似乎是经受过超凡者的战斗，死了两男一女，房屋都烧起来了。
    鼠人最近出没的频率增加了，而且通常在本雷姆区出没。
    恐怖医生也经常在爱丹区出没，总是将人绑起来折磨致死。
    猛毒也在罗布里区的公共场所释放毒气，造成了大范围的化学中毒事件。
    这些都是危险的超级反派。
    而超级英雄苏簌目前只发现了九黎和另外一个玩家。
    【超级英雄龙人首次亮相，银行劫匪被毫不留情地杀死！】
    苏簌看着这篇报道下的照片，那里面分明就是一个身材高大强壮，身上长着绿色鳞片，嘴巴突出，尾椎处有着蜥蜴般尾巴的男子。
    整体看上去简直就是那些奇幻作品里面的龙裔。
    虽说长相变化很大，但苏簌还是从中看出了哈斯噜的面相。
    而根据报道中所说，这哈斯噜也是和她一样将犯罪者直接杀死的。
    苏簌不禁眉头一挑，意思是这人也想塑造一个偏激的超级英雄吗？
    苏簌会把自己设定为一个直接杀死反派的超级英雄也是有原因的。
    对于观众和评委来说，一个不怎么杀人的正统超级英雄形象当然更容易获得他们的青睐，也更容易打高分。
    但问题也是有的。
    为了维持自己的人设，在很多时候的战斗都要留手，乃至是不能攻击其他玩家。
    这是苏簌不能忍的。
    或许其他玩家的目标是演绎好一个超级英雄吧，苏簌的目标也是如此，但除此之外，她还想猎杀其他玩家。
    这就是为了有可能获得的杀戮宝箱。
    而且演绎自己的超级英雄？
    我把你们全杀了，让演绎世界只剩下我一个玩家，不就可以慢慢演绎了吗？
    “请广大市民注意，请广大市民注意，现在插播一条紧急新闻，鼠人在多蒙区爱香街出没，警方现已调动警力前往支援，请广大市民注意避开！”
    收音机的广播声顿时让苏簌放下了手中的报纸。
    她这段时间没有打击整治超凡力量犯罪可不是什么欺软怕硬，而是想从最普通的，民众最容易接触到的犯罪做起，让民众熟悉自己。
    而现在她的名声已然传开，那么也是时候去打击超凡犯罪了！
    苏簌戴上面罩穿上冲锋衣，打开窗户射出钩爪，整个人随之升上高空。
    “灵能女皇，出击！”
    如同翼装飞行一般，酒红色的灵能好似血管在黑色披风上流转着，支撑着苏簌以极快的速度往报道中的犯罪地点滑翔去。
    夜晚的努顿市灯火通明车水马龙，和爱香街接壤的马路上已然出现了堵车现象，但民众们非但没有散去，反而有越聚越多的迹象。
    他们每个人都是既害怕又激动，忍不住往爱香街的方向探头望去，想要看清楚到底发生了什么，有些人甚至已经打开照相机冲了过去。
    看样子努顿市的人口降低和努顿市人民极为自觉的人口管理也有着分不开的关系。
    “呼！”
    苏簌越飞越低，掀起一阵风声掠向前方，留下一路的欢呼声和鼓掌声。
    凭借着良好的视野和敏锐的视力，苏簌已然在远处看到了那道恐怖的身影。
    那是一头巨大的直立老鼠，它身上披着一件被各种污渍染得灰黑的大褂，浑身毛发呈现出淡绿色，双目通红，咧着夸张的满嘴尖牙发出张狂大笑。
    它的身高相比苏簌高不到哪里去，但破坏力却是无与伦比，整个十字路口此时已然被彻底堵塞，车辆七歪八扭的撞在一起，一位位警察便利用这些掩体向鼠人射击！
    “砰砰砰！”
    子弹从四面八方射向鼠人，打在它的身上却是发出叮叮当当的声响。
    鼠人发出刺耳的尖锐叫声，只叫众位警察忍不住捂住了耳朵，定眼一看却发现一旁的下水道井盖被直接顶开，海量的老鼠从中涌出，如同潮水般向着他们席卷而来！
    “不好！快撤！”
    警察们纷纷跑回车内，发动汽车就要走，但此时浩荡的鼠潮已然席卷而来，顷刻间就将两辆警车彻底覆盖，那牙齿竟是如同钢铁般锋利，飞快地蚕食着警车的外壳！
    另外一辆警车已然要开走，但这时鼠人竟是猛然扑到车的引擎盖上，通红的眼睛就这么瞪着车内的两位警察。
    “说了不要叫我鼠人！我叫瘟疫之源！”
    鼠人发出尖锐的大吼，绿色的气体不断从它嘴里喷出，一爪就要拍向警车的挡风玻璃。
    两位警察已然绝望地闭上了眼睛。
    但这时一道黑影从空中暴冲而来，直接把鼠人带飞出去，压着它在地面上拖行五米，直到撞到一辆车才堪堪停下！
    “是灵能女皇！”
    两位警察又惊又喜。
    “吱！”
    鼠人咧开嘴向苏簌喷吐气体，苏簌却是不管不顾，一拳打在鼠人脸上，直接就把它牙齿连根打下来两颗。
    “对不起，老娘有防毒面具！”
    见到毒气对苏簌没用，鼠人更显狂怒，直接就要咬向苏簌！    苏簌后撤一步躲开鼠人的撕咬，右手拽住鼠人的脚，左手钩爪枪射出钉在远处的高楼上，直接就带着鼠人升天而去！
    “放开我！”
    鼠人尖锐的叫着，却是被苏簌狠狠顶撞在广告牌上，当场将广告牌砸得对穿，然后又撞到后方墙壁上，整个墙壁的砖瓦都龟裂开来。
    苏簌便要松手让鼠人坠落下十米高空，但鼠人却是死死扯住了苏簌的手臂不放，那尖锐的爪子霎时将苏簌白嫩纤细的手臂都抓下来一大块肉！
    鲜血横流！
    苏簌瞬间双目猩红，收回钩爪，整个人都裹挟着灵能惩击的力量压着鼠人往下坠去，正好落在一辆轿车的顶棚上，那如同陨石般的恐怖力量当场叫整辆车都凹陷成饼。
    “卧槽！这就是超凡者吗！”
    “牛逼呀！”
    惊叹声从一边传来，却见有两位市民竟是越过了封锁，在极近的下旁观着苏簌和鼠人的战斗，其中一人甚至已经拿起了手机开始录像。
    他们很快就为自己的轻率付出了代价。
    “吱！”
    鼠人发出尖锐的叫声，海量的老鼠顿时从四面八方涌来，虽说是想要支援鼠人对付苏簌，但那两位市民却是挡在了老鼠的必经之路上！
    这样子下去，他们必是被活活吞没的结局！
    “救命啊！”
    两人发出绝望的大喊，苏簌顿时有些无语。
    好家伙，这些人是过来给她增加难度的是吧？
    身为一名超级英雄，苏簌自然不可能坐视不理，这一刻，她那白嫩的肌肤霎时变得充.血通红，一拳轰出引动狂暴气血，将空气都彻底洞穿，当场就将鼠人轰得倒飞出去！
    随后苏簌猛然转身暴冲向两位市民。
    看着那席卷而来的血气，两人只觉得自己是要被苏簌一拳打穿身体。
    但苏簌却只是抓住他们两个的衣领，同时钩爪钉到高楼上，如同抓着两只小鸡仔般带着两人升天而起，下一刻两人原本站着的地方就被鼠群彻底吞没！
    但鼠群却是如同蚂蚁般攀附着墙壁奔涌上来，甚至鼠人也再次冲了过来！
    电视台的直升机将这一幕清楚地转播到家家户户的电视机上，每个人都看出了苏簌此时已然到了万分危急的时刻，她左手拎着两位平民，右手抓着钩爪枪，根本脱不开手！
    但这时，引擎的轰鸣声响起，却见一辆流线型的机车霸道的撞开一路车辆冲来，上面正载着一位身穿黄铜色装甲的神秘人，装甲的缝隙间流转着天蓝色的光芒，看上去非常帅气！
    摩托车上孔洞打开，一发发微型导弹飞出，在地面和墙壁上掀起阵阵爆炸云，数不胜数的老鼠被炸得粉身碎骨，当场崩成了血雾。
    “轰！”
    摩托车轰鸣着，又撞到鼠人身上，直接顶着他冲出十多米远，不知道撞飞多少汽车！
    “敢偷袭我！”
    鼠人发出尖锐的怒吼，双目愈发通红，身体愈发膨胀，直接抓住摩托车，硬生生将其往身后掀飞出去！
    神秘人在空中扭转一圈，手上不知何时出现了一把冒着天蓝色流光的狙击枪，几乎不用瞄准一般就对鼠人扣动了扳机！
    “砰！”
    一颗幽蓝色的子弹射出，顷刻间撕裂了鼠人的身体，在它身上留下一个碗大的伤口！
    鼠人顿时面色一僵，愣愣地看着自己身上的狰狞伤口，似乎是没想到能有枪械可以突破自己的肉体防御。
    它抬头一看，那铁皮人已经把枪对准了它，而另一边面罩人也冲了过来。
    它面露怨恨，尖锐的叫了一声，直接跳进了下水道之中。
    海量的老鼠也叽叽喳喳地跟着涌了进去。
    四周顿时安静了不少，只有电视台的直升机还在发出噪音，拍摄着两位超级英雄。
    警察们也缓缓上前，举枪对准两人。
    两人对视两眼，直接跳进下水道之中。
    一进入这里，满满的恶臭瞬间将苏簌包裹，黎明使者的装甲散发着天蓝色的光芒，照亮了周围的环境。
    宽阔的管道上是淅淅沥沥的污水，不断向前延伸着，最后在转角处消失。
    两位超级英雄一个浑身装甲，防御非常严实，几乎看不出什么身体特征。
    一个戴着赛博朋克般的防毒面具，防御跟没有一样，银白的长发、娇小的身材、精致的眉眼......一切显眼的身体特征全部暴露出来。
    两人互相对视着，最后灵能女皇先开口道：
    “你这是黑科技吗？”
    “算是吧。”
    黎明使者缓缓点头，发出经过特殊处理的机械音：“你这身打扮挺不错啊，很严实，我都看不出你是谁。”
    “我也这么觉得。”
    虽然内心明明已经有了答案，但两位超级英雄还是互相试探了几句。
    这一刻她们已经确定了，站在这肮脏下水道里的就是苏不斩和九黎。
    九黎道：“这鼠人作乱已久，一直在危害努顿市的安危，不能再放任它继续下去了，我们一起合作解决它如何？”
    苏簌点了点头：
    “行！”
    虽说是对战副本，但为了符合人设，两人竟是就这么合作起来。
    两人顺着管道往前方走去，出现了左右两个岔路口。
    苏簌观察了一会儿，两边的道路都有密密麻麻的老鼠脚印，看样子鼠群在这里分为两路走了，这就让她无法分辨鼠人在哪了。
    九黎道：“往左走。”
    “为啥？”
    “因为鼠人身上有我的定位器，它的行动轨迹都在我这里记录下来了，不可能跑得了。”
    说着九黎就往左边走去，她身上的天蓝色光芒正好可以当探照灯。
    苏簌则是看了一眼自己手臂上那被剜下来的肉，这狰狞的伤口上正冒着淡绿色的荧光，同时身体也有点不适。
    她中毒了。
    苏簌先是打了一个纳米治疗针，然后服用神奇午时茶，身体的不适感少了很多，但依然没有完全褪去。
    苏簌眉头一皱，再次服用了一包，不适感这才完全褪去。
    与此同时她那通红的肌肤也渐渐恢复白皙，甚至都有了一些苍白，一股虚弱感顿时涌了上来。
    她已经用完解毒的东西了，而且还是虚弱状态，接下来就要小心一点了。
    两人在弯弯曲曲四通八达的下水道内行走了五六分钟，九黎却是忽然停了下来，皱着眉头道：
    “我的定位器被毁了。”
    “没事，接下来应该用不到定位器了。”
    苏簌往前方望去，她分明听到了前方有密密麻麻的脚步声响起。
    下一秒，海量的鼠群从前方转角处涌出，它们就如同洪水灌入下水道一般，将整个管道都彻底塞满，势不可挡地朝着两人席卷而来！

    苏簌扭头看向九黎，却发现这人完全没有要行动的样子。
    她知道，九黎是在等自己先出手。
    但老实说她也不太想出手。
    如果可以的话，她还是想隐藏自己的实力，从头到尾都让九黎出力，然后等那鼠人不行了自己再出来抢人头。
    毕竟这是对战副本，可不能真跟合作副本一样毫无防备地将自己的实力暴露出来，现在所暴露的东西，后面都有可能成为九黎对付自己的依仗。
    但是问题来了，苏簌对于自己的人物设定有一个完整的性格转变，目前她的人设是一个急于伸张正义打击犯罪的新生超级英雄，或许她对那些犯罪者会非常残忍，但年轻的她其实是很容易相信他人的。
    更别提是九黎这种超级英雄了。
    而看九黎这副样子很明显是有所依仗，并不害怕不出手会影响自己的人设。
    没办法，苏簌只得出手。
    她从物品栏中掏出炸弹史莱姆分裂的身体组织，丢向那汹涌而来的鼠群。
    “轰！”
    震耳欲聋的爆炸声响起，火焰贯穿在管道内，数不胜数的老鼠顷刻间被炸成碎肉，整个管道都开始震动，石子和粉尘簌簌而落。
    九黎连忙道：“喂喂喂，你小心点，不要把这里炸塌了。”
    苏簌冷冷道：“那要不然你来？”
    “那还是算了吧，要我来动静也比你小不到哪里去。”
    苏簌不想和九黎交流太多，沉默地继续一边前进一边投掷史莱姆炸弹，爆炸声就这么不断响起，不知觉间就把自己积攒到现在的史莱姆炸弹都丢了个精光。
    而看向前方，已然没有一只还完整的老鼠尸体，到处都遍布着碎肉，甚至都传来了一丝烤肉的焦香味。
    两人踩着碎肉往前走，一个转角，眼前豁然开朗。
    呈现在两人眼前的是一处巨大的地下空间，灯泡在天花板上摇摇晃晃，照亮了满是污渍的肮脏地面，这里摆满了各种各样的杂物，看上去十分凌乱。
    “这里就是鼠人的家吗？”
    九黎看着下面的桌子、床、书架等家具，嘴角一抽：“看不出来这老鼠还会用这些东西。”
    苏簌却是已经跳了下去，踩在了这片巨大的空间内。
    她走到桌子前，拿起了一个相框。
    相框上是一位戴着眼镜，穿着白大褂的中年男子，气质儒雅，看上去就是一位非常有涵养的科学家。
    九黎拿起一旁的日记本，翻阅了一下，连连摇头：
    “又是这种不要命拿自己做实验的。”
    苏簌闻言夺过日记本看了看，发现这日记的主人也的确是一位科学家，名叫基里斯，非常有名，在学界受到过很多人的关注。
    这位科学家独立成立了一项研究，然而研究几年下来都没有成效，于是众人对他的关注就渐渐小下去了，而投资者们也都要撤资了。
    这人很明显不是一个合格的科学家，没有耐得住漫长研究的寂寞，也被这种外界的看法所影响，于是情急之下就拿自己做实验了。
    结果研究不出预料的出现事故，这位聪明又愚蠢的科学家就这么变成了一只大号老鼠。
    苏簌打开一旁的箱子，里面还放着这位科学家获得的各种奖状和荣耀证书，看上去非常崭新，无疑是一直被小心保存着的。
    九黎微微摇头，这鼠人看上去残暴无情，但没想到还有这种经历，还非常珍惜自己的荣誉。
    “那么问题来了，这位科学家又在哪呢？”
    两人环顾四周，最后在远处找到了一扇小门。
    苏簌走上前去，还没有推开门，她就已经听见了那尖锐刺耳的叫声。
    她顿时眉头一皱，直接一脚把门踢开！
    “啊啊啊啊啊！”
    痛苦的尖叫声立马响彻巨大的地下空间，苏簌定眼一看，这门内分明就是一间简陋的研究室，在那中心处正摆着一座醒目的玻璃仓，尖叫声就从玻璃仓里传出。
    只是玻璃仓中满是绿色的气体，苏簌也看不清里面有什么。
    不过玻璃仓里的东西似乎也感受到有人进来了，顿时安静了下来。
    下一秒，玻璃仓猛然碎裂开来，浓密的绿色.气体迸发而出，比之前还要巨大两倍的鼠人从气体中跃了出来！
    两人顿时一惊，赶忙往左右两边暴退好几米。
    “啊啊啊啊！”
    鼠人怒吼着冲出来，举起一旁的空桶就丢向苏簌，苏簌却是一剑劈出，直接就将空桶劈成两半。
    九黎大喊道：“等一下，我们对你没有恶意！”
    可鼠人非但没有停下，反倒是将矛头对准九黎，猛地扑杀向她，其速度相比之前暴涨好几倍，九黎一时反应不及，直接被撞飞出去，将整个地下空间的杂物都掀飞好几米高。
    九黎脚下喷射火焰，带着她飞快暴退出去，大喊着：
    “基里斯！冷静一下！”
    听到自己的名字，鼠人顿时一愣，就这么停在了原地，用那双通红的双眼紧紧盯着九黎。
    九黎松了口气道：“基里斯，我说的都是真的，仔细想一想，你也是超凡者，我也是超凡者，我们都是一类人不是么？我们之间不应该互相残杀。
    “或许别人不清楚是怎么回事，但我知道你是无辜的，你也不想变成这样子不是么？”
    “你还能回到从前，你还可以像以前一样成为万众瞩目的人，你完全可以像我一样，成为一名超级英雄，打击犯罪，想一想这是不是比一直待在这暗无天日的下水道里，饱受民众的憎恨要好多了？
    “基里斯，现在改邪归正还来得及，大家都会原谅你的，都愿意接纳你。”
    鼠人沉默了许久，最后连连摇头，呢喃着：“回到从前？还接纳我？你当我是小孩子是么？回不去了，都已经回不去了，我长得这么难看，大家不知道有多恶心我。”
    “不，我是认真的，我不会恶心你......”
    九黎话还没说完，一声娇叱响起：
    “鼠人受死！”
    一听这声音，鼠人顿时火冒三丈，回头看去却见到苏簌腿部电流涌动，已然是化为一道残影暴冲而来，手中双剑猛然劈下！    鼠人竖起两手尖爪，和双剑猛然碰撞在一起，顿时一阵火花迸射而出，这一刻苏簌只觉得自己是劈在了磐石之上，竟是丝毫不能前进一下。
    “说了不要叫我鼠人！”
    鼠人发出刺耳的尖叫，双爪猛地抬起就将苏簌顶上半空，咧开狰狞的大嘴，竟是朝苏簌喷吐出浓绿色的液体！
    苏簌赶忙将马洛里披风绕到身前，整个人披风霎时间被腐蚀出一个大洞，但钩爪却是从这个大洞间射出，直接钉在鼠人的胸口上。
    鼠人顿时一愣，一抬头就看见钩爪枪正绑在苏簌腰间，牵拉着她整个人暴射而来，她手中双剑不知何时变为一把和她整个人差不多大的巨剑，正高高举起，上面充斥着巨量的酒红色灵能，如同开天辟地一般悍然劈下！
    “等一下！”
    九黎伸手大喊，下一秒巨剑就和鼠人的双臂猛然碰撞在一起，顿时便是如同陨石撞击地球一般，狂暴的灵能从接触面上往四面八方爆发开来，不断冲击着鼠人的躯体，他脚下的混凝土地面都霎时龟裂！
    “啊啊啊啊！”
    鼠人发出尖锐的惨叫，整双手臂竟是都被连根切断，鲜血如同喷泉般涌出，它脚下一蹬就暴退数十米远，无比愤怒地盯着两人：
    “你们果然在骗我！”
    “不，不是这样的。”
    九黎摇了摇头，看着苏簌道：“你冷静一下好么，现在不是打的时候。”
    但苏簌却管不了那么多，她看着鼠人手臂断口处冒出的肉芽，不想做丝毫拖延，猛然暴冲向鼠人。
    鼠人不想在双臂没有复原的时候和苏簌近身对战，脚下一蹬再次后退，咧开大嘴又向苏簌吐出浓绿液体。
    苏簌见状灵能惩击使出，强悍的酒红色能量顷刻间就将浓绿液体彻底打散，又去势不减的继续激射向鼠人。
    鼠人立马想要躲避，但这时他只觉得一股骇然的杀意将自己彻底包裹，精神属性不高的他瞬间瞳孔猛缩浑身僵硬，就这么再次被那道恐怖的酒红色能量完全命中到胸口！
    “嘭！”
    鼠人的胸口顿时一阵凹陷，同时苏簌手中巨剑挑起，顷刻间就在它胸口留下一道深可见骨的剑伤！
    鼠人如同断了线的风筝般倒飞出去，砸进一旁的杂物堆中掀起漫天烟尘，却猛地从中跳出，身上发出咔嚓脆响，原本扭曲的身体竟是飞快恢复正常，那双通红的双眼紧紧盯着两人，发出刺耳的尖锐叫声：
    “够了！两个卑鄙小人！嘴上说着冠冕堂皇的话，实际上却根本看不起我！”
    “我当然看不起你！”
    苏簌冷冷地说道：“明明有着远超普通人的能力，却没有肩负起责任，反而是利用这股力量在努顿市到处作乱，残杀无辜百姓，你这种下水道里的臭老鼠还想让我看得起你？有点自知之明好么！”
    鼠人闻言一愣，看着苏簌那冰冷的神情，内心不知为何反倒冷静了不少，咧着满嘴尖牙，冷笑道：
    “臭老鼠？那个铁皮人说的没错，你我都是一类人罢了，都是怪物，都是臭老鼠罢了，你不也是在残杀普通人？你不也是高高在上？你真以为那些民众很喜欢你吗？
    “不！他们在畏惧你的力量，只是不敢表现出来罢了，他们表面上吹捧你一下，你就自以为是的要来猎杀你的同类人！真是愚不可及！
    “来吧，加入我吧，我们一起来让这个世界陷入火海，在这个过程中，你看清那些人的真实看法，你迟早会明白的，这个世界已经彻底不接纳你了，你无法融入进去，没必要舔着脸讨好他们，何不走出一条自己的道路？”
    九黎听着一愣，她是没想到这鼠人反倒还来劝苏簌了。
    她看向苏簌，却见到苏簌眼神冰冷：
    “民众怎么看我和我无关，我已经找到了自己的道路，不论大家是喜欢我还是讨厌我，我都不会动摇，我坚信我所杀的都是有罪之人，我坚信我所做的一切都是在让这个世界变得更加美好！我坚信我所走的道路一片光明！”
    苏簌高举巨剑，猛地将其分裂成两半：
    “身为一名超级英雄，杀死你我问心无愧！
    “吾心吾行澄如明镜，所作所为皆是正义！”
    苏簌那坚定的声音在巨大的地下空间回荡着，这一刻在场两人仿佛看到了一条无比恢弘的道路在苏簌身前展开！
    这一瞬仿佛天地都为苏簌的信念所感动，点点金色光点自那无尽的时空长河中奔涌而来，顷刻间在她身前凝聚成五位手持大盾的金色英灵！
    光芒！
    无穷无尽的正义之光迸发而出，如同照妖镜将偌大地下空间内每一个阴暗的角落都彻底照亮，让一切魑魅魍魉都无所遁形，让一切包裹在那强大躯体内的卑劣灵魂全部暴露出来，彻彻底底解构在世人面前！
    鼠人窒息了。
    它完完全全的窒息了。
    这一刻它只觉得自己真就是那下水道里最卑鄙弱小的鼠人，遇到灵能女皇这般坚定行走在自己道路上的伟大战士，便顷刻间被那神圣的精神彻底压垮！
    它发现自己是那么的愚蠢，竟然妄想影响到这么一个崇高的灵魂。
    它已然陷入完全的呆滞，就这么眼睁睁看着那无上的金色洪流暴冲而来，瞬间整个人都被吞没进去，被无边剧痛所包裹。
    它被净化了。
    “嘭！”
    一声巨响，毫无防备的鼠人顷刻间被撞得浑身扭曲，那狰狞恐怖的脑袋就这么横飞上空，眼里的震撼之色彻底凝固。
    头颅骨碌碌滚到一边，身体直挺挺倒地。
    令人畏惧的超级反派瘟疫之源，就这么死了。
    不论是心灵还是肉体，都彻彻底底的死了。
    地下空间内陷入一片安静。
    九黎那隐藏在装甲下的脸满是震惊。
    她原本是想要质问苏簌为什么要杀人，都已经想好该怎么驳倒苏簌，在塑造自己人设的同时破坏苏簌的人设了。
    但现在，她发现自己演不出来了。
    她也完全被苏簌那坚定的表现震撼到了。
    这已经不是影后级别了，简直就像是真的超级英雄一样。
    九黎敏锐发觉现在不能再继续待下去了，要不然别说驳倒苏簌了，甚至她都会被苏簌给影响到。
    于是她说道：
    “邪道，完完全全的邪道，看在你这段时间一直在维护努顿市安全的份上，我先不攻击你，我希望你回去以后好好想一想，如果下次见到你时你还在肆意杀人，那么对我来说你和其他犯人也没有区别了。”
    说罢，九黎迫不及待地转身走了。
    而苏簌则是将格尔比放出，它立马迫不及待地冲到鼠人尸体上，无比享受：
    “哦！是强者的生命之火！”    【黎明使者和灵能女皇合作出击，将鼠人完全打败！他们是努顿市的超级英雄！】
    由之放下手里的报纸，环顾四周。
    他现在正坐在办公室中，背后靠着老板椅，看上去完全不像是什么邪教徒，反而是一位日理万机的公司总裁。
    他这段时间一直在高效率的处理欲肉教派的各种事务，在教派内获得了很高的声望，甚至获得了教皇冈本的欣赏，已然是晋升到了有权力的领导层。
    由之道：“灵能女皇和黎明使者，这两人身为超凡者，一定有我们想要的线索，甚至身上就有我们想要的东西，必须得把他们抓过来好好问问。”
    站在一旁的卡罗斯忍不住道：“但是我们不知道他们在哪啊？”
    由之面无表情道：“干我们平常干的事情就好了。”
    卡罗斯闻言一愣，随后顿时眼前一亮。
    他们平常干的事情？
    那不就是犯罪么？
    这两人不是自诩为伸张正义的超级英雄么，那么对欲肉教派的行为肯定不会坐视不理，他们只要继续加大力度，那么根本就用不着去寻找这两人，她们自己就会乖乖送上门来。
    卡罗斯道：“不愧是由之大人，就是聪明！”
    由之摆了摆手：“基础操作罢了。”
    ——
    ——
    装修精致的办公室内，九黎看着手里的报告，满意地点了点头。
    该说不愧是勒斯通姆工业，消息网就是灵通，她什么都不用干，只要一声令下，各种各样的情报都会向她这里汇聚。
    她现在已然知道之前要刺杀自己的是哪个势力了。
    暗影组织。
    这是一个老牌的杀手组织，专门负责暗杀商界、政界等各个领域的高层人物，在整个努顿市的地下世界中扎根已久，很多知名人士的死亡都有他们的身影。
    九黎并不知道是谁委托暗影组织来杀自己的，不过她只需要知道是暗影组织想杀自己就足够了。
    因为她已经得到了暗杀自己的那位杀手的信息。
    看着手里的档案，九黎眉头一挑。
    这不就是画水鱼么？
    九黎果断决定去直接找画水鱼。
    又能报仇又能解决黑恶势力伸张正义，又能淘汰其他玩家，而且完美符合人设，这种好事可不多得。
    九黎走到高台上，灵活的机械手开始为她穿戴装甲，仅仅是几秒钟的时间便把一整套帅气的黎明装甲装备到她身上。
    黎明使者，出击！
    ——
    ——
    “黎明使者、灵能女皇、猛毒、恐怖医生......”
    一处宽敞的会议大堂内，一位大腹便便的中年男子报着那些超凡者的名号，面色无比严肃：
    “现在各类超凡者齐出，对我们努顿市的治安造成了很大影响，那些直接去犯罪的超凡者也就算了，有些超凡者甚至打着伸张正义的名号在社会上作乱，对整个社会的安定都造成了很大影响。
    “但超级英雄唯有我们天盾局官方认定的才能当，其他一切都是非法的，现在民间舆论甚至要把那些犯罪者吹捧为英雄，这是我们绝对不能接受的。
    “现在情况非常严峻，已经不是可以继续拖下去的时候了，我们的超级英雄必须尽快出击，让市民知道什么样的超凡者才是真正的英雄，所以寄生肉瘤的研究到现在结束，必须让它尽快发挥作用。”
    这话一出，会议室内顿时响起了一阵窃窃私语的交流声。
    大腹便便的天盾局局长继续说道：“被寄生者已经挑选好了，请站起来让大家认识一下。”
    一位强壮的黑发男子站了起来，大屏幕上也亮出了他的履历。
    【赫尔曼，原为努顿市军方特工，为军方效力十余年，共计获得三级功十五项，二级功五项，一级功两项，连续五年被评为努顿市最佳特工，先已调入天盾局工作，体能测试和心理测试成绩在所有特工中排名第一。】
    全场顿时响起了掌声，赫尔曼能被选中他们并不意外，这位特工对努顿市的忠心和能力是大家有目共睹的，他来成为寄生肉瘤的寄生对象，大家很放心。
    局长忽然道：“和赫尔曼相比哈斯噜就要差一些了。”
    全场目光顿时汇聚到了那位留着平头的年轻男子身上。
    “哈斯噜，之前就已经说过千遍万遍，不能随意杀人，一切目标都应当尽力活捉，但你先前在民众眼里亮相的时候，依然将犯罪者杀死了，这对我们之后的形象运营造成了很大的影响，希望你下次不要再犯。”
    哈斯噜沉默着，脸上毫无表情，让人不知道他在想什么。
    局长继续道：“寄生完成后，由火人布里安作为队长，带领赫尔曼和哈斯噜前去捉拿恐怖医生，这是你们第一次在民众眼里集体亮相对战其他超凡者，务必要做到最好。”
    ——
    ——
    超级英雄苏簌已然脱下了伪装，坐在自己的房间内，拿着纸笔不断写着什么，在一旁的桌上已经摆满了各种报纸。
    她在统计这段时间的犯罪数据。
    而这么一统计下来，苏簌不禁眉头一皱。
    她和九黎高调地打击犯罪也有一段时间了，鼠人也死了三天，尸体都凉透了，按照常理来说，犯罪量应该降低不少才是。
    但结果却是，犯罪量丝毫没有降低，甚至还有所增加。
    这是什么情况？
    苏簌查阅着相关数据，最后发现有一类犯罪的比例大量增加了。
    也就是拿人活祭。
    苏簌看了看，这类犯罪中都是一些癌症患者、淋巴结肿大患者、畸形患者首当其冲，他们身体的病变器官被残忍地取走，直接进行献祭。
    而当警方赶到时，一般只看到了献祭结束后的场景，各种各样奇怪的阵法上满是鲜血和碎肉，令人作呕。
    苏簌眉头紧皱，她之前就知道有这种犯罪，只不过以为不是超凡犯罪就没有放到首要目标上，而如今这些犯罪的忽然增加已经到了她不得不去处理的地步了。
    苏簌摸着下巴，这种献祭总是能和邪教联系上，她在想这不会就是由之的那个“神秘教会”吧？
    目前看来不太可能，毕竟这看上去就是完完全全的反派组织，由之就算开局是这个教会里的人，现在也早就应该弃暗投明了。
    苏簌大喊了一声：“玛丽，我睡觉了！”
    “好！”
    客厅的玛丽应了一声，默默将电视声音调小了。
    但苏簌却是穿上自己的经典皮肤，戴上防毒面具，翻出了窗外。

    【请广大市民注意，警方现已将维托克街1331号封锁，怀疑近期盛行的邪教献祭活动正在里面进行，请广大市民注意避开。】
    听着蓝牙耳机里的广播声，苏簌不禁有些无奈。
    这些努顿市警方的效率真的有够慢的，活祭现象都如此频繁了才找到一个有可能正在进行的活祭现场，让苏簌来搞不好早就已经找到了。
    苏簌的确可以自己去搜集证据进行跟踪，但那样的话她就不能频繁的高效率打击犯罪了，所以她现在完全依赖这些媒体，很多时候总是要慢记者、警察一拍。
    “呼！”
    夜空风声呼啸着，苏簌隔着大老远就看到了维托克街1331号，这里似乎是一处废弃的厂房，外边已经围满了警车。
    苏簌眼睛一眯，发现这厂房有点眼熟。
    这不就是黑鸦帮之前的大本营么？
    咋的，这里风水这么好，引的一群黑恶势力都要来这里安家是吧？
    苏簌有些无奈，在黑夜的掩盖下从高空越过一辆辆警车，就这么神不知鬼不觉地落到厂房大门后的空地上。
    她环顾四周，这里空无一人，而且非常整洁，之前那些黑鸦帮成员的尸体看样子已经被打扫干净了。
    警方似乎还没有要行动的迹象，苏簌独自一人往厂房走去，推开那道有些沉重的铁门，里面是一片漆黑。
    她动了动鼻子，顿时整个肺部都被一股浓郁的血腥味充斥。
    这一刻，苏簌内心涌出了一股不好的预感。
    “砰！”
    她身后的铁门轰然关上。
    一道道火光亮起，苏簌顿时瞪大了眼睛。
    呈现在苏簌面前的一个巨大的阵法，繁杂的花纹全部以鲜血刻画而成，将整个宽阔的厂房都彻底占满，上面每隔一段距离就非常有规律的摆上人腿、头颅、胎儿、畸形婴儿等等，配有一块块碎肉和火把作为点缀，一双双浑圆无神的眼睛一齐瞪着苏簌所在的方向。
    眼前的一切是如此诡异恐怖，只叫苏簌瞳孔猛缩，大脑一阵嗡鸣，竟是连呼吸都有些困难。
    一道道脚步声从头顶响起，苏簌抬头看去，却见到一位位身穿黑袍的男女站在二楼走廊上，就这么低头看着她，黑袍下露出的肌肤上满是诡异的纹身。
    他们沉默着，仿佛一具具僵尸。
    苏簌虽说是超级英雄，但也只是一位年轻的小女孩，这一点始终不会变，在看到眼前这无比恐怖诡异的一幕后，她的脸上终于显露出一分无法掩饰的慌张。
    她的声音都开始发颤：
    “你......你们到底是谁？”
    在苏簌前方，身披黑袍的卡罗斯缓缓走上前：
    “我们是血肉的使徒，是神明的羔羊，是祂的唤醒者，我们是......欲肉教派。”
    “欲肉......教派？”
    苏簌呢喃着，脸上满是迷茫。
    看着苏簌这副不知所措的样子，卡罗斯面露得意。
    那些作为祭品的普通人在被绑来的时候也不是没有嚣张的，甚至还敢谩骂和反抗，但在看到他们的献祭仪式后，一个个就慌得如同没有长大的小孩子，甚至都哭了出来。
    卡罗斯原本以为作为超级英雄的灵能女皇会有不一样的表现，但现在看来也好不到哪里去。
    说到底，没有凡人能够抵抗欲肉教派的力量。
    卡罗斯不禁扬着下巴道：
    “我想你很清楚我们找你要干什么，乖乖把我们要的东西交出来，我们还可以饶你一命，甚至看在你识时务的份上，让你加入我们欲肉教派也不是不可以。”
    听着卡罗斯慢悠悠的话语，苏簌终于回过了神，她环顾着四周这无比血腥残忍的一幕，只觉得无比痛心和......
    愤怒！
    她冷冷地看着卡罗斯：“这些都是你们干的是么。”
    卡罗斯道：“该把我们要的东西交出来了，我想你身上一定有，我可没有多少耐心......”
    “我问你！这些都是你们做的是么！”
    苏簌愤怒地大喊着，卡罗斯闻言一愣，他看着苏簌那满是怒意的眼神，张开双臂，轻佻地说道：“那不然呢，不止是这些，努顿市最近的献祭，都是我们欲肉教派做的，这就是教派的力量，你最好......”
    卡罗斯话还没说完，苏簌已然拔出了血红色的长剑指向他：“魔鬼！真是一群魔鬼！光天化日，朗朗乾坤之下，怎么会有你们这群丧心病狂之人！我今天就要替天行道，还这些受害者一个交代！”
    “哈！就凭你？”
    卡罗斯仰起头，都还没有笑出来就见到苏簌已然冲过来，速度完全超乎他的预料，几乎是顷刻间就冲到了他的面前，他面露惊恐，只得下意识竖起手臂格挡。
    血箭飚出！
    卡罗斯眼睁睁看着自己的小臂就这么被连根切断！
    “你敢！”
    众位教徒再也无法保持沉默，有不少立马跃了下来，身体如同有爬虫在皮下行走般疯狂蠕动，顷刻间整个人都膨胀了一圈，将黑袍都撑破开来！
    “这就是血肉之神的力量！”
    这一刻，整整十位肌肉人向着苏簌奔跑而来！
    苏簌毫不畏惧地暴冲上前，手中双剑如同龙卷风般撕裂而出，霎时就在一位肌肉人的身上留下一道道狰狞剑伤。
    但这时，站在二楼走廊上的一位位教徒嘴里呢喃着什么，这位肌肉人伤口上肉芽随之冒出，竟是开始飞快愈合！
    苏簌顿时一愣，却见到这位肌肉人一拳重重打来，那满是肌肉纠结的手臂如同巨蟒一般，苏簌完全不敢小觑，横起剑格挡，娇小的她瞬间被那强悍的力量打得连连后退开来。
    但与此同时苏簌身后又有一位肌肉人一拳揍来，苏簌赶忙将灵能灌输到马洛里披风中，披风便完全挡下了这一拳，但苏簌却再次被那股作用力击飞出去，定眼一看就见到前方又是一位肌肉人一拳打来！
    这一刻苏簌已然被这群肌肉人包围！
    “咔嚓！”
    清脆的骨裂之声响起，比沙包还大的拳头完全打在苏簌小腹上，顿时整个肋骨都骨折开来，她就如同断了线的风筝般飞出去十米远才堪堪落地。
    苏簌咳出一口血，吃力地起身。
    卡罗斯甩了甩崭新的双臂，面露不屑：
    “呵，吓老子一跳，还以为有多强呢，这就是灵能女皇吗？不堪一击，赶紧把她带下去好好拷问，献祭继续进行！”    听到这话，苏簌顿时瞪大了眼睛：
    “不！为什么！你们不就是为了引我出来么，我不是已经站在你们面前了么，为什么还要继续进行这残忍的献祭，为什么还要继续残害无辜人，你们有什么就冲我来啊！”
    看着苏簌这副无能的模样，卡罗斯只觉得心情一阵舒畅，之前被切断手臂的怨气都清空了不少，哈哈大笑道：
    “怎么？觉得我们很残忍？觉得我们丧心病狂？呵！这就是弱小的代价，这个世界本就是弱肉强食，这就是血肉的真理，你身为一名弱者就应该有点自知之明，尽早向我们臣服，老老实实把自己知道的一切都说出来，这样子还能免受皮肉之苦，其他人也不会受到折磨。”
    苏簌连忙道：“好！我答应你，我答应你的一切要求，只要你不对其他人出手，我什么都答应你！”
    “晚了！你现在就算跪下来求我，我也不会放过你，我不但不会放过你，我还要把你绑起来，让你眼睁睁看着更多的无辜者被献祭，让你眼睁睁看着自己想要守护的努顿市陷入火海！”
    苏簌眼里透露出无比的绝望，大声道：“为什么？不是说好了只要我配合你们，你们就能饶过其他人么？”
    卡罗斯冷笑一声：
    “这就是你先前胆敢攻击我，切断我双臂的代价，我今天就要让你生不如死，让你在永恒的献祭仪式中不断堕落，一个堕落的强者灵魂，应该很能取悦血肉之神！”
    苏簌闻言瞳孔一阵猛缩，缓缓低下了头，看上去完全就是一位落入歹徒手中的柔弱女孩，彻彻底底失去了反抗的能力。
    “哈哈哈哈哈！”
    每一位邪教徒都发出张狂的笑声，对于他们来说，能将苏簌这种强者献祭给血肉之神可是一种无上的荣耀。
    这一刻，苏簌仿佛坠入了魔窟，四面都是张牙舞爪的魔鬼缓缓靠近过来，八方都是冰冷彻骨的恶意包裹过来。
    她低着头，不断呢喃着：
    “为什么......为什么......”
    卡罗斯眉头一皱，发现了不对劲。
    苏簌周围的空气竟是开始扭曲，她整个人的气势都在缓缓攀升。
    他顿时瞪大眼睛，大吼一声：
    “不好！快杀了她！”
    其他教徒这才发现不对劲，一位位肌肉壮汉纷纷向着娇小的她冲去，仿佛要将她彻底撕碎一般。
    “为什么！”
    苏簌猛然起身，纵声长啸：
    “你想从我这知道什么，我便坦白一切，你想杀我，我便给你杀，不论你到底为何要针对我，我都愿意配合你，但你为何还要继续牵扯到其他人，你到底是何等的丧心病狂才能做出如此刷新人类下限之事，你的罪恶罄竹难书，只叫得人神共愤天诛地灭株连九族都难以称得上是公平裁决！”
    随着这声充满使命感的呐喊，苏簌体内澎湃气血如同一座火山般轰然爆发，战旗插下掀起骇人的血色凶煞之气往四面八方滚滚扩散，将一切碎肉和鲜血都掀飞出去！
    一众欲肉教徒瞬间窒息了，他们只觉得苏簌就好似一尊上古魔神降世，将他们这些自不量力的魑魅魍魉小鬼完全压制。
    “我今天就要伸张正义替天行道，踏平你们这魔窟，屠尽你们这魔门，还我们努顿市一个安宁，给我们努顿人一个交代！”
    苏簌一拳轰出，将面前的空气完全洞穿，正面轰击在离她最近的一位欲肉教徒身上，那狂暴的力量顷刻间将这教徒身上的衣服都撕扯成布条，整个胸口都如同被霰.弹枪轰击一般完全爆成了一团血肉！
    “什么？！”
    其余教徒完全震惊了，他们完全没想到苏簌明明前一秒还要被他们献祭，后一秒竟是爆发出如此恐怖的实力，这巨大的反差竟是把他们惊得一时间不敢上前。
    但他们不动，苏簌就要动了！
    “噌！”
    苏簌手中长剑出现，脚下一蹬霎时席卷起滚滚血浪，整个人绷成一条直线，就如同一发导弹一般悍然刺杀向一位留着长发的欲肉教徒！
    “轰！”
    音爆响起，这一剑已然是快到了极致，威力更是大到恐怖，明明是一剑刺击，但在穿透这名长发邪教徒胸口的那一刻，他周围的身体组织瞬间被崩裂，竟是出现一道碗大的伤口！
    “胆敢破坏仪式，受死！”
    “杀了她！”
    众位欲肉教徒终于是反应过来，其中两人更是怒吼着，从左右两个方向对着苏簌一拳打来，沙包大的拳头都发出破空之声。
    苏簌猛然扭转身体，利剑霎时从长发邪教徒的身侧横斩而出，又以无比强大的劲力将她右边那欲肉教徒拦腰斩成两半！
    与此同时，苏簌那本就猩红的双眼更是加深，一道酒红色的至强能量轰击而出，硬生生将她左边那位身材如小山般结实的欲肉教徒击飞上半空！
    令人脑海混乱的呢喃声从上方传来，苏簌余光瞟到，这些被她杀得濒临死亡边缘的邪教徒身上伤势居然开始愈合！
    苏簌顿时眼神一凝，脚下一踏只叫混凝土地面都隐隐一震，卷着血色.气浪飞跃上空，追上那被灵能惩击打飞上空的邪教徒，手中双剑顷刻间将他胸口刺穿，明明都要落地的他又再次被一股巨力顶着飞了上去！
    二楼走廊的欲肉教派祭司纷纷抬头，愕然地看着苏簌就这么跃到他们头顶，手中双剑猛地将那小山般的邪教徒撕裂成两半，随后高举至头顶顷刻间合二为一！
    这一刻，苏簌整个人都绷成一把积蓄恐怖力量的大弓，那大小夸张的巨剑上充斥着恐怖灵能，周身血煞之气滚滚缠绕。
    “浩然天地，正气长存！”
    苏簌怒吼一声，巨剑劈斩而下，带起磅礴的血红煞气，邪教徒们满脸惊惧，只觉得这一刻是如同天空塌陷一般，竟是整个血色天空都向着他们压迫而来！
    “轰！”
    巨剑如同切豆腐般将一位邪教徒从头到胯下切成两半，又去势不减的深深切入混凝土走廊之中，狂暴的灵能顿时往四面八方爆发开来，所有邪教徒都忍不住闭上了眼睛。    灵能冲击扩散开来，顿时有五位祭司从二楼被掀飞出去！
    二楼的祭司完全没想到苏簌就这么跳了上来，其中一人慌慌张张地举起手枪就要向苏簌射击。
    苏簌顿时眼睛一瞪：
    “苦海无涯，回头是岸，放下手枪，立地成佛！”
    这位邪教徒瞳孔猛缩，只觉得自己被骇人的杀意彻底包裹，眼前一阵景象闪过，竟是自己的脑袋被连根劈下，做成了木鱼被苏簌不断敲动！
    “啊啊啊！”
    他惊惧地尖叫一声，转身逃跑。
    而其余的祭司看见这一幕竟是也转身就跑。
    苏簌脚下一踏席卷起滚滚血浪暴冲追去，手中双剑不断挥舞，每一剑都能带起一颗头颅升天！
    ““啊啊啊！不要啊！”
    “血肉之神！请救救我！”
    “妈妈！我不信神了！我想回家！”
    惨叫声在二楼不断响起，这些二楼的祭司似乎完全没有近战能力，已然被苏簌当做到处乱跑的家猪般乱杀，瞬间便是浑身浴血，如同血海中杀出的地狱修罗一般恐怖。
    卡罗斯大叫着：“快！给我拦住她！不能让她攻击我们的祭司！”
    一楼的邪教徒纷纷就要冲上二楼，但苏簌却是猛然扭头看向卡罗斯，竟是主动跃下了一楼，众位健壮的邪教徒立马冲来，满身横肉，满脸凶恶，如同凶神恶鬼一般。
    但苏簌完全没有畏惧，她眼神一凝，霎时无数金色光点自虚空中浮现，顷刻间组成五位手持大盾的金色英灵。
    “以杀止杀！以暴制暴！”
    苏簌那充满使命感的呐喊声刺破云霄，众位邪教徒顿时面露惊惧，眼睁睁看着那由无数金色光点组成的澎湃洪流暴涌而出，如同时代进步的浪潮般，推动着英灵和英杰向前悍然冲锋，将一切魑魅魍魉，一切邪徒奸党，全部扫进历史的垃圾堆，全部彻底撞得粉碎！
    这一刻，无可阻挡！
    任凭这些邪教徒身体再强壮遇到有战旗加持的联盟禁卫军英灵也是如同保龄球一般，一路上不断有邪教徒被撞飞出去，身形扭曲到极致，竟是当场被撞得粉身碎骨！
    “恶徒受死！”
    苏簌就这么在重重阻拦下冲到了卡罗斯面前，在他那无比惊愕的目光下高举手中大剑就要劈下！
    但这时一颗巨大的火球从远处正对着苏簌横飞过来，她连忙背过身子启动马洛里披风，火球就这么砸在披风上，顿时掀起冲天火浪，空气瞬间扭曲，一切水分都被蒸发殆尽，周围的碎肉都冒出滋滋的声响。
    苏簌的披风竟是都开始剧烈燃烧，很快就烧出了一个大洞，她疯狂往其中输入灵能压制火势，同时转过身看去，却是见到一位身材消瘦的男子就站在远处。
    卡罗斯眼前一亮，赶忙跑到他身边：
    “由之大人！”
    听着卡罗斯的话，苏簌顿时一愣。
    由之？不就是这场副本的其中一个玩家么？
    不是，感情这人还真是这个邪教组织的成员？
    苏簌仔细观察着由之，只觉得这人气质阴沉，再加上刚才还阻止她杀死卡罗斯这个邪教徒，简直是从头到脚都写着反派二字。
    苏簌有些搞不懂了，这到底是在演超级英雄还是在演超级反派？
    但不管怎么样自己的戏肯定不能崩了，苏簌立马举起双剑，已然是做好了和由之来一场恶战的准备。
    但这时，一旁紧闭的铁门被轰然打开，一位位手持各式枪械的警察冲了进来，枪管下的探照灯照亮了眼前这血腥恐怖的一幕。
    他们完全被震惊了，立马把枪对准苏簌、卡罗斯和由之三人：
    “放下武器，跪在地上，举起双手！按照天盾局规定，一切非官方的超凡者都是属于违法，必须主动前往天盾局备案！”
    苏簌并未有任何反应，她只是沉默地看着这些警察脸上那冷漠警惕的神情，内心不禁升起了一股悲凉。
    虽说之前在面对鼠人的时候就说过自己的道路不需要别人承认，不需要别人理解，但直到这时她才深刻地感受到别人对她的态度。
    我的道路是不被人理解的吗？
    我的行为是不被人看好的吗？
    我所做的一切......都是好心被当做驴肝肺了吗？
    苏簌内心既悲伤又愤怒，但她完全没有表现出来，只是左手抓起一旁一个腿部骨折的邪教徒，右手钩爪枪往上方扣动扳机。
    “呲！”
    钩爪射出，苏簌瞬间拉着尖叫着的邪教徒升上去。
    警察们举着手电筒照上去，却只看到天花板被撞出一个大洞，那灵能女皇已然撞破厂房屋顶，消失不见。
    警察便将枪对准由之。
    由之沉默了一会儿，最后道：
    “撤！”
    说着，由之双手升起一股元素能量，随后飞快扩散成一个球形将两人包裹，而当能量散去时，两人已然来到了厂房之外的一处小房间中。
    卡罗斯这才松了口气，回忆着苏簌刚才那副血煞冲天不可阻挡的恐怖模样，顿时双腿一软坐到地上。
    为什么？
    为什么会有这么强的人？
    我们欲肉教派明明已经布下天罗地网了不是吗？
    她明明应该被我们抓起来先拷问后献祭的不是吗？
    但结果却是完全没有把她抓起来，反倒还被她乱杀一通，甚至抓了一个教徒安然无恙地走了，一场埋伏到最后反而是教派蒙受了损失。
    这种怪物，我们真的打得过吗？
    卡罗斯满脸慌张，这一刻，他仿佛又回到了第一次杀人的那个夜晚，是那么不知所措，那么的迷茫。
    由之缓缓走上来，拍了拍他的肩：
    “你真以为她是什么所谓的超级英雄吗？”
    卡罗斯愕然地抬头，却见到由之正面无表情地看着自己：
    “她可不是什么所谓的超级英雄，她就是一个自私自利的人罢了，她为什么会杀死其他犯罪者甚至是超凡者，就是不想看到其他人也有超凡能力，她只是打着正义名号进行犯罪，想让自己高高在上罢了。
    卡罗斯闻言一愣，呢喃着：“是这样吗？”
    “当然是这样。”

    由之语重心长道：“这种人内心的自我和脆弱又怎么能比得上为了神明和教派做出无私奉献的我们呢？她现在实力表现的这么强，但实际上只是纸老虎罢了。
    “她可不会为了所谓的正义奉献自己的生命，但我们敢为了神明奉献自己的一切，在这份信念上她就已经完全弱于我们，所以她不管实力上表现的再强也终究是比不过我们的，我们终将取得胜利，我们终将完成自己的使命！”
    由之的话语仿佛一道惊雷般在卡罗斯内心炸响，驱散了他内心的一切迷茫，他抬头看着由之，虽然这人面无表情，但他依然能从那双眼睛中看出一分温柔。
    之前就是由之大人教导着我，让我走出了迷茫，现在依然是他在教导我，让我重拾了自信。
    他真的......为什么这么......我真的哭死，我不会形容，他真的好温柔......
    由之大人，您就是我的超级英雄！
    卡罗斯只觉得内心有一股暖流，起身大声道：
    “是的由之大人，我们终将取得胜利！”
    看着卡罗斯这副振奋的模样，由之满意地点了点头，但内心却是有些无奈。
    他可不想当什么邪教徒，更不想为了这个教会做无私奉献。
    他只想当一位超级英雄。
    但没办法，因为“神秘教会”这个效果，他一开局就是这个教派的一员。
    经过开局的迷茫后，由之已经想好该怎么成为超级英雄了。
    他打算演一出洗白的戏码！
    刚开始时他是一位邪教的教徒，但最后却受到了正义的感召，背叛教会，乃至是在关键的时刻为教派送上毁灭！
    当然这个背叛的时机一定要选好，不然就不震撼人心了。
    而目前他还是没有找到这样一个机会，只能继续当一位反派了。
    顺便也可以利用这个教派去对付其他玩家，挺好的。
    ——
    ——
    “嗡嗡嗡！”
    直升机的探照灯照亮了一位身穿白大褂，戴着医用外科口罩的瘦弱男子站在马路中央，周围是一辆辆因为民众慌乱而匆忙停在路上的汽车。
    他面色警惕地看着自己面前的三人。
    领头那位面容英俊的男子说道：
    “恐怖医生，我们是隶属于天盾局的超级英雄，不想和你多做战斗，你还是束手就擒吧，尽量配合一点，这样过去的一切行为都既往不咎。”
    但恐怖医生只是掏出一个注射针往身上打去，身材顿时开始膨胀到足有四米高，身上的衣服都被瞬间撕破，只剩下一件裤衩。
    “我看到了你们身上的病症！病的不轻，你们需要我好好治疗！”
    恐怖医生怒吼一声，大步向着三人冲来，那沉重的步伐踩得地面都隐隐震动。
    布里安和赫尔曼立马后退而去，而哈斯噜却是身材也跟着膨胀，浑身长出绿色鳞片，嘴部向前突出，尾椎骨长出巨大的尾巴！
    “砰！”
    两位巨人的双手就这么碰撞在一起，顿时便是一阵气浪掀起！
    两人就这么开始角力起来，浑身肌肉紧绷，青筋暴突，水泥地面上竟是都出现一个小坑，足以看出他们之间爆发出了多大的力量。
    “吼！”
    哈斯噜发出一声如同巨龙般的咆哮，竟是逼得恐怖医生连连后退。
    而此时一道橘黄的光亮起，却见布里安竟是浑身燃烧起了火焰，已然是变成了一个火人，脚下一蹬就喷发出火焰，如同一发火箭般飚射向恐怖医生！
    “轰！”
    布里安整个人都撞击到恐怖医生的腰部，恐怖医生瞬间重心失衡，双脚都开始离地，哈斯噜抓住这个机会猛然用力，直接把恐怖医生掀飞出去，重重砸入一旁的商店之中。
    玻璃碎裂，商品乱飞！
    赫尔曼紧跟着冲入商店内，从背后紧紧抱住恐怖医生，身体一阵诡异的扭曲，竟是一条条肉色触手从身上长出，将恐怖医生紧紧缠绕。
    “不配合的患者必须受到惩罚！”
    恐怖医生奋力挣扎着，疯狂扯断身上的触手，赫尔曼满脸痛苦：
    “快点，我撑不住了！”
    沉重的脚步声响起，哈斯噜强行将门框撞破，暴冲进商店内，无比巨大的拳头如同炮弹般密集而疯狂的砸在恐怖医生身上，巨大的力道甚至传导到赫尔曼身上，让他都吐出了一口血！
    “啊啊啊啊！”
    恐怖医生怒吼着，不断挣扎着，却是被哈斯噜打得身上不断响起骨折声，不知道多少骨头寸断，不知道多少血管暴裂，不知道多少肌肉糜烂。
    同时赫尔曼也缠绕得越来越紧，恐怖医生的挣扎动静就这么逐渐减小，身子也开始飞快缩小，已然是又变回了那有些消瘦的中年男子。
    但哈斯噜却是完全没有要停止的意思，手上变出一把巨大的柴刀高高举起。
    布里安顿时瞪大眼睛：“哈斯噜！停一下！他已经没有反抗能力了！”
    但哈斯噜却仿佛没有听到一般，双手猛然用力就要将柴刀劈下，看那力度简直是要将赫尔曼也一起劈成两半！
    “哈斯噜！”
    布里安大吼一声，浑身燃起火焰暴冲过来，直接将哈斯噜撞击出去，踩着他的胸口，抓住着他的头发，对着他的脸骂道：
    “哈斯噜，你疯了是吧，任务开始之前不是就一直提醒你不能杀人吗？这是我们超级英雄的准则啊！你在干什么啊！”
    哈斯噜闻言一愣，看着布里安那愤怒的脸色，紧绷的身体顿时瘫软下来，身体开始飞快缩小，绿色的鳞片褪去，又变回了普通人的模样。
    布里安这才松了口气，按着耳朵上的蓝牙耳机说道：
    “目标已被控制，可以把直升机放下来了。”
    直升机立马停到马路上，一位位天盾局的工作人员跑上前将恐怖医生五花大绑抬了上去。
    三位超级英雄也坐了上去，直升机便缓缓升起。
    看着下方灯火通明的城市，布里安叹了口气：
    “哈斯噜，之前局长就警告过你不能杀生，今天要不是我拦住你，你差点又要这么做了，而且这回还不是普通人，是天盾局要求活捉的重点目标，你差点就闯大祸了直到么？”
    看着布里安这副仿佛老妈子般说教的模样，哈斯噜忍不住偏过了头，厌烦的态度几乎都写到了脸上。
    布里安面露无奈。    “吱嘎——”
    推门声响起，画水鱼看着眼前这宽敞的地下室，眉头微皱。
    他这段时间一直在打击暗影组织的行动，正如暗影组织所说，他掌握了这个组织的很多信息，一旦开始针对暗影组织，那立马就会对组织造成极大的危害。
    他掌握着暗影组织的暗杀目标名单，于是他就去警告这些暗杀目标，这些惜命的社会高层立马增加了身边的安保力量，极大增加了暗影组织刺杀的难度。
    同时，暗影组织在努顿市扎根多年，到处都有他们的影子，很多表面上普通的居民楼、写字楼乃至是公共厕所，都有可能是暗影组织的分基地。
    这些分基地很多都是不互相联通的，有些基地甚至连杀手们自己都不知道。
    但画水鱼作为暗影组织的顶尖杀手，掌握着很多的分基地信息，不论是地点还是内部构造还是安保力量，他都知道得一清二楚。
    所以他这段一直在疯狂地袭击这些分基地，算下来已经袭击了十多个了。
    而目前他所在的这个基地是暗影组织运营了好几年的基地了，非常隐蔽的隐藏在郊外的一处地下室内，要是能成功捣毁，必然会对暗影组织造成极大损失。
    不过看样子暗影组织也不会坐以待毙，他们可能早就把这个基地搬空了。
    画水鱼缓缓走入其中，看着四周连一张文件都没留下的干净模样，不禁有些失望。
    忽然，画水鱼寒毛炸立，立马往前翻滚一圈。
    “砰！”
    一声枪响随之响起，一颗子弹就这么打在他之前站立的地方，子弹竟是都在混凝土地面上打出一个小坑来。
    画水鱼抬头看去，却见到在地下室的尽头，不知何时站着一位戴着面罩的强壮男子。
    这位杀手按动了手上的按钮。
    “轰！”
    剧烈的爆炸！
    天花板和地面都发生了剧烈的爆炸！
    火浪在地下室内翻涌着，整个地下室都顷刻间坍塌，灰尘漫天！
    杀手缓缓从另一边的通道走去，仔细观察眼前坍塌的废墟。
    死了吗？
    不，还没有！
    杀手眼睛一凝，他见到废墟的一角被猛然推开，画水鱼就这么完好无损的爬了出来，他的身上正环绕着一个支离破碎的蓝色能力护盾！
    画水鱼面色阴沉，暗影组织早就知道他要过来袭击这个基地了，早已经在这里布好陷阱守株待兔。
    不得不说很成功，但你们守到的不是兔，而是狼！
    画水鱼大喊一声：
    “布姆，咬死他！”
    瞬间，一只如同狮虎兽般巨大的猛兽从废墟中冲出，怒吼着冲向那位杀手。
    杀手立马举起步枪对着这头猛兽扣动扳机。
    “哒哒哒哒！”
    子弹不断倾泻在布姆的身上，却是发出叮叮当当的声响，布姆那毛发竟是如同钢铁般坚硬，将子弹完全挡下！
    “吼！”
    布姆怒吼着，猛然跃起扑向杀手，直接就将杀手扑倒在地，张开血盆大口就要咬下！
    但这时杀手腿部发出机械结构的扭转声，顿时一股巨力涌现，蹬在布姆小腹下，当场将布姆踢了出去。
    但此时画水鱼又冲了上来，高高举起双刀猛然劈下，杀手立马一个灵活的翻滚躲开，顺势举起手枪对准画水鱼就要扣动扳机。
    “喝！”
    画水鱼怒喝一声，身上便有一道巨熊的虚影浮现，一同发出怒吼，顿时便是一阵涟漪往四周掀去，杀手瞬间浑身僵硬。
    画水鱼抓住这个机会，对着杀手的脖子一刀劈去！
    但这时，引擎的轰鸣声响起！
    却见一辆极为帅气的机车从废墟上跨越而来，上面正坐着大名鼎鼎的黎明使者，她一按机车上的按钮，顿时便是几颗微型导弹飞向画水鱼。
    画水鱼赶忙抽身暴退，但哪想到这几颗微型导弹就这么拐着弯追来，他顿时一惊，手中双刀咔嚓一声合并为弓箭，猛地拉弓射出如同散弹般的箭矢，和微型导弹相撞间，半空中顿时掀起剧烈爆炸！
    画水鱼无比愕然，他一看就知道这黎明使者其实是九黎，明明同为超级英雄，这九黎不帮他对付敌人也就算了，反倒是对付他来了。
    “等一下！这其中有什么误会！”
    画水鱼大喊一声，但哪想到九黎听都不停，举起一把尤为帅气的天蓝色狙击枪就对着他扣动扳机！
    “砰！”
    一发长长的蓝光从枪口中迸射而出，同时机车上的微型导弹也再次飞来，最关键的是一旁的杀手向他举起步枪进行射击。
    密集如同雨点般的子弹就这么向着画水鱼覆盖而来，他身上一道乌龟虚影浮现，各类子弹就这么打在龟壳上，掀起一道道爆炸云，乌龟壳在顷刻间粉碎，画水鱼身上顿时绽放出大大小小的血花，无力地跪倒在地上。
    看到这一幕，九黎恨不得捏紧拳头高声欢呼。
    很好！要的就是这种效果！
    事实上她当然知道谁是正派谁是反派，毕竟画水鱼身为玩家，现在肯定是在当超级英雄打击暗影组织没错。
    但是按照人设，她现在所扮演的黎明使者不知道啊？
    对于现在的她来说，画水鱼只是暗影组织的一名杀手，而且之前还想要杀她，是一个完完全全的仇人。
    既然如此，那我不就可以名正言顺攻击你了吗？
    而我虽然要保持一个温和的超级英雄，不能随意杀人，但是旁边不是还有一位暗影组织的杀手吗？
    你画水鱼身受重伤，最后被这杀手杀死了，那怪不得我吧？
    在九黎的注视下，一旁的杀手已然就要对画水鱼扣动步枪扳机，为他送上最后一击。
    但这时，画水鱼却是拿出了一颗新鲜的人类心脏，这心脏上长满诡异的肉丝，带有一种令人内心发寒的恶意。
    画水鱼用力捏动心脏，带动心脏跳动一下，顿时便是一股无比污浊粘稠的脓血涌出，灌入画水鱼体内，他身上的伤口随之飞速愈合！
    他立马一个狼狈的翻滚向侧方，子弹就这么打在他之前站立的地面上。
    九黎见状按下机车上的按钮，又是一发发微型导弹飞出，直指画水鱼！
    她不会给画水鱼解释的机会的！    微型导弹飞向画水鱼，但这时布姆却从一旁冲出，硬生生站在画水鱼面前帮他完全挡下了这一发发致命的导弹！
    画水鱼往后暴退，语速极快地大喊着：
    “等一下！之前我是在刺杀你没错，但现在我已经改邪归正了，我已经退出暗影组织了，甚至我现在还在攻击暗影组织！”
    “你以为我会信吗！”
    九黎脚下喷射出火焰，暴冲向画水鱼。
    但画水鱼也不是好惹的，作为一名有先天天赋的玩家，他的兽语者天赋可以和动物无障碍沟通，他就是依靠这个天赋驯服了布姆，甚至还沟通到了大自然的动物之灵，获得它们的帮助。
    这一刻，画水鱼身上一道雄鹰的虚影浮现，带着他轻盈地往后方飞去：
    “是真的，想必你也知道暗影组织最近在受到不断袭击吧，那些都是我做的，你去了解一下就知道了！”
    画水鱼边说还边捏着手中心脏，身上伤口不断愈合。
    九黎闻言只能停了下来，她确实是知道有一位神秘人最近在不断袭击暗影组织，只是她装作急着来将画水鱼绳之于法，特意没有去仔细了解。
    见到九黎停下来了，画水鱼乘胜追击：
    “我以前是暗影组织的杀手没错，杀了很多人，但现在我已经完全明白了自己的罪恶，我的内心很愧疚，所以我才开始攻击暗影组织，我只是想要赎罪罢了
    “我对之前刺杀你深感抱歉，但请你给我一个机会好么，至少等我彻底覆灭了暗影组织你再来杀我也不迟，如果你到那时候还不原谅我，那我愿意束手就擒！”
    一旁的杀手向画水鱼扣动扳机，却被画水鱼轻松躲过，甚至他还指着这位杀手道：
    “他就是暗影组织的王牌杀手，代号冷血，这次就是因为我一直在攻击暗影组织，特地来埋伏我的，关于他的身份和我最近在干什么你去查一查就知道了，想必这对你来说是还是很轻松的！”
    九黎站在原地，有些不甘地打开了通话频道：
    “约翰，去查一下这人说的是真是假。”
    “是真的BOSS，我们之前就已经查出来了，一直在攻击暗影组织的神秘人就是他，我们之前就想和你报告了，但是你已经出发了，然后也一直没有连接频道。”
    这是不出预料的回答。
    九黎站在原地，陷入了沉默。
    她不是在回味约翰和画水鱼的话语，而是在思考自己现在到底该怎么办。
    她其实也可以装作还是不信的模样，继续攻击画水鱼。
    但这样是能杀死画水鱼没错，可她自己的人设也崩坏了，在观众和评委那里，她就瞬间变成一个智商低下看不清形势的脑残了。
    九黎内心叹了口气，压制住那股不爽：
    “行，我愿意相信你，但我要求你将你所知道的一切和暗影组织有关的情报都共享给我，并且之后我也会一直盯着你的，如果让我看到你做出什么不好的行为，那么我再也不会给你机会了。”
    画水鱼闻言松了口气：“我们两个都是超级英雄，共享邪恶势力的情报是当然的，不过在此之前，我希望我们能一起合作把冷血解决了，他是暗影组织的王牌杀手，他所知道的情报比我更多。”
    于是两人一齐转身看向冷血。
    冷血那冷漠的表情下隐藏着无比的操蛋，他沉默了好久后道：
    “黎明使者，你不会真信了画水鱼的鬼话吧？不会吧不会吧不会吧？”
    话刚说完，他就看到一发发导弹和一根根箭矢飞了过来。
    “轰！”
    一道爆炸云在废墟上掀起。
    ——
    ——
    “啊啊啊啊！”
    恐怖医生再也不复之前那种折磨平民的恐怖模样，甚至他自己就被绑在一张床上，赤裸的身上连接着各式仪器，研究员时不时就将一些液体打进他体内，监控着他的反应。
    他的惨叫声就这么不断在实验室内回荡。
    哈斯噜站在窗外的走廊看着这一幕，只觉得内心发闷。
    最终，他再也无法忍受，直接破门而入：
    “够了！”
    众位研究员回头看去，却见到哈斯噜满脸不忍：
    “这样子太残忍了啊，我们不是天盾局吗？我们不是应该伸张正义吗，怎么能把他当小白鼠一样做这种惨无人道的实验，这样子我们不是也成了恐怖医生了吗？我们和他又有何区别！”
    研究员沉默地看着哈斯噜，他们脸上戴着口罩，完全看不到什么表情，只能从那双眼睛中看出一丝漠然。
    他们就这么看着哈斯噜一会儿，最后转身继续研究。
    哈斯噜顿时一愣，他看着这些研究人员如此淡漠人性的一幕，内心不禁有些愤怒，做着深呼吸，努力不去听那凄厉的惨叫声，一步步走了出来。
    但在走廊上，依然是有惨叫声传来。
    环顾左右两边，这一间间的实验室中，无不是在进行恐怖的人体试验。
    就算实验体都是些犯罪者，也依然太残忍了。
    哈斯噜攥紧双拳，内心久久未能平静下来。
    ——
    ——
    努顿市郊外的一处废弃房间内，空气沉闷，一片昏暗。
    一位欲肉教派的教徒就这么被五花大绑在房间最中央的小板凳上，在绳子的紧缚下，他的鲜血流通都有些不顺畅，腿部都已经开始发麻。
    回忆着厂房中那骇然恐怖的一幕，他内心不禁一颤。
    那冲天而起的血煞之气，那恐怖的实力......
    哪怕到现在已经过了好几个小时了，他回想起来还是会感到害怕，更别提他如今还是被灵能女皇绑在这里的，身边没有一个队友。
    他本以为教派的实力是无敌的，有着血肉之神青睐的他们是不可能落败的。
    但结果他却被狠狠地打脸。
    这种实力的人物，我们教派真的打得过吗？
    话说教派什么时候能来解救我？
    我不会被绑在这里一辈子吧？
    邪教徒内心不禁有些慌张。
    明黄的灯光忽然亮起，邪教徒眼睛一阵刺痛，不禁闭上了眼睛，待他适应一点缓缓睁开时，却见到一位白发女孩缓缓走了过来。
    她来了，灵能女皇来了！
    邪教徒的心顿时提到了嗓子眼，他已经预见到接下来会发生什么了，这个惨无人道的魔鬼肯定会用尽各种手段拷问他，逼他说出和教派有关的一切。
    身为一名欲肉教派的教徒，他很清楚这些手段有多残忍，他在平常的献祭中都见得多了。
    一想到这些手段要用到自己身上，他就不禁浑身发颤。
    他抬头看着灵能女皇那冷漠的眼神，内心猛然一振。
    对！我不能表现出内心的畏惧！不能让灵能女皇看透我内心的软弱，对于这种怪物来说，一切脆弱面都会被她利用上，成为她对付我的依仗！
    我要表现得顽强！
    想到这，邪教徒高呼道：
    “你可以打败我，却无法打败我们整个教会，神明终将归来！我们终将得到进化！神明不朽！血肉永存！”

    听到邪教徒这亢奋的大吼，苏簌顿时一阵慌张，完全不知道该干嘛了，想都不想直接一巴掌扇到邪教徒脸上。
    邪教徒顿时安静下来，苏簌这才松了口气。
    随后，她努力装作冷漠的模样，拿起剑指着邪教徒的脖子：“说！你们欲肉教派到底有什么打算，为什么要做这种残忍的献祭，为什么要埋伏我！”
    看着那闪着血光的血红色长剑，邪教徒内心狂颤，强忍着直接坦白的欲望，声音都开始颤抖起来：
    “我......我是不会说的！”
    苏簌顿时眼睛一瞪，话语中的杀机愈发浓郁：
    “怎么？以为我不敢动你是吧，我虽然是一名心慈手软的小女孩，但在面对你这种罪大恶极的邪教徒时，我即便看不得血腥的场面也不会手软！”
    你......你心慈手软？看不得血腥场面？
    邪教徒顿时一愣，只觉得自己是听错了。
    但下一秒，他都还没有反应过来便是一股剧痛传来，却见苏簌已然把剑刺入了他的手臂，他顿时发出一声尖锐的惨叫。
    苏簌语气冰冷：
    “说！”
    “我......我不说！”
    苏簌深吸一口气，手中的剑都开始颤抖，再次用力刺进了他的大腿之中！
    “啊啊啊啊！”
    邪教徒发出无比痛苦的惨叫，眼泪和口水都不受控制的流了出来，表情扭曲到极致。
    太痛了，真的太痛了。
    他现在算是体会到那些祭品是什么感受了，他真的没想到会这么痛。
    这么痛怎么遭得住啊！
    邪教徒内心无比崩溃，已经忍不住要坦白了。
    但这一刻，他的脑海中浮现出了教派中的其他成员。
    卡罗斯、由之大人、冈本教皇......
    他们会来救我的不是吗？
    要是他们来救我，结果发现我把什么东西都说出去了，那我该怎么办？
    我又有何颜面去见大家？
    邪教徒内心坚定了不少，强忍着疼痛道：
    “教皇大人会来救我的，由之大人一定会把你杀了的，你根本不知道你所面对的是什么，你根本不知道你惹的是什么样的敌人！”
    “不！我知道！”
    苏簌低头看着邪教徒，双眼中迸发出难以想象的决然和信念：
    “我所面对是一整个掌握超凡力量的邪恶教会，我所面对的是数不胜数的超级反派，我所面对的是整个世界的邪恶势力！但是......我的内心无所畏惧！
    “因为伟大的抗争精神正在激励着我，它让我永不退缩，它让我为了守护努顿市的和平坚定向前，我始终坚信着邪不胜正，终有一天正义的万丈光芒会刺穿邪恶的乌云，为这片世界带来真正的和平！”
    苏簌的话语是那么的坚定，饱含着一股无比纯粹的正义，这一刻仿佛有无穷无尽的人性光芒从她身上绽放而出，只叫这位邪教徒完全愣住，嘴里下意识呢喃着：
    “不......我不说......”
    “还不说是吧，很好，这是你自找的！”
    苏簌面露狠色，高高举起手中的剑就要刺下！
    邪教徒立马闭上了眼睛。
    但那股想象中的剧痛并没有到来。
    他疑惑地缓缓睁眼，却见到苏簌那柄剑就这么停在他的头顶，剑身都不断颤抖着，但就是没有刺下。
    苏簌连连后退，无力地丢下手中的剑，惨笑一声：
    “好！不愧是惨无人道的邪教徒，不得不承认，你完完全全地看透了我，任凭我装得再心狠手辣你也知道我本质上只是一个单纯善良的普通人，只是一个心慈手软的小女孩。
    “我不是一个合格的超级英雄，就算我每次杀人的时候都在反复提醒自己‘你杀的都是罪有应得之人’‘雪崩之下没有一片雪花是无辜的’，我也依然是难以下手。
    “每次杀人的时候，我的心都在作痛，我的剑都在发抖，我深深刻刻地明白着，自己杀的都是一条条活生生的人命啊！
    “我又何尝不想当一个普普通通的女孩，快快乐乐地享受生活，无忧无虑地上学呢？但是能力越大责任越大，我既然有着如此强大的实力，我既然承受着民众的关注，我就必须要肩负起这种责任，成为他们所期盼的超级英雄！
    “但是......我做不到......我真的做不到......”
    苏簌双腿一软跪在地上，双手抱着自己，一直压抑积攒的负面情绪在这一刻完全爆发，竟是开始哭泣起来：
    “我终究只是一个普通小女孩，面对你这种心狠手辣的邪教份子，终于还是暴露了内心的善良和软弱，你有恃无恐，知道我每次杀人时表面上无比果断，其实都是在逼着自己下手，都是不想让别人承受太多痛苦！
    “我根本做不到像你们这些丧心病狂的邪教份子这样残忍地拷问别人，我输了.....我输的彻底......你赢了，你完完全全的赢了......”
    邪教徒愣愣地看着抽泣的苏簌，但内心并没有捡回一条命的庆幸，也没有面对苏簌这般柔弱女孩哭泣的怜惜。
    他有的只是胆寒。
    发自内心的胆寒。
    他看着苏簌这无助哭泣的模样，又回想起了之前在厂房时那种血气冲天，杀得浑身浴血的恐怖模样。
    瞬间，一股冰冷刺骨的寒意在他内心蔓延，让他止不住的开始发抖。
    这女的不对劲。
    很不对劲。
    她要疯了！
    她真的要疯了！
    再这样逼下去，她真的要发疯不可！
    到那时候这种魔怔的疯子会干出什么，他真的不敢想。
    到那时候，他就是罪人！
    一位亲手塑造出一个无比强大的疯子的千古罪人！
    他连忙道：“我说！我什么都说！”
    苏簌缓缓抬头看着邪教徒，微红的湿润眼眶中满是茫然。
    邪教徒这一刻只觉得一种无与伦比的使命感在他内心升起，他要为了维护这个世界的和平以及安定，牺牲一切！
    他主动道：“你问我什么我都说，你不是要知道欲肉教派的一切吗，那我全都告诉你，只要是我知道的，我都说！”
    苏簌闻言一愣，好一会儿才反应过来，抬头看着邪教徒这副真诚的模样，笑了。
    笑的很开心，很坦然，很惊艳。
    我让一位无比残忍的邪教徒改过自新了吗？
    那我一直以来的努力，一直以来所受的压力，都是值得的吧？
    这一刻，苏簌更是坚定了自己道路的正确性。    苏簌从废弃的小房间走出，满意地点了点头。
    经过这位邪教徒的解释，她也算是知道欲肉教派到底要干嘛了。
    欲肉教派似乎信仰一个名叫血肉之神的神明，但这位神明的身体被分成了好几个部分，而欲肉教派的目的就是收集这些身体组织，让血肉之神重新复活，让血肉降临到这个世界上。
    根据这位邪教徒所说，血肉之神的身体组织似乎全都散落在努顿市内，所以现在整个教会的力量几乎都集中在努顿市，尽全力去寻找神的身体组织。
    同时苏簌还特意问了问关于由之的事情，但在这位教徒看来，由之就是他的榜样，这人一直在尽心尽力地处理欲肉教派的事务，毫无保留地教导后辈，为了神明的复活大业鞠躬尽瘁。
    他身上完全看不到一点超级英雄的样子。
    苏簌一时间有些摸不着头脑。
    她寻思这个副本不是叫玩家们扮演超级英雄吗？
    怎么这由之还跑去扮演超级反派了？
    对于这种情况，苏簌只想说......
    好哇，你做得好哇！
    苏簌也懒得去想由之到底要干嘛了，她现在只知道由之是反派，而自己就有名正言顺的理由去对付他了。
    又能打击犯罪又能击杀玩家又符合人设，多好。
    “嗡嗡嗡！”
    手机震动，苏簌掏出来一看，是玛丽的电话。
    她点击接听，顿时传来玛丽那担忧的声音：
    “不斩，你在干什么啊，我大清早的都找不到你人，不要告诉我你晚上出去了吧？”
    “没呀，我是早上才出去的啊。”
    “没有就好，你以后千万不要大晚上在外面乱逛啊，现在外面真的非常危险，没看到努顿市都成立天盾局了吗？”
    天......天盾局？
    苏簌顿时有些懵了，应答了玛丽几句后挂断了电话，打开网络论坛，很快就看到了一条非常醒目的新闻。
    【努顿市天盾局成立，专门负责和针对处理涉及超凡力量的犯罪，如果广大市民遇到超凡者，请尽快报警，天盾局的超级英雄将以雷霆之势将其捉拿归案！】
    苏簌继续往下看去，天盾局在公布的时候还公布了超凡作战队，目前共有三位成员。
    分别是：龙人哈斯噜、火人布里安、变形人赫尔曼。
    其中布里安是超凡作战队的队长，另外两人则是队员。
    天盾局呼吁广大市民无条件信任三位官方超级英雄，尽力配合他们办案，除了这三位超凡者认证的超级英雄以外，其他一切超凡者都必须前往天盾局备案，并且不能使用自己的超凡力量，不然不论是去犯罪还是当超级英雄，都是非法。
    而目前天盾局已经公布了几个头号犯人。
    黎明使者、猛毒、灵能女皇以及一整个欲肉教派。
    看完整篇报道，苏簌仰天长叹一口气，内心不禁有些悲伤。
    她是如此尽心尽力地在维护努顿市的安全，甘愿为此奉献出自己的生命，结果转头就被列为了头号通缉犯，这种被背刺的感觉可太难受了。
    但是苏簌不会退缩！
    为了自己心中的正义，她会勇往直前，她的道路不需要别人理解，她的遭遇不需要别人同情！
    况且也不是没人理解她呀？
    格尔比不是一直陪伴着她吗？
    想到这，苏簌内心有了一些安慰，钩爪射出间，再次飞上了高空。
    那位邪教徒虽说坦白了一切，但他在欲肉教派中只是一个普通的底层教徒，所掌握的情报也并不多，对于苏簌来说最有价值的也就是一个欲肉教派隐藏分基地的地点了。
    至于这位教徒？
    他是一位残忍的邪教徒，不管以后是不是这样，但至少之前是这样，他的双手已经沾满了鲜血，已经不是用浪子回头就可以洗白的。
    苏簌不敢原谅她，更没资格替那些受害者原谅他。
    所以在这人坦白完一切后苏簌就把他杀了。
    希望他下辈子能做个好人吧。
    苏簌叹了口气，在高空中飞向远方，隔着大老远就看到了前方有一处废弃的防空洞。
    根据那位邪教徒所说，这里就是欲肉教派的分基地了。
    苏簌从高空重重落在洞口，激起一阵烟尘。
    她面无表情地走入洞口之中，内心却是提起了十足的警惕。
    面对这种丧心病狂惨无人道的邪教，苏簌不论在洞内看到了什么都不会感到意外，甚至她可能会再次遭遇伏击。
    而确实如苏簌所想，她一进入洞内就看到了种种足以起大脑混乱的邪异阵法，到处悬挂着人的死尸和碎肉。
    苏簌小心地在洞穴内走着，却是没有看到一个人。
    “什么情况？人都去哪了？”
    苏簌面露疑惑，刚这么想着，却是在前方听见了脚步声，她立马停了下来，却两位身穿黑袍的男子从前方的转角处走了过来。
    两位男子见到苏簌后顿时一愣，伸出颤抖的手指着她：
    “你......你是灵能女皇！”
    苏簌没有回复，只是默默地掏出血红色的双剑。
    两人顿时面露惊惧，转身就跑。
    苏簌化为一道残影追上前，左右手寒芒闪过，两道血箭顿时升起！
    “啊啊啊啊！”
    惨叫声在防空洞内回荡，两人的腿筋被直接斩断，往前摔在地上。
    他们慌慌张张地转身过，却见到苏簌已然把剑顶在了他们脖子上，他们顿时被吓得双腿狂颤，尿都漏出来两滴。
    “我说！我说！这里的其他人都出去执行任务了，我们两个就是看家的，如果任务顺利的话，他们五六个小时就回来了！”
    “对对对！他们去袭击那个画水鱼去了，半个小时前刚出发的。”
    两位邪教徒你一句我一句，争先恐后地说着情报，给苏簌整得一愣一愣的，原本想要逼问的话语就这么压在喉里。
    怎么忽然就这么配合了呢？
    苏簌问道：“画水鱼是谁，你们为什么要去袭击他？”
    虽然苏簌内心很清楚画水鱼是谁，但她时刻没忘角色扮演，要知道灵能女皇现在可是见都没见过画水鱼的。
    一位邪教徒便递上来手机，苏簌看着里面的内容，恍然大悟。    视频中显示的是黎明使者和一位神秘男子合力攻击画水鱼的画面，画水鱼在两人的攻击下难以支撑，明明都要命丧黄泉了，结果却是掏出一颗心脏，就这么一捏，身上的伤势就飞快愈合起来。
    画水鱼便抓住这个机会和黎明使者解释清楚，两位超级英雄最后合作将那神秘男子轻松秒杀。
    这段视频的重点很明显在那颗心脏上面。
    苏簌觉得这可能就是画水鱼的“神秘宝物”效果了，而夺宝者就是欲肉教派。
    苏簌看向面前两位邪教徒：
    “那你们两个是怎么回事，为什么就留你们来守家？”
    两人顿时无比自豪道：“因为我们是废物，除了看家别的都干不了！”
    确实能看得出来......苏簌继续问道：“过去袭击画水鱼的邪教徒有多少个？”
    “这个我们也不知道啊，努顿市很多分基地的成员都赶过去了，反正应该不会少吧？”
    “那你们还知道什么吗？”
    “额......不知道了。”
    苏簌便高举起手中双剑。
    两位邪教徒顿时面露惊恐：“不不不！别杀我们，我们是个菜鸡，压根就没杀过人啊！”
    但苏簌不闻不问，紧闭着眼睛，用力一刀刺下！
    防空洞内顿时陷入寂静。
    “很抱歉，当你们加入欲肉教派的那一刻，你们就已经罪无可赦，恕我无法原谅你，要不然，我也无法原谅我自己，努顿人民更不会原谅。”
    苏簌长呼一口气，缓缓走出防空洞。
    欲肉教派要去抢夺画水鱼的宝物，甚至这宝物从某种程度上来说本来就该是他们的，怎么样也和苏簌扯不上关系才是。
    但她是超级英雄。
    身为一名伸张正义的超级英雄，她自然不可能坐视欲肉教派继续他们那残忍的行为而不理，不论这血肉之神是真是假，苏簌都会去阻止他们！
    钩爪射出，苏簌再次飞上高空！
    ——
    ——
    画水鱼走在人来人往的多蒙区大街上，环顾着四周的环境，面色严肃。
    自从和九黎共享暗影组织的情报后，反倒是他这边获得了更多好处，又掌握到了很多暗影组织的信息，根据九黎提供的情报来看，这附近可能就有一个暗影组织的隐藏基地。
    画水鱼并不担心自己会暴露，身为一名顶尖杀手他掌握着高超的易容技巧，现在的他就是一名帅气男子，和之前的平凡模样完全搭不上边。
    而非常明显的布姆也被他藏在了身后的背包内。
    这要是能被人认出来，他就当场就退出游戏好吧？
    刚这么想着，画水鱼就看到前方马路上一辆轿车冲出，车窗摇下，两根枪管子对着他伸了出来。
    这一刻，画水鱼仿佛又回到了珍妮死亡的哪一天，撕心裂肺地大吼一声：
    “不！”
    吼声伴随着枪响，子弹不断从枪口中倾泻而出，画水鱼尽力拉起身边两位普通平民扑到路边一辆轿车后面，但更多的平民身上血花绽放，一路如同多米诺骨牌般倒下！
    画水鱼目眦欲裂，暗影组织是怎么发现他的？
    不，等一下，这不是暗影组织！
    画水鱼见到更多的轿车开过来，将这片街道完全封死，一位位黑袍人从轿车上走了下来，一眼望去最少二十多人，领头的那人是他非常熟悉的由之。
    是欲肉教派！
    画水鱼面色凝重，他知道欲肉教派是冲着自己来的。
    “救命啊！杀人啦！”
    “快跑啊！”
    民众们慌忙四处逃窜，结果却绝望地发现整片街道都被封锁了，胆子大的民众跑向那些黑袍人想要绕过去，却被直接杀死，不少人只得躲进车内、店铺内，瑟瑟发抖。
    一片混乱之中，只有一位帅气男子和那群黑袍人还站着。
    双方对视间一句话没说，战斗一触即发！
    “吼！”
    如同吉娃娃般瘦小的布姆爆发出不符合身材的巨大吼声，从画水鱼背包中跳出，无畏地冲向前方的欲肉教徒，在奔跑间速度不断提升，身体不断膨胀。
    几位邪教徒赶忙扣动扳机，结果子弹撞击到布姆身上却完全被崩到一边，深深钉入一辆辆车内，一家家店铺内，有些民众竟是就这么被流弹击伤，发出惨叫声。
    这一刻，布姆已然变成了狮虎兽般巨大的猛兽，凶狠地向着邪教徒们扑来！
    “血肉永存！”
    两位邪教徒高呼着，左右扛住布姆的巨大爪子，身体飞速膨胀，顷刻间变为两位足有三米高的巨人，浑身的横肉爆发出强悍力量，硬生生将布姆的双爪抬起，逼得布姆连连后退。
    画水鱼见状拉弓满月，顿时便是两根箭矢飚射向那两位邪教徒！
    “呼！”
    一阵诡异的风忽然划过，两根箭矢就这么擦着两位邪教徒的身边过去。
    却见身材偏瘦的由之缓缓上前，手一挥便是一根图腾扎入地面，图腾上亮起一道红色的火焰标志，周围的元素开始活跃，随着由之手中施法，一颗颗小火球在半空凝聚，飚射向画水鱼！
    画水鱼对由之这名玩家还是比较清楚的，在竞技场也和他打过，知道这是一位专精于元素之力的萨满玩家，所以反应丝毫不慢，径直冲向由之，视那一颗颗火球如无物！
    这一刻，画水鱼呼唤灵龟守护，身上一道乌龟虚影浮现，一颗颗火球便砸在龟壳上，顿时便是火浪冲天而起，甚至掀进了一旁的店铺内，在店内躲藏的民众都感受到了那股灼热，不禁发出一声声慌张的尖叫。
    “嗖嗖嗖！”
    一根根箭矢从火浪中射向由之，由之身形扭转轻松躲过，定眼一看却见到皮肤焦黑的画水鱼已然从火焰中忍着痛冲出，手中弓箭分为两把短刀，悍然向他劈来！
    由之没有丝毫慌张，打了一个响指，又是一根图腾落下，坚硬平整的混凝土地面竟是顷刻间变为软泥，画水鱼当场整双脚都陷了进去。
    “和当时的发展一样呢，再见了兄弟！”
    由之边说手上边凝聚出一颗火球。
    但画水鱼却是面露微笑：
    “建议你抬头看看。”
    由之闻言抬头看去，却见到那熟悉的白发身影从上空高速飞来，如同轰炸机般将一颗颗史莱姆炸弹丢下！

    欲肉教派的众人目眦欲裂，眼睁睁看着那一颗颗绿色球体就这么落了下来，撞击到地面上的那一刻......
    “轰！！！”
    一朵朵爆炸云在街道上掀起，一辆辆汽车也被波及掀起剧烈爆炸，这一刻砖瓦铁皮横飞，整个大地都在震动，不知道多少邪教徒当场被炸成血雾。两边商店的玻璃都瞬间被震得粉碎！
    “咳咳！”
    一片烟尘之中画水鱼不断咳嗽着，身上蓝色的能量护盾碎裂完全开来，腿部都被炸得糜烂，看向一旁，却见到布姆也被炸得身上出现一个大洞，鲜血淋漓！
    画水鱼登时想骂娘了，他原本看到苏簌来了还很高兴，还在想同为超级英雄人家肯定是无条件帮自己的，结果倒好。
    你这攻击不分敌我啊！
    而在一旁，一座半球形的岩石碉堡碎成好几块，由之从中钻了出来，灰头土脸。
    这一刻，他的内心是崩溃的。
    他在刚进入这个副本，看到每一边人数相同的时候就感觉这可能是一场恶战，因为这代表着每个玩家的实力都不会相差太多。
    这可能是无限流游戏顶尖玩家之间的战斗。
    他也已经做好了准备，主要都是警惕九黎、画水鱼和哈斯噜三人。
    这三人他都认识，不是各大公会的顶尖玩家就是竞技场上名列前茅的角色。
    至于苏不斩？
    他压根就没怎么放在心上。
    结果倒好，埋伏别人被别人把陷阱都拆了，现在还差点被炸死，完全被打了脸。
    越想由之越是生气，手中凝聚起一颗火球就要丢向天上的苏簌。
    画水鱼见状眼前一亮。
    机会！
    “狂野怒火！”
    本来精神萎靡的布姆顿时爆发出怒吼，双目通红，浑身的气势更显狂暴，猛然扑向由之，一爪子就将其扇飞十米远，身上一大块肉都被撕扯下来！
    “由之大人！”
    众位欲肉教派祭司顿时瞪大眼睛，嘴里不断呢喃着，由之身上的伤势立马开始飞快愈合！
    苏簌见状手中钩爪射出，钉在一辆轿车的车门上，牵拉着她整个人瞬间落地，随后脚力增强鞋启动，猛地一踏地面，狂暴巨力霎时传导至手臂，直接将那车门连根拔起，悍然甩向那群邪教徒！
    车门撕裂空气，打着转飞去，瞬间就给五个人砸飞出去。
    画水鱼一边用那心脏治疗自己的伤势，一边道：“灵能女皇！我们一起对付这些邪教徒！”
    苏簌用行动回复，她手中亮出血红色的双剑，伴随着腿间电流涌动，猛然冲向由之，其速度之快如同一道闪电，惊得由之连忙后退的同时手中一道闪电劈来！
    苏簌一发灵能惩击打出和闪电在半空中相撞，这一刻是强悍的灵能获胜，闪电瞬间被崩散开来，但灵能惩击却依然向着由之飚射而来。
    由之一个侧身躲过，大喊道：
    “一群人愣着干嘛，赶紧给我呼叫增援，其余人给我上，把他们两个全杀了！”
    由之话音落下，一位位巨人般的邪教徒奔跑向苏簌，但却听见旁边传来大吼声，陷入狂暴化的布姆已然如同一辆卡车般扑过来，直接就将两位邪教徒扑倒在地。
    画水鱼跨步上前在轿车顶上高高跃起，拉弓射箭，一根根箭矢直接越过前排那些巨人般的邪教徒，射向后方那些祭司。
    “啊啊啊啊！”
    惨叫声响起，一位位祭司倒地不起。
    与此同时，苏簌身边绿色旋涡打开，一只只奇形怪状的生物钻了出来，冲向众位邪教徒。
    “你以为就你会召唤？”
    由之高举双手，周身元素汇聚，很快就组成了一位位小小的元素生物，它们浑身都由岩石构成，显得无比坚硬，但却和小恶魔半斤八两的烂，双方就这么激烈的殴打起来。
    但苏簌可不只是什么召唤师也不只是什么法师。
    她全能！
    “邪教徒受死！”
    苏簌娇咤一声，手中双剑合并为巨剑，这一刻是速度和力量兼具，冲向苏簌的邪教徒还完全没有反应过来，苏簌就已经将巨剑劈在其中一人头顶！
    “轰！”
    这邪教徒当场被从头到尾切成两半，狂暴的灵能往四面八方掀去，只叫周围的车辆都往一边抬起一角，其余邪教徒更是被那狂暴的冲击气**得连连后退
    抓住这个机会，苏簌已然冲到由之面前，手中巨剑不知何时变成一把短剑，如同刺客藏剑于袖一般，无比迅速狠辣的刺向由之！
    那短剑上闪着无比深邃的绿色油光，令人无比胆寒！
    但由之毫无退缩之意，这一刻他面露狠色，努力地偏转身体，同时手中一道闪电劈向苏簌！
    在由之抬手的那一刻苏簌就已经将马洛里披风绕到胸前，但这一道闪电是具有超凡力量的，极大部分都透过马洛里披风电击到苏簌身上，瞬间就让她身体一片焦黑！
    但与此同时，苏簌手中短剑也刺入由之小腹，下一刻她就被电得双腿发软，由之抓住这个机会暴退出去，他身后的祭司立马开始吟唱。
    他身上的伤势便开始缓慢恢复。
    由之面露得意，有奶妈的他就是打着以伤换伤的打算，他本以为苏簌肯定会避免这一情况，但哪想到这人还是跟他换了。
    由之嘴角微笑，但下一刻他的笑容就僵住了。
    他的生命值还在掉！
    他低头一看，自己的伤口正附有一层绿光。
    “淦！你下毒！”
    由之无比愤怒地看着苏簌。
    而环顾四周，此时的欲肉教派已然陷入了劣势，前排邪教徒难以抵挡狂暴的布姆，甚至苏簌都越过前排来攻击由之，而画水鱼甚至有余力挑选先攻击由之还是后排的祭司。
    现在的局势对于超级英雄来说一片大好。
    哈斯噜就站在楼顶，能够很清晰地看见战场全貌，不禁他满意地点了点头。
    但这时，他蓝牙耳机中一道女声传来：
    “哈斯噜，攻击画水鱼，想办法拿到那个心脏，活捉他的宠物。”
    哈斯噜顿时瞪大眼睛：
    “为什么！画水鱼明明也是超级英雄啊，他也是站在正义一方的，我们不帮他攻击欲肉教派也就算了，为什么还要攻击他！”
    女声非常严肃道：
    “哈斯噜！这是命令！身为天盾局的超级英雄，你必须遵守！我们的研究人员需要研究那颗心脏和宠物，他对我们的价值非常大！
    “这是我最后一次为你解释，我不希望你下次在执行任务时还要多问，要不然你会受到惩罚，现在，执行命令！”
    哈斯噜咬着牙，挣扎了许久，最后还是跳了下去。    “嘭！”
    一声巨响，众人纷纷扭头望去，却见到一位浑身绿色鳞片，长着强壮尾巴的龙人从高空落了下来，直接将一辆车压得扁平。
    由之面色顿时凝重起来。
    画水鱼却是面露喜色：
    “快！龙人！快过来帮我们！”
    “吼！”
    哈斯噜怒吼着冲向众位邪教徒，在画水鱼期盼的目光下撞飞他们。
    但下一刻画水鱼脸上的笑容就僵硬起来。
    这哈斯噜在撞飞邪教徒后完全没停，又对着他冲了过来。
    “噗！”
    画水鱼当场吐出一大口鲜血，被哈斯噜正面顶着撞出去十米远，硬生生撞在墙壁上，坚固的混凝土墙体都裂出几个小碎块。
    “咔嚓！”
    一阵骨裂之声响起，画水鱼胸骨完全骨折，眼白一翻，差点被活活撞死过去。
    布姆赶忙冲过去想要解救自己的主人，但哈斯噜头都不回一下，只是一尾巴甩出，发出破空之声，扇在布姆脸上，顿时让它一阵眼冒金星，庞大的身躯轰然倒地。
    “草！给我滚！”
    画水鱼怒骂着，虽然完全不知道哈斯噜为什么会攻击自己，但他也是发了狠，手中弓箭变为两把短刀，狠狠地刺入哈斯噜嘴里，直接崩断那锋利的门牙！
    哈斯噜用后槽牙紧紧咬住两把短刀，但紧接着尾巴又是一阵剧痛，却见布姆已然起身咬住了他的尾巴，锋利的牙齿顷刻间将一大块肉都撕咬下来！
    “吼！”
    哈斯噜怒吼一声，扯住画水鱼的手臂用力一甩，画水鱼立马如同被熊孩子丢弃的娃娃一样打着转飞向众位邪教徒，几位巨人般的邪教徒见状捏紧拳头就等着画水鱼飞过来给他一拳。
    画水鱼忍着痛呼唤巨熊之灵，立马便是一道巨熊的虚影在他身上浮现，发出沉闷的咆哮，一道涟漪随之往四周散开，接触到的邪教徒顿时身体僵硬。
    画水鱼就这么借着哈斯噜的投掷，和两位邪教徒擦肩而过，手起刀落间这两位邪教徒脖子上一道血箭飚出，在画水鱼一个翻滚起身后，两颗头颅落地。
    看着很帅，但画水鱼的面色已是愈发苍白，这么一番动作已然牵动到他身上的伤口，一根根骨头碎片就这么扎入内脏之中。
    “灵能女皇！你帮我抵挡一下攻击，我先恢复一下伤口！”
    画水鱼边吼边拿出那颗心脏继续挤压。
    但由之可不会坐视画水鱼就这么恢复伤势，他甚至都顾不得解毒，大喊着：“我来拦住那个女的，其余人赶紧去拿回神的身体！”
    由之已经想好了，他来解决苏不斩，欲肉教派其他人则去解决画水鱼，这样子就能直接淘汰两位玩家，之后他就可以叛逃出欲肉教派，慢慢演自己的超级英雄了。
    “血肉永存！”
    “为了血肉之神！”
    欲肉教徒们大吼着冲向画水鱼，但这时，苏簌身旁绿色旋涡打开，一个巨大的粉红色肉块从中蠕动了出来。
    众位教徒顿时一愣，就这么停下了冲锋的脚步。
    这一刻，沸血术使出，联盟战旗插下！
    “轰！”
    两道至强的气势从街道上直冲云霄，却见狂暴的血红气浪从苏簌和格尔比身上掀起，激起一切铁皮碎石往四面八方飞出去，这一刻，这一人一恶魔如同修罗战神一般恐怖！
    格尔比身上裂开一个大洞，源源不断的小恶魔如同流水线般从中涌出，冲向众位邪教徒。
    众位邪教徒完全愣住了，他们就这么呆滞地看着格尔比，一直到小恶魔爬上他们的身体开始撕咬他们才反应过来，疯狂挣扎着。
    “邪徒奸党！杀！”
    苏簌怒吼一声，如同一辆喷吐血色.气浪的蒸汽列车一般悍然冲向由之，手中长剑刺出，磅礴的气浪都在剑尖凝聚成锥形！
    三十多米的距离被苏簌眨眼间跨越，此时她距离由之只有堪堪二十米。
    如此恐怖的速度完全超出由之预料，他手一挥远处的图腾就闪现过来，扎在他面前的地下。
    这一刻苏簌脚下的混凝土地面瞬间变成比沼泽还黏腻的软泥地面，她的双脚立马微微陷入其中。
    由之这才松了口气。
    但下一刻他就发现自己高兴得太早了，这软泥完全无法阻挡恐怖的苏簌，随着她一抬脚，整个软泥都被强行破开，泥浆飞溅！
    “什么？！”
    由之面露震惊，脚下飞快后退的同时手上元素之力涌现，这一刻苏簌已然冲到了他的面前，他的头发甚至都被那股强悍的气浪吹得掀起！
    但就在苏簌手中长剑要刺入由之身体的那一刻，她身上一阵烟雾冒出，竟是直接变成了一只青蛙，头顶甚至还绑着一根蝴蝶结，看上去有些可爱。
    无限流游戏进行到现在，每个顶尖玩家都有了自己的一套战斗方法，由之也不例外，一般对于这种在近距离下被他用妖术技能控制的玩家，他都会抓住这个对方用不了技能的机会，用最快的方式发动攻击。
    所以他直接掏出了一柄仪式小刀对着变成青蛙的苏簌刺下！
    但苏簌不一样，她还有一项技能可以使用！
    这项技能的力量不源于她本身，而来自于伟大的联盟！
    这一刻，苏簌身边金色光点浮现，顷刻间组成了五位手持大盾的金色英灵！
    “都变成青蛙了还能攻击？！”
    由之瞠目结舌，他还是第一次遇见这种情况，而在这极近的距离下，他更是来不及反应，几乎是一瞬间他就被五位英灵推着出去十米远，然后又飞出五米远。
    半空中他一口鲜血呕出，浑身上下不知道多少处骨折，但他动作却是丝毫未慢，都不待落地双手便涌现出元素之力，直接一发闪电劈向苏簌。
    苏簌身上烟雾冒出，已然是又变了回来，她一发灵能惩击打散这发闪电箭，脚下一蹬化为残影对着由之暴冲过去。
    在一旁，几位欲肉教派的祭司嘴里吟唱，由之身上的伤势便开始缓慢愈合，他脚下继续暴退和苏簌保持距离，手上继续凝聚法术。
    这不禁让苏簌有些烦躁，这还是她第一次和这些顶尖玩家战斗，目前看来她依然有信心能打过，但并不能做到像往日一样飞快解决，估计能和这由之纠缠上好几个回合。
    但在这并非完全一对一的混乱战场上，苏簌不想和由之浪费太多时间，毕竟迟则生变。
    刚这么想着，远处就传来了画水鱼的惨叫声。    哈斯噜抓住画水鱼的脚踝直接将其甩飞出去，高举着手中那把巨大的柴刀对着画水鱼狠狠劈下！
    画水鱼身上乌龟虚影浮现，同时想要往一旁翻滚过去，但在哈斯噜那恐怖的巨力下，这乌龟壳也仅仅是阻挡了一瞬间便彻底崩坏，那巨大的柴刀就这么劈在他的肩膀上，如同切豆腐一般毫无停顿地将他整个左臂都连根切下！
    “吼！”
    布姆怒吼着扑到哈斯噜背上撕咬，画水鱼便抓住这个机会暴退出去，疯狂挤动着那颗诡异的心脏，脓血便从其中不断涌入他的身体，使他伤势飞快愈合。
    但忽然，画水鱼胸口仿佛被人劈砍一般出现了一道深可见骨的刀伤！
    他顿时一愣，随后面露惊惧之色，慌忙后退的同时手中短刀就这么在半空中挥舞，仿佛在跟一个看不到的隐形人对战。
    这一幕看上去既滑稽又诡异，但哈斯噜可管不了这么多，他不顾背上布姆的撕咬，大步上前，怒吼着一柴刀劈出，但画水鱼却还在那挥舞着短刀，完全没有躲避！
    “噗！”
    温热的鲜血如同喷泉般涌出，画水鱼当场被拦腰斩成两半，那颗心脏就这么掉落在一旁。
    布姆也浑身一软，无力地倒在地上。
    第一位被淘汰的玩家出现了！
    但在激烈的战场上没人会去哀悼他，哈斯噜耳朵上的蓝牙耳机传来一道女声：
    “就是现在，哈斯噜，赶紧拿起心脏和那头野兽，想办法逃离战场，你的任务可以结束了！”
    但哈斯噜却仿佛没有听到一般，他喘着粗气，用那通红的双眼扫视一圈战场，最后锁定到了一位离他最近的玩家身上。
    “砰砰砰！”
    沉重的脚步声传来，苏簌只觉得有些不妙，回头一看却见到那身材强壮长着绿色鳞片的哈斯噜冲了过来，她立马拿出钩爪枪钉住上空的天花板，整个人升了上去。
    “吼！”
    哈斯噜对着苏簌咧开大嘴，苏簌只看见那喉管里出现一抹明黄，想都不想，赶忙将马洛里披风绕到身前。
    下一秒，如同火箭喷发般的剧烈火焰从哈斯噜嘴里喷吐而出，将苏簌彻底吞没！
    由之都不禁捏紧拳头高呼一声：
    “哈斯噜，干得好啊！”
    听见由之的声音，哈斯噜那通红的眼睛立马瞪向他，直接扭转身体将喷涂的火焰横扫向他，极致的高温一路上不知道吞没了多少邪教徒和小恶魔，将一辆辆汽车都烤得融化，更是汹涌灌入路旁的商店之中，瞬间便燃起大火！
    由之顿时一惊，他这才发现哈斯噜的精神状态似乎有点不对劲，为了节约所剩不多的法力值，他直接扑向一旁的汽车后方，下一秒火焰便从他的头顶掠过，点燃了他的头发。
    一片混乱之中，他听见一位教徒大喊道：
    “由之大人，我拿到神的心脏了！”
    “那还等什么，赶紧溜啊！”
    由之狼狈地往一边爬去，他是真的不想打下去了，他的法力值都没有多少了，身上的毒还在蔓延，偏偏这苏不斩还愈战愈勇，也不知道还能继续打到什么地步。
    一位位身穿黑袍的欲肉教徒往四面八方退去，在混乱的战场上他们极为显眼，就如同黑色的海水退潮一般。
    这就想走了？
    苏簌顿时急了，她和这由之磨磨唧唧打了半天，早就打出真火了，可以说现在就算在现实里遇上由之，她也会一巴掌上去。
    苏簌只想追过去，但看向下方，那哈斯噜正抬头朝自己不断咆哮着，最后竟是直接抬起一辆轿车丢了过来。
    “你这人有病是吧！”
    苏簌面露怒色，收回钩爪跳了下去，手中双剑合并为巨剑，狠狠劈下，直接砍穿了轿车，剑尖都从车底捅出，带着整个轿车压向哈斯噜！
    “吼！”
    哈斯噜怒吼一声，扛住轿车将其丢向一边。
    苏簌在空中扭转身体安稳落地，冷冷地看着哈斯噜。
    哈斯噜也看着苏簌，蓝牙耳机里的女声道：
    “你的错误之后再处置，现在改变任务，既然没有拿到心脏，那就活捉灵能女皇，将功补过，注意，这回千万不能把她杀了。”
    但这时，哈斯噜双眼的赤红和暴戾之色逐渐褪去，身形也飞快萎缩，几秒钟的时间就再次变回了那副平凡人的模样。
    他面露迷茫，环顾着四周的环境，几秒钟后顿时面露蛋疼般的脸色。
    女声道：
    “龙形态的持续时间过了吗？那也得拖着，千万不能让她走了，赫尔曼已经在支援的路上了。”
    哈斯噜面露厌烦，直接转身走了。
    “哈斯噜！你在干什么！哈斯噜，听从命令！”
    女声大喊着，但哈斯噜非但没停，反而是走得更快了。
    望着哈斯噜离去的背影，苏簌这才松了口气。
    她的沸血术持续时间已经过了，现在她腿都软软的，简直像是激情了一晚上，什么都不想干了只想在床上躺着。
    她并不想在这种状态下和别人战斗。
    她环顾着周围一片狼藉的街道，看着那些民众躲在商店内小心翼翼窥探的模样，叹了口气，射出钩爪，飞上天空走了。
    但她的内心却是有些疑惑。
    九黎去哪了？
    这么大规模的战斗是个玩家肯定都要来刷存在感啊？
    ——
    ——
    “砰！”
    枪声响起，能量子弹从枪管射出，身心疲惫的猛毒躲避不及，被直接射穿小腹！
    与此同时，一颗巨大的火球飚射而来，将猛毒彻底吞没。
    火焰几秒后散去，露出了那躺在地上半死不活的猛毒。
    两位超级英雄见了不约而同地松了口气。
    这位总是在大街上释放剧毒气体的超级反派终于是被解决。
    九黎道：“既然你们是官方组织，那这人就交给你们处理了。”
    “本就应该如此。”
    火人布里安缓缓上前，拿出一个格外厚实的手铐将猛毒手脚拷住，最后看向九黎，身体微微紧绷。
    九黎发觉气氛不对，眉头一皱：
    “你还有什么事么？”
    火人道：“根据天盾局规定，一切未经允许随意使用超凡力量的非官方超凡者都属于违法，你现在已经触发法律了，请跟我前往天盾局自首。
    “不过你可以放心，你一直没有杀生，在民间也有很不错的声望，很符合我们天盾局的标准，所以自首后也不会做出什么太严重的处罚，甚至还能让你加入我们超凡作战小队。”
    九黎耸了耸肩：“你觉得我会答应么？”
    “这样的话，处罚就很重了。”
    火人双眼已经冒出了火光。
    “我可不想你和打哦，现在还有这么多的邪恶势力，我们超级英雄之间不应该自相残杀。”
    九黎果断骑上机车，一个漂移就开远了。

    脚步声回荡在一处隐秘的地下室内，这里火光摇曳，照亮了地上那诡异的鲜血阵法和到处散落的血肉。
    头发花白的教皇冈本转身看向由之：
    “如何？”
    “幸不辱命。”
    由之亮出了手中的心脏，冈本接过心脏，满意地点了点头。
    冈本叫上来一位双手捧着盘子的祭司，将心脏放上去，随后转身看向由之，满脸欣慰：“由之，你果然没有辜负我的期望。”
    由之低头道：“为教派做贡献是我身为一名欲肉教徒应该做的事情。”
    “很好，我们欲肉教派要的就是你这种大无畏的奉献精神。”
    冈本说道：“由之啊，我打算把教派的极大部分力量都分配给你，你这段时间要带领整个教派加大行动力度，为我在暗处的行动作出掩护。”
    由之闻言一愣：“教皇大人，这会不会太草率了？我恐怕没有这个能力啊。”
    “不，我相信你有这个能力，你也要相信你自己，我觉得你这段时间做得比我还好。”
    由之眉头微皱，他可没有忘记自己是来当超级英雄的，再这样下去，他就真的要在超级反派的道路上越走越远了。
    他现在也该计划着背叛欲肉教派，改过自新了。
    由之立马就想要拒绝，但这时，他的脑海里浮现出那力大无穷的龙人哈斯噜，那血煞冲天的灵能女皇苏不斩。
    这一刻，由之开始犹豫起来。
    老实说，让他来对付这些顶尖玩家，他是真没有多少信心。
    他必须得借用欲肉教派的力量。
    但是，再这么搞下去，我岂不是真成了反派？
    由之内心无比挣扎，冈本见了叹了口气，布满皱纹的脸上更显苍老：“唉......由之，你慢慢做决定吧，我会不会强求你的。”
    说罢，冈本驼着背就要转身离去。
    “等一下！”
    由之的喊声传来，冈本闻言回头一看，却见到了由之那无比坚定的眼神：“教皇大人，交给我吧，我会带领大家走向血肉的复苏！”
    “很好！”
    冈本满意地点了点头，他果然没有看错这个人：
    “那接下来，你打算怎么做？”
    由之道：“我打算去攻击灵能女皇！”
    “灵能女皇？”
    “对。”
    由之点头道：“灵能女皇可能也有神的身体组织，教皇大人您应该也有所了解，之前我们去争夺画水鱼手中的心脏的时候，灵能女皇就召唤出了一个肉块，那肉块能孵化出各种稀奇古怪的血肉生物，那很有可能就是神的身体一部分！”
    冈本问道：“那你打算怎么去对付她？”
    由之道：“我这段时间一直在调查这些所谓的超凡英雄，现在我已经获得灵能女皇的真实身份了，我打算带领一批人直接去她家找她，甚至直接将她的身份公布出去！”
    苏不斩的那个因果伪装效果确实给她带来了很大的收益，一位个人特征如此明显的超级英雄硬生生到现在还没有暴露。
    但可惜，她的身份对于玩家来说是无法掩饰的。
    只是每个玩家都要顾及人设和合理性，一直没有拿其他玩家的真实身份做文章罢了。
    而由之就打算这么做了，他这段时间一直在假装调查那些超级英雄的底细，已经尽力做到合理了，不会说莫名其妙就得知了灵能女皇的真实身份。
    由之这段时间的调查冈本也看在眼里，他并没有多少怀疑：“嗯，总之一切都交给你处置吧，这段时间我还要带领祭司团队在暗处做另外的工作。”
    ——
    ——
    “砰！”
    一声巨响，一位超凡者当场倒飞出去。
    赫尔曼这才收回那比他整个人还大的拳头。
    他一步步走向那位再也没有战斗能力的超凡者，拳头也在逐渐恢复原状。
    周围的民众顿时发出欢呼：
    “变形人万岁！”
    “变形人，我是你的粉丝！”
    “不愧是天盾局官方的超级英雄，就是讲究规矩，完全不杀人。”
    赫尔曼走到那位超凡者身前，食指变形出一个孔洞，如同触手般伸向这位超凡者的脑袋，最后狠狠扎入大脑之中！
    脑浆不断顺着管道进入赫尔曼体内，赫尔曼满脸的享受。
    而与之相对的则是这位超凡者，他身体不断抽搐扭动着，短短几秒后便彻底软了下来。
    他死了。
    赫尔曼杀人了？
    不是说天盾局的超级英雄都是不杀人的吗？
    周围民众完全陷入沉默，愕然地看着赫尔曼，完全没明白发生了什么。
    但这时，赫尔曼猛然转头看向围观群众，布满血丝的双眼中满是狩猎欲望！
    就如同狮子看向羊群那般，无比冷漠！
    围观群众顿时内心一颤，生活在多灾多难的努顿市的他们内心尤为敏感，只觉得现在情况有些不妙，立马就想要转身离开。
    但为时已晚。
    “吃！”
    赫尔曼怒吼一声，十指猛然伸长十几米，如同利箭般刺入十位围观群众的眼窝里！
    这十人顿时浑身抽搐，全身的体液都在被飞快吸取！
    “啊啊啊！救命啊！”
    “超级英雄杀人啦！”
    市民们四散而逃，那一声声惊慌的尖叫声传入赫尔曼耳中，只叫他无比烦躁，只觉得这些人完全就是一只只叽叽喳喳的小鸡仔。
    “都得给我死！”
    赫尔曼的怒吼声传来，平民们忍不住回头看去，结果却看见了那一根根触手不断追来，只是普通人的他们完全无法躲避，只能眼睁睁看着那触手在自己眼中不断放大。
    但就在这时，一道寒芒闪过，五根触手当场被连根切断，落在地上如同蚯蚓般不断扭动着。
    赫尔曼扭头看去，却见到那戴着防毒面具的白发身影用力一甩剑身上的鲜血，一双蓝眸中满是冷然的杀意。
    是灵能女皇！
    平民们瞪大眼睛，只觉得自己的救星是来了，又有不少人就这么停下逃跑的步伐躲在远处围观起来。
    苏簌冷冷地看着赫尔曼：“你到底在干什么？你不是天盾局的超级英雄吗？你们不是自诩不杀人，甚至将我列为头号犯罪份子吗？但你如今杀死其他超凡者也就算了，为什么还要杀死无辜的普通人！”
    赫尔曼并未回复，双眼中的血丝愈发密集，身上肌肉不断蠕动。
    “现在的你对我来说，和其他犯罪者没有区别，既然如此......”
    苏簌缓缓举起手中双剑，身上血红色的气浪已经开始逐渐涌现。    双方的杀气已经在半空中交织，每个民众都屏住了呼吸。
    但就在这时，一架直升机飞了过来，停在了赫尔曼的正上方，螺旋桨的气浪吹得下方飞沙走石，苏簌一头银白长发更是不断飘舞。
    哈斯噜在直升机上大喊道：
    “赫尔曼，赶紧上来！”
    赫尔曼闻言一愣，沉默了良久，默默抓住那丢下来的梯子，最后看了苏簌一眼，缓缓爬上了直升机。
    “嗡嗡嗡！”
    螺旋桨高速旋转着，赫尔曼望着下方的街道，默然不语。
    哈斯噜满脸愤怒：“赫尔曼，你到底在干什么，你怎么能杀人呢，这样子太残忍了，我们天盾局的规定你都忘了吗？”
    赫尔曼闻言一愣，满脸古怪地看着哈斯噜：
    “你这人在说什么？一直在杀人的不是你吗？要不是布里安拦着，恐怖医生都要被你杀了，你怎么还有脸说我？”
    哈斯噜听了顿时面色一僵，都忍不住想捂住赫尔曼的嘴不让他继续说下去了，赶忙道：
    “我杀的至少都是犯罪者，你呢？你刚才是在杀平民啊！你怎么能这么残忍啊！”
    “呵呵。”
    赫尔曼冷笑一声，并没有多说什么，他的身体微微紧绷，仿佛在压抑着什么东西。
    直升机很快就停在了天盾局的基地内，哈斯噜叹了口气道：“我希望你能好好反思一下吧，你是天盾局最顶尖的特工不是吗，我们能挑选你成为寄生肉瘤的寄生对象，也是信任你的表现，希望你不要辜负大家的期望吧。”
    说罢，哈斯噜跳下直升机走了。
    赫尔曼望着哈斯噜离去的背影，表情无比扭曲，嘴角不断抽搐着，仿佛有寄生虫在皮下游走一般，十分诡异。
    ——
    ——
    “是这里吗？”
    “应该就是这里没错了。”
    一众身披黑袍的欲肉教徒看着前方那有些老旧的住宅，窃窃私语着。
    最后，他们直接翻进了窗户。
    “这里就是灵能女皇的家？好小啊。”
    “嘘——小声点！我们找到神的身体组织就走。”
    欲肉教徒们在这住宅中四处走动着，但几分钟的搜查下来，却完全没有找到什么特殊的东西，这里的一切都是那么的正常，仿佛只是一个普通人的住宅罢了。
    “这里真的是灵能女皇的家？由之大人会不会搞错了啊。”
    “安静点，你们有没有听到什么声音？”
    一众欲肉教徒顿时安静下来。
    “嘀嗒......嘀嗒......”
    这回，他们听得很清楚，是类似于钟表一般的声音，似乎是一旁的房间内传来的。
    一位欲肉教徒走上前，打开门一看，这里只是一间卧室，嘀嗒声就从那柜子里传来。
    他们柜子一看，里面有一台老旧的手机，布满裂痕的屏幕正亮着光芒。
    众位欲肉教徒仔细看去，是一个网络论坛，网友们就在讨论着最近热度非常高的赫尔曼话题。
    【变形人赫尔曼当众杀死平民，还和灵能女皇产生冲突，他到底还是不是超级英雄？】
    【天盾局！我们需要一个解释！】
    【在现场，我就是当时的受害者，当时那触手离我只有几厘米远，还好灵能女皇来得及时，她要是再晚来一毫秒我就要死了。】
    【加一，是灵能女皇救了我，我以前还很讨厌她总是把那些犯罪者杀死的行为，觉得太残忍了，但现在我明白了，我以前的心态就是站在旁观者高高在上的角度，现在身为受害者，我巴不得这些犯罪者全都死！】
    【灵能女皇！你做得好啊！】
    【灵能女皇的新粉丝欢迎关注灵能女皇超话，超话最近在举行超级英雄人气投票，请大家务必投灵能女皇一票！】
    【我喜欢灵能女皇不为别的，就为她那双腿！嘿嘿！】
    “这......手机怎么会亮着？”
    众位欲肉教徒对视两眼，内心忽然涌出了一股不好的预感。
    不会是不久前这房间里还有人吧？
    教徒们内心一紧，继续在柜子里翻找着，最后找出了一个长方体，上面还有一个小屏幕，正显示着一段数字。
    【5......4.......3......】
    “这......C4炸弹？”
    众位教徒对视两眼，脸上满是绝望。
    “轰！！！”
    宛若火山喷发般的火焰从窗户、门缝中喷涌而出，顷刻间整个房屋的屋顶都被掀起，四面的墙壁瞬间崩成碎块！
    气浪朝四面八方掀去，道路上的树木都弯下了腰，一众躲在远处的欲肉教徒都不禁眯起了眼睛，无比震惊地看着眼前这一幕。
    他们见到一道娇小的身影落到化为火海的房屋前，沉默地看着这一切。
    “是灵能女皇！”
    “兄弟们上！”
    十几位欲肉教徒立马冲向灵能女皇，大吼着：
    “灵能女皇！交出神的身体，我们还能饶你一命！”
    “神的身体？”
    苏簌转身看着这些欲肉教徒：“它不是什么神的身体组织，它是我的仆从格尔比。”
    听到这话，欲肉教徒们顿时火冒三丈。
    “居然敢称呼神为仆人！”
    “你不要敬酒不吃吃罚酒！”
    “是可忍孰不可忍，兄弟们给我杀！”
    欲肉教徒们怒吼着冲来，但灵能女皇只是举起自己的双剑，淡然道：
    “饶不了我？是我饶不了你们才对！”
    苏簌双眼蒙上猩红，伴随着一道酒红色的能量，整个人都冲入人群之中。
    “啊啊啊啊！”
    惨叫声刺破云霄，苏簌已然开始了一场屠杀。
    几分钟后，苏簌看着满地的尸体，又看了看那看不到丝毫建筑结构的废墟，叹了口气。
    她射出钩爪飞到一处高楼，坐到边缘，望着下方车水马龙的街道，内心不禁有些庆幸。
    还好现在是白天，玛丽出去工作了，要不然还真有些难处理。
    她掏出自己新买的二手智能机，拨打了玛丽的电话。
    几秒后，玛丽的声音从手机喇叭内传来：
    “喂，不斩，有什么事吗？”
    苏簌酝酿了几秒后用欣喜的语气道：
    “玛丽，我们可以换新家啦！”
    “啊？什么换新家？”
    “就......我们的家好像煤气管道出问题了，爆炸了......”
    苏簌话还没说完，玛丽已是慌慌张张地打断道：
    “什什什什......什么！真的假的，那你没有事吧？”    听到玛丽如此关心自己，苏簌只觉得内心有股暖流划过，任凭楼顶上冷风如何呼啸，心里也是暖暖的。
    她压住自己被风吹起的银白长发，笑着道：
    “没事啦，我要是有事还能在这里和你打电话吗？”
    “那倒也是......”
    苏簌继续道：“是这样的，现在保险公司给我赔了一笔钱，然后我自己这段时间也赚了不少钱，我觉得我们可以搬出拉达维亚区，找一个更好的地方住了。”
    “保险？我们哪来的钱交保险，你还赚了很多的钱？你这段时间总是神神秘秘的，你从哪赚的？”
    玛丽的话语内充满了警惕。
    苏簌解释道：
    “放心啦，是正规手段，我最近在做记者，拍到了几张灵能女皇的照片，报社公司就给我了不少钱，然后我就交了保险，正好就遇到这档子事了。”
    “额......是么？”
    从玛丽的话语中，苏簌能听出她的内心满是懵逼，不过出于对自己长久以来的信任，她内心下意识地选择了相信，不过等把这一连串的事情理清后，她应该就会发现有些不对劲了。
    但苏簌不会给她理清的时间的，她直接道：
    “玛丽，我把这些钱打给你，你先去租个房子如何？”
    “现在？”
    “就现在。”
    “但是我还没下班啊？”
    “那就请假啊，上班哪有看房子重要，我们现在可是无家可归呢，你这么努力，请一次假老板又不会说什么。”
    “哦......那你不来吗？”
    “我就算啦，我现在可是大记者，很忙的呢。”
    “哦......那好吧......”
    苏簌挂断了电话，她能听出玛丽话语中的失落，这位舅妈平常一直和她相依为命，但如今自己却总是没有多少时间陪她。
    苏簌知道自己对玛丽有所亏欠，但是她没办法。
    因为她是超级英雄。
    她有着必须要肩负起来的责任！
    苏簌缓缓起身，戴上防毒面具，跳下了高楼。
    ——
    ——
    卡罗斯推开办公室的门走进来：“报告由之大人，偷袭灵能女皇住宅的教徒们全死了！”
    “是么？”
    由之的脸上见不到丝毫意外，他本来就不觉得能用这么简单的方法就把苏不斩给解决了。
    真正的大头现在才开始！
    由之道：“那就把灵能女皇的身份给公布出去吧。”
    “是！”
    卡罗斯应答着，但内心却又有些疑惑。
    为什么由之大人不亲自出马对付苏不斩呢，以由之大人的实力来看，想要解决苏不斩是轻轻松松的吧？
    但卡罗斯也没有多问，对于他来说老谋深算足智多谋的由之大人肯定有自己的打算，他跟在后面不断学习就够了。
    望着卡罗斯离去的背影，由之不禁叹了口气。
    他当然知道卡罗斯内心的疑惑。
    为什么不亲自去对付苏不斩？
    还不是怕自己打不过么？
    咳咳......当然，这也不是主要原因。
    最主要的还是由之有些不太敢去直面苏不斩。
    他就怕和这种超级英雄的冲突越直接越激烈，自己后面的人设就越不好转换，越难洗白。
    但同时，他又想用欲肉教派去解决其他玩家。
    现在的由之可以说是很矛盾了。
    所以他决定利用其它势力去对付苏不斩，来一手驱狼吞虎。
    想必灵能女皇的身份暴露后，有的是人想去对付她。
    ——
    ——
    很快，一件件信封被送到了各大媒体的信箱内。
    而在看到信件里的内容后，他们立马震惊了。
    他们没有去怀疑其中内容的真实性，有的只是恍然大悟。
    对呀，这女的肯定是超级英雄啊，这么明显的个人特征，怎么我们之前就没有发现呢？
    追逐新闻热点的媒体没有丝毫犹豫，争先恐后地更改新闻头条，编辑社交媒体的动态，生怕自己落后其他竞争对手一步。
    瞬间，整个努顿市被引爆了。
    大街小巷无不是在讨论着灵能女皇的真实身份，摊开报纸，头条上就印着灵能女皇那没有丝毫遮掩的面部，打开电视，一家家新闻和访谈节目都在讨论着苏不斩。
    【努顿时报：她出生平凡，却不甘平庸——揭露灵能女皇的真实身份，从她的人生经历解析她的性格特点。】
    【全球网：天盾局头号犯罪份子灵能女皇的身份终揭露，她还能继续逍遥法外的日子已经所剩不多了。】
    【CA小报：她本可以安稳地度过一生，她本可以利用自己的能力谋利，但她最终还是毅然决然地举起正义大旗，她是一个平凡的小女孩，却也是伟大的超级英雄。】
    苏簌缩在一处小房间内，看着手机上一家家媒体的报道，神情无比迷茫。
    她似乎是还没反应过来发生了什么，又点进自己平常经常逛的一个网络论坛，里面网友发的帖子和往常一样，几乎都是和她有关的。
    【卧槽！原来这就是灵能女皇？这......我真的不知道说什么好了，明明是这么明显的特征，怎么之前就没一人发现？】
    【不是，这也太漂亮了吧？长得这么漂亮，要是我就去找个富豪包养我了，跑来当超级英雄干嘛，想不开？】
    【所以这就是我们和人家的差别了，我们有什么好东西总是首先想到自己，总是想要逃避责任，只有真正伟大无私的人才会奉献出自己的一切。】
    【自幼父母双亡，跟着舅妈在拉达维亚区这种贫民区长大，而且还长得这么漂亮，真的是吸引那些人渣的注意，光是报道里的校园霸凌她就承受了几年，想必生活中遭受的苦难绝对远超我们的想象吧？】
    【真的，我要是苏不斩，获得这么强的力量，我都要报复社会去了。】
    【她太坚强了，一直饱受社会的毒打却没有放弃生活，获得超凡力量后也没有报复社会，甚至以德报怨的去维护这个社会的安定，世界以痛吻我，我却报之以歌。】
    【不是，虽说早就知道灵能女皇长得不差，但长得这么漂亮还是远超想象啊，真就始于才华，陷于人品，终于颜值呗。】
    【我以前还不喜欢灵能女皇，但是看到她长得这么漂亮，我就只想说一句：老婆！】
    【我要是现在去犯罪，能让灵能女皇过来找我吗？】
    【我就知道会有人拿灵能女皇的颜值说事，真就娱乐至死呗，还是希望大家多多关注灵能女皇自身的行为和经历，好好体会一下她内心的磨难，这是真正的生于黑暗，心向光明。】
    【哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。】

    往日里，苏簌总是喜欢看这些讨论她的帖子，作为超级英雄那压力极大的生活中为数不多的消遣。
    但现在，看到这些帖子，她非但没有感觉到放松，反而是有了无尽的压力和惊慌。
    我暴露了？
    我的身份暴露了？
    苏簌浑身颤抖，内心无比惊慌。
    她完全没想过身份暴露这种问题，也完全不想暴露自己的身份，更没想过暴露以后该怎么办。
    对于她来说，灵能女皇就是一层面纱，就如同那防毒面具一样，只要戴上她就是伸张正义的超级英雄，摘下她就是平凡普通的小女孩，将一切压力都隔绝于这面具之外。
    但现在，这隔绝被打破了。
    从今天开始，她就不再是苏不斩了。
    这个身份已经消失了，
    她是灵能女皇。
    她是民众眼里的超级英雄。
    她在超市里买菜会被围堵，她在大街上会被要签名，她躲在家里睡觉都会有人催促她去打击犯罪，只要她休息一下就会有人指责她。
    她将时时刻刻受到关注！
    “我......我接下来该怎么办？”
    苏簌双手抱头，娇小的身躯不断颤抖，无比慌张。
    她忽然抬头，猛然反应过来，现在不是她该怎么办，而是玛丽该怎么办？
    她伸出颤抖的手拨打玛丽的电话。
    拜托，玛丽，你一定要接电话啊......
    求求你......
    苏簌内心不断祈祷着，但最终，她的双眼失神，手机就这么无力地从耳边滑落，砸到地上。
    无人接听......
    她就这么如同木偶般僵硬了良久，最后猛然起身戴上面具从窗户跃了出去！
    ——
    ——
    哈斯噜坐在高楼，望着下方的车水马龙，满脸失神，不知道再想些什么。
    蓝牙耳机里的女声响起：
    “赫尔曼，总部已经将玛丽的详细资料发给你了，这是你将功赎罪的机会，务必将她活捉过来。”
    “已经在路上了。”
    听着两人的交流声，哈斯噜瞬间回过了神：
    “玛丽？就是灵能女皇的那个舅妈吗？”
    女声道：“对。”
    哈斯噜顿时瞪大了眼睛：
    “但玛丽不是只是一个普通人吗？为什么要去绑架她？难不成她是一个隐藏的超凡者？”
    “玛丽是一个普通人没错，但是她的家人是超凡者，并且还是著名的头号犯人灵能女皇，所以她可能知道什么，同样也需要处理。”
    哈斯噜连连摇头：
    “不！这太残忍了。”
    女声冷漠道：
    “没什么可残忍的，这是维护秩序的必要手段，每放任灵能女皇为非作歹一秒，努顿市都会遭受巨大的损失，哈斯噜，你身为天盾局的超级英雄应该很明白这一点才是。”
    “不......我不明白，正因为我是超级英雄，所以我才不明白......”
    哈斯噜连连摇头，不断呢喃着，但换来的只有女声的警告：“哈斯噜，注意你的立场，你是天盾局的超级英雄，你最近这段时间一直在质疑总部的决定，这不是你应该做的事情。”
    哈斯噜嘴巴张了张想要说什么，但最终还是沉默下来。
    他闭上双眼做着深呼吸，努力想要冷静下来，但脑海中却不断闪现出天盾局这段时间的所作所为。
    人体试验、攻击其他超级英雄、乃至向普通的无辜者出手......
    这一刻，哈斯噜非但没有冷静下来，内心反而还愈发难受了。
    天盾局，真的是一个维护努顿市和平的组织吗？
    它是正义的吗？
    我帮这种组织办事，我真的还算得上是超级英雄吗？
    哈斯噜将手放到胸口，那里的心在剧烈跳动着。
    是啊，我当然是超级英雄。
    但我不是天盾局的超级英雄。
    我是人民的超级英雄！
    哈斯噜猛然抬头，眼神无比坚定。
    他拿起手机对准自己，打开录像：
    “大家好，想必大家都认识我，我是龙人哈斯噜，曾经的天盾局帮凶。”
    “哈斯噜！你在干什么！我警告你，你已经触犯了天盾局的超级英雄管理规定第十条，你......”
    哈斯噜无视女声的警告，继续说道：
    “天盾局，一个打着正义旗号做邪恶之事的官方组织，一个用尽冠冕堂皇的话语掩饰自己卑劣行为的邪恶组织，人体试验对于他们来说是家常便饭，我行走在天盾局基地之中，每时每刻都能听到那些实验体的惨叫。
    “你们以为天盾局为什么规定不能杀人？那是因为他们需要这些人做人体试验，甚至超凡作战小队的三个人都是基因试验的产物......
    “他们命令我去攻击其他超级英雄，只因为他们不是天盾局官方的超级英雄，他们甚至去抓玛丽，没错，就是灵能女皇的舅妈，哪怕她是一个普通人，哪怕她一无所知，只因为她的家人是超凡者......
    “现在的我羞于承认自己是超级英雄，我为我自己在为天盾局效力，当他们的走狗而羞耻，如果你们觉得我都是在胡说八道，那么我这里也掌握着好几叠任务记录和实验文件，都是货真价实的证据，都赤裸裸的记录着天盾局的卑鄙行径......”
    哈斯噜亮出手上的一张张文件，不断在镜头前翻阅着，短短十分钟时间，用没有经过什么组织，却最为朴实无华的语言将天盾局从头到尾的一切卑劣行径都暴露得一清二楚。
    随后，他按下了保存键。
    女声不断地做出警告，最后都说得有些词穷。
    但这时，一道男声传来。
    是天盾局局长：
    “哈斯噜，我最后警告你一次，现在收手还来得及，我可以命令赫尔曼中止任务，你的力量来源于我们，我们天盾局对你有再造之恩，你的根就在这里，你离不开的。”
    哈斯噜冷漠道：“我的力量来源于我自己，和你们无关。”
    他的力量来源于自己一个名叫“龙裔”的先天天赋，才不是什么天盾局的人体试验。
    局长的声音中压抑着难以想象的怒火：
    “很好，你是铁了心要背叛我们天盾局，站在邪恶的一边是吧，你会后悔这个决定的，你以为你能把那段视频发出去？你身为我们天盾局的超级英雄，应该很明白我们的能量......”
    哈斯噜懒得和局长多说什么，直接捏碎了耳机。
    发不出去？那可不一定。
    哈斯噜转手把视频发给了勒斯通姆集团。    “砰！”
    局长直接摔碎了话筒，怒气冲冲地环顾着四周。
    会议室内每个人都默默低下了头。
    局长深吸一口气道：“给我联系赫尔曼。”
    一位男子听了道：“局长，要让赫尔曼中止任务吗？”
    “怎么可能让他中止任务！”
    局长怒吼道：“就因为哈斯噜这么几句话我们天盾局就要中止捉拿一个普通人的任务，像什么话，把我们天盾局的面子往哪放！
    “赶紧给我联系赫尔曼，让他加快速度，赶紧把玛丽绑过来，我们需要利用她把苏不斩引过来！”
    局长的口水喷得这位男子满脸都是，他抹了把脸，默默拿起一旁的座机。
    几秒钟后，他抬头道：
    “局长，赫尔曼失去联系了。”
    “什么？！”
    局长瞠目结舌。
    他只觉得情况有些不妙。
    几分钟后，又是一人推门进来道：
    “局长，不好了！哈斯噜的视频发出去了！”
    “什么！”
    局长一拍桌子，怒气冲冲道：“不是都警告过那些媒体了吗？是谁敢这么做！不知好歹，必须要让他付出代价！”
    “是勒斯通姆旗下的媒体集团。”
    局长顿时陷入了沉默。
    这一刻，哈斯噜的视频已然出现在了勒斯通姆集团各个媒体的头条上。
    而其他受到警告的媒体见勒斯通姆集团把视频发出来了，胆子立马大了不少，在流量的诱惑下，也一个个跟在后面把视频发了出来。
    瞬间，整个网络都被引爆！
    【卧槽！原来努顿市真正的黑暗一直隐藏在我们身边！】
    【我早就知道天盾局不是什么好东西，我之前说它还有人喷我，现在呢？】
    【我真的震惊了，身为一个官方组织，承受着民众的信任，却还在背地里做人体实验，乃至是绑架普通人这种邪恶行为，肆意消费着民众的信任，这情形比一般的邪恶势力要更为恶劣！】
    【我很怀疑这种组织能不能成为守护努顿市和平的正义组织，不，现在正义两个字已经配不上它了，它是完完全全的邪恶势力！】
    无数网民在网上激烈的谩骂着，但他们很快便发现不管怎么骂都无法抒发内心的不满和愤怒，从明明承诺不杀人却还是杀死了人，再到放着超级反派不管转而攻击其他超级英雄，最后是杀死普通人，乃至是做人体试验和绑架超级英雄的家人。
    天盾局这段时间的行为可以说是一直在挑战着他们的忍耐极限，并且从未给出哪怕一句解释。
    忍无可忍，无需再忍！
    努顿市的居民们内心早就积蓄着不满，就如同一个火药桶一般，在这一刻轰然引爆！
    他们非常有默契地放下手里的键盘，从四面八方汇聚到努顿大道上。
    这个往日里最为繁华宽敞的街道此时已经被密密麻麻的人潮堵得水泄不通，大家高举着手中的旗帜和标语，大喊着：
    “天盾局，请给我们一个解释！”
    “我们需要的是超级英雄！不是超级反派！”
    “自由的底线不容挑衅，天盾局滚出努顿市！”
    如同巨龙般的人潮望不到尽头，缓慢而又坚定地向着前方走去。
    那里是努顿市的行政中心，努顿市行政大厦！
    警察们站在大厦前，眼睁睁看着愤怒的民众将这座通体白色的高楼堵得水泄不通。
    警察们张嘴大喊着什么，但在人民群众的汪.洋大海下，他们和整座行政大厦都仿佛大海中的一叶孤帆一般，声音完全被愤怒的嘶吼吞没：
    “天盾局！滚出来道歉！”
    “交出玛丽，不能让超级英雄流血又流泪！”
    “依法处置赫尔曼，判处他死刑！”
    “解散天盾局，解散超凡作战小分队，给自由世界一个交代！”
    ——
    ——
    “砰！”
    一声巨响，身穿黑袍的欲肉教徒直接撞破大门飞了出去。
    他吃痛地起身，望向门内，这座欲肉教派的分基地已然被屠戮一空，那浑身浴血的灵能女皇杀气澎湃着大步走来。
    “不不不！饶了我！”
    欲肉教徒忍不住伸手挡在面前，苏簌却是直接提起他的衣领，冷冷地看着他，声音中饱含着难以想象的怒火：
    “玛丽在哪！”
    “我......我不知道啊。”
    苏簌直接一拳揍到这名教徒的脸上，瞬间就叫其门牙都飞出好几颗：
    “不知道？你以为我会信？”
    “真的啊，是真的啊，我从没有收到过我们有把玛丽怎么样的消息啊！我们知晓了你的真实身份后，只是针对过你啊！”
    苏簌眼神一冷：
    “以为我不敢动手是吧，这是你自找的。”
    苏簌举起拳头就要砸下，这名教徒立马绝望地闭上了眼睛。
    但就在这时，苏簌口袋里手机铃声响起。
    这铃声，是玛丽的特殊铃声！
    苏簌顿时精神一振，赶忙掏出来接听：
    “玛丽，你在哪？”
    但下一秒苏簌便面色一僵，手机那头传来的分明是一道低沉沙哑的男声：
    “灵能女皇，你的舅妈就在我手上，想要救她吗？”
    苏簌冷冷道：“你是谁？你在哪！你把玛丽怎么了！”
    “哦！看样子你很在意你的舅妈不是吗？不要急嘛，她还在我这好好的呢，我暂时不会拿她怎么样。”
    “你在哪！”
    苏簌的话语从嗓子中憋出来，显得有些低沉，如同一头压抑着怒火的狮子一般，叫人内心胆寒。
    “呵呵，我在罗布里区的废弃火车站，你应该知道这里，如果你想救你的舅妈，那就来这里找我，我劝你最好快点，我可没有这么多耐心，指不定就把你的舅妈怎么样了。”
    电话被挂断，苏簌紧紧捏着手机，捏得手指发白，手机都弯曲起来。
    她直接射出钩爪升上天空，滑翔向远方！
    一路上，她看到了那乌泱泱的游行人海，在人海的尽头处是被围得水泄不通的努顿市议会大厦，愤怒的人民已经在大厦前呐喊了许久。
    警察们的面色愈发凝重紧张，他们切切实实地感受到这些民众的耐心正在逼近极限，这些人已经要对行政大厦发起冲击了！    但这时，一位身穿西装的中年男子走了出来。
    民众们已经沙哑的嗓子再次爆发出巨大的怒吼：
    “给我滚出行政大厦！”
    “你不配拿纳税人的钱！”
    民众们开始推搡警察组成的人墙，西装男子见了赶紧举起话筒道：
    “大家请冷静一下，你们的愤怒我都理解，事实上我也很厌恶天盾局的行为，我此时此刻和你们的感受是相同的，我也恨不得加入你们的游行队伍里啊！”
    听到这话，众人顿时一愣，游行人群的呐喊声和动作肉眼可见的小了下来。
    西装男子这才松了口气，继续道：
    “这件事情我们很愤怒，我们也很无辜，因为天盾局是不归属我们政府部门管的，他是一个独立的组织，甚至很多时候我们还会被要求配合他们的行动。
    “天盾局的行为我们已经看不爽很久了，我们也一直在忍着他们，我们也是受害者，我们努顿市行政团队和民众都是一条心啊，大家这回是真的大水冲了龙王庙啊！
    “而且，据我所知，赫尔曼就是绑架玛丽的执行者，但现在他已经和哈斯噜一样背叛天盾局了，可能天盾局都不知道他在哪，这件事情我们也在抓紧调查，也想尽快救回玛丽，所以请大家给我们一点时间好吗？”
    游行人群陷入了一片沉默。
    意思是说他们过来向政府部门施压也没有用？
    这件事情还是得直接去找天盾局是么？
    但是问题来了，天盾局的办公地点在哪？
    他们不知道啊！
    游行人群围堵在行政大厦前，陷入了一时的迷茫。
    但就在这时，空中一道如同蝙蝠般的巨大黑影飞过了行政大厦。
    游行人群顿时躁动起来：
    “是灵能女皇！”
    “她要去哪？”
    “应该是要去对付天盾局吧。”
    “不管怎么样，我们得去帮她！”
    “对！不能让超级英雄继续孤身作战！”
    人们议论纷纷着，又浩浩荡荡地追着灵能女皇而去，空留一地的狼藉和无比懵逼的警察们。
    而此时的苏簌已然飞到了这座废弃的火车站上空，她仔细俯视着一辆辆生锈的火车车厢和铁轨，最后在其中一条被清空的铁路上见到了玛丽的身影。
    她赶忙落到地上跑上前去，却发现玛丽被一条条非常厚实巨大的铁链绑在铁轨上，已然陷入了昏迷。
    “玛丽，醒醒。”
    苏簌推了推玛丽，玛丽却是丝毫没有动静，仿佛植物人一般。
    这让苏簌内心一紧，赶忙试探了一下玛丽的鼻息又摸了摸她的胸口，确认心跳和呼吸还非常活跃后才勉强松了口气。
    她站起身举起剑就要劈下。
    “我劝你不要做徒劳的尝试，那铁链是天盾局特制的，对于超凡力量有一定的抑制作用，你想要在短时间内劈开是不可能的事情。”
    苏簌抬头看去，远处的站台上正站着一位无比诡异的男子，他的身上遍布着大大小小的肉瘤，一根根触手和手脚从胸部、小腹、背后、腿部等全身各种地方长出来，不断扭动着，整个人都臃肿到了极点，看得人头皮发麻。
    他的双眼中满是疯狂，布满了血丝......不，那不是血丝，那分明就是一条条不断蠕动的肉丝！
    他完全不应该是从大自然诞生的生物，仿佛就是从什么实验室中走出的生化怪人，又或者是由恶魔创造的邪秽生物，正在不断亵渎着人类的下限。
    苏簌看了好一会儿才看出来，他就是天盾局的超级英雄，赫尔曼。
    苏簌已经没空去想赫尔曼为什么会变成这样了，她现在只想彻底杀死这个人，只想救回玛丽。
    她冷冷地看着赫尔曼，手上的血红色双剑灵能涌动。
    赫尔曼那被肉瘤挤得歪曲的嘴露出一个非常恶心的笑容：“看样子你是急着想杀我？但恐怕你没有这个机会了。
    “灵能女皇，真名苏不斩，从小父母双亡和舅妈相依为命，在获得了超凡力量后毅然决然地成为了超级英雄，有很多势力向你伸出了橄榄枝，有很多人想要给你回报，但你全都拒绝了，你就像是一位大公无私的正义战士一样。
    “但是你真的像表现出来的那样无私和正义吗？你的内心又是否掩藏着难以想象的自私呢，超级英雄的身份是否只是你的伪装，你只是想要借此满足自己的某些欲望呢？
    “在那么多所谓的超级英雄中，你无疑是最为特殊、争议最大的一个，我很好奇真实的你到底是怎样的，所以就让我们做个小测试吧......现在，请你往身后看看。”
    苏簌转身看去，自己身后的那条铁轨上正躺着五位她完全不认识的陌生人，有男有女，有老有少，都是陷入昏迷，被那铁链牢牢束缚在铁轨上。
    赫尔曼扭曲地笑道：“看到你身边那个操纵杆了么，待会儿会有一辆火车驶来，你把操纵杆往左边拉，火车就会从你的舅妈身上驶过，往右边拉火车则会变轨到另一条轨道上。
    “但那样的话，那五位无辜者就要被火车活活碾死，而如果你什么都不做，火车在最后会头尾分离，将两条轨道上的人全部碾死。”
    苏簌听得眉头紧锁：“你到底想干什么？”
    “我不是说了吗，我只是想要看一看你是不是真的像表现出来的那般是一个无私的超级英雄，还是说只是一个自我的虚伪小人。”
    赫尔曼笑着按动了手上的按钮：“我可不会给你思考的时间哦！”
    “轰！”
    巨大的轰鸣声从远处传来，苏簌扭头看去，却见到一辆通体黑色的蒸汽火车喷吐着冲天烟尘和火花缓缓驶来！
    苏簌立马捏紧双剑，看向赫尔曼。
    赫尔曼见了笑道：“你杀了我也是没有用的，我手上的按钮只是单纯的启动火车而已，它现在已经停不下来了，况且，你真的能在火车到达之前就杀了我吗？“
    苏簌看向前方，那黑色蒸汽火车不断咆哮着，车轮在生锈的铁轨上摩擦出火花，就仿佛一个巨大的魔鬼，以浩浩荡荡的气势向着苏簌冲来！

    “嘿嘿嘿，你可没有多少犹豫的时间了哦，一边是把自己抚养长大，和自己相依为命的亲人，一边是五个无辜的陌生人，你到底想要救哪个？他们的生死存亡可就掌握在你手中了哦！”
    赫尔曼的阴笑声不断传入苏簌耳中，她没有去看玛丽和那五人一眼，更没有去看那操纵杆一下，只是缓缓抬头看向那呼啸而来的蒸汽火车，面色尤为坚定。
    赫尔曼眉头一皱：“你想要干什么？”
    “做一名超级英雄应该做的。”
    苏簌一步一步向着蒸汽火车走去......
    “灵能女皇应该就在这里。”
    “快快快，我听到火车声了！”
    民众们你推我嚷地赶过来，顺着道路跑到月台上，顿时瞪大了眼睛。
    这一刻，他们看到了无比震撼的一幕。
    那整辆火车都发出巨大的轰鸣，从头顶喷射而出的烟尘更是遮天蔽日，仿佛要带着整个天空压迫过来一般，以不可阻挡的威势向着前方愈发飞速的行驶。
    在铁轨的尽头，正绑着六位昏迷不醒的男女。
    但在他们面前，正站着一位娇小的女孩。
    她那一头银白色的长发如天使的翅膀，娇小纤细的身材仿佛无数工匠亲手精心雕琢的人偶一般，冷冽的防毒面具也难以遮挡那精致的容颜，更是仿佛蒙上了一层面纱般，有了一种引人遐想的诱惑力。
    这天使般的女孩本能享受一辈子的荣华富贵，她本可以站在那高高的舞台上受万人追捧。
    但如今不知怎么的，她却站在这荒废火车站的铁轨上，毅然决然地挡在了那六位普通人前方！
    在她的面前，是那呼啸而来的巨大火车！
    和这整列冰冷的火车相比，她是那么的娇小，让人毫不怀疑她会被轻而易举地碾死。
    围观群众已是忍不住捂住了眼睛。
    但作为正主，苏簌却是眼都不眨一下，她那娇小的身躯中正饱含着难以想象的精神力量，推动着她坚定向前而去！
    她双眼死死盯着前方的火车，脚步越来越快......越来越快，最后变成了狂奔！
    双方的距离在飞快靠近！
    五百米......四百米......三百米......二百米......一百米！
    这一刻，苏簌浑身上下的肌肤都充.血起来，气血随之冲天而起，向着火车不断扑去！
    但在接触到火车头的一瞬间，血气瞬间被撞得消散，更是被那冲天的烟尘完全吞没。
    或是螳臂当车，或是飞蛾扑火，和这巨大的蒸汽火车比起来，苏簌依然是如此的渺小，但她依然是没有丝毫畏惧，甚至更是加快了脚步，手中双剑合并为巨剑，上面覆盖着巨量的灵能！
    正有某种向死而生的伟大信念驱使着她毫不犹豫地向着火车扑去！
    巨量的金色光点从虚空中暴涌而出，顷刻间组成了五位手持大盾的金色英灵，他们冷冷地看着前方呼啸而来的蒸汽火车。
    这是他们从未面对过的敌人。
    但他们不会畏惧。
    正如带领他们征战沙场的英杰一般！
    “吱——！”
    金色洪流推动着苏簌和五位英灵向前冲锋，在那生锈的铁轨上摩擦出刺耳的声响和剧烈火花！
    在上千民众的眼中，苏簌身上正绽放出着璀璨的光芒，仿佛化身为一道正义的流星，她或许稍纵即逝，但在消逝之前，她会将自己的一切都毫无保留地献出！
    “轰！”
    巨响冲破云霄，两道强悍的力量撞击在一起，蒸汽火车的头部霎时凹陷下去一个小坑。
    但作为人类工业革命的古老体现，蒸汽火车的威势不容挑衅，五位英灵的大盾上竟是被撞出一个大坑，原本可以冲锋十米远的它们就这么停住了冲锋的步伐，甚至还不断向后退去！
    蒸汽火车就这么不可阻挡地向着苏簌和她身后的六位无辜者推进而来！
    民众们目眦欲裂，不少人已经闭上了眼睛，更有不少人忍不住大吼道：
    “灵能女皇！快走啊！”
    “走吧，你才是最重要的！”
    “够了！已经够了！我们不会怪你的！”
    五位英灵那凝实的金色身躯开始逐渐化作一颗颗光点消散，正如往常那般，在发起了一波冲锋后，他们就要离去了。
    “不，还不够！”
    苏簌的嗓子中发出一声无比吃力的压抑吼声：
    “联盟，人民还需要你的帮助！”
    苏簌手中战旗插下，气浪往四面八方掀去，吹得铁路上砂石滚滚。
    这一刻，五位英灵顷刻间变得更加凝实，似乎是感受到了英杰大人面临的危机和坚定信念，无穷无尽的浩荡国运自遥远虚空而来，无数光点不断出现，它们是人民的信念，是牺牲的烈士，是一位位联盟的伟人！
    他们汇聚成璀璨繁星，如同一道金色的星河向着蒸汽火车发动又一次誓死冲锋！
    “吱——！”
    车轮在生锈铁路上摩擦出冲天火花，发出刺耳的锐响，整列火车在这一刻仿佛都发出了怒吼声，只叫围观群众们都忍不住捂住了耳朵。
    但苏簌没有受到丝毫影响，她本就猩红的双目更显深邃，一发至强的灵能惩击包裹着手中高举的巨剑悍然劈下！
    无比巨大的酒红剑光劈斩在火车头上，巨量的灵能霎时扩散开来，不断为蒸汽火车施加着强悍的冲击力，铁制的车头竟是都被劈斩开来，露出了其中的机械结构。
    苏簌双手顶住火车头部，瞬间便是一股巨力传导而来，整双手都发出咔嚓一声！
    但苏簌没有后退的意思，甚至是双脚死死踩在地面上，电流涌动间顽强支撑，整双纤细的腿部在这一刻都承受着足以将一个人彻底碾碎的强大力量。
    而马洛里披风也延展开来，接触到地面上，霎时变得坚强，如同一道坚硬的墙壁帮助苏簌不断抵御那强悍的力量。
    原本浩浩荡荡不可阻挡的蒸汽火车，速度在这一刻竟是硬生生被放缓下来。
    如果一直坚持下去的话，或许真的能将它停下来也说不定？
    但这是不可能的，苏簌不可能一直坚持下去，她的能力不允许，时间也不会允许。
    因为火车依然在坚定向着苏簌身后六位无辜者靠近！    这一刻，苏簌身边绿色旋涡打开，一位位小恶魔衔着史莱姆炸弹钻出，扑到火车轮子底下。
    “轰！轰！轰！”
    爆炸声响起，铁轨在剧烈的爆炸下弯曲，火车车轮都飞出，摇杆瞬间被崩断，整辆火车都被微微掀起，从铁轨上彻底脱离，就这么横着往那六位无辜者平移过去。
    但苏簌依然是站在六人面前，双手撑着火车，双脚踩着地面，电流涌动的腿部承受着难以想象的压力，在这一刻终于是发出一声声咔嚓脆响！
    但苏簌完全没有要后退的意思，她咬着牙不断坚持，这庞大的机械在这一刻竟是被一位娇小的女孩撼动，开始飞快停止下来。
    全场人都屏住了呼吸，但赫尔曼的面色却是愈发阴沉。
    他迈开脚步，打算强行将苏簌杀死。
    但这时，他感受到了一道危险的视线，浑身寒毛都炸立起来。
    他望向远处的高台，正有一男一女看着自己。
    是哈斯噜和九黎。
    赫尔曼咬着牙，面露不甘地转身走了。
    再在这里待下去，他会遭受三位超级英雄的围攻，这不是他愿意看到的。
    而哈斯噜和九黎也不敢追过去。
    这里普通人太多了，真打起来绝对会误伤的。
    “吱——！”
    火车发出最后一声不甘的锐鸣，就这么停在了地上，在它前方一米就是那六位无辜者。
    只要再前进一米，它就可以完成自己的使命。
    但这一米却难如登天，让它再也无法前进一步。
    因为正有一位无比勇敢坚定的超级英雄挡在它面前。
    在这位超级英雄身后，六位无辜者依然未醒，仿佛是一位位幼儿，在家长的保护下睡得香甜。
    而那位保护者就站在他们的面前。
    苏簌缓缓后退两步，防毒面具落到地上，露出那精致却又无比疲惫的容颜，那双眼睛正失神地看着面前的巨大火车，微微喘着气。
    她继续无力后退，终于是难以掌握平衡，眼前发黑，直挺挺地往后倒去。
    但迎接她的不是冰冷坚硬的地面，而是一双双温热的手。
    一位位眼疾手快的平民冲上前将苏簌拖住，最后将她轻轻放在一位女医生的膝盖上。
    女医生仔细望去，苏簌那精致的小脸无比苍白，浑身遍布大大小小的擦伤、撞伤、刺伤，无疑都是在阻挡火车的过程中留下的，甚至四肢都有不同程度的骨折。
    “哦！我的天！”
    女医生顿时捂住嘴巴，眼眶霎时通红起来。
    苏簌被众多居民团团围住，他们低头看着这位双目紧闭，如同堕入凡间的天使般凄美的女孩，神色无比复杂，完全陷入沉默。
    这一刻，又是那个被反复提起的问题在众人心中浮现。
    她到底为什么要这么做？
    他们难以去想象答案。
    平凡者终究是无法知晓伟大者的想法。
    他们或许不理解，但不应该瞧不起。
    在他们心中有的不是疑惑，还有庆幸和震撼，以及无比的感动。
    苏簌这英勇无畏的行为让他们真真切切的感受到自己是被好好保护着的。
    是选择五位陌生人还是自己的亲人？
    她用自己的行为作出了回答。
    身为一名超级英雄，她会挡在所有人面前，不流尽最后一滴血，她绝对不会坐视无辜者被邪恶力量威胁。
    她只会死在所有人之前。
    同时，大家又有些愧疚。
    苏簌本来可以直接使用炸弹炸了火车的，但因为站台上围观群众太多的关系，如果贸然去炸高速行驶的火车，那么很可能会牵连到他们。
    所以苏簌只能硬生生凭借自身让火车慢下来再使用炸弹。
    可以说苏簌会伤成这样也和他们有一定关系。
    这一刻在场每个人都有所明悟。
    面对危险注意躲避和隐藏自己，不去凑热闹，对于只是普通人的他们来说，这就是对超级英雄最大的帮助。
    在场上千人沉默地看着女医生为苏簌做简单的医治措施，时不时只有一声细微的抽泣响起。
    “嘀呜嘀呜！”
    救护车飞快驶来，在民众关切的注视下，苏簌被抬上救护车，送往医院。
    他们就这么站在原地，久久不愿离去。
    ——
    ——
    有些难闻的消毒水味涌入鼻腔，苏簌眉头微皱着睁开眼，窗外阳光一片明媚，只叫她不禁眯起了眼睛。
    “这里......是哪？”
    苏簌迷茫的环顾着四周，发现自己正躺在一张病床上，前面的一位医生听到声音后立马回头，满脸惊喜：
    “灵能女皇！你醒了！”
    灵能女皇？
    这极具特殊意义的称呼如同一道响雷炸入苏簌的脑海，将一切混沌和迷茫都彻底清空，她整个人都精神一振，从床上坐起来道：
    “玛丽呢？”
    “额......她.......”
    医生支支吾吾的模样让苏簌内心涌出一股不好的预感，她直接拔下了手上的注射针，走下了床。
    “等一下，你伤还没完全好啊！”
    无视医生的劝阻，苏簌头也不回地打开房门，结果发现门外已经摆满了鲜花和食物等慰问品，一群人就这么坐在门外，在见到她出来后顿时站起身来。
    苏簌直接问道：
    “玛丽呢？”
    听到这话，众人顿时陷入了沉默，互相对视着，一时间不知道该说什么。
    见到这，苏簌的心顿时沉了下来。
    最终，还是其中一人道：
    “灵能女皇，请跟我来。”
    这人推开了一间病房的门：
    “玛丽就在里面。”
    苏簌走进去，却见到一位女子就躺在床上，头发花白、双目紧闭，憔悴的面容带上了一丝死寂。
    苏簌迷茫地看着这一幕：“这是......”
    有一人鼓起勇气道：
    “根据龙人的说法，玛丽是被吸取了一部分的脑液，现在已经变成植物人了，医生说要做好一辈子都醒不来的心理准备。”
    “轰！”
    这人的话语宛若一枚炸弹在苏簌脑海引爆，她的瞳孔微缩，一颗心已然沉到了底。
    沉默许久，她问道：“另外五个人呢？”
    “他们也一样......”
    群众们小心翼翼地回答，苏簌背对着他们，只能看到那娇小单薄的背影，一双拳头就这么握着，很紧很紧。    众人互相对视着，有些不知道该说什么。
    领头的那人转过身，用眼神示意大家一下，朝门外走去。
    其他人也跟着走出门外。
    有一人走到门外，回头看了眼苏簌那单薄的背影，忍不住道：“灵能女皇，我就是那五个受害者其中一人的家属，我们都不怪你，真的，你已经做得很好了，谢谢你。”
    说罢，他便关上了门。
    房间内陷入一片安静。
    苏簌一步一步走到床边，看着玛丽那安静苍老的脸庞，看着那上下规律起伏的心电图，眼眶霎时湿润，扑在被子上闷声痛哭起来。
    这一刻，无尽的愧疚和悔恨充斥着苏簌的心头。
    早在欲肉教派找上她家里她就应该预料到今天这一幕的不是吗？
    她明明应该将玛丽好好保护起来的不是吗？
    她为什么会这么天真。
    她为什么会这么单纯地以为事情不会牵扯到玛丽头上！
    哭声在病房内回荡着，但感知敏锐的苏簌依然是听到了那细微的声响。
    她抬头一看，是玛丽的手机在震动，锁屏上亮出了一条短信。
    【紧急通知：请广大市民注意避开拉达维亚区摇滚街，天盾局已在此地发现赫尔曼的行踪，目前火人布里安已经和其产生战斗，请市民们注意避让，注意自身安全。】
    苏簌就这么看着这条短信，眼中的悲伤和迷茫逐渐褪去，最后变得坚定决然起来。
    “吱嘎——”
    房门被推开，众人小心翼翼地看去，但房间里完全没有苏簌的身影，一旁的窗户正敞开着，窗帘随风高高飘扬。
    “呲！”
    钩爪射向楼顶，苏簌随之在高空滑翔。
    边滑翔，苏簌还边低头看手机。
    这哈斯噜在背叛出天盾局后，也不知道怎么做到的，居然开了一个社交平台的账号，非但没有被封禁，反而是直接通过网络向民众传话。
    【事实上，赫尔曼的能力来源于一个被天盾局叫做寄生肉瘤的天外来客，天盾局得到他的途径是一颗陨石。
    这个肉瘤会寄生动物，不断改造被寄生者的身体，随着寄生时间的增加被寄生者的实力也会变强。
    天盾局对这个肉瘤的研究还不完善，只是在见到黎明使者和灵能女皇等一众超级英雄出现后他们急了，顾不得其他，直接把肉瘤送进了赫尔曼体内。
    在此之前，天盾局也只是做过一些简短的人体实验罢了。
    而目前来看副作用已经很明显了，寄生肉瘤或是直接控制了大脑，又或者是什么样的手段，总之它已经改变了被寄生者的思想，让他变得不再像自己。
    但在之前的实验中，这种现象从来没有出现过，到底为什么会出现这种情况也不清楚，这只能说是天盾局造的又一个孽。
    而这份罪恶到最终还是要广大无辜民众和其他超级英雄来解决。】
    “寄生肉瘤吗？”
    苏簌眉头紧皱，高速向着拉达维亚区的摇滚街滑翔去。
    天空乌云密闭，但视野依旧良好，隔着大老远苏簌就看到远处的街道一片狼藉，到处都是损坏的汽车和人的尸体，路边的商店已经燃起了大火。
    道路中心处，浑身着火的火人布里安正伸着双臂，两道火舌便朝前方喷吐而去，掀起冲天大火。
    但下一秒，火焰被直接破开，却见浑身焦黑的赫尔曼冲了出来，他的模样比苏簌之前见到的要更加扭曲，浑身长满肉瘤和触须，五官已经扭曲到极点，看不出人形。
    “喝！”
    赫尔曼那巨大的右臂挥出，布里安当场倒飞出去，他便顺势喷射着火焰暴退出去，同时嘴里大喊着：
    “赫尔曼！冷静一下好吗，我真的不想和你打，你在我眼里始终都是我的队员，我真的不想看到你变成这样，跟我回去吧，研究员会想办法让你恢复正常的。”
    “我觉得现在我无比正常！你这个虚伪小人又怎么才能理解我，现在的我才是真实的！”
    赫尔曼怒吼着，身体不断蠕动，一颗颗肉弹从身上分裂射出，火人喷射着火焰高速躲避，肉弹便追着他打在汽车上、窗户上、墙壁上，留下一个个深深的弹坑。
    “放弃吧赫尔曼，你是打不过我的！”
    布里安大喊道，扭头一看却见到赫尔曼追了上来，巨大的右臂猛然一击上勾拳，当场就叫他升上天空！
    布里安想要顺势从身下喷射火焰在攻击赫尔曼的同时逃开，但赫尔曼却是直接伸手扯住他的脚踝，将其狠狠往地上砸去！
    “砰！”
    一声闷响，坚硬的水泥地面竟是都被砸出一个小坑，布里安更是被砸得浑身发痛神志不清。
    赫尔曼抓着布里安的脚踝不愿松开，高高举起就要继续砸下！
    但就在这时，一个钩爪钉进了赫尔曼那臃肿的胸口。
    赫尔曼抬头一看，却见到一道白发身影高速落来，那安全裤和两双细腿在他眼里飞快放大！
    下一秒他便被那看似无力的细腿直接踢得倒退好几步，还没有站稳身形却见到两道剑光劈来，小腹上瞬间出现两道狰狞的剑伤，一堆烂肉和脓水都流了出来。
    赫尔曼身体蠕动，密密麻麻令人头皮发麻的触手伸出，逼退了那白发身影。
    他这才获得了喘息的机会，冷冷地看着这娇小身影：
    “是你，灵能女皇！”
    苏簌冷冷道：“不止是我。”
    “轰！”
    机车的引擎声传来，赫尔曼扭头望去，那天蓝色的机车不可阻挡地撞开一辆辆汽车而来，黎明使者按动按钮，立马便是一颗颗微型导弹飞向他！
    “轰！轰！轰！”
    爆炸声接连响起，紧接着又是一道巨龙般的吼声，爆炸云都还没散去，被炸得七荤八素的赫尔曼又被龙形态的哈斯噜顶着撞到墙上，整面墙都霎时坍塌，两个人直接被掩埋其中。
    “可恶啊！”
    赫尔曼怒吼着从废墟中站起身来，下一秒又被哈斯噜按在地下，一拳揍到他脸上。
    而其余三位超级英雄也冲上前要攻击赫尔曼！
    赫尔曼已然是到了万分危急的时刻。
    但这时，一道闪电劈在哈斯噜身上，他顿时浑身酸麻。
    赫尔曼抓住这个机会暴退出去。
    所有人都转头望去，却见到由之领着一群黑袍人走了过来。
    这一刻，所有玩家都集中在了这片街道上！

    在众人的注视下，由之领着一群黑袍人走来，对着赫尔曼说道：“交出神的身体组织吧，那不是你应该有的东西。”
    神的身体组织？
    听到这话，众位玩家的面色顿时古怪起来。
    这由之在搞什么呢，还拿所谓的血肉之神说话，他真的打算扮演一位超级英雄吗？
    不会已经被这个教会给控制了吧？
    九黎很想这么问，不过转而一想她就害怕由之顺着这个话题，真的开始表示自己被控制了，然后她身为一名超级英雄，肯定是要帮由之脱离控制，甚至帮他对付教会的。
    这岂不是完完全全变成了一个工具人？
    现在这样就挺好的，你如果真的被控制了出不来的话，那就在这邪教里好好待着吧，这样也少一个竞争对手。
    其他玩家也是差不多的想法，由之既然要当反派，那他们自然不会拦着，甚至还会举双手赞成。
    但赫尔曼就没有想这么多了，他那扭曲的嘴唇露出极为难看恶心的冷笑：
    “神的身体？我才不是什么破神的一部分，我就是我，我是寄生肉瘤！”
    听到这话，布里安面露痛苦，曾经和他并肩作战的赫尔曼，真的已经完全被这寄生肉瘤所控制了吗？
    由之内心却是有了另外的想法。
    他觉得自己或许可以将赫尔曼招揽进欲肉教派，这样子就有更多的力量可以对付其他玩家了。
    但往另一个方面想，这样的话自己的反派形象在观众们眼里就更加深刻了，同时自己叛逃出教派后，想要对付多了一个超级反派的教派就更难了。
    想到这，由之还是压下了招揽赫尔曼的想法，冷冷地说道：“不愿意交出来吗？既然如此，那我就亲自来拿吧！”
    由之一挥手，一座铭刻着火焰图案的图腾随之插入地面，一颗火球就这么从图腾上冒出，径直砸向赫尔曼。
    其余玩家立马想要向赫尔曼发动攻击，但这时由之却是说道：“你们给我去拦住其他人，我可不想让这些无信者又抢走神的一部分。”
    “是！”
    由之身后的黑袍人身体迅速膨胀，直接撑破了他们身上的黑袍，顷刻间就变成了不小于哈斯噜和赫尔曼的大小、
    “血肉永存！”
    黑袍人高呼着向着苏簌、九黎、哈斯噜三位玩家冲来。
    三位玩家顿时一愣，内心立马涌出了一个想法。
    这由之就是来抢精英宝箱的！
    他想要亲手杀死赫尔曼！
    这种事九黎自然不愿意看到，她立马想要越过这群邪教徒攻击赫尔曼，但很快便反应过来自己这样子太突兀了，仿佛是对赫尔曼有什么特殊的执着一样。
    但事实上，从作为超级英雄的黎明使者的角度来看，当然是这群作恶多端的邪教徒更吸引仇恨一点。
    但苏簌就有正当理由了，那可是给她出电车难题，甚至是害她舅妈变成植物人的罪魁祸首！
    他必须死！
    苏簌大喊道：“赫尔曼交给我，你们来对付这些邪教徒！”
    说着，苏簌身旁绿色旋涡打开，如同肉山一般的格尔比从中钻了出来，身上的肉裂开一个洞，源源不断地小恶魔从中冲出，涌向那群邪教徒。
    看到这，一众欲肉教徒顿时发出悲怆的大喊：
    “神啊，您又为什么要帮助这卑鄙的无信者攻击您虔诚的羔羊，您是被控制了吗？”
    “如果是这样的话，那我们会拯救您！”
    众位欲肉教徒竟是就这么无视了小恶魔的撕咬向着苏簌冲去。
    但这时，哈斯噜又冲入他们之中，瞬间就将两人撞飞出去，同时手中大柴刀挥舞，直接将一位邪教徒劈成两半！
    他那通红的双眼中满是暴戾，什么击杀赫尔曼早已给他抛在脑后，他现在只知道自己要杀人，一切挡在自己面前的生物都得死！
    九黎也想要上前击杀这些邪教徒，但这时，她的脑海中响起一道提示音。
    【你已回忆起杀死自己父母的仇人，请想办法将他杀死，如果在明明可以复仇的情况下却没有做到这一点，你会受到一定程度的属性惩罚。】
    九黎顿时一愣，从进入副本到现在这么长时间，她早就把这个负面效果忘了，没想到这时候却触发了。
    那么我的仇人到底是谁？
    九黎回忆着脑海里莫名多出的那段记忆，顿时瞪大了眼睛。
    火人布里安！
    我的仇人竟然是火人布里安？
    天杀的，这系统给她安排一个什么仇人不好，不论是苏不斩还是由之又或者是赫尔曼，她都有充足的行为动机去杀他们。
    但你偏偏给安排一个布里安？
    回忆着布里安这段时间的行为，九黎内心跟吃了屎一样难受，她发现这人在很大程度上就是一个超级英雄。
    一直在尽心尽力的伸张正义，从不杀人，面对自己那两位不省心的队友也没有轻易放弃，甚至在赫尔曼闹出这么严重的事情后还想着规劝他。
    就算摊上天盾局这么一个组织，他也算不上是什么大奸大恶的人，而以黎明使者的人设，就算是那些纯粹的犯罪份子她都没有杀死，更何况是布里安呢？
    要是杀了，她辛辛苦苦演到现在的人设就彻底崩了。
    九黎不禁开始后悔起来了，她在想，自己为什么要扮演这么一个立场温和的超级英雄呢？
    这样想杀个人都麻烦。
    而且最关键的是，九黎这才反应过来，自己的演绎出了一点问题。
    演到现在，她从没有给观众铺垫过自己有一个杀死自己父母的仇人，在这种情况下不论是想要杀死谁都是很突兀的。
    更别提还是如今这种情况了。
    环顾着场上开始混乱起来的局势，九黎隐藏在装甲下的脸愈发阴沉。
    她知道，自己没有多少犹豫的时间了，要不然一直站在这里就太诡异了。
    该做出决定了。
    九黎深吸一口气，按下机车的油门，轰然冲向那群邪教徒。
    她要默默咽下这口气，假装自己根本没有这个负面效果，假装自己根本没有这个仇人，反正观众们本来就不知道。
    “轰！”
    机车带着九黎的决意轰鸣而来，顷刻间就将三位欲肉教徒撞飞出去！    “你这个魔鬼，受死！”
    苏簌跃至半空，手中大剑高高举起对着赫尔曼猛然劈下！
    赫尔曼见状竖起双臂，两条手臂一阵蠕动，竟是飞快长出了厚厚一层的外骨骼，如同一张大盾将他的正面完全挡住！
    苏簌便按下腰间的钩爪枪，钩爪射向赫尔曼侧后方的一辆汽车，整个人都在这股力道的牵扯下硬生生改变行动轨迹，往赫尔曼身边暴射而来！
    与此同时，苏簌手中巨剑分为双剑，在半空中一阵旋转，整个人都变为旋风小陀螺，顷刻间就从赫尔曼腰间划过。
    赫尔曼前方的视线几乎完全被自己的骨盾挡住，他完全没看明白发生了什么，只觉得腰部一阵剧痛，低头一看却发现腰部血箭飚出，已然是出现了一道深可见骨的伤口，肠子都流了出来。
    但这狰狞的伤口正在飞快愈合。
    “你杀不死我！”
    赫尔曼怒吼着转身，结果却见到无穷无尽的火浪扑面而来！
    布里安已然举起双臂向赫尔曼喷射火焰，赫尔曼那庞大的身材都在顷刻间被吞没。
    苏簌双目蒙上一层猩红，一道灵能惩击霸道地轰过去，直接将澎湃的火浪都轰出一个大洞，正中赫尔曼胸口，给他胸口密密麻麻的肉瘤都爆浆开来，去势不减地往身体更深处施放着强悍力量。
    而在灵能惩击的力量还没完全散去间，苏簌已然紧随着冲进被轰击开的火焰大洞之中，脊椎紧绷如龙，浑身劲力都汇聚在手中战旗尾部悍然刺出，原本有合上趋势的火焰大洞在这恐怖的力道下再次被破开得更大！
    “噗！”
    锋利的战旗尾部没有丝毫阻碍地刺穿赫尔曼的小腹，赫尔曼怒吼一声就要一拳挥出，但这时他却只觉得有一阵电流划过，仿佛触电一般整个身体微微一僵，浑身的触须狂颤。
    在这关键时刻，麻痹戒指的效果再次触发了，虽然赫尔曼只用了微微一瞬间就摆脱了麻痹状态，但仅仅只是这么一瞬间苏簌就已然整个人都撞进他怀中。
    “砰！”
    一声闷响，小巨人般耳朵赫尔曼竟是被这么一位娇小的女孩硬生生撞飞出去，那战旗在这强悍的力道下更是彻底洞穿小腹从背部穿出，深深扎进后面的砖瓦墙壁内。
    霎时，一阵气浪往四面八方掀去，镰刀锤子图在半空中升起！
    “给我滚！”
    赫尔曼暴怒地大吼着，触须从整个身体正面长出，挥舞向苏簌。
    苏簌立马想要暴退出去，但依然是被缠住了脚踝，她刚想要试着用剑劈断这些触须，结果却是一个火球砸到赫尔曼身上，那些触须顿时燃烧起来，灼热的热浪甚至让苏簌都有些被烧伤。
    “啊啊啊！”
    赫尔曼怒吼着，不顾身上火焰燃烧和胸口插着的战旗，挥舞着那比苏簌整个脑袋还大的右拳向着她砸来！
    苏簌后撤一步躲开这致命一拳，但赫尔曼整个右臂都开始延长，向着她直追而来。
    苏簌顿时瞪大眼睛，她完全没想到赫尔曼还会这一招，赶忙将双臂竖在面前，同时使出血色杀意，结果哪想到赫尔曼完全没有陷入恐惧状态，这一拳就这么打在她细嫩的双臂上。
    “嘭！”
    一声闷响，苏簌当场倒飞出去，整双手臂在那夸张的巨力下都开始发麻。
    但她不管不顾，还在半空中便钩爪射出，钉在赫尔曼身后的墙壁内，被击飞的力道顿时止住，转而向着赫尔曼暴射而来，灵能惩击使出的同时双脚合并，浑身巨力夹杂着灵能惩击的力量悍然蹬在赫尔曼的脸上！
    “咔嚓！”
    骨裂之声响起，赫尔曼本就怪诞畸形的脸更显扭曲！
    而苏簌脚步不停，又转而踩着赫尔曼的肩膀高高跃起，手中双剑合并为巨剑，剑身都覆盖着恐怖的灵能！
    “这一剑为了玛丽！为了广大受害者！为了天下正义！”
    苏簌纵声长啸，巨剑如同开天辟地般悍然劈下！
    赫尔曼内心警报大作，只觉得这一剑不可阻挡，立马要往一边躲去，但哪想到那插在自己小腹的战旗却是诡异地将他整个人都牢牢固定在墙上！
    联盟战旗的超凡效果已然触发，除了它的英杰大人以外，不是谁想拔就拔的！
    赫尔曼立马想要举起双臂防御，然而这时候却已经来不及了，他只能抬着头，视线上移，以一种仰望巨人的角度，眼睁睁看着苏簌举着夸张的巨剑，裹挟着恐怖的能量，如同天神一般悍然劈斩在自己头上！
    “轰！”
    狂暴的巨量灵能顿时往四面八方掀去，如此巨大的赫尔曼在这一刻竟是如同被切豆腐一般，骨骼、肌肉、内脏......一切的一切都从头到尾被无比流畅的切成两半！
    赫尔曼的身体就这么连带着身后的墙壁都被左右切开，在灵能冲击的冲击波下，这两半身体更是往左右两边飞去好几米远，一路挥洒着鲜血和内脏！
    布里安愣愣地看着这一幕，久久未能回过神来。、
    赫尔曼他，是死了吗？
    应该是死了，或者说从寄生肉瘤被送进他体内的那一刻起，这名为努顿市鞠躬尽瘁的顶尖特工就已经死了。
    但死的也只有他而已。
    赫尔曼的左半边身子微微蠕动两下，一小团诡异的血肉就这么从那整齐切口之中钻了出来。
    是寄生肉瘤！
    这一刻，不论是四位超级英雄还是欲肉教徒，又或者是天上一直监视的直升机还是什么隐藏在暗处的势力，都将视线集中在了那肉块之上！
    在众人的注视下，寄生肉瘤就这么以超乎想象的速度往远方蠕动去。
    它要逃了！
    众人立马想要追去，但下一秒他们就见到一根钩爪精准地钉在了寄生肉瘤身上！
    随后，寄生肉瘤就这么往后向着苏簌暴退而去，随着苏簌手中剑光挑起，当场被分成左右两半落在她后方！
    这两半肉顷刻间化成了一滩脓水。
    众人看向苏簌，却见到她微微喘气着支起腰背，用力一甩剑身上的鲜血，眼神无比决然地看向那群欲肉教徒。    其他人也有些玩味的看向欲肉教派，你们不是说寄生肉瘤是你们神身体的一部分吗，现在倒好，这神直接被劈成两半了，你们的神有这么菜吗？
    但令大家失望的是那种怀疑自己信仰陷入内乱的情况并没有发生，对于欲肉教派来说既然能被劈成两半那就肯定不是神的身体。
    在一直以来的收集工作中，他们不知道找了多少假的神的身体组织，对于这种事情早已经有所预料了。
    他们并不会感到失望和气馁，因为血肉之神的复苏是迟早的事，血肉的时代终将来临。
    而既然寄生肉瘤不是神的身体组织，那么就看向下一个目标吧！
    欲肉教派的成员们立马齐刷刷地将视线投向苏簌，以及她身后的格尔比。
    一位教徒哀求道：“伟大的血肉之神啊，您到底是为什么要站在无信者的身边，帮助她作战，您是被蛊惑了吗？我们才是您真正的羔羊啊！”
    但格尔比只是沉默着，不知道在想些什么。
    看到这一幕，欲肉教徒们更加绝望了，由之更是道：“卑劣的无信者，竟然敢亵渎神明！血肉的威严不容挑衅！必须得杀死她！”
    “对！只要杀死灵能女皇，神就一定会恢复正常的！”
    “神啊，好好看着吧，只有我们才能帮您收集回自己的身体，只有我们才能让您走向复苏！”
    一位位欲肉教徒发出大吼，神色无比虔诚而又疯狂。
    苏簌看向哈斯噜和布里安，她戴着面罩看不出表情，但那双眼睛中分明透露出了请求合作的意思。
    但火人却是神色复杂地看着哈斯噜道：
    “哈斯噜，跟我回去吧，你和赫尔曼不一样，他是完全被控制了，但你还有着清醒的自我，我相信你能做出最正确的选择。”
    哈斯噜只是摇头道：
    “退出天盾局，这是我这辈子做过的最正确的选择，你们这种拿人做实验，甚至是向普通人出手的组织完完全全就是邪恶势力，我不会与你们同流合污的。”
    布里安嘴巴张了张：“但是你之前不是一直在杀人吗？”
    “闭嘴！”
    哈斯噜顿时急了，似乎是很不想让布里安继续说下去，猛然冲向了他。
    布里安也浑身燃烧起火焰冲向哈斯噜。
    双方就这么扭打起来。
    苏簌便看向九黎，那娇小的身材、沉默的模样、满是水润的求助眼神瞬间让九黎内心一软，差点就要忍不住说一句：好好好，姐姐帮你。
    但她很快便反应过来，这里可不是现实，这可是对战副本啊！
    九黎强行压下想把苏簌抱在怀里捏她脸的欲望，冷冷道：
    “我一开始的时候就说过，对于我来说肆意杀人的你和那些犯罪份子并没有区别，下一次见面的时候我们就是敌人，哪怕你先前拼死拯救那些被绑在铁轨上的无辜者，这一点也不会改变。”
    说着，九黎手已经放在了导弹发射按钮之上。
    她之前的铺垫就是为了争取一个能攻击苏簌的机会，而现在这个机会似乎已经到来了？
    不，还不是时候。
    九黎看了看苏簌，又看了看一旁的欲肉教徒，很快便反应过来自己这时候要是攻击苏簌的话就变成欲肉教派的帮凶了。
    但她也不应该去帮助苏簌。
    对于她来说，这两边都是超级反派。
    既然如此，就让他们斗个两败俱伤吧。
    这是最符合黎明使者人设的决定。
    九黎最终还是骑着机车，一个漂移，潇洒地走了。
    苏簌沉默地看着九黎离去的背影，没有做出什么解释。
    这人不愿帮她就不帮吧，她又不是没这个人就打不过欲肉教派了。
    不是还有格尔比吗？
    苏簌看了眼站在自己身后的格尔比，倍感安心。
    我的道路固然不受人理解，但还有人在支持着我不是吗？
    想到这，苏簌坚定地看向前方的欲肉教派。
    由之道：
    “神啊，好好看看吧，我们才是您真正的羔羊，我们信奉着血肉，使用着血肉的力量，而您身边的那个才是卑鄙的无信者，她把你当做仆从看待，你只是她眼里的工具罢了。
    “所以，伟大的神啊，请回归吧，我们需要您的指引！”
    苏簌听着眉头一皱，内心顿时有些不爽起来。
    但她也没说什么，面对这些疯狂的敌人是没必要去解释什么的。
    格尔比始终站在她一边。
    刚这么想着，格尔比身上就悄无声息地裂开一个小洞，一只小恶魔从中钻出，扑到苏簌那白嫩的天鹅颈上，狠狠撕咬而下！
    温热的鲜血霎时涌出，苏簌连忙将小恶魔扯下来，暴退好几米，无比震惊地看着格尔比。
    欲肉教派的信徒们也满是震惊，两秒后才反应过来，顿时发出巨大的欢呼：
    “万岁！神明大人终于脱离了无信者的掌控！”
    “不愧是血肉之神，就算只是残缺的一部分，但想要挣脱灵能女皇的控制也是轻轻松松！”
    听着这些邪教徒的欢呼声，苏簌这才反应过来发生了什么。
    刚才，格尔比攻击我了？
    苏簌无比迷茫的看着格尔比，双目都有些溃散：
    “格尔比，你为什么会......难道你真的是......”
    格尔比冷笑道：“我为什么会攻击你？你自己心里就没点数吗！你只是把我当一个仆从看待，把我大恶魔格尔比当做仆从，而欲肉教派的这些人却把我看作那高高在上的神明！”
    格尔比压低声音道：“既然如此，那我是不是真的神又有什么意义呢，只要他们觉得我是，那我就是！”
    苏簌满脸慌张，大喊道：
    “什么仆从，我根本没把你当仆从看过啊，我从来就没有享受过你的服侍不是吗？
    “在我迷茫的时候是你指导着我的道路，在我伤心的时候是你一直在耐心听我诉说，在所有人都不支持我的时候是你一直在肯定我的道路，在很长一段时间内，你是唯一知道我超级英雄身份的人！”
    苏簌喘着气，微微低头，沉默一会儿后道：
    “这样的你，又怎么会是我的仆人呢......”
    苏簌抬头看向格尔比，眼神无比清澈：
    “在我眼里，你是我的老师，是我唯一的朋友，是我真正可以依靠的人啊！”

    但令苏簌绝望的是自己这一番肺腑之言并没有引起格尔比的共鸣，反而还让它哈哈大笑：
    “朋友？你到底是装傻还是真傻，连恶魔都敢当朋友，我见到你的第一眼就感觉你是个轻信他人的人，没想到现在看来比我想的还夸张，你就真的毫无保留的相信我吗？单纯！愚蠢！”
    格尔比那张狂的笑声在苏簌耳边不断回荡着，这一刻苏簌眼前整个世界仿佛都在震荡，脑海一阵嗡鸣，迷茫地呢喃着：
    “意思是你说的一切都是假的吗，什么灵能女皇，什么你是每一代的忠诚仆从。”
    格尔比冷笑道：“是啊，你是灵能女皇，这当然是真的，但我可不是你的什么仆从，每一代灵能女皇都没有所谓的仆从，我只是被你封印在灵界的恶魔罢了。
    “你知道我在那荒芜的世界中被封印了多久吗？一年？十年？百年？不！远超你的想象！这么长时间内，我一直在怨恨着你，看到你又一次进入灵界后，我恨不得当场杀死你！”
    “但最终，我还是忍了下来，因为就算杀死你我也无法离开灵界，甚至以后都要永远待在那个世界了。”
    苏簌嘴唇微颤：“所以你才伪造了一个仆从的身份，博取我的信任吗？”
    “对，就是如此。”
    格尔比哈哈大笑：
    “多亏了你的帮助，我得以离开灵界，甚至是在现实世界中吸取那些人类的生命之火，而你那段时间就是我的打工仔罢了！”
    格尔比内心激动地说着台词，恨不得快点将这最后一段剧本演完。
    是的，这一切都是苏簌给他的那本剧本中的内容。
    从它在灵界中遇到苏簌，为她揭晓灵能女皇的身份，然后帮助她作战，再到最后背叛灵能女皇，这都是苏簌的剧本。
    而只要演完这最后背叛的一段，剧本就完结了，契约也就结束了，它就真真正正的恢复自由了。
    在被奴役之后还能获得生命之火，甚至是在现实中杀死人类获得他们新鲜的生命之火，增强自己的实力。
    这种大好事就算被奴役一辈子格尔比也愿意。
    毕竟之前在灵界中可拿不到多少生命之火。
    最关键的是这契约到最后还能解除！
    这种天大的好事格尔比到现在都没想通是怎么回事。
    只能说苏不斩这个能出入灵界的神秘人类是有点傻了。
    它当然知道契约结束以后苏簌就可以攻击自己了。
    但那又如何？
    自己如今吸取了这么多生命之火，实力已然大增。
    而且这个戏演的时机还非常不错，作为自由发挥度非常高的剧本，这回更是加入了欲肉教派的影响。
    它之后就要成为欲肉教派的神了，有了欲肉教派的帮助，难道还怕打不过苏不斩不成？
    想到这，格尔比更是忍不住发出由衷地哈哈大笑，笑得全身的肉都涌动起来，在闪电的照耀下是那么的阴险。
    “轰隆！”
    雷声响起，迷茫的苏簌顿时浑身一颤，杀死无数犯罪者的灵能女皇在这一刻竟是如同害怕打雷的小女孩一般，双腿一软，连连后退两步：
    “不，为什么会这样......为什么......”
    大雨飘淋而下，将苏簌淋得浑身湿透，一头银发就这么贴在脸庞，这副如同失足少女般的迷茫模样只叫人心生怜惜。
    但由之内心却是有些无语。
    这两位老戏骨搁这干嘛？
    真就硬要演呗？
    由之左右看了看，自己身边的教徒都无比振奋地看着格尔比，都在为自己的神明醒悟过来，脱离苏不斩的掌控而感到由衷高兴。
    但他可不觉得这格尔比是什么神的肢体。
    开什么玩笑，这难道不是苏不斩这位玩家的宠物么？
    由之用脚指甲想都知道苏簌是想让自己的宠物混入欲肉教派之中，从内部针对他。
    这更加让他觉得苏不斩不好对付了。
    他之前说让格尔比醒悟过来，不要接受苏不斩的控制那番话只是随口说说，符合一下自己的人设罢了。
    他可压根没想过要让格尔比加入欲肉教派啊。
    结果倒好，这么一段话转手就给苏簌利用上了，直接和自己的宠物演一场戏来对付自己。
    由之现在很想和这些教徒讲清楚，让他们别信苏不斩和格尔比的鬼话。
    但看了眼周围这些教徒，每个人的表情都是无比亢奋，已然是真的把格尔比当成了神明化身一般。
    这顿时让由之有了一种搬起石头砸自己脚的感觉。
    他刚才还亲口说格尔比是神呢，本来没说也就算了，这刚说没多久就要出尔反尔，可没人会听，人设也要崩了。
    这让由之有些进退两难，接纳格尔比进欲肉教派不是，拒绝它加进来也不是，就这么沉默地站在原地犹豫起来。
    但格尔比却是已经忍不住了，戏到这里就差不多演完了，它直接奔向欲肉教派，同时大喊道：
    “赶紧给我杀了苏不斩，这是神的命令！”
    这些底层教徒还是第一次如此清晰的得到来自神的命令，这顿时让他们疯狂了，嚎叫着就对着苏簌冲了过去。
    这一幕顿时让由之眉头紧皱，更加肯定格尔比就是被苏簌安插进来搅乱局势。
    他还是从底层教徒一步步做到今天这种地位的呢，结果这格尔比倒好，一来就取得了这些教徒的命令权，获得了极大声望。
    这要是回去以后，和他争权不是轻轻松松的事情？
    由之内心顿时涌出了危机感。
    必须得想个办法了。
    由之陷入了沉思。
    而众位欲肉教徒却是没注意到由之的神情，他们正亢奋地向苏簌发起冲锋。
    但出乎预料的是苏簌并没有还击，她只是射出钩爪升到楼顶，深深地看了格尔比一眼，看着它那哈哈大笑的放肆模样，默默转过了身。
    一滴晶莹的泪珠落下，混杂在飘淋的大雨下，完全没有被人注意到。
    望着苏簌离去的背影，由之眉头紧锁。
    走了？就这么走了？
    按照这女人的性子，不是应该大杀特杀一通的吗？
    这种反常的行为让由之更警惕了，他更加觉得格尔比有问题。    回到欲肉教派隐藏的地下基地内，格尔比立马迫不及待道：“赶紧给我送上祭品，我要活人，实力越强的越好，快点！”
    “是！”
    “快，神明大人下达命令了！”
    一众欲肉教徒立马开始忙碌起来，格尔比看着这一幕，满意地点了点头。
    它已经预想到自己接下来的美好生活了。
    每天都能得到充足的生命之火，实力飞快提升，同时彻底取得这个教会的控制权，再进而带领教会控制整个世界。
    到那时候了，它就是这个世界的主宰。
    想到这，格尔比的双眼中不禁透露出了一丝兴奋和期待。
    但由之却是沉默地看着格尔比，最后上前道：
    “神明大人，请问您的其他身体部位在哪？我们目前只得到了您的心脏，其他的还是一无所踪。”
    格尔比听了顿时内心一僵。
    它哪知道什么神的身体部位啊，它甚至压根不信有这么一个血肉之神。
    但这种话当然不可能说出来，格尔比立马发挥恶魔的撒谎天性，冷冷道：
    “其他的身体部位我完全可以自己长出来，只是我现在神力有所流失，还做不到这一点，所以我才需要祭品，只要能恢复神力，我就将为这个世界带来血肉的进化。”
    “这样啊......”
    由之点了点头，继续问道：
    “那神明大人，您能教给我们一些新的血肉法术吗，现在还有很多自称超级英雄，想要阻碍您复苏的无信者，我们需要更强大的力量才能打过他们。”
    格尔比故作神秘道：
    “神力，一切归根结底都是神力，只要我能恢复力量，一切无信者最终都将在血肉中沉沦，所以我需要足够的祭品。”
    由之看着格尔比，想从它身上找出什么撒谎的痕迹，但奈何格尔比的身体构造和人类完全不一样，它身上甚至没有表情，由之完全不可能看出什么来。
    “教皇大人来了！”
    “拜见教皇！”
    教徒们的声音传来，由之回头一看，却见到那手持权杖，头戴桂冠的老年男子缓缓走来：“听说我们又拿到一个神的身体组织了是么？它在哪？”
    格尔比听了故作高深不做出回应，而由之却是走到冈本面前，指着格尔比道：“教皇大人，据它所说，它就是血肉之神。”
    “据它所说？”
    “对的。”
    由之道：“它说自己是血肉之神，但这是它的一家之言，我们肯定不能凭借它和血肉的风格相近就相信它的话。
    “事实上，我刚才试探了它一下，问了它一些和血肉有关的问题，它却根本回答不出来，而且如果它真是神的话，直接来找我们不就好了么？又何必拖到现在呢？而且伟大的血肉之神真的能被苏不斩这么一届凡人控制吗？这是不是太过可笑了？”
    听到这话，冈本眉头一皱：
    “你的意思是......”
    由之道：
    “我觉得这东西恐怕根本不是血肉之神，它只是想借助我们脱离苏不斩的控制罢了，我们完完全全被当做了工具人。”
    冈本陷入沉思，如果是其他教徒上来对他说这么一番话的话，他早就把这人拖下去献祭了，但由之就不一样了。
    冈本还是很注意倾听由之的意见的。
    他缓缓道：“既然如此，那就把这东西囚禁在教会里吧，祭品什么的也别给了，反正心脏也是这么放着的，不用因为它能说话就给特殊待遇，这样子不管它是不是神都无所谓了，反正一切真相都将在最后揭晓。”
    由之道：“好，我马上吩咐下去。”
    冈本听了缓缓点头，又说道：
    “现在我在带领祭司做血肉大阵的准备工作，教派内的一切事务都不能出现差错，否则很有可能会导致功归一篑。”
    血肉大阵？
    由之看向冈本，这位教皇那消瘦的脸上是无法掩饰的浓重黑眼圈，他驼着背，浑身满是憔悴和腐朽之色，相比第一次见到时，这位教皇如今更显苍老了。
    看样子为了这个教派、为了这个血肉大阵，他已经劳累过头，掏空自己了。
    由之忍不住道：
    “直接就要用这种级别的阵法吗？会不会太冒险了？”
    冈本严肃道：“必须这样做了，我们的寻找效率太慢了，现在除了心脏以外其他的身体部位都没有找到，同时其他的超凡者基本上都被那些所谓的超级英雄打击了。
    “没有帮我们转移火力的目标，接下来我们就要成为众矢之的了，我之前尝试着委托暗影组织去纠缠这些超级英雄，但暗影组织也不愿意接受委托。
    “现在一切只能靠我们自己了，必须速战速决，在努顿市拖得越久，我们承受的损失就越大，由之，你要记住，我们的目标只是复活神，不是去杀死那些超凡者。
    “由之，你以后就是我们教派的未来了啊，你千万不能偏移目标啊，其他的教徒可都会跟随着你的指引啊！”
    由之听了顿时内心一紧。
    他知道，自己这段时间想要利用教派对付其他玩家表现得有些明显了，冈本这是在提醒他了。
    由之陷入了沉思。
    他在想，自己要不要现在就背叛血肉教会？
    现在已经拖得够久了，如果连血肉大阵这种丧心病狂的阵法都不能让他叛变，后面恐怕就真的找不到叛变的机会了。
    但这时，由之脑海里又浮现出了苏簌那血煞之气冲天的强悍模样。
    最终，他还是决定在教派里多待一会儿。
    都拖了这么久了，再拖一会儿又如何？
    而且拖了这么久还没有利用教会解决一个玩家，岂不是血亏？
    再怎么样也得把苏不斩这个玩家给解决了再说。
    而格尔比则是看着两位教派高层窃窃私语的模样，内心涌出了一股不好的预感。
    下一秒，它就看见一群教徒朝自己围了过来。
    它再也无法维持神明的威严，大叫道：
    “你们想干嘛！我可是你们的神啊！”
    由之冷冷道：
    “请放心神明大人，我们不会害你的，我们只是想把你保护起来罢了，毕竟现在外面的世界很危险啊，不知道有多少人想要你的命，所以你这段时间乖乖呆在教派里就好。”
    “这......”
    格尔比看着一位位黑袍人从四面八方围来，下意识就想要进入灵界。
    但它很快便反应过来，自己只是一只恶魔，是没有自由出入灵界的能力的，它能来到现实都是因为苏不斩的召唤。
    自己现在进入灵界可就出不来了。
    那岂不是完全被苏不斩瓮中捉鳖了么？
    而且，好不容易来到现实，好不容易有了能够大肆猎取生命之火的机会，就这么回去了，他不甘心啊！
    格尔比内心无比绝望，就这么僵硬地站在原地，眼睁睁看着众位欲肉教徒将自己带进地下深处。    雨声渐小，淅淅沥沥的雨点打在一片广阔的高楼楼顶，激起.点点小水花。
    一位白发女孩就蜷缩在边缘，整个人都埋在冲锋衣内，那本就娇小的身材更显柔弱。
    雨点毫不留情地打在她的身上，她就这么望着下方的车水马龙，面无表情，但眼里却透露着无边的落寞，惹人怜惜。
    如此美丽的女孩，是个人都会忍不住上去安慰她，问问她到底发生了什么，又或者是震惊地发现强大的超级英雄灵能女皇也会如此落魄。
    但可惜，这片空旷的高楼顶除了苏簌以外再无一人。
    她是那么的孤独。
    她闭上眼睛，仿佛又再次回到了过去，那一幕幕不断在她脑海里闪现着。
    污水横流的小巷内，一位黑人女子倒在地上，无力地松开了她的手。
    冷漠的病房内，那憔悴女子双目紧闭着，不再睁眼看她一眼。
    狼藉的战场上，她所信任的伙伴毫不留情地向她发起背叛。
    埃达的死去、玛丽的昏迷、格尔比的背叛。
    曾经她所珍惜的、所信赖的朋友和亲人，如今都渐渐离她而去。
    那么这是她的错吗？
    或许吧......
    如果她没有成为超级英雄，甚至一直掩藏起自己的能力，那么玛丽和埃达就不会死，格尔比也难以找到背叛机会。
    那么她会后悔吗？
    不，不会！
    苏簌缓缓睁开眼，眼里满是坚定。
    她依然会成为超级英雄。
    能力越大，责任越大。
    这就是她的道路所在！
    【请广大市民注意，有目击者称在多蒙区撒丁街1091号发现火人布里安和龙人哈斯噜在进行战斗，请广大市民为自己的人生安全着想，注意避开。】
    听着蓝牙耳机里的声音，苏簌缓缓站起身，看向自己的四周。
    空无一人。
    她是孤独的。
    但那又如何？
    大不如说，这才是最好的。
    苏簌这一刻猛然发觉，曾经的自己是那么愚蠢。
    在作为超级英雄的同时，还想保留自己作为苏不斩的身份，还想着摘下面罩后能够做回一个普通的小女孩。
    这就是软弱的象征。
    还妄想着保留身为正常人的生活，这不光是害了自己，也是害了别人。
    身为正常人的社交会导致她和各种各样的人产生联系，这很有可能会导致那些邪恶势力为了对付她，不择手段地将暴力施加在这些无辜者身上。
    只因为他们离自己太近。
    因为自己而害了别人，这就是一种罪。
    唯有抛弃自己的过去，和正常人的身份说告别，才能不被外界的事物所影响，也不会因为自己影响到外界的事物。
    唯有成为一名钢铁之人，才能真正成为超级英雄。
    我将无我，不负人民！
    雨不知不觉的停了，阳光照耀下苏簌猛然跳下高楼，身后披风霎时伸展开来，巨量的灵能在上面涌动着，支撑着她滑翔向远方！
    多蒙区撒丁街位于郊外，周围也没有什么高耸的建筑物，所以苏簌早早地便落在地面，看向面前这座废弃工厂。
    这里就是1091号了。
    苏簌已经听见里面的打斗声了。
    苏簌快步走进去，立马就看到了那极为显眼的两人。
    却见到龙形态的哈斯噜张开大嘴朝前方喷射出火焰，顷刻间就将布里安吞没。
    但下一刻浑身燃烧着火焰的布里安就从火浪中冲出来，如同一发火箭般撞进哈斯噜怀中，硬生生将其撞飞出去，将整面墙都撞出一个大洞，撞进工厂内。
    胸口被燃烧得焦黑的痛楚让哈斯噜发了狠，猛然举起布里安狠狠地砸向地面，但布里安双脚触地的同时喷射出火焰，硬生生支撑住哈斯噜的砸击。
    同时，他抬头看向哈斯噜，双眼火焰勃发，一道火焰激光射出，瞬间就在哈斯噜身上烤出两个焦黑的洞口！
    “吼！”
    哈斯噜发出怒吼，掏出那巨大的柴刀猛然挥斩，但布里安却是早就做好准备后撤躲开。
    双方皆是气喘吁吁地看着对方，想来是已经打了有一会儿了。
    布里安想要休息一下恢复体力，同时也是想要等哈斯噜的龙形态过去。
    但下一秒他的算盘便打空了，他听见身后有急促的脚步声响起，回头一看却见到苏簌不知何时冲了上来，一剑斩来！
    布里安立马后撤开来，但胸口还是被斩出了一道深可见骨的伤口，而苏簌更是不依不饶，双眼蒙上一层猩红，一发灵能惩击直追而来！
    而在后方，哈斯噜更是提着柴刀冲了上来。
    布里安只觉得情况无比危急，来不及多想，双脚喷射出火焰升上天空，竟是想要逃离现场，那灵能惩击就这么擦着他的脚底划过，打在哈斯噜胸膛上，顿时让他一阵闷气。
    苏簌举起钩爪枪，钩爪精准地钉在了布里安胯下！
    “啊啊啊啊！”
    布里安发出一声惨叫，身上火焰顿时暗了下来，随着苏簌猛然用力，整个人都被砸在地上，掀起一阵烟尘！
    哈斯噜立马冲上前，手中柴刀高高举起，如同劈柴一般悍然劈下，立马将布里安的鼻子上方给砍了下来，整个脑袋都分成了两半！
    布里安身上不停燃烧的火焰立马熄灭了。
    空旷的废弃工厂内顿时暗了不少。
    哈斯噜身形不断萎缩，很快又变成了普通人的模样。
    他只觉得身体一阵虚弱，但看着布里安那死得不能再死的模样，还是松了口气：
    “灵能女皇，谢谢你帮我的忙......”
    “噗！”
    哈斯噜话还没说完便是剑刺破肉体的声音响起，他愕然地低头，却见到一柄血红色的长剑从自己背后穿透心脏出来。
    “这......”
    哈斯噜吃力地回头，却只看见了苏簌那无比决然的眼神。
    他顿时瞪大了眼睛，无比震惊。
    他是真没想到苏簌会来杀自己，疏于防备，再加上大战结束后身体疲惫，更是来不及反应，结果没想到就这么给背刺了。
    不是，这苏不斩怎么敢的啊？
    她怎么敢来杀我啊？
    她不怕人设崩了么？
    就为了杀我把自己搞崩了，这值么？
    真就极限一换一呗？

    哈斯噜嘴巴微张，已经顾不得角色扮演，只想好好问一问苏簌到底想干嘛。
    但苏簌却完全不给他这个机会，纤细手臂猛然用力，长剑便从哈斯噜的身体侧方划出，将心脏、肺部、食管等一切身体组织完全破坏！
    哈斯噜无力地倒在地上，鲜血染红地面。
    震惊和愤怒彻底充斥了哈斯噜的内心，他甚至都忘了拿出药治疗自己，只是瞪着眼睛，死死地看着苏簌。
    他是没想到，自己堂堂一个传承公会的职业玩家，今天就这么栽在这女的手里了，而且还不是被正面打败的，是被憋屈的背刺死的。
    但你杀了我，你也不能好过！
    哈斯噜决心通过言语让苏不斩的人设崩坏，让她不配称之为超级英雄，以她现在做出的行为来看，将其抹黑成超级反派也不是没有可能。
    他要把这人拖下水！
    这一刻，哈斯噜身体再次涌现出一股力量，支撑着他张嘴道：“你......你不配称之为超级英雄，你就是个魔鬼！”
    但苏簌只是冷冷地看着他，几秒后忽然道：
    “你有罪。”
    我有罪？
    哈斯噜顿时一愣。
    在他的注视下，苏簌的双眼中迸发出璀璨的精神光芒：“这就是我的神圣使命！我既然具有这种强大的力量，我既然承受着民众的爱戴，就必须肩负起这种责任！
    “那就是维护这个世界的和平与正义，建立一个良好的社会秩序，拯救一切陷于苦难的人民，使一切的犯罪者都不敢犯罪也不能犯罪，最终带领整个人类走向真正的大同社会！走向伟大的辉煌！
    “这就是我的使命和任务，而你我道不同不相为谋，甚至你会将我当成敌人，终有一天要对我刀剑相向，既然如此，那么我为何不先下手为强？”
    苏簌冷冷地看着哈斯噜，眼里满是森然的杀意：
    “一切胆敢阻挠我的人，就是在阻止和谐社会的建立，就是在纵容犯罪者的帮凶，就是在破坏世界人民的团结，是罪大恶极之人，是不可饶恕的反人类罪！”
    反......反人类罪？
    饱含正义精神的话语在哈斯噜耳边炸响，这一刻哈斯噜只觉得脑袋一阵嗡鸣，仿佛整个心脏都被紧紧攥住一般，呼吸困难。
    他震惊地看着苏簌，想要反驳什么，却是一句话都说不出来。
    回忆着苏不斩从进入这个世界时到现在的演绎，他内心无比震撼。
    现在的苏不斩，现在的灵能女皇，是真真正正的完全体！
    这人从一开始就计划好了自己的演绎路线，从头到尾都有一套完整的人物性格转变，玛丽和埃达的牺牲，格尔比的背叛，都是为了今天这一刻，都是为了能够名正言顺的向玩家发起攻击！
    她的道路偏激吗？
    当然偏激。
    那么她是超级英雄吗？
    她当然是！
    这毋庸置疑，她已然抛弃了自己的过去，将苏不斩这个名字埋藏于历史尘埃之中，为了自己的伟大理想坚定奋斗。
    你可以不理解她，但不可以说她不是一位超级英雄。
    甚至于，没有多少超级英雄能像她这般明白自己的道路，并且坚定行走下去。
    哈斯噜嘴巴微张着，却是说不出一句能够反驳苏簌的话。
    可恶，我不甘心啊！
    哈斯噜内心咆哮，猛然吐出一大口鲜血，身体彻底软了下来。
    废弃工厂内再次陷入了安静......
    苏簌看着哈斯噜彻底瘫软下来的尸体，扬起脑袋，闭上了眼，深吸一口气。
    最后，她坚定地转身走出工厂，再也没有回头看一眼。
    ——
    ——
    格尔比整只瘫在昏暗的地牢内，简直像一坨真正的烂肉。
    他已经在这里被关了三天了，也不知道还要被关到什么时候。
    忽然，两道脚步声在深邃的地道内响起，格尔比身上裂出两颗眼睛望去，却见到两位欲肉教徒从前方走过。
    它立马冲上去顶着牢房门道：
    “喂！快放我出去啊，我可是你们的神啊，你们这样是在对神明不敬知道么？”
    其中一位教徒转头看向格尔比：
    “神明大人，我们这是在保护你啊，你不知道那灵能女皇有多么想杀你，现在的你不是还没有恢复力量么，万一出去了被她找上了可就不好了，唯有在这里你才能受到保护。”
    保护个鬼，这哪里是保护，这分明是囚禁吧？
    格尔比一时间气得不行。
    欲肉教徒继续道：“而且血肉大阵马上就要准备完成了，到那时候你就可以恢复完全的实力了。”
    “血肉大阵？”
    格尔比也不装了，直接问道：“那是啥？”
    欲肉教徒看了格尔比一眼，最后道：
    “是我们欲肉教派的终极阵法，通过将整个城市的智慧生物作为祭品献祭，从而呼唤神明的到来，这种级别的献祭嫩能够直接引起神的身体的注意，将它们集合过来。”
    格尔比听了顿时瞪大眼睛。
    欲肉教徒道：“放心，这阵法只针对那些无信者，我们是没事的，如果你真的是神，那么在这里安安心心的等就好了，你应该感到开心才是。”
    格尔比内心无比慌张。
    他是个鬼的神，这阵法要是运行了，它不是死路一条么？
    话说我现在皈依欲肉教派还来得及？
    格尔比内心绝望，却是忽然想起了什么：
    “等一下，这种事情你们就这么告诉我了？”
    欲肉教徒咧嘴一笑：
    “你猜为什么？”
    两位欲肉教徒心情似乎非常好，说完后还哈哈大笑着，转身离去了，空留格尔比一人僵硬地站在牢房门后。
    血肉大阵。
    这阵法效果听着就很夸张，而且能这么轻易地告诉我，那么恐怕就不是真的，甚至是故意杜撰出来吓我的......想到这，格尔比不禁安心了一些。
    但下一秒，它又立马紧张起来。
    万一是真的呢？
    那我岂不是死了？
    想到欲肉教派那恐怖的献祭，格尔比浑身一颤。
    身为惜命的恶魔，哪怕有一丝会导致死亡的可能格尔比也不愿意坐视它发生。
    必须得想办法自救了。
    那么我现在该怎么办？
    格尔比思考着，几秒后精神一振。
    有法子了。    “嘭！”
    一声巨响，一位欲肉教徒当场倒飞出去，心脏处是一道深深的拳印。
    他吃力地抬头，看着那身上沾染几滴鲜血的苏簌，目眦欲裂，最后身体一软，彻底失去了气息。
    苏簌环顾四周，周围到处是黑袍人的尸体，这些欲肉教徒已经没一个还站着的了。
    苏簌走上前一剑挑起，精准的挑断了那些受害者身上的绳子，没有伤害到他们一丝一毫。
    他们纷纷起身，松了口气的同时也无比兴奋地看着苏簌：
    “灵能女皇，多谢你救了我们。”
    “请问您能给我们签个名吗？”
    “女皇大人，请踩我一脚吧！”
    但苏簌并未回复，只是射出钩爪升上高空，往远方滑翔而去。
    一直到这些人彻底看不到她，她才落到一处高楼上，紧绷的身体略有放松，摘下防毒面具，露出那满是疲态的精致脸蛋。
    她最近一直在打击犯罪，已经好几天没有好好休息过了。
    虽说现在还有不少犯罪者没有得到应有的制裁，但我休息一会儿应该没关系吧？
    苏簌跪坐在地上闭上双眼进入冥想。
    随着耳边的呢喃声和眼前的红绿光线划过，她又一次进入了灵界之中。
    但苏簌并没有睁开眼，还是保持着冥想的姿势。
    一番战斗下来，她的灵能值消耗不少，急需恢复。
    她打算等恢复完全后就继续投入到打击犯罪之中。
    冥想本就能加快灵能恢复速度，而在灵界这种充斥着灵能的地方，恢复速度更是非常之快，简直像是给苏簌插了个超级快充一般，现在的她能很明显地感受到灵能在飞快恢复。
    而在冥想的同时，苏簌也在回顾着这几天的发展。
    现在其他的超级反派都差不多被解决了，普通的犯罪也在她的努力打击下减少了不少，按照常理来说，现在努顿市的犯罪量应该回到一个正常水平才是。
    然而并没有。
    因为欲肉教派的犯罪量在直线提升。
    在其他犯罪者和邪恶势力都畏惧于超级英雄，默默低调做事的时候，欲肉教派非但没有跟着老实下来，反而是愈发放肆，让努顿市的犯罪量几乎保持在一个直线。
    只能说欲肉教派确实强大，难怪由之会抓着这个教会不放了。
    而与此同时，苏簌又感到了一丝疑惑。
    欲肉教派的目标就是复活他们所谓的血肉之神，这已经不是秘密了，而不是说什么疯狂地拿平民做献祭，甚至在光天化日之下做，引来苏簌去破坏他们的献祭，这种事情有意义么？
    这些平民身上肯定是没有神的身体组织的，这样子只是会吸引火力，徒增伤亡罢了。
    苏簌不禁眉头微皱。
    欲肉教派这种反常行为让苏簌想到了两个可能，或许有一个血肉之神的身体组织就需要杀足够的人才能得到，又或者是想要利用这种疯狂的献祭去吸引注意力，然后背地里要做些什么？
    她有些想不通欲肉教派到底要干嘛。
    细微的脚步声传入苏簌耳边，让她走出了沉思和冥想。
    她睁开眼望去，却见到一只灵活的小恶魔飞快跑来。
    “又是一只恶魔吗？”
    苏簌眉头一皱，站起身拿起长剑就要把这小恶魔杀了。
    但下一秒苏簌就停下了手中的动作。
    因为她看到这恶魔居然用自己的身体在地上爬行着写字！
    这小恶魔身体太小，而且也没有像人一般的手，所以写起字来非常慢，歪歪扭扭的，苏簌过了好几分钟后才看懂。
    “血肉大阵？”苏簌紧咬着右手大拇指指甲。
    这小恶魔很明显是格尔比送入灵界，控制着它向自己通风报信的。
    但要知道，格尔比之前还背叛过她，她可不会轻易信这恶魔的话。
    特别是如今格尔比还成了欲肉教派的神，给她说这种欲肉教派的密谋。
    但是问题来了。
    万一是真的呢？
    或许这是一个阳谋吧，欲肉教派就是想利用苏簌对于努顿市和平与正义的关心，用这种信息把苏簌引入陷阱。
    如果是这样的话，不得不说他们成功了。
    拿整个努顿市的生命做献祭，这种事情太恐怖，苏簌不敢去赌。
    哪怕再假，苏簌也必须强迫自己把它当做真的来看。
    苏簌看向地上的小恶魔：
    “我该如何去阻止欲肉教派？”
    小恶魔磨磨唧唧在地上写出三个字：
    【不知道】
    “你在哪？”
    小恶魔同样还是给出了这三个字。
    苏簌眉头紧皱，都已经把鱼钩抛出来了却没有鱼饵，难不成这格尔比说的是真的？它良心发现了？
    但苏簌也管不了这么多了，她果断退出灵界，来到高楼边缘。
    既然不知道那个血肉大阵的地点，那就抓一个知道的来问便是。
    这对苏簌来说还是比较简单的。
    现在欲肉教派的行为已经愈发嚣张了，经常光明正大地在光天化日之下举行献祭仪式，而网络上的报道也来得很快。
    苏簌拿着手机一番游览，很快就找到了一个网友发的帖子，表示他在家隔壁看到有黑袍人出没，现在他已经不敢出门了。
    黑袍人对于现在的努顿人来说简直是死亡象征，要是有人穿着黑袍走在街上足以引起慌乱。
    苏簌跳下高楼，伸展开马洛里披风滑翔向远方。
    几分钟后，她的眼前就出现了那栋居民住宅，门口就站着两个黑袍人在守门。
    这两位黑袍人也注意到了自己脚下的地面投射出了一道巨大的黑影，抬头一看就见到他们日思夜想的白发身影高速落来，左右两脚踩在他们的胸口，当场就给他们踩得胸口凹陷骨折。
    街道对面立马传来了闪光灯的声音，很明显有人准备多时开始拍照了。
    苏簌懒得去管，推开住宅大门走了进去，房屋内的窗帘都被拉上了，昏暗的住宅内火光摇曳，地上和墙壁上画满了诡异的阵法。
    而那位受害者已经被剥了皮放在中央，五位欲肉教徒跪在地上围绕着他，无比虔诚地祷告着。
    果然是献祭吗......苏簌眉头一挑，并没有感到意外。
    现在的欲肉教派在不断举行这种小型的献祭，力量完全分散开来，能够轻松被她击破，将这些三五成群的教徒全部杀死。
    这回也不例外。
    苏簌提着刀就冲了上去。    “不知道......我真的不知道......”
    欲肉教徒无意识地呢喃着，浑身上下遍布大大小小的伤口，双目失神，已然是被拷问得神志不清。
    而在他身边，另外四个教徒已然被活活拷问致死了。
    “还不愿意说是么？”
    苏簌面色冷然，举起刀就要从他身上切下一片肉。
    “别问了，你就算再拷问他一辈子都问不出什么，他确实什么都不知道。”
    苏簌转头望去，一位浑身覆盖着铜黄色装甲，缝隙间流转着天蓝色荧光的神秘人正站在门口。
    是黎明使者。
    在苏簌的注视下，九黎说道：
    “这些人只是欲肉教派的底层罢了，是作为可以牺牲的炮灰存在的，他们只知道自己的任务只是进行献祭取悦血肉之神，除此之外一无所知。”
    苏簌默默掏出双剑，冷冷地看着九黎。
    九黎道：
    “我目前暂时不想与你为敌，因为在你之前还有对努顿市威胁更大的敌人存在，血肉大阵的危害性太大，如果不解决的话，整个努顿市都会毁于一旦。”
    苏簌眉头一挑：
    “你知道血肉大阵？”
    “当然知道，我的消息不比你灵通多了。”
    苏簌眉头微皱，黎明使者都这么说了，意思是血肉大阵是真的？
    这顿时让她紧张起来：“那个阵法在哪，我现在就去破坏它！”
    “很好。”
    九黎点了点头：“我们先放弃争端，现在不是内斗的时候。”
    说到这，九黎内心不禁有些无奈。
    当她从勒斯通姆集团的情报网中得知欲肉教派的打算的时候，她就知道自己又无法攻击苏簌了，这把副本进行到现在，明明和苏簌刀剑相向的理由都很充分了，但她愣是找不到什么攻击苏簌的机会。
    比如像现在，欲肉教派这个大反派又挡在她面前了。
    不把血肉大阵这个问题解决，反而还去攻击苏簌，这就不太符合逻辑了。
    不过至少也是有好处的。
    自从放弃杀死布里安后，她的属性就受到了大幅度削减，现在的六维属性已经变成一个普通女子了。
    还好还有这身装甲，要不然她真的可以退出游戏了。
    而只靠这身装甲的话就有些难以对付整个欲肉教派了，所以就先暂时和苏簌合作吧，有苏簌参与，她对付欲肉教派至少能轻松一点。
    想到这，九黎骑上门外的机车道：
    “血肉大阵启动的能源来自于欲肉教派在这段时间的献祭，献祭量越多阵法的威力也就越强，这也是它们最近一直在疯狂举行献祭的原因，除了吸引注意力，方便阵法在暗处刻画以外，也是为了储存能源。
    “像你这样光打击他们献祭是没有用的，只是跟在他们屁股后面跑罢了，大不如直接去破坏阵法，根据我得到的情报来看，血肉大阵共有五个阵眼，散布在努顿市的各处，只要将其破坏掉就能让整个阵法都失效。
    “我已经把阵法的地图发给你了，我们分头行动吧。”
    说着，九黎操纵机车，一个漂移潇洒地走了。
    苏簌掏出手机一看，她已然收到了一条彩信。
    这让她有些无奈，现在她可谓是完全没有什么隐私了，特别是在那些大势力的手里，简直是底裤都被看光了。
    苏簌看向这条彩信，顿时面色一凝。
    能够看到血肉大阵的五个阵眼分布在城市的五个边缘，如果将其连接起来的话就是一个巨大的五芒星，将整个努顿市都包裹在其中。
    这种阵法要是启动了会发生什么苏簌都不敢想。
    她果断射出钩爪，滑翔向最近的一个阵眼。
    这处阵眼位于罗布里区的乡村地区，而当苏簌来到这里的时候，却完全没有看到什么阵法的影子，映入眼帘的是一间间住宅和行人稀少的道路。
    这里看上去似乎挺和谐的。
    “那么是在地下吗？”
    苏簌想了想，径直走向一座住宅，破门而入。
    住宅内空无一人，苏簌四处搜查一番，完全没有找到什么异常的地方。
    最后她跺了跺脚，顿时眯起了眼睛。
    这回，她加大力度，抬起小脚，猛地踩下去！
    “嘭！”
    一声闷响，地板瞬间出现一个小坑，烟尘飞舞间，露出了一条长长的过道。
    过道内没有照明，显得有些昏暗，苏簌跳下去打开手机手电筒，往前方走去。
    “哒......哒......哒......”
    过道内一片寂静，苏簌的脚步声在这里非常明显，能传出很远很远。
    但她并没有遇到什么敌人。
    大约走了三十多秒，一道铁门出现在了苏簌面前。
    她试着推了推，结果哪想到这门根本没有锁，直接就给她完全推开了。
    浓厚的血腥味顿时涌入苏簌鼻腔，她皱着眉头看去，摇曳的火把将这广阔的地下空间勉强照亮，地面上是一个以鲜血刻画而成的诡异阵法，那繁杂的花纹令人头晕眼花。
    阵法四处以一种独特的规律摆放着畸形人、肿大淋巴结、癌变器官、生.殖器等等令人触目惊心的血肉，一位位身穿黑袍的神秘人就跪在阵法外围成一圈，虔诚地祷告着什么。
    在听到苏簌的推门声后，他们一齐转过头来，脸上刻画的花纹在火光照耀下仿佛开始蠕动起来，显得无比诡异。
    但苏簌并没有丝毫畏惧，她掏出血红色的双剑，冷冷地看着这些邪教徒。
    “女皇大人您终于来了，快救救我啊！”
    熟悉的叫喊传来，苏簌扭头看去，却见到角落里摆着一间铁笼，那熟悉的粉红色肉块就被关在笼子里，那双眼睛正殷切地看着她。
    苏簌顿时眉头一挑，这格尔比是怎么的，不是之前都变成欲肉教派的神了吗？
    怎么几天没见就这么拉了？
    不过苏簌也懒得去管格尔比了，这恶魔就是作为她演绎的一种牺牲品存在的，现在剧本演完了，那么它就赶紧死了算了，免得再多说什么搞得她人设崩了。
    而这时，那一位位黑袍人站了起来，手拿小刀等各式武器向着苏簌冲来，平静的表情下隐藏着难以想象的疯狂。

    苏簌眉头紧皱，这些欲肉教徒看着就不简单，但速度却跟普通人没有丝毫差别。
    不过苏簌也不会掉以轻心，她丢出几颗史莱姆炸弹，这些绿色球体精准地落到这些欲肉教徒的中间，顿时便掀起阵阵剧烈爆炸！
    “轰！轰！轰！”
    一位位欲肉教徒被炸成了碎肉，血雾四处飞溅，将本就血腥的地面染得更加狰狞。
    但他们没有面露丝毫退缩之色，依然是举着刀向着苏簌冲来。
    苏簌脚下一蹬化为一道残影暴冲入人群，手中双剑化为血红色的剑光不断斩出，顷刻间就叫三人头身分离！
    一发灵能惩击便如同一辆列车撞出，五位欲肉教徒当场横飞出去！
    如此强悍的一幕却完全没有引起这些教徒们的恐惧，他们反而是愈发疯狂的向着苏簌杀来，那双眼睛中满是视死如归的决然。
    苏簌见了对其中一人使出血色杀意，结果却是无法对这人造成丝毫的影响！
    这让苏簌不禁一愣，手上动作却是丝毫不停，甚至还杀得更狠了。
    精神力量强悍又如何？只是普通人的身体素质罢了！
    “杀！”
    苏簌在原地不断挥斩着双剑，一位位欲肉教徒就这么如同送死一般扑上来发动无畏的攻击，却是丝毫无法伤到苏簌分毫！
    随着苏簌手中大剑猛然劈下，深深斩入地面之中，强悍的灵能顿时往四面八方掀去，四周都是一片酒红色的能量。
    两秒后冲击散去，露出了站在原地完好无损的苏簌，以她为圆心内的地面一片干净整洁。
    苏簌看着那些被掀飞到远处的欲肉教徒尸体，眉头紧皱。
    这些人完完全全就是在向她送死。
    他们没有发出一声惨叫，没有皱一下眉头。
    到底是什么理由才会让他们做出如此行为？
    一道忽如其来的男声解答了苏簌的疑惑：
    “他们已经回归血肉的国度了，他们的身体将为血肉大阵提供力量，身为神明的祭司，这将是他们最后的奉献。”
    苏簌转头望去，却见到一位佝偻着背，头发花白的老年男子正看着自己，纵使头戴桂冠手持权杖，也无法掩饰那苍老腐朽的气息。
    苏簌眉头一皱：“你是谁？”
    “我是欲肉教派目前的教皇，冈本。”
    冈本看着苏簌，语气苍老而平静：
    “你不认识我，但我认识你，苏不斩，灵能女皇，你一直在针对欲肉教派，对我们造成了极大的损失。”
    苏簌道：“所以呢，你打算孤身一人阻止我？”
    “阻止你？呵呵......”
    冈本笑了笑，说道：“我只是想要将你的血肉献祭给伟大的神罢了，不得不说，你确实是一个强者，如果能将你献祭给血肉大阵，那么一定能提供很多的能量。”
    冈本缓缓抬起枯骨般的手掌，那一位位被苏簌杀死的祭司就这么缓缓站起，再次举着小刀从四面八方向着苏簌冲来！
    苏簌脸上并无慌张，这群人之前就打不过她，没道理诈尸就打得过了。
    苏簌手中双剑再次劈斩而出，那两位心脏被刺穿的死尸就这么被拦腰斩成两半！
    冈本手中权杖点地，满是皱纹的脸上显现出一丝吃力，一块块碎肉和身体器官就这么从地上升起，飞到那些死尸的切口处，不断糅合，最后变成一具具长着四足的怪物！
    他们就如同熊孩子随意捏成的橡皮泥一般不和谐，显得无比怪诞，就这么歪歪扭扭却又无比迅速的朝着苏簌冲来！
    “居然敢亵渎自己伙伴的尸体！真是丧心病狂！”
    正义的苏簌心中顿时怒意横生，狂暴的血色.气浪从身上迸发而出，脚下一踏就在地面踩出两个小坑，席卷起滚滚血浪暴冲而来！
    “嘭！”
    一声巨响，这看似强大的血肉怪物在接触到苏簌的一瞬间就崩散成了一块块血肉！
    苏簌就这么不可阻挡地向着冈本冲来，顷刻间就上近百米的距离跨越！
    如此恐怖的速度只叫冈本面露一丝惊讶，原本枯瘦的双腿膨胀出一圈肌肉，就要往后方暴退而去。
    但这时，一声咔嚓脆响，冈本顿时捂住自己的腰部，面色苍白。
    他的腰闪了！
    冈本脚下一个趔趄就要摔倒在地上，用权杖撑着才稳住自己的身形，定眼一看却见到苏簌已然冲到他的面前，那细嫩的拳头饱含着恐怖力量，猛地轰击过来，将周身环绕的血色.气浪都顷刻间洞穿！
    冈本就这么眼睁睁看着那拳头打在自己小腹处，顿时便是一阵剧痛，下一刻整个身体霎时失去知觉，只觉得自己仿佛要被撕裂成两半一样，就这么毫无防抗之力地往后倒飞出去十多米远才堪堪落地。
    “咳咳！”
    冈本吐出一口鲜血，低头看去，却发现自己的衣服都被苏簌那恐怖的拳劲撕裂出一个大洞，那枯瘦的小腹完全凹陷下去一个坑。
    他试着动了动身子，却发现下半身毫无知觉。
    他的脊椎都被彻底打断了。
    苏簌缓缓上前，低头看着他：
    “正义必胜！”
    冈本嘴唇打开一个小缝，努力驱使着嗓子说道：
    “不......胜利的是我们，由之会接替我的位置，在神明光辉的笼罩下，他将带领教派越走越远，他会将血肉带给整个世界！”
    苏簌面露古怪，她发现这个教皇貌似也是来送死的。
    不是，怎么一个个都来送了，这样子有用么？
    苏簌懒得去管这个将死的老头，走到那阵法旁，掏出一颗史莱姆炸弹丢过去。
    “轰！”
    剧烈的爆炸之下，整个地下空间都在微微震动，一颗颗不断石子落下，而那阵法更是缺了一大角。
    但冈本却是摇头道：“没用的，阵法在刻画下去的那一刻就已经完成了，法阵就只是一个形式罢了，你没有来之前我们就已经准备把它法阵擦去了。”
    苏簌眉头一皱：“什么意思。”
    “字面意思，血肉大阵无法破坏，神明的归来已成既定事实。”
    听着冈本的话，格尔比顿时瞪大了眼睛：“卧槽，难怪那两个人就这么告诉我了，原来是已经无法阻止了！”    苏簌立马将视线转向格尔比，而见到苏簌看过来了，格尔比那镶嵌在浑身肉块上的嘴眼立马露出一个非常谄媚的笑容：
    “嘿嘿，女皇大人您终于来救我了，您忠实的仆从格尔比一直在教派里潜伏，冒着生命危险为您提供情报呢！”
    但苏簌只是走上前，隔着铁栅栏冷冷地看着它。
    格尔比脸上的笑容逐渐僵硬。
    最后，它只感觉到了一阵剧烈疼痛，低头一看却发现苏簌已然将那把血红色的长剑刺进了它的身体之中。
    格尔比只觉得这一幕有点熟悉。
    它仿佛又回到了第一次在灵界中遇到苏簌的那一天，当时苏簌就把这柄剑刺入了它的身体之中，最后给它签订了一个恶魔契约。
    回忆着恶魔契约里的内容，格尔比顿时瞪大了眼睛。
    它算是知道这契约为什么会这么好了，为什么愿意把它召唤到现实，给它生命之火，乃至是在戏演完后契约就自动结束了。
    它当时还觉得这个契约很好，甚至在演完的时候还真以为自己脱离了苏簌的掌控，并且通过这段时间吸取的大量生命之火，实力也强到能和苏簌抗衡了，甚至想着杀死苏簌。
    可是契约结束后它就能攻击苏簌，这一点是没有错，但苏簌也能攻击它了啊？
    格尔比看着苏簌那冷然的眼神，内心不禁升起了一个恐怖的想法。
    这人早就想过契约结束后就杀了自己了，自己从头到尾的行为都在她的掌控之中，她只是在卸磨杀驴罢了！
    格尔比内心不禁涌出了一丝悔恨。
    它当时光顾着看这契约好的部分了，完全忽略了里面的陷阱。
    早知道如此，那它说什么也不会签了？
    但转念一想，不签的话，它在灵界中就被苏簌杀死了。
    可以说，在它遇见苏簌的那一刻起，它的命运就已经不掌握在自己手中了。
    这就是恶魔的世界。
    格尔比双眼浮现一抹不甘，来到现实世界，这可是其他恶魔一辈子都不敢想的事情，如今好不容易给它遇上了，却完全没有享受的机会。
    格尔比张嘴想说些什么，但苏簌手中长剑猛地挑起，直接就将这粉红色的肉块切成了两半！
    鲜血横流！
    苏簌收回剑，转身望去，冈本已经是时日不多了，躺在地上出气多进气少，浑浊的双眼看着天花板，嘴唇微颤着发出细如蚊呐的声音：
    “血肉之神，这是我这辈子最后的奉献了，我来神国见您了......”
    冈本缓缓闭上眼，身体彻底软了下来，祥和的脸上带有一丝满足。
    而这一刻，远在上百里之外的一片巨大的地下空间中，一位位欲肉教徒似乎是感受到了什么，纷纷停下手中动作，发出悲怆的大喊：
    “教皇大人！”
    “教皇大人千古啊！”
    众位教徒抹着眼泪，哀伤不已。
    由之见了安慰道：“大家无需感到悲伤，教皇大人早就已经做好死亡准备了，这对于他来说只是一个新的开始，他将前往血肉的国度侍奉神明。”
    听到这话，众位教徒才冷静下来，最后一齐转身对着由之跪下：
    “由之大人，请您接过教皇之位！”
    由之顿时一愣。
    他看着这些教徒跪在地上，深深低着头的尊敬模样，好一会儿才反应过来发生了什么，内心顿时无比蛋疼。
    淦啊！他是超级英雄啊！他来这个副本是竞选最佳超级英雄的啊，不是来当什么邪恶势力的首领的啊！
    由之挠着头，面露为难：
    “我不行吧，我难以肩负起如此重任啊！”
    卡罗斯一听顿时急了：“由之大人，如果连您都不适合当教皇的话，那就没有人有这个资格了啊，对于我来说，您就是最适合领导我们的人，连冈本都没您适合！”
    卡罗斯已然顾不得，把自己的真心话都说出来了。
    但其他的教徒也没有去反驳，甚至是附和道：
    “是啊由之大人，冈本大人一直把你当做下一代教皇来培养，要不是有您作为继承者，他也不会这么放心地回归神国啊！”
    “由之大人，您要是不接过教皇之位，冈本大人会伤心的！他对你寄予了厚望啊！”
    “由之大人，现在不是犹豫推辞的时候了啊！”
    众位教徒跪在地上不断规劝着，最后上百道声音汇聚在一起：
    “教皇大人，情况急迫，请您主持仪式吧！”
    好嘛，直接就开始叫我教皇了。
    由之内心崩溃，还想要继续说出拒绝的话，但嘴巴一张说出来的却是：
    “行，我就暂时接过这个教皇之位。”
    众位教徒顿时磕头大喊：
    “恭迎由之大人登临教皇之位！”
    由之忍不住叹了口气。
    他实在是不想接受的，主要是在那一刻他想到了灵能女皇和黎明使者这两位超级英雄。
    现在这种情况要是背叛欲肉教派的话恐怕也不会得到那两个人的信任，这两位玩家都巴不得把他杀了，想要得到信任，必须得要足够的时间去洗白才行。
    但他现在缺的就是时间。
    这时候要是背叛欲肉教派，非但不会受到那两位玩家的信任，甚至还会被欲肉教派攻击，实在是划不来。
    同时这些人这副简直要逼宫的模样，他还真不太好拒绝。
    而且......
    由之看了看这些人恭敬的模样，竟是有了一种万人之上的满足感。
    我还从没有当过教皇呢，体验一下也不错？
    由之不禁这样想到，但下一秒便猛然摇了摇头。
    开什么玩笑，他可是要当超级英雄的人啊。
    卡罗斯道：“教皇大人，现在没有时间举行加冕仪式了，请您先主持血肉大阵吧！”
    由之点了点头，缓缓走到那巨大阵法的最前方，高举双臂，在他身后，上百位欲肉教徒纷纷跪下，闭着眼无比虔诚的呢喃着什么。
    几秒后，整个地面都开始震动，那直径上百米的巨大阵法如同活过来了一般，花纹上的鲜血不断流动着。
    “轰！”
    一声巨响，一阵狂暴的气浪掀得众位欲肉教徒一身黑袍往后飞去，却见一道上百米粗的血红色光柱冲天而起，整片地下空间霎时一片明亮！    努顿广场是努顿市地理位置上的中心，这里是世界著名旅游景点，人来人往尤为繁华。
    但如今，这广场地面却是如同地震一般疯狂震动，一位位行人游客措不及防摔倒在地上，都还没有反应过来便是一道百米粗的血红色光柱从地面上破出，将他们瞬间分解成最基本的原子！
    无数人都无比震惊地抬头望去，这光柱已然是冲天而去，将密集的云彩瞬间击穿出一个大洞，随后便化作一波波血红色的能量往四面八方扩散！
    渐渐的，天空都彻底被这能量覆盖，变成了一副诡异的血红天空！
    一架客机在天空飞过，正要按照预定路线前往其他国家，结果在飞到努顿市边缘的时候却是触碰到了这血红色的能量，当场化作一朵剧烈的爆炸云。
    在努顿市边界的居民们看得更清楚，他们眼睁睁看着那无边的血红色能量如同水幕般落下，最后彻底凝固下来。
    一辆汽车反应不及撞过去，整个车头立马扁平，车内安全气囊都弹出，但看这血红色的能量上却是没有掀起哪怕一丝波动。
    “这......什么情况？”
    居民们无比懵逼地走过去，一些人鼓起勇气摸了摸这血红色的能量，在感到如同鲜血般温热的同时也觉得无比坚硬。
    其中一人打开手机看去，却发现网络上已经掀起了轩然大波，无数人都上传了自己拍下的照片和视频，这血红色的能量竟是如同一个罩子般将整整两千平方公里的努顿市都笼罩在里面！
    “爸爸！快回来！”
    一位小女孩拍着屏障哭喊着，她的父亲见状冲向屏障想要进行徒劳的撞击，本以为自己就要和女儿彻底分离了，结果却是就这么撞进了屏障内。
    “爸爸！”
    小女孩激动地扑进父亲怀里，但这位父亲却是无比迷茫地回头看向那屏障。
    它依然存在。
    自己刚才不是撞开的，而是直接穿透它进来的。
    这是怎么回事？
    男子起身摸了摸屏障，但这回却摸了个结实。
    他眉头一皱，内心已经有所明悟。
    他怕是再也出不去了......
    “啊啊啊！爸爸！”
    女孩惊慌的叫喊声传来，男子回头看去，顿时瞪大了眼睛。
    自己的女孩竟是就这么凭空升天而起！
    男子赶忙冲上去想要拉住自己的女儿，两人的指尖都已经碰在了一起，但下一刻便彻底分离开来。
    “靠！”
    男子暗骂一声，面色无比着急，却是完全没有办法，只能在地面上追着自己的女儿，看着她往远方飞去。
    “爸爸！救我！”
    女孩在空中徒劳的乱抓乱扭着，鼻涕眼泪横流。
    下一秒，她的哭喊声戛然而止，张嘴呕出一口鲜血吐到了下方男子的脸上。
    男子瞳孔猛缩，眼睁睁看着自己的女儿就如同被一双无形的大手玩弄橡皮泥般揉捏，整个人都开始扭曲起来，清脆的骨裂声不断响起，鲜血不断爆出，眼睛都从眼眶中挤了出来。
    仅仅是几秒钟的时间，一位鲜活的女孩就这么变成了一团纯粹的血肉，如同绞肉机里面的肉泥。
    男子不可置信地看着这一幕，双腿一软跪在地上。
    但下一秒，他的双脚离地，也跟着升天而起，身体传来一阵骨裂之声，一边变成肉泥一边往远方飞去，一路滴答着鲜血。
    这一刻，整个努顿市，不论是拉达维亚区还是爱丹区，不论是男是女是老是少，无数人皆是双脚离地升天而起，被拧成一团肉泥往城市中心飞去！
    抬头望去，一位位居民被拧成肉泥，一团团肉泥在空中飞过，就如同游乐园里放飞的气球一般，是那么密集而诡异！
    不少人已然发现了危险，惊慌地往努顿市外跑去，却是就这么被挡在了城市边缘，密密麻麻的人海如同丧尸围城般不断拍击着血红色屏障。
    而在这期间，又不断有人从中升天而起。
    这对于其他人来说无疑是一种折磨，只叫他们拍得更狠了。
    但这屏障依然是纹丝不动。
    有一位男子从人群中挤进去，最后就这么毫无阻碍的从屏障中穿了出去。
    所有人皆是一愣，随后便是一道道质问声：
    “你是怎么出去的！”
    “凭什么你就能出去啊，这是不是就是你干的！”
    “快来救我们啊！”
    男子不知所措地看着这些如同丧尸般拍击着屏障的民众，内心已然有所明悟。
    他知道自己是怎么出去的了。
    因为他是超凡者。
    他有超凡力量。
    只是他一直隐藏自己的能力不使用，就是害怕被天盾局找上，连他家人都不知道他有超凡力量。
    但现在看来，这屏障可能只能阻挡普通人。
    “愣着干啥，快来带我们出去啊！”
    众人的催促声让男子回过神来，他哦了两声，跑上前拉住其中一人的手往外扯去，但这人在接触到屏障后就完全被挡住了。
    哪怕有超凡者带着也是出不去的！
    唉......你们自求多福吧......
    男子撒开手就要离开，结果哪想到那人却是死死抓着他的手不愿松开！
    他愕然地回头，却见到这人满脸狰狞：
    “给我进来吧你！”
    一股巨力传来，男子措不及防之下被拉了进去，就如同进入丧尸群的正常人一般，顷刻间被疯狂的人群所吞没。
    “给我打死他！一定就是他做的！”
    “快给我把这玩意儿关了！”
    “凭什么你就能出去啊！”
    众人殴打着这名男子，但这时天空一道黑影划过，大家纷纷抬头望去，却见到那熟悉的白发身影飞过。
    他们立马大叫着请求灵能女皇的帮助，但灵能女皇并没有理会他们，只是神情凝重地追着那些升天而起的肉泥往城中心滑翔去。
    苏簌眉头紧锁，虽然知道血肉大阵会拿全努顿市的人做祭品，但这丧心病狂和封锁的严密程度还是超出她的想象。
    她往前方望去，努顿广场中心处正有一个上百米的大洞，一团团血肉正源源不断地往大洞中飞去。
    她站到边缘往下看去，顿时瞳孔猛缩。

    那直径百米的巨大法阵就如同有生命力般不断流转着，在法阵的中心处漂浮着一个直径两米的血红色能量球体，它就如同一个无底洞般将一团团飞来的血肉全部吞下。
    每吞进一团血肉，它就变大一分，颜色变深一分，其中蕴含的能量更强大一分，甚至让周围的空气都产生扭曲，往其中坍塌进去。
    苏簌就这么看着那能量球体，渐渐的竟是有些失神，脑海里仿佛响起了一道道诡异的呢喃，眼前的世界都开始扭曲起来，仿佛长出了一条条肉芽。
    “轰！”
    机车的引擎声让苏簌从这种诡异的失神中走出，她赶忙扭头看去，却见到身穿铜黄色装甲的九黎骑着机车漂移过来。
    纵使被装甲遮掩着看不清面部，苏簌也能感受到她身上那股凝重的气息：“这法阵还是给他们启动了，现在只能尝试着直接破坏核心了。”
    “嗯。”
    苏簌点了点头，直接就要跳进地下空间，九黎见了伸手道：
    “等一下！”
    苏簌疑惑地回头看去，却见到九黎说道：
    “天盾局准备往这里发射导弹了，为了防止误伤到我们，先等他们攻击完了我们再上吧。”
    “导弹？”
    苏簌眉头一皱：“不会伤害到其他无辜居民吗？”
    九黎摇头道：“不会的，发射的是威力较低的那种，杀伤范围顶多覆盖整个努顿广场。”
    说着，九黎抬起手，手心出发出一道亮光，在半空中投影出了一个影像，能够看到那导弹底部爆发出冲天火光和烟尘，猛然飞上了天空。
    它打着斜线向着努顿广场飞去，越飞越高，越飞越高......
    最后直接撞到了天空上的血红色能量屏障，当场化作一道璀璨的烟花。
    “......”
    九黎默默收回了投影：
    “我们上吧！”
    两位超级英雄站在空洞边缘，九黎的装甲肩部翘起，一颗颗微型导弹从中飞出，直指那血红色的能量球体！
    但下一秒这些导弹就这么被能量球体吞了进去，没有掀起一丝涟漪。
    九黎见了顿时眉头一皱。
    而苏簌却是已然跳了下去，左右手亮出四颗史莱姆炸弹，用力掷向能量球体，其中两颗正中能量球体，立马被吞了进去，就如同石沉大海一般没有造成丝毫反应。
    而另外两颗却是落到能量球体旁边，顿时掀起剧烈爆炸，瞬间在地面上砸出一个坑，把阵法的结构都破坏了。
    但那能量球体依然漂浮在空中，不断接纳着飞来的血肉，爆炸的冲击波在接触到它的那一刻便立马被吞了进去。
    众位欲肉教徒纷纷起身看向苏簌，由之更是说道：“放弃徒劳的努力吧，你们是无法阻止血肉之神的复苏的。”
    九黎走上前道：“赶紧把这个阵法关闭了，拿整个城市上千万人的性命做献祭，这种丧心病狂的行为你就不觉得残忍吗？难道你的内心就不会有所愧疚吗？”
    苏簌知道，九黎这是在暗示由之做得太过头了，这样子根本算不上是超级英雄，就是完完全全的反派。
    但由之却是摇了摇头，他当然知道自己现在是反派，甚至可以说是罪大恶极，再这样子下去后面想要洗白只会越来越难。
    但越是这样就越不能急，现在已经是不死不休的局面了，这种时候想要临阵倒戈肯定是不行的，苏不斩和九黎依然会把他杀了。
    所以现在大不如继续当个邪教徒，利用欲肉教派把这两人给解决了，后面再慢慢进行洗白，由之有这个自信能扭转过自己的形象。
    但前提是现在能活下来。
    他说道：“没用的，血肉大阵一旦启动，连我们都无法阻止，这场仪式已经无法破坏，血肉之神的归来已成既定事实。
    “我们也不想和你们打，我们的目标只是复活血肉之神罢了，所以你们大不如好好坐下，跟我们一起迎接血肉的降临。
    “当然，你们也可以现在就逃离努顿市，这个阵法只能吸取普通人的血肉，对于超凡者是没有效的，我们也不会阻止你。”
    九黎眉头紧皱道：“没有什么是既定的，既然你们不愿意配合，那我们就打得你们愿意！”
    九黎举起了那把巨大的天蓝色狙击枪对准众位欲肉教徒。
    她已经不想和这群人废话下去了，每拖延一秒都有无数人升天而起，现在已经没人知道有多少肉团融入那能量球体中了，它已然红到几乎发黑，那呢喃声更是越来越清晰。
    不能再拖下去了！
    九黎想要攻击杀死以后有可能获得杀戮宝箱的由之，但哪想到苏簌直接对着由之冲了过去，嘴里还喊道：
    “由之交给我处理，其他人你来对付！”
    九黎顿时有些无语，只能把狙击枪对准一位邪教徒扣动扳机，一发能量子弹顿时从枪口迸射而出，在击中那位邪教徒的时候顿时以电流的形式扩散开来，周围五个邪教徒都被包裹在其中，瞬间浑身抽搐皮肤焦黑！
    但更多的邪教徒身体飞快膨胀，撑破黑袍变成一位位小巨人暴冲而来。
    九黎脚下后退，同时换出一把枪口非常巨大的奇特枪械，扣动扳机，顿时便是三只长着四足的小机器人奔向众位欲肉教徒。
    一位欲肉教徒见了想要踢飞这小机器人，但哪想到这小机器人身上红光闪烁，直接发生了剧烈爆炸！
    “轰！轰！轰！”
    地面震动，一朵朵爆炸云升起，不知道多少欲肉教徒被炸得血肉横飞，在死亡的那一刻瞬间被一股无形的力量拧为肉泥，飞入能量球体中，让它的颜色愈发深了。
    而那些没有被炸死的欲肉教徒的伤势则是在缓慢恢复。
    在这片地方，他们似乎都获得了一种神秘加持！
    “血肉之神，赐予我力量！”
    卡罗斯冲上前大吼一声，双手猛然拍在地上，整个岩石地面顿时如同活体般蠕动，一根根长度夸张的骨刺从地面穿出，飞速向着九黎蔓延而去！
    九黎脚下一蹬的同时火焰喷射，支撑着她高高跃起，就这么越过了那一根根骨刺，同时手中出现一黑一白两把手枪，对着下方不断倾泻子弹，在开枪的同时这枪提供了一个滞空力，竟然让她只是在缓慢下降，一位位欲肉教徒就这么干瞪着眼被射死。    “你给我下来！”
    卡罗斯双手诡异延长至十米，硬生生扯住了九黎的脚踝，在被接触到的那一刻九黎身上那股滞空力瞬间消失，就这么被卡罗斯狠狠拍在地上，岩石地面都龟裂开来，掀起一阵烟尘。
    如此强悍的力量，以九黎现在只有普通女子的身体素质来说足以将她活活砸死，也就是靠着这身装甲硬生生撑了过来。
    但她依然被摔得浑身发痛头晕脑胀，一抬头却见到那群欲肉教徒已然冲了上来，对着她一通暴打！
    “砰砰砰！”
    拳头和大脚如同雨点般不断击打在装甲上，硬生生将这高科技的合金装甲打得凹陷下去，各种小零件都飞出。
    九黎使出浑身解数，受到极大削弱的念力附着在装甲上抵挡着攻击，同时肩部装甲打开射出一发发微型导弹，双手也抬起射出两道激光。
    这高能的激光瞬间穿透了不少的欲肉教徒，甚至隔着大老远射向由之，只叫由之匆忙后退，硬生生打断了他的施法。
    苏簌见状抓住机会暴冲而来，由之顿时面色一凝，他可是知道苏簌实力有多强大的，不敢有丝毫小觑，手一挥便是三根图腾插在地上，苏簌脚下的地面霎时变成一滩软泥，她整双脚都陷入其中。
    苏簌顿时整双脚都动弹不得，她现在还没有完全从沸血术的虚弱状态中走出，不可能像之前那般以蛮力强行破开。
    而看向前方，由之已然吟唱着法术准备攻击了！
    苏簌见了果断使用英杰之击，顿时便是无数光点从虚空中浮现，组成五位手持大盾的金色英灵，浩荡的金色洪流暴涌而出，顷刻间将软泥破开，推动着她和五位英灵向着由之冲锋而去。
    不过由之早就见识过苏簌这个技能了，他就猜苏簌会用这个技能强迫破开大地图腾的控制，所以并没有抓住苏簌被控制的机会发动攻击法术。
    他反而是又接了一个控制法术！
    这完全出乎了苏簌的预料，只听见一声蛙叫响起，她就这么又变成了青蛙，同时由之完美的掌控住了英杰之击的冲锋距离，就这么让苏簌在他跟前变成了青蛙。
    这回你还能脱离控制不成？
    由之面色扭曲，他等待这复仇的一刻已经等了很久了，正如之前一样，他再次掏出那把仪式小刀刺了下去。
    但这时，苏簌使用了杀戮游戏冠军勋章！
    一道净化的能量如同流水般从头到脚沐浴而下，苏簌身形飞速拔高变回的同时手中短剑挑起，以远超由之刀剑技能熟练度的压制力，从一个诡异的角度挑开他手中的仪式小刀，趁着他身形大开的同时就近刺入他的腹部！
    剧毒立马在由之体内蔓延！
    由之面露狠色，非但没退反而是忍着痛将仪式小刀刺向苏簌，而在苏簌侧面，那火元素图腾又自动凝聚了一发火球射了过来。
    苏簌立马启动马洛里披风挡在侧面和正面，火浪顿时在披风上掀起，开始剧烈燃烧起来，苏簌隔着披风都感受到了那股炽热。
    而在正面，那把仪式小刀竟是就这么刺穿了披风，扎进苏簌的肩膀之中。
    苏簌登时红了眼，硬生生抓住仪式小刀不愿松开，同时手中短剑猛地挑起，在由之小腹处留下一道剖腹产般的伤口，不知道多少肌肉和肠道被切断！
    “啊啊啊！”
    由之终于忍不住发出惨叫声，直接松开仪式小刀后退而去。
    想跑？
    苏簌拔出仪式小刀，眼睛一凝就要使用血色杀意，却是顿时瞪大了眼睛。
    血色杀意使不出来！
    啥情况？
    苏簌仔细感知了一下，发现那仪式小刀刺出的伤口处正有一道诡异的能量徘徊，如同一道路障般阻碍了超凡能量的运行。
    血色杀意所使用的杀意值算不上是什么特殊的能量，它只是一种在不断地杀戮中凝聚出的纯粹精神力量，这也是它能和灵能值共存而不产生冲突的原因。
    这杀意算不上高级，如今遇到这诡异的能量，竟是被完全阻碍了运行！
    那么灵能呢？
    苏簌感知了一下，发现灵能几乎没有受到阻碍，依然在她体内流传着，碰到那诡异的能量就如同泥头车一般直接将这路障撞开。
    而看向前方，由之此时却是一副松了口气的模样，拿出那颗心脏准备治疗自己的伤势。
    苏簌见状直接对其打出一发灵能惩击！
    酒红色的能量撕裂空气飚射而来，由之顿时瞪大了眼睛，完全没想到苏簌居然还能使用法术，根本来不及反应，眼睁睁看着那能量正中自己胸口！
    “咔嚓！”
    骨裂之声响起，由之胸口都凹陷下去一个小坑，整个人都倒飞出去，心脏骤停呼吸一窒，下意识捏动手中的心脏，一道脓血从中涌出，灌入伤口之中，那伤口立马开始愈合。
    但苏簌不会给由之调整的机会，这一刻沸血术那仅剩不多的虚弱感从她体内褪去，同时脚力增强鞋启动，脚部电流涌动间，本就恢复完全的速度更是暴涨，直追着还在半空中倒飞的由之而去，手中短剑扩展为巨剑，在由之堪堪落地的同时高高举起悍然劈下！
    由之见了顿时一惊，驱动一旁的土元素图腾在地面上隆起一道土墙要将自己包裹在其中，而为了争取时间他一挥手使用了一个瞬发法术。
    顿时便是一道诡异的风掀起，如同一双双无形的手往上推去，但也只是微微阻碍了巨剑的劈斩速度，在土墙只是升到一半的时候就劈了上去。
    不过这一剑并没有附着灵能冲击，哪怕不是完全体的土元素护盾也依然挡了下来，甚至还要继续往上凝聚组成。
    苏簌见了把仪式小刀刺入土墙，那股诡异的能量立马灌入，整个土墙都如同倒塌的积木般开始崩解。
    仪式小刀就这么继续往下刺去！
    “噗！”
    由之只觉得一阵剧痛，定眼一看却见到那仪式小刀已然刺入了他的肚子，他体内流转的元素之力顿时受到阻碍，准备到一半的法术就这么化作最纯粹的元素之力消散在天地间。
    苏簌再次高举起巨剑劈下，由之只觉得是一道无比夸张的黑影压了下来，咬着牙扭动身体躲避，整条右臂立马被切下来滚落到一旁，无比整齐的切口处鲜血喷涌！    剧痛是如此的清晰，顿时让由之从角色扮演的状态中走出，他抬头看着高举大剑的苏簌，面露惊恐。
    等一下，我要是现在死了，那岂不是纯纯正正的超级反派了？
    打咩呦！
    由之目眦欲裂地大喊着：“等一下！其实我是埋伏在欲肉教派里的卧底啊，我也是超级英雄啊！我们超级英雄不打超级英雄啊！”
    苏簌听了顿时眉头一挑：“你把我当傻子？”
    “不，我说的都是真的！”
    由之语速极快地大吼着：“作为证明，我可以告诉你怎么关闭血肉大阵，血肉大阵在启动后的确无法使用常规手段关闭，想要关闭它的只有一个办法！
    “血肉之神作为神明，理所当然是使用神力的，而想要关闭阵法，只有使用比神力更为高级，又或者是级别不低于神力的超凡能量攻击它，扰乱其核心的运转才行！”
    由之复述着从教派典籍中了解到的信息，说得自己都眼前一亮，竟是在这种关键时刻把思路理清了。
    对啊，我现在去破坏血肉大阵不就可以洗白了吗？
    虽然他不知道自己的元素之力能不能做到这一点，但总归要试试。
    他立马道：“我一直卧底在欲肉教派就是在等待这个时机，我的元素之力肯定比神力高级，我就是打算破坏血肉大阵，使血肉之神彻底失去复活的可能，一劳永逸！”
    说着，由之挣扎着起身就要冲向那黑红色的能量球体。
    苏簌见状直接把联盟战旗丢了过去，锋利的战旗尾部瞬间刺穿由之的背部再从胸口穿出，将其整个人狠狠钉在地上！
    他当场呕出一口鲜血，生命值直接归零，同时一颗火焰色的宝石从他脖子上飞向苏簌，镶嵌到苏簌脖子上的项链中。
    似乎是感知到了什么，卡罗斯转头望去就见到了这一幕，顿时瞪大了眼睛，嘶吼着：
    “由之大人！”
    九黎抓住这个机会，手心激光射出，当场将卡罗斯胸口烤出一个焦黑的小洞。
    卡罗斯顿时浑身一软倒在地上。
    九黎气喘吁吁地环顾四周，上百位欲肉教徒此时已是没一个还站着的了。
    她低头看向自己，自己身上的装甲早就在战斗中逐渐损坏、散架、脱落，身上到处都是大大小小的伤口，唯一还有装甲覆盖的只有左手手臂了。
    她不禁双腿一软，跪倒在地。
    偌大的地下空间内，唯一还站着的竟然只有苏簌了。
    而看向中心处那能量球体，现在还是有源源不断地血肉被送入其中，颜色已经深到了发黑，其中饱含着恐怖的能量，甚至让周围的空气都往其中坍塌，而那呢喃声也开始逐渐清晰起来，九黎和苏簌都听得比较清楚，脑海顿时一阵迷糊，开始有些恶心反胃。
    而以能量球体为圆心的岩石地面竟是完全转化为了血肉地面，不断跳动着，一条条肉丝在上面不断扭动，无比鲜活。
    卡罗斯见了哈哈大笑：
    “你杀了我们所有人，你杀了由之大人，但这又如何！血肉之神的复活已经注定，整个努顿市都要作为神明的祭品，我们的使命已经完成了！哈哈哈哈！”
    但苏簌没有去理会卡罗斯，只是走到那血肉地面的边缘，看着那漆黑如墨的能量球体，面色凝重。
    卡罗斯张狂地大喊着：“很绝望是么？只能眼睁睁看着血肉之神的复苏，只能眼睁睁看着自己昔日守护的努顿市毁于一旦，你很绝望是么！你是不是感到很无能为力？
    “哈哈哈哈，这就是神明的力量，和祂相比，自诩为超级英雄的你们是那么弱小，好好感受这种无力的感觉吧，这就是作为你杀死由之大人的报应！”
    伴随着卡罗斯的大叫声，苏簌一发灵能惩击打向了那能量球体。
    正如之前一切事物靠近能量球体一般，灵能惩击立马被吞了进去。
    但不一样的是能量球体竟是产生了一些波动。
    卡罗斯那嘲讽的表情顿时凝固，只觉得自己是看错了。
    但苏簌却是眼前一亮，又是一发灵能惩击打向能量球体。
    能量球体又开始波动。
    苏簌见状又是一发......
    又是一发......
    能量球体就这么在苏簌持续的灵能惩击下不断波动着，动静越来越大，越来越明显。
    但也仅仅只是波动着。
    除此之外别无其他。
    似乎就是差那么临门一脚。
    苏簌眉头紧锁，这么来看灵能确实可以对能量球体产生影响，只是应该要非常多的灵能将其彻底压制才行。
    至于这个非常多具体是多少，苏簌也不知道。
    是十发灵能惩击？还是一百发？
    又或者是一千发？
    不论多少，苏簌都没有多少继续尝试的机会了。
    因为她的灵能值已经所剩不多了。
    见到苏簌停下来，同时能量球体也没有什么大碍，卡罗斯这才松了口气，本来凝固的嘲讽神情再次活灵活现起来，脸部不断诡异抽.动着：
    “没用的没用的没用的，一切的尝试都是徒劳的，凡人怎么可能阻止得了伟大的神明！”
    苏簌看了卡罗斯一眼，这人的脸上已经冒出一丝丝肉芽了。
    但卡罗斯却是一副浑然不知的样子，甚至还更起劲了：“看我？有用么，想让我告诉你怎么办是么？看看现在你的多么迷茫，就跟个小孩子一样，既然如此，那哥哥我就大发慈悲的告诉你！”
    卡罗斯咧嘴大笑着：“跑吧！赶紧跑吧！趁着血肉之神还没复活之前狼狈地跑吧，反正这里没有其他人，你不用做掩饰，可以肆意把自己内心的自私和软弱暴露出来。
    “你这种人内心的自我和脆弱又怎么能比得上为了神明和教派做出无私奉献的我们！你实力不管表现得再怎么强也终究只是纸老虎罢了，唯有由之大人才是真正的伟大之人，唯有我们欲肉教徒才是真正的无私奉献！”
    但苏簌似乎并没有因为卡罗斯的话语而受到影响，没有去气急败坏地要杀死他，也没有惊慌地转身逃跑。
    相反，她闭上眼睛，深吸一口气。
    待那双眼睛再次睁开时，里面满是坚定。

    这一刻，苏簌抬起脚，踩上了血肉地面！
    她脑海里的呢喃声瞬间清晰起来，那无法理解的声音仿佛从大脑最深处的一个小点猛然往四面八方扩散，好似要将她整个大脑都撑爆一般，无比胀痛。
    但苏簌并没有退却，甚至是把另一只脚也踩在了血肉地面上。
    卡罗斯顿时瞪大了眼睛，内心涌出一股不好的预感，他大吼着：
    “你到底想干什么？！”
    苏簌用行动回复，她一步一步向着能量球体走去，步伐是那么的缓慢，每一步都会让那呢喃声更加清晰，每一步都走得愈发艰难，但每一步都是那么坚定！
    “你以为这样就能阻止血肉之神的复苏吗！没有用的！你这只是在送死罢了！血肉之神的归来是注定的！”
    卡罗斯嘶吼着，但苏簌依然没有停下自己的步伐，这一刻她浑身上下开始出现诡异的蠕动，似乎有什么东西要从毛孔间钻出，而随着她再次踩下去一步，一根根肉芽立马从那娇嫩白皙的皮肤中穿出！
    卡罗斯慌了。
    他是那么坚信着血肉之神的复苏无法阻止，苏簌这样子只是送死。
    但不知道为何，他内心还是升起了一丝恐惧。
    不能再让这人继续走下去了！
    卡罗斯忍着浑身疼痛，吃力地站起来向苏簌冲去，但在踩上血肉地面的那一刻，他只觉得整个脑袋和身体都要爆炸一般，无边的剧痛自体内涌出，仿佛整个身体从基因层面都开始发生变化！
    卡罗斯立马双腿一软又摔了回去，双手撑地狼狈后退，气喘吁吁地看着那血肉地面，却是再也不敢上去一步。
    才刚站上去就如此痛苦，那么继续往里面走呢？
    卡罗斯顿时瞪大了眼睛，从他这个角度看去，苏簌就正对着那诡异恐怖的能量球体。背影是那么的娇小，和能量球体比起来就仿佛宇航员漫步星空面对地球一般，只有无尽的渺小和恐惧。
    但苏簌却完全没有后退，正有一股顽强地信念支撑着身为凡人的她向着那高高在上的神明坚定走去！
    而这能量球体似乎也感受到了威胁，地上那不断蠕动的肉丝顺着苏簌双脚缠绕上去，在接触到肌肤的一瞬间苏簌眼前便一阵天旋地转，踉跄着就要往前倒去。
    但就在要昏死过去的那一刻，苏簌凭借最后一点意识使出沸血术，沸腾的鲜血顿时涌入脑海，整个人都清醒了不少，脑海里的呢喃声瞬间模糊不少。
    而狂暴的血色.气浪更是从她身上迸发而出，将身上缠绕的肉丝全部震开，压得它们全部弯下了腰！
    这一刻，能量球体竟是在气势上都被苏簌比了下去！
    苏簌就这么再次一步一步地走向能量球体。
    卡罗斯愣愣地看着苏簌的背影，内心无比疑惑，嘴唇微颤着，呢喃道：
    “为什么......”
    苏簌已然来到了那球体的面前，她回头看向卡罗斯，露出那长满肉丝的狰狞脸庞，双眼里满是视死如归的决然：
    “因为......我是灵能女皇！”
    九黎和卡罗斯顿时瞪大了眼睛，只觉得苏簌身上迸发出的不是血气，而是无穷无尽的正义之光，是那么的伟大。
    他不约而同想到一句话。
    凡人之躯，比肩神明！
    明知道对面是传说中的神明，明知道自己过去百分百会死，但她却没有丝毫犹豫，眼都不眨一下，就这么冲进了能量球体之中！
    这一刻，时间仿佛静止，那一个个飞来的肉团和平民就这么静止在空中。
    “咚......咚......咚......”
    能量球体开始不断收缩膨胀，巨大沉闷的心跳声在地下空间内回荡着。
    在场两人都屏住了呼吸，不敢有丝毫动弹。
    “咚！咚！咚！”
    心跳声越来越急促，很快就变得没有规律起来，时而如同病危的病人般缓慢，时而又如同剧烈运动时一般，好似一个心率失衡的病人！
    忽然，一道震天吼声从能量球体中传出：
    “灵能者！又是灵能者！”
    这声音饱含着愤怒惊恐和不安，全努顿市乃至是全世界都听得一清二楚。
    伴随着吼声，能量球体顷刻间化为一道巨大的鲜红色能量光柱冲上天空，整座努顿市不论是肉块还是升天天空没来得及变成肉块的人都落回了地上。
    无数人吃痛地抬头看去，却见到那坚不可摧的屏障竟是瞬间被击穿，化为一块块鲜红色的玻璃碎片般缓缓落下！
    九黎抬起手，这碎片便在接触到她手和地面的那一刻便彻底消散。
    她望向前方，那里是一片直径百米的巨大空地，上面没有什么诡异的阵法和能量球体，更没有那身形娇小却又伟大的灵能女皇。
    万籁俱寂......
    苏簌眉头一皱，缓缓睁开眼，刺眼的灯光顿时照射进瞳孔，她微眯着眼睛环顾四周，发现这里是一个综艺拍摄现场，她就坐在练习生的席位上。
    观众席上坐满了人，在见到她醒来后顿时送上了响亮的掌声。
    主持人小伟说道：“苏不斩，你刚才已经死了，你作为超级英雄的演绎已经结束了。”
    “这样么......”
    苏簌沉默了几秒，最后问道：“什么时候开始评分？”
    小伟道：“这个得看九黎还要演到什么时候，她演完了就开始评分。”
    苏簌看向自己左右两边，这四个练习生座位上已经坐哈斯噜、画水鱼、由之和她，但还有一个座位却是还在等待着她的主人。
    而在苏簌看向哈斯噜的时候，哈斯噜顿时冷哼了一声，看样子还是没有从给背刺的愤怒中走出来。
    苏簌懒得去理他，看向前方的大屏幕，如今只剩下九黎一个人还在演绎了，所以这屏幕也在全程直播九黎的演绎过程。
    这个直播非常智能，能够自动快进和跳过那些不重要的地方，将整个演绎过程都如同电影一般向观众们展现。
    从画面中可以看到，九黎已然杀死了卡罗斯，随着这最后一个欲肉教徒死亡，欲肉教派也正式消失在历史长河中。    整座努顿市已然陷入了悲伤，国旗下降一半，一切娱乐活动停止，防空警报响起，民众都不约而同停下手中的事情，为这场灾难默哀三分钟。
    不少民众自发走到努顿广场，在那空洞边放上自己的鲜花，不一会儿整个狼藉的广场就变成了一片花海。
    勒斯通姆集团表示将出资重建努顿广场，同时会在广场中心处立一座巨大的灵能女皇雕像，以纪念她为正义事业做出的贡献。
    不论是网络还是现实，媒体和民众都围绕这次灾难讨论了好几天，而后热度逐渐散去，民众们该干嘛还是干嘛，唯一保持不变的是灵能女皇雕像下的鲜花始终鲜艳。
    而黎明使者也再次投入到了打击邪恶之中。
    苏簌眼神一凝。
    她知道，重头戏来了。
    她不禁身体前倾，专注地看了起来。
    如今努顿市的超级英雄已经只剩下九黎一个了，而民众们也都只围绕她一个人做讨论，她可以放心的演绎。
    这不禁让苏簌有些担忧。
    她觉得以目前为止的表现来看，自己应该是能获得最佳超级英雄的，但就怕这九黎演出什么好戏，导致自己和最佳超级英雄失之交臂。
    苏簌仔细地看着九黎的演绎，能够看到九黎确实在很努力地演绎超级英雄，一直在尽心尽力的打击犯罪，非常勤劳辛苦，民众对她的评价也非常高。
    但是看着看着，苏簌就看出了一个问题。
    九黎的演绎太无聊了。
    在之前灵能女皇和龙人等一众超级英雄的努力下，努顿市犯罪率其实已经很低了，而在欲肉教派覆灭后，这个努力成果顿时体现了出来。
    如今的努顿市简直是和平到了一种境界，大型的犯罪一个没有，有的只是一些小偷小摸的犯罪，和之前就是一个极大的反差。
    而黎明使者整天就在打击这种小偷小摸，俨然是从一名超级英雄变成了普通警察，逼格瞬间低了下来，而且过程也十分无聊。
    而九黎看样子也发现了这个问题，或许在观众们来看她还是跟平常一样，但四位玩家都知道，这位少女已经开始急了。
    她想寻找一个退场的机会。
    但问题来了。
    她根本找不到一个退场的机会！
    现在的努顿市竟是没有一个超级反派,整个城市上下都没有多少超凡犯罪，现在这种类型的犯罪已然变得可遇不可求起来。
    九黎很明显是想寻找一个能够比肩苏簌那种级别的退场，但努顿市的超凡者本就不多，而且如今还非常的老实。
    这让九黎找了几天愣是找不到一个超凡犯罪，好不容易遇上了，结果那超凡者菜得可以，九黎都放水了还是轻易秒杀他。
    终于在那么有一天，全城震动，媒体争相报道，民众一脸懵逼。
    大名鼎鼎的超级英雄黎明使者，在打击一次银行抢劫的过程中装甲出现故障，最后以凡人之躯和劫匪搏斗，硬生生和他们同归于尽。
    听着好像很壮烈，但表现出来却很弱智。
    就仿佛黎明使者这位超级英雄是故意去寻死一样。
    这别说和苏簌的退场比了，连画水鱼的退场都比不上。
    人家至少是确确实实打不过死的，但这可是明明打得过却故意装成打不过死了。
    观众席上陷入一片诡异的沉默，大家都不知道该说些什么。
    一道白光闪烁，九黎已然来到了练习生座位上，观众们这才给出适当的掌声。
    小伟道：“好，五位超级英雄练习生的演绎都已经结束了，事不宜迟，让我们进入打分环节吧，评委最高可以打十分，最低零分，最终分数则取一个平均值。
    “那么让我们按照退场顺序开始，请三位评委给画水鱼打分！”
    百特曼举起了自己的牌子：“三分。”
    尔儿曼：“四分。”
    苏破曼：“两分。”
    画水鱼见了顿时长呼一口气，也没有表现出什么失望之色。
    这分数倒也也没有出乎他的预料，他在这位置上坐了这么久，早就已经稳定好心态了，最佳超级英雄这种事他已经不抱希望了，就是来走个过场的。
    小伟道：“总共三分啊，这分数确实是不怎么高，那么请问三位评委为什么要这样打分呢？”
    百特曼嗓音沙哑低沉地说道：
    “这很显而易见不是吗？画水鱼退场的太早了，虽然把自己为什么要当超级英雄演了出来，但除此之外就没有了，他的形象还是不够完整。”
    尔儿曼也说道：“其次，你之前的身份是一名杀手不是吗？你就算在脱离暗影组织后心生愧疚，但内心的狠辣冷酷也不应该在短时间内有改变吧？
    “但我们看到的是什么呢，你在搬进那个乡村居住后，短短几天时间就爱上了那位叫珍妮的女子，这是一个双手沾满鲜血的冷酷杀手应该有的样子吗？”
    画水鱼听了也不禁点了点头。
    的确，他也觉得这里表现得不合理。
    主要是他当时看到苏不斩已经成为超级英雄后就太急了，急着想也成为超级英雄，结果没有做出过多的铺垫，就这么爱上了珍妮。
    当然，暗影组织那时候已经找上来了，也不会给他过多的铺垫时间。
    现在想来，他当时就不应该表现自己的爱意。
    可惜，这个弯没转过来。
    想到这，画水鱼不禁叹了口气。
    苏破曼紧接着说道：“还有最关键的一点，你脱离民众了。”
    脱离民众？
    画水鱼顿时一愣。
    这是什么意思？
    在画水鱼疑惑地注视下，苏破曼问道：
    “我问你，你的超级英雄名号是什么？”
    “啊？”
    画水鱼面露愕然，反应过来后才说道：
    “赎罪者啊，我取这个名字是因为我的人设就是想要为自己当初犯下的杀戮进行赎罪。”
    刚说完画水鱼就顿时一愣，似乎已经反应过来了什么。
    他知道自己的分数为什么会这么低了。
    如果自己之前就能避免犯下这个错误，那就算退场早了分数也不应该这么低！    苏破曼道：“你看，我们从头到尾都不知道你的名号，不止是我们，演绎世界内的人民群众甚至压根就不认识你！
    “想必你也看到了，在你退场之后，其他几位练习生的视角里就再也没有出现过暗影组织了，这是为什么？”
    不待画水鱼回答，苏破曼就解释道：
    “因为暗影组织是一个杀手组织不是吗？什么样的人才需要去暗杀，当然是那些富豪和政要，一个普通人有暗杀的必要么？
    “这个势力完全就是那些社会顶层人物手里的一张名片罢了，对于努顿市居民来说，他们一辈子都不会知道暗影组织这个势力存在，这也是在你死后暗影组织的戏份就消失不见的原因。
    “所以可以看到，你那段时间一直在不断打击暗影组织，对暗影组织造成了极大损失，但可笑的是努顿市人民依然不认识你。”
    小伟不禁点头道：“不愧是顶尖超级英雄，分析的就是到尾，这么看来画水鱼三分的这个打分是很合理了，接下来请给哈斯噜打分吧！”
    百特曼举起了四分牌子，尔儿曼举起了五分牌子，苏破曼则举起了六分牌子。
    总分五分。
    小伟道：“这个分数也不算太高，那么请问为什么要给出这样的分数呢？”
    百特曼有些厌恶地说道：
    “英雄塑造的太矛盾了，一边在那里说天盾局的人体试验太残忍，指责赫尔曼杀人，但你自己在执行任务的时候不是也在杀人吗？这样子的双标简直和圣母婊一样。”
    苏破曼赞同道：“对的，这分数就是看在你背叛天盾局的时机、理由和表演都很充分才给的。”
    哈斯噜攥紧拳头，有些不爽地说道：
    “没办法啊，我的天赋技能就是这样的，变身以后就会暴躁起来，很难控制得住自己。”
    尔儿曼听了道：“如果是这样的话，那么你能塑造一个一直在对抗自己变身时的杀戮欲望的超级英雄也是很不错的，我就知道这么一个超级英雄，我还挺喜欢他的。”
    哈斯噜听了顿时一阵无语。
    他在刚觉醒这个天赋技能的时候也试过去对抗，结果依然是忍不住，毕竟他在现实中都戒不了游戏，也不愿意学习，所以才来辍学当职业玩家。
    他又没有多少毅力，能控制得住就有鬼了。
    小味道：“好，接下来请给由之打分。”
    由之一听顿时捂住了脸。
    他只听见观众席上传来一阵嘲笑声，睁开眼一看，果不其然，三位评委都给了零分。
    “你从头到尾所表现出来的都是反派形象，”百特曼道连连摇头，忍不住道，“哎哎哎，你要去哪啊我说，我们这里是超级英雄梦工厂，不是超级反派梦工厂，你是不是来错地方了？”
    由之尴尬不已，都不知道该说什么，只能笑一笑。
    小味道：“零分，这个打分真是一点情面都不留啊，但也很没有争议呢，那么接下来请给苏不斩打分！”
    百特曼给出了八分，苏破曼给出了九分，尔儿曼则给出了十分。
    总共九分。
    百特曼皱着眉头道：“你所表现出来的英雄形象太偏激了，甚至难以算得上是正统的超级英雄，这让我很不喜欢，毫不留情地说，要是让我在我所守护的城市遇上你，我会毫不犹豫地向你发起攻击。
    “但不得不说，你演绎的非常好，每一次人物的性格变化和理念转变都很完美，这完全折服了我，所以哪怕不喜欢你的人物形象，我依然愿意给出高分。”
    苏破曼点头道：“对，你表演的非常好，我实话实说，很多超级英雄的人物性格转变和成为超级英雄的理由都没有你这个练习生来得完善，这也是我给出九分的原因，只因为你的表演。”
    苏破曼和百特曼又看向尔儿曼，这位超级英雄可是给出了满分的成绩，他们很好奇苏不斩是又哪里将这位超级英雄给彻底折服的。
    尔儿曼沉默着，最后长呼一口气道：
    “我本来也可能会给你八分或者九分，但你退场时候的表演堪称完美，不得不说......我在你身上看到了我的影子......”
    全场一片沉默，在苏簌身上看到了自己的影子，这可谓是很高的评价了。
    他们看着尔儿曼，这位超级英雄隐藏在钢铁装甲下看不到面部，完全没人发现他的眼眶已经有些微红湿润。
    小伟发现现场气氛似乎有些沉重，他便用轻松的语气说道：“九分啊，这可真是不可多得的好成绩啊，那么让我们看看九黎的分数能不能超过苏不斩吧！”
    百特曼给出了八分，苏破曼给出了五分，尔儿曼给出了五分。
    总共六分。
    百特曼说道：“你在一些方面的演绎有着瑕疵，但大部分时候还是过得去了，特别是你坚持不杀生的理念我很喜欢。”
    苏破曼听了眉头一皱：“这何止是有着瑕疵，还大部分时候都过得去，这演绎到处都是瑕疵好么，最后那个堪称弱智的退场我就不说了，而且成为超级英雄的理由和一些反应也很不好。”
    全场观众侧耳倾听，等待着苏破曼的下文。
    苏破曼说道：“你在演绎中表现出来的是知道自己的军火被军方拿去对付第三世界国家的人民，对此很不满意所以关闭了军火部门，然后决定依靠自己的力量去伸张正义是么？”
    九黎点了点头。
    “老实说，很弱智。”
    苏破曼毫不留情地批评道：“你身为勒斯通姆集团的CEO，怎么可能不知道自己的军火被拿去做什么了？偏偏要在演绎开始之后才表现出来，未免有些太刻意。
    “我之前就说过了，很多富豪不会成为超级英雄，甚至会走上邪恶的道路，到底如何在富豪身份的影响下合理走上超级英雄的道路本就是一个难题，所以富豪家庭这个效果才是有正面有负面的，但看样子你并没有听进去。”
    九黎听了深深地低下了头。
    尔儿曼也说道：“还有比较遗憾的一点，你为了维持自己的人设，放弃杀死火人，选择承受属性惩罚，老实说这个亏你是白吃了。
    “你明明可以表现出那种明知道火人是杀死自己父母的仇人，然后你也很想为他们复仇，但因为火人是超级英雄，最后为了自己的正义事业忍痛放弃，这样子至少也能把这个效果利用上不是吗？而不是白白吃了属性惩罚。”
    九黎点了点头，这也确实，是她之前没想到。
    小伟的语气霎时激昂起来：
    “好！评分结束，新一届的最佳超级英雄产生了，让我们大声说出她的名字！”
    观众席上顿时沸腾起来：
    “苏不斩！苏不斩！苏不斩！”
    伴随着大家激动的大喊，金色的彩带飘落而下，灯光闪烁。
    大屏幕上也如同走马灯般播放着苏簌在努顿市演绎从头到尾的过程，从一个普通小女孩到得到力量开始自满的迷途者，再到明白自己的道路，成为超级英雄，最后为了守护民众的安全，毅然决然牺牲自己。
    每一张画面都是清晰的脚印，观众们都能立马回想起当时的场景，对于他们来说，灵能女皇这位超级英雄已经给他们留下了非常深刻的印象。
    小伟道：
    “好，让我们看看最佳超级英雄苏不斩会被分配到哪个需要她伸张正义的位面呢？”
    大屏幕上字条变幻，最后定格下来。
    【CDQ-172D】
    观众席上顿时爆发出喧哗声，每个人的表情都是无比复杂，有震惊、有期待、有同情。
    苏簌不知道他们为什么会做出这种反应，不过她也懒得管了。
    之后的事情和她又有什么关系呢？
    苏簌闭上双眼，眼前白光上涨。

    苏簌睁开眼，眼前的景象无比熟悉，单人床、桌子、衣柜、小冰箱、保险柜......
    她已然回到了私人空间之中。
    系统的机械音在脑海里响起。
    【“谁是英雄”已通关，总结评价：S-。】
    【获得：总结评价宝箱、由之的杀戮宝箱、哈斯噜的杀戮宝箱，精英宝箱+2。】
    “这样子也可以获得杀戮宝箱吗？”
    苏簌顿时兴奋了起来：“开箱开箱！”
    【已开启总结评价宝箱，获得：3500经验值、2000无限币、一个荣誉之证、两个模糊不清的战斗记忆、六点自由属性点、奥术弹幕技能卷轴、污浊心脏、海豹上岸图。】
    【您已升级，当前等级Lv.19，获得两点自由属性点。】
    苏簌面前出现了三件物品，她看向第一件。
    【奥术弹幕技能卷轴】
    【品质：稀有】
    【效果：使用后，能够学会奥术弹幕技能。】
    【需求：奥术熟练、精神属性十二、感知属性十。】
    同样是苏簌用不了的，她完全没有什么失望之色地把这个技能卷轴放到一边，看向一旁的心脏。
    这是一个人的心脏，只是上面长满了根根小肉丝，正不断微微舞动着，看上去就令人无比恶寒。
    要是一般人恐怕需要好一会儿克服心理障碍才能把这心脏拿起来，但苏簌就无所谓了，她直接就把这心脏握在手心。
    【污浊心脏】
    【品质：精良】
    【效果一：捏动污浊心脏，污浊心脏将会输出一段脓血进入持有者体内，为持有者恢复生命值和排空毒素，同时增加污染值。】
    【效果二：随着污染值的提升，被污染者将更加频繁地看到危险的幻象，同时感知属性和精神属性将会随之降低。】
    【效果三：因为长时间的神力流逝，这颗心脏已经不如当初那般强大，但在某些时候，它依然可以吸引到原初生命的注意。】
    【备注：血肉之神曾经看进击的巨人时太过激动，把自己的心脏掏出来邮寄往动画制作组，并备注“向人类献上心脏”第二天整个办公楼都变成了血肉。】
    苏簌眉头一皱。
    这还是她第一次在箱子里开出精良属性的物品。
    但老实说，物品效果貌似有些不尽人意。
    三个效果中，只有第一个效果是正面的，第二个效果是完完全全的负面效果，而第三个更是不觉明历。
    原初生命？那是啥？
    我吸引到它的注意有什么好处么？
    苏簌不禁有些失望。
    但失望归失望，这个物品她也不打算卖了或献祭给灵界。
    毕竟第一个效果还是很不错的，能恢复生命值和解除中毒效果，在关键时刻是能救命的存在，最关键的是它还不是消耗品，完美符合苏簌的需求。
    苏簌就是不喜欢用消耗品。
    把这颗心脏收入物品栏，苏簌看向下一件物品。
    这是一张卷起来的纸，也不知道里面是什么内容。
    【海豹上岸图】
    【品质：稀有】
    【效果：向目标摊开图纸，能够对其产生嘲讽效果，嘲讽效果的持续时间根据目标精神属性而定，使用一次后卷轴损坏。】
    【备注：海豹总是会在上岸的时候被猎杀，但它们又总是不知悔改地喜欢上岸炫耀自己，这也是它们变成保护动物的原因。】
    苏簌摸着下巴，她目前还没有遇到什么要嘲讽敌人的时候，她又不是坦克，甚至巴不得敌人去攻击别人。
    不过这图还是留着吧，也就是一张纸又不占空间，随身带着就是，搞不好什么时候就能发挥作用呢。
    “继续开箱吧。”
    【已开启两个精英宝箱，获得：教皇权杖、剧毒之牙。】
    出现在苏簌面前的是一个能够撑地的长柄权杖，通体用人骨制成，权杖顶部甚至睁着一只巨大的眼睛，环顾四周一圈后便紧盯着苏簌看，只叫人直起鸡皮疙瘩。
    【血肉教皇权杖】
    【品质：稀有】
    【部位：武器】
    【效果一：增强神术的效果。】
    【效果二：获得对神祇的额外魅力值，增强对神祇的沟通和感知能力。】
    【需求：神术生疏、感知属性十、精神属性九、魅力属性八。】
    【备注：冈本教皇年轻时喜欢用权杖敲人，搞得权杖眼睛被敲得差点失明，一直到他老了敲不动了，权杖才敢把眼睛睁开。】
    苏簌把这权杖放进保险箱，这看样子是牧师类职业用的东西，对她的用处就不是很大了。
    最关键的是这权杖太丑了，而且装备部位还是武器，武器是无法隐藏的。
    苏簌想着要么把它卖了，要么献祭给灵界。
    苏簌又看向一旁的小刀，这小刀似乎是用一个野兽的牙齿做成的，比起武器，看上去更像是一个收藏品。
    【剧毒之牙】
    【品质：普通】
    【部位：武器】
    【效果：使用此武器对敌人造成有效伤害时，有几率对目标施加毒素效果。】
    【需求：刀剑生疏。】
    【备注：基里斯变成鼠人后，总是苦恼于自己不断生长的牙齿，但又拉不下脸像一只真正的老鼠那般磨牙，最后是一位叫灵能女皇的超级英雄帮助了他，帮他直接把牙齿打了下来，从此以后鼠人再也不需要磨牙了。】
    这武器苏簌倒是可以用，但她已经有灵能变形剑这个能施加毒素效果的武器了，而且还是百分百下毒，不知道比这剧毒之牙高到哪里去了。
    不过苏簌也不打算卖出，她决定留着，多存点这些刀剑，等之后灵能变形剑淘汰了就再换一个更厉害的灵能武器。
    虽说苏簌感觉灵能变形剑还能用好久，但早做准备总没错。
    把剧毒之牙放进保险箱，苏簌看向物品栏里那两个猩红色的宝箱，顿时期待起来。
    开杀戮宝箱可比开普通的宝箱有意思多了，毕竟开出来的都是玩家的物品，他们还会找你低声下气地求你把物品还给他们，但你却毫不留情地拒绝，甚至当着他们的面使用他们的物品。
    这不是有一种牛头人的感觉吗？
    想到这苏簌更是迫不及待了。
    她果断开启杀戮杀戮宝箱。    【已开启哈斯噜的杀戮宝箱，获得：神奇海螺。】
    出现在苏簌面前的是一个比她手掌还大的紫色海螺，上面还挂着一条绳子。
    苏簌拿起来一看。
    【神奇海螺】
    【品质：稀有】
    【效果：拉下神奇海螺的绳子并进行提问，神奇海螺就会给出回答。】
    【备注：你为什么不问问神奇海螺呢？】
    “稀有品质的物品吗？”
    苏簌想了想，拉动绳子道：
    “神奇海螺，我该怎么发展自己的人物属性才最强？”
    海螺内传出一道女声：“什么都不做。”
    什么都不做？
    苏簌眉头一皱，真的假的啊，什么都不做就能变得最强吗？
    苏簌有些不敢相信，又问道：
    “其他灵能者在哪里？”
    “真是一个很不错的问题呢。”
    苏簌等待着神奇海螺的下文，过了两秒后才反应过来，这海螺是真的只说这么点了。
    真是一个很不错的问题？这还用你说？
    苏簌顿时气不打一处来，用力一拉绳子道：
    “你是弱智吗？”
    “是的。”
    苏簌立马把海螺狠狠砸在地上，开始想着要不要把这海螺还给哈斯噜了。
    但最终她还是深吸一口气冷静下来，再次把海螺捡起来，决定给它最后一次机会：
    “神奇海螺，这世界上谁最美丽？”
    “是你。”
    苏簌赞同地点了点头，好吧，看样子这海螺还是有点用的。
    苏簌把海螺放进物品栏，继续开箱。
    【已开启由之的杀戮宝箱，获得：雷霆崖大地图腾。】
    出现在苏簌面前的是一个到她小腿位置的木质图腾，上面刻着各种奇异的花纹和一个醒目的土元素符号。
    【雷霆崖大地图腾】
    【品质：精良】
    【效果一：插下图腾后，使持有者在范围内对土元素的掌控力获得提升。】
    【效果二：插下图腾后，可使范围内的地面进入软泥化。】
    【效果三：插下图腾后，可在范围内使用泥土护盾。】
    【需求：萨满熟练、精神属性十五、感知属性十一。】
    【备注：身为一名雷霆崖牛头人，我这辈子最讨厌两种人，一种是地域歧视的人，一种是至高岭牛头人。】
    苏簌满意地点了点头。
    虽然是她用不上的东西，但是一看就是个好东西，应该能卖出一个好价钱。
    不过提到由之这位玩家，苏簌还记得自己从他身上拿到了一颗火圣灵元素宝石呢。
    她摸了摸自己脖子上的项链。
    【圣灵项链】
    【品质：精良】
    【效果一：力量、敏捷、体质、精神、感知、魅力属性增加两点。】
    【效果二：匹配副本时，增加匹配到其他持有圣灵元素宝石的玩家的概率，一旦杀死持有圣灵元素宝石的玩家，将自动吸取他身上的宝石，每获得一颗宝石都将使圣灵项链发生进化。】
    【效果三：进入副本后，火圣灵元素宝石将自动触发，随机为持有者提供一项元素赐福。】
    【备注：集齐火、水、土、雷、风五颗圣灵元素宝石，然后再打个响指，将会有奇妙的事情发生。】
    “元素赐福吗？”
    苏簌摸着下巴，这又是一个不觉明历的效果，只能等进入副本后才知道是什么样的了。
    不过就算没有这个效果也依然很强了，六维属性全部提升了两点。
    意思是说每拿到一个宝石就多提升一点吗？
    那我要是把宝石全部集齐了，岂不是所有属性都要提升三十六点？
    这还了得？
    苏簌顿时瞪大了眼睛，内心愈发感激风倾橙了。
    要是没有他的话，自己还真拿不到这么好的装备。
    但下一秒苏簌就发现了不对劲。
    她拿到了火圣灵元素宝石，项链进化到了精良品质，意思是说拿到一个宝石就提升一个品质吗？
    那我拿到四个宝石就已经进化到传说品质了啊？
    但传说不是最高品质了吗？
    难道说上面还有一级？
    又或者说拿到最后一颗宝石也不会发生进化？
    苏簌摸着下巴，这些事情她也懒得想了，反正专注于收集圣灵元素宝石就完事儿了，等把五颗宝石全部收集到，自然就真相大白。
    苏簌紧接着打开通知列表，在那上百个无关紧要的好友申请中一番查找，最后找到了两个自己可以同意的玩家。
    其中一个自然是由之了，苏簌已经想到他为什么会来找自己了。
    果不其然，她一同意好友申请对方就发来了消息。
    【由之：出价吧，雷霆崖大地图腾。】
    苏簌想都不想直接打字道：
    【苏不斩：一万。】
    【由之：小姐姐别闹，这也太贵了。】
    【苏不斩：好东西当然贵，你就说要不要买吧，不买的话我就送上交易所了。】
    【由之：你送上去也没用啊，一万也太贵了，不会有人买的，你最后不还是得老老实实地按照市场价卖出去，既然这样那还不如卖给我。】
    苏簌缓缓点头，这位玩家说的倒也是，她那一万其实也就是狮子大开口。
    【苏不斩：九千吧，便宜你一千。】
    【由之：这还是贵啊，你这价格放到交易所照样不会有人买，小姐姐拜托你给点诚意吧，不要把我当猪宰好么，我觉得六千差不多了。】
    苏簌顿时眉头一挑，好家伙，直接砍到六千，你这是反手把我当猪宰呢！
    苏簌不甘示弱，依然是咬着九千的价格不愿松口。
    但由之还是不愿意买，继续砍。
    两人磨磨唧唧好几分钟下来，最后总算把价格范围缩小到了七千到八千之间。
    【由之：就七千吧，再多我真的买不起了，没这么多钱。】
    【苏不斩：我这人不喜欢整数，七千三百。】
    对面顿时沉默了两秒才发过来道：
    【由之：行，七千三就七千三，交易吧。】
    苏簌脑海里顿时响起系统的提示音。
    【您的好友“由之”向你发起交易，是否同意。】
    苏簌点击同意，把雷霆崖大地图腾放上去，而由之那边则放上七千三百无限币，双方点击确认，交易正式完成。
    然后苏簌也懒得理他了，就要关闭聊天框，但对面又发过来了消息。
    【由之：火圣灵元素宝石，你要多少才愿意卖。】    苏簌想都不想，直接发过去一个一万。
    但哪想到对面直接道：
    【由之：行，成交！】
    由之迫不及待地发来了交易申请，苏簌顿时有些愕然。
    好家伙，不是之前还说没有这么多钱么？
    苏簌开始有些后悔把那图腾就这么卖出去了。
    苏簌拒绝了交易申请，并打字道：
    【苏不斩：算了，我不打算卖这个宝石，你就算出多少我也不会卖的。】
    一万无限币固然很多，但这个轻重苏簌还是拎得清的，这物品可是有潜力升级到传说品质的，到那时候真不知道值多少钱。
    而且就算要把这颗宝石卖出去也不应该现在卖。
    苏簌敢肯定，这宝石随着时间推移要升值。
    毕竟是全游戏独一无二的东西啊，不知道多少人要来争抢。
    而看样子由之也不觉得苏簌会卖，在得到苏簌如此果断的答复后也没有太失望的样子，又转而抛出了另一个话题。
    【由之：要加入我们星辰公会吗，我是公会会长，我保证你可以直接加入我们攻略组，我们整个公会的资源都会向你倾斜，而且还有工资拿。】
    得，又是一个来拉人的。
    苏簌耸了耸肩，优秀的人走到哪里都是备受青睐。
    唉，苦恼。
    拒绝由之的邀请后，苏簌又看向另一个好友申请。
    【九黎】
    这位帅气女生为什么要来找苏簌她就有些不理解了。
    她寻思自己也没有杀死九黎，没有拿到她的杀戮宝箱啊？
    又是来拉人的吗？
    苏簌怀着疑惑同意好友申请，对面瞬间发来消息。
    【九黎：来PK！】
    哈？
    苏簌顿时一愣，都还没有反应过来脑海里就响起了系统的机械音。
    【您的好友“九黎”邀请您加入她的竞技场房间，是否同意。】
    苏簌点击了拒绝，她才刚打完副本呢，各种收获都还没有整理好，并不想这么快就去打竞技场。
    【苏不斩：为什么要来找我PK？】
    【九黎：因为你很强。】
    【苏不斩：我也这么觉得。】
    【九黎：但我不服。】
    【苏不斩：？？？】
    【九黎：那玩意儿根本不是真正的PVP副本，没意思，你这小小年纪的太会演了，要是正经对决你肯定打不过我！】
    【苏不斩：是吗？】
    【九黎：是啊，来嘛来嘛，来打一场，那副本这么长时间，我就没有和你打过一次，做的准备都白费了，我不甘心啊！】
    苏簌摸着下巴，她其实也很好奇九黎这位顶尖玩家的实力具体如何，之前在副本里都没有看个真切，便打字道：
    【苏不斩：下次吧，我还有事要处理。】
    【九黎：行，一言为定！】
    苏簌便关闭聊天框，结果却发现好友栏中又有一位好友给自己发了消息。
    【官方账号05：您好，按照之前的约定，我们现在来了解一下您在游戏中的发展和游玩体验，还请如实回答。】
    苏簌愣了好几秒，好一会儿才反应过来自己在第一次进游戏的时候还添加过这个官方账号的好友。
    然后她就再也没有去理会过了，这个官方账号也没有找过她，没想到如今却是这么找来了。
    【苏不斩：问吧。】
    【官方账号05：有超凡能量了吗？】
    【苏不斩：有了，灵能。】
    【官方账号05：这超凡能量怎么来的。】
    【苏不斩：天赋啊。】
    【官方账号05：什么天赋？】
    苏簌面色古怪起来，这官方怎么啥都不知道一样，她的人物属性还要亲自来问吗？
    但她还是回答道：
    【苏不斩：灵能者。】
    【官方账号05：具体是什么样的天赋，有专属剧情吗？】
    【苏不斩：专属剧情还是有的，但具体是什么样的天赋我目前还不了解，只是感觉这天赋应该还有很多地方可以挖掘的，于其说是近战还是远程，我目前觉得应该是近战远程全能的职业吧。】
    【官方账号05：你这个天赋有什么技能，能发给我们看看吗？】
    苏簌想了想，便把自己的灵能惩击和沸血术发了过去。
    【官方账号05：好的，那么请问你在现实中有遇到什么游戏问题吗？】
    这问题顿时让苏簌眉头一皱，脑海里又浮现出了那个夜晚。
    但顿了一会儿，她还是打字道：
    【苏不斩：没有。】
    【官方账号05：好的，感谢您的配合，耽误您玩游戏了非常抱歉，我们会在之后给予奖励。】
    官方账号沉默了下来，苏簌却是后仰躺在床上，面色复杂。
    她发现这游戏越来越不对劲了。
    这游戏似乎并不只是一个游戏这么简单。
    回想起之前游戏还没公测时全球各大媒体乃至官媒的宣传，但现在来看，这么宣传一个游戏真的有必要么？
    但换个角度一想，这种虚拟现实的技术革新，也确实应该好好宣传。
    只是......
    为什么偏偏会是游戏？
    用其他的方式表现不好吗？
    而且还如此的真实......以及血腥。
    苏簌叹了口气，她也只是一个普通的平民罢了，这游戏背地里到底是什么情况她终究是不了解的。
    总之，安安心心玩游戏就是了，她虽然不是职业玩家，但自从在现实中用出剑术以后，这游戏对于她来说就已经不只是游戏了。
    无限流游戏，没你想得那么简单！
    苏簌从床上起来，来到交易所，了解了一下市场价，最后将奥术飞弹技能卷轴设为3500无限币摆在上面。
    至于教皇权杖苏簌想到了另一个去处。
    喵战士。
    苏簌看了看，这位少女现在不在线，之后再问问她要不要吧。
    苏簌打开菜单，点击退出了游戏。
    “呲！”
    游戏舱发出气流声，舱门缓缓打开，散发出幽蓝色的荧光，照亮着身材娇小皮肤白皙，留着一头银白长发的苏簌从中坐起，她神色慵懒地伸个了懒腰，拿起一旁的手机一看。
    晚上六点。
    一如既往地，苏簌泡了碗泡面，坐到电脑前蜷缩在椅子上，边吃边游览游戏论坛。
    而这么一看，火星的苏簌才发现有一件事情已经引起了玩家们极高的讨论度。
    那就是属性失衡。

    这件事起源于一位顶尖玩家的帖子，他是发在BUG反馈区的，表示自己在玩游戏的过程中时不时就会遇上身体迟钝失衡的问题，就仿佛有了延迟一样，这在这种虚拟网游中会造成多大的阻碍就不必多说了，有时候甚至会出现平地摔这种犯蠢操作。
    但是回帖的其他玩家表示都没有遇到过这种问题，这么看来可能只是这位顶尖玩家自身的问题罢了，于是大家也都没放在心上。
    但过了几天后，又有一位玩家表示自己也遇上了同样的问题。
    同样的，他也是无限流游戏的顶尖玩家。
    随后，越来越多的玩家表示也有这种问题，虽然数量不多，但都是在竞技场名列前茅的，或者工作室的核心玩家。
    这些可都是站在无限流游戏实力金字塔顶尖的人物。
    于是玩家们立马就开始上心了，虽然对于大部分普通玩家来说，他们还没有遇到这种问题，但是随着游戏的进行，他们迟早也会有这些顶尖玩家一样的实力，万一他们到时候也遇上这种问题了呢？
    而苏簌就关心了，要知道她也是一名顶尖玩家啊。
    只是让苏簌疑惑的是，她怎么就没有遇上这种问题？
    苏簌怀着疑惑继续看下去，顿时恍然大悟。
    所有遇到这些问题的玩家聚集起来商讨了一下，发现他们都有一个共同点。
    那就是加点只专精加那么一两项，有些属性甚至是从进游戏开始就从来没有加过，导致有些属性都二十往上了，有些还是个位数。
    于是属性失衡的情况就出现了。
    只加敏捷、体质、力量的会出现肉体力量强大而精神力量跟不上的情况，就会出现肢体不协调的问题。
    而只加精神属性的又会出现肉体太过弱小，然后头脑胀痛等情况。
    刚开始时每个玩家的属性都不高，所以都没有遇到这种问题，而现在随着游戏的进行，一些顶尖玩家的属性差距已经有些大了，于是这个问题这才被人发现。
    现在那些顶尖玩家们只好把一些属性点分配到其他属性上，确实让属性失衡的负面效果有所好转。
    而下面的玩家也纷纷效仿。
    现在玩家们都还在试验每种属性间最高相差多少才不会出现属性失衡的问题。
    没办法，大家实在是不想完全平均加点，那样子资源太紧张了。
    但苏簌就无所谓了。
    她本来就是平均加点的。
    苏簌继续游览了一下游戏论坛，也没有再发现什么有意思的事情，她便关闭了电脑，上床睡觉。
    鸟叫声叽叽喳喳，天刚微亮苏簌便早早的起来，继续前往那片无人荒地练剑。
    练了半个多小时后，苏簌气喘吁吁香汗淋漓地去早餐铺吃了个早餐，再回家畅快淋漓地洗了个澡，迫不及待地躺进了游戏舱。
    【身份识别已确认，玩家身体各项指标正常，游戏舱自检正常，幻想能深层意识连接已启动，请稍后......】
    【玩家苏不斩，欢迎您回到无限流游戏。】
    【您的“奥术飞弹技能卷轴”已被其他玩家购买，获得：3500无限币。】
    随着脑海里的机械音，苏簌缓缓睁开眼，发现自己已然回到了私人空间。
    她打开好友栏，发现喵战士在线，便将教皇权杖的物品属性发给这位少女，问问要不要。
    【喵战士：要哇！多少钱？】
    【苏不斩：两千五吧。】
    【喵战士：啊这，我没这么多钱啊......】
    苏簌顿时眉头一皱，这东西她感觉放在交易所的话，三千都有人买，卖给喵战士已经算是便宜点照顾她了。
    如果这都出不去，那还是算了吧。
    苏簌便打字想要拒绝，但对方却是又发来了消息。
    【喵战士：我用物品和你换可以吗？】
    【您的好友“喵战士”向您发起交易申请，是否同意？】
    苏簌点开一看，喵战士那边摆上的是两千无限币和一瓶力量强化药水，服用后能增强三点力量。
    这样子算下来的话整体价格其实就比两千五要多了，甚至比三千还要多。
    苏簌便把自己的教皇权杖放进去，点击同意，物品栏里立马多出了两千无限币和那瓶力量强化药水。
    苏簌果断将药水喝下，喵战士那边却是发来消息。
    【喵战士：谢谢不斩！】
    【苏不斩：互相交易罢了，没必要说谢谢。】
    【喵战士：嘿嘿，我和不斩发生互相交易了呢！】
    苏簌顿时眉头一挑，想着要不要把喵战士给拉黑了。
    这人怎么跟个痴汉一样呢？
    【喵战士：对了不斩，你要加入我们无限流游戏UP主交流群吗？】
    【苏不斩：那是啥？】
    【喵战士：哩站的无限流游戏up主基本上都在里面，算是一个互相交流开黑的群吧，我也在里面，其他up主几天前就在哩站私聊你了，但你一直没有回复，所以我来问问。】
    【苏不斩：行吧，你把群号发给我。】
    喵战士便发来了群号，苏簌用私人空间的电脑登录扣扣，输入群号，发现群的名字就叫“哩站无限流游戏群”，群人数也就八十多。
    加群申请秒过，随着“苏不斩加入本群”的消息弹出，原本有些安静的群瞬间热闹起来。
    【影铭月：卧槽，苏不斩大神来了？】
    【凌辰：大佬带我装逼带我飞！】
    【璇律：苏不斩，我是你的粉丝啊！】
    【王小菊：小姐姐小心啊，别看这些人现在很尊敬你，其实你没来之前大家都喊你老婆的。】
    【王小菊已被管理员禁言二十九天。】
    【凌宸：群主愣着干嘛，赶紧给小姐姐上个管理啊。】
    看着自己头上莫名其妙多出的绿帽子，苏簌有些无奈。
    她怎么感觉自己加的不是什么UP主交流群，而是苏不斩粉丝群？
    这群人数很少，按理来说做无限流游戏视频的UP主不应该这么少的，现在无限流游戏热度这么高，可以说是个人都想去蹭蹭热度。
    而这群人这么少，那就表明那些没有游戏资格还要硬蹭热度的UP主是进不来的，这群都是真正的游戏玩家。
    这倒是符合苏簌的要求，她本来就不打算在这群里多发言，就是想偶尔看看群员在聊什么，让自己消息灵通一点罢了。    苏簌发了个“大家好”就打算关闭群界面，当一个潜水大师，但这时群成员又纷纷说道：
    【凌宸：苏不斩小姐姐要加入我们公会吗，哩站UP主的专属公会，我们都在里面。】
    【喵战士：对啊，我也加了，不斩也来嘛！】
    苏簌果断拒绝，她都准备自己建公会了，自然是不可能加这个陌生公会的。
    而得到苏不斩的拒绝，群里更是一片遗憾之声。
    苏簌关闭群，打开好友列表，发现林紫嫣已经把一个剪辑好的视频发过来了，不过她本人并不在线。
    苏簌打开一看，发现是王国争霸的游戏视频，整整六个小时的时长，真的是大工程了，剪辑起来肯定很辛苦。
    苏簌粗略地看完，顿时后仰靠在椅背上，面露震撼。
    她怎么能这么帅？
    这王国争霸的视频剪辑可以说是完全把她统领万军的帅气给体现出来了，最关键的是这种古代战场的真实和残酷通过视频方式完美地展现出来，苏簌自己玩的时候都还没觉得，现在一番看下来都被那浩大的战场给震撼到了。
    这完完全全就是一部大制作电影，苏簌感觉发出去肯定要火。
    她打开哩站账号，把视频上传，同时点开个人主页，发现自己的粉丝数已然突破百万大关，来到了一百四十五万。
    点开评论区和私信界面，不出预料是一群人在吹捧她，或者是叫她老婆，说着各种骚话。
    这些评论苏簌倒是觉得挺有意思，看了十多分钟下来还是津津有味。
    她又去搜索了一下那个UP主交流群里的其他UP主，发现没一个粉丝数比她高的。
    好吧，因为无限流游戏资格的稀少，导致大部分老牌UP主都玩不了这款游戏，都是一些运气好申请到的玩家看到有热度可图，跑来当UP主的。
    她也是一样的。
    只不过她在这其中是混得最好的，她目前才两个视频，粉丝数却已然突破了百万，不知道多少UP主做了几年的视频，却被她这个才刚入行没三星期的萌新打败了。
    苏簌关闭电脑，打开物品栏，此时的她已然有了13022无限币和四个模糊不清的战斗记忆、五十三个支离破碎的战斗记忆。
    只差两千苏簌就能创建公会了，她倒是可以把这些钱存着，再打一个副本钱就够了，或者把一些东西卖出去。
    但苏簌并不想这么做。
    她想要创建公会本就是为了公会效果，就是为了增强自身实力，如果为此存钱而导致实力提升不了的话，那就本末倒置了。
    苏簌还是打算每次副本结束后只存那么一小部分钱，这样慢慢的就能创建公会了。
    而这一万多块钱，苏簌首先就打算拿来升级灵能熟练，这项技能可是她目前的基础，肯定是要提升一下的。
    【花费4000无限币和四个模糊不清的战斗记忆，灵能熟练等级提升为Lv.5。】
    接下来是沸血术，这项技能真的非常强，对苏簌的提升非常大，也是优先升级。
    【花费2500无限币和五十个支离破碎的战斗记忆，沸血术等级提升为Lv.20。】
    紧接着苏簌又看向召唤小恶魔这项技能。
    曾经的她以为这项技能很垃圾。
    好吧，现在她也是这么认为的。
    毕竟小恶魔实在是太菜了。
    但是菜归菜，苏簌对于这项技能该如何使用也有了一些想法。
    在谁是英雄副本中，苏簌的这个想法就得到了实践。
    让格尔比的小恶魔衔着史莱姆炸弹，以人.肉炸弹的方式发动自杀式袭击，对于这些没有多少智慧的小恶魔来说，一旦将它们奴役那就是堪比安拉胡阿克巴的存在。
    目前看来这还挺好用的。
    【花费225无限币和九个支离破碎的战斗记忆，召唤小恶魔技能等级提升为Lv.10。】
    【您的召唤小恶魔技能已达到Lv.10，请在以下三项强化中选择一项。】
    【1.提升召唤小恶魔的数量。】
    【2.提升召唤小恶魔的实力。】
    【3.每只被召唤小恶魔的死亡，它的恶魔之火都将在短时间内增强召唤者自身的实力。】
    苏簌顿时开始犹豫起来。
    自爆兵的话肯定是选第一个合适，但是第三个强化看起来也很不错。
    苏簌犹豫了好一会儿，最终还是选择了第一项。
    毕竟是小恶魔的恶魔之火，又能给她多少实力增强呢，这点实力上的增强，比得上史莱姆炸弹的一次爆炸吗？
    这么升级完，苏簌的战斗记忆就不够了。
    但钱还是剩余不少。
    她握住门把手传送到玩家大厅，前往交易所开始收购垃圾。
    中途还遇上一个想要搭讪的和一个想要签名的。
    一番耽搁下来，苏簌总算是找到了自己想要的物品。
    【欢愉魔女的面纱】
    【品质：精良】
    【部位：脸部】
    【效果一：此装备无法隐藏，装备后魅力属性和精神属性加三。】
    【效果二：其他人看到装备者后，都将受到魅惑，会情不自禁幻想面纱下的脸部有多美丽，潜移默化地改变对装备者的态度，逐渐心生爱意，对装备者的要求将愈发难以拒绝。】
    【效果三：装备后，装备者的性格将不断受到面纱影响，逐渐变得冷酷阴暗。】
    【备注：魔女的滋味真不错啊。】
    【售价：2500无限币。】
    苏簌摸着下巴，这物品怎么说呢.....
    第一个效果还是挺不错的，整整增加六点属性。
    而第二个效果对她来说就没啥用了。
    其他人看到后会情不自禁幻想面纱下的脸有多美丽？
    但她本来就很美呀？
    还潜移默化改变其他人对装备者的态度，逐渐心生爱意，对装备者的要求难以拒绝？
    但她自己不是本身就有这个效果吗，谁看到她不会忍不住心生爱意，难以拒绝她的要求呢？
    老实说，苏簌感觉自己要是真去求别人，在那拉着别人的手，眨着水润的大眼睛，娇声娇气地喊着哥哥姐姐，那怕是没人能拒绝。
    但她拉不下脸。
    而第三个效果就更别说了，将装备者的性格变得冷酷阴暗，这还了得？
    苏簌都不敢想自己这么一个温柔善良的小女孩要是变得冷酷了得有多恐怖。
    改变性格这种事太夸张太恐怖，不止是苏簌不能接受，其他玩家也是不能接受的，所以不管前面两个效果有多好，看到第三个效果后，就足以叫人望而却步。
    这也是它卖得这么便宜的原因。
    但苏簌就无所谓了，她又不是要穿这件物品。
    她果断将其买下，回到私人空间之中。
    献祭开始！    经过一番冥想，那熟悉的绿色旋涡通道再次出现在苏簌面前。
    苏簌便把欢愉魔女的面纱丢进去，旋涡立马逆时针旋转，一道强烈的白光从中爆发而出，只叫苏簌忍不住闭上了眼睛。
    而当苏簌再次睁开眼时，她已然来到了那片熟悉的白色空间之中。
    在她前方，淡红色的光芒自虚空中浮现，最后凝聚成一位样貌平凡的中年男子，但身上的气质却显得有些幽深，让人感觉深不可测。
    他身上的铭牌让苏簌认出了他的身份。
    灵界之眼副会长，格兰特。
    格兰特双眼无神地看着苏簌所在的方向：
    “这虽然是你们第一次接触精神系灵能法术，但你们研习灵能也有段时间了，所以我就不教你们那些基础的小把戏了，我们直接从更深层次的地方开始。”
    格尔特沉默了两秒后道：“别急着欢呼，既然是从高级法术开始学，那么就更应该认真小心才是，所以不管你们有没有了解，我都需要再讲一讲什么是精神系。
    “精神系和其他派系的灵能法术不同，她是一种作用于精神的法术，通过精神系灵能法术，我们能够直接将灵能作用于他人的精神层面，有读取他人的内心所想，改变他人的想法，制造恐惧和魅惑，捏造幻象，甚至是直接控制别人等效果。
    “而我现在要教你们的，就是精神系法术中较为特殊的一种，潜意识隐身，这个隐身和真正意义上的隐身不同，而是在别人意识中隐身，他们会下意识忽略你，你的动作越小效果越好，动作越大，做出什么显眼行为的话，别人发现你的概率也会越大。”
    随着格兰特的话音落下，苏簌眼前再次白光上涨。
    而当白光散去时，她又再次回到了私人空间之中。
    她赶忙点开技能列表。
    【进阶技能：潜意识隐身】
    【技能类型：精神系灵能法术】
    【等级：Lv.1】
    【品质：精良】
    【效果一：缓慢不断消耗灵能值，降低你对周围目标的存在感。】
    【效果二：加快灵能值消耗速度，加大技能影响范围，使范围内的目标完全忽略你的存在。】
    苏簌摸着下巴，这技能应该是一个倾向于潜行方向的技能。
    这技能具体有什么用处先不说，苏簌首先想到的就是进入灵界。
    我进入灵界后就启动这个技能，总不会被一群小恶魔围攻了吧？
    想到就做，苏簌果断跪坐在地上，内心不禁有些紧张。
    她希望自己能一次成功，要是又死了的话那就又要被堵门了，又只能寻找下一次机会了。
    话说都几天过去了，它们总不会还在守吧？
    苏簌深吸一口气平复紧张的心情，抛开一切杂念进入深层次的冥想之中。
    几秒钟后苏簌脑海里便有诡异的呢喃声响起，眼前也有红色的光线不断划过。
    随着绿色的光线逐渐占据主导，呢喃声也越来越清晰了，只叫苏簌有些烦躁难受。
    不过好在这诡异的呢喃声并没有持续太久，在下一秒就忽然消失。
    苏簌知道，自己这是进入灵界了。
    她想都不想直接往前翻滚的同时睁开眼一看......
    周围一片安静......
    苏簌警惕地环顾四周，这依然是那熟悉的赤红色天空和红色荒漠，但除此之外并没有那些小恶魔的身影。
    “啊这......”
    苏簌嘴巴微张，有些迷茫。
    做好了准备进来，如此警惕，结果倒好，一个恶魔都没有。
    这让她有了一种在和空气斗智斗勇的感觉。
    不过苏簌依然不敢掉以轻心，她双目蒙上一层猩红，酒红色的能量从身上析出又马上变得不可见，往四面八方探去。
    潜意识隐身，启动！
    苏簌睁着时刻保持猩红的眼睛环顾一圈，也没看出八个方向有什么区别，都是荒凉的大地，便随手挑了一个方向走过去。
    而事实证明苏簌的警惕是有用的，她才走了没几秒钟前方的土丘上就传来了密集而轻盈的脚步声，在寂静的灵界荒漠上是那么清楚。
    作为和小恶魔有过颇多接触的苏簌立马就听出来了，这就是小恶魔那独特的脚步声。
    苏簌看了看，这土丘离她还有几十米远，这个距离是不在潜意识隐身的影响范围内的，也就是说那些小恶魔只要翻越上土丘就能直接看到她。
    苏簌有些想直接站在这里等着它们过来。
    毕竟她之前被杀是完全的偷袭，如今她正面站着，还能打不过一群小恶魔不成？
    苏簌很想血洗前耻。
    但想了想还是算了。
    毕竟是第一次探索灵界，也不知道这里有什么，还是小心点为好。
    苏簌赶紧快步走到土丘下方。
    下一秒那一群群小恶魔就从土丘上翻越下来，苏簌一眼望去足有上百只，浩浩荡荡而来，只叫她倒地一口凉气。
    不过苏簌很快就冷静下来，这数量虽然夸张，但毕竟只是小恶魔，她还是能打得过的。
    不过她也不打算打，就这么站在光秃秃的地上不动。
    而这群小恶魔也完全无视了她，就这么从她身边跑过去。
    等到这群小恶魔跑远以后，苏簌才走上土丘，顿时一愣。
    在土丘对面，就有一只恶魔缓缓走过来。
    不，不是走，它是飘过来的。
    这也是苏簌没有听到它脚步声的原因。
    这恶魔大小上如同一只巨大的玩偶，能够被苏簌一个熊抱在怀里。
    但苏簌不会想抱它的。
    因为这恶魔长得太恶心恐怖了，它完全就是一只飘在半空的巨大眼球，旁边还长着五根触手，其中两根的末端还长着一颗眼珠。
    这恶魔很明显也发现了苏簌，顿时停在了半空，那只巨大的主眼和两颗小副眼一齐望向她，咧开主眼下方的狰狞大嘴，露出满嘴獠牙：
    “哦！看看帕基斯大爷又找到什么了，一只不长眼的大恶魔！”
    苏簌沉默着，只是掏出两把血红色的长剑，暴冲向帕基斯。
    “欸？上来就直接开打吗？连个名字都不报，你这恶魔有没有点礼貌啊，不会还没开智吧？不会吧不会吧不会吧？”
    帕基斯语气调皮欢脱，身上的三根触手却是非常狠辣地各自握上狼牙棒、长剑和砍刀，在身前不断挥舞着，组成密不透风的刀剑网！

    苏簌毫不畏惧地冲上前，双剑从左右两个方向劈来，但帕基斯却是抬起两根触手，灵能变形剑便和狼牙棒以及砍刀撞击在一起，发出精铁交击之声。
    苏簌试着用力，却震惊地发现这触手看着软绵绵的，但力量却是十分巨大，竟是完全架住了她的双剑，让她无法挑开！
    “小妹妹为啥不说话？是被帕基斯大爷打怕了吗？”
    帕基斯嘴里嘲讽，手上却是无比狠辣地将那长剑刺向苏簌。
    苏簌此时双手的剑都被架着，完全脱不开手去格挡，但她丝毫没有慌张，呼唤无数光点自虚空而来，在瞬间组成五位持盾金色英灵。
    “锵！”
    帕基斯的长剑刺在那金色盾牌上，没有留下丝毫凹痕！
    帕基斯那巨大的眼睛露出明显的惊讶之色，立马想要后退，但如此近的距离下已经来不及了！
    这一刻，金色洪流暴涌而出，推动着五位英灵和苏簌向前悍然冲锋，撞在帕基斯身上立马发出一声闷响，就这么顶着它前进八米远才停下，留下一路的平整地面。
    而帕基斯更是继续倒飞出去，苏簌立马想要乘胜追击，但哪想到帕基斯和常人不同，它是浮空的，并没有摔在地上，反而是在半空中稳定身形，那两只长着触手的眼睛对准苏簌，竟是射出两道灵能光线来！
    苏簌微微低头躲过其中一道，头顶的几根银白发丝立马被瓦解，同时将马洛里披风绕到身前，结果这光线就这么穿透了马洛里披风，在她那娇嫩平坦的腹部留下一个焦黑的小洞。
    苏簌看向前方，却发现帕基斯身上貌似并没有什么损伤。
    这个大恶魔的实力很明显比格尔比要强很多！
    苏簌秀眉微皱，继续打下去的话她当然有信心能打过帕基斯，毕竟自己还有不少技能和物品没有用呢。
    但那样的话真不知道要打到什么时候了，毕竟这种事不能想太好，她有底牌没用，帕基斯就没有吗？
    最关键的是再打下去就要把其他恶魔引来了，苏簌现在初来乍到的，还不想在对这个世界一无所知的情况下就大战一场。
    既然速战速决做不到了，那就换个策略吧。
    “哦？怎么不继续了？果然是被本大爷打怕了吗？但本大爷可是连三成实力都没使用哦。”
    帕基斯那只大眼睛中满是嘲讽，三条触手如同耍杂戏般将那三把武器交换来交换去，看上去很是轻松。
    但它的动作却是完全暴露了它内心的警惕，在见到苏簌把一张纸丢过来后，立马往后飘出去好几米远。
    那张纸就这么落在地上。
    苏簌道：“签订契约吧。”
    没错，这大恶魔的实力比格尔比强多了，如果能在副本中将其召唤出来，肯定是很大的助力。
    “签订契约？”
    帕基斯顿时一愣，好一会儿才反应过来，那双大眼睛中满是不可置信：
    “哈？你找本大爷签订契约？”
    “对。”
    帕基斯无比警惕道：“签订契约不都是在灵界信息流中铭刻信息的吗？哪有你这样拿出一张纸来的。”
    “这契约比较特殊。”
    苏簌顿了顿，补充道：“你先别急着拒绝，这契约对你没有坏处的，甚至还有很多好处。”
    帕基斯冷笑道：“你以为本大爷会信？”
    苏簌并未回复，只是跪坐在地上，帕基斯见状面露嘲讽：“怎么？要向本大爷下跪求饶了吗？”
    话虽这么说，但帕基斯眼里的警惕之色却没有丝毫褪去。
    它就这么看着苏簌，最后这位白发女孩就这么消失在原地。
    它那大眼睛顿时瞪大到极致，里面满是震惊，主眼伴随身体转动看向周围，另外两只副眼更是不断地朝各个方向扭动着，却完全没有看到苏簌的身影。
    它举起三把武器，无比警惕。
    过了两分钟后，苏簌又从那土丘上翻越了过来。
    帕基斯立马问道：“你刚才人呢？”
    “去现实世界了。”
    “现实世界？”
    帕基斯嗤笑一声：“你以为我会信？”
    “是真是假你看看那张契约就知道了。”
    帕基斯顿时沉默下来，就这么盯着苏簌看了良久，最终还是飘上前捡起那张契约，仔细看着里面的内容。
    而越看，帕基斯就愈发凝重，终于是嬉笑不起来了，无比严肃地问道：
    “前往现实？你到底是怎么做到的。”
    苏簌道：“怎么做到的不关你事，你只需要知道签订这个契约你有好处就是了，想必你也看到了，签订契约以后你就能前往现实猎取普通人的生命之火，这对你简直是百利而无一害的事情。”
    帕基斯卷紧三把武器，冷冷道：“不愿说是吗？那我只能想办法让你开口了。”
    苏簌耸了耸肩：“我可不觉得你打得过我，而且就算你能打过我也不能把我杀了，也不知道你知不知道几天前有一个人就进入过灵界，被那群小恶魔围攻两次还没死。”
    帕基斯大眼睛一眯：“那个人是你？”
    “当然是我。”
    苏簌道：“签还是不签，是要继续待在这荒芜的灵界还是要前往现实获得海量的生命之火，决定权在你。”
    帕基斯沉默着，这片土丘上再次陷入寂静。
    远处密集而轻盈的脚步声传来，再次打破寂静。
    帕基斯伸出触手凝聚绿色的灵能压在契约上，整个契约顿时自动燃烧得一干二净。
    这一刻，在场两位都感受到了一股若有若无的枷锁加持到他们身上。
    苏簌进入潜意识隐身，看着帕基斯沉默不语。
    帕基斯也盯着她看。
    一群群小恶魔从土丘下跑上来，再次从另一边跑下去。
    这密集而轻盈的脚步声便再次远去。
    苏簌道：“说说吧，这灵界是什么情况？”
    帕基斯沉默了一会儿后道：“这里是一个恶魔领主的领地。”
    苏簌眉头一皱：“所以才会有这么多小恶魔吗？”
    帕基斯道：“对，那些小恶魔都被那恶魔领主加隆给控制了，它们只是在这片领地不断巡逻罢了，见到其他恶魔就攻击，见到生命之火就交给加隆。
    “不过这块地方实在有些荒芜，到现在都没见到生命之火堕入，加隆对此也很不满意，一直在寻求向外扩张，也不知道外面是个什么情况。”
    说着，帕基斯看向了苏簌，想要得到苏簌的解答。    苏簌自然不可能告诉帕基斯外面是什么情况，不过对于这个地方为什么没有生命之火堕入她也有了些猜测。
    可能这块灵界对应的都是私人空间和玩家大厅这种地方？
    而以她之前的两次死亡来看，玩家死亡是没有生命之火的。
    所以这块灵界当然不会有生命之火出现。
    苏簌道：“你说的那个加隆呢？”
    “怎么？你要去找它？”
    帕基斯顿时紧张起来，能前往现实世界啊，这是正常恶魔一辈子都不会有的机会，他可不想让这个机会就这么消失了：
    “你最好别去，你肯定是打不过它的，这些恶魔领主能轻松秒杀我们这些大恶魔，然后将我们奴役起来......话说你到底是人还是恶魔？”
    格尔比是这样，帕基斯也是这样，这些恶魔似乎都不知道灵能者的存在？
    苏簌内心不禁冒出这个想法。
    而她目前并不想告诉帕基斯自己的事情，又将话题拉回这位恶魔的身上：
    “那你又是怎么回事，你怎么在这个地方？”
    “因为我被加隆给奴役了。”
    苏簌顿时眼睛一眯：“那你是怎么和我签契约的。”
    帕基斯道：“因为那加隆智商不够，给的契约有很大的漏洞，所以我其实很大程度上都是能自由行动的，当然，在它面前我依然是一位忠实的仆人。
    “所以你以后尽量别进入这片地方，要不然你迟早得遇上加隆，到时候我很难处理的，实在不行你也要先联系我，让我给你把把风。”
    “行吧，”苏簌点了点头，又问道，“灵界里有什么好东西么？”
    帕基斯闻言顿时看了苏簌一眼，这长得像人的生物怎么对灵界就跟完全不了解一样呢？
    这一刻，帕基斯对苏簌的种族已经有了明悟。
    他说道：“灵界这个地方其实挺寂寥的，毕竟太大了，很多时候就连一只恶魔你都难遇上，我敢保证你从这里随意往一个方向走上几公里，除了恶魔以外你啥都看不到。”
    苏簌摸着下巴：“这样么？”
    “当然，好东西依然是有的。”
    苏簌闻言顿时看向帕基斯，这只大恶魔这才说道：“只是现在你的都不配获得。”
    苏簌冷冷道：“少卖关子，要不然你后面都别想前往现实。”
    帕基斯一听立马老老实实道：“灵界的好东西一般有三个，一个是生命之火和其他恶魔的恶魔之火，嗯.....对于我们恶魔来说这确实是好东西，另一个是是灵界秘宝，还有一个就是灵界禁地。
    “在灵界中偶尔会出现一些灵能汇聚之地，这些地方的灵能浓厚程度远超这些地方，但只要不出现大规模的生命之火和恶魔之火就不会产生灵界风暴，这样子灵能就会继续汇聚，汇聚结束后会凝聚成灵界中的秘宝，每个秘宝都有强大的力量，而且类型各有不同，装备、技能、果实等等皆有可能。
    “只是这种灵能汇聚之地一旦出现便会迎来方圆好几公里的恶魔前去围观，最后通常都是那些顶尖恶魔的争夺战，我们这种大恶魔是没有资格参加的。”
    苏簌摸着下巴道：“灵界风暴又是什么？”
    帕基斯听了面露后怕：
    “灵界风暴是灵界中最危险的自然现象，风暴内的灵能混乱狂暴，根本无法掌控，会撕裂其中的一切事物，小的灵界风暴有几十米，大的也可达上百米上千米，而且灵界风暴结束后范围内的景象都会被破坏得无比扭曲。
    “同时，灵界风暴结束后也会根据其规模生成小恶魔，这也是灵界中小恶魔那么多的原因。
    “除此之外，如果有大量生命之火在同一时间同一地点堕入灵界，又或者大量恶魔短时间死亡的话，都很容易产生灵界风暴，因为这些高度聚集的灵能会导致范围内的灵界变得愈发混乱，而且很多恶魔会禁不住诱惑前去争抢，导致灵界风暴的出现变得不可阻止和愈发严重。”
    帕基斯看样子是很怕灵界风暴，但对于苏簌来说就无所谓了，她又不是恶魔，极大部分时候都待在现实，什么灵界风暴不风暴的不关她事。
    她所在意的只有在灵界内能不能搞到什么好处。
    她又问道：“那么灵界禁地又是什么？”
    帕基斯解释道：“生命之火堕入灵界后会导致范围内的灵界环境向着现实世界变化，但灵界禁地则不同，那里是完全自成一体的地方，不会跟着现实世界变化，甚至现实世界的生命之火也无法堕入其中。
    “这些禁地中都非常危险，不知道多少恶魔领主进去以后就再也没有出来过，但那些能够活着出来的恶魔都表明，这些神秘的禁地中确确实实有着好东西。”
    苏簌摸着下巴：“这样么？”
    “对，正如我所说，你现在根本没有实力去争夺这些东西，这些东西对于恶魔领主来说都是很难得到的。”
    帕基斯顿了顿，又小声道：“不过我倒是知道一个好东西，但那东西我现在也拿不到，等时机成熟了我就叫上你一起，到时候分你一份！”
    苏簌听了眉头一挑：
    “行！”
    话虽这么说，但苏簌对帕基斯的话也保持着一定的怀疑。
    毕竟这玩意儿是恶魔，它们的话可不能全信。
    苏簌道：“那我就先出去了，如果有需要的话我就把你召唤到现实，希望你到时候给力点。”
    帕基斯用触手敬了个礼：“放心吧，帕基斯大爷的实力你是知道的！”
    在帕基斯羡慕嫉妒恨的目光下，苏簌跪坐在地上进入冥想。
    而当她再次睁开眼时，自己已然回到了私人空间之中。
    她看向视线右上方的小红点，自己收到消息通知了。
    她点开一看，是九黎的竞技场邀请，是三分钟前的邀请了，而聊天信息她更是发过来了好几条：
    【九黎：来PK啊！】
    【九黎：在吗？】
    【九黎：PK！PK！之前说好的啊，小妹妹不能说话不算数啊！】
    【九黎：不要不理我啊，你不会是怕了吧？】
    苏簌眉头一皱，发现了问题。
    自己在灵界中竟然不能接收系统通知？    这难道是什么特殊机制吗？
    苏簌摸了摸光洁的下巴，也没有在这方面多想，果断点击了同意申请，眼前顿时白光上涨。
    而当白光散去时，苏簌发现自己已然来到了竞技场的小房间之中，面前正站着一位身高一米七往上，留着短发的帅气女子，那可男可女的脸庞搭配一身军装，别有一番英姿飒爽。
    而九黎在看到苏簌后眼里顿时闪过一丝惊艳，哪怕已经不是第一次看到苏簌了，但当这位白发女孩再次出现在她面前时，她也依然觉得十分精致美丽。
    九黎道：“那就开始了啊？”
    苏簌点了点头，她和九黎也没啥好聊的，只是想和这位玩家打一打，试一试帕基斯能发挥多大的威力而已。
    【您的房主“九黎”想要开启PK，请问是否已经做好准备。】
    苏簌点击了“是”，眼前顿时白光上涨。
    而当白光散去时，她已然站到了竞技场中心。
    她环顾四周，这回的竞技场内摆着一些巨大的白色正方体和长方体，除此之外也没有什么特别的地方。
    观众席上，五道白光闪过，顷刻间就出现了五位观众，在看到苏簌和九黎两人后，他们顿时瞪大了眼睛，议论纷纷起来。
    九黎尴尬地笑了笑：“有些人特别关注我的竞技，我一打他们就会过来看，希望你不要见怪。”
    刚说完，观众席上又是一道道白光闪过，竟是又出现了十多位观众。
    甚至，还时不时就有一道道白光闪过，观众的数量还在缓缓增加！
    九黎顿时一愣，这回来观战的人是不是有点多？
    苏簌淡淡道：“关注我的人也不少。”
    九黎听了扭头看去，因为竞技场屏蔽观众声音的关系，她是听不到观众在喊什么的，但从口型上也能猜出大致意思。
    “苏不斩，我是你的粉丝！”
    “老婆老婆我爱你！”
    九黎又看向苏簌，本来应该很离谱的事情，但搭上这位女孩的容貌就忽然理所当然了起来。
    她笑着道：“你不会受到影响就好，要是因为观众而导致我不能和你来一场酣畅淋漓的对战，我可是会很失望的。”
    话刚说完，倒计时在竞技场上空响起，传遍每一个角落。
    九黎脸上那爽朗的笑容顿时消失，转而变得很是严肃。
    苏簌站在原地不动，一双蓝眸紧盯着九黎。
    观众们也停止了议论，屏息凝神地看着场下，生怕错过了什么精彩的画面。
    这一刻，全场五十多人都做好了准备。
    【三......二......一......】
    随着倒计时落下，苏簌身上灵能涌动，双目变得猩红，已经是开始召唤帕基斯了。
    但这时，她却只感受到了一股抗拒的力量。
    帕基斯在拒绝召唤！
    你这恶魔在干什么！
    苏簌顿时瞪大了眼睛，抬头看去，却见九黎已然掏出了那把亮着天蓝色光芒的狙击枪对准了她！
    “砰！”
    一发幽蓝色的子弹飞出，苏簌一个翻滚就躲进了一旁的长方体后面。
    九黎顿时眉头一皱：“又是这种讨厌的地形吗？”
    在无限流游戏中，如果对手是远程类型的玩家，那么就有更高概率随机到一些具有掩体的地形，算是无限流游戏为了平衡而做出的行为。
    但这对于九黎来说就很不爽了，她就这么举枪对着那长方体，过了五秒钟下来，苏簌却迟迟没有出来。
    “想要耗着吗？”
    九黎喃喃着，身为一名顶尖玩家，她对各种情况都有着丰富的应对经验。
    现在她有两个解决方法。
    一个是丢手雷进掩体，把苏簌强行逼出来。
    还有就是……
    趁机后退！
    你要耗就在那里耗着吧，反正这对于远程定位的我来说是不亏的！
    九黎立马就想要往后退去，但这时一道黑影从长方形掩体的左边冲出！
    但九黎并没有急着开枪，反而是直接瞄准了晚一点才从右边冲出的影子！
    “砰！”
    一声枪响，一道血花！
    苏簌小腹上直接出现一个大洞！
    “这种小把戏对我来说是没有用的哦！”
    九黎边说边后退，但苏簌不顾小腹伤口鲜血喷涌，脚上电流涌动，瞬间化作一道残影暴冲追去！
    九黎扣动扳机，一发子弹立马从狙击枪口射出，但苏簌却是身形一扭轻松躲过，速度丝毫未减。
    九黎见状收回狙击枪，手上又变出一黑一白的手枪，脚下一蹬跃上高空，就这么停在半空对着下方的苏簌疯狂射击。
    “哒哒哒哒哒！”
    海量的子弹倾泻在马洛里披风上，发出叮叮当当的声响，留下一个个密集的弹坑。
    苏簌能够感受到马洛里披风正承受着压力，要是再这么射下去，这件披风就要破损了。
    不过好在这把黑白双枪的子弹并不是无限的，枪声一直持续了三秒终于停歇，那股诡异的滞空力也终于消失，九黎这才要往下飞快落去。
    但这时，九黎体内远比常人更加神异和深红的鲜血涌入枪内，化作一发发子弹，在瞬间就给枪补充完了子弹。
    但苏簌依然抓住了这么点几乎没有的空隙，手中钩爪猛地射出，九黎在空中努力扭转身体，钩爪就这么擦着她的身体而过。
    她立马想要继续射击，但哪想到苏簌的钩爪钉到了她身后那有十几米高的长方体上，整个人就这么被牵拉着而来！
    九黎顿时一惊，果断停止射击，任由自己往下坠去，苏簌就这么从她头顶擦过。
    但她一抬头却见到苏簌松开钩爪也跟着落下，手中巨剑高高举起，带着整个人自由落体的力量悍然刺来！
    她高举右手，念力糅合着从体内析出的深红鲜血，凝聚成一个鲜血盾牌挡在面前，同时左手也抬起手枪对准苏簌。
    苏簌见状也是发了狠，并没有将马洛里披风绕到身前格挡，这一刻她那白皙的肌肤霎时通红，狂暴的血色.气浪要往四面八方掀去，整个人瞬间力量暴涨！
    “哒哒哒！”
    一发发子弹射来，苏簌直接使用灵能惩击，那酒红色的至强能量瞬间将子弹全部崩飞，去势不减地轰击在那鲜血盾牌上！
    “咔嚓！”

    一声脆响，那鲜血盾牌顿时布满裂痕，紧随其后的是苏簌手中巨剑劈斩而下，盾牌顷刻间分崩离析。
    一切都发生在一秒间，九黎拼尽全力后退，但依然是被那长长的巨剑劈斩得胸口到小腹都是深可见骨的伤口！
    她倒吸一口凉气，只觉得情况不妙，想都不用想就知道苏簌肯定会乘胜追击，果断使用“潜力激发”技能，力量、敏捷和体质属性顿时上涨一些，虽然比不上苏簌那恐怖的属性爆发，但也聊胜于无。
    她脚下飞速后退的同时手一挥便丢出三个夹子，那夹子落到地上后竟是发出狗叫声，一开一合地向着苏簌飞快弹跳来！
    苏簌手中双剑挥舞，劈开两个夹子，但最后一个夹子却是咬在她小腿上，毫无防御力的黑丝被瞬间穿透，纤细娇嫩的腿部鲜血淋漓。
    苏簌本想不顾这夹子继续追去，结果发现这夹子在咬到自己后竟然让自己浑身僵硬不动，如同血管内流淌的都是胶水一般！
    在往前冲的惯性下，苏簌就这么如同蠢萌萝莉平地摔般往前倒去。
    但她反应极快，立马使用杀戮游戏冠军勋章，一道净化的能量顿时从头沐浴到脚，将那个夹子弹飞好远，她便顺势往前翻滚，这才没有在全场近百人面前出丑。
    而看向前方，九黎已然拿出了竞技场专属药水喝了下去。
    苏簌看了眼人物状态，发现小腹处伤口的鲜血流失速度比她想象的快，现在生命值已然只剩下40%了，就算有沸血术她也依然感受到了一股虚弱感。
    于是她也拿出污浊心脏挤压一下，一道脓血立马从里面涌出，顺着伤口流进她体内，她只觉得一股冰冷刺骨之感从伤口蔓延开来，仿佛有一条蛇在血管四处游走一般。
    但那狰狞的碗大伤口确确实实在飞速愈合。
    九黎见了顿时瞪大眼睛：
    “这不是那副本里的东西吗？怎么在你手上？”
    但现在还在对战，苏簌自然不可能回复九黎。
    第二回合正式开始！
    九黎再次举起天蓝色的狙击枪向苏簌射击，正如同之前那一幕的复刻，苏簌再次一个翻滚躲进了一旁的长方体后面。
    同样的，九黎立马想要抓住这个机会往后退去。
    但这时，三只小恶魔衔着史莱姆炸弹从长方体后翻越冲来，同时苏簌自己也从长方体后面抛出三颗史莱姆炸弹。
    九黎立马射击，子弹精准地命中了那三只小恶魔，顿时掀起剧烈爆炸，火焰覆盖到了那三颗被抛出史莱姆炸弹，这三颗也跟着爆炸起来。
    “轰！！！”
    剧烈的爆炸火浪将九黎眼前极大部分视线都遮蔽，这让她心生警惕，赶忙快速往后退去。
    而当爆炸散去时，她依然能看到苏簌在那长方体后面躲着。
    她并没有趁机杀上来。
    这让九黎松了口气。
    要说九黎是怎么知道苏簌还躲在后面的，因为那狂暴的血色.气浪正从长方体后面冒出呢，根本无法掩藏。
    九黎举着狙击枪，警惕地看着那长方体。
    一秒......五秒......十秒......
    整整十秒过去了，苏簌完全没有要出来的意思。
    这让九黎有些搞不懂了，这妮子是要干嘛，就硬要把自己的爆发状态拖过去吗？
    战斗关头九黎并没有多想，直接朝那长方体丢了一个手雷。
    手雷在空中划过一个优美的弧线，精准地越过长方体，落在它后面。
    “轰！”
    爆炸火浪掀起，黑烟滚滚。
    火浪很快散去，而那血色.气浪也消失的无影无踪。
    死了？
    身受重伤退出爆发状态了吗？
    之前打得还势均力敌，怎么现在就变得这么菜了？
    九黎眉头紧皱，只觉得有些太轻松，都不太敢相信了。
    她看着那长方体，后面还是没有丝毫动静。
    周围也是一片安静......
    忽然，九黎寒毛炸立。
    下一秒，她只觉得脖子一痛，浑身霎时失去力气，就这么往前倒去。
    弥留的最后一刻，她终于明白发生了什么。
    苏不斩在我后面！
    她怎么会在我后面？
    怎么做到的？
    怀着万般疑惑，九黎就这么倒在地上，鲜血从脖子到左肩之间的狰狞刺伤中流淌而出。
    【竞技结束，玩家苏不斩获得胜利。】
    【非匹配房间不计入连胜。】
    “卧槽！”
    听着系统的机械音，观众们这才回过神来，满脸震撼。
    他们刚才看到了什么？
    一场近乎完美的潜行！
    苏不斩在躲进长方体后面，丢出史莱姆炸弹的期间，利用剧烈的爆炸作为掩护，关闭了自己的沸血术，转而将沸血术加持到一只小恶魔身上，让这小恶魔乖乖呆在原地不动。
    而她则是运转潜意识隐身，借着爆炸和一路上各种正方体长方体的三重掩护，就这么快速而轻盈地绕到了九黎背后的长方体上！
    而此时的九黎还是一无所知，她已经完全被苏簌所迷惑了，毕竟之前一次苏簌就是老老实实躲在长方体后面的，而那显眼的血色.气浪更多做不了假。
    她又怎么会知道那血色.气浪只是一个小恶魔发出的呢？
    气浪是比苏簌的要小了很多，但九黎本来就对苏簌算不上了解，加上长方体的掩护，她一时间还真看不出来。
    而当苏簌借助钩爪枪爬上长方体的时候，看到的是九黎那毫无防备的背部！
    于是，她跃了下去，冲锋衣随之扬起，手中短剑精准而狠辣地刺进九黎脖子到左肩的肌肉之中，刺断不知道多少动脉，更是直接刺进心脏内！
    她就如同敏捷的豹子般将瘫软的九黎压在地上，狠狠拔出短剑带起一道血箭飚出。
    她缓缓起身，在连衣帽的遮掩下看不太清面部，就如同一位隐藏在暗影中的刺客。
    这一刻，众人眼前白光上涨。
    而当白光散去时，他们已然回到了竞技场大门口。
    他们互相对视着，眼里无比震撼。
    “卧槽！太猛了啊！在竞技场一对一的情况下玩潜行，老子是真第一次见！”
    “牛大了牛大了，公会顶尖玩家被一个散人玩家单杀还行。”
    “这就是苏，不斩么？”
    “我老婆太强啦！”    九黎就这么坐在竞技场小房间的椅子上，满脸呆滞。
    苏簌走上前道：
    “我赢了。”
    九黎这才回过神来，抬头看着苏簌那娇嫩的脸蛋，顿时一拍椅子起身：
    “我不服！”
    苏簌眉头一挑：“怎么？还要再来？”
    “对！再来！”
    九黎认真地点了点头，她怎么说也是在竞技场名列前茅的玩家，虽说打输的局也不是没有，但像如今这般给背刺的还是真没有。
    这让她怎么能服气？
    “那你要是又输了呢，不会又要再来一把吧？”
    “那不然呢？”
    九黎一脸理所当然：“我什么时候赢就什么时候结束。”
    “那你估计要在这和我打一辈子了。”
    苏簌果断拒绝，她可不想继续打下去了，她现在只想知道帕基斯到底在想什么，居然敢放她鸽子。
    还好这次的敌人她能自己解决，而且只是普通的竞技，这要是在副本里呢？
    那还了得？
    苏簌觉得有必要跟帕基斯好好谈一谈。
    “行吧。”
    苏簌不愿意，九黎也不强留，转而好奇地问道：
    “你这能力体系是什么，我怎么从没有见过啊？”
    “先天天赋罢了。”
    九黎一听顿时道：“哇，羡慕啊。”
    苏簌道：“那你那个鲜血又是怎么回事，什么特殊技能吗？”
    “不啊，是后天天赋。”
    九黎解释道：“在箱子里开出来的，说是让我的鲜血具有超凡力量，有某种特殊效果，但具体有什么效果我也不太清楚，目前知道的是可以当做制造材料。
    “所以我就学了个炼金术，可以用鲜血快速换弹，还有就是将自己的鲜血和念力糅合在一起，增强效果。”
    苏簌缓缓点头，念力在无限流游戏中算是比较大众的低门槛超凡能量了，也不算太强，但九黎将其糅合进自身鲜血就强很多了。
    九黎道：“所以啊，我在想那个心脏你能卖给我吗？或许对我有什么特殊的用处也说不定。”
    苏簌想了想问道：“你能出多少钱？”
    苏簌其实并不打算卖，污浊心脏可以算是她目前唯一的回血手段了，还是比较重要的。
    当然，最终还是要看九黎能出多少，如果价格可观的话，她也不是不可以卖出去。
    九黎道：“五千！”
    “那就算了。”
    “好吧。”
    九黎有些遗憾，也没有在这方面纠缠太久，转而问道：“真的不再来打一盘吗？”
    “不了，我还有点事。”
    “行吧，那拜拜啦！”
    九黎挥了挥手，却看见苏簌化为一道白光消失在原地。
    而当白光散去时，苏簌已然回到了私人空间。
    她立马再次尝试召唤帕基斯，这回一道绿色旋涡在她身边打开，那长着五根触手的巨大眼球从中钻了出来。
    苏簌立马问道：“你刚才在干什么？为什么拒绝召唤。”
    帕基斯摊了摊两根触手：“没办法啊，我刚才就在加隆身边，我总不能当着它的面就接受你的召唤吧，你看我现在不就找到机会了吗？”
    “是么？”
    “话说你刚才召唤我干嘛？”
    “没干嘛，敌人已经被我解决了。”
    帕基斯那水润的大眼睛顿时一亮：
    “什么敌人！是人类吗？他的尸体在哪！生命之火应该还没有堕入灵界吧，快带我去找他！”
    苏簌冷冷道：“想都别想，你要是想获得生命之火，那以后就老老实实过来帮我打，只要是你杀死的敌人，生命之火都是你的。”
    “那是当然，契约里不是都这么写的么？”
    帕基斯说道：“不过你以后如果要召唤我的话，最好提前向我告知一下，这样我也好做准备，找一个没有其他恶魔的地方接受你的召唤。”
    苏簌眉头微皱着，最终还点了点头。
    没办法，这不是奴隶契约，契约内容是偏向于合作的，帕基斯不是她的仆从，完全有权力拒绝召唤。
    “行了，那你可以回去了。”
    帕基斯顿时瞪大眼睛：“喂！就这么回去了？不给我点生命之火尝尝？”
    帕基斯话音刚落下，苏簌直接断开召唤，它顿时化作一道绿光消失在原地。
    私人空间内再次恢复安静。
    苏簌一屁股坐在床上，打开人物面板。
    她要开始加点了。
    遵循平均发展的原则，八点自由属性点，苏簌加了两点体质、两点敏捷、两点感知、两点魅力。
    现在她的人物属性如下：
    【姓名：苏不斩】
    【称号：英杰之击】
    【等级：lv19（0/1900）】
    【生命值：100%（1400）】
    【灵能值：100%（1056）】
    【力量：23】
    【敏捷：22】
    【体质：25】
    【感知：21】
    【精神：24（强化：钢铁意志）】
    【魅力：23】
    【天赋技能：灵能者、灵界献祭、灵界冥想、灵界行者、生命之火感知。】
    【基础技能：灵能熟练、刀剑熟练、格斗生疏、射击生疏。】
    【进阶技能：灵能惩击、血色杀意、召唤小恶魔、沸血术、潜意识隐身。】
    【物品：黄铜戒指、麻痹戒指、灵能变形剑、脚力增强鞋、至尊黑卡、杀戮游戏冠军勋章、圣灵项链、联盟战旗、路易留斯的皇冠、史莱姆炸弹、马洛里披风、汽动式磁力钩爪枪、恶魔契约、神奇海螺、污浊心脏、海豹上岸图。】
    看完自己的人物属性，苏簌满意地点了点头。
    现在的她可是有很多新玩意儿需要实验效果如何呢。
    那么就打个副本来看看吧！
    苏簌果断点击了匹配按钮。
    【正在匹配副本......副本匹配完成。】
    【目标世界已锁定，人物传送中......您已进入副本。】
    【副本名称：收容失效。】
    【副本类型：合作。】
    【玩家人数：五人。】
    随着系统的机械音落下，苏簌缓缓睁开眼睛，却发现眼前一片黑暗。
    这顿时令她警惕起来，果断掏出灵能变形剑。
    同时灵能感知场的灵能也往四面八方扩散而去，令她无比清晰地感觉到自己前方正有一个人形物体！
    而看样子这人形物体是活的，也感受到了她的存在，顿时往后退去，大喊一声：
    “是谁！”    这道喊声立马激起了另一声回应：
    “璇灵，是你吗？”
    “炽羽，是你啊，你在我身边我就放心了。”
    “不是，这里怎么这么黑啊，混沌末歌你把手电筒拿出来啊。”
    苏簌能听出自己面前有三位男子在有些惊慌地交流着，最后一道手电筒灯光亮起，这才让苏簌看清了周围的景象。
    这里是一处类似于宿舍的小房间，摆着五张床，还有几张桌子和衣柜，不过没有窗户也没有钟表，也不清楚现在具体是什么时间。
    在苏簌观察四周的时候，她的脑海里响起了一道空灵的声音。
    【元素收集者啊，接受圣灵火元素宝石的赐福吧：在受到攻击时激活火焰护盾，格挡受到的三次伤害。】
    而与此同时，这三位男子也发现了苏簌，眼里不约而同地闪过一抹惊艳，都看得有些呆滞。
    最后还是身材高大的炽羽先回过神来，撇了撇嘴道：
    “又是小学生吗？”
    小学生？
    苏簌立马张嘴吐出一个字：
    “滚！”
    “是是是，我滚。”
    炽羽语气死硬地点着头，似乎是真把苏簌当成了小学生，完全没有把苏簌的话放在心上。
    苏簌见了还想继续说什么，但这时系统的机械音在众人脑海中响起：
    【副本简介：你们是隶属于荒古基金会的一名荣誉D级成员，负责在收容设施中直接接触危险的收容物，并为研究人员提供第一手研究资料，不过身为荣誉D级成员的你们有着很不错的实力，一直活到了现在。
    而如今这座收容设施出现了严重的收容失效事件，再在这里待下去就是死路一条，必须想方设法离开，那么你们能否继续守护住荣誉D级成员的荣耀，活着逃离这座收容设施呢？】
    【主线任务：逃离这座收容设施。】
    混沌末歌摸着下巴呢喃着：“逃离收容设施吗？”
    苏簌却是眉头一皱：
    “你这手电筒是不是有点不对劲？”
    听到这话，三位男子这才低头看去，刚才一直把注意力放在苏簌身上的他们这才发现，被混沌末歌握在手中的手电筒正往外射着明黄的光，照亮了空气中到处漂浮着黑色雾气。
    炽羽挥了挥手，这黑色雾气便被扰动翻涌。
    混沌末歌顿时道：“这不是手电筒不对劲啊，这是这个房间里很不对劲啊！”
    璇灵顿时一惊：“不是，这黑色的雾气是啥，不会有毒吧？”
    说着，璇灵立马掏出一个防毒面具戴上。
    “应该没毒，我们也没扣血，不过这房间是不能待了，还是尽早出去吧。”
    混沌末歌边说边站起身，走到门边一打开门，然后又默默关上门坐了回来：“算了，外面全是这种黑色雾气，在哪里待着都没区别了。”
    璇灵道：“我们应该都是玩家没错了，不过保险起见，还是应该试探一下，我数三秒，我们一起把主线任务说出来。
    “三......二......一......”
    “逃离这座收容设施！”
    五道声音一同响起，苏簌这才发现还有一个人。
    混沌末歌立马扭过头去，没好气地说道：
    “你在那里干嘛，赶紧过来啊！”
    手电筒的灯光照亮了一位漂亮女孩从角落中走来，她留着一头柔顺及肩黑发，面容姣好，微微低下的头和那平缓的眉宇别有一番弱受气质，搭配那苍白的皮肤和瘦弱的身材更是惹人怜惜。
    不过可惜的是这位女孩竟然穿着校服一般的服装，这倒是有些奇特。
    无限流游戏中的服装便宜又好看，只要是个女孩子都会把自己打扮得漂漂亮亮的，唯独这位女孩穿着个土里土气的校服，并没有把自身的美貌完全展现出来。
    苏簌一番审视下来，内心竟然有些满意。
    很好，这人身高和她差不多。
    混沌末歌为苏簌介绍道：“这位叫席涵灵，你的岁数应该和她差不多。”
    岁数差不多？
    意思是我和一个小学生还是初中生差不多高？
    苏簌面色顿时冷了下来：
    “你好，我叫苏不斩。”
    听出了苏簌话语里的冷漠，席涵灵本就低着的头更低了，双手抓着自己的衣角，满脸不知所措，也不知道自己是哪里惹到了这位漂亮到精致的女孩。
    混沌末歌道：“行了，这黑色的雾气虽然很不对劲，但目前看来也没有什么大问题，总之我们先不急，坐下来好好商量一下如何过关。”
    三位男子便安安稳稳地坐到床边，视那诡异的黑色雾气如无物。
    这不禁也让苏簌感慨，无限流游戏进行到现在，玩家们的整体素质真的提升了很多，要是放在游戏刚公测那段时间，看到这黑色雾气，估计没几个人能冷静地下来。
    混沌末歌双目失神，已然是将注意力集中到了系统给出的副本信息上。
    最后，他叹了口气：“逃脱类型的副本吗，那么席涵灵你的技能就派不上太大用场了啊。”
    听到这话，席涵灵默默地低下了头。
    混沌末歌思考了一会儿说道：“这样吧，席涵灵你就待在这房间里安心制造吧，等我们找到逃离这座收容设施的方法就回来带你出去，这间房毕竟是出生地点，应该还是比较安全的。”
    璇灵赞同道：“确实可以这么做，不过为了保险起见，就让苏不斩陪着席涵灵一起吧。”
    苏簌听了顿时眉头一皱：“什么意思，你们让我在这小房间里待着？”
    “对啊，额......”
    感受到了苏簌语气里的不善，混沌末歌想了想道：“我们这也是照顾你啊，毕竟这外面一看就很危险，你就在这里待着什么都不用干，等我们找到出去的方法就回来叫你们，然后你还可以在这里和席涵灵聊聊天，不是挺好的么？”
    “凭啥？”
    “啊？”
    三位男子顿时一愣，最后还是璇灵先反应过来：“不是，小妹妹你还不知道席涵灵的天赋技能吧，我给你介绍一下啊。
    “席涵灵有一个叫做魔能领域的先天天赋，能够将以自己为圆心的范围缓慢转化为自己的专属领域，在这个领域范围内呢，她的魔力掌控力等任何和魔法有关的效果都会获得极大提升，能够发现一切踏入领域内的敌人。
    “最关键的是，她能够直接使用领域内的魔法元素，施法速度会极大的缩短，和别的那种需要吟唱的法师都不一样，而且在这个领域内，其他的超凡能量都会受到压制。
    “当然，缺点也是有的，那就是这个魔能领域需要时间转化，而且同一时间只能存在一个魔能领域。”
    苏簌眉头一挑：“所以呢？”
    混沌末歌道：“所以席涵灵需要待在一个固定的地方才能发挥自己的作用，但这是逃脱类型的副本，不太适合她，而同时，她又有一个奥术道具制造的制造技能。
    “这个东西的制造门槛是很高的，我敢说目前无限流游戏中除了席涵灵以外就没有第二个人能够造出来，她也是凭借魔能领域的提升才能做到的。
    “这些奥术道具的效果是很强的，对我们的实力有很大提升，总之她做出来了以后绝对不亏，所以你就在这里陪她如何？她不擅长战斗，要是被人近身了基本上就完了。”
    奥术。
    这个超凡能量苏簌也在游戏论坛中了解过，是一种比魔力要更为高级的超凡能量。
    当然，门槛也更高，更难掌控。
    这就让苏簌有些好奇了，她倒是想只知道能让这三个人特殊照顾的席涵灵制作出的奥术道具有多强。

    苏簌说道：“那么那个奥术道具呢？拿出来给我看看。”
    混沌末歌便朝席涵灵抬了抬下巴，席涵灵立马拿出一颗椭圆形的物体和一个圆盘状的物体，这两个物体散发着幽蓝的荧光，看上去有些神秘。
    席涵灵将其双手递上。
    苏簌接过来，首先看向那椭圆形物体：
    【小型奥术炸弹】
    【品质：稀有】
    【效果：启动后经过五秒将产生剧烈法力爆炸。】
    【备注：制造者“席涵灵”】
    接着是那圆盘状物体：
    【小型奥术护盾生成器】
    【品质：稀有】
    【效果：装备后可以启动，启动后将产生一层奥术护盾，在五分钟内防御一切到来的物理攻击和能量攻击，一切防御都将造成能量损耗，使护盾加快结束时间。】
    【备注：制造者“席涵灵”】
    苏簌撇了撇嘴：
    “就这？”
    这两件奥术道具确实是很不错吧，但以苏簌目前的实力，还真没有多大的需求，又不是说没有这两件东西就寸步难行。
    混沌末歌道：“这只是基础的物品，席涵灵还可以做奥术傀儡、自动型奥术炮台、奥术装甲等物品，不过奥术道具制造的难度实在是太高了，哪怕是席涵灵制作这些高级一点的物品也会有魔力流失的问题。
    “简单来说就是这些物品过一段时间就变回普通物品了，特别是在从私人空间进入副本以后，也不知道怎么的就直接失去超凡效果了，所以她都是在副本中现场制作的。”
    苏簌道：“所以你们很需要这些奥术道具是么？”
    混沌末歌道：“确实比较需要吧，毕竟这些奥术道具还是挺强的，如果制作出来的话对于我们也是一个很大的助力。”
    “但我不需要。”
    苏簌面色冷然，毫不留情道：“如果你们需要这些奥术道具，没有它就过不了关的话，那你们在这里陪着她不就是了？为什么要让我来？”
    “啊这......”
    璇灵嘴巴张了张：“不是啊，小妹妹，你在这里呆着什么都不用干，就是陪着席涵灵，要是有什么危险就和她一起应付一下，我们找到通关的方法就回来叫你们，你直接躺赢，这不香吗？”
    “确实是挺香的。”
    苏簌话音刚落，三位男子顿时眼前一亮，只觉得自己终于把这位漂亮女孩说服了。
    但哪想到下一秒苏簌就补充道：“所以我也有一个提议，你们在这里陪着席涵灵吧，我去寻找通关的方法，找到了就回来叫你们，让你们躺赢。”
    “啥？”
    炽羽顿时瞪大眼睛，满脸不可置信之色，只觉得自己是听错了：“你让我们三个人在这里陪着席涵灵，你自己一个人去外面探索？还要带我们三个人通关？”
    “那不然呢？”
    三人看着苏簌这副理所当然的模样，一时间都不知道该说些什么，璇灵更是好半天才说道：“不是，意思是你一个人比我们三个人还强？谁给你的自信？”
    苏簌面色冷然：“那不然呢？怎么？想打一架试试？”
    “那个......”
    一道细如蚊呐却又如清泉般淡雅好听的声音传来，四人立马将目光集中到席涵灵这位争执的中心上。
    感受到那四双灼热的视线，席涵灵脖子一缩，鼓起勇气小声道：“这黑雾好像在抑制我的魔力，让我改造魔能领域的时间延长了。”
    “什么？！”
    三位男子顿时一惊，赶忙试着运转一下自己的超凡能量，结果发现他们的超凡能量也受到了抑制。
    混沌末歌看着席涵灵，没好气地道：“这么重要的事情，你怎么不早说？”
    席涵灵深深地低下了头。
    这一刻，三位男子的面色都有些不太好。
    超凡能量，那可是每位玩家的根啊，这黑雾导致他们的实力至少下降了三成。
    混沌末歌摸了摸眉头，努力冷静下来道：“行吧，我们现在的目标除了逃出收容设施以外，还有就是找到这黑雾的形成原因是什么，看看有没有办法解决。”
    但苏簌却是运转了一下灵能，双目很快便蒙上一层猩红。
    她顿时眉头一皱。
    她怎么没有感觉灵能有受到抑制啊，使用起来还是那么的流畅，如臂驱使。
    不过苏簌也不打算把这件事情告诉这三位男子，因为她看这三个人不爽。
    苏簌通过恶魔契约试着打开召唤通道，不过也没有真的想要打开，而是传递了一下灵能便停止下来，以此来告诉帕基斯做好准备，自己接下来随时有可能要召唤它。
    混沌末歌并不知道苏簌在干什么，他叹了口气道：“行吧，既然苏不斩不愿意，那席涵灵你就跟着我们吧。”
    席涵灵轻轻点头：“嗯。”
    混沌末歌站起身道：“出去探索之前，我们先搜一搜这房间里有什么东西吧。”
    五人便在房间内搜查了几分钟，除了翻出一堆看上去无关紧要的生活杂物以外，还找到了五张电子卡，上面写着几个大字：
    【D级人员门禁卡。】
    “D级人员吗？”
    混沌末歌摸着下巴：“那会不会还有什么A级B级S级人员？”
    璇灵补充道：“还有副本简介里说我们是荣誉D级成员，这个也需要注意一下，或许就有什么特殊的剧情和作用。”
    除了门禁卡以外，苏簌还找出了五个头灯，大家立马将其戴上，毕竟这里还是太黑了，光靠混沌末歌一个人的手电筒灯光还是有些不太够的。
    但是在按动开关时五人才发现，这五个头灯竟然全是坏的！
    混沌末歌眉头一皱，忽然想起了什么：“对了席涵灵，你有准备什么照明工具吗？”
    “有。”
    席涵灵点了点头，手上变出一个小袋子，在里面掏了掏，最后拿出几根长长的，明显不应该能放进袋子内的火把。
    炽羽问道：“只有火把吗？”
    席涵灵轻轻点头。
    “行吧，至少比没有好。”
    除了混沌末歌以外的四人都举起了燃烧的火把，走出门外。    呈现在五人面前的是一条长长的走廊，可供四人并排行走，四面墙壁都是铁制的，两边是一扇扇小房门，如同监狱一般，显得有些压抑。
    天花板上的白炽灯一路下去全都是黑的，能够在左右两边的尽头处看到转角。
    混沌末歌走到对面那扇房门，将门禁卡放到感应区上，想试试能不能把房门打开。
    但毫无反应......
    “打不开吗？”
    混沌末歌眉头一皱，转身就要走。
    但苏簌却是道：“不，这门禁装置好像是坏的。”
    四人听了回头看去，这才发现感应区上的灯都是黑的。
    他们看到苏簌转了转那感应装置，结果竟是直接把感应装置往下转去，露出了一个朴素的门锁。
    随后，苏簌把门禁卡上一小块给掰出来，露出了一根钥匙，插进门锁之中。
    “咔嚓！”
    门开了......
    “啊这......”
    四人有些愕然，炽羽更是吐槽道：“这开门方式也太朴素了吧？那这门禁卡还有什么意义么？”
    “是作为停电的应急手段吧。”
    苏簌边说边走进房间内，按了按开关，天花板上的灯却完全没亮，而看外面走廊的灯也都是黑的。
    很明显，这座收容设施出现了停电这类问题。
    璇灵道：“收容设施还会停电？这种副本设定不应该都是高科技么？这可太菜了。”
    这间房的布置和五人的出生地点一模一样，同样是一个类似于宿舍的房间，五人搜查了一下，找出了四个头灯，不过苏簌试了试，依然是坏的。
    除此之外也没有什么有价值的东西了。
    五人便前往下一个房间继续搜查，同样是找出了四个坏了的头灯，还有就是一堆没啥价值的生活用品。
    四个房间搜查下来，都是如此。
    混沌末歌皱着眉头道：“算了，还是别搜了，这么多房间如果要一个个搜过去的话，真不知道要搜到猴年马月，在这地方不能浪费时间，迟则生变，尽早逃离出去才是。”
    炽羽点了点头：“也是，去其他地方看看吧。”
    五人的脚步声在寂静的走廊内回荡着，火光将五人的影子投在墙壁上，显得有些诡异。
    苏簌走在倒数第二的位置，在她身后的是席涵灵。
    她能很清晰地感受到席涵灵那灼热的视线正集中在自己的背影上。
    这苏簌倒是已经习惯了，毕竟自己这么漂亮的人，吸引别人目光是应该的。
    不过为了确定在看自己的是席涵灵，而不是什么古怪的玩意儿，苏簌还是回头看了一眼。
    席涵灵顿时吓得低下了头，身体都有些紧绷。
    确认在自己身后的是人苏簌就放心地转回头，也懒得去管席涵灵。
    苏簌看向前方，走廊尽头的墙壁上正写着几个大字。
    【D级人员生活区】
    众人看了一眼，也没说什么，经过这个转角，在众人的左手边出现了一个比较大的房间，混沌末歌上前打开门一看，里面是一台台洗衣机。
    “是洗衣房吗？”
    五人进去粗略地搜查一番，没有找到什么东西后便继续往前走。
    “人都去哪了？”
    “天知道去哪了，或许已经都跑了吧。”
    三位男子闲聊着，明明没啥线索，但脸上却完全没有慌张之色。
    毕竟大家都是身经百战的老玩家了，开局探索一下是例行操作，一般探索完总归是会发现一点线索的。
    然后再顺着线索下去，就通关了。
    这游戏就是这么简单。
    又经过了两个转角，最后一扇较大的房间挡在众人面前。
    混沌末歌依然是用门禁卡上的钥匙打开门，呈现在众人面前的是一处食堂，那一张张桌椅和打餐台看上去完全就是学校或者公司食堂一样。
    苏簌左手举着火把，右手在桌子上抹了一下，手指上完全没有灰尘。
    这食堂还是挺干净的。
    璇灵四处看了看道：“这食堂貌似也没有什么特殊的地方啊，要不然我们去厨房看看？”
    “那么厨房在哪呢？”
    组队的四人在环顾四周，最后将视线集中在打餐台上。
    那后面就有一扇门，里面应该就是厨房没错了。
    唯一的问题就是打餐台前有玻璃挡着，混沌末歌走上前敲了敲道：
    “要不然还是把这玻璃砸了吧？”
    但另外三位队友却完全没有理他。
    他顺着三人的视线看去，这才发现苏簌就这么从那玻璃缝隙间钻了进去，娇小的身材和近乎平坦的胸口令她没有受到丝毫阻碍。
    炽羽嘴巴张了张，一时间有点不知道该说些什么。
    好家伙，这就是传说中的赢了游戏，输了人生吗？
    刚这么想着，炽羽就摇了摇头。
    不不不，人家还是个孩子，还是有成长空间的。
    苏簌要是知道炽羽在想什么，非要冲上来给这人一巴掌不可。
    她推开门，眼前确实是一间比较大的厨房。
    一旁的水龙头都没关，水声淅淅沥沥的，打开橱柜拿出一个碗，上面的水滴都还没完全干，冰箱里面的各种肉和菜都非常新鲜。
    这里不久前还有人生活......
    那么还是那个问题：
    人都去哪了？
    因为收容失效全都跑了吗？
    那么他们又是怎么跑的呢？
    苏簌内心满是疑惑，她拿出神奇海螺拉动绳子问道：“这些人都去哪了？”
    “都死了。”
    神奇海螺冷漠僵硬地蹦出三个字，着实把苏簌吓得不轻。
    “都死了？真的假的？”
    苏簌想了想，又问道：“我现在该怎么做？”
    “什么都不做。”
    好吧，看来是假的......
    苏簌无奈地把海螺放回物品栏，怀着疑惑又钻出厨房，混沌末歌立马问道：
    “有什么发现吗？”
    苏簌摇了摇头。
    “行吧。”
    混沌末歌无奈地环顾四周，最后道：
    “我不知道你们发现了没有，这么一路下来，我们没有遇到一扇窗户，这别说依靠翻窗逃脱了，我们现在甚至连具体的时间都不知道。”
    璇灵点头道：“所以这地方是不是在地下？收容设施在地下似乎是很正常的事情。”
    炽羽想了想说道：“那我们接下来就找向上的路总没有错吧？”
    “对！”
    三位男子你一句我一句地就商量好了下一步的行动，完全无视了苏簌和席涵灵。
    苏簌倒是无所谓，她本来就不想和这三个人商量计划。
    她扭头看向席涵灵，却发现席涵灵还在偷偷看着自己，见到自己转过头来后立马低下了头。
    这人在干嘛？
    苏簌眉头一皱，也懒得去想。
    五人走出食堂，再次往前方走去，火光就这么渐渐消失在走廊深处。    火光和手电筒灯光照亮了到处弥漫的黑雾，五人便在这黑雾中行走着，将其不断扰动。
    忽然，走在最前面的混沌末歌停了下来。
    在他的左手边正有一道大铁门。
    五人纷纷站到这扇合金大铁门面前，这铁门的感应装置不出预料的没有反应，混沌末歌便把感应装置往下转去，露出钥匙孔，把钥匙插进去。
    “咔嚓咔嚓。”
    两声脆响，大铁门纹丝不动。
    “嗯？”
    五人不约而同地眉头一皱。
    “这钥匙不匹配啊？你们上来试试？”
    于是四人便把各自的门禁卡钥匙插进去，但同样是转不动。
    混沌末歌耸了耸肩：“行呗，那就继续找找吧，或许就有什么我们没发现的钥匙呢，游戏套路不都是这样么？”
    于是五人再次顺着走廊往前方走去，脚步声便不断在这寂静的走廊上回荡着。
    就这么走了十多分钟下来，璇灵忍不住停下了脚步：“不是，我们是不是又走回来了？”
    “确实是又走回来了。”
    混沌末歌打开一旁的门，里面分明就是五人的出生地点。
    “啊这......”
    炽羽嘴巴张了张：“我们这是遇到鬼打墙了？”
    混沌末歌道：“什么鬼打墙，不至于，我们应该就是单纯的走回来罢了。”
    苏簌内心表示赞同。
    她也是这么觉得的，这么一趟走下来，她的脑海里已经有一个完整的地图了，如果她的脑子没有被什么事物影响的话，那么几人就是单纯的没有遇到能够出去的路罢了。
    这一层的结构大致呈“田”字形，一块是食堂、两块是宿舍、一块是娱乐区，除此之外也没有什么值得注意的地方。
    混沌末歌摸着下巴，陷入沉思：“那么我们到底该怎么出去呢？现在看来唯一的出路可能就是那个铁门了，但是我们也没有钥匙啊？”
    炽羽想了想道：“要不然我们直接把那门砸了算了。”
    “那可是合金大铁门啊，你确定你能砸得动？”
    混沌末歌吐槽了一句，转而道：“我们还是继续找找吧，不能嫌麻烦，得把这些宿舍全部搜一搜，万一就找到钥匙了呢？”
    说着，混沌末歌就要打开一扇宿舍的门。
    但这时，一道脚步声突兀响起，在寂静的走廊上是那么明显。
    五人纷纷扭头看向走廊前方。
    透过那重重黑雾能够看到，在走廊尽头的转角处，一位卷发男子举着手提灯，无比紧张地走了出来。
    在见到五人后卷发男子立马被吓得浑身一颤，双腿一软就要往后退去，但在看仔细了后才冷静下来，顿时松了口气道：
    “原来是你们啊，我还以为是谁呢，吓我一跳。”
    是这座收容设施的工作人员吗？
    三位男子互相对视两眼，最后混沌末歌装作一脸严肃的模样：“现在这座收容设施出现收容失效了，非常危险，我们必须想办法逃离才行。”
    卷发男听了道：“你们知道怎么逃吗？”
    三人摇了摇头。
    卷发男耸了耸肩：“这不就是了？”
    炽羽立马忍不住道：“你也不知道吗？”
    卷发男听了顿时一愣，随后失笑摇头：“大佬说笑了，你这个荣誉D级成员都不知道，我们这些普通的D级成员又怎么会知道呢？”
    混沌末歌眉头紧皱地呢喃着：“连出去的路都不知道吗？”
    但这声呢喃依然被卷发男听到了，他无奈道：“那不然呢，我们这些D级人员从被送进来以后就一直生活在这里，不知道怎么进来的也不知道怎么出去，只能等那些高等级的人员来救我们了。”
    五人听了顿时沉默下来。
    卷发男继续道：“话虽这么说没错，但我们也不能干等着他们来救我，在此期间我们也得自救，把那些突破收容的收容物重新收容才行，这样子就能安全不少了。
    “要是继续放任那些收容物为非作歹下去，我们可能等不到那些高级人员来救我们。”
    炽羽听了忍不住道：“那你现在在干嘛呢？”
    卷发男顿时面色僵硬，最后尴尬地笑了笑：
    “我这不是办不到嘛，毕竟都是危险的收容物啊，平常在收容状态下接触他们已经很危险了，如今还要在收容失效的情况下把他们重新收容，我是真没这个能力。”
    说着，卷发男面露谄笑：
    “不过我觉得你们五位一定行，毕竟你们是荣誉D级成员，比我们厉害多了，我觉得重新收容这件事情还是得你们来做！”
    三位男玩家听了不约而同地眉头一皱。
    他们是想逃离这座收容设施啊，不是去重新收容啊，这不是浪费时间么？
    心里这么想着，但混沌末歌嘴上却是问道：“现在情况严重吗？”
    卷发男说道：“应该还是挺严重的，毕竟出现这种停电事件，很多收容都失效了，目前十个收容物中，已经确定收容失效的至少有两个。”
    混沌末歌立马问道：“哪两个？”
    “B-101和C-17。”
    混沌末歌顿时眉头皱起：“那确实挺严重的。”
    但内心，他却是无比崩溃。
    淦，你就说两个代号鬼知道是什么啊？
    混沌末歌只想继续问问这两个收容物的详细情况，但一想到自己一个荣誉D级成员对这项收容物的信息还不了解，一看就不符合人设，只能压下内心的好奇。
    卷发男道：“走吧，我们去收容他们。”
    说罢，卷发男转身就走。
    三位男玩家不禁有些为难，他们可不想帮这些NPC白打工，这完全没有意义，要是把这些收容物重新收容，导致收容失效过去了，然后收容设施恢复正常，那他们还怎么逃出去？
    三人努力丝毫着该如何拒绝。
    但这时，系统的机械音在五位玩家脑海响起。
    【支线任务已触发：重新收容B-101。】
    混沌末歌立马跟上去道：
    “行！交给我吧，收容这些收容物本就是我们身为荣誉D级成员的责任！”
    “不愧是荣誉D级成员，就是可靠啊！”
    卷发男轻松了不少，转而看向混沌末歌手上的手电筒，满脸好奇：
    “不过你这手电筒是怎么回事？”

    “啊？”
    混沌末歌低头看着自己的手电筒：“有什么问题么？”
    “当然有问题啊。”
    卷发男子说道：“现在C-17都突破收容了，一切电力和信号传播几乎都失效了，你这手电筒是怎么还能用的。”
    混沌末歌顿时有些尴尬，他说之前那些头灯怎么都是坏的，感情是被收容物给影响了。
    至于他这个手电筒为什么还能用？
    系统出品，超凡力量，电量无限，就是可靠！
    混沌末歌咳了两声道：“这个是上面给我这个荣誉D级成员分配的，比较特殊。”
    “这样啊，真好呢。”
    卷发男面露羡慕。
    混沌末歌还想看看能不能从卷发男嘴里试探出什么信息，但这时卷发男却停在了一扇反着火光的冰冷大铁门面前。
    众人仔细一看，这分明就是他们之前遇到的那扇打不开的门。
    卷发男掏出门禁卡，把上面的钥匙掰出来插进钥匙孔内，只听见咔嚓一声，门就这么解锁了。
    五位玩家顿时将目光集中在卷发男手中的门禁卡上。
    注意到五人的目光，卷发男有些尴尬地挠着头：
    “这是一个C级成员的门禁卡，我看见他死了就把门禁卡拿过来用了，现在情况特殊，你们应该不会怪我吧？”
    混沌末歌耸了耸肩：“能活下去就不错了，哪还能管这么多.”
    “说的也是哈。”
    卷发男松了口气，随后双手顶着门道：
    “快来帮我一把！”
    三位男玩家便走上前将门推开，整扇铁门都发出沉重的吱嘎声响。
    众人仔细一看，这合金大门至少有十厘米厚！
    卷发男道：“不愧是荣誉D级成员，力气就是大！”
    不过众人也没心思去回复卷发男了，此时他们的面前正有一座向下的楼梯，在黑雾的遮掩下楼梯看不到尽头，搭配那半圆形的铁制天花板和墙壁，仿佛是地狱入口一般令人胆寒。
    “砰！”
    一声巨响，众人赶忙回头一看，却发现铁门就这关上了！
    “啊这......”
    炽羽呆滞的声音顺着楼梯不断回荡下去，激起阵阵回音。
    “走吧。”
    卷发男一步步往楼梯下走去，三位男玩家见了有些无奈。
    这不是往下走了么？岂不是离地面越来越远了？
    但是看在支线任务的份上，三人只能往下走去，席涵灵也乖乖跟上。
    现在他们只能用出口就在下面来安慰自己了。
    “等一下。”
    一道清冷动听的声音传来，众人回头一看，却见到苏簌还站在最上面。
    苏簌道：“问一个问题，现在收容失效发生多久了？”
    卷发男子想了想道：“大概二十分钟吧？”
    “是什么原因导致的收容失效？”
    卷发男摇了摇头：“这种问题我们这些D级成员怎么可能知道啊。”
    “那现在死了多少人？”
    卷发男道：“人倒是没死多少，D级成员们都好好活着呢，不过大家现在都躲着不敢行动，就等着你们过来重新收容这些收容物了。”
    “这样么？”
    在众人注视下，苏簌咬着右手大拇指指甲陷入沉思。
    几秒后她说道：“你们先下去吧。”
    “啥？”
    混沌末歌闻言一愣：“这门都关了，你还要干嘛？”
    “我还有事要处理。”
    苏簌一副语焉不详的模样，只叫三位男玩家眉头一皱。
    他们很想质问苏簌到底想干嘛，能不能讲究一下团队配合。
    但是这里毕竟还有一个NPC在，混沌末歌最终只能警告道：“你要是出了什么事，可别想让我们给你擦屁股。”
    苏簌道：“你们要是遇到什么危险了，可以回来找我。”
    三位男玩家顿时呼吸一窒，最终还是忍了下来，直接转身走了。
    他们之前和苏簌本就有过冲突，现在完全就是看苏簌长得好看才愿意让她留在身边的，要是换成一个男的，早让她滚蛋了。
    而如今既然苏簌这么不配合，那他们也懒得去管。
    这女孩固然长得好看，但毕竟是个未成年，也没必要去舔。
    席涵灵看着苏簌，嘴巴微张了一下，似乎是想说些什么，但最终还是没说出来，默默转身跟上了三位男玩家。
    这楼梯的长度着实出乎了四位玩家的预料，走了一分多钟下来还没有走到头，这不禁让三位男玩家眉头紧皱，只觉得自己离逃离这座收容设施越来越远了。
    就这么走了两分钟，最后在火光和手电筒灯光的照耀下，一扇巨大的铁门出现在楼梯尽头。
    卷发男走上前插入钥匙，三位男玩家便自觉上前将门推开，结果哪想到门后就站着一群人，顿时把三位玩家吓了一跳。
    但这群人反而是松了口气，纷纷激动道：
    “来了来了，我们的救世主来了！”
    “炽羽，快把那些突破收容的收容物重新收容吧，我们都要受不了啦！”
    “对，现在情况危急啊！”
    众人拥趸着四位玩家，无比兴奋和尊敬，只叫三位男玩家都有些飘飘然了，而席涵灵却是有些不适应，胆怯地缩到了最后方。
    卷发男道：“D级成员都在这里了，大家都等着你们来处理收容失效呢！”
    其中一人忍不住道：“苏不斩呢？她去哪了？”
    混沌末歌听了眉头一皱，一挥手道：“管她干嘛，有我们在，想要把这收容物重新收容还不是轻轻松松？”
    炽羽道：“那收容物在哪，带路！”
    几位玩家自然是不会惧怕这些所谓的收容物的，而这幅自信的模样更是让众位D级成员无比放心，纷纷跟在四位玩家身边，往走廊深处走去。
    相比上一层，这一层的走廊就宽了许多，可以容纳七到八人并排前进，只不过同样是一片漆黑，弥漫着黑色雾气。
    首先映入四位玩家眼帘的是一扇铁门，上面写着几个大字：
    【C-199】
    混沌末歌指着道：“这个是......”
    卷发男道：“C-199肯定是不会突破收容的，既然门好好地关着，那它应该就还在里面。”
    “行吧。”
    四位玩家便继续往前走，很快便又是一扇铁门出现在众人面前。
    上面写着：
    【C-105】    众位D级成员直接无视了这扇门，继续往前走，四位男玩家虽然很好奇这扇门里面有什么，但见这副模样也只得跟着往前走。
    环顾着四周这些跟着自己的D级成员，混沌末歌觉得有些古怪，这群人之前还是缩在门边动都不敢动，怎么现在胆子就大起来了？
    而且还围得这么挤，跟害怕他们跑了一样。
    炽羽更是忍不住问道：“你们也跟我们一起去收容吗？”
    卷发男道：“那肯定，不能光让你们在那里努力啊，我们虽然没有你们四位荣誉D级成员强，但怎么说也是接触收容物活到现在的，总归能帮上你们一点吧？”
    另一位D级成员也说道：“而且你们不是在我们身边嘛，有荣誉D级成员在我们就放心了，还能有什么大危险不成。”
    话刚说完，这位D级成员便面色一僵。
    这一刻，所有人都不约而同地停下来往走廊前方望去。
    在那黑雾笼罩的走廊内，正有一道沉重而缓慢的脚步声传来，同时还伴随着钢铁碰撞声，仿佛这脚步声的主人穿着一身铁甲一般。
    众位D级成员皆是面露惊恐，忍不住后退两步：
    “这......这声音是......”
    见到这些D级成员的反应，四位玩家也是无比警惕地看着走廊前方。
    下一秒，他们顿时瞪大了眼睛。
    却见到走廊前方，一具三米高的骑士盔甲走了出来，那通体黑色的钢甲反着冷光，棱角分明，头顶更是有两根尖角，搭配周围弥漫的黑色雾气更是格外诡异恐怖。
    混沌末歌仔细从盔甲头部的缝隙往里面望去，结果发现里面是空的！
    这盔甲里面根本没有人！
    它是在自己行动！
    卷发男惊惧地大喊道：
    “B-88，黑骑士！”
    另一位D级成员惊慌道：
    “它为什么会在这里，它不是应该在重收容区吗？”
    说着，这位D级成员顿时瞪大了眼睛，仿佛是想到了什么极为恐怖的事情，眼里充满了绝望：
    “难不成，A-56也突破收容了？”
    不是，这都啥跟啥啊？你们搁着打谜语呢？
    四位玩家内心无比懵逼，但他们也没有心思和时间去详细询问了，因为那盔甲已然向着他们冲来，脚步沉重而又无比迅速！
    众位D级成员顿时惊慌地往后退去，席涵灵那本就苍白的脸色慌得更白了，也忍不住往后退两步，就这么靠在墙壁上不知所措。
    炽羽身上一阵烟雾冒出，整个人都变成一头巨型白熊，咆哮着扑向黑骑士，但黑骑士却举起双臂就这么顶住炽羽，把他逼得连连后退。
    璇灵丢下火把，从物品栏中掏出一瓶魔药喝下，青黑色的血管从脸上突出，整个身体素质随之增强，抓住黑骑士和炽羽角力的时机，猛然从它身侧冲去，同时手中银剑顺势对着腰部斩出。
    “锵！”
    火花迸射，璇灵无比自信地转身看去，结果却发现黑骑士的盔甲上只留下了一丝的划痕。
    甚至这划痕还在缓慢复原！
    “这怎么可能？！”
    璇灵无比愕然。
    而这一刻，黑骑士已然将无比巨大沉重的炽羽就这么高高举起，用力对着混沌末歌丢了过去！
    混沌末歌往前翻滚从炽羽身下躲过，同时手中一张扑克牌飞向黑骑士，打在它身上的那一刻顿时掀起一阵爆炸，但爆炸出来的不是火焰，而是一叠叠扑克卡。
    扑克牌缓缓落下，露出了那只出现一个小坑的黑骑士盔甲。
    黑骑士对着混沌末歌一拳打出，拳头直接撕裂空气，四周弥漫的黑雾在这一刻都往四周散去！
    混沌末歌惊恐地瞪大眼睛，已然是来不及躲避，就这么看着那拳头向自己撕裂而来。
    但这时，一道幽蓝色的奥术护盾在混沌末歌身上出现，这致命的拳头就这么砸在护盾上，当场将护盾打得粉碎，更是让混沌末歌直接倒飞出去砸在墙上，但好歹是没有直接吃下这一拳。
    双手汇聚奥术能量的席涵灵见了顿时松了口气，还好及时把护盾给出来了，要是没给上，她到时候非得给骂死不可。
    “咳咳！”
    混沌末歌咳了两声，吃力地起身，只觉得无比恶心。
    这诡异黑雾对他们四个的实力削弱真的太难受了。
    “给我死！”
    璇灵怒吼着俯身躲过黑骑士的拳头，同时一剑劈斩在它的盔甲上，却依然只留下了一道在不断恢复的浅浅划痕。
    “璇灵，我来帮你们！”
    璇灵听了下意识回头望去，却见到那卷发男不知道从哪里找来一张凳子丢向黑骑士。
    黑骑士顺势接过凳子，一道道黑色线条就这么从它的手上蔓延向凳子，转瞬间就将整个凳子都彻底包裹。
    “啊这......”
    璇灵面露愕然，却见到黑骑士握着那凳子砸在他胸口上，他顿时呼吸一窒，只觉得砸在自己胸口的不是凳子，而是什么致命的钝器，整个胸口都发出一声咔嚓脆响，当场倒飞出去！
    而看那凳子竟是完好无损！
    “能把手里握的东西变成武器吗？”
    混沌末歌面色凝重地不断射出扑克牌，打在黑骑士盔甲上却是发出叮叮当当的声响，完全无法对黑骑士造成丝毫伤害。
    黑骑士就这么举着那凳子冲来！
    炽羽见了重重拍下前爪，铁制地面竟是长出一条条藤蔓，将黑骑士的双脚紧紧缠绕。
    但黑骑士只是抬起脚，这一条条藤蔓便绷紧到极致，已然是要直接断开。
    这时，席涵灵的吟唱终于完成，她高举双手，四道如同流星般的蓝紫色奥术弹幕在空中打着曲线，优美且致命的打在黑骑士胸口，顿时叫黑骑士失去平衡往后倒去，连忙双手撑地。
    而看向黑骑士的胸口，上面已然出现了四个拳头大的浅坑。
    “不愧是荣誉D级成员，就是厉害，我来助你们一臂之力！”
    一道大吼声传来，四位玩家回头一看，却见到一位D级成员不知道从哪里找来一柄长剑，就这么高举着冲向黑骑士。
    混沌末歌顿时瞪大眼睛，绝望地嘶吼道：
    “你不要过去啊！”    混沌末歌很清楚，他们四人的攻击看似有了一点成效，但实际上根本没有对这黑骑士造成丝毫的伤害。
    而这D级成员想要伤害到黑骑士，更是不可能的！
    果不其然，下一秒这D级成员就被黑骑士一拳打飞出去，手中的长剑也被黑骑士夺过，那一根根黑色线条顿时往剑身上蔓延，将整把剑都彻底侵蚀。
    黑骑士一剑就斩断了自己脚上的藤蔓。
    “淦！”
    三位男玩家不约而同地骂了一声，这一刻他们的内心是崩溃的。
    不是，你到底是在帮我们还是在害我们啊？
    你是对面派来的吧！
    混沌末歌只觉得系统应该是认为他们实力太强了，想要增加难度。
    他也来不及多想，手上又是一张扑克牌对着黑骑士射去！
    但哪想到黑骑士一剑劈出，直接将这卡牌劈成两半，紧接着迅速扭转身体，带动手中长剑悍然横斩向身后的璇灵！
    璇灵此时还想要趁机从背后攻击黑骑士，见到这一幕连忙一剑挑起。
    通体黑色的长剑和银剑碰撞间出现一阵火花，璇灵只觉得自己是劈斩在了磐石之上，整条手臂瞬间发麻，连忙往一旁退去。
    而此时的黑骑士又高举着长剑劈下，璇灵根本来不及稳定身体，慌忙一剑劈出，却是整个人都被黑骑士压倒在地上。
    他一手握着剑柄，一手握着剑身，将整把剑横起，吃力地抵挡着黑骑士的劈击，右手虎口撕裂鲜血横流，却完全不敢放松一下。
    但黑骑士却还有余力伸出手握住他的剑，那一根根黑色线条立马从手上蔓延而出，缓慢侵蚀着银剑。
    “卧槽？！”
    璇灵顿时瞪大了眼睛，整个人都泄了气，那剑身就这么缓缓向着他的脖子靠近。
    但好在璇灵不是一个人在战斗，这一刻，一颗奥术飞弹和几张扑克牌飞来，就这么轰击在黑骑士的后背上，轰出一个凹陷。
    黑骑士顿时有些失去平衡，璇灵抓住这个机会用力挑开黑骑士的剑，往一旁翻滚溜去。
    “吼！”
    巨熊咆哮声传来，却见炽羽狂奔向黑骑士，身上诡异长出了一层厚厚的树皮。
    黑骑士一剑劈斩炽羽身上，深深没入树皮之中，却完全没有伤害到炽羽本身丝毫。
    但黑骑士却是借力将炽羽往一旁推去，就这么从他身侧略过，径直冲向了席涵灵。
    席涵灵完全没想到黑骑士会跑过来攻击距离最远的自己，这顿时让她面色发白，双腿一软蹲在地上，双手抱头，瑟瑟发抖。
    三位男玩家也没想到这一点，完全来不及支援。
    而那些D级成员更是不敢上前。
    这一刻，全场人只能眼睁睁看着黑骑士举着长剑向瘦弱的席涵灵冲去！
    但就在这时，一阵急促而轻盈的脚步声响起，向着黑骑士飞快靠近。
    众人纷纷扭头望去，却见到那身材娇小的白发身影飞速冲来，手中巨剑在地上拖行，摩擦出阵阵火花和划痕！
    她高高跳起越过席涵灵，手中巨剑悍然劈下！
    黑骑士已然感受到了威胁，手中长剑也猛然挑出！
    “锵！”
    刀剑碰撞之声响起，一阵火花迸发而出，黑骑士手中的长剑竟是都脱手而出，打着转飞向后方！
    他立马举起双手握住巨剑的剑身，那一根根黑色线条便往剑身上蔓延。
    苏簌见了双眼蒙上一层猩红，一道酒红色的灵能顺着剑柄而上，顷刻间将那黑色线条彻底震开，而黑骑士更是仿佛触电一般双手弹开。
    “死！”
    苏簌手中巨剑悍然斩下，深深没入黑骑士的肩膀之中，那在混沌末歌三人看来无比坚固的盔甲，在苏簌手中却是如同豆腐一般！
    要是寻常人受到这么严重的伤肯定痛得失去行动能力，但黑骑士却是没有受到丝毫影响，甚至还一拳向着苏簌打来。
    苏簌手中巨剑变为短剑，就这么轻松地拔出，随后脚下一蹬便暴退出去好几米远，在躲过黑骑士拳头的同时钩爪枪对准黑骑士。
    “呲！”
    钩爪就这么打在黑骑士胸口，却是完全没有穿透进去，苏簌见了顿时眉头一皱，发现自己还是有些高估了钩爪枪的威力。
    但哪想到黑骑士竟是就这么握住了钩爪，苏簌见状立马按动钩爪枪的按钮想要将黑骑士拉过来，但这钩爪枪却是毫无反应！
    苏簌定眼一看，这才发现那黑色线条竟是顺着绳子飞快蔓延过来，导致整个钩爪枪都失灵了。
    黑骑士手上用力一拉，苏簌只觉得钩爪对面传来一股难以想象的巨力，整个人都往前踉跄一下要被拉去！
    她立马启动脚力增强鞋，双脚电流涌动间力量暴涨，立马稳住了重心。
    紧接着，她也用力一拉！
    “吱——！”
    黑骑士的铁制双脚在地面摩擦出刺耳声响，这足有三米高的沉重盔甲，竟是被苏簌这么一位看似柔弱的女孩一步步拉了过来！
    但苏簌还觉得不够，她一发灵能惩击打出，那致命的酒红色能量将周围弥漫的黑色雾气完全洞穿，正中黑骑士的胸口！
    “嘭！”
    一声闷响，黑骑士胸口顿时凹陷下去一个大坑。
    这一刻，它整个人都失去了平衡，就这么被苏簌拉倒在地上。
    “喝！！”
    苏簌娇喝一声，猛然将沉重的黑骑士砸在一旁的墙壁上，整个铁制的墙壁竟是都隐隐一震。
    黑骑士立马想要起身，但苏簌已然暴冲而来，手中长剑就这么顺着他头部盔甲的缝隙中穿了进去！
    苏簌如同操作杠杆一般将长剑用力挑起，坚韧的灵能变形剑竟是都出现了明显弯曲，而黑骑士头部更是发出不堪重负的吱嘎声响！
    黑骑士举起拳头就要砸向苏簌，但就在这致命的拳头将要接触到苏簌的那一刻，它的拳头就这么停在了半空。
    这一刻，一颗黑色的帅气头部装甲就这么飞上半空，落到地上骨碌碌滚了两圈。
    整架黑骑士装甲都随之如同积木般散架，就这么分成了好几块......

    宽阔的走廊内陷入一片寂静。
    每个人都无比愕然地盯着苏簌看。
    苏簌缓缓起身，手中长剑甩了个剑花，就这么消失在手中。
    三位男玩家神情皆是无比复杂，嘴巴张着却完全不知道该说些什么，混沌末歌更是老半天才憋出来一句：
    “苏不斩？你来这里干嘛？”
    紧随其后的是卷发男的惊呼声：
    “我的天哪？你怎么把黑骑士杀了啊！”
    苏簌转身冷冷地看向卷发男：
    “有什么问题么？”
    “当然有问题啊！”
    卷发男双手抱头道：“黑骑士是不死的啊，它不管散架多少次最后都会组合重生，而且实力会变得比上一次更强！”
    “啥？！”
    三位男玩家顿时瞪大了眼睛。
    变得更强还行，现在他们就很难解决了，要是再变强那还了得？
    炽羽忍不住道：“那有什么解决方法么？比如把这些零件分开放之类的。”
    一位D级成员道：“没有用的啊，你的这些方法研究人员又不是没试过，都是照样复活的，你身为荣誉D级成员应该很清楚这点才是。”
    “完了完了，现在完了，现在还在停电，根本无法重新收容，我们之后就要面对更强的黑骑士了。”
    “是啊，这到底该咋办啊！”
    “苏不斩，你必须得给我们一个解释！”
    一众D级成员纷纷怨声载道地声讨着苏不斩，混沌末歌听了也忍不住道：“苏不斩，你之前就莫名其妙不听指挥，现在还乱搞事捅出大篓子，你到底想干嘛？”
    但苏簌只是上前两步，看着卷发男道：
    “黑骑士不会死，那你会吗？”
    “哈？”
    卷发男疑惑音刚落苏簌便一剑挑出，顿时便是如同喷泉般的鲜血涌出，卷发男那颗头颅升上高空，疑惑的神色就这么凝固在脸上。
    “卧槽！”
    三位男玩家皆是面露震惊。
    一众D级成员更是无比惊恐地连连后退：
    “苏不斩，你......你怎么杀人！”
    “你这样还有荣誉D级成员的样子么！炽羽你们快说说她啊！”
    但是四位玩家完全陷入了沉默，他们已然被苏簌这离奇而狠辣的行为给震惊到了，完全不知道该说什么又该怎么做。
    苏簌就这么低头看着卷发男的尸体，最后缓缓抬头看向众位D级成员，露出了无比温柔可爱的微笑：
    “原来你们也不是不死的啊，但你们又是怎么做到死了还能行动自如的呢？”
    听到这话，四位玩家顿时一愣，不约而同地后退一步，有些惊恐地看着众位D级成员。
    这些D级成员已然陷入了沉默，就这么看着苏簌，嘴角渐渐露出一抹诡异的抽笑。
    他们掏出水果刀和菜刀等各种简易的武器，一齐向着苏簌冲来，其速度之快远超普通人！
    苏簌脚部电流依旧在涌动，化为一道残影暴冲入人群之中，手中双剑化为两道血光不断劈斩，带起一颗颗头颅和肢体升天而起！
    短短一秒，足足五人倒地身亡。
    要是寻常人看到这一幕早就崩溃了，但这些D级成员却是一言不发地继续向着苏簌杀来。
    但这非但没使苏簌退却，反而是让她杀得更狠了，每时每刻都能带起一具尸体倒地，白皙娇嫩的脸上都沾染了鲜血，平添了一分杀意。
    其中一人终于抓住机会从背后接近苏簌，那锋利的小刀狠狠对着苏簌纤柔的背部刺来！
    但就在这小刀要刺到苏簌身上的那一刻，苏簌周身一道幽蓝色的护盾浮现，那小刀就这么刺在护盾上，根本无法前进哪怕分毫。
    苏簌一个扭身将这偷袭者腰斩，视线顺势越过人群看去，却见到席涵灵就缩在墙角，双手间奥术能量涌动。
    苏簌手一挥便是一发酒红色的能量打出，一路上将五人都轰飞出去，这五人皆是口吐鲜血，身体扭曲，倒地不起。
    环顾四周，场上只剩下三位D级成员了。
    这一刻，这三位D级成员终于是放弃了冲锋，他们脸上并没有露出畏惧之色，只是转身就跑。
    苏簌立马追了上去，身影就这么消失在黑雾弥漫的走廊内。
    “这......”
    三位男玩家互相对视，内心无比震惊和懵逼。
    愣了一会儿，炽羽道：
    “追上去么？”
    “肯定追啊！”
    混沌末歌带头追了过去，其余三人紧随其后。
    而当四人赶到时，铁制的地面上正躺着三具流淌鲜血的尸体，苏簌正站在一旁，面无表情地看着他们四人。
    明明是这么一只精致的女孩，但在搭配周围弥漫的诡异黑雾和地上的尸体后，竟是显得有些恐怖。
    混沌末歌沉默了一会儿后道：“你是怎么知道他们有问题的？”
    苏簌冷冷道：“我有我自己的方法。”
    苏簌用的确实是独属于她自己的方法。
    早在来到这一层的时候她就问过那卷发男死了多少人，得到的答复是大部分人都好好活着，并没有死多少人。
    但事实的情况是，她在进入灵界后，看到了二十多个生命之火。
    很新鲜的，还没有转化为恶魔的那种。
    但现实里的情况却和这卷发男说得一样，大家都好好活着。
    在冒着风险相信卷发男和直接杀了这些人一了百了之间，苏簌选择了后者。
    毕竟后者省心多了，就算杀错了又如何呢？
    现在看来，她选对了。
    而苏簌这副语焉不详的模样更是让混沌末歌心生不满：“所以你早就知道这群人有问题，就是刻意不说，等我们有危险了再出来救我们，想要出风头是么？”
    但苏簌理都没理混沌末歌，只是蹲下来看着这位D级人员的尸体，面露好奇。
    她很想知道这些D级成员是怎么变成这样的，又是怎么做到死了还能跟正常人一般行动的，他们行动的目的又是什么。
    而见到苏簌这副模样，混沌末歌更是气得牙痒痒，张嘴就要说些什么，但是在见到苏簌蹲在地上那小小的模样后，反而冷静了不少。
    对啊，我和一个小学生这么置气干嘛？
    一个熊孩子罢了。
    混沌末歌深吸一口气冷静下来，却见到苏簌抬头看向了他，那仰视的模样看上去十分可爱。
    不，等一下。
    她看的不是我，她看的是我头上！
    混沌末歌连忙抬头望去，顿时面露惊恐。    却见到那天花板上正有一只身子极小，但八条腿却尤为细长的虫子，就这么落在了混沌末歌脸上，随后非常迅速地往他眼睛里钻去。
    “啊啊啊！”
    混沌末歌惊恐地惨叫着，伸出手想要阻拦，却只摸到了那不断弹跳的细长腿部。
    这虫子已然从他的眼窝中彻底钻了进去！
    混沌末歌顿时双腿一软倒在地上，如同癫痫患者一般不断抽搐着。
    席涵灵顿时被吓得后退一步，另外两位男玩家也是愕然地看着眼前这一幕，最后炽羽忍不住蹲下来推搡着他道：
    “喂！末歌，你没事吧？”
    话音刚落，混沌末歌忽然停下了抽搐，缓缓睁开眼看着他。
    但这非但没让炽羽松了口气，反而是让他心都提起来了。
    这眼神很陌生，根本不像是混沌末歌！
    这一刻，混沌末歌已然一拳对着炽羽打来，他慌忙双手撑地后退，却见到混沌末歌站起身，面无表情地掏出了那副扑克牌。
    炽羽顿时面色一凝，连忙往一旁翻滚躲避，下一刻一张扑克牌就深深钉在他之前所在的地面上，掀起一阵扑克牌爆炸。
    但混沌末歌不依不饶，手一挥又是三张扑克牌飞向这三位组队的玩家，席涵灵呆愣在原地不知如何躲避，就这么被扑克牌扎在那平坦的小腹上，顿时鲜血横流。
    炽羽一个侧身轻松躲过，璇灵更是用剑将扑克牌左右劈开。
    混沌末歌见了继续用扑克牌向两人发动攻击，两人继续格挡躲避，看上去很是轻松，但却完全不敢攻击混沌末歌哪怕一下。
    要是其他人这么搞两人早就还手了，但毕竟这是自己的队友啊，杀了不光是有可能受到系统惩罚，之后回去了也不好解释。
    璇灵一剑劈开扑克牌，看向一旁的苏簌,无比着急道：
    “你赶紧想点办法啊，不要在那里光看着。”
    混沌末歌一听立马将矛头对准苏簌，直接转身向她甩出一张扑克牌。
    苏簌一剑劈开扑克牌，脚下一蹬暴冲上前，一剑挑起就将混沌末歌那拿着扑克牌的右手连根斩下，随后扭转身子带动手中长剑撕裂空气，悍然将混沌末歌的头斩飞上空！
    鲜血如喷泉般涌出，无头尸体就这么直挺挺倒在地上，那面无表情的头颅更是在地上骨碌碌滚了两圈。
    【玩家苏不斩刻意击杀玩家队友，将受到惩罚，但检测到对方陷入异常状态出手在先，只能被迫还击，同时因为初犯，免除惩罚。】
    系统那冰冷的机械音印证了混沌末歌的死亡，三位玩家顿时回过神来，炽羽更是无比震惊地看着苏簌：
    “你......你怎么把他杀了？”
    苏簌一脸理所当然：“他要杀我，那我只能把他杀了啊。”
    璇灵顿时一愣：“不是，他只是被那虫子控制了啊，又不是真的要杀你，万一他之后就恢复正常了呢，你就不能多忍一会儿，看看情况么？”
    炽羽也说道：“你刚才早就发现那虫子了对吧，你就是故意不提醒混沌末歌，你就是想要害死他对吧，他可是你队友啊，你怎么能这么残忍啊。”
    苏簌冷冷道：“不啊，我并不觉得他是我的队友，你们也不觉得我是队友吧？”
    炽羽和璇灵顿时呼吸一窒，一句话都说不出来。
    席涵灵嘴巴微张了一下想说些什么，但似乎又没有勇气说，最终只是默默地拿出一瓶敷药，恢复自己小腹处的伤口。
    苏簌耸了耸肩，其实她发现那虫子的时候，那虫子就已经爬到混沌末歌的头顶了，她要是想救的话倒是可以救，比如把混沌末歌推开之类的。
    但苏簌最终还是没有这样做。
    因为她看混沌末歌不爽。
    苏簌承认自己是有点随心了，要是刚才换成席涵灵她可能就出手相救了。
    毕竟这把游戏才刚开始没多久，对于苏簌来说就算失败了也没啥太大的气馁感和失落感，所以就任性一下。
    如果这把游戏已经进行有一会儿了，那么分奴的她可能就老老实实地把混沌末歌救下了。
    但现在嘛......
    看不起我？不听我的意见就想要强行命令我？还把我当小学生？
    那你就一边去吧。
    苏簌说道：“你们可以继续声讨我，不过在此之前，还是看看自己能不能活下去为好。”
    三位玩家顿时一愣，就着火光往前方望去，却见到十多只虫子从黑雾弥漫的走廊中飞速爬了过来。
    三人倒吸一口气，吓得慌忙后退。
    他们可是很清楚这虫子的威力的，可不想体会那种被寄生控制的感觉，更不想被苏簌一剑劈了。
    苏簌见了顿时有些无奈，搞到最后这虫子还是要她来处理。
    她立马往前丢出一颗史莱姆炸弹。
    “轰！”
    绿色的史莱姆炸弹在接触到地面的那一刻顿时掀起剧烈爆炸，火光如同洪水般在走廊内冲灌，只叫几位玩家都觉得有些灼热。
    几秒后火光散去，露出了被炸得凹凸焦黑的铁制墙壁和地面，在那上面看不到丝毫虫子的尸体，已然是被炸得渣都不剩了。
    苏簌举起地上的火把，继续往走廊深处走去，看都没看这三人一眼。
    炽羽和璇灵对视两眼，最终还是跟了上去。
    而席涵灵也老老实实跟上。
    三人都是无比警惕地跟在苏簌身后，不断审视着上下左右，生怕有什么虫子扑过来钻进他们体内。
    但看样子这些虫子已经被苏簌炸光了，再也没有出现过哪怕一只。
    一路下来也没走多少米，最后苏簌经过一个转角，就在左手边看到了一扇打开的铁门，铁门上正写着一个编号：
    【B-101】
    三位组队的玩家顿时面色一凝。
    这门开着，那岂不是代表里面的收容物已经脱离收容了？
    三人有些警惕，但苏簌却是就这么走进了门里。
    这让三人不禁有些怀疑，苏簌是不是已经被那虫子给控制了。
    炽羽和璇灵犹豫了一会儿，最终还是鼓起勇气跟了进去。
    而在见到门内的景象后，三人顿时无比恶寒。    在众人面前正有一个厚实的透明玻璃，但已然破了一个大洞，能够看到有一个放大了十几倍的人脑正躺在地上，鲜活地蠕动着。
    炽羽顿时有些恶寒：“这......这是啥玩意儿？”
    在众人的注视下，这巨大的人脑中就这么钻出了一条虫子冲向众人。
    璇灵立马一剑劈出，将这条虫子劈成两半。
    事实已经很明显了，这虫子就是从这巨大人脑中诞生的。
    璇灵忍不住道：“这就是收容物么，果然有够恶心的。”
    三人紧盯着巨大人脑不敢放松，而苏簌却是已经在这房间里四处搜查着，最后找到了一叠资料，里面正有这收容物的信息。
    众人纷纷围上来看。
    【B-101：脑虫】
    【收容措施：B-101收容于一间全封闭房间内，为了便于观察，必须用C型玻璃将它和周边设施隔绝开 。
    一切接触B-101的人员都必须穿戴全身防护服，并且在接触结束后需要进行一次全方面的体检和心理检测。
    同时，收容设施内的一切人员每隔一个星期都需要进行一次心理检测。
    一旦发现B-101-A产生，必须立即启动Alou毒气装置，以灭杀B-101-A，一切被寄生者都应当受到处决。】
    【描述：B-101外形是一个放大版的智人大脑，重量约为13500克，可通过蠕动的方式缓慢移动，但在普遍情况下，它都不愿意移动自身。
    目前并未发现B-101有新陈代谢需求，B-101能够任意进行无性繁殖，从体内产出B-101-A，B-101-A外形类似于巨蚊，可依靠细长的八条足部快速爬动，并受B-101的远程操控。
    目前并未发现这种操控的极限距离，但C-17可以很大程度抑制B-101对B-101-A的远程操控能力，B-101-A并无自主意识，一旦失去操控将会失去对外界的一切反应能力。
    B-101-A为体内寄生生物，会且只会寄生智人，可通过眼睛、耳道、鼻孔、肛门、尿道、体外伤口等方式进入人脑，并改变被寄生者的意识，使其对B-101产生狂热的崇拜，热衷于为B-101寻找其他被寄生者。
    完成寄生后，B-101将会失去对B-101-A的控制能力。
    目前并未发现能够拯救被寄生者的方法，通过手术方式取出B-101-A后，被寄生者死亡，目前认为在被寄生的那一刻起，被寄生者就已经死亡。】
    【附录：发现Alou毒气对B-101-A有极强的杀伤作用，将作为常规收容手段使用。】
    炽羽恍然大悟：“哦，我懂了！原来那些D级成员是都给寄生了啊！”
    璇灵白了炽羽一眼：“你这不是废话么？”
    苏簌摸着下巴，目前来看这所谓的C-17很有可能就是这些黑色雾气了，它抑制了脑虫对于寄生虫的控制，所以那些被寄生的D级人员才会刻意把他们引到脑虫的有效控制范围内，想要让寄生虫寄生他们。
    目前来看，他们的计划成功了一半。
    成功在于几位玩家的确被引过来了。
    失败在于寄生失败了。
    甚至它自己也要死了。
    苏簌直接从那玻璃破洞中跨了进去，手中正握着那把血红色的长剑。
    脑虫已然感受到了威胁，瞬间便生产出三条寄生虫冲向苏簌。
    但是没有用，苏簌手中双剑挥舞，将两只寄生虫劈成两半，同时脚下一跺，将最后一只寄生虫踩得扁平。
    她就这么一步步走到脑虫面前，已然举起了长剑要狠狠劈下。
    但就在这时，众人身后传来了开门声。
    大家立回头看去，却发现那门外的墙壁就这么往左右两边分开，亮出了十五位手持黑色步枪的神秘人，他们浑身覆盖在那黑色的厚实特种服装之下，看上去尤为先进。
    但偏偏身上还挂着煤油灯，看上去很是违和。
    他们立马举枪对准几位玩家：
    “荣誉D级成员，你们在这里干什么！”
    席涵灵顿时面色一白，炽羽和璇灵更是立马做了个法国军礼：“冷静冷静，别开枪，我们是想要收容B-101啊，这是我们身为荣誉D级成员的责任不是吗？”
    领头的那位神秘人问道：“其他的D级成员呢？”
    璇灵道：“都被B-101控制了，我们只能把他们全部处决。”
    领头的那位神秘人挥了挥手，其中一人立马走上前，放下背上的那个铁箱子，将脑虫盖在里面，按下按钮，箱子顿时伸出几根钉子，和地面深深连接在一起。
    【支线任务“重新收容B-101”已完成。】
    几位玩家内心顿时有些开心，强忍着激动看向这人的后背，上面正写着五个大字：
    【特别行动队】
    这人回头道：“队长，临时收容措施完成。”
    炽羽忍不住道：“不能直接把脑虫杀了么？”
    特别行动队的十五人闻言顿时看向炽羽，手中的枪握得更紧了，队长更是格外严肃道：“不行！收容物绝不能随意杀死，否则可能会产生一些不可预料的变化，这是收容的基本准则！”
    炽羽顿时有些尴尬，连忙补救道：“我知道，我就是随便问问。”
    “这样最好。”
    特别行动队的队长点了点头，又问道：
    “现在有多少收容物突破收容了。”
    璇灵想了想说道：“这我们也不太清楚，反正，B-88和C-17以及B-101肯定是突破收容了，哦对了，B-101刚被你们收容。”
    队长沉默了两秒，最后道：
    “荣誉D级成员，我命令你们现在跟我们一起前往核弹收容室关闭核弹。”
    “关闭......核弹？”
    几位玩家内心顿时紧张起来。
    核弹？这玩意儿可不是开玩笑的啊！
    “对。”
    队长点了点头道：“核弹是否允许启动的权限在核弹控制室内，而现在收容失效，整个收容设施的情况都不明，那些收容物极有可能触碰核弹按钮，导致核弹启动。
    “所以为了这座收容设施的安全，也是为了我们的生命安全，必须想办法关闭核弹，同时路上顺路收容其他收容物。”
    璇灵和炽羽听了顿时有些犹豫，不知道该拒绝还是接受。
    平常这种决策都是混沌末歌做的，而如今这人已经死了。
    在这种为难的时刻，他俩立马想到了苏不斩。
    这匹配到的漂亮女孩虽然性子很冷，但那强悍的实力和看着就不低的智商却是给他们留下了深刻印象。
    看看她会作何决定吧？
    两人扭头看向一旁，却发现身旁完全没有那熟悉的白发身影。
    淦！苏不斩人呢！

    不是，苏不斩哪去了？
    三人左顾右盼，最后在那群特别行动队的身边发现了苏簌的身影。
    但特别行动队的十五人却仿佛没看到她一般，就任由她这么慢悠悠地走到了他们身后那打开的墙壁内。
    三人目瞪口呆。
    苏簌转过身，朝三人撇了撇手。
    不是，你这鬼知道你是什么意思啊！
    注意到了三人的视线，十五位特别行动队的成员立马回头看去，然后又转过了头，队长更是在墙上按了一下，墙壁顿时从左右两边合上。
    你还把她送走了啊喂！
    三人完全不知道该说什么了。
    不是，这苏不斩就这么走了？
    她就这么通关了？
    这一刻，三人无比迷茫。
    见到三人这副无动于衷的模样，特别行动队的十五人把手里的枪握得更紧了：
    “荣誉D级成员，接受命令！”
    璇灵见了顿时浑身一颤，连忙道：“好！接受命令！这是我们身为荣誉D级成员义不容辞的责任。”
    但内心，璇灵却是无比崩溃，只觉得自己离逃离这座收容设施越来越远了。
    没办法，这特别行动队看着就不好惹，最关键的是两个大腿还全都走了，他还真没有拒绝的勇气。
    队长又问道：“混沌末歌和苏不斩呢？”
    “额......”
    璇灵想了想道：“混沌末歌在对抗收容物的过程中不幸牺牲了，苏不斩我们也不知道在哪，可能已经先我们一步出发去对付其他收容物了吧？”
    队长听了顿时眉头一皱，一挥手道：“事不宜迟，赶紧出发，你们三个走最前面！”
    “是！”
    三人乖乖地走在最前方，在十五位特别行动队成员的注视下向着收容设施更深处走去，内心也愈发崩溃。
    一边是队内最强大腿丢下他们直接通关，一边是一群菜鸡往通关的反方向越走越远。
    这反差太大，大得着实有些难受。
    在三人往收容设施下方走的时候，苏簌却在楼梯上摸黑往上走，最后成功找到了一个煤油手提灯将其打开，明黄的亮光顿时照亮了眼前的一切。
    呈现在苏簌眼前的是一个非常宽阔的场所，整齐摆放着办公桌和电脑，是类似于那种写字楼的办公场所。
    苏簌一边警惕着有没有人前来，一边在这里四处搜查，翻阅着各种文件，对这副本的设定已然有了不少了解。
    荒古基金会对于收容物等级分为三级。
    C级是危险性不大，比较安全的收容物。
    B级是有一定危险性的收容物。
    A级则是危险性极大的收容物。
    而基金会的成员则被分为四个等级。
    D级是可消耗人员，通常用死刑犯、难民、失踪了也不会引起注意的社会底层构成，负责直接接触和操作各种收容物，并且不被允许和A级B级的人员接触。
    在发生收容失效事件后，D级人员也不会被特意撤出，甚至在某些情况下还会被处决。
    C级则是荒古基金会最为基础的成员，通常都是一些普通员工和后勤人员，比如收容设施的检修员、清洁工等等，只被允许直接接触危险性不大的收容物。
    A级和B级则是荒古基金会最为重要的成员，通常都是一些研究人员和领导层，通常情况下都不被允许直接接触任何异常，在发生收容失效事件后也会最先撤出。
    而这里是一个名叫RU6的收容设施，位于一座因为核泄漏事故而荒废的城市，荒古基金会便将这收容设施掩藏在一座废弃监狱的地下。
    RU6总共有六层。
    第一层便是监狱内部，被改造成了A级和B级人员的办公区和生活区。
    负一层则是苏簌现在位于的区域，这里是C级人员的生活区和办公区，也就是苏簌现在所在的区域，通常A级B级人员对D级人员的命令除了通过广播等方式传达以外，还有就是C级人员口头传达。
    负二层则是D级人员的生活区和办公区。
    负三层是轻收容区，负责收容危险性不那么大的异常，负四层是重收容区，负责收容危险性较大的异常。
    而负五层则是核弹控制室了。
    这六层通过两个通道连接。
    一个是A级B级人员专属的快速通道，能够直接从一层来到负五层，将这几层全部联通，D级人员是不被允许进入这个通道的，甚至是不被允许知道这个通道的，而C级成员在经过同意后可以进入。
    还有一个是D级人员的通道，只连接负二层、负三层和负四层。
    苏簌摸着下巴，这也是他们刚开始想要寻找往上走的通道，结果没找到的原因了，对于D级成员来说，负二层已经是顶层了。
    至于其他收容物的具体信息和荒古基金会的其他情况嘛......
    苏簌仔细地翻阅下来，顿时眼睛一眯：
    “有点意思了。”
    ——
    ——
    炽羽三人就着灯光往前方走去，只觉得背后十五人正拿枪管子对着自己，十分不自在。
    很快又是一扇大铁门出现在了众人面前，只不过这铁门的中间竟是出现了一个大洞，上面沾着神秘的绿色液体，这足足十厘米厚的铁门仿佛是被这液体腐蚀的一般！
    特别行动队的队长见了无比凝重道：“A-56应该已经脱离收容了，我们必须加快速度。”
    众人越过铁门走下去，同样是走了两分钟才走完这长长的楼梯，队长立马说道：
    “已经到重收容区了，大家小心点。”
    话音刚落，前方的道路出现了一阵急促的脚步声。
    众人立马停下脚步，无比警惕地往前方望去。
    在众人的注视下，前方转角处跑出了一位身材高大，满脸胡茬的壮汉，但他身上却穿着无比暴露的女郎服装，将那浓密的胸毛、腿毛和腋毛完全暴露出来。
    出现在众人视线中的那一刻起，他立马停止了奔跑，就这么跳起了极为奔放的舞蹈，一举一动间，一颦一笑间，尽显风骚。
    三位玩家的面色顿时尤为古怪。
    老实说，跳得挺好的。
    但是搭配这么一位浑身长毛的壮汉，还有那暴露的服装，却是怎么看怎么辣眼睛。
    甚至跳着跳着，他还朝众人抛了个媚眼。
    三位玩家顿时浑身不自在。
    但十五位特别行动队的成员却完全没受到影响，队长无比冷静道：
    “是B-71，美丽舞姬。”    但紧接着，前方转角处又有一道非常奇妙的声音传来，听着非常像是金币碰撞或者金币掉落地面声。
    特别行动队的队长一听立马指了三位队员道：
    “按照常规收容手段，你们三个负责盯着B-71，其他人跟我来！”
    队长领着十一位队员快速冲上前去，三位玩家见了也立马跟上，却在转角处见到了一只驼着背，浑身棕色毛发的矮小生物，身高也就到人的膝盖。
    但它背后却背着一个和自己差不多大的大布袋，那小孔中正散发着金光，仿佛里面有什么珍宝一般，引人注目。
    见到众人后，它立马露出了一个极为难看的笑容，亮出满嘴尖牙，声音很是尖细阴险：
    “哦！你们好呀！”
    但队长只是无比严肃道：
    “所有人！射击！”
    一众特别行动队的成员立马举起步枪对准这神秘生物扣动扳机。
    “哒哒哒哒哒哒！”
    致命的子弹倾斜向神秘生物，打在它身上却完全没有造成丝毫伤害，反而是让它背后的大布袋内吐出一枚枚金币。
    它立马转身就跑，小小的身子爆发出难以想象的速度，每一步都能带起金币碰撞声和点点金色碎屑，转瞬间就消失在转角处。
    特别行动队这才停止射击。
    炽羽有些愕然地捡起一枚金币，神秘生物立马从转角处探出一个头来：
    “嘿！那是我的东西！”
    特别行动队的众人立马射击，但神秘生物又钻了回去看，只听见那独特的脚步声迅速远去了。
    “没想到B-29盗宝地精也突破收容了。”
    队长面色凝重地指了两个队员道：“你们两个回去看看有什么收容物消失了，然后回来报告。”
    “是！”
    两位队员立马转身跑远。
    “其他人原地待命！”
    众人便在原地等候，过了五分钟后这两位队员气喘吁吁跑回来道：“报告队长，C-199、C-17和C-105都不见了。”
    “那么应该是被B-29拿走了。”
    队长下令道：“分出四个人两两组队，守住两个出入口，防止盗宝地精绕过我们逃走了，其他人都把金币拿上，看看能不能把它引过来。”
    众人立马把金币拿上，队长手一挥道：“事不宜迟，我们继续出发！”
    三位玩家继续往前方走去，身后特别行动队成员们的煤油灯正往外发射着强光，很大程度上驱散了黑暗，而且那一把把枪也不是用来对付他们的，这也让三人胆子大了不少。
    三人快步走着，很快便是一条岔路口出现在三人面前。
    队长道：“走前面。”
    但这时，左边又有金币碰撞的声音响起。
    队长立马改口：“走左边！”
    众人冲向左边的通道，又就看到了那背着布袋的矮小身影，一众特别行动队的成员立马开枪射击，致命的子弹便不断倾斜向前方。
    “叮叮当当！”
    子弹打在铁制的地面和墙壁上，四处弹射，在盗宝地精那敏捷的速度下，特别行动队的成员们已然射了个空，就这么看着盗宝地精漏着金色碎屑一路跑远。
    “追！”
    队长一声令下，众人立马追了过去。
    脚步声和枪声不断回荡在黑雾弥漫的走廊内，一众特别行动队的成员哪怕是用了吃奶的劲也追不上盗宝地精，但偏偏也没有跟丢它，它就始终保持在众人的视线极限距离，远远望去仿佛是一团金光。
    队长喊道：“你们三个人赶紧给我想办法攻击它，看看能不能让它把收容物吐出来！”
    炽羽听了立马道：“席涵灵，交给你了！”
    “好！”
    席涵灵有些紧张地边跑边吟唱法术，结果这么一分心竟是后脚绊前脚，就这么往前扑去，直愣愣地摔在地上。
    一众特别行动队的成员立马跳起来越过了她。
    而看向前方，那盗宝地精甚至还回头叫道：“嘿嘿，快来追我来啊，你追我，如果你追到我，我就让你嘿嘿嘿！”
    众人听了顿时眉头一皱，队长更是手一挥示意大家停下来。
    见到大家停下来了，盗宝地精也停了下来，在走廊对面挥着手道：“嘿！来追我啊，为什么不追了？你们不会是怕了我吧？不会吧不会吧不会吧？”
    “额......”
    炽羽顶着死鱼眼道：“它这是在刻意勾引我们吧？”
    队长道：“是这样没错，虽然这收容设施的一切我们都了如指掌，不觉得它能引我们到哪里去，但为了保险起见，还是不能继续追下去了。
    “盗宝地精在我们目前的收容优先级里虽然排得很高，但现在我们也没啥收容的机会，也不必做无谓的尝试了，就先放着不管吧，反正它也闹不出什么事，只要不让它跑出收容设施就好。”
    队长手一挥，领着众人转身就走。
    盗宝地见了立马喊道：“哈哈，你们这就怕了吗？这样就想获得我的宝物？这是不可能的，我的袋子里可是有很多好东西哦，只要你们能抓到我，那就都是你们的。”
    但这并非但没有让众人停下，反而是让他们更警惕了，又加快了离去的脚步，席涵灵也默默从地上爬起来，跟上去走了。
    盗宝地精顿时急得直跺脚，只能这么眼睁睁看着众人离去，最后不甘地大声道：“等着，你们给我等着，没人能从地精这里拿走一分钱！”
    璇灵听了不禁有些担忧：“这玩意儿不会干出什么事吧？”
    队长语气轻松：“B-29能干出什么，它又没有啥战斗力，也就是喜欢收容物和各种亮闪闪的美丽的宝物罢了，只要能保证它不逃出收容设施，它迟早都是要给重新收容的。”
    众人继续顺着走廊往深处走去，最后一扇铁门出现在众人的左手边，那上面正写着几个大字：
    【A-1】
    队长指了一个人道：“你上去看看。”
    “是！”
    这位队员走上前将门打开一个小缝，顿时便是有些刺眼的强烈光线从小缝中满溢出来。
    他探头进去看了两秒后道：“报告队长，A-1还在。”
    “很好，还算B-29知道什么能拿什么不能拿，”队长满意地点了点头，“不过为了保险起见，再分出两个人来守着A-1，它决不能有失。”
    “是！”
    两位队员便打开铁门走了进去，将门关上。
    “其余人继续出发！”    在黑雾的笼罩下纵使在场九人都举着火把或者煤油灯也显得有些昏暗，脚步声更是在这寂静的走廊内回荡着，竟是有了一种盗墓的感觉。
    环顾四周，这里的地面、墙壁和天花板到处遍布着坑坑洼洼和绿色粘稠液体。
    队长喃喃着：“到处都是A-56的痕迹，但它在哪呢？”
    话音刚落，那熟悉的金币碰撞声再次响起。
    众人立马回头看去，却见到那盗宝地精正以极快的速度冲着他们跑来，那丑陋的脸上满是阴险狡猾的笑容。
    众人顿时一愣，他们去找盗宝地精还来不及呢，这收容物还主动送上门来了？
    在众人疑惑的注视下，盗宝地精尖声道：“吼吼！看我给你们带来了什么？”
    “吼！”
    一道猛兽的吼声传来，众人往更远处看去，在见到从转角处冲来的一头头怪物后顿时面露惊惧。
    这些怪物的骨架看上去为犬科，但外表却比任何的犬科都更要恐怖凶恶，它们小的有哈士奇大小，大的也比藏獒还大，它们浑身无毛，将那鲜红色的身体完全暴露出来，可以看到满身的肌肉以及深红色的浅血管。
    更令人感到恐怖的是它们的嘴巴。
    不，那不是嘴巴，那仿佛就是丧心病狂的屠夫的杰作，那完全就是一个从头顶竖向延伸到下巴上的裂痕，无法完全闭合上，能够看到里面如同绞肉机般层层叠叠的尖锐牙齿。
    它的两个突兀的鼻孔位于这狰狞巨口的两边，眼睛则是在更上方的位置，可那空洞的眼窝中有的不是眼球，而是如同旋涡般不断旋转的重重尖牙！
    明明没有眼睛，但众人却非常清晰地感受到那一股股恶意的视线集中在他们身上。
    这盗宝地精到底引来了什么！
    三位玩家倒吸一口凉气，只想要立马转身逃跑。
    但特别行动队的六人却反而冷静了很多，队长无比严肃地大喊道：“是A-56裂喉之犬，它们果然脱离收容了，所有人给我攻击！”
    一众特别行动队的成员立马举枪射击，席涵灵也有些慌张地吟唱魔法，盗宝地精却是就这么要从众人的身边钻过。
    璇灵和炽羽见了立马扑向盗宝地精，但盗宝地精却如同浑身抹了油一般就这么灵活躲过，又向着走廊深处跑去。
    “淦！”
    炽羽暗骂一声，只想继续追下去。
    队长见了道：“别追了，你追不上的，先把A-56解决了，不用留活的！”
    炽羽听了回头望去，顿时倒吸一口凉气。
    这特别行动队整整六把步枪疯狂射击，不断在这群裂喉之犬身上绽放出一道道鲜红的血花，顿时便是两只裂喉之犬咆哮地倒在地上，却还顽强地向众人快速爬来。
    而领头的两只裂喉之犬见了，嘴巴竟是一直裂开到胸口，如同两个布满了尖牙利齿的大盾般将子弹全部挡下！
    一众特别行动队的成员见了立马丢出两颗手雷，走廊内顿时掀起剧烈爆炸，这铁制的坚固走廊竟是都剧烈晃动，不知道有多少裂喉之犬被这高威力的手雷炸得粉碎，但更多的裂喉之犬依然在源源不断地涌来！已是越来越近！
    璇灵举起银剑做好迎敌准备，席涵灵一发奥术弹幕裂成三条闪着星光的奥术能量将三只裂喉之犬击倒在地，炽羽双手一拍地面便是一根根树根从地面离奇长出，将裂喉之犬们的四条腿全部缠绕，只叫它们集体失去平衡倒在地上。
    特别行动队见了抓住机会疯狂射击，总算是让这些恐怖怪物的推进步伐有所减弱。
    但这时，众人身后又有一道尖细的声音响起：
    “嘿嘿！看看我手上拿的是啥？”
    训练有素的特别行动队成员们分工明确，只是有两人回头望去了解情况，但三位玩家却是下意识地回头看去，却见到盗宝地精的手中高举着一本古旧的经书。
    都还没有看清经书里的内容，一股无边的忏悔感立马从五人的内心升起，他们顿时纷纷跪倒在地上痛哭起来：
    “呜呜呜！对不起妈妈，我小时候偷了家里的钱没有告诉你！”
    “老婆我对不起你啊，让你和儿子待在家里，瞒着你来参加特别行动队！呜呜呜！”
    “我真不是故意的，他从我的死角跑出来，我一不注意就撞上去了！”
    短短一秒过去，九个人里面竟是只有四个人在防守，其他五人都跪在地上忏悔起自己的罪恶来！
    而盗宝地精却是笑嘻嘻地跑走了。
    队长已然明白发生了什么，顿时大吼道：“我草！都被C-199忏悔经给影响了，守不住了，赶紧撤！”
    但下一刻众人便反应过来现在想撤已经来不及了，在这种近距离下逃跑简直是把自己的背部完全暴露给敌人。
    他们只能继续朝裂喉之犬射击，同时脚下不断后退。
    但之前九个人共同努力都难以抵挡裂喉之犬，更别提如今还只剩四个人了呢？
    枪声在走廊间不断回荡着，但裂喉之犬依然在迅速冲来！
    那两位被忏悔经影响的特别行动队成员和璇灵已然被裂喉之犬一口吞下，嘴里的牙齿不断旋转着，顷刻间就将他们分解成碎肉！
    而精神属性更高的席涵灵和炽羽终于回过神来，一抬头却见到这些狰狞恐怖的怪物已然扑了过来，那裂开的大嘴甚至比他们肩膀还宽，足以将他们完全吞下撕碎！
    他们顿时面露绝望，只觉得自己死期已至。
    但就在这时，一阵急促而轻盈的脚步声响起。
    三位玩家回头看去，顿时瞪大了眼睛。
    却见那熟悉的白发身影正以难以想象的速度暴冲而来，那精致的脸上满是冷然，手中和她整个人差不多大的巨剑上包裹着恐怖的灵能，在地上不断拖行，摩擦出剧烈火花！
    残影卷起风划过，她就这么和众人擦肩而过，手中巨剑悍然劈斩而下，最近的那只裂喉之犬毫不畏惧地撕咬上去！
    “轰！”
    巨量的酒红色灵能在走廊内冲灌，众人脚下都有些站不稳要往后倒去，他们强行睁着眼望去，却见到那裂喉之犬竟是从头到尾都被劈成了两半，已然是真真正正的裂开了。
    但其他裂喉之犬毫无畏惧，它们甚至没有这种感情，依然是咆哮着向着苏簌扑杀而来！

    “吼！”
    一头裂喉之犬咆哮着扑来，苏簌用巨剑狠狠捅入它的嘴巴之中，将那一颗颗狰狞的牙齿连根崩断。
    但这完全没对这头裂喉之犬造成丝毫影响，它甚至举起双爪向着苏簌撕裂而来。
    苏簌顿时面色一凝，她发现这裂喉之犬的爪子是双层的，第一层是四根小爪子，第二层是六根长的锯齿状爪子，这要是抓到她身上，绝对是能将一大块肉都撕扯下来！
    而偏偏其他的裂喉之犬也拥挤着从左右两边扑来！
    苏簌不敢怠慢，脚下一踏身后顿时浮现出红色披风，无穷的金色光点自虚空中涌出，顷刻间组成五位手持大盾的金色英灵！
    金色的洪流暴涌而出，推动着苏簌和五位英灵向前发起悍然冲锋。
    “砰！砰！砰！”
    沉闷的撞击声响起，在这如同高速行驶的汽车般的猛烈撞击下，为首的三头裂喉之犬反应不及，被直接撞飞出去，而后面的裂喉之犬则是纷纷前爪抵在五位英灵的大盾上，后爪在地面上顽强支撑，总算是没有被直接撞飞出去。
    但它们却依旧不可阻挡地被往后退去，那一双双锋利的爪子竟是在铁制的地面上留下一道道深深的划痕，苏簌这边都隐约感觉到了一丝丝阻力。
    “卧槽！猛啊！”
    炽羽忍不住发出惊叹，只觉得苏簌简直太帅了，浑身冒出金光，带着五位金色英灵向前发起无畏冲锋，竟是如同战车般将这些恐怖的裂喉之犬全部撞退出去。
    那娇小的背影在这一刻竟是都变得伟大起来，搭配那红色披风，别有一番沙场之气。
    但裂喉之犬也不是好惹的，为首的五头发出咆哮，那恐怖的嘴巴就这么裂开，竟是吐出了一道道冒着热气的绿色粘稠液体，正对着苏簌那娇嫩的面部和五位英灵而来！
    但就在要接触到苏簌脸上的那一刻，一道火焰护盾在她身上浮现，直接将那绿色粘稠液体烤得蒸发。
    “滋滋滋！”
    腐蚀声传来，苏簌定眼一看，这才发现这绿色液体竟然在不断腐蚀着五位英灵那无坚不摧的金色大盾，要是时间一长，必能将五个大盾全部腐蚀个对穿。
    但这些裂喉之犬缺的就是时间，在金色洪流的裹挟下，苏簌已然不可阻挡地往前推进了八米，随后五位英灵便开始飞快消散。
    等一下，才推进了八米就停了？
    苏簌顿时有些错愣，要知道往常这些英灵可是能推进整整十米的。
    苏簌已经来不及多想到底为什么了，一番推进完后这些强壮的裂喉之犬完全没有死伤，再次站起身咆哮着她冲来。
    她一发灵能惩击击退一只裂喉之犬，随后果断转身往后跑去，一众裂喉之犬见了再次张嘴吐出致命的绿色液体，苏簌却是早有准备张开马洛里披风。
    “滋滋滋！”
    马洛里披风不断地被腐蚀，但苏簌却是往后抛出一颗颗史莱姆炸弹，那一头头裂喉之犬不躲不避，甚至有些直接裂开大嘴吞了进去。
    “轰！”
    这几头裂喉之犬瞬间被炸成血雾和碎肉，那剧烈的爆炸火浪在走廊内如同洪水般冲灌着，众位特别行动队的成员和两位玩家都感受到了那股炽热，忍不住后退两步。
    两位玩家满脸惊愕，要知道因为黑雾的影响，他们的实力可是都受到过削弱的啊。
    而这苏不斩受到削弱都这么强了，那她本身的实力岂不是更夸张？
    炽羽不禁咽了咽口水，开始回忆起自己先前有没有惹到苏簌。
    而其他的特别行动队成员则是再次举枪对着火浪中射击，竟是又激起了一阵阵愤怒的咆哮声。
    那一头头浑身焦黑的裂喉之犬就这么从火浪中冲了出来！
    它们还没死！
    众位玩家顿时倒吸一口气，再次严阵以待，而席涵灵也再次开始吟唱魔法，又射出了三道非常好看的奥术弹幕。
    一头头裂喉之犬不断倒下，一声声吼叫声越来越少，一直到最后特别行动队的枪声停止，席涵灵才反应过来这些裂喉之犬已经死光了，这才停下吟唱法术。
    往前看去，走廊已是一片狼藉，到处都是坑坑洼洼的腐蚀和爆炸痕迹，还有一道道爪痕，而那一头头裂喉之犬的尸体更是一路躺着，不断流淌鲜血。
    炽羽松了口气道：“都死完了吗？”
    苏簌摇了摇头：“没这么简单。”
    根据她所看的收容物资料来看，裂喉之犬在某种程度上可以说是RU6的所有收容物中最危险的一个了，无性繁殖能力极强，几分钟就能生下来一头，几分钟就能步入成熟期。
    最关键的是最后一头裂喉之犬是不死的存在。
    所以收容措施也是最麻烦的，必须定期更换收容房间内的特制抗腐蚀装甲板，而且要装备好几挺自动化机枪，一旦识别到单数以上的裂喉之犬就直接开枪。
    而现在，肯定还有至少一头裂喉之犬在这收容设施内游荡着。
    队长道：“裂喉之犬不是现在的我们能收容的，只能等收容设施恢复电力以后让大部队来处理了，现在的当务之急是关闭核弹按钮。”
    说着，队长看向苏簌道：“你之前跑哪里去了？”
    两位玩家也立马洗耳恭听，他们也很想知道苏簌跑去干嘛了。
    苏簌面色如常：“我刚才就在重收容区尝试收容这些突破收容的收容物啊，然后听到枪声就跑过来支援了。”
    我信你个鬼！
    两位玩家内心疯狂吐槽，但也什么都没说。
    苏不斩想干什么就去干什么吧，只要别把他们丢下，能带他们通关就好。
    但队长却是没有多少怀疑，说道：“走吧，事不宜迟，尽快关闭核弹才是最重要的。”
    八人便继续往前走去，经过裂喉之犬这一战后大家也警惕了不少，生怕再跑出来一群裂喉之犬袭击他们。
    很快，一个大铁门出现在了众人面前。
    但诡异的是那大铁门上还镶嵌着一个小木门。
    队长见了立马跑上去想要打开门，但终究还是没赶上，那木门就这么诡异消失了。
    炽羽有些愕然：
    “这是啥？”    苏簌道：“C-105，破壁门。”
    队长看了炽羽一眼，说道：“C-105突破收容是已经确定的事情，目前来看它很可能掌握在B-29的手里，如果是那样的话它就跑不了了，核弹控制室那边已经无路可逃了。”
    说着，队长走上前打开铁门，又是一条长长的楼梯出现在众人面前。
    大家一步步走下去，最后呈现在面前的是一间比较宽阔的房间，整齐排列着一台台服务器，不过全都是陷入停电中的。
    队长道：“你们两个人来守门，防止B-29绕过我们逃出去了。”
    两位队员便守在门边，而其余人则是跟着队长继续往前走去，很快就在尽头处看到了一个巨大的手动开关。
    那就是核弹的关闭和开启开关了。
    队长立马要上前把开关拉上去，但这时候又是那非常熟悉的金币碰撞声在众人耳边响起。
    大家立马转头一看，却见到那熟悉的矮小身影从一旁站了出来，指着众人大叫道：“嘿！为什么你们还没有死！你们......”
    盗宝地精话还没说完，整个人顿时僵住。
    众人仔细望去，它分明是目不转睛地盯着苏簌看，那双细小的眼睛越睁越大了。
    “宝物......宝物......”
    盗宝地精不断呢喃着，最后大吼一声：
    “美丽的宝物，你是我的！”
    盗宝地猛然朝着苏簌扑了过来！
    苏簌见了一脚踢出，直接把盗宝地精踢飞到墙上，让盗宝地精背上的布袋又漏出几颗小金币。
    盗宝地精在墙上一蹬，又朝着苏簌扑了过来：“我的宝物！”
    苏簌高高举起剑就把盗宝地精重重劈在地上，随后直接俯下身子掐住它的喉咙，把它整个人都牢牢禁锢在地上。
    盗宝地精目不转睛地盯着苏簌，眼里满是贪婪之色，嘴里不断喊道：“宝物！我的宝物！你以后就跟着我吧，或者让我跟着你都行！你一定得是我的，或者说我一定得是你的！”
    盗宝地精这副一反常态的模样让众人完全愣住。
    要知道，盗宝地精只是对那些亮闪闪的、美丽的、价值高的宝物或者收容物有兴趣，但什么时候还对人有兴趣了？
    众人疑惑地看向苏簌，只看见了那无比惊艳的容颜，在沾染上点点灰尘后非但没有破坏那份精致，反而是有了一种别样的魅力，再搭配那纤柔的身材和略有破损的衣服简直像是包养不佳的精致人偶一般，只叫人想把她抱在怀中好好呵护。
    她不论是作为模特在舞台上承受欢呼，还是作为人偶在博物馆中饱受欣赏，都是毫无违和感的存在，她仿佛本就该受到世人的欣赏。
    她无愧宝物之名。
    但这么一个扣人心弦的宝物手上行为却无比狠辣，直接捏起那白嫩的小拳头对着盗宝地精的脸砸了下去。
    “呼！”
    破空之声响起，这一拳的威力足以将一个正常人打得暴毙，打在盗宝地精脸上更是激起一声闷响，却并没有造成什么损伤，反而是让它背后的布袋内吐出几颗金币。
    苏簌举起拳头，又是一拳砸下！
    布袋内又吐出几枚金币。
    盗宝地精说道：“哦！这些东西我都不要了，和你比起来他们就像是垃圾堆里的废品，我可以把它们全送给你，只要能和你换......”
    苏簌不闻不问，只是不断将拳头狠狠砸下！
    “嘭！嘭！嘭！”
    一声声闷响伴随着盗宝地精布袋里不断吐出金币，最后甚至将一个木门给吐了出来，特别行动队的队长见了赶紧把木门拿起。
    苏簌又是一击重拳，这回布袋里吐出了一个有着神秘紫色花纹的高颈瓶，那盖子已然打开，正有源源不断地黑色雾气从中吐出。
    队长顿时有些激动：“是C-17，黑雾之瓶！”
    又是一拳，这回是一本古旧的经书被吐了出来。
    拳头如雨点般不断落在盗宝地精脸上，但这回布袋里却是什么东西都吐不出来了。
    盗宝地精道：“哦！我已经把东西全给你了，你可以拿自己和我交换了吗？我是很有诚意的哦！”
    队长听了抬手道：“赶紧的，把它临时收容一下。”
    一位队友立马走上前将那铁箱子扣到盗宝地精身上，按动按钮，一根根铁钉深深扎入地下，和地面连接的严密无缝。
    盗宝地精敲着铁箱子，尖细的声音透过箱子传出来，显得有些闷闷的：“嘿！我已经把自己的东西全部交出来了，你们不能说话不算话吧！能不能有点契约精神啊？”
    众人懒得理盗宝地精，都是看着苏簌，神色无比复杂。
    他们是没想到，这么难处理的一个收容物竟是被苏簌轻松解决了。
    而且还是用美人计解决的，简直离谱。
    队长摇了摇头，也懒得多说什么，作势就要把黑雾之瓶关上。
    但这时，他只觉得眼前一阵残影划过，胸口处顿时一阵剧痛。
    他愕然地低头，却看见一柄血红色的长剑刺入了自己的心脏，剑柄正被那白发女孩握在手中，蓝眸中满是冷然的杀意。
    随后，苏簌将长剑从队长的身侧猛然拔出，身形扭转又悍然劈斩在一旁的队员身上，带起两具半身升天而起！
    血洒半空！
    “卧槽！”
    炽羽一声惊呼，完全看呆了。
    而另外两位队员听到声音后也冲了下来，对着三位玩家扣动扳机！
    “哒哒哒哒哒！”
    致命的子弹倾泻而来，炽羽果断往一旁翻滚躲到服务器后面，席涵灵呆愣在原地一动不动，但苏簌却是冲到她前面，一发灵能惩击将子弹全部碾碎，去势不减地往前方轰击而去！
    “咔嚓！”
    一声骨折脆响，一位队员当场倒飞出去，胸口凹陷下去一个大坑，当场失去气息，而苏簌更是紧随冲上前一剑挑起，另一位队员的头颅立马升天而起。
    两具尸体一同倒地。
    房间内陷入一片寂静。
    席涵灵呆呆地看着苏簌的背影，那副嘴巴微张的模样看上去很是可爱。
    盗宝地精不断敲击铁箱子的声音让两人回过神来，炽羽顿时双手抱头：
    “我的天哪！你都干了些什么！”    苏簌道：“杀人啊。”
    “啊这......”
    看着苏簌这副理所当然的模样，炽羽竟是半天说不出一句话。
    他深吸一口气冷静下来：“但你这么做有什么意义么？”
    苏簌道：“我问你，这座收容设施内有多少个收容物？”
    炽羽回忆了一会儿后道：“十个吧，不过这是那个被脑虫控制的D级人员说的，真实性还存疑啊。”
    “不，他说的没错，就是十个，你想想我们现在遇到多少个收容物了？”
    席涵灵在一旁掰着手指头数着，炽羽也呢喃道：“B-71美丽舞姬、C-199忏悔经、A-56裂喉之犬、C-17黑雾之瓶、B-29盗宝地精、C-105破壁门、B-88黑骑士、B-101脑虫，还有一个不知道名字的A-1......欸？这不才九个么？”
    炽羽看向苏簌道：“第十个在哪？难不成我们略过了？”
    “不，没有略过，我们最早遇到的就是这第十个收容物，他现在就在我们身边。”
    听着苏簌的话，席涵灵顿时瞪大了眼睛，已然是明白怎么回事了，但炽羽却还是一脸懵逼的模样。
    苏簌掏出一张纸丢过去，炽羽有些匆忙地接过来查看。
    【A-133：超能力者小队】
    【收容措施：A-133收容于RU6收容设施内，可获得普通D级成员的权限和待遇，必须处于全天候的监控之内，并且应定期进行重新催眠，使其坚信自己是荒古基金会的荣誉D级成员，为基金会的收容工程作出极大贡献，并深以此为荣。
    通过此方式，可以使A-133参与进对其他收容物的研究之中，而收容设施内的一切成员都应当配合演出，不可暴露真相，一切D级成员都不应当知道真相。
    A-133的一切异常行为都应当立即上报，如诺发现A-133发现真相，应当立即启动特别收容措施进行重新收容。】
    【描述：A-133是五个独立的个体，但是在初次发现时五个个体都在一起，并且通常都有着相同的目标，会配合行动，会对其他四个个体的情况感到关心。
    A-133-A是一位自称混沌末歌的智人男子，有着远超普通人的身体素质，并且可使用一副威力不弱于现代热武器，同时对收容物有着强大威力的扑克牌，自认为是团队中的领导者。
    A-133-B是一位自称炽羽的智人男子，有着远超普通人的身体素质，可变化成一头白化巨熊，并且有着能在一定程度上控制植物的能力，逻辑思考能力较低。
    A-133-C是一位自称璇灵的智人男子，有着远超普通人的身体素质，常使用一把对收容物有着一定杀伤效果的银剑，同时可使用多种具有神奇力量的神秘液体，他将其称呼为魔药。
    A-133-D是一位自称席涵灵的智人女子，有着超越普通人的身体素质，自身时刻散发着一种神秘能量场，能够在一段时间后将周身范围同化为自身领域，处于其中时自身实力将获得提升，并且可使用自称为魔法的能力。
    A-133-E是一位自称苏不斩的美丽智人女子，有着远超普通人的身体素质，实力尤为强大，可使用多种能力和神奇物品，并且并不认同A-133-A的领导。
    同时，五个个体都有着将物体变出后又神秘消失的能力，总是自称为玩家，有着各种各样的特殊任务，目前对于A-133的其他特性还有待更深入的实验。】
    【附录：已在其他基金会中发现同样类型的收容物，目前暂不清楚它们之间有什么特殊联系。】
    炽羽和席涵灵都看得有些愕然，他们已然明白过来，这纸上说的就是他们自己。
    “我们是收容物？”
    炽羽有些呆滞的抬头看向苏簌，眼里满是不可置信的震惊：
    “这纸你是从哪里搞来的？”
    苏簌扬起洁白的下巴，看了看上方。
    “好吧......”
    炽羽把纸还给苏簌，有些头疼的揉着太阳穴道：“那我们现在该干嘛？”
    炽羽看向地上的黑雾之瓶：“不管怎么样，总得把它给关上吧？”
    说着，炽羽就捡起黑雾之瓶，作势要关上。
    “你要是把它给关了，那我们就完了。”
    苏簌冷不丁的蹦出一句，顿时把炽羽吓得不轻，连忙把那盖子远离瓶口，看着苏簌道：
    “为啥？”
    苏簌道：“黑雾之瓶会时不时自动打开泄露出里面的黑色雾气，所以收容方式非常简单，就是叫个人盯着，一旦开启就关上便是。
    “而要是没关上，黑雾就会在两分钟内将直径两千米以内的范围全部覆盖，阻止电力和信号的传播，同时对超凡能量的传播也有一定的抑制作用。
    “这也是那些门和门禁卡都带有钥匙的原因，就是为了防止这种停电。
    “你要是把他关上了，这座收容设施的电力和信号就全恢复正常了，这里不知道隐藏着多少的摄像头，上面的人员一看就知道发生了什么，直接就通过远程把我们锁死在这里了。”
    炽羽挠着头道：“这样么，行吧，那这玩意儿还是给你吧，你看着办算了。”
    炽羽把黑雾之瓶递给苏簌，随后看向一旁的巨大开关道：“那这个总可以关上吧？要不然核弹爆炸了怎么办？”
    苏簌道：“你要是拉起来了，它才是真的会爆炸。”
    “行呗，”
    炽羽缓缓点头，不知为何他已经惊讶不起来了，又问道：
    “所以这又是为啥？”
    苏簌道：“我之前上去的时候已经翻过很多文件了，这个世界是有很多基金会的，专门收容和研究这些收容物，其中很多基金会都是非官方的，收容这些东西也不是什么为了什么世界和平，而是为了一己私欲，想要研究出什么。
    “荒古基金会就是这样的一个组织，他们把这座收容设施隐藏在核泄漏城市下就是为了防止被发现，但可惜它还是被其他基金会给发现了。
    “事实上这起这么严重的收容失效事件就是其他基金会为了争夺荒古基金会的收容物而引起的，他们用自己的收容物导致这座收容设施出现停电事件，然后朝这里发动攻击。
    “虽然不知道那个收容物有没有被解决，但我们这里是肯定不能把黑雾之瓶关上的，这对我们目前还是弊大于利。”

    席涵灵算是知道为什么进入这座收容设施处理收容失效的特别行动队只有十五人了。
    恐怕其他人都在上面对抗其他基金会吧？
    苏簌说道：“核弹控制室有两间，一间就是在我们这里，这里只有允许核弹启动的开关，而真正启动核弹的则在第一层的核弹控制室。
    “这核弹启动开关本就是关闭的，而荒古基金会其实有启动核弹的打算，这不单是为了解决收容失效，也是为了不让我们这些收容物落入其他基金会的手中。”
    炽羽眉头一皱：“但不是说贸然杀死收容物的话会有不可预料的变化吗？”
    “对于荒古基金会来说，这种变化和他们有什么关系呢，对于他们来说，不让收容物落到其他基金会手里才是最重要的，就像把核废水排到海里一样，总有人会去处理的。”
    “好吧。”
    话音刚落，他就看到苏簌走到那核弹开关面前，用力把它拉了上去。
    核弹允许启动了！
    “卧槽！你在干嘛！”
    炽羽面露震惊，说好的不能启动核弹呢，你前面说得这么有道理，怎么现在还启动了？
    炽羽是真的有些崩溃了，只觉得自己完全跟不上苏簌的节奏。
    苏簌耸了耸肩：“现在电力还没恢复，就算上面想要启动核弹也是启动不了的，我打算先看看有没有收容物可以带出副本，能带走的就全带走，带不走的就离开收容设施的时候我自己启动核弹，看看能不能把它们全炸了拿到精英宝箱。”
    两人目瞪口呆，完全被苏簌的想法惊呆了。
    好家伙，能抢的就抢走，抢不走的就烧了。
    你这是什么第四天灾作风。
    而苏簌此时已经将黑雾之瓶、破壁门、忏悔经三个收容物全部捡起，看了看系统处的介绍，顿时面露失望。
    这三个都是没有带出副本的权限的。
    苏簌连连摇头，走出了核弹控制室。
    看着苏簌那娇小的背影，席涵灵眼里仿佛闪着亮光，就这么看了好一会儿才后知后觉地跟上。
    炽羽也跟了上来道：“不斩神，你确定引爆核弹可以拿到宝箱吗？”
    “不确定，也只是想尝试一下罢了。”
    “哦......那这些精英宝箱我也有份吗，或者说可以带出副本的收容物能不能分我一份。”
    苏簌回头冷冷地看了炽羽一眼，炽羽脸上的谄笑顿时凝固了。
    苏簌看向面前的铁门，上面正写着一个大字：
    【A-1】
    席涵灵和炽羽也不禁面露期待，他们也很好奇这编号为一的收容物是啥。
    苏簌并没有打开这扇门的权限，不过也无所谓了，她直把破壁门贴到墙壁上，握住门把手拉开，这门就这么穿透了墙壁。
    顿时，刺眼的亮光照射出来，只叫三人都不禁闭上了眼睛，勉强适应后往前看去，呈现在眼前的是一片非常空旷的巨大房间。
    而在房间内正站着两位特别行动队的成员，在见到三位玩家后，这两人立马问道：
    “你们三个怎么来这里了？”
    苏簌脚下一蹬就暴冲而去，转瞬间就来到两位队员面前，手中双剑挑出带起两颗头颅升天而起，其速度之快让两位队员根本没明白发生了什么，那疑惑的神色就这么凝固在脸上。
    “好家伙。”
    炽羽惊叹一声，环顾四周，发现在房间中心处有一个置物台，上面摆着一个小圆球，大小看上去和椰子差不多，但通体散发着强烈白光，看不到一丝瑕疵。
    苏簌知道，这就是A-1能量之球了。
    荒古基金会对于它根本没有多少了解，只是探测到里面有恐怖的能量，如果爆发出来将足以导致整个蓝星都毁灭。
    苏簌走上前去试着碰了下能量之球，在感到一丝温热的同时脑海里也响起了系统的机械音。
    【已触发终极任务：离开副本时将位面之核一同带出。】
    【提示：夺取位面之核后，你将会随着持有时间的增加不断受到来自整个位面越来越强的恶意，包括但不限于吸引仇恨、敌人实力变强、运气变差等等。】
    苏簌闻言一愣。
    终极任务？
    她还是第一次触发也是第一次听说这个任务。
    这任务很难吗？
    苏簌看向能量之球的物品介绍。
    【位面之核】
    【品质：？？？】
    【效果：小位面的位面之核，有着作为小位面基点，稳定小位面的作用，一旦将其从小位面中拿走或者摧毁，该小位面就会陷入崩溃。】
    【备注：作为小位面的主角，大部分的位面之核在外表上都各有不同，人、戒指、宝剑、房屋......皆有可能，很少有位面之核会以最基础的方式展现。】
    【权限：不可放入物品栏，可带出副本。】
    苏簌顿时面露古怪。
    品质不明？
    而且物品效果目前也看不出来对她有什么用。
    那么要拿走吗？
    一旦拿走应该会导致副本难度大幅度提升吧，那么这收益和风险成正比吗？
    苏簌陷入了沉思。
    一旁的炽羽忍不住道：“不斩神，有什么问题吗？”
    苏簌回头看了一眼，只看到了炽羽那好奇的眼神和席涵灵担忧的神色。
    终极任务看样子不是全团队共享的？
    “没啥。”
    苏簌把位面之核拿起来，只觉得一股无边的恶意加持到自己身上，仿佛有什么恶毒的视线正从高空凝视而下一般。
    她顿时脖子一缩，背后寒毛炸立。
    “走吧。”
    苏簌把位面之核放进战术小包，面色有些凝重地快步走出房间，炽羽和席涵灵满脸疑惑地跟了上去。
    急促的脚步声在黑雾弥漫的走廊内回荡着，经过一个转角，三人立马看到了那还在跳着优美舞蹈的美丽舞姬。
    三位特别行动队的成员中有两位转头看来，顿时把枪对准苏簌：
    “你们三个怎么会在这里！”
    “额.....我们......”
    炽羽有些不知道该说什么，苏簌直接插嘴道：“队长让我们过来接替你们盯着B-71，你们三个赶紧去核弹控制室找他，他有更重要的任务要交给你们。”
    “你以为我会信吗？”
    三位特别行动队成员直接扣动扳机！
    “哒哒哒哒哒！”
    致命的子弹倾斜向三位玩家，苏簌见了果断启动马洛里披风将子弹全部阻挡下来，席涵灵就躲在苏簌身后吟唱魔法，过了几秒便是三发奥术飞弹射向三位队员。    奥术弹幕顿时在三位队员的胸口上打出一个小坑，他们整个人都在这股冲击力下重重往地上砸去，再起不能。
    这些特别行动队的成员都是普通人，纵使玩家们受到黑雾的削弱，想要解决也是可以做到的。
    苏簌看向那美丽舞姬，在三位玩家的注视下，它依然在跳着那非常优美但又十分辣眼睛的舞蹈。
    美丽舞姬只要被人看着就会跳舞，没人看着的话就会非常暴躁地攻击人。
    而目前来看这个规则还是没有改变的。
    苏簌道：“你们两个倒着走吧。”
    “行！”
    炽羽和席涵灵转身倒着走，始终保持美丽舞姬在自己的视线内，在经过一个转角后美丽舞姬顿时发出怒吼，快速追了上来，结果又进入了两人的视线，又开始跳舞。
    然后三人又经过了一个转角，美丽舞姬又追了上来，又开始乖乖地跳舞。
    炽羽不禁挑了挑眉。
    就这？
    这也太好处理了吧？
    刚这么想着，那非常熟悉的咆哮声就从美丽舞姬身后的走廊转角处传来。
    炽羽顿时面色一僵。
    却见到走廊尽头处冲出了五头浑身无毛，满身肌肉的犬型生物，但那从头顶到下巴的恐怖裂口却完全不是任何一个犬科应该有的恐怖模样。
    是裂喉之犬！
    它们完全无视了美丽舞姬，就这么从它的身边经过，向着三位玩家再次冲了过来！
    三人都很清楚这些怪物的实力，不敢有丝毫怠慢，席涵灵立马开始吟唱魔法。苏簌更是手持双剑冲了过去。
    “吼！”
    裂喉之犬咆哮着扑向苏簌，苏簌见了立马想要举起剑格挡，但这时候她身上浮现出了一道幽蓝色的魔法护盾，这头裂喉之犬就这么扑在护盾上，竟是让整个护盾都龟裂开来！
    苏簌一剑刺入这头裂喉之犬的胸口，抬脚一记正蹬，竟是将这巨大的怪物都踢得往后栽倒，剑刃拔出的同时带起一道血箭飚射而出。
    但这头裂喉之犬依然是咆哮着要站起来，结果下一刻就被身后的其他裂喉之犬踩着冲了上来，为首的那头更是裂开了深渊巨口要将苏簌整个人都鲸吞下！
    苏簌脚下后退的同时双目蒙上一层猩红，一发灵能惩击轰入这裂喉之犬的嘴里，酒红色的能量从头贯穿到尾，只叫这裂喉之犬如同被架到烤串上般浑身笔直。
    这裂喉之犬就这么要倒飞出去，却撞到身后的裂喉之犬身上，直愣愣地倒在地上，立马要再次起身。
    同时，又有两头裂喉之犬扑来，将那本就濒临极限的魔法护盾撞得支离破碎，其中一只更是直接将苏簌扑在地上，裂开深渊巨口狠狠咬向苏簌。
    “砰！”
    一声闷响，裂喉之犬那层层叠叠的牙齿就这么被苏簌身上一道忽然出现的火焰护盾挡住，苏簌立马将最后一颗史莱姆炸弹塞进这裂喉之犬的嘴里。
    同时，苏簌左手伸出钩爪往后射去，却是完全无法扎进那坚固的铁制墙壁，不过炽羽反应极快，立马握住钩爪，下一秒便感觉一股巨力传来，赶忙双脚一紧稳定重心，却见到苏簌就这么被拉了回来。
    紧随而来的的是一道剧烈的爆炸！
    “轰！”
    火浪掀起，那裂喉之犬直接被炸成了碎块！
    但其他裂喉之犬却是从火浪中咆哮着冲了过来！
    席涵灵高举双手，一发奥术飞弹飞出却只是将为首的那只裂喉之犬打得失去平衡栽倒在地上。
    席涵灵顿时面色一僵，这黑雾对她实力的抑制太恶心了，而且不知为何她感觉这些裂喉之犬比之前遇到的那群还要难对付一些。
    她立马掏出一颗奥术炸弹丢出去，顿时掀起一阵幽蓝色的魔法爆炸，一只裂喉之犬被炸得半边身子都缺了一块。
    三人不禁眼前一亮，他们发觉对付这裂喉之犬还是用爆炸好一点。
    而且还得是蕴含超凡力量的爆炸！
    席涵灵立马想要继续丢奥术炸弹，但三头裂喉之犬已然冲到了炽羽和苏簌的面前，和他们两个搏斗起来，只叫她完全找不到机会丢。
    而这时又是几道脚步声响起，席涵灵回头一看，却见到那四位原本被分配去守门的特别行动队成员跑了过来。
    炽羽顿时眼前一亮，用银剑吃力地抵挡着一只裂喉之犬的撕咬，同时大吼道：“快过来帮忙！我们要撑不住了！”
    这四位特别行动队成员就这么呆在原地沉默了两秒，随后直接举起枪对着三人扣动扳机！
    “哒哒哒哒哒！”
    致命的子弹倾泻而来，席涵灵和炽羽身上顿时绽放出几道血花，两人立马倒地，但苏簌身上却是一道火焰护盾浮现，将子弹完全挡了下来。
    承受了三下攻击，火焰护盾已然完成了自己的使命，化为一道道碎片消散在半空中。
    “死！”
    苏簌手中巨剑猛然斩出，直接将自己面前的裂喉之犬从头到尾劈成两半，顿时便是一道暴风般的灵能冲击在走廊内掀起！
    四位特别行动队的成员都有些难以站稳，一眼望去前方满是酒红色的能量，完全看不清是什么情况，只能盲视野射击。
    炽羽已然被一只裂喉之犬扑倒，结果这裂喉之犬反倒是成了炽羽的盾牌，子弹就这么射在了它的身上，庞大的身躯不知道吃了多少发子弹，就这么被射成了筛子。
    而席涵灵则是趴在地上动都不敢动，子弹就这么从她头顶划过，胡乱射在墙壁上、天花板上，以及苏簌的背上！
    “靠！什么鬼运气！”
    苏簌娇嫩的背上绽放出两道血花，她顿时喉头一甜，浑身一软就要倒在地上。
    她下意识就要使出沸血术，但下一刻便强行忍了下来。
    现在也不知道什么时候才能通关，但可以预见的是接下来是一场持久战，难度会越来越高，这时候就把沸血术用了，那后面进入虚弱状态就完了！
    苏簌双剑撑地稳住身形，猛然冲到席涵灵和炽羽身后背过身，子弹就这么打在伸展到极致的马洛里披风上，发出叮叮当当的声响。    苏簌拿出污浊心脏用力捏动，一道脓血从中流出涌入苏簌伤口内。
    一颗颗子弹被挤出，枪伤开始飞快愈合。
    苏簌这才松了口气，一低头却见到席涵灵还趴在地上，就这么呆愣愣地看着自己，那副嘴巴微张的模样看上去还有些可爱。
    但她却是气不打一处来：
    “愣着干嘛！给我个护盾啊！”
    “哦，好！”
    席涵灵这才回过神来，匆匆忙忙开始吟唱魔法。
    而看向前方，炽羽正用力把自己身上压着的裂喉之犬尸体推开，结果就见到另一只裂喉之犬扑了上来，但他早就做好准备，已然把泼洒了魔药的银剑刺入这裂喉之犬的胸口。
    “喝啊！”
    炽羽怒喝一声，猛地将银剑挑起，就如同切豆腐般一路往上从裂喉之犬的头顶挑出，随后扭转身体一击横斩将这裂喉之犬的脑袋斩了下来。
    而看向前方，已经没有一只还站着的裂喉之犬了。
    他这才松了口气，转过了身。
    苏簌抬了抬下巴：
    “还没完呢。”
    炽羽有些愕然地回头，结果就看到那只被奥术炸弹炸到只剩半边身子，已经苟延残喘的裂喉之犬身上伤势急速愈合，就这么再次向他扑了过来！
    “嘶......”
    炽羽倒吸一口凉气，脚下后退的同时一剑挑出，顺着这裂喉之犬的胸口一路往上划去，结果伤口也跟着一路往上愈合，到头来竟是毫发无伤！
    “卧槽！”
    炽羽无比惊愕，就这么被裂喉之犬扑到地上，那大嘴猛地裂开，将他整个脑袋都含了进去。
    “咔嚓！”
    清脆的骨裂声接连响起，炽羽身体一挺，随后立马软了下来。
    一道道鲜血从裂喉之犬的口中流出。
    “咿！”
    席涵灵被这残忍的一幕惊得浑身一颤，伴随着这道上挑的颤音，吟唱正式结束，一道幽蓝色的奥术护盾在苏簌身上出现。
    “吼！”
    那裂喉之犬向着苏簌和席涵灵再次冲来！
    这么区区一头裂喉之犬，要是平常情况下苏簌自然不放在眼里，但是刚才那伤势飞快愈合的一幕正告诉苏簌，它是最后一头裂喉之犬。
    它获得了不死的能力，一直到第二头裂喉之犬出现！
    “走！”
    苏簌一声令下，席涵灵立马想要起身，结果哪想到苏簌收回马洛里披风，直接抓住了她的后衣领！
    席涵灵顿时瞪大眼睛，内心涌出一股不祥的预感。
    下一秒，她呼的一下就被扯了过去，都给勒得翻起了白眼。
    “砰砰砰砰！”
    子弹打在奥术护盾上被不断弹开，苏簌就这么不可阻挡地暴冲向四位特别行动队的成员，一发灵能惩击就叫其中一人倒飞出去，胸口都凹陷下去一个大坑。
    “起开！”
    苏簌一剑将两人拦腰斩断，同时手中钩爪枪射出钉在另一人的胸口，不做丝毫停顿地往前跑，竟是将这人的心脏都强行抓了出来！
    席涵灵就像是熊孩子手里的玩偶般被拖在地上跑，好一会儿才回过神来，只想弱弱地对苏簌说一句“我自己会跑。”
    “吼！”
    两道吼声传来，席涵灵一抬头就见到那裂喉之犬追着而来，在它身边的则是美丽舞姬，这收容物已然违背了自身规则，在明明有人看的情况下还追了过来！
    最关键的是两个收容物的速度都莫名提升了一截，竟是跑得和苏簌不相上下！
    短短一瞬间，双方已然跑出了二十多米。
    席涵灵默默闭上了嘴。
    算了，还是您带我跑吧。
    “咚！咚！咚！”
    沉重的脚步声响起，席涵灵扭头看去，却见到前方转角处跑来了一具足有三米高的沉重黑色骑士装甲！
    是B-88黑骑士！
    苏簌眼神一凝，果断对其使用血色杀意。
    但黑骑士却是完全没有受到丝毫影响，高举起手中被黑色线条缠绕的长剑悍然劈下！
    但苏簌本就不觉得血色杀意能起到效果，她一个滑铲就从黑骑士的胯下钻过，起身再次跑走，速度没有丝毫减弱。
    这一刻，有些滑稽的一幕出现了。
    黑骑士、裂喉之犬、美丽舞姬。
    在往日里它们都是令人胆寒，必须小心分开收容的存在，一旦相遇必是不死不休的局面。
    但如今，这三个收容物却是就这么追着前方两位小女孩，那两位小女孩其中一位小短腿跑得飞快，另一位就这么被狼狈地扯着。
    席涵灵定眼一看，发现这三个收容物的速度又提升了一截，竟是开始向着她缓慢靠近了！
    这是啥情况？实力还能临时提升的吗？
    席涵灵只觉得系统是觉得苏簌太强了，想要给她增加实力。
    但强的是她又不是我，你这不是害了我么？
    席涵灵满脸崩溃，手中动作却是不慢，就这么边被扯着边吟唱起法术来。
    幽蓝色的奥术能量在她手上凝聚，随后一道闪着点点星光的奥术飞弹射向了跑在最前面的裂喉之犬身上。
    “砰！”
    裂喉之犬身上出现一个大坑，踉跄了两步，就这么落在队伍最后面。
    席涵灵见了眼前一亮，她的法术虽然不能杀死这些收容物，但想要对它们造成阻碍还是绰绰有余。
    席涵灵开始疯狂使用法术，不断地吟唱奥术飞弹和奥术弹幕，要么就是丢出一颗奥术炸弹，硬生生让这三个收容物难以接近。
    短短几秒间，苏簌已经扯着席涵灵跑出了几百米，在又经过了一个转角后，她一个急刹车停在了一面墙壁前。
    看过RU6建筑结构图的她很清楚，这里就是A级B级人员的专属通道！
    她速度极快地把破壁门放到墙上，打开门就把席涵灵丢了进去，随后她自己也跑进去，一回头却见到那三个收容物已然拥挤着扑了过来！
    她立马把破壁门拔了下来！
    那三个收容物就这么撞在墙壁上，整个大铁门都微微一震。
    席涵灵吃痛地起身，看着眼前厚实的大铁门，这才松了口气。
    苏簌道：“还没结束呢，那裂喉之犬迟早要把这门给腐蚀了，走吧。”
    苏簌转身走上楼梯。
    席涵灵想了想，给这扇铁门附着上一层奥术护盾，又给自己喝了瓶恢复法力值的药，这才跟上苏簌。

    苏簌拿起位面之核，那亮到刺眼的强光顿时将周围一切都照亮，无处不在的黑雾在这一刻都有些微不足道了。
    这里是一处一眼望不到顶的楼梯，苏簌步伐迅速地往上走着。
    席涵灵跟在苏簌身后，也一言不发。
    她看着苏簌的背影，一番战斗下来，苏簌的低双马尾已经解开披散在背后，在强光的照耀下闪着璀璨的银白光，却将那背影衬托得更为娇小。
    她好漂亮......
    席涵灵痴痴地看着，结果脚下没踩稳，慌忙伸出手撑在地上稳住重心。
    苏簌回头看了席涵灵一眼：
    “走稳点。”
    “嗯......”
    席涵灵连忙点了点头，低头死死盯着台阶，每一步都精心而精准地走在中间位置。
    很快，又是一道大铁门出现在两人面前。
    席涵灵面露疑惑。
    苏簌道：“这是高等级人员的专属通道，能够直接通往每一层，我们也就不用回轻收容区了，现在的话我们已经在轻收容区这层了。”
    说着，苏簌把破壁门放了上去。
    就算没有门禁卡又如何？
    苏簌打开门走了进去，内心不禁有些庆幸这些门的厚度都没有超过十五厘米。
    只要是不超过十五厘米的墙体，破壁门都能将其打通。
    苏簌把门拔下来，继续往上走。
    席涵灵乖乖跟上，低头看着台阶，时不时抬头看着苏簌的背影，双手捏紧衣角，粉嫩的嘴唇时不时就蠕动两下，终于是发出了声音：
    “那个......”
    苏簌头也不回地继续往上走。
    席涵灵见了顿时低下了头，微微抿起了嘴唇。
    苏簌秀眉一皱：
    “有话快说，有屁快放！”
    “好！”
    席涵灵连忙道：“就是那个......谢谢你救了我，我的表现这么差，真的非常对不起！”
    苏簌有些愕然地回头，却见到席涵灵已经鞠躬了。
    她无所谓道：“之后好好打就是，后面难度会越来越大的，做好准备吧。”
    “嗯......”
    席涵灵轻轻点头。
    苏簌耸了耸肩，她会救席涵灵也是因为她对后面的难度会提升到什么程度心里也没有底，所以还是来个照应好，哪怕这人可能很菜。
    当然，最关键的是她看席涵灵还算顺眼，这场副本下来到现在也没和这位女孩起什么冲突，要是换成混沌末歌，她早就丢下这人跑了。
    苏簌抬头看去，又是一道大铁门出现在众人面前。
    见到这铁门就代表着，她已经来到D级人员生活区了。
    苏簌继续用破壁门通过这层阻碍，呈现在面前的依然是那空无一人的长长楼梯。
    这也太安静了吧？
    苏簌眉头一皱，继续快步往上走。
    很快又是一扇大铁门横在面前。
    经过这扇铁门就来到C级人员生活区那一层了，也就是负一层。
    苏簌一如既往用破壁门通过，眼前的楼梯还是空无一人。
    不是，真就一个敌人也没有呗？
    说好的难度会随着持有位面之核的时间而提升呢？
    苏簌内心不禁有些凝重，她可不觉得系统会这么好心，都说大战之前必有安全区，恐怕这里就是暴风雨前的最后宁静了。
    在那地面上，等待她的会是什么？
    苏簌身体有些紧绷：
    “加快速度吧。”
    “好！”
    两位身高都不足一米五五的女孩快步跑向楼梯上方，很快便看到了那扇大铁门。
    经过这扇铁门，就真真正正的来到地面了，也就是A级和B级人员的生活办公区。
    苏簌缓缓走到门边，回头看向席涵灵，席涵灵顿时有些紧张地点了点头，轻轻道：
    “我准备好了！”
    苏簌便把破壁门安上去，握住了门把手。
    把这个门把手压下去两边就连通了，对面的人也就可以看到这扇木门出现了，到时候可就没有多少犹豫的时间了。
    苏簌深吸一口气，最后猛然压下门把手，动作迅速却又安静地将门推开。
    但门外并没有敌人，出现在苏簌面前的是一条只有五米长的楼梯，楼梯上方还有一道铁门。
    不过这扇铁门就小了很多。
    苏簌知道，这道小铁门其实是作为AB级人员生活办公区和专属通道之间的缓冲而存在的，如果这里没有敌人，那么打开这道小铁门后，总该遇上敌人了。
    苏簌走上前，把耳朵贴在铁门上，却完全没有听到铁门另一边有传来什么声音。
    苏簌试着握了握门把手，结果发现门是没有锁的。
    她顿时眉头一挑，把位面之核放回战术小包。
    毕竟这颗球的光还是太显眼了。
    苏簌试着将门打开一个小缝，结果却感到了一股阻力，这让她吓了一跳，以为外面有人顶着，但很快便是一股浓厚的血腥味涌入鼻腔，她这才发现顶在门外的是一具尸体。
    苏簌仔细看去，映入眼帘的是一条宽度不超过三米的走廊，和地下那几层的走廊宽度比起来还是差远了。
    毕竟这里是从一座废弃监狱改造来的。
    走廊上散落着几个煤油灯，照亮了地上到处都是的鲜血和一具具散落的尸体，他们中有些穿着特别行动队的作战服，有些却是穿着白大褂，看样子是收容设施的研究员。
    这是啥情况？怎么都死了？
    苏簌疑惑地将门轻轻推开，走了出去。
    席涵灵也要跟出来，结果苏簌就将门怼着她的脸关了上去。
    这一刻，苏簌已然听到了脚步声。
    她立马启动潜意识隐身，看向自己的左手边，却见到三位神秘人从那转角处走了出来。
    他们穿着和特别行动队差不多的特种服装，但仔细看上去还是能看出许多非常明显的不同。
    看过荒古基金会各种资料的苏簌知道，这是其他基金会的特别行动队。
    但他们为什么会在这里？
    联想到地上这些尸体，苏簌内心已经有了猜测。
    这座收容设施恐怕已经被其他基金会给攻下了。
    在苏簌思考间，这三位特别行动队成员已然向着苏簌所在的方向走了过来。
    苏簌便靠在墙边，默默蹲了下来，本就娇小的身材更是小得能轻松放进行李箱。
    她在努力降低自己的存在感。
    而这三人也的确没有注意到她，就这么默默从她面前经过。
    但似乎是受到了某种存在的影响，他们明明都走过去了却还是停了下来，猛然回头看向苏簌，举起了手中步枪。    苏簌立马一发灵能惩击将一人击飞出去，同时手中长剑挑出，直接将另一人的胸骨都劈成两半！
    短短一瞬间，两人死亡！
    这着实把第三人吓得不轻，他脚下匆忙后退的同时对着苏簌扣动扳机，苏簌见了猛然冲上前握住他的枪管子往上抬去。
    “哒哒哒哒！”
    枪声在走廊内不断向远处回荡，子弹就这么擦着苏簌的身侧一路往上射去。
    但这人却是死死握住枪不愿松开，甚至还想要一脚向苏簌踢来，结果苏簌先他一步一记正蹬，这人当场倒飞出去，肋骨被踢得粉碎，脾脏更是破裂开来，再起不能。
    这三人已然没有一个还站着的了。
    但苏簌脸色却没有丝毫放松，因为她听到远处又传来了一阵阵急促的脚步声。
    其他人已然被枪声吸引过来了！
    席涵灵把门打开一个小缝，探头出来观察，却见到苏簌手一挥道：
    “赶紧走！”
    “好！”
    席涵灵立马爬出来，如同奶猫一般乖乖把自己的后衣领伸向苏簌，但哪想到苏簌已经转身跑了。
    席涵灵顿时一愣，本来有些苍白的面色肉眼可见的红了起来。
    “嘿！你是谁！为什么在这里！”
    “站住别动！”
    “应该是荒古基金会的收容物A-133，赶紧给我抓住她！”
    一道道大吼从远处传来，这顿时让席涵灵回过了神，一扭头却见到那些身穿特种作战服的男子已然举起了手里的步枪！
    席涵灵内心的羞意瞬间消失得无影无踪，果断爬起来就跑。
    “砰砰砰！”
    一发发子弹就这么从席涵灵的身边划过，吓得她立马缩起了脖子，不过好在高速移动之下，这些子弹完全没射中她。
    但跑在席涵灵前面的苏簌反而是被射中了，背上又绽放出了两道血花。
    苏簌内心一阵暗骂，拿起污浊心脏捏动两下，一道脓血立马进入她的体内使她的枪伤飞快愈合，与此同时眼前也有一阵莫名的恍惚。
    不过好在只是恍惚了一下便恢复了正常，完全没有对苏簌的速度造成丝毫影响。
    直到这时席涵灵才更深刻地了解到苏簌的速度到底有多快，她实在是难以跟上，这还是苏簌没有使出全速的结果。
    这一刻，身后那些特别行动队的成员已然跟丢了。
    但苏簌完全没有停下来，依然在往前跑着，同时脑海里不断回忆着自己之前看的地图。
    从她这条路一直走下去，能够直接走出这座监狱，到那时候这副本可能就通关了。
    但苏簌偏偏还不想这么快就通关。
    她就偏要启动核弹，把那些收容物全给炸了。
    她要拼一手！
    苏簌直接调转方向往另一个转角跑去，已然是愈发深入这座监狱了。
    前方很快又传来了脚步声，却见到五位特别行动队的成员冲了出来，在这黑雾掩盖下，他们完全失去了信息传播能力，只是听到了枪声，却根本没明白前面到底发生了什么。
    但他们也不需要搞懂，一见到两人他们就感觉来者不善，果断扣动扳机。
    “哒哒哒哒哒！”
    致命的子弹倾泻而来，苏簌却是将马洛里披风绕到身前，这些子弹便叮叮当当地打在披风上，竟是留下了一个个弹坑，甚至有些子弹就卡在了里面！
    苏簌见了面色一凝，这些普通的子弹本不应该对马洛里披风造成这么大的损害，但如今它们却就这么做到了！
    不能再拖下去了！
    苏簌悍然冲入人群，直接就将一人撞飞出去，手中双剑舞动，顷刻间带起两人的头颅升天而起，一发灵能惩击更是轰得人粉身碎骨。
    转瞬间，这五位训练严格的特别行动队成员就倒地身亡！
    苏簌脚步不停地往前跑去，在经过一个转角后，一扇木门出现在她的面前。
    苏簌知道，这房门后面便是RU6的指挥室，RU6的一切命令都从这里传达。
    她果断踢开门，呈现在眼前的是一处非常宽阔的房间，墙上的三台大屏幕布满弹坑，已经完全龟裂开来，前方的一张张电脑桌和电脑倾倒在地上，一张张文件已经被烧成了灰烬。
    这一片狼藉想必都是荒古基金会的人做的，就是为了防止自己的文件落到其他基金会的手中，而荒古基金会的人员，此时已经变成一具具尸体躺在地上。
    同时，还有一群不知道属于哪个基金会的特别行动队成员和研究员在这里四处搜寻着，想要找到一些有用的线索。
    在听见破门声后，他们立马抬头望去，却见到那一头银白长发的娇小女孩冲了进来，眼里满是森然的杀意：
    “全都给我杀了！一个不留！”
    一声令下，苏簌身旁绿色旋涡打开，手持长剑、砍刀和狼牙棒三种武器的帕基斯飞了出来，看到眼前这二十多人后顿时瞪大了眼睛：
    “我的天哪！这些都是真的人吗！本大爷真可以获得这么多的生命之火吗！”
    话音刚落，一众特别行动队的成员已然举起步枪对着两位女孩和帕基斯扣动扳机！
    “哒哒哒哒哒！”
    席涵灵和苏簌翻滚进一旁的桌子后面，帕基斯却还是浮在半空，身上顿时绽放出一道道血花，吓得它也钻进桌子底下：
    “为什么这些人这么强啊！他们不是人类吗！”
    不是，你到底把人类想成什么手无缚鸡之力的玩意儿了？
    苏簌顿时有些无语，战斗关头她也懒得去回复帕基斯，把联盟战旗插进地面，顿时便是一道气浪将一切纸张和灰尘都往四面八方掀去！
    一张镰刀锤子图在半空升起，一股浩然之气瞬间加持到两人一恶魔身上。
    而这时，席涵灵也递给苏簌一个奥术护盾生成器，苏簌果断将其启动，翻越出桌子的同时一发灵能惩击打出，直接将离自己最近的一位特别行动队成员轰飞出去！
    “叮叮当当！”
    子弹不断射击在奥术护盾上，这护盾上顿时出现一道道细小而密集的裂痕。
    这一刻，苏簌手中双剑合并为巨剑，一蹬桌子就要高高跃起。
    但也不知道怎么的，或许是苏簌力道太大，这桌子就这么被她踩出一个小坑，她整个人都失去平衡往下栽去。    苏簌便顺势将巨剑狠狠劈在地上，顿时便是一道恐怖的酒红色灵能往四面八方掀去，只叫众位特别行动队的成员都有些站不稳，更别提瞄准苏簌了。
    但苏簌却是完全不受影响，猛然暴冲上前，身形扭转带动巨剑横斩，直接就将两人连带着身旁的桌子都劈成两半！
    “嘿！别全杀了啊，给本大爷留点啊！”
    帕基斯顿时急了，按照契约内容，只有它杀死的敌人才能获得生命之火。
    “放着我来！”
    帕基斯大叫着飞入人群，触手上卷着的三把武器如同暴风般挥舞，两只副眼更是不断射出灵能射线，转瞬间就收割了足足五人的生命。
    一众特别行动队的成员小心躲避着帕基斯的射线，依靠着一张张桌子的掩护，在这宽敞的指挥室内不断迂回着向帕基斯射击。
    子弹就这么从四面八方而来，帕基斯身上又绽放出了好几道血花。
    “靠！”
    帕基斯立马躲回桌子，看见在里面蜷成一团的席涵灵，顿时大骂道：“淦！你也给我个魔法护盾啊，凭什么苏不斩她就有！我就没！”
    “好！”
    席涵灵连忙点头，一只长着巨大独眼满嘴尖牙的怪物冲着你吼，这叫她怎么遭得住，完全不敢拒绝，瑟瑟发抖地开始吟唱奥术护盾。
    而在另一旁，苏簌正见到那群研究人员在特别行动队的掩护下要从另一边的门逃跑。
    虽然是一群没有战斗能力的研究者，但苏簌还真怕在难度的不断提升下这群人会获得什么特殊能力，现在把这群人放走无异于放虎归山！
    趁着他们还没变得更强，全部杀了！
    “受死！”
    一声娇咤传来，一众研究员回头望去，却见到那白发身影已然暴冲而来，娇小的身材却是如同列车一般将一人狠狠撞在墙上，手中双剑挥舞带起一道道血箭，已然是陷入了一场屠杀！
    一众特别行动队的成员也顾不得误伤研究员的风险，疯狂向着苏簌射击，那枪口喷吐着愤怒的火舌，致命的子弹如同雨点般扑来！
    “咔嚓！”
    受到黑雾压制的奥术护盾本就脆弱不少，在特别行动队的疯狂射击下更是彻底碎裂开来，子弹就这么射在苏簌身上，在她体内不断翻滚，肆意破坏着内脏组织！
    但是无所谓！
    苏簌翻滚到一旁的桌子后面，再次拿出污浊心脏用力捏动两下，脓血随之涌出，进入她体内不断恢复着她的伤势。
    与此同时，苏簌眼前再次恍惚一下，发现原本的混凝土地面竟然变成了血肉地面，那一根根肉芽就要向着她的腿上缠绕过来。
    但是再一眨眼，地面又恢复了正常。
    “哈哈！本大爷又来了！”
    一声怪叫，众位特别行动队的成员扭头望去，却见到那长着触手的独眼怪物又飞了过来，身上正笼罩着一层幽蓝色的护盾。
    他们立马朝帕基斯射击，雨点般的子弹飙射而来，地面上顿时出现一堆弹壳，护盾上也布满裂痕。
    想必再射击个几发，这护盾就要彻底裂开了。
    但他们甚至没有继续射击的机会，这一刻，浑身完好无损的苏簌又从桌子后面翻了出来，冲上来就将其中一人的头颅斩下！
    帕基斯立马叫道：
    “嘿！他们是我的！”
    但苏簌非但没有停下，甚至还杀得更快了。
    帕基斯顿时急了，手中三把武器疯狂挥舞，两只副眼激光乱射，在指挥室内不断追着特别行动队乱杀。
    两人就这么争着抢着杀起了人，整个指挥室内已然掀起了腥风血雨，苏簌更是杀得浑身都是鲜血。
    只是短短五秒后，指挥室内原本的三十多人已是没一个还站着的了。
    但这时，门外又有一阵急促的脚步声响起，很明显是又来了一波人向着指挥室冲来。
    苏簌关上其中一扇门，娇小的身材硬生生将一张张桌子抬起来顶上去，转身对着帕基斯道：“你去另一边守着，不要让任何人进来！”
    说着，苏簌给帕基斯安上了沸血术，帕基斯身上立马爆发出一阵血红色.气浪，而席涵灵也把自己仅剩的两颗奥术炸弹拿了出来。
    帕基斯拿起这两颗炸弹，兴奋地挥舞着触手飞了出去，门外顿时响起一阵枪声和惨叫声。
    苏簌则是马不停蹄地冲到操作台前，拿出黑雾之瓶，把盖子合上。
    周围弥漫的黑雾顿时以肉眼可见的速度淡了下来，两秒间便彻底消失。
    天花板上的灯亮起，驱散了一切黑暗，千疮百孔的大屏幕也顽强地亮了起来，角落内的监控探头也亮起了红光。
    苏簌见了钩爪枪射出，直接抓爆了这个监控探头。
    随后，她在操作平台上操作了一番，大屏幕上顿时出现一行字。
    【请确认是否要启动核弹。】
    苏簌果断点击了确定，并捡起地上一张A级人员的门禁卡刷了一下，整个收容设施顿时响起了刺耳的警报：
    “请注意！核弹装置已启动，请一切人员在三十秒内撤离地下区域，三十秒后地下区域将自动完全封锁，爆炸倒计时：180......179......178......”
    倒计时三分钟？
    苏簌顿时呼吸一窒。
    她还要在这副本支撑三分钟？
    每时每刻这副本的难度都会提升，再拖个三分钟下来，真的不知道要难成什么样了！
    “砰！砰！砰！”
    刚这么想着，远处那扇被好几张桌子挡着的大门便传来了沉闷的推门声。
    持续响了两秒后，推门声停了下来......
    紧接着......
    “轰！”
    一声巨响，整扇门都连带着后面的桌子被炸开，烟尘木屑横飞！
    但并没有人冲进来，被丢进来的只是三颗手雷，它们在地上滚了两圈，顿时开始喷射出浓厚的绿色.气体，如同沙尘暴一般在指挥室内不断弥漫，向着苏簌和席涵灵扑来！
    苏簌只觉得有些不妙，立马屏住呼吸，但这气体在接触到她皮肤的那一刻就让她那白嫩的肌肤起了疹子，身体都开始麻木！
    这毒气居然只要接触到皮肤就有效果！
    麻烦了！

    苏簌顿时浑身一软躺在地上，而一位位穿着严密的特别行动队成员已然手持步枪走了进来，双目透过热成像不断扫视着指挥室内的一切，寻找着敌人的身影。
    苏簌正清楚听到他们的脚步声缓缓向着自己所在的方向靠近。
    她立马想要拿出污浊心脏净化体内的毒素，但转念一想，她现在还和这些毒气处在亲密接触中呢，这时候就解除毒素，会不会在下一秒又立刻中毒了？
    要不要试试用沸血术，或许就能强行动起来呢？
    但万一没有用岂不是反倒将自己的位置暴露了吗？
    苏簌咬着右手大拇指指甲，不断思考着对策。
    但就在这时，她感觉到自己的后衣领被扯住了，回头一看却发现缩在桌子底下的席涵灵拉住了自己。
    她的身边正充斥着活跃的奥术能量，空气都不断产生微小的涟漪，而周围的毒气更是被隔绝了出去！
    在这桌子底下缩了许久，如今黑雾之瓶也关上了，席涵灵的天赋技能终于生效，她周身的范围已然变成了她的魔能领域！
    席涵灵拉着苏簌的后衣领把她扯进魔能领域内，将苏簌包裹的立马从毒气转变为了奥术能量，她赶忙拿出污浊心脏挤压一下，又是一道脓血涌入她体内，驱除着她体内的毒素。
    苏簌眼前一阵扭曲，整个指挥室都变成了血肉，不论是地面还是天花板又或者是墙壁都在蠕动着，一个纯粹以碎肉拼凑而成的人形怪物就这么从地上长出，双臂完全是巨大的骨刀，向着苏簌扑来！
    苏簌顿时一惊，赶忙一剑劈出，结果就这么穿透了这血肉怪物的身影，而血肉怪物的攻击也穿透了它，下一秒便消失地无影无踪。
    这只是一个幻象罢了。
    席涵灵满脸疑惑地看着苏簌的动作，也不知道这位漂亮女孩是怎么了，不过她也没时间去问去想，只是递出了一个扁平的长方体。
    这长方体整体为铁色，但方方正正的缝隙内却是流转着暗蓝色的奥术能量，看上去很是神秘。
    苏簌接过来一看。
    【粗糙的奥术装甲】
    【品质：稀有】
    【效果一：装备后，将自动消耗奥术能量为装备者提供两点力量和一点敏捷的属性加成。】
    【效果二：装备后，将自动消耗奥术能量为装备者提供奥术能量场，格挡一切到来的攻击，每次格挡都将消耗奥术能量。】
    【效果三：不论装备与否，奥术能量将自动发生逸散。】
    【备注：制造者“席涵灵。”】
    这便是席涵灵在获得魔能领域后制造出来的装备了。
    苏簌按动这长方体上的按钮，长方体顿时分裂成一块块小的零部件飞到苏簌的胸口、肩膀、小腹等各个位置，为她的上半身穿了一套非常神秘帅气的暗蓝色装甲！
    一道奥术能量场立马扩展开来，将苏簌周围的毒气全部排斥出去！
    席涵灵便继续埋头制造奥术道具，而那群特别行动队的成员也不知道怎么的，就仿佛有一个神秘的存在提醒他们敌人的方位一般，竟是一齐转身对准两人躲避的桌子！
    “哒哒哒哒哒！”
    指挥室的桌子是非常坚固的，想要挡下子弹无疑是非常轻松，但如今这些子弹却就这么穿透了过来，不断打在苏簌的奥术能量场上。
    席涵灵那白皙却长着茧的手往地上一拍，一道尤为坚固的奥术护盾立马撑起，将子弹全部挡下！
    苏簌看了眼大屏幕，核弹倒计时已然来到了一百六十秒！
    她把C-199忏悔经丢给席涵灵，翻越出桌子暴冲向这群特别行动队，将这十多米的距离瞬间跨越，手中长剑悍然刺出！
    “啊啊啊啊！”
    一声惨叫，一位特别行动队成员的心脏被直接穿透！
    “队长！”
    其他人发出惊呼声，连忙向苏簌扣动扳机。
    但是没有用！
    子弹全部被奥术装甲挡下！
    “死！”
    苏簌猛然将长剑从这位队长的身侧拔出，身体扭转带动长剑撕裂空气，一连将整整四人拦腰斩断！
    有了奥术装甲的辅助，面对这些特别行动队，苏簌已然要进行一场屠杀！
    “哈哈！生命之火，好多的生命之火！”
    张狂的笑声传来，却见在门外的走廊上，帕基斯正挥舞着手中的三把武器，两只副眼更是不断发射灵能射线，在走廊上把特别行动队的人压了回去。
    他那张嘴咧开到极致，巨大的眼里满是贪婪之色。
    但特别行动队也不是好惹的，队长一挥手便有一位队员走上前，单膝跪地，肩上正扛着一个巨大的圆筒！
    “嘭！”
    一发炮弹背后喷射着火焰高速飞来，帕基斯完全没见过这玩意儿，反应不及，当场被顶着撞到墙上！
    “轰！”
    一声巨响，整面墙壁直接被爆破开来，碎石烟尘横飞，帕基斯就这么被炸进了指挥室内，重重落在地上，身上都出现一个大洞，边滴着血边说道：
    “不行了！本大爷要不行了，苏不斩你怎么惹上这么多人的，你自求多福吧，再打下去我都要死了！”
    已经获得足够多生命之火的帕基斯毫不犹豫地沟通灵界，化为一道绿光消失在原地。
    “这.......”
    席涵灵有些愕然地转头望去，透过半透明的奥术护盾，她能清楚那破开的墙壁外竟站着二十多位特别行动队的成员，他们都将步枪对准了自己。
    “哒哒哒哒！”
    弹更是不断射击在透明的奥术护盾上，席涵灵顿时吓得浑身僵硬。
    眨眼间，奥术护盾前已然堆积了无数子弹壳。
    席涵灵这才回过神来，这些枪的威力固然很大，但毕竟是不具备超凡力量的，她的奥术护盾在魔力领域的加持下已然是坚固到了一种地步，想要被这些子弹击穿还是要一定时间的。
    但一旁的苏簌就没这么好了，她身上奥术装甲已经布满了裂痕。
    席涵赶忙利用一旁的视频展示台将忏悔经投影到大屏幕上。
    这一刻，全场的特别行动队都毫无保留地看到了大屏幕上面的内容，无穷无尽的悔恨之意从他们内心涌出，就这么当着两人的面跪地痛苦起来。
    混乱的战场上一群大男人跪地痛哭，看上去别有一番滑稽和诡异。
    苏簌自然不会放过这个机会，脚下一踏，暴冲入人群！    “死！”
    苏簌手中长剑猛然刺入一人的脖子，紧接着，双剑合并为巨剑，悍然横斩一圈，将五人都拦腰斩断，强悍的灵能冲击顿时把每个特别行动队的成员都掀倒在地。
    席涵灵抓住这个机会，继续缩在后方抓紧制作奥术道具。
    但这时，她注意到忏悔经就这么合上了。
    这让她不禁一愣，要知道在荒古基金会的收容资料中，忏悔经向来是时不时会自动打开的，从来就没有自动合上的情况。
    席涵灵立马想要把忏悔经重新打开，结果一上手就发现这经书跟粘了胶水一样，怎么用力都打不开。
    不过没事，按照之前的表现来看，一个普通人是不可能脱离忏悔经的影响的，又或者是会被影响很长时间，这足以让苏簌杀光他们了。
    席涵灵刚这么想着，那群特别行动队就这么恢复了正常，又站起来向两人扣动扳机！
    “哒哒哒哒！”
    雨点般的子弹扑面而来，苏簌身上的奥术能量场终于是耗尽能量碎裂开来，她赶忙伸展开马洛里披风进行防御，但披风上立马出现一个个密集的弹坑，甚至有那么几发已然将其穿透，在苏簌身上绽放出道道血花！
    苏簌忍着痛冲向这群特别行动队，但偏偏这时候发生了地震，整个地面都开始剧烈摇晃起来，苏簌措不及防之下根本无法站稳，就这么摔在地上。
    天花板开始坍塌，一块巨大的混凝土就这么砸在苏簌后脑勺上，她登时眼前一黑，差点昏死过去。
    但诡异的是特别行动队的人完全没有受到影响，依然在向着两人射击。
    席涵灵赶忙把苏簌拉回自己的奥术护盾内，无比慌张地看着眼前这一幕，她面前的地上已经堆积了一堆子弹壳。
    她面色苍白，完全不知道该干什么了，只能凭借自己的肌肉记忆，双手颤抖着拿出各种制造材料，当着敌人的面搓起了奥术道具。
    而在不断的射击下，这奥术护盾已然出现了一道道裂痕。
    苏簌顿时有些崩溃，这席涵灵在想什么，现在的情况太紧急了，她能来得及生成魔能领域已经是来之不易了，还想要制造出各种奥术道具更是不可能的。
    苏簌大喊道：“别惦记着你那破道具了，赶紧打他们啊！”
    “哦哦哦！”
    席涵灵连连点头，开始吟唱法术。
    看向前方，有位特别行动队成员已然举起了火箭筒！
    但下一刻便是一发如同流星般漂亮的奥术飞弹砸了过来，精准灌入他的炮筒之内，掀起了巨大爆炸，他整个人都被炸成了血雾，连带着身边的其他队友都给炸得缺胳膊少腿。
    其他特别行动队成员没有丝毫畏惧，继续射击。
    但席涵灵手一挥，整整六发奥术弹幕射了过去，落在人群中顿时掀起非常漂亮却又无比致命的六朵奥术爆炸！
    但还没完，几乎是眨眼间，席涵灵又甩出了六发奥术弹幕！
    “轰！轰！轰！”
    一发发致命的法术不断在人群中爆炸着，席涵灵已然化身为法术炮台，竟是凭借一己之力压得特别行动队的成员们根本抬不起头，只能往后退去。
    特别行动队的成员们只觉得自己面对的不是一个人，而是一整支火力凶猛的军队。
    苏簌都被这一幕震惊到了，她原本是想要在这监狱内不断游荡，和敌人迂回着打，拖过这三分钟的，也就是想到席涵灵的天赋技能才决定在这里固守的。
    但现在看来这个决定是正确的，席涵灵的天赋技能比她想象的还要强。
    她看了眼倒计时，已经来到一百二十秒了。
    只剩两分钟了。
    如果继续这么守下去，或许真的能通关？
    苏簌内心不禁有些激动，她拿出污浊心脏继续捏动，一道脓血便进入她体内，身上的伤口随时飞快愈合。
    与此同时她脑海里响起了诡异的呢喃声，眼前的世界已然变成一团血肉，身边的席涵灵再也不是那般柔弱漂亮的模样，完全由一团团血肉构成，血管和骨骼都裸露在外。
    地面也在蠕动着，最后一个纯粹以碎肉拼凑而成的人形生物长了出来，它的双臂完全是巨大的骨刀，就这么向着苏簌砍来。
    这一幕虽然恐怖，但苏簌也知道是幻觉，便没有做出反应。
    但下一秒，这怪物直接在她胸口劈出一道巨大的伤口！
    鲜血横流，刺痛感是那么的真实！
    苏簌登时倒吸一口凉气，赶忙抬起剑格挡住，那怪物就这么砍在剑身上，苏簌是如此清楚地感受到剑身上有一股巨力压了下来。
    她一剑挑起，刺入这怪物的脖子，随后猛然一扭就将其脑袋拧了下来。
    血肉怪物直挺挺倒地。
    苏簌摸了摸自己胸口的伤口，又看了看自己确确实实下降一截的生命值，无比震惊。
    这到底是真是假？
    苏簌看向身旁，席涵灵正满脸震惊地看着自己。
    在她的瞳孔中，世界无比正常，并没有什么血肉怪物，有的只是一位身受重伤的白发女孩。
    这当然是真的......
    但这份真实只对于苏簌来说。
    她面前的血肉地面又开始蠕动，很快又是一只血肉怪物长了出来，向她发动攻击！
    她赶忙一剑挑出，但长剑就这么从这血肉怪物的身体穿了过去，而血肉怪物的攻击也从她体内穿过。
    下一秒，这血肉怪物就忽然消失。
    这又是假的了。
    在现在的席涵灵看来，自己的胸口完全是莫名其妙出现这道伤口，完全就是在胡乱挥舞着剑，仿佛一位精神病人。
    苏簌完全没想到所谓的幻象会严重到这种地步，只能把污浊心脏放回物品栏。
    这玩意儿接下来还是少用为好，否则有可能被这幻象给活活害死。
    苏簌面色凝重，少了一个回血的依仗，接下来就更难坚持过去了。
    刚这么想着，苏簌就听到天花板上传来一声巨响。
    两人不约而同地抬头看去，却见到一个巨大的物体撞破天花板而来。
    是导弹！    “轰！！！”
    一声足以震破耳膜的巨响，却见一道巨大的蘑菇云冲天而起，在蔚蓝的天空下是那么显眼，磅礴的能量往四面八方轰击而去，整个废弃监狱都在顷刻间彻底崩散，灰尘冲天百米高，几吨重的混凝土都被掀飞出去，远处的树木都一排排弯下了腰！
    过了一会儿，蘑菇云散去，漫天的灰尘落到一片狼藉的建筑废墟上。
    “咳咳！”
    灰头土脸的苏簌推开压在自己身上的混凝土板，阳光照射在那满是灰尘和焦黑的银白长发上，再也不复往日那般光鲜亮丽。
    席涵灵也从苏簌身下爬了起来，嘴唇微颤着，已然是被吓得不轻。
    这飞来一个导弹着实是出乎她们的预料，玩无限流游戏到现在，她们还是第一次被导弹炸。
    苏簌摸了摸自己背后变成一小张破布的马洛里披风，内心无奈。
    这导弹虽然没有超凡力量，但威力也是不容小觑，她和席涵灵都是合力用马洛里披风加上奥术护盾两重防御才勉强挡下来的。
    但问题来了，她们能挡住一次不代表就能挡住两次三次，这基金会既然能发射一次导弹自然能发射更多次，甚至换成核弹都是有可能的事情。
    不过好在现在只剩下八十秒了。
    最后八十秒总能撑过去吧？
    苏簌趴在废墟上，借着一块块建筑残骸的掩护往远处望去，却见到在前方的道路上，一辆辆涂着迷彩的装甲车开了过来，一位位特别行动队成员更是借着装甲车的掩护缓缓走来。
    苏簌顿时破口大骂：
    “淦！什么仇什么怨！”
    席涵灵也是瞪大了眼睛，内心无比崩溃。
    这副本到底在搞什么？有必要这么针对她们么？
    她们只是两个弱小的小女孩啊？
    又是一个血肉怪物向苏簌扑来，苏簌一剑劈去发现是假的后转身小声道：“走，我们往废墟里面走点，借着废墟的掩护撑过这点时间应该不成问题。”
    话刚说完，那些装甲车上一台台转轮机枪就扭了过来，正对着苏簌和席涵灵所在的方向！
    两人倒吸一口凉气，赶忙把头缩了回去。
    “哒哒哒哒哒！”
    四台机枪一同开火，致命的子弹不断射在那厚实的混凝土墙体上，竟是打得碎片横飞，眨眼间就将整个墙体都刨出了一个大坑！
    席涵灵头都不敢抬一下，慌忙地施法，为苏簌加上一层奥术护盾。
    “砰！砰！砰！砰！”
    四声较为空洞的声音响起，苏簌只觉得情况不妙，一抬头就见到四发榴弹划着弧线飞了过来！
    她赶忙一发灵能惩击打过去，在半空中和榴弹相撞，顿时掀起一阵爆炸，但另外三发榴弹却是就这么砸了过来，正中她的奥术护盾之上！
    “轰！”
    爆炸云掀起，那顽强屹立的墙壁终于轰然倒塌，本就化为残骸的建筑废墟更是被炸成了一个个小碎块！
    烟尘散去，废墟上一片安静。
    “上！”
    特别行动队的指挥官手一挥，一众队员立马举着步枪走向废墟，小心翼翼地向着苏簌和席涵灵之前所在的方向走去。
    但这里只是一片砖瓦碎石废墟，完全没有两人的身影。
    已经死了吗？被掩埋在废墟下了？
    一位特别行动队的成员低头望去，却见到废墟地下有一丝丝血红的气体从里面冒出。
    他顿时瞪大了眼睛，刚想说些什么，那血红气浪便轰然爆发出来，将一切碎石都往四面八方掀去，却见苏簌已然从废墟中破出，一记上勾拳便打得他整颗脑袋都飞上天空！
    “都给我死！”
    苏簌脚下一蹬暴冲进人群，手中双剑撕裂空气，席卷着狂暴的血红气浪随之舞动，顷刻间就将五人都拦腰斩断！
    这一刻，苏簌浑身通红，那狂暴的血红气浪冲天而起，整个人犹如地狱魔神一般恐怖。
    众人顿时面露惊恐：
    “撤撤撤！不要和她近身缠斗！请求火力覆盖！”
    众人慌忙往后退去，苏簌见了手中双剑合并为巨剑，怒喝一声就将其丢了出去，这巨剑便在空中打着转飞向前方，一路将一位位特别行动队成员如同切豆腐般拦腰斩断！
    有些人反应及时蹲了下来，这巨剑就这么从他们头顶擦过，深深扎入远处的混凝土墙体之中。
    他们立马起身就跑，但哪想到巨剑的剑柄上正咬着一根钩爪，随着苏簌按动钩爪枪上的按钮，巨剑就这么飞了回来，一路又将不少人斩下！
    “好......好厉害！”
    席涵灵愣愣地看着苏簌这强悍的模样，只觉得通关有望了。
    这么强的话，想必那些特别行动队也是打不过的吧？
    刚这么想着，苏簌就再次拎起她的后衣领就跑，瞬间给她勒得翻起了白眼。
    苏簌很清楚，她现在这样看起来很强，但不论如何都是打不过一整支装备精良的现代化军队的。
    他们可以损失上百人，损失好几辆装甲车，但自己只要吃上一发子弹就能难受好一会儿。
    “火力覆盖！”
    指挥官大吼着，一辆辆装甲车的炮管扬起角度，伴随着一声声巨响，发射出一发发致命的炮弹。落到废墟上不断掀起剧烈爆炸！
    还剩四十秒！
    苏簌内心默数着，再次加快速度，已然化为一道血色残影，席卷着血红气浪在废墟上灵活奔跑，一发发炮弹如同陨石般追着她而来，在她的身边和身后掀起一阵阵致命爆炸。
    这一幕险之又险，苏簌只要吃到一发就完了！
    “轰！”
    一发炮弹就落在苏簌身边，她顿时整个人都被掀起，倒在地上一个翻滚起身又继续往前跑，丝毫不敢停下。
    天空传来一声轰鸣，苏簌忍不住回头望去，却见到一架战斗机俯冲了过来，前方的航空机枪疯狂旋转，喷吐着致命的火舌，一路在地上激起碎石三米之高，紧追着苏簌而来。
    苏簌顿时一惊，赶忙往一旁扑去，但还是有一颗子弹打在她的腿上，那细嫩的腿部顿时整条都炸裂开来！

    苏簌登时红了眼，内心满是怨气和杀意，恨不得将这支军队全部屠戮一空。
    现在也管不了这么多了，污染值超标就超标吧！
    苏簌拿出污浊心脏捏动一下，脓血再次进入她体内，让她腿部长出一根根肉芽，开始飞快复原起来。
    苏簌眼前的世界已然变成了血肉的世界，天空是血红色的，大地完全由血肉构成，一只只血肉怪物不断从地上长出，从四面八方向着她冲来！
    没有被特别行动队包围，反倒是被这些血肉怪物包围了！
    不行，这剩下二十秒怎么也得撑过去！
    苏簌双眼布满血丝，再次举起双剑，无畏地冲向那群血肉怪物，一剑劈出，和一只血肉怪物的骨刀相撞在一起，而另一只血肉怪物也一刀砍来，苏簌见状把左手的长剑劈出，却完全穿透了这只血肉怪物。
    这些血肉怪物中有真有假，难以分辨！
    “轰！”
    又是一发炮弹落在苏簌身边，她当场被炸飞出去，浑身上下多处骨折，内脏都被那冲击波震伤，嘴角溢出一丝鲜血。
    但一群血肉怪物也被炸成了碎肉，它们的包围圈出现了一个巨大的空缺！
    这些特别行动队的攻击反倒是帮助了苏簌！
    苏簌眼前一亮，果断抓住这机会，拎起席涵灵冲了出去。
    还剩十五秒！
    纵使满身是伤，纵使已经奋战许久无比疲惫，但在沸血术的加持下，苏簌体内依然有无穷无尽的强悍力量涌出，再次化为一道残影消失在原地，一路席卷着血红气浪。
    同时，苏簌还在这废墟上时不时就来上几个诡异的拐弯，但这拐弯不是为了走S型躲避火力轰炸，而是为了躲避那些从地上长出的血肉怪物！
    “嘭！嘭！嘭！”
    一发发炮弹落在废墟上，不断掀起阵阵爆炸，却根本无法击中苏簌哪怕一下。
    席涵灵被拽得呼吸困难，但哪怕如此她还是在顽强地吟唱法术，再次为苏簌加持了一层奥术护盾。
    还剩十秒！
    “轰——！”
    轰鸣声再次传来，同时伴随着转轮机枪不断地开火声。
    又来了，战斗机又来了！
    一次也就算了，还来第二次，真以为我拿你没有办法？
    苏簌内心火冒三丈，大吼道：
    “抱紧了！”
    “嗯！”
    席涵灵点了点头，紧紧从背后抱住苏簌的腰部，头死死埋在苏簌那娇小的背上。
    苏簌转过身，面向那俯冲而来的战斗机，就看着那致命的火蛇在地上一路撕裂而来！
    要是被扫射到，苏簌当场就能炸裂成好几块碎肉！
    但她脸上没有丝毫畏惧之色，双眼中满是决然。
    苏簌腿部弯曲，强悍的巨力在双腿间凝聚。
    战斗机飞行员眉头一皱，内心冒出了一个恐怖的想法。
    但他很快就把这荒唐的想法抛之脑后，继续向着苏簌俯冲，死死按着开火按钮。
    近了，近了，越来越近！
    这一刻，苏簌腿部猛然绷直，磅礴的巨力在这一刻彻底爆发出来，踩得混凝土地面都是一个印子，席卷着滚滚血色.气浪悍然跃向那俯冲而来的战斗机！
    “哒哒哒哒哒！”
    致命的子弹打在那奥术护盾上，顿时让这护盾布满裂痕，而苏簌也在这股强悍的力道下停住了上升的步伐，就这么要往下坠去。
    但这时，苏簌手中钩爪射出！
    这一刻，全场人都看得一清二楚，苏簌的钩爪就这么以一个极限的距离钉在战斗机的下方，随着战斗机的抬升，整个人都飞了上去！
    每个人都无比震惊地抬头看着天空上的身影。
    忽然，地面开始剧烈震动，仿佛又什么至强的能量在地底深处爆发一般，每个人都有些站不稳，纷纷栽倒在地上。
    地底的核弹爆炸了！
    但在荒古基金会的精心设计下，核弹的所有能量都被深深掩盖在底下，完全没有对外界造成丝毫的伤害，更别提飞在上空的战斗机了，那飞行员甚至没有注意到地面的震动。
    苏簌紧紧抓着钩爪，而席涵灵更是紧紧抱着她的腰部，眼都不敢睁一下，根本不知道现在自己已经升上高空了，要不然非得吓死不可。
    远超常人的身体素质赋予了她比战斗机飞行员还要强悍的抗重力能力，更是让她勒得苏簌纤腰都有些发痛。
    “洞幺洞幺，这里是洞拐，A-133挂在你的机腹下面，请将落点调整至废墟上方，立即跳机！”
    无线电里的声音令飞行员顿时一愣，完全没反应过来这是什么意思。
    “重复一遍，请立即跳机！A-133挂在你的机腹下面！”
    “什么？！”
    飞行员瞪大了眼睛。
    这一刻，苏簌扭动身子，承受着常人难以想象的重力，就这么以战斗机为圆心公转一圈，来到了战斗机的上方！
    “去死！”
    飞行员无比震惊地抬头，却见到苏簌已然来到了他的头顶，正高举着巨剑，整个人都呈现弓形，积蓄着强悍力量。
    随着钩爪的牵拉，苏簌就这么飞向战斗机，手中巨剑悍然劈斩在机身上！
    灵能冲击的力量在机身上毫无保留地释放，这恐怖的战争机器在这一刻是那么的脆弱，不论是装甲还是内部机械，都给硬生生劈成两半！
    “轰！”
    一朵灿烂的爆炸在空中绽放！
    每个人都无比震惊地看着这一幕，那战斗机残骸正冒着火，连带着两个收容物落入远处的森林之中。
    现场鸦雀无声。
    指挥官嘴巴微张着，好一会儿才反应过来道：“这里是火焰狐部队的指挥官，请求进入森林搜查。”
    “批准搜查。”
    特别行动队沉默着走向远处的森林，士气显得有些低迷。
    这一刻，空军、陆军、卫星，一切的搜查力量都集中在这片森林之中，要发起一场掘地三尺的地毯式搜索，势要将A-133找出来。
    这片森林已然被彻底封锁，真真正正的一只蚊子飞出去都会被枪毙。
    但三天三夜的搜查下来，每支部队都给出了相同的报告。
    “未能找到A-133的身影。”    【“收容失效”已通关，总结评价：S+】
    【获得：精英宝箱+2、支线任务宝箱、总结评价宝箱、终极强化石。】
    系统的机械音在苏簌脑海里响起，她猛然睁开眼坐起来，眼前是非常熟悉的单人床、桌子、衣柜、小冰箱、保险箱......
    她已然回到了私人空间。
    “通关了啊......”
    苏簌躺回到床上，浑身放松地陷入宽大松软的床内，一头银发更是如鲜花般铺展开来，看上去很是可爱。
    平复一下心情后，苏簌看向物品栏里的一块小石头。
    【终极强化石】
    【品质：普通】
    【效果：可解锁一项终极强化。】
    【备注：你承受了整个小位面的恶意，拼死将位面之核带出，让整个位面都陷入毁灭，帮助诺亚获得了海量的幻想能，这是你应当获得的奖励。】
    “终极强化？”
    苏簌眉头一挑，希望这强化能厉害一点吧，为了这个位面之核，她可是受了不少苦头，真的差点就要死在那副本里了。
    要是这强化不给力，那她下次遇到终极任务可就要考虑该不该做了。
    苏簌使用终极强化石，脑海里顿时响起系统的机械音。
    【请在以下三项强化中选择一项。】
    【1.每次升级额外获得一到两点自由属性点。】
    【2.每个月可锁定一次荣誉商城或者系统商城的物品。】
    【3.每次副本可获得一次如何触发隐藏任务或者支线任务的提示。】
    “是这种强化啊。”
    苏簌咬着右手大拇指指甲，思考了一会儿，首先排除了第二个。
    这个选项就是在遇到商城里面有自己需要的物品，但自己又买不起的情况下才有用的，锁定一下不让商店刷新，就有时间去赚钱了。
    系统商城一个星期刷新一次高级商品，荣誉商城打过一次副本就刷新商品，这个机制在遇到买不起又很需要的商品时还是很烦的。
    但苏簌并没有多少这方面的需求。
    无限流游戏中的物品主要还是靠和其他玩家交易得来的，和系统交易占的比重很低。
    反正苏簌到目前就没有遇到什么有需求又买不起的商品。
    至于第一个和第三个，苏簌想了想还是选择了第一个。
    毕竟第三个只是获得提示，又不是让她直接完成任务。
    相比之下，第一个的提升就是实打实了，每次升级都能额外获得自由属性点，日积月累之下就比别人多出了一大截。
    选择了这个强化后，苏簌便开始开箱。
    【已开启总结评价宝箱，获得：4000经验值、五个模糊不清的战斗记忆、2000无限币、一个荣誉之证、六点自由属性点、法力之镰技能卷轴、美少女的短裙、神游丹。】
    【您已升级，当前等级Lv.21，获得四点自由属性点。】
    苏簌面前出现了三件物品，她看向第一件。
    【法力之镰技能卷轴。】
    【品质：稀有】
    【效果：使用后可习得法力之镰技能，凝聚一把法力镰刀。】
    【需求：魔法熟练、力量十点、敏捷十点、精神十点、感知十二点。】
    嗯，又是苏簌用不上的东西。
    苏簌随手把这技能卷轴丢到一边，看向一旁的短裙，这是一件百褶裙，为灰黑色，要是穿上去的话和她身上的服装比起来也没有违和感，甚至很契合。
    【美少女的短裙】
    【部位：裙子】
    【品质：精良】
    【效果一：装备后，当其他人看到装备者的裙底时，将受到强烈的圣光照射，产生一定的致盲效果。】
    【效果二：装备后，可召唤裙下野兽，可在猴、马、狼三者中选择一个进行召唤，一次副本中不能重复召唤两次相同类型的裙下野兽，同一时间场上只能存在一只裙下野兽。】
    【效果三：此装备自带两格物品栏空间。】
    【需求：魅力十八点。】
    【备注：美少女的裙底总是有着神奇的能力。】
    苏簌眼前一亮。
    精良品质的物品。
    而且她还能穿！
    苏簌果断将这件装备穿上，发现这裙子的材质非常舒服，轻飘飘的，裙摆划过大腿的感觉也令人很是享受。
    苏簌满意地点了点头，甚至没有选择隐藏装备。
    隐不隐藏都一样了，反正毫无违和感。
    苏簌看向一旁的白玉色丹药，这丹药着实有点大，她甚至一口都吞不下。
    【神游丹】
    【品质：稀有】
    【效果：服用后，能以灵体出窍的状态行动。】
    【备注：玉游道长经过一个月的思想斗争，做了一个违背祖宗的决定，那就是将神游丹的配方无偿公布出去，于是在先进生产线的帮助下，全民灵魂出窍大时代来了。】
    这丹药苏簌也不知道有什么大用了，不过也就是这么一颗东西，就随身带着吧，也不占空间。
    苏簌接着看向两个精英宝箱。
    “意思是说那核弹只炸死了两个收容物吗？又或者单纯是我运气不好，没有拿到更多的宝箱？”
    苏簌摸着下巴，不禁有些感慨那些收容物的生命力就是强。
    “开！”
    【已开启精英宝箱+2，获得：舞姬的修炼手册、破碎的黑骑士装甲。】
    出现在苏簌面前的是一个小本子，她拿起来一看。
    【舞姬的修炼手册】
    【品质：稀有】
    【效果一：使用后，魅力属性永久增加三点。】
    【效果二：使用后，可学会优美的舞蹈。】
    【备注：跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播！】
    永久增加三点魅力，很朴实无华却又实用的效果。
    苏簌果断使用了，脑海里顿时浮现起她在舞蹈室内练习一种种舞蹈的场景，拉丁舞、芭蕾舞、街舞、钢管舞、脱衣舞......看上去是那么的优美而勾人。
    这记忆是那么的真实，苏簌顿时羞愧难当，嫩脸通红，直接扇了自己一巴掌，想要强行忘掉这段不该有的记忆。
    但可惜，忘不掉了。
    这段记忆已然在她脑海里深深扎根。
    苏簌不禁捂住了脸。
    不是，我要这些舞蹈的经验干嘛？
    苏簌拍了拍脸让自己冷静下来。
    她已经下定决心了，这段记忆就封印在脑海深处吧，她是绝不会有用上的时候的，绝不会在别人面前跳舞，更不会让别人知道自己会跳舞。
    “受不了，受不了。”
    苏簌果断看向系统的另一项通知，想要转移自己的注意力。
    【您的魅力裸装属性已达到二十点，同时魅力属性是灵能者的核心属性，您可以在以下三项强化中选择一项。】    苏簌看向这三项强化。
    【超凡魅力：增强对原初生命的魅力效果。】
    【一笑倾城：你的笑容可对他人产生一定的魅惑效果。】
    【说话艺术：和目标沟通时有几率触发这项效果，使目标更容易相信你说的话。】
    苏簌摸着下巴，这第一项效果同样是一个不知所谓的效果。
    她不知道原初生命是什么。
    她打开电脑在游戏论坛上游览了一下，并没有玩家提到过原初生命。
    之前苏簌选了个剑意胚胎的强化，结果到现在都还在吃灰呢，经过这个教训，她可不敢选这些不知道具体效果的强化了。
    至于第二项效果嘛......
    看着是挺不错的，笑容能够产生魅惑效果。
    但问题来了。
    苏簌偏偏不喜欢笑。
    这强化很明显对陌生人的效果最好，但苏簌就是不喜欢对陌生人展露笑脸，在平常的生活中，她也笑得很少。
    苏簌只能忍痛放弃这项强化，选择了第三项。
    沟通时有更大概率说服对方，还是很不错的。
    接着，苏簌看向一旁的另一件物品。
    这似乎是B-88黑骑士的装甲，不过并不是全套的，只剩下那么五个零部件了，而且都是不同部位的，手一个脚一个。
    苏簌顿时秀眉一皱。
    这破玩意儿有什么用？
    她看向物品属性。
    【破碎的黑骑士装甲】
    【品质：稀有】
    【效果一：黑骑士装甲可附着在任意物体表面，并根据附着物体一定程度改变自身形态，提升附着物体的坚韧程度，并提升附着部位的攻击力。如果附着的是活物，则会提升附着部位的力量和敏捷属性。】
    【效果二：被黑骑士装甲握在手中的物体都将被侵蚀成它自身的武器。】
    【需求：精神十五点。】
    【备注：骑士不死于徒手。】
    “这件物品......”
    苏簌想了想，心念一动，这些装甲部件立马飞到她的胸口，变化组合为胸甲，又改变念头，装甲又飞到她的手臂组合为臂甲。
    苏簌动了动手臂，能够感受到这条手臂的力量获得了提升，她自己拿出剑砍了砍，却难以在装甲上留下划痕。
    她念头一动，装甲又飞到剑身上，将原本细长的剑变得更加厚实起来。
    “这样子用的吗？”
    苏簌满意地点了点头，这件物品的灵活性非常之高，还是很不错的，某些时候或许就能发挥出意想不到的效果。
    苏簌便打算隐藏这件装备，结果完全没有在系统选项中找到隐藏装备的选项。
    这破碎的黑骑士装甲竟然不能隐藏！
    这就让苏簌有些头疼了，她想了想，决定把这装甲放进裙底下的物品栏中，有需要的时候再拿出来就是。
    苏簌接着开箱。
    【已开启支线任务宝箱，获得：驯化的脑虫。】
    “驯化的脑虫？”
    苏簌看向自己面前忽然出现的物体，内心涌出一股不好的预感。
    这物体完完全全就是脑虫的缩小般，又或者说是袖珍的人脑，大小不过三根手指头，正在那床上不断微微蠕动收缩着。
    苏簌用两根手指把它捏起来，只觉得自己捏的是软趴趴的糯米团，冰冰凉凉的。
    【驯化的脑虫】
    【品质：精良】
    【效果一：通过身体孔洞进入大脑后，脑虫将和宿主共存，化为辅助的第二脑，增强宿主三点精神和一点感知属性。】
    【效果二：脑虫可帮助宿主进行分析和运算，帮助宿主解除幻术、魅惑等精神控制效果。】
    【备注：经过联合基金会长时间的培育和研究，驯化的脑虫终于诞生了，现在已投入初步的人体实验之中，未来将推广到全球。】
    苏簌眉头紧锁，内心无比挣扎。
    怎么说呢，这物品的效果看着还是挺不错的，而且还是精良等级的物品，一定能给她提供很大的助力。
    但问题来了。
    这玩意儿要进入她的大脑才能发挥效果！
    这不单是说能不能接受自己大脑里有这么一个异类的问题。
    毕竟这玩意儿要是不老实，想要害死她不是轻轻松松的事情？
    这脑虫可是有三个指头大啊，只要在苏簌的大脑里翻个身，苏簌怕是就要倒在地上口吐白沫了。
    而且真的能保证这脑虫就没有自己的思想吗？
    它会不会控制我的身体做出什么奇怪的事情？甚至搞到最后让我的性格都发生改变，然后我还不知道？
    由不得苏簌不往这方面想，毕竟这款游戏已经不止是简单的游戏了，不能光看物品介绍，这种事情还是有可能发生的。
    苏簌叹了口气，最终还是决定不留着这件物品了。
    一件物品只要属性好，就算负面效果大了点苏簌都能忍受，只要是作用于体外的。
    但这直接作用于大脑的就超出她的承受范围了。
    苏簌把这脑虫丢进保险箱，想着要么献祭给灵界，要么就放上交易所，看看有没有什么胆大的玩家愿意买。
    开箱到这里就结束了，不过除了这些箱子以外，苏簌还有一个额外的收获。
    苏簌打开战术小包，无比刺眼的白光顿时从中涌出。
    她缓缓拿出那颗能量之球，都无法直视它仔细进行端详。
    苏簌本以为这件物品会给系统回收，毕竟终极任务的要求就是将这位面之核带出副本。
    但没想到系统并没有回收，它还是好好地留在自己的战术小包里。
    这就让苏簌有些头疼了，原本收回去了还好，但现在把这件物品交给她，她就要好好考虑一下有什么用了。
    苏簌还真不知道这所谓的位面之核有什么用。
    遇事不决问网友，苏簌打开游戏论坛游览一番，发现的确有网友触发了终极任务，不过非常之少，到现在这种帖子也只有六个。
    而且还没一个成功带出的。
    苏簌叹了口气，缓缓靠在椅背上，仰头看着天花板：
    “位面之核吗......”
    苏簌轻轻呢喃着，忽然眼前一亮。
    灵界应该也是位面吧？
    那我把这玩意儿献祭给灵界又会如何？

    苏簌精神一振，顿时从椅子上坐直起来，只觉得这件事非常有搞头。
    但最终她还是把这能量之球放进了保险箱。
    这种事不能急，如果她的猜测成立的话，那么这位面之核理应能换来好东西才是，她打算等自己的灵能熟练达到满级后，直接用位面之核兑换下一个熟练度的技能。
    现在也不用急着兑换其他东西，毕竟灵能的基础技能肯定是最重要。
    未雨绸缪是这样的。
    而如果溢价的话也没关系，从之前拿贵族头环兑换马洛里披风，结果还额外给出三张恶魔契约就能看出，灵界还是很公平的，不会让她吃亏。
    苏簌站起身握住门把手，传送到玩家大厅，来到交易所的操作平台前。
    该卖东西了。
    法力之镰技能卷轴的价格苏簌设为三千无限币，这个物品交易所内也有其他玩家在卖，价格都是在这个区间。
    接着就是驯化的脑虫了，苏簌想了想将其设为七千无限币。
    看看有没有人愿意买吧，没有的话就献祭给灵界也是可以的。
    在苏簌设定价格的这段时间，正有一道道视线汇聚到她身上，不过苏簌早就习惯了，也没有去多理会，处理完事情就走了。
    但她要是愿意去注意一下的话，能够发现那些盯着她看的人里面正有三道非常熟悉的身影。
    炽羽、璇灵、混沌末歌。
    炽羽道：“要跟王浩轩说一声不？”
    混沌末歌点头道：“说一下吧。”
    三人便来到玩家街，相比游戏刚公测时的荒凉，这里已经热闹了许多，有不少玩家和公会在这里买下了一块地，开了自己的店铺。
    三人走进万通公会的公会之家，混沌末歌拦住一人问道：
    “王总在么？”
    “在啊，应该还在办公室里面。”
    三人便顺着走廊来到一扇门前，轻轻敲了敲。
    “进来。”
    一道男声传出，三人便推开门走进去，却见到一位年轻男子正坐在那老板椅上，虽然样貌平凡，但气质却显得尤为自信潇洒，下巴微微扬着，放松地靠在椅背上，搭配那一身西装，整个人竟是显得有些帅气。
    王浩轩道：
    “有事？”
    “有！”
    混沌末歌道：“王总，我们打副本的时候遇到一个实力很不错的玩家，感觉可以招进我们工作室。”
    王浩轩甩了甩手：“那就去招啊，这种事情不要特意过来跟我说，让人事部的人去处理就是。”
    炽羽道：“不是啊王总，那是个女玩家，实力不光很强长得也漂亮，要是招进我们工作室感觉可以都作为工作室门面去宣传了啊，我感觉您确实可以去特别关注一下。”
    听见炽羽这样说，王浩轩的脸上也不禁出现一丝好奇，指了指桌子上的电脑道：“那赶紧把你录像带打开给我看看。”
    混沌末歌道：“王总，我们在那副本里面淘汰的早，席涵灵运气好，活得更久一点，要不然让她过来吧。”
    “行！”
    王浩轩打开好友列表下达通知，几分钟后，一位身材瘦弱的小女孩走到门外，双手捏着衣角，那姣好的脸庞上满是不安。
    王浩轩招了招手：“过来，把你刚才打的那场副本的录像带调出来。”
    席涵灵便乖乖走上前在电脑上打开录像带。
    “行了。”
    王浩轩捏住席涵灵的肩膀把她拉到一边，点击播放按钮。
    很快，屏幕亮起，一位白发女孩出现在里面，那面容是那么的精致，身材娇小纤细，浑身上下没有丝毫瑕疵，仿佛是上帝亲手雕琢的宝物，无比引人注目。
    王浩轩在看到的第一眼就有些呆了，眼里全是这梦幻般的女孩。
    好一会儿他才回过神来，由衷地感慨道：
    “确实漂亮啊！”
    “是吧，王总。”
    王浩轩缓缓点头，他已经下定决心了，就凭这样貌他就要把苏不斩拉进自己的工作室。
    有这外貌在，就算实力菜又如何？
    虽然这么想着，但王浩轩还是继续看了下去。
    而这一刻，苏不斩的实力确确实实在他面前体现了出来，从单杀黑骑士到面对裂喉之犬，再到在整个军队的攻击下顽强支撑，甚至还反杀了一架战斗机。
    王浩轩嘴巴张着，都有些合不上了。
    这实力，已经不是用强能形容的了。
    夸张，离谱！
    这要是进入他们工作室，都能直接成为最顶尖的核心玩家。
    最关键的是从录像中可以看出苏不斩并不是那种有勇无谋的人，她对于整个副本线索的察觉、推理和规划都有很不错的实力。
    这是一个智勇双全的玩家！
    有实力、有智力、有颜值。
    简直完美！
    这种人要是加入我们工作室，那星火公会都不值一提啊！
    王浩轩无比激动，他赶忙深吸一口气冷静下来。
    好吧，苏不斩的缺点也不是没有。
    或者说是不算缺点的缺点。
    性子太倔。
    整场副本从头到尾都是冷着脸，甚至还和混沌末歌三人起了好几次冲突。
    但无所谓。
    这性格也很有意思不是吗？
    王浩轩对混沌末歌道：“你赶紧加苏不斩的好友，把她拉进我们工作室。”
    “好嘞！”
    混沌末歌立马要申请好友，但王浩轩忽然想到了什么，抬手道：
    “停一下。”
    王浩轩看向一旁沉默不语的席涵灵：
    “你来拉她。”
    “好！”
    席涵灵连忙点头，生怕晚应答了一秒王浩轩就会生气，打开系统界面，在一起游玩过的玩家中找到苏不斩，发送好友申请。
    申请很快就过了，席涵灵便开门见山地问要不要加入万通工作室。
    下一秒席涵灵的面色便僵硬起来，双手把那衣角攥得更紧了，紧到手指发白，完全不知所措。
    王浩轩眼睛一眯：
    “她拒绝了？”
    “嗯......”
    席涵灵轻轻点头，缩着脖子低头着，无比紧张。
    “行，那你回去吧。”
    王浩轩摆了摆手，席涵灵便步伐有些僵硬地转身离去。
    王浩轩就这么看着席涵灵的背影，看着她那娇小的身材，一直到她彻底离开自己的视线才转头道：“你们三个让人事部去查一查苏不斩的资料，要详细的。”
    三人顿时面色一凝，重重点头：
    “好！”
    王浩轩挥了挥手示意三人走出去，继续反复看着那录像带，全神贯注地看着那白发身影。    “呲！”
    游戏舱打开，蓝色的光芒从中溢出，照亮了这片狭小的出租屋，这里堆叠着各种各样的杂物，虽然很整齐，但却令本就不宽裕的空间更显逼仄。
    席涵灵从游戏舱里站了出来，看了眼墙上的钟表。
    早上五点多。
    席涵灵走到卫生间洗漱一下，捧着洗漱用水到狭窄的阳台浇了一下蔬菜，然后穿上那件干净整洁的校服就要走出家门。
    “怎么？要出门吗？”
    一道男声传来，席涵灵回头看去，却见到一位脸上长着胡茬，挺着大肚腩的男子正躺在床上看着她。
    “爸爸，你怎么醒了？”
    “你在家里走来走去的，我当然醒了。”
    男子道：“扶我起来吧。”
    “嗯。”
    席涵灵走上前，有些吃力地将男子扶到轮椅上。
    男子推着轮椅来到厨房，打开水龙头就要洗米。
    席涵灵见了走上前要拿过男子手里的电饭锅内胆：“爸爸，这还是让我来吧。”
    男子摆了摆手道：
    “行了行了，你爸我是废了，但还没有到一顿饭都做不了的地步，也不能老是让你做不是，你不是要出门么，我现在正好起来了，就让我做吧。”
    席涵灵的手顿时停在半空，最终还是收了回去，看着父亲在厨房内忙碌的身影，默默低着头走出家门。
    走出居民楼，席涵灵径直走向了社区内那片没人去的废弃荒地，缩在了一处茂盛的草丛里面。
    过了几分钟，一位面容精致的娇小女孩走了过来，她那一头银白长发在身后绑了个马尾，穿着一身方便运动的服装，显得很有青春活力。
    她的到来，让这片荒地都亮眼了不少。
    席涵灵内心无比激动，却是在草丛内缩得更紧了。
    白发女孩已然举起了手中的剑，开始练了起来。
    刺、劈、撩、斩、扫......
    一招一式都是那么的流利而凌厉，每一剑都能压得周围的杂草都折服下腰，每一剑都能带起背后的长马尾翩翩而起。
    剑法是那么单纯凌厉，身形却那么优美妙曼，弓步下劈犹如燕子伏巢，并步直刺犹如鹊鸟夜惊，回身横扫犹如孔雀开屏。
    银白的发丝，清冷的容颜，这一刻席涵灵仿佛置身于皎洁的圆月下，正有一位梦幻般的女侠在那无人的殿前舞动着手中长剑，若仙若灵，妙态绝伦，美的令人如痴如醉。
    眼前这一幕，仿佛是一副优美的画作，
    不知觉间，席涵灵已然看呆了，微张的小嘴始终未能合上，一直到这位白发女孩练完剑，气喘吁吁地离开这片荒地她才回过神来。
    席涵灵缓缓站起身，还是有些意犹未尽。
    席涵灵很喜欢待在这片荒地，她喜欢这里的安静，喜欢这里的鸟叫和虫鸣，喜欢蹲在地上看着那蚂蚁搬运货物。
    她喜欢这种远离社交，不用去应付其他人的感觉。
    只是可惜她不能在这里待太久，她大部分时候都要在万通工作室打工，还有就是做家务。
    而在一个多星期前，这份独属于她的安静就被打破了。
    当她看到那银白发的女孩走进这片荒地的时候，她是慌张的，匆匆忙忙就躲进了草丛深处。
    她也不知道自己为什么要躲起来，但她就这么做了。
    然后她就看呆了。
    彻底为那女孩的剑舞而痴迷。
    她有些想不通这么漂亮的女孩为什么会住在这种地方，在她的印象中，这些女孩应该都是大富大贵的人家，又怎么会来这种破地方呢？
    但不管怎么样，她还是想再看一次这位女孩练剑。
    于是，她每天都会早早地来到这片荒地等候，但令她失望的是这位女孩并不是每天都来，她也不清楚这里面有什么规律。
    但现在她差不多明白了。
    这位女孩平常的时候或许是都在玩无限流游戏吧？
    在收容失效副本中遇到这位女孩的时候她是震惊的，也是激动的。
    她没想到这么漂亮的女孩也会来玩无限流游戏。
    她很想对苏不斩说些什么，但是她不敢。
    她怕把自己偷窥的事情暴露出来，那样的话苏不斩肯定不会原谅她的。
    “阿嚏！”
    苏簌揉了揉挺翘的小鼻子，吃完一笼小笼包和一杯豆浆后，她顶着依然没有饱的小肚子，往家中走去。
    顺着楼梯走到自己的家门前，苏簌却看到隔壁的房门正打开着，门前和门内都堆放着一堆杂物。
    这是啥情况？对面不是没人住的吗？
    苏簌内心有些疑惑，却看到那房东阿姨走了出来。
    她顿时面色一凝，内心警惕起来。
    这房东阿姨的儿子不会搬到这里来住了吧？
    那样的话，她就要考虑要不要换一个地方住了。
    “你干嘛用这种眼神看着我？”
    房东阿姨看了眼苏簌，解释道：
    “以后你就有邻居了，是两位老人家，他们子女不愿意养他们，都跑了，那老爷子的身子不好，也承担不起医药费，所以才搬进这里住。
    “苏簌啊，你平常也多注意他们一下，要是他们出了什么事情你就去帮个忙，两位老人家也挺不容易的。”
    苏簌点了点头，只要不是房东儿子搬过来就好。
    苏簌打开自己的家门走进去，躺进游戏舱内。
    【身份识别已确认，玩家身体各项指标正常，游戏舱自检正常，幻想能深层意识连接已启动，请稍后......】
    【玩家苏不斩，欢迎您回到无限流游戏。】
    随着系统的机械音落下，苏簌缓缓睁开眼，发现自己已然回到了私人空间之中。
    【您的“法力之镰技能卷轴”已被其他玩家购买，获得3000无限币。】
    【您的“驯化的脑虫”已被其他玩家购买，获得7000无限币。】
    “啊这......”
    苏簌小嘴微张：“好家伙，真有人敢买这条虫啊。”
    苏簌连连摇头，只能说胆子大的人是真不少。
    苏簌看了看，现在的自己已经有11497无限币，和五十三个支离破碎的战斗记忆，以及六个模糊不清的战斗记忆了。
    “升级技能吧。”
    苏簌看向自己的沸血术技能，这项技能的效果可以说是很强了，而且还差十级就满级了，她也很期待这项技能满级后能强到什么地步。    【花费五十个支离破碎的战斗记忆和5000无限币，沸血术技能等级提升为Lv.30。】
    【您的沸血术技能已达到满级，请在以下三项强化中选择一项。】
    【1.沸血术启动时，将对周围敌人产生恐惧效果。】
    【2.沸血术结束后，你将获得一层灵能护盾。】
    【3.沸血术持续时间内，你的伤口将会被沸血术能量连接，在重伤、骨折和断肢等情况下，依然能够如同没受伤一般自由行动。】
    苏簌眼前一亮，果断选择了第三项。
    这项效果可太强了，对她的战斗力将是一个很大的提升，就算把她削成人棍了，她照样可以全力战斗。
    接下来就是升级灵能的基础技能了。
    【花费四个模糊不清的战斗记忆和4000无限币，灵能熟练技能等级已提升为Lv.7。】
    苏簌看了看，一番升级下来，现在的她只剩下5497无限币了。
    这些钱就存着吧，每次副本都存那么一点钱，慢慢的就能创建公会了。
    随后便是加点了，这十点属性点，苏簌一如既往地平均加点，两点力量、三点敏捷、两点体质、两点感知、一点精神。
    加点完后，苏簌脑海里立马响起了系统的机械音。
    【您的感知裸装属性已达到二十点，同时感知属性是灵能者的核心属性，您可以在以下三项强化中选择一项。】
    【1.微察秋毫：你将更容易发现隐藏的房间、宝箱、线索、幻术和敌人等等。】
    【2.通晓人心：你将更容易感受到他人的注视，随着和目标相处时间的增加，你将更容易察觉到他们对你的善意、爱意、恶意等等态度。】
    【3.超感大师：以感知属性为主导的技能将获得更多的效果加成。】
    看完这三个强化，苏簌顿时有些犹豫了。
    第三个强化苏簌首先排除，她就没有以感知属性为主导的技能。
    这倒是提醒了苏簌自己还缺少这方面的技能，她便默默把这些技能的获得提上了日程。
    真正让苏簌犹豫的是第一项和第二项。
    这两项她都很想要，可惜不能全都要。
    在这种情况下，苏簌果断将选择的标准从游戏延伸到现实。
    从那个夜晚之后，苏簌很多情况下挑选技能已经不只是局限于游戏内考虑了。
    这样的话，第二项强化就比第一项要好了。
    毕竟现实中哪有什么隐藏的宝箱和房间给你找，但人际关系却是不管现实中还是游戏中都有的。
    话说这技能真的可以在现实中体现出来么？
    苏簌不知道。
    反正目前为止这种具有超凡力量的技能她就没在现实里用出来过，真正能体现在现实中的只有剑法和格斗。
    选完这项强化后，苏簌便看向自己的人物属性。
    【姓名：苏不斩】
    【称号：英杰之击】
    【等级：lv21（0/2100）】
    【生命值：100%（1500）】
    【灵能值：100%（1225）】
    【力量：25】
    【敏捷：25】
    【体质：27】
    【感知：23（强化：通晓人心）】
    【精神：25（强化：钢铁意志）】
    【魅力：26（强化：说话艺术）】
    【天赋技能：灵能者、灵界献祭、灵界冥想、灵界行者、生命之火感知。】
    【基础技能：灵能熟练、刀剑熟练、格斗生疏、射击生疏。】
    【进阶技能：灵能惩击、血色杀意、召唤小恶魔、沸血术、潜意识隐身。】
    【物品：黄铜戒指、麻痹戒指、灵能变形剑、脚力增强鞋、至尊黑卡、杀戮游戏冠军勋章、圣灵项链、联盟战旗、路易留斯的皇冠、史莱姆炸弹、马洛里披风、汽动式磁力钩爪枪、恶魔契约、神奇海螺、污浊心脏、海豹上岸图、神游丹、破碎的黑骑士装甲、美少女的短裙。】
    一番看下来，苏簌满意地点了点头，就要点击匹配副本按钮。
    但这时，她看到了视线右上方的红点。
    点进去一看。
    【喵战士：不斩！来一起玩呀！】
    【您的好友喵战士邀请您进入她的私人空间，是否同意。】
    好嘛，这少女又来找她玩了。
    苏簌自然不会拒绝，伸手就要点击同意。
    但这时，她忽然想起了林紫嫣的一句话。
    “苏苏啊，你以后要是再和喵战士一起玩的话，记得叫上我。”
    自己之前还答应过人家来着。
    苏簌便打字道：
    【苏不斩：可以倒是可以，但是我要再带上一个人。】
    【喵战士：谁呀？】
    【苏不斩：我朋友。】
    【喵战士：行呀，多一个人也多个照应。】
    苏簌便打开林紫嫣的好友界面，结果发现这人没在线。
    但游戏视频都已经剪辑好发给她了。
    苏簌内心不禁有些愧疚，这林紫嫣太努力了，疯狂给她剪辑视频，而她还没有给林紫嫣一分报酬，简直比资本家还资本家。
    但没办法，她这位UP主现在都没有赚到钱。
    苏簌看了看，这段视频是她游玩魔鬼公寓的过程。
    苏簌顿时面露疑惑，魔鬼公寓都剪辑好了，怎么杀戮游戏还没有剪辑好？
    苏簌打开薇信，想要问一问林紫嫣，但下一秒便背后一冷，头顶仿佛都出现了一个红色的危字。
    她默默打字道：
    【苏不斩：紫嫣，要来玩无限流游戏吗？】
    【林之嫣：当然要来啊，我当然想啊，但是我现在在外面有事，唉......】
    【苏不斩：那行吧，我就先和喵战士玩了。】
    【林之嫣：什么？！】
    【林之嫣：那个喵战士也来？】
    【林之嫣：你等一下，等我几分钟，我马上就回来！】
    “啊这......”
    苏簌嘴角一抽，让喵战士稍等一下，便去竞技场打匹配。
    打了五把下来，一如既往地未尝一败。
    而这时，林紫嫣也上线了，苏簌便接受了喵战士的邀请，眼前顿时白光上涨。
    而当白光散去时，苏簌已然来到了喵战士的私人空间。
    喵战士顿时眼前一亮，许久没有见到苏簌，她只觉得这磨人的小妖精又变漂亮了。
    “不斩！我好想你！”
    喵战士张开双臂就要扑过去抱住苏簌，但这时，苏簌身前一道白光闪过，一位身材姣好的黄发女子就这么出现在苏簌面前。
    喵战士直接抱了上去。

    “不斩，我好想你！”
    喵战士扑上去紧紧抱住面前的少女，顿时发现了不对劲。
    这不是苏不斩的香味。
    而且触感也不太对劲。
    “为什么这么软？不斩你发育得也太快了吧？”
    说着，喵战士抬头看去，却见到一位染着黄发，身材窈窕的美女正低头微笑看着自己。
    “啊这......”
    喵战士顿时愣住了。
    林紫嫣微笑道：“你就是喵战士是吗？”
    “是我。”
    喵战士点了点头，忽然反应过来了什么，顿时瞪大了眼睛：
    “啊！你是林之嫣！”
    喵战士猛然握住林紫嫣的手，使劲地摇啊摇：
    “林之嫣！我的你的粉丝啊！”
    林紫嫣脸上的笑容顿时僵硬了。
    我怎么就成你的偶像了？
    林紫嫣本来还想着要给喵战士一个下马威，结果如今却发现自己竟是有些说不出来话。
    苏簌走上前道：“都好久没有一起排过了，说一下自己的定位和技能吧。”
    喵战士一听注意力立马从林紫嫣身上转移开，对着苏簌张开双臂：
    “不斩！抱抱！”
    苏簌嘴角一扯：
    “爬！”
    但这声带着几分娇憨的话语是不可能阻挡得了喵战士的，这么长时间没有看见苏簌，她只觉得这妮子又变漂亮了，已然无法抑制内心和苏簌亲近的欲望，直接就对着苏簌一个熊抱！
    喵战士就这么抱着苏簌使劲地蹭，两人的嫩脸挤压在一起，一个人满脸幸福，另一人满脸无奈，看上去很是可爱。
    但林紫嫣就不这么觉得了，她只觉得尤为不爽，一阵酸意涌上心头。
    凭啥我都还没和苏簌抱上呢，你就贴上去了？
    林紫嫣咬着牙冲上去，蹲下身子，双手从苏簌背后绕过，挤到苏簌和喵战士中间，紧紧环住苏簌的纤腰。
    苏簌只觉得自己背后顶上了两团柔软，面前也是一团香软，仿佛被高档的棉花包裹一般，竟是有些舒服。
    “行了行了，差不多得了。”
    苏簌左右手推开林紫嫣和喵战士，打理着自己有些凌乱的衣服。
    喵战士竖起一根手指道：“对了不斩，我把杀戮游戏的视频剪辑好发出去了哦！”
    林紫嫣闻言顿时面色一僵。
    喵战士双手叉着小腰道：“你知道现在我们两人多了一个粉丝群体了吗？毛毡子！”
    “啥？”
    苏簌面露疑惑。
    喵战士满脸自豪：“猫通毛，斩通毡，合起来不就是毛毡子了吗？”
    话音刚落，林紫嫣一声嗤笑：
    “毛毡子？那是什么玩意儿，我们紫苏果天下第一！”
    “什么！你居然是紫苏果？”
    喵战士满脸不可置信地看着林紫嫣，大声道：“邪派！你这是邪派，就算你是我的偶像我也不可能认同你的！”
    “邪派？”
    林紫嫣冷笑道：
    “毛毡子才是邪派乱党，这名字就乱七八糟的，我们紫苏果才是原生正道，紫加苏那就是植物的名字，食用以后有镇痛解毒的作用，意思就是磕我们紫苏果的人能忘记痛苦！这难道不是天注定的CP吗？”
    喵战士闻言顿时面色一僵，嘴巴微张着却是完全说不出话，默默低下了头。
    林紫嫣则是抬头挺胸，像一只战胜的高傲天鹅。
    能和苏簌的名字交相辉映，一直是她自豪的一点，也不枉她亲自开小号在苏簌的评论区里提示那些观众，而这些网友果然没辜负她的期望，就把紫苏当做了CP粉的名字。
    “可恶！我们毛毡子竟然不如紫苏果？我不承认！”喵战士满脸不甘地咬着牙，“我一定要想出一个更好的名字！”
    苏簌无奈地看着眼前这一幕。
    不是，这是要干嘛，官方下场带头磕CP是吧？
    苏簌伸手拍了拍桌子：“行了，赶紧讲一讲你们都有什么技能，别到时候进副本了配合得跟路人一样！丢脸！”
    苏簌这么一说两人才冷静下来，喵战士说道：“我依然是往奶妈路线发展吧，不过之前打了一个圣光之神的试炼副本，所以我现在有了一个叫做圣光眷者的后天天赋。
    “简而言之就是提升我的圣光法术效果以及圣光之神对我的关注度，提升和圣光之神的沟通效率等等，并且还获得了圣光印记的技能。
    “除此之外，我现在还有了净化术和信仰飞跃这两个技能，净化术能够解除目标身上的负面效果，信仰飞跃则是把人拉到自己身边。”
    苏簌点了点头，看向林紫嫣。
    林紫嫣说道：“我的话就是往坦克方向发展嘛，超凡能量就是怒气，除了嘲讽以外还有防御姿态、盾牌猛击、瓦解怒吼、狂怒回复等技能，再搭配我的先天天赋，感觉还是挺能抗的。”
    “这样啊......”
    苏簌缓缓点头，这么看来这个三人组的搭配还是很不错的，有她这个输出，还有治疗者和坦克，三人配合起来，战斗力就是巨大的提升。
    苏簌道：“匹配吧。”
    “好！”
    喵战士点击了匹配按钮。
    【您的队长喵战士正在匹配副本......副本匹配完成。】
    【目标世界已锁定，人物传送中......您已进入副本。】
    【元素收集者啊，接受圣灵火元素宝石的赐福吧：极大增强你对高温和低温的耐受力。】
    不是，这赐福没啥用吧？
    苏簌内心暗自想着，她缓缓睁开眼，却发现自己已经来到了一处杂草丛生的小土路上，这一根根杂草足足长到她的腰上，一眼望去能看到非常多的小虫子在飞舞爬动。
    气温有些闷热，苏簌抬头看了看天，却只看到了艳红色的火烧云，那太阳已经开始西下了。
    而在自己的左右两边，喵战士和林紫嫣也在好奇地环顾四周。
    系统的机械音再次在三人脑海中响起。
    【副本名称：安化鬼域】
    【副本类型：合作】
    【玩家人数：三人】
    【主线任务：净化安化县范围内的鬼。】
    “咿！”
    喵战士顿时惊叫一声，连忙凑近苏簌：
    “安化鬼域？不会有鬼吧！”
    苏簌道：“那不然呢，主线任务都叫我们杀鬼了。”
    喵战士两条细腿一颤，有些僵硬地笑着：
    “那啥，要不然我们退出副本，重新匹配一下？”
    得，这妮子开始了......苏簌无奈地摇了摇头，说道：“想都别想，退出副本可是有惩罚的，不就是鬼嘛，鬼还怕恶人呢，杀光就完事了。”
    “好吧......”    林紫嫣调笑道：“不会吧不会吧，大名鼎鼎的喵战士还怕鬼吗？这还怎么站在苏不斩身边？毛毡子不太行啊，我和苏苏可是一起不知道看了多少部鬼片了呢！所以紫苏果才是最强。”
    “这......”
    喵战士立马伸起脖子道：“我才不怕鬼啊，我只是单纯地不喜欢玩这种题材的游戏罢了。”
    话音刚落，远处的草丛就传来了窸窸窣窣的声响。
    喵战士顿时吓得躲在两人身后，无比紧张地看着那草丛。
    过了两秒，一位梳着总角，手拿木棍，穿着粗布衣服的小男孩走了出来，他看见三人后顿时一愣，反应过来后有些警惕地后退一步：
    “三位姐姐，你们是谁啊？”
    但三人也是有些警惕，这副本的名字她们可是还记得呢，也后退一步，喵战士更是紧张地问道：“你到底是人是鬼？”
    这话一出，小男孩反而还放松了一些：
    “我当然是人啊！”
    喵战士有些紧张道：“最好是人。”
    林紫嫣想了想问道：“这位小朋友，请问安化县在哪啊？”
    林紫嫣觉得现在的当务之急是找到安化县在哪，毕竟那里是主线任务的地方，安化鬼域这名字听着固然危险，但再怎么样也应该比这荒郊野外的要好。
    天都要黑了，总不能继续在这里待着吧？
    小男孩看着三人，眼珠子一转，最后指着三人身后道：“顺着这条路走就能到安化县啦！”
    说着，小男孩笑嘻嘻地转身蹦蹦跳跳走了：
    “三位姐姐，再见啦，天要黑了，再不回去我妈妈要打我屁股啦！”
    “额......”
    林紫嫣眉头微皱，她怎么觉得这小男孩怪怪的呢？
    或许心理问题吧，受到副本名字影响了。
    林紫嫣这么说服自己，一转头却见到苏簌就看着那小孩的背影，默然不语。
    “苏苏，你想要干嘛？”
    苏簌道：“我想把他绑起来，如果是人就问点情报，是鬼就杀了。”
    林紫嫣顿时捂面：“好家伙，不愧是你。”
    但苏簌终究还是没这么做，转身道：
    “走吧，信他一次，天要黑了，我们赶时间。”
    苏簌顺着几乎看不见道路轨迹的土路往前走去，杂草不断在她白嫩的细腿上切割着，感觉又痒又疼，时不时就有一只只蚊虫扑在脸上，很是难受。
    苏簌只能一边扇着这些飞虫一边往前走。
    “我要走中间！”
    喵战士跑上前，挤到了苏簌身后。
    于是，一个鲜明的身高阶梯形成了，走在前面的苏簌最矮，喵战士其次，林紫嫣最高。
    三人就这么沉默地往前走着，半个多小时后，太阳已经落入了远方的大山里，天边只剩下了一点点微光，三人必须全神贯注才能看清眼前的一切。
    “咕咕咕！”
    猫头鹰的叫声混杂着虫叫，为这昏暗的森林又增添了一分诡异。
    林紫嫣问道：“怎么办？天要黑了，要不要找个地方过一夜？”
    喵战士道：“这里哪有什么地方可以住的，又要梦回荒岛余生和杀戮游戏了是吗？”
    苏簌指着远处道：“不，还是有的。”
    两人顺着苏簌的手指望去，在昏暗的光线下，总算是看清了远处的路边正有一座破旧的小庙，那土胚墙壁坑坑洼洼，房顶的瓦片都缺了不少。
    那两个空洞洞的窗户和大门仿佛野兽的大嘴，在昏暗的夜色下显得有些阴森恐怖。
    喵战士顿时双腿一颤：“喂喂喂，这有点不妙吧，这种晚上的庙不都是恐怖故事的经典场所吗？你确定要进去住？”
    “那不然呢，你难道还想睡在这杂草堆里面吗？”
    苏簌毫不畏惧道：“而且如果真的有鬼那不正好，直接杀了拿战斗记忆，如果能给精英宝箱就更好了。”
    说罢，苏簌径直走向小庙。
    林紫嫣朝喵战士挺了挺挺翘的胸部，得意一笑，跟上了苏簌。
    喵战士环顾四周，自己身边已经没一个人了，远处的森林里黑布隆冬，只叫她鸡皮疙瘩都起来了，总觉得有什么东西在盯着自己。
    她脖子一缩，赶忙跑了上去。
    三人来到小庙门前，顿时一愣。
    门内的地上竟然就盘坐着一位看上去有三十多岁的男子，身材精壮，搭配那光头更是很有莽夫气息，不过身上却是穿着一件僧衣，倒是显得和蔼了不少。
    “哇呀！”
    喵战士顿时吓得后退一步，苏簌则是警惕地问道：
    “你是谁？”
    男子站起身来，双手合十，语气平缓：
    “三位施主，贫僧法号知慧，是一位云游僧。”
    “云游僧吗？”
    苏簌眉头一皱：“那你怎么在这里。”
    知慧道：“安化县是贫僧的故乡，所以贫僧想要回来看看，不过天色已晚，不适合赶路，所以贫僧便在这暂住一晚。”
    苏簌环顾四周，这小庙内供奉着三尊佛像，正对大门的是释迦牟尼，表面有一层淡淡的金色，面容祥和。
    左边的是韦驮菩萨，面容庄重，手中韦陀杵柱在地上，表明这只是一个小庙，不会招待云游到此僧人和香客。
    右边的则是增长天王，手持宝剑，一双眼睛瞪得浑圆，表情凶恶，看上去就有些不寒而栗。
    这三尊佛像的供台都被擦得很干净，香炉里面正有三炷香在缓缓燃烧，看样子是知慧和尚前不久刚插下去的。
    在昏暗的夜色下，这小庙着实有些渗人，只叫喵战士不禁又靠近了苏簌一点。
    知慧指着地上的草席道：“三位施主想必也是要去安化县吧，那不然在这暂住一晚如何？夜晚阴气重，不便于赶路。”
    “行。”
    苏簌点了点头，直接坐了上去。
    喵战士和林紫嫣见了也坐下。
    而知慧则是拿出一个火镰，用火石击打着，很快面前的柴火燃起便燃起明黄的亮光，将这昏暗的寺庙照亮了不少。
    三人玩家想要交流一下这个副本的信息，但知慧就在一旁打坐，再加上对这个副本的一些设定也不了解，实在是不好多说什么。
    而知慧看样子也没有要和三人交流的意思，寺庙内就陷入了一片沉默。
    忽然，寺庙外传来了马蹄声和车轱辘运转声。
    众人立马扭头望去。    听那声音，马车应该已经停了下来，很快便是脚步声传来，却见一位身材强壮的男子走到了门前，见到三位玩家后顿时有些呆愣，好一会儿才反应过来，拱手道：
    “三位姑娘，这位师傅，你们好。”
    苏簌点了点头作为回应，林紫嫣也说了一声你好，知慧更是起身回礼道：
    “施主你好。”
    男子道：“是这样的，我们一行人赶着回安化县，但是现在天色已晚，马也很疲惫了，实在是不适合继续赶路，所以我们想在这暂住一晚，可以吗？”
    知慧道：“当然可以，佛是宽容的，只要心存善念，都可以在寺庙里暂住。”
    “多谢师傅。”
    男子回头道：“小姐，进来吧，里面安全的。”
    话音落下，一位面容端丽打扮简便的年轻女子走了进来，非常大方自然地坐到草席上，两位家丁则是守在门边。
    而那丫鬟就着篝火开始烧水。
    苏簌顿时眉头一挑，这人看样子还是个富家千金小姐？
    年轻女子环顾一圈四周，紧接着又将视线锁定在三位玩家身上，眼里是藏不住的好奇。
    而那两个家丁和丫鬟也是在偷偷摸摸地观察三人。
    唯有知慧在一旁闭目念经。
    这叫苏簌眉头一皱，不禁开始怀疑这些人都是鬼了。
    要不然怎么会这么盯着她们三个人看？莫不是想要找一找哪个地方好下口？
    苏簌看了看坐在自己左右两边的喵战士和林紫嫣，这两人都是面容姣好，一个活泼清纯一个温柔成熟，美得各有各的风格，在这破旧的小庙内，竟是让周围的环境都变得赏心悦目不少。
    好吧，她们三人放到现实里本就是非常引人注目的存在，更别提这还是那种古代社会了，在这种荒郊野岭三位漂亮女子结伴出行，不让人好奇就有鬼了。
    “小姐，请。”
    丫鬟把热气腾腾的水杯递给年轻女子，手中还拿着一个盘子，上面正摆着各种各样精致的糕点。
    好家伙，你这是来野营的吧？
    苏簌内心暗自吐槽，默默咽了咽口水。
    可恶，她也想吃啊！
    似乎是感受到了苏簌内心的想法，年轻女子看向三人道：“三位姐姐，我看你们一身轻装，恐怕没有带盘缠吧，这一路走下来难免有些饿，我这些糕点也吃不完，不如分你们一点如何？”
    “好哇好哇！”
    喵战士眼前一亮，伸手就要去拿。
    但下一秒她就整个人都要跳起来，惊叫一声：
    “啊！痛啊！”
    喵战士猛然反应过来，低下头，紧紧闭上了嘴。
    苏簌和林紫嫣这才面色平淡地收回了拧在喵战士腰间的手......
    林紫嫣笑着道：“不必了，我们三个之前已经吃过了，况且你这糕点看着就好贵，我们三人也不好意思啊。”
    话音刚落，一道咕噜噜的叫声传来，在这寂静的小庙内是那么明显，所有人都将视线集中在了喵战士身上。
    喵战士挠着头，有些尴尬地笑着：
    “啊哈哈，这个......”
    林紫嫣顿时深吸一口气。
    长得挺好看的，可惜脑子不太好使。
    可恶，要是苏簌这么呆就好了，肯定很好玩。
    年轻女子毫不介意地说道：“没事，这荒山野岭的，本就应该警惕点才是。”
    她顿了顿，又说道：“我叫赵优悦，请问三位姐姐贵姓啊？”
    苏簌语气清冷：“苏不斩。”
    林紫嫣语气温和：“林之嫣。”
    那双马尾少女沉默了许久后道：
    “喵战士......”
    苏簌和林紫嫣顿时眉头一挑，好好的名字，怎么到你这里就拉了胯呢？
    不过赵优悦并无在意，而是转而道：“请问三位姐姐为什么会出现在这里啊，这荒郊野岭的，很危险吧？”
    苏簌看了眼身旁巨大的佛像，说道：“你不是也在这里吗？”
    “我是有护卫陪伴啊，”赵优悦说道，“家兄考中举人，要前往京城任官，我是给他送行的，赶回来的时候已经晚了，所以才在这里凑活一晚。”
    苏簌又看了眼佛像：“我们三个是侠客，一直云游四海，也只是顺便游到安化县罢了。”
    “侠客？”
    赵优悦的眼睛顿时睁大了，满脸好奇：
    “真的假的，你们三个都是女侠吗？那实力应该很厉害吧？能不能给我露一手？”
    话刚说完，赵优悦便觉得这样子有些不妥，连忙道：“不愿意也没关系，武功不能在外人面前轻易展露出来嘛，我懂的。”
    但苏簌此时却是站起了身。
    全场人都忍不住将视线投向苏簌，想要看她表演自己的高超武艺。
    苏簌手上不知何时出现一把血红色的长剑，冷冷地看着那韦驮菩萨。
    之前她还以为自己看错了，但现在她敢肯定这佛像有问题。
    她记得明明之前这韦驮菩萨的韦陀杵还是立在地上的，如今却是已经不着地了，被它微微提起。
    家丁有些愕然：“姑娘，你这是要......”
    话音未落，所有人都看到韦驮菩萨的手臂动了一下，那韦陀杵又被提起来了一些！
    “嘶——！”
    在场所有人皆是倒吸一口凉气。
    “死！”
    一声娇咤，却见苏簌已然跃起，高高举起手中长剑，悍然劈斩向那韦驮菩萨！
    韦驮菩萨原本眯起的眼睛顿时圆睁，手中韦陀杵悍然敲来，就这么和苏簌的长剑撞击在一起，发出一阵沉闷的金铁交击之声。
    这一刻，不只是韦驮菩萨，释迦牟尼和增长天王那以颜料涂抹的双眼就这么挪动，无神死硬的视线就集中在众人身上。
    这一幕是那么的诡异，只叫众人头皮发麻。
    “妈妈呀！”
    喵战士一声尖叫，赵优悦一行这才反应过来，直接起身要跑向门外。
    但这时，大门轰然关上！
    三尊佛像都站了起来，如同常人一般灵活！
    那释迦牟尼的表情还是如同先前那般平静，带着一种感化众生的祥和，但动作却是尤为狠辣，就这么从那蒲团上跃下，一掌向着赵优悦拍来！

    “小姐！”
    两位家丁这才反应过来，连忙转身要去救赵优悦。
    但已经来不及了。
    这一刻，他们只能眼睁睁看着那释迦牟尼从高处跃下，一掌拍向赵优悦。
    赵优悦已然闭上了眼睛！
    “嗖！”
    破空之声响起，却见林紫嫣使出冲锋技能，脚底在地上摩擦出红光，就这么如同滑雪一般轻盈而不可阻挡地冲锋到释迦摩尼的面前，举起手中圆盾！
    “砰！”
    一声闷响，释迦牟尼的手掌就这么拍击到圆盾上，林紫嫣的腿部都不禁弯曲下去，右手的短矛却是猛然刺出，直接刺进了释迦牟尼的眼睛里！
    但作为一尊佛像，释迦牟尼没有露出丝毫痛痛苦的表情，高高举起双掌又要拍向林紫嫣。
    林紫嫣都不将短矛拔出，果断启动盾牌猛击技能，身上的坚毅护盾随之转化为一股能量附着在盾牌上，猛地顶撞出去！
    “嘭！”
    巨大的佛像当场如同断了线的风筝般飞出去，重重撞到墙上，两条手臂都已经彻底断裂，胸口都被砸出一个大坑，脑袋上也缺了一大块，倒地不起。
    知慧吓得瘫倒在地上，无比惊恐地看着那增长天王就这么站了起来，怒目圆睁地看着自己，手中宝剑悍然劈下！
    他已然被眼前这一幕彻底震惊，完全无法做出丝毫反应。
    “撕拉！”
    僧衣被轻而易举地撕裂，那宝剑就要继续劈下，深深没入知慧的胸口之中。
    但就在这时，知慧背上出现一道白色的翅膀，一道淡金色的线从他背后伸出，连接在喵战士的手心，整个人就这么被喵战士牵引了过来。
    增长天王劈了个空，立马抬起愤怒的脸看向喵战士，向着喵战士冲来！
    但这时，一发短矛精准地扎入增长天王的眉心，在那巨大的冲击力下，这整尊佛像都往后倒去，后脑勺重重砸在地上，当场碎裂成好几块。
    林紫嫣举起手，那短矛便飞回她手心。
    而看向另一边，那韦驮菩萨很明显比另外两尊佛像要强一些，竟是强行将苏簌手中长剑挑开，把那韦陀杵重重砸向她。
    虽然是佛像，但力量却不可小觑，这一杵下去，苏簌的脑袋能直接裂开！
    但这时，苏簌的裙底飞出一块块黑色的零部件，就这么在她左手臂上组合成了黑色臂甲，竟是硬生生握住了韦陀杵。
    黑色的线条开始缓缓往韦陀杵上蔓延。
    韦驮菩萨见了一拳向苏簌打来！
    苏簌双目蒙上猩红，一发灵能惩击就将韦驮菩萨打得连连后退，胸口都出现一个大坑。
    不待韦驮菩萨站稳，苏簌手中钩爪枪射出，深深钉在韦驮菩萨的胸口处。
    “一边去！”
    苏簌娇咤一声，全身劲力都在这一刻凝为一体，随着脚间扭转彻底爆发出来，竟是硬生生将韦驮菩萨扯飞出去！
    赵优悦等人被吓得不轻，双腿一软就倒在地上，韦驮菩萨就这么从他们头顶掠过，被苏簌牵拉着砸向林紫嫣。
    林紫嫣眼神一凝，举起手中圆盾悍然撞去，只听见一声巨响，强悍的巨力在撞击面上往佛像身上的每一个角落弥漫，霎时掀起一阵烟尘，偌大的韦驮菩萨就这么被撞成大大小小的碎块！
    寺庙内再次陷入安静。
    原本高高在台上的那三尊佛像，此时已经变成了碎块，空留那九柱香还在缓缓燃烧着。
    赵优悦一行人皆是无比愕然地看着眼前这一幕，知慧法师提了提破烂的衣裳，遮掩住胸口的巨大刀疤，起身双手合十道：
    “阿弥陀佛。”
    苏簌道：“你这佛像有问题啊，怎么还会来攻击我们？”
    喵战士吐槽道：“不，这不是攻击我们的问题啊，问题在于它不应该只是一尊佛像么，它怎么能动起来啊！”
    知慧法师合着双手，无比虔诚道：“施主，请不要紧张，在场的各位都是心有善念之人，我佛是不会对大家干出这样的事的，这佛像必是受到了某些邪祟的影响。”
    “是么？”
    苏簌仔细地环顾四周，也没有看出有什么妖魔鬼怪的痕迹。
    赵优悦后知后觉地反应过来，站起身无比兴奋地看着三位玩家：“哇！厉害啊，这就是侠客吗？果然武艺高强！”
    丫鬟凑过来小声道：“小姐，她们三个已经到修士的范畴啦。”
    知慧双手合十道：“阿弥陀佛，感谢三位施主的救命之恩，三位施主的实力，知慧无比佩服。”
    一位家丁有些后怕道：“小姐，要不然我们还是出去说吧，这庙邪得很，万一再闹出什么事情就不好了啊。”
    “对对对，先出去再说。”
    众人连忙走出寺庙，发生了这种事，他们可不敢在这寺庙里待下去了。
    众人只能围聚在赵优悦的马车边，燃起一团篝火，小心翼翼地环顾四周，生怕再来什么诡异的东西袭击他们。
    就这么一直警惕到了后半夜，长途跋涉一天下来的众人实在是有些困了，赵优悦更是打了个哈欠。
    一位家丁道：“小姐，你还是先睡吧，熬夜对身体不好，这里有我们守着就够了。”
    赵优悦叹了口气：“困是困啊，但是都发生这种事了，在这种环境下怎么可能睡得着啊，也就猪才能做到了吧？”
    话音刚落，一旁就传来了细微的呼噜声。
    众人扭头一看，却见到喵战士已经坐在一旁睡着了，头就歪倒在苏簌的肩膀上，那叫一个舒服。
    林紫嫣顿时咬了咬牙。
    她算是明白了，这喵战士占便宜有一手的，从杀戮游戏里面就能看出来，到现在更是这样，关键是还无比自然，不管是刻意的还是无意的，你都挑不出什么毛病。
    而苏簌只是瞟了喵战士一眼，也没有说什么。
    两位漂亮的女孩就这么贴在一起，这一幕看上去尤为美好。
    林紫嫣一看就知道苏簌已经适应了喵战士的存在了，也愿意让喵战士亲近自己了。
    就和她一样，苏簌也是愿意亲近她的。
    但苏簌一抬头，却见到众人都盯着自己看。
    她立马身体往前一倾，喵战士就这么从她肩膀坠下去，倒在地上，却依然没醒。
    林紫嫣顿时面露笑意，好吧，苏苏还是那个苏苏，性子有些小别扭，没人看着就愿意和朋友抱抱，有人盯着就不愿意展现自己了。
    就和她一样，有人盯着苏簌就不太情愿和她表现得很亲近了。
    这么一想，林紫嫣猛然瞪大了眼睛。
    等一下，这岂不是说在苏簌心中我的地位和喵战士一样？
    不行，我不允许！    林紫嫣果断坐上前，一把揽住苏簌，让她强行靠在自己肩膀上。
    苏簌立马将那冷冷的眼神扫向林紫嫣，但因为是仰视的缘故，再搭配上那精致的容颜和湛蓝的双眸，反而是像受气的小媳妇一样可爱。
    林紫嫣完全无视了这眼饱含杀气的眼神，温柔地说道：“睡吧，靠在我肩膀上睡吧，今晚我来守夜，没事的。”
    苏簌试着挣扎一下，结果发现林紫嫣还把她压得更紧了。
    她立马伸出手拧在林紫嫣的腰间。
    林紫嫣依然无视，温柔地笑着，但下一秒嘴角便开始抽搐了。
    这妮子掐得越来越紧，越来越用力了。
    你真忍心啊！
    林紫嫣强忍着，微笑着。
    这时候苏簌说道：“不，还是你睡吧，我来守夜。”
    “好啊！”
    林紫嫣早就要被苏簌掐地叫出声来了，这时候更是立马同意，迫不及待地就躺在苏簌那白白嫩嫩的大腿上，闭上了双眼。
    苏簌低头看着一脸安详的林紫嫣，深吸一口气，最终还是没有把她推开。
    众人愣愣地看着这三位女侠的古怪互动，互相对视了两眼，完全不知道该说什么。
    树林间陷入了安静，赵优悦和喵战士都躺在地上睡着了，林紫嫣则是膝枕在苏簌的大腿上，那位丫鬟和两位家丁以及苏簌则是在守夜。
    一时间，树林间只剩下了篝火的噼啪声和知慧的轻轻念经声。
    渐渐的，天边出现一道亮光，鸟叫声叽叽喳喳，燃烧了一整夜的篝火只剩下了一点点小火苗，正冒着缕缕细烟。
    “小姐，该起床赶路了。”
    丫鬟轻声叫醒了赵优悦，而林紫嫣也从苏簌腿上坐了起来，脸上是浓重的黑眼圈。
    苏簌顿时眉头一挑：“你没睡？”
    “当然没睡啊，主要还是害怕又出来什么东西袭击我们，放不下心来，而且苏苏你的腿太舒服了。”
    “舒服还不睡？”
    林紫嫣满脸理所当然：“就是因为舒服才不能睡啊，睡着了不是就不能体验到膝枕的快乐了吗？”
    “呵。”
    苏簌一扯嘴角，发出一声僵硬的冷笑。
    她决定了，以后必不可能再让林紫嫣躺在自己的腿上。
    一次都不会有。
    苏簌抬头望去，顿时一愣。
    或许是昨天晚上太昏暗没观察仔细吧，但现在天亮了一看，这寺庙倒也没有那么破旧，房顶的瓦片还是非常整齐的。
    而那知慧竟然从寺庙后面驾驶着一辆马车出来，马车上正盖着白布，看样子载满了货物。
    苏簌问道：“里面是啥？”
    知慧便从白布里面拿出一个红色圆筒：“都是烟花爆竹，要在之后的庙会上用的。”
    而在一旁，赵优悦一行人也坐上了自己的马车，赵大小姐说道：“你们三位不是也要去安化县吗？我来带你们一程吧。”
    有人带着，林紫嫣自然不会拒绝，连忙道了声谢。
    赵优悦道：“不用谢谢啊，你们可是救了我一命呢，我谢谢你们还来不及呢，要是没你们，我早被那佛像杀死了。”
    苏簌轻轻踢了踢喵战士，喵战士这才悠悠转醒，浑身顿时发出一阵咔嚓脆响，捂着脖子惨叫起来：
    “哇呀！我的脖子啊！”
    苏簌冷笑道：“落枕了吧，活该！”
    “怎么就活该了呀，我又惹你生气了吗？”
    喵战士委屈地给自己上了一个治疗术，脖子这才恢复正常。
    三人坐上赵优悦的马车，家丁鞭打了一下前面的马，有些沉重的马车便在杂草丛生的小路上缓缓行驶。
    马车颠簸了半个多小时，最后经过一个拐弯来到了一条大路上，虽然依然是泥土路，但却是宽敞平整了不少，马车的速度也提升了起来。
    路上时不时就能看到其他马车或者行人走过。
    又过了一段时间，马车已经行驶在了一座村庄之间，道路两边是金黄的田地，农民们正弯着腰辛勤劳作。
    赵优悦道：“这里是宜永村，看到这村庄就代表已经进入安化县的范围了，不过要到县城的话还要好一会儿。”
    三位玩家顿时提起了精神，安化鬼域这个名字她们可是还记着呢，希望不会就这么遇上鬼吧？
    不过这种时候应该不太可能遇上鬼吧？
    苏簌抬头看了眼火辣的太阳，现在可是上午，想必没有什么鬼敢不长眼出来。
    要是遇上敢出来的鬼，那么建议奋起反抗......
    这样死得也有尊严一点。
    马车很快驶出了宜永村，渐渐的，远处出现了一个并不算高大坚固的城墙，城门敞开着，顶上正有两个大字：
    【安化】
    苏簌本以为要被守卫盘查一下才能进去，但出乎预料的是城门处连守卫都没有，马车就这么光明正大的驶了进去。
    赵优悦抬头看了看天：
    “现在都到中午了，三位大侠初来乍到的对安化县也不了解吧，不如就来我们家做做客，吃一顿饭如何？”
    “行。”
    苏簌点了点头，如果是现实中她可能就拒绝了，但在这副本中，正如赵优悦说的一样，她们三个初来乍到的，在这种情况下苏簌还是想要得到更多情报的，如果能触发支线任务就更好了。
    得到苏簌的答应赵优悦也很高兴，又转头朝后面大喊道：
    “知慧师傅，要来我们家吃一顿饭吗？”
    知慧驾驶着马车跟着后方，大声道：
    “感谢施主的好意，但我还有要事，不好意思了。”
    “没事！”
    赵优悦摆了摆手，其实她主要就是想好好接待一下这三位救命恩人，问一问知慧和尚也只是顺带的。
    马车很快便停在一座宅邸前，家丁跑进门内通风报信，很快便有一位留着山羊胡的儒雅中年男子走出来：
    “优悦，你回来啦，路上没遇到什么事吧？”
    “有啊！遇上大事了！”
    赵优悦跳下马车，为三位玩家介绍道：
    “这位是家父，赵成。”
    赵成看着面前这长相脱俗的三位少女，不禁有些愕然，但好歹是没有失态，疑惑地看着自己的女儿道：
    “优悦，这三位是......”
    赵优悦便走上前为自己的父亲讲述路上所遇到的事情，听得赵成脸上的表情不断变幻，从不可置信到担忧再到震惊，最后再恭敬地看着三位玩家，拱手道：
    “感谢三位女侠出手救我家小女一命。”
    喵战士听得立马得意地抬头挺胸，林紫嫣却是说道：“我们也只是自保罢了，毕竟那时候我们也是受害者之一。”
    “但不管怎么样，我还得是谢谢你们。”
    赵成将三人请进门道：“三位女侠长途跋涉，想必已经饿了吧，请跟我来，厨子已经在烧菜了，很快就好。”    三位玩家跟着赵成和赵优悦来到一处凉亭内坐下，很快佣人们便将一盘盘饭菜端了上来，有蒸米糕、烧子鸡、酒糟鱼、炒笋尖等等，无一不是色香味俱全，在餐桌上冒着腾腾热气。
    赵成笑着道：“我们家的厨子做了二十多年的饭菜了，厨艺有一手的，三位可以好好品尝，绝不会令你们失望。”
    不用赵成说三人也有些忍不住了，口腔都开始分泌口水，要知道从进入副本到现在，她们可是一点东西都没吃过啊！
    喵战士立马就要拿起筷子，但这时，她忽然觉得腰间隐隐有一股幻痛，默默收回了手，看向苏簌。
    见到苏簌拿起筷子后，她才吃了起来。
    不得不说这些饭菜确实做得很不错，完全媲美现实中的酒店大厨了，喵战士刚夹起一块鸡肉入口便眼前一亮，立马开始狼吞虎咽起来。
    但比起这些美食，苏簌还是更在意安化县内的事情，她想了想，说道：
    “赵先生，我们三人是云游四海的侠客，路见不平拔刀相助是我们经常做的事情，也没有什么要寻求回报的想法。”
    赵成听了不禁放松了些，拱手道：
    “三位女侠的勇武和高尚，赵某无比佩服！”
    苏簌道：“我们想要问问安化县内有没有发生什么不好的事情，解决这些见不得人的东西也是我们三人的目标吧。”
    “这个嘛......”
    赵成思考着苏簌话语里的意思，很快便道：“有还是有的，据我所知陵定村有间房子就闹过不好的事，现在好像已经死了五个人了，那间房也被锁起来了。”
    三位玩家听了互相对视两眼，凭借着玩家之间的默契，她们立马完成了一场交流。
    这件事情，她们管定了！
    赵优悦忍不住道：“那件事我也知道，本来村里的人是想请玄清道长去解决的，但是玄清道长最近一直在闭关，所以这件事情就拖到了现在。
    “三位姐姐是要去解决这件事情吗？我感觉你们比玄清道长还要厉害！肯定能把这件事情处理了！”
    赵成瞪了赵优悦一眼，赵优悦立马低下头安安静静吃饭。
    苏簌问道：“玄清是谁？”
    赵成解释道：“玄清道长是一位法力高强的道士，一个多月前来到我们安化县的，之后就一直寄宿在于县令家里，无偿帮大家解决那些邪祟，之前有人中邪，还有僵尸出来袭击人，都是他出面解决的。”
    “这样啊......”
    苏簌缓缓点头，左右看了看，发现喵战士和林紫嫣都差不多吃完了，她也立马加快了干饭速度。
    仅仅几分钟下来，面前这丰盛的美食就变成了残羹冷炙。
    赵优悦站起身道：“三位姐姐不如就住我们家里如何，我们这里还有好几间房空着呢。”
    “不必了。”
    苏簌果断拒绝，要是住别人家里的话行动就不太方便了，她又不是没有钱，随便找一家客栈住下来就是。
    在赵家父女的送行下，三人走出赵家宅邸，一直到走出这对父女的视线林紫嫣才道：“你刚才拒绝地也太僵硬了，他们两个都听懵了，老实说，有那种去别人家蹭饭就走的感觉了。”
    “是吗？”
    苏簌摸了摸下巴：“也无所谓了，反正我们是她的救命恩人，她谢我们三个还来不及呢。”
    “也是吧。”
    三位玩家行走在青石板铺筑的宽敞街道上，不断吸引着行人的注目，但无疑三人都是习惯这种待遇的人，完全将这些视线无视，专心观察着周围的景象。
    苏簌就这么领着喵战士和林紫嫣逛了一个多小时，同时还随机挑选一个幸运路人问了一些问题，也算是对这县城有了一些了解。
    安化县是一个面积约两平方公里的县城，当然，这只是内城范围，城内住的大多是富家子弟、商人和官员等等。
    而农民则是大多住在城外的陵定村、宜永村和吉川村。
    县城有四个城门，由此延伸出四条最宽敞繁华的主干道，这里行人来来往往，酒楼、勾栏瓦舍、杂货店、牌坊、染坊等商铺鳞次栉比，宾客络绎不绝。
    三人顺着主干道往城中心走去，隔着大老远就在中心处看到了一颗巨大的红枫树，其树干用十个人都难以合抱，树枝往四面八方伸展而去，一簇簇火红的树叶是那么鲜艳，将三人的视线完全占据，仿佛整个天空都要着火一般。
    风一吹，整颗大树便沙沙作响，那静止的火焰顿时舞动起来，活灵活现，是那么神异。
    “真漂亮啊......”
    喵战士有些呆愣地发出一声感慨，不论是游戏还是现实，她都是第一次见到如此壮观的大树。
    这便是安化县的中心了，围绕这颗红枫树的圆环街道上，都是安化县的核心建筑，比如天华庙、县衙等等。
    一番逛下来，时间已经来到了傍晚，天空泛起了火烧云，和这红色的枫树相得益彰。
    三人最终走进了一家名为“有福客栈”的客栈。
    大堂内有几位食客在吃着饭，店小二非常流利地在他们之间奔走着，视线一瞟便看到三位少女走了进来，顿时有些呆滞。
    两秒后他才反应过来，走上前道：“三位客......客官......是来打尖还是......额......”
    明明刚才看着还很熟练的店小二，如今竟是开始结巴起来。
    但这时，一位身材微胖的中年男子走了上来，店小二听见脚步声回头一看，顿时吓得脖子一缩：“掌柜的，我......”
    掌柜拍了拍店小二的肩膀让他离开，恭敬地说道：
    “三位客官有什么需要？”
    苏簌道：“来住店。”
    “那三位客官是来对地方了，我们客栈房间装修精致，口碑非常好，所以客人很多，现在只剩下天号房了，客官您看可以吗？”
    苏簌最不缺的就是钱，直接道：“那就来三间。”
    刚说完，苏簌只觉得自己的手臂被抓住了，回头一看却见到喵战士有些紧张地看着自己：“那个......我怕......我能和你睡一间吗？”
    苏簌无所谓道：“行啊。”
    林紫嫣一听顿时瞪大眼睛。
    什么？！

    林紫嫣立马道：“这有什么好怕的啊，你是没长大吗？”
    喵战士说道：“一个人睡觉我当然不怕啊，但是这副本我怕啊，不是经常有这种套路吗？一个人住在客栈里，结果晚上遇到鬼，然后第二天他的同伴打开门就看见了一具尸体。”
    说到这，似乎是想到了自己晚上有可能遭遇的恐怖，喵战士顿时吓得浑身一颤，紧紧抱着苏簌道：“我不管，反正我一定要和不斩住！”
    林紫嫣顿时呼吸一窒，不管三七二十一也上前抱住苏簌道：
    “我也怕鬼，我也要和苏苏一起住！”
    “不是，你们两个犯什么毛病？”
    苏簌左右看了看抱着自己的两位美少女：“三个人住一间不挤么？”
    掌柜微笑着道：“客官，我们天号房的空间虽然很大，但毕竟只有一张床，想要住下三个人的话还是有些挤了，推荐您开两间或者三间好点。”
    “看吧，掌柜都这么说了。”
    说着，苏簌忽然想到了什么，又问道：
    “对了，天号房要多少钱？”
    掌柜道：“一晚上六百文。”
    六百文吗？
    那我现在有多少多少钱？
    苏簌看了看自己物品栏里的至尊黑卡，顿时瞪大了眼睛。
    她果断把两人拉到一边：
    “我只有五千文钱了。”
    五千文。
    也就是说如果开三间天号房的话，她只能开两天，第三天就要跑去睡大街了。
    这还没有算上吃喝等其他的花费。
    这不禁让喵战士和林紫嫣有些愕然，她们记得苏簌不是有至尊黑卡这件道具的吗？怎么还能没钱的？
    苏簌此时也是有些崩溃，狠不得扇自己一巴掌。
    这段时间下来她一直没有注意过自己的至尊黑卡还有多少余额，只是下意识认为自己很有钱，结果倒好，余额已经不知不觉给她花光了。
    苏簌倒是在游戏论坛上看到过很多玩家，进游戏的第一件事不是干其他的，而是想办法先搞到一笔钱。
    苏簌本以为有至尊黑卡的她不用遭受跟现实里一样的苦恼，但没想到终究还是体验到了。
    她叹了口气道：“就开一间天号房吧。”
    “好耶！”
    喵战士顿时发出一声欢呼。
    苏簌把六百文钱交给掌柜，跟着掌柜走上楼梯，来到三楼的走廊，却见到一位小女孩嘻嘻哈哈地迎面跑来，嘴里还大叫着：
    “不要啊妈妈，我才不要喝药！”
    小女孩从众人身边挤过，身后紧追着一位拿着碗的美妇人。
    掌柜有些尴尬地笑了笑：“这是我家小女，有些调皮，还请三位客官不要见怪。”
    林紫嫣无所谓道：“没事，挺可爱的。”
    掌柜将三人带到一扇门前，打开门道：
    “这里就是三位客官的房间了。”
    三人走进去一看，发现这房间还是比较宽敞的，家具为红木色，还摆放着瓷器、盆栽、书卷等装饰物，看上去很是温馨。
    继续往前推开门便是阳台，能够俯瞰整个繁忙的主干道。
    该说不愧是天号房，装修还是很不错的。
    苏簌又回头递给掌柜二十五文钱，让他送上来晚饭。
    这间客栈的效率还是很不错的，很快两位店小二就端着盘子走了上来，在房间内的桌子上摆满了各式饭菜。
    香气弥漫了整个房间。
    三人大快朵颐地吃完，天却是早已彻底黑了下来。
    苏簌和林紫嫣可是根本没有好好睡过，现在早已累得不行了，而喵战士更是打了个哈欠。
    林紫嫣忍不住吐槽道：“好嘛，昨天就你睡得最香，累得也是你最快。”
    苏簌耸了耸肩：“小孩子嘛，睡眠时间长也是正常的。”
    “哈？”
    喵战士顿时一愣，反应过来后顿时道：“我才不是小孩子啊，要说小孩子的话这里面你不是最合适的那一个吗？”
    是吧，我也这么觉得......林紫嫣赞同地点了点头，很想说点附和的话，但下一秒便觉得背后一凉，在求生欲的促使下硬生生把话憋了回去。
    但喵战士却是完全没察觉到气氛不对，甚至还补充道：“你看，你矮矮小小的，要是穿校服的话肯定没有违和感吧？”
    话音刚落，喵战士顿时干呕一声，只觉得肚子一阵剧痛，舌头都吐了出来，就这么后仰倒在床上。
    她瑟瑟发抖地抬头看去，却见到苏簌已然缓缓站起身，捏着那小拳头，脸上是一股邪性的笑容，在灯光的照耀下影子投射在床上，竟是有一种致命的美感。
    喵战士不禁咽了咽口水，内心满是畏惧的同时不知为何又有了一分期待。
    苏不斩会对我做出什么？
    “咳，我觉得喵战士说得很不错。”
    是谁敢不知死活！
    苏簌立马回头望去，却见到林紫嫣正期待地看着自己，眼里仿佛闪着水光。
    凭借着长久以来的默契，苏簌很快明白了林紫嫣的内心所想。
    这人也想被打！
    苏簌顿时呼吸一窒，手上竟是提不起劲，有气无力道：
    “睡吧，赶紧睡。”
    “好。”
    喵战士和林紫嫣乖乖躺到床上，而林紫嫣却是伸手进自己衣服，在后背一解，一件胸罩就这么落了下来。
    喵战士顿时瞪大了眼睛。
    林紫嫣微笑道：“穿着睡觉太紧，很难受的，根本睡不着。”
    老实说，要不是现在是在副本，已经进入了安化县的范围，害怕晚上会来什么邪祟袭击，林紫嫣甚至想裸睡。
    林紫嫣伸了个懒腰，窈窕的身材展露无遗：
    “唉，或许这就是胸大的烦恼吧。”
    喵战士顿时捏起了拳头。
    硬了，拳头硬了！
    两人的对话苏簌听得一清二楚，不过她对于那个部位的大小是无所谓的，甚至还很庆幸自己不大。
    累赘罢了，我苏不斩不需要！
    苏簌来到衣柜前打开一看，里面正有一套备用的床单。
    她立马想要拿出来铺在地上，但下一秒便感受到了身后两道视线。
    她叹了口气，默默关上了衣柜。
    想都不用想，这两人是不会让她打地铺的。
    但是这样不挤么？
    苏簌走到床边，喵战士躺在靠墙的地方，林紫嫣躺在外边，两人空出中间的位置，盖好被子，露出两颗小脑袋眼巴巴地看着她。
    “进去点，我要睡外边。”
    “别嘛，你睡中间嘛！”
    两人异口同声。
    苏簌冷冷道：“那我打地铺了。”
    林紫嫣一听立马往里面缩了点，空出床边的位置。
    苏簌满意地点了点头，如果她说要睡外边，两人肯定不允许，但如果她主张打地铺，这两人就会来调和，愿意让她睡外边了。
    伟人诚不欺我。
    苏簌躺上床，林紫嫣立马缠了上去。
    但喵战士却是有些不满意了，她也想和苏簌睡啊。
    但没办法，躺都躺好了，灯都关了，也不好改。
    她内心抱怨着，很快便睡着了。
    今夜，是苏簌和林紫嫣的胜利。    太阳光抛洒大地，清晨的和风吹得红枫树沙沙作响，伴随着清脆的鸟叫组成了悦耳的音乐，将安化县从沉睡中唤醒。
    古人大概都起得挺早吧，三位玩家本以为自己起得够早了，但在走下楼来到大堂时，三人才发现这里已经有了不少人。
    三人坐到餐桌上，苏簌说道：
    “来三碗粥，要三笼小笼包。”
    苏簌排出十五文大钱。
    很快便有一位店小二将粥和小笼包端了上来，三人慢悠悠地吃着，享受着来之不易的悠闲清晨。
    之后她们就要赶往陵定村去解决赵家父女所说的诡异房屋了。
    “哎呦，没味呀！”
    一声抱怨传来，三人下意识扭头看去，却见到一位身材较瘦的中年男子正坐在一旁的餐桌上，他的额头饱满，留着山羊胡，搭配那有些陈旧的道袍，倒是有点道士的味道了。
    但那行为却是把道士的模样破坏得一干二净。
    却见到他无精打采地用筷子搅拌着自己面前的一碗白粥和上面的两片菜叶，抱怨着：“唉，这粗茶淡饭的，老道我怎么吃得下去啊！”
    三人顿时嘴角一抽。
    好家伙，还有大早上嫌早饭不丰盛的道士吗？
    这副本的道士都是这样的吗？
    三人连连摇头。
    忽然，一位男子从角落的小门内跑出来喊道：“出事了出事了！死人了！”
    “啥？死人了？”
    “不是死人啊，杀人了！”
    整个大堂顿时沸腾起来，大家纷纷起身跑向那小门内。
    三位玩家对视两眼，也站起身走过去，围观群众见了只能让开。
    没办法，这三位大小姐可碰不得，要是被说成非礼了，他们往哪解释去。
    三人就这么走进了门内，呈现在眼前的是摆放着一坛坛酒的酒窖，正有一位身材微胖的男子躺在地上，双唇紧闭，苍白的脸上满是死气。
    是掌柜！
    “夫君啊！你醒醒啊，没有你我们母女俩可怎么活啊！”
    “爸爸，我不要你死！呜呜呜！”
    凄厉的哭声响彻整个房间，昨天还和三人有过一面之缘的小女孩和美妇人就这么跪倒在掌柜身前，撕心裂肺地哭喊着。
    喵战士和林紫嫣震惊地看着眼前这一幕，脑海里一阵嗡鸣。
    昨天还和她们交谈过的掌柜，这么一个活生生的人，如今就这么死在了她们面前。
    再联想到副本名，她们鸡皮疙瘩都要起来了，只觉得接下来一定会继续发生什么不好的事情。
    苏簌则是仔细地观察着四周，最后将视线锁定在地上那把染血的小刀上。
    “你放屁，人怎么就是我杀的了，我刚才还叫你们过来收尸呢，感情我是要把我自己抓起来是吧！”
    争论声传来，苏簌扭头看去，却见到两位店小二将一位年轻男子堵在墙角，那年轻男子满脸通红地争辩着什么。
    “还敢狡辩是吧，我打不死你！”
    一位店小二举起拳头就要打过去，围观群众见了赶忙上前拦住。
    苏簌走上前道：
    “发生什么了？”
    清冷的声音在酒窖内回荡，激烈的气氛顿时降温不少，两位店小二和年轻男子扭头看向苏簌，果断将苏簌当成了地位高的富家小姐，一位店小二立马开口道：
    “小姐，你一定要给我们掌柜做主啊，这人丧心病狂，连自己的亲哥哥都杀！”
    掌柜弟弟一听立马道：“你也知道我是他弟弟啊，我莫名其妙跑来把自己哥哥杀了，你觉得可能么？”
    “怎么不可能！”
    店小二大叫道：“谁不知道掌柜家出了你这么一个游手好闲的败类，整天无所事事，只能找掌柜借钱，都不知道借了多少次了从来不还，现在掌柜不愿意借了，你就怀恨在心把他杀了！”
    “你血口喷人！”
    掌柜弟弟指着店小二嘶吼道：“我虽然算不上是什么好人，但也没有恶劣到因为这点小事就把自己亲哥哥杀了的地步，我都说了我哥哥是中风而死的，我就是叫你们两个来收尸，你们怎么还反咬我一口！”
    “反咬你一口？”
    一位店小二激动地将掌柜衣服掀起，露出肋下那深可见骨的狰狞刺伤：“那我问你，这伤口是怎么来的！”
    “这......！”
    掌柜弟弟顿时急得脸都红了，手足无措道：
    “我怎么知道，这又不是我干的，明明之前都没有这个伤口的，我......”
    “还狡辩是吧，谁不知道掌柜就你这么一个家人，你算盘打得好啊，他死了，这客栈都是你的了，现在这伤口就明明白白地摆在这，铁证如山，你大不如上衙门去狡辩吧！”
    两位店小二伸手就要抓向掌柜弟弟，但这时门外传来一声大喊：
    “霍建捕头来啦！”
    店小二和掌柜弟弟的争论声，围观群众的议论声在这一刻都停止下来，唯有那对母女还在不断哭喊着。
    众人纷纷让开道路，却见一位肤色褐黑，脸上有着狰狞伤疤的强壮男子走了进来，在他的身后跟着一队捕快。
    “怎么回事！”
    霍建那粗犷的声音在酒窖内回荡着，掌柜弟弟和两位店小二便争先恐后地为霍建讲述起事情的经过。
    霍建走到掌柜尸体前，那对母女便有些畏惧地让开。
    霍建伸出棍子掀开掌柜衣服，仔细看着那伤口，眉头微微皱起：
    “如果是生前造成的刀伤，那伤口上有血荫，伤口周围也会有血迹，肉色鲜明，但这伤口上并没有鲜血，肉色白干，很明显是死后才造成的。”
    掌柜弟弟顿时无比激动：“你看！我都说了我是清白的吧！你们两个还诬陷老子！”
    “确实是这样。”
    霍建缓缓点头道：“你们两个很明显是故意在掌柜死后刺出这个伤口的，你们就是想要借此污蔑敲诈，附近的人都知道掌柜和弟弟关系不好，他肯定是说也说不清的。”
    “啊？”
    两位店小二顿时无比愕然：“不是，不是这样的啊，这伤口真不是我们两个搞的，我们来收尸的时候就发现这伤口了啊！”
    “行了，没必要狡辩了，铁证如山，给我带走！”
    霍建手一挥，一众捕快立马围了上来。
    “不要啊，冤枉啊！”
    两位店小二绝望地大叫着，围观群众却是纷纷让开道路，就这么看着众位捕快将店小二拖了出去。
    但下一秒他们便停了下来。
    正有一位天仙般的白发女孩站在他们面前。
    霍建眉头紧皱：
    “让开！”    霍建那低沉如狮的声音在房间内回荡着，围观群众都不禁内心一颤。
    但苏簌的脸上却完全没有惧色，非但没有退让，甚至还一步步走向众位捕快，周身竟是带着一股隐隐的气势压迫而来，只叫众位捕快都忍不住往后退去。
    霍建沉声道：“胆敢阻拦捕快！找死是吧！”
    苏簌嗓音清冷：“不，我只是对你的说法有所质疑。”
    “质疑？”
    霍建冷笑一声：“哪来的民女也敢质疑本捕头，滚一边去！”
    霍建直接一棍敲来，那棍子竟是都发出破空之声！
    围观群众顿时闭上眼睛，都有些不敢看下去，这一棍子下去，这漂亮女孩最少都是骨折到粉碎！
    但苏簌手中长剑挑出，直接就将这棍子劈成了两半！
    “啪！”
    一截短木掉在地上，骨碌碌滚向远处。
    霍建顿时眼睛一眯，身体都紧绷起来。
    围观群众倒吸一口凉气。
    但苏簌却是面色如常，身体放松地蹲在掌柜的尸体前，看着那刺伤说道：“的确，正如你所说，生前造成的伤口会有血荫，但这伤口完全没有，不像是生前造成的。”
    霍建冷冷道：“那不就是了？”
    “但是！”
    苏簌摸着伤口周围的皮肤，这里相比其他的部位的皮肤很明显更为粗糙一些。
    她说道：“想要消除血荫的方法也不是没有，不知道你们有没有发现这伤口有什么特殊的地方。”
    听到这话，有些胆大的围观群众上前两步仔细观察，顿时瞪大了眼睛：
    “不对啊，这肉都熟了啊！”
    “对。”
    苏簌点了点头：“用开水去烫便可以消除血荫，但这样烫伤的痕迹是很明显的，连这些普通的百姓都能看出问题，你这位捕头又为何看不出来，这让我不得不怀疑，你是否有能力承担起一名捕头的责任。”
    苏簌话语里满是冷漠，毫不留情地怼着霍建，只叫霍建胸口发闷，恨不得一拳打到苏簌脸上。
    但他还没来得及说什么，一旁的掌柜弟弟就大叫道：“但你凭什么就凭这一点污蔑我哥哥是我杀的！”
    苏簌看了掌柜弟弟一眼：“我有说人是你杀的吗？”
    掌柜弟弟顿时面色一僵。
    “的确，虽然这能洗清两位店小二的污蔑罪名，却并不能找到真正的凶手，不过无所谓，想要找到凶手，我的方法多得是。”
    说着，苏簌看向地上的小刀：“这就是凶器对吧，有人动过么？”
    众人纷纷摇头。
    苏簌道：“有铝粉、铁粉、铜粉、石墨粉之类的粉末么，什么都行，然后再来一个毛刷。”
    苏簌话音落下没多久便有一双手握着一袋铝粉和一把毛刷递了上来。
    苏簌抬头一看，是掌柜妻子的手，她那通红的双眼中满是期盼和哀求。
    苏簌默默接过，用毛刷取点铝粉，悬停在小刀的把柄上，轻弹着毛刷手柄，那铝粉便不断落下，覆盖在刀柄之上。
    紧接着，苏簌又轻轻弹击着刀身，刀柄上的铝粉不断落下，渐渐露出了五个手指印记，是那么的清晰可见。
    围观群众顿时爆发出惊叹声，就连众位捕快的眼里也满是惊讶。
    掌柜弟弟却是忍不住后退一步，扯着嗓子大声道：
    “但人真不是我杀的啊！”
    声音很大，但里面却是掩藏不住的心虚。
    “不！你骗人！就是你杀的！”
    掌柜女儿指着掌柜弟弟大声道，掌柜妻子也再也无法抑制内心的悲痛，直接冲上去掐住掌柜弟弟的脖子：“你是个人啊，你哥对你这么好，一直供你吃供你住，你怎么还忍心杀他啊！”
    “啊啊啊！救命啊！杀人啦！”
    掌柜弟弟挣扎着发出大叫，但围观群众只是冷漠地看着这一幕，无一人上前。
    掌柜弟弟用力推开美妇人，看着霍建大叫道：“霍捕爷救我啊，你不是......”
    掌柜弟弟话音未落，霍建直接一巴掌扇到他脸上，登时就把他扇得眼冒金星，直接倒在地上，再也说不出一句话。
    霍建环顾四周，视线扫过之处，每个人都是低下头不敢与之对视，但在看到苏簌时，这位少女却毫不畏惧地迎上视线。
    “哼！”
    霍建冷哼一声，手一挥道：“带走！”
    众位捕快立马围上前，将掌柜弟弟拖走。
    酒窖内陷入一片安静。
    “好！”
    不知道是谁高呼一声，酒窖内的气氛顿时欢腾起来，大家纷纷对着苏簌送上欢呼和掌声，每个人的脸上都满是敬佩之意。
    但苏簌的脸上却见不到什么喜悦。
    相反，她内心还有些失望。
    就这？
    苏簌本以为能触发一个支线任务或者隐藏任务呢，所以才出马的，结果倒好，屁收获都没有，还惹上一个莫名其妙的捕头。
    忽然，苏簌感知到了什么，低头看向脚边的掌柜尸体，却见到那尸体嘴唇微张，有一口气吐了出来，整个尸体在这一刻仿佛都轻了一分。
    凭借着灵能感知场，苏簌感知到有一个人形能量从掌柜尸体上飘了出来，朝她作了一个揖，最后彻底消散在半空。
    “那是殃气。”
    苏簌抬头看去，却见到那穿着陈旧道袍的道士走了进来：“一般人遭受冤屈枉死的，喉咙里都会有殃气，长久没有化去的话，就很有可能造成尸变。
    “唉......”
    道士长叹一口气，走到掌柜身边，默默将一枚铜钱塞进掌柜手心，握着他的手，嘴里轻轻呢喃着：
    “尔时救苦天尊，遍满十方界，常以威神力，救拔诸众生，得离于迷途，众生不知觉，如盲见日月，我本太无中，拔领无边际......”
    苏簌缓步走出有福客栈，喵战士终于是忍不住道：“哇！不斩你好厉害呀！真的跟大侦探一样！”
    苏簌耸了耸肩：“常规操作罢了。”
    “对。”
    林紫嫣点头道：“大惊小怪的，苏苏厉害的地方多得是，这只是最普通的那种。”
    “行了别吹了，我们去陵定村吧。”
    苏簌转身就走，喵战士见了忍不住道：“就这么走着去吗？不搞个马车啥的？”
    “那不然呢，你觉得马跑得有我们快？”
    “那倒也是哦......”

    经过半个多小时的快步跋涉，一座很是朴素的村庄出现在三人面前，泥土道路的两边是一座座土胚房，一位位村民正站在村口，关切地望着前方。
    “她们在干啥呢？”
    三人不禁有些疑惑，而喵战士却是忽然想到了什么，走上前道：
    “不斩，来。”
    喵战士伸出手贴到苏簌额头上，又移开时，苏簌的眉心上方已然出现了一个花纹特殊的淡金色印记，就这么漂浮在距离她皮肤一厘米处的半空。
    【您已获得喵战士的圣乔治印记：提升一点敏捷和一点力量。】
    随着系统的机械音落下，这印记就这么飞快黯淡直到消散，但苏簌能够感受到它的强化是在起作用的。
    它能一直持续到副本结束！
    喵战士尴尬地笑了笑：
    “不好意思，昨天忘了给了......”
    苏簌顿时一翻白眼。
    这都能忘，不愧是你。
    而这时，喵战士又将手放到林紫嫣的额头上。
    【您已获得喵战士的圣约翰印记：提升两百点生命值和喵战士对你的治疗效果。】
    紧接着，喵战士又将手放到自己额头上。
    【您已获得自己的圣安妮印记：提升一点精神和一点感知。】
    等喵战士做完这些时，正好有一辆马车行驶过来停在村口，一位穿着陈旧道袍，背着大木箱的中年男子从马车上走了下来。
    三人顿时一愣。
    这不就是她们之前在有福客栈里遇到过的那位道士吗？
    而那一众村民已然纷纷走上前去：
    “袁道长你好！”
    “袁道长，感谢你愿意过来帮我们。”
    袁道士只是摆了摆手：
    “降妖除魔本就是我们道士的职责，没啥了不起的。”
    但领头的村长却是有些担忧了：
    “道长，你真的能解决那间屋子的问题吗？那可是已经有五个人死在里面了啊！”
    “对对对，那房子可是有大恐怖啊！”
    其余村民纷纷附和，就差把对袁道士的不信任写在脸上了。
    袁道士说道：“能不能解决还要等去现场看过再说，带路吧。”
    听到这话，众人更是担忧了。
    要知道，玄清道长可从来不会说这种话，都是保证能够解决的，看着就令人感到安心。
    要不是玄清道长在闭关，安化县也没有其他的高人了，然后袁道士又正好云游到此，否则他们还真不想找这人帮忙。
    试问哪个道士见了那些大鱼大肉会流口水，还抱怨粗茶淡饭吃不下的？
    看着就不靠谱好吧。
    但没办法，这件事情总不能一直拖着，而如今袁道士更是已经过来了，那么只能希望他可以解决了。
    “袁道长，这边请。”
    众位村民带着袁道士走进村内，结果却见到三位长相靓丽的少女正站在道路中央，那白皙的皮肤，窈窕的身材，很明显不像是村子里的百姓，倒像是城里的大小姐。
    众位村民都看得有些呆滞，袁道士也是微微一愣：
    “怎么是你们三位？”
    苏簌道：“我们三个是云游四海的侠客，今天过来也是为了斩除那房子里的邪祟。”
    苏簌这番话非但没让众位村民感到高兴，反而是有些紧张了，那村长更是有些为难道：“三位姑娘，那房子可不是开玩笑的啊，还请量力而行。”
    其余村民也纷纷点头，现在已经有五个人死在那房子里了，请袁道士过来也是抱着赌一手的想法，要是再把三个人填进去，又闹出人命来那他们真的不好处理了。
    但这时，其中一位村民却是瞪大眼睛道：“等一下，三位姑娘，你们是不是就是在那个寺庙里救了赵家千金的三位女侠？”
    苏簌点了点头：“是我们没错。”
    村民们顿时交头接耳起来：
    “哇！我之前就听说过三位女侠的事迹，我还以为是假的，但没想到真有其人。”
    “都说三位女侠长得非常漂亮，今日一见果然名不虚传！”
    “有三位女侠鼎力帮助，那诡异的房子肯定能解决了啊！”
    看着村民们激动的模样，三人顿时眉头一挑，感情这破地方的消息传播得还挺快？
    袁道士道：“既然三位施主也是得道之人，那就一起来吧，多个人也多个照应。”
    但村长却是还有些犹豫，林紫嫣见了道：“我们不要求什么报酬。”
    村长这才松了口气，拱手道：“多谢三位女侠相助。”
    苏簌道：“有什么道谢的话不如留着等我们把事情解决了再说。”
    “确实。”
    袁道士看了看头顶的太阳道：“现在正是白天，普通的邪祟都不敢在日光下行走，就算敢的也会受到压制，正是斩妖除魔的好时机。”
    “道长说得是。”
    村长连连点头，领着袁道士和三位女侠行走在乡间土路上，很快便停在了一座房屋前。
    苏簌仔细观察，这房屋很明显比村子里的其他房子要高大不少，大门被紧紧锁着，还贴了两张符咒。
    一众村民完全不敢上前，那村长隔着好几米远大声道：“袁道长，这房子以前是我们村里一位富农的，但现在闹出人命也没人敢靠近了，所以就封锁起来了。”
    袁道士环顾四周，眉头微皱道：“这房子就位于这条道路转弯的外侧，正面吃了气场运行，这是反弓煞啊，实在是不吉利。”
    说着，袁道士抬头看向那门上的两道符：“这符也是莫名其妙，有个鬼用！”
    袁道士直接将符撕下丢到一边，拿出村长给的钥匙解开门锁。
    远处的众位村民又后退一步。
    “吱嘎——”
    伴随着有些刺耳的推门声， 一股阴凉的风顿时从门内吹了出来，明明还处在太阳的照射下，但四人竟是觉得有些阴冷，手臂上都起了鸡皮疙瘩。
    映入四人眼帘的是房屋的前院，这里已经长满了杂草，墙壁上甚至都爬上了苔藓，看上去完全就是一座废弃了好几年的房屋。
    林紫嫣顿时一愣：“欸？不对吧，不是说这房子一个月前还住着人的吗，怎么可能就变成这样了？”    袁道士面色凝重道：“杂草喜阴，所以人住的地方一般都不会有杂草，这仅仅一个月的时间就长成这样，这里必是阴气极重啊，人在这种地方待久了，必会体虚生病，乃至精神失常。”
    林紫嫣道：“会不会是因为出了五条人命的缘故？”
    “有这个可能。”
    众人小心翼翼地走进去，顿时被那股寒冷彻底包裹，喵战士立马紧张地死死抱住苏簌手臂。
    苏簌环顾四周，这庭院虽然长满杂草，但左侧的一座水井依然很是显眼，而且井边正有一颗歪歪扭扭的大树。
    袁道士的眉头已然皱到极点：“这户人家怎么搞的，还能把井凿在树附近的，不知道有句话叫做‘树根潜入井水中，绊桶缠绳溺老翁’吗？而且水井还就在正子位上，这都是撞煞的象征啊！”
    袁道士连连摇头，手中拿着八卦镜，那镜子中竟是射出一道微光，不断探照着四周。
    但一番探照下来，完全没有异常。
    袁道士走到井边，小心翼翼地探照下去......
    “咔嚓！”
    一声脆响，这八卦镜竟是直接碎裂开来！
    “嘶！”
    袁道士倒吸一口凉气，连忙要往后退去，但这时井内却是喷涌出一股阴冷刺骨的气流，当场就将他掀倒在地。
    “啊啊啊！！！”
    一道尖啸声从井内传出，袁道士抬头望去，却见到一个身形几乎完全凝实的红衣厉鬼从井内飞了出来，他身体臃肿，仿佛灌满了水，肤色灰白，手部的表皮完全从身上脱落形成了一双手套，那嘴就这么张开到极致，双眼中满是无穷的怨恨。
    恐怖的怨气在这厉鬼的身上都化为了肉眼可见的黑气，不断往四周蔓延，在接触到袁道士一瞬间便叫他浑身发颤，犹如坠入冰窟之中。
    厉鬼猛然低头瞪向倒在地上的袁道士，袁道士立马脑海嗡鸣，口袋里的符咒开始剧烈燃烧起来，整个身体都开始飞快麻木。
    护身符都难以抵挡的阴气入体！
    大恐怖！大恐怖！这是真真正正的厉鬼啊！
    “你们快跑！我来拦住他！”
    袁道士怒目圆睁，都顾不得起身，手上一挥便是三道符咒贴到桃木剑上，悍然挑去，结果也只是将厉鬼身上环绕的阴气削下来一截，根本没有对他造成丝毫伤害！
    而那厉鬼已然向着他抓来！
    完了，老道我是要丧命于此啊！
    袁道士不禁面露绝望。
    但就在这时，一道酒红色的能量擦着袁道士的身体，径直飞向厉鬼，竟是将他身上环绕的阴气都洞穿出一个大洞，毫无保留地轰击在他身上！
    “啊啊啊！！！”
    厉鬼发出满是怨恨的尖啸，霎时便是一道气浪向苏簌席卷而来，苏簌登时脑海一阵嗡鸣，浑身发软倒在地上。
    厉鬼便向着苏簌抓来，但喵战士手中牵引出一道淡金光线将苏簌拉到自己怀里，却发现苏簌面色发紫，口鼻不断喷出水，尤为可怜。
    这是溺水了？
    喵战士有些愕然，她来不及多想，果断给苏簌吟唱净化术。
    但任凭喵战士施法速度再快也难以在厉鬼的攻击下将法术吟唱出来，仅仅是眨眼间那厉鬼就飞到两人面前，举起手中的爪子就要撕裂而下！
    “嘿！来打我啊！”
    一道女声传来，厉鬼顿时不受控制地转身冲向林紫嫣，一爪就劈到了林紫嫣的盾牌上，竟是在那盾牌上留下一道满是阴气的爪痕。
    林紫嫣一矛刺向厉鬼，却完全被那黑色阴气所纠缠，根本无法刺进去哪怕分毫，甚至在和厉鬼近距离接触的这么一秒，她的身体已经受到阴气的侵蚀开始麻木！
    林紫嫣顿时有些崩溃，怒气这种超凡能量是不能时刻产生的，它必须在战斗的时候，加入对敌人的怒意才能产生。
    所以在战斗刚开始的时候，使用怒气的玩家都是较弱一点的，必须要和队友配合，等到怒气起来以后再反馈队友。
    但如今却是没有一人能上来帮忙，这就苦了林紫嫣了，缺少超凡能量的她难以抵挡阴气侵蚀，被打得连连败退。
    不过好在这厉鬼的每一下攻击都只是打在了坚毅护盾上，这足够林紫嫣撑好一会儿了！
    这让袁道士眼前一亮，他发现这三人的实力比自己想象的要强，果断将背后的木箱卸下，竟是瞬间摊开成一个小型法坛。
    “呼呼呼！”
    一阵风划过，法坛上三根蜡烛顿时燃起。
    袁道士手上掐着手诀，嘴里极快地念道：
    “一拜冀州第一坎，二拜九黎到南阳，三拜卯上震青州，四拜酉兑过西梁，五拜亥乾雍州地，六拜巳巽徐州城，七拜申坤荆州界，八拜寅艮兖州城，行坛弟子入中宫！”
    “全知全能的圣光之神啊！笼罩在圣洁光辉下的眷者向您祈祷，请求您赐予我众净化体内邪恶与黑暗的力量，每有苦难、灾祸、乱离、病痛，我众呼唤你名即得解救，必献上最虔诚的祈祷！”
    两声风格迥异的话语响起，喵战士身上笼罩着圣洁的光辉，那净化的圣光能量不断在苏簌身上洗刷着，伴随着苏簌口中不断吐出水和泥沙，呼吸终于是通畅起来。
    喵战士这才松了口气，这厉鬼给的负面效果着实有点大，她还是第一次吟唱这么长时间才彻底净化。
    但下一秒她便浑身一僵。
    这苏不斩身上，杀气好重！
    “我灭了你！”
    苏簌双目猩红，狂暴的血红气浪从身上暴涌而出，压得庭院内的杂草都弯下了腰，四周弥漫的阴气被击散而去。
    这一刻，她远比那厉鬼还要恐怖！
    “死！”
    苏簌猛然一蹬便踩得地面上都出现一个小坑，转瞬间就越过林紫嫣来到厉鬼面前，手中长剑悍然劈斩而来！
    就犹如切豆腐一般，厉鬼身上环绕的阴气被不断切割开来，他立马一爪拍来和苏簌的长剑撞击在一起，却是整条手臂都被拍飞出去！
    抓住这厉鬼身形打开的机会，苏簌左手长剑又猛然挑起，轻松切割着厉鬼身上的阴气，悍然在他胸口劈斩出一道狰狞伤口！
    “啊啊啊！！！”
    厉鬼往后飞去，同时发出一声刺耳的尖啸，五只僵尸立马从地里爬了出来！
    他们都是被这厉鬼杀死的人！    “滚！”
    苏簌抛出一颗史莱姆炸弹，这五只僵尸立马被炸成了碎肉，污浊的鲜血洒遍全场。
    但抓住这个机会，那厉鬼竟是就这么飞上了天空，磅礴的阴气遮天蔽日，在地面上投下一片阴影，怨气冲天，无比恐怖。
    但就在这时，一旁传来了严肃却又极快的大喊：
    “天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天，乾罗答那，洞罡太玄，斩妖缚邪，杀鬼万千！”
    袁道士面色苍白，手中桃木剑挥斩一圈，猛然指向半空的厉鬼，贴在上面的鲜血符咒顿时开始剧烈燃烧！
    “轰！”
    热！极致的热！
    这一刻，众人仿佛置身于大沙漠，顿时汗流浃背，那天空上的太阳爆发出极致的光和热，庭院内的空气都开始扭曲，本不该有的茂盛杂草竟是开始剧烈燃烧。
    “啊啊啊！！！”
    厉鬼发出痛苦的尖啸，身上的阴气在被不断蒸发，阳光炙烤到他身上的那一刻便让他的躯体开始虚幻起来，竟是冒出阵阵白烟。
    他猛然俯冲而下，惊得众人不禁后退一步，但哪想到他就这么缩进了那口井之中。
    太阳光恢复正常，庭院内的温度很快降了回来，却也再不如之前那般阴冷。
    三位玩家还是有些警惕地看着那口井。
    喵战士喃喃道：
    “死了吗？”
    “没有。”
    袁道士气喘吁吁地坐在地上道：“娘的，要是平常的鬼来这么一下，直接就蒸发了，这鬼倒好，还没死，反倒是缩回去了。”
    “缩回去？那就把他炸了！”
    苏簌肤色充.血通红，浑身环绕着血红气浪，说出来的话更是暴戾无比，直接捏着史莱姆炸弹走向那口井。
    “不可啊！”
    袁道士被苏簌这副狂暴的模样吓得不轻，但还是鼓起勇气拦在她面前：
    “要是寻常的鬼炸就炸了，但这地方阴气太重，那口井不光是成了鬼的容身之所，也成了阴气的储藏地，你要是把它炸了，那阴气泄露出来，这整个村的人都要遭殃啊！”
    苏簌冷冷地看着袁道士，完全没有听劝的意思，那狂暴的血色.气浪不断压迫而来，只叫袁道士冷汗直流，却是始终不愿意让开。
    但这时，林紫嫣走了上来，拍了拍她的肩膀。
    苏簌顿时一愣，身上的血红气浪就这么收了回去，皮肤的血色飞快褪去，转而变得有些苍白。
    苏簌脑海顿时清醒不少，猛然反应过来，阴气泄露可能会造成什么不好的后果，比如又养出几只鬼之类的，这样子就和她的主线任务背道而驰了。
    在这些方面，还是听袁道士这个道家高人为好。
    她拍了拍自己的小脑袋，这沸血术降智，有时候真的容易闹出事情。
    这时候苏簌就有些庆幸了，还好林紫嫣在她身边，要是换成喵战士的话只会无条件支持她的行动，她说往东这妮子就肯定会往东。
    但喵战士却是不知道苏簌内心所想，只是疑惑地问道：“所以这地方的阴气为什么会这么重呢？”
    袁道士道：“阴气重除了和这里的风水不好有关系以外，最主要的还是那只厉鬼的缘故，没有鬼会凭空产生，我们必须知道他身上发生了什么，对症下药。”
    袁道士顿了顿，说道：“我问你们，对付鬼有哪两种方法？”
    三人纷纷摇头。
    袁道士顿时有些得意：“是吧，术业有专攻，这种东西还得听老道我的。”
    说着，袁道士看了眼苏簌，却见到这白发女孩冷冷地盯着自己，顿时吓得身体一颤，连忙道：“咳咳，对付鬼的门道很多，不管是佛还是道还是什么其他的小派，都有自己的门道，但归根结底其实还是两种方法。
    “第一种嘛就是我们刚才做的，也就是强行将鬼斩杀，不过这种事破坏阴阳平衡，有损阴德，所以这个方法我们道教用得比较少。
    “第二种就是净化鬼身上的怨气！”
    袁道士顿了顿，说道：“只有具有怨气的魂才是鬼，叫鬼魂，他们会出来伤人，而没有怨气的魂就是灵，叫灵魂，他们一般是不会伤人的，有意识的灵魂甚至还会收敛自身阴气防止危害到人。
    “而净化怨气就是想办法净化这只厉鬼身上的怨气，让它变成灵，就算没有净化完全也没关系，厉鬼的实力和他的怨气息息相关，怨气少了，这厉鬼的实力自然就下降了，我们用第一种方法也好对付些。”
    说罢，袁道士推开门走了出去，隔着老远的村民们顿时围了上来，争先恐后地问着情况如何，每个人的脸上都满是关切之色。
    刚才的打斗声和爆炸声他们可是听得一清二楚，都害怕这四人死在里面了，不过还好，最后出来的是人。
    那岂不是说，这地方被解决了？
    众位村民不禁有些激动，但袁道士却是摇了摇头：“还没有，那厉鬼实力不弱，暂时还没能解决。”
    听到这话，众位村民顿时面露绝望：
    “完了完了，道长和三位女侠都没能解决，我们陵定村是要完了啊！”
    “唉，赶紧想办法搬家吧，那玩意儿要是晚上出来害人可就不好了。”
    袁道士顿时嘴角一抽：“急啥，老道我有说解决不了么！”
    众位村民顿时安静下来。
    袁道士问道：“这房子里有没有死过人？”
    村长道：“有啊，死了六个。”
    “六个？”
    苏簌眉头一皱：“之前不是还说五个吗？”
    “那五个是在这房子闹鬼以后才死的，第一个是在这之前死的，就是这房子的主人，是不小心坠井溺死的。”
    “溺死的？”
    苏簌缓缓点头，这么看来那井中的厉鬼可能就是这房子的主人了，从它的外表上来看，也的确是溺死的尸体模样。
    苏簌问道：“那男的有家人么？”
    “有！他有一个妻子。”
    “那她人呢？”
    众人对视两眼，最后纷纷让开道路，露出了人群中一位身材丰腴的年轻女子，正胆怯地看着苏簌。

    苏簌问道：“你叫什么？”
    女子乖乖说道：
    “我叫关婷。”
    “你丈夫怎么死的？”
    “夫君他......坠井死的。”
    关婷有些艰难地说出后半句话，似乎还是难以提及自己丈夫死亡的事实。
    “当时具体情况是怎么样的，你是怎么发现自己丈夫尸体的？”
    苏簌清冷的语气里带着不容拒绝的威严，听得关婷顿时脖子一缩，只能不情愿地回忆起当时的情况：
    “我记得当时是傍晚，我还在屋子里做饭，然后喊我夫君半天他不理我，我就在屋子里找他，最后找到井里的时候发现他......我......我当时吓坏了，赶紧跑出去大喊我夫君坠井了，救命啊。”
    人群中有一位男子说道：“确实是这样没错，当时我们几个听到以后就跑过去把她丈夫拉出来了，可惜还是发现得太晚，已经溺死了。”
    另外几位男子纷纷点头，不禁面露惋惜。
    而此时的关婷已经开始细微抽泣，眼眶开始湿润起来，看上去很是可怜，要是寻常人肯定不忍心继续提起关婷的伤心事了。
    但苏簌还是问道：“所以你是走到井边，然后就发现自己的丈夫在井里的是么？”
    “对。”
    关婷点了点头：“当时我站在井边往下看，然后就看见我夫君在里面，真的吓坏了。”
    说着，关婷偷偷抬头看了苏簌一眼，却见到苏簌正以那副审视的目光看着自己，顿时吓得低下头去，再也不敢抬一下。
    苏簌最后看了关婷一眼，推开门走进了鬼宅内，在众人的注视下就这么朝着那井里探头查看。
    众人顿时倒吸一口凉气。
    但好在并没有出什么事。
    苏簌咬着右手大拇指指甲，就这么观察了一会儿，随后看向关婷，眼里满是冷然：
    “有一个问题，这个井的井口较为狭窄，想要失足坠井本就是很难的事情，更别提还是对自己家非常熟悉的男主人了。
    “同时井非常深，寻常人根本难以看清井底有什么，这还是在阳光强烈的情况下，你当时还是在傍晚，又是怎么一眼看出自己的丈夫就在井里呢？”
    众人闻言立马将视线投向关婷，却见到关婷面色僵硬，支支吾吾着半天说不出一句话。
    苏簌又看向那位男子道：“你们当时把死者从井里拉上来的时候，他是头朝下吗？”
    那位男子回忆了一会儿，顿时点头道：
    “对，就是头朝下的。”
    “那就是了。”
    苏簌说道：“正常失足坠井的人都是脚朝下的，只有被人故意丢进井里才会头朝下，然后再加上这死者超乎寻常的怨气，那么我有充足的证据怀疑这人是被害死的。”
    听到这话，众人顿时面露惊讶，开始交头接耳起来。
    而关婷却是不禁后退一步，满脸惊慌：
    “不不不，人不是我杀的！”
    但苏簌只是冷冷地看着她，一言未发。
    这一刻，全场人都将视线汇聚到了关婷身上。
    “我......我.......”
    关婷结巴着，完全不知道该说什么，一两位村民见了忍不住上前两步，她立马大叫道：“不！你不能动我，霍捕头都说了我夫君是意外死亡，你凭什么污蔑我！”
    听到这话，众位村民顿时停下了脚步，竟是一时间不敢上前。
    关婷眼前一亮，立马推开人群跑出去，但这时人群中一位梳着总角，背后披着红布的小男孩伸出脚，直接把关婷绊倒在地上。
    “我呸！”
    小男孩用手中粗糙的木剑指着关婷的鼻子道：
    “谁不知道那霍建仗着有于县令的青睐，凭着高强武艺到处敲诈，只要不给他钱他就把罪名安在你身上，你还和他同流合污，你就是个卑鄙小人！”
    “二蛋！”
    一位中年女子惊叫一声，连忙冲上来捂住这小男孩的嘴把他抱了回去。
    袁道士连连摇头，叹了口气道：
    “老道我云游四海，这种事情见得多了，因为比限的关系，捕头必须在限定时间内找到凶手，否则就会受到惩罚，所以大部分捕头都是屈打成招敷衍了事，鲜有真正办事的人。”
    关婷瞪着眼睛大叫道：“是啊，我也是被逼的啊，我没办法啊，我不给霍捕头钱他就要把我抓进官府，我也是无辜的啊！”
    苏簌道：“所以人是你杀的么？”
    关婷张了张嘴想要否认，但在看到苏簌那冷然的眼神后，却只觉得自己浑身上下都要被看透一般，顿时心底一颤，吐出来的话又变成了：
    “是......是我杀的......”
    苏簌冷然问道：“你为什么要杀他？”
    关婷低着头道：“他之前还说他进城去了，然后我就叫他舅舅来找我，我真的没想到他会这么早回来的，我当时还和他舅舅在做那种事......我......”
    说着，关婷开始抽泣起来。
    全场人顿时爆发出惊叹声，就连见多识广的林紫嫣和喵战士也是满脸不可置信之色。
    苏簌眉头一挑：“所以呢？”
    “所以我没办法啊！”
    关婷猛然抬起头看着苏簌：“通奸是死罪啊，他肯定会把我们上报到县衙，到时候我们两个不是全死了吗？这可是两条人命啊！
    “既然如此，那还不如让他死了算了，用他一条命换我们两条不是很好吗！你以为我就想杀他吗，我也是很爱他的啊！”
    众人瞪大眼睛，完全被关婷的一番话震撼得说不出话来。
    “你该死！”
    人群中发出一声尖叫，却见一位头发干枯，面容憔悴的女子冲上来，一脚就把关婷踢倒在地上，使劲拉扯着她的头发，不断对着她拳打脚踢。
    但是没一人上前阻拦。
    陵定村里正叹了口气：“唉，这关婷确实该打，但这女的也是可怜人啊。”
    三位玩家和袁道士便看向里正，里正小声解释道：
    “这女的从小就跟自己的青梅竹马玩到大，结婚以后也是恩恩爱爱，一个英俊一个漂亮，当真是郎才女貌，是我们安化县口口相传的爱情故事。
    “可惜好景不长，这女的丈夫出意外死了，她便一蹶不振，整天以泪洗面，就变成了现在这副模样。
    “想来对于她来说，是很痛恨这种不珍惜自己丈夫，还跑出去通奸的人吧？”
    苏簌耸了耸肩，她可懒得去管这些人的爱恨情仇，她现在只想把那厉鬼给解决了。
    她走上前推开那名女子，看着关婷道：
    “死者舅舅呢？”    关婷抽泣着不愿说话，一位围观群众说道：“女侠大人，他舅舅一个月以前就已经离开安化县了，现在也不知道在哪里，想来应该是畏罪潜逃了。”
    苏簌听了顿时眉头一皱，看向袁道士：“接下来该怎么做？”
    袁道士凑上前小声地说了一句，三位玩家顿时身体后仰，脸上满是震惊。
    林紫嫣道：“你真的是道士么？”
    袁道士说道：“这本就是我们道教的教义，有怨气的才是鬼，才会杀人，但恶人的怨气又哪里比鬼少呢？人知鬼恐怖，鬼晓人心毒，斩妖除魔本就是我们道士的职责。”
    三人听了都有些不知道该说什么，只能说在这个鬼怪真实存在的世界，道教的教义也随之变化了很多，甚至变得有些偏激起来。
    “来吧，有你也够了。”
    苏簌边说边走上前，直接抓起关婷的头发走向鬼宅内。
    “不！不要！”
    关婷面露惊恐，手在地上疯狂扒拉着，硬生生把指甲搞得崩断，手指出血，在地上留下十道长长的痕迹，却根本无法阻拦苏簌哪怕一秒。
    “不要啊！对不起！我错了！是我不对，我再也不敢啦！”
    关婷的尖叫声刺破云霄，无比凄惨。
    但没有一位村民上前阻拦，大家皆是无比冷漠地看着眼前这一幕。
    在这鬼怪肆虐的世界，不止是道教，哪怕是民风都要更为彪悍！
    “闲人勿扰！”
    袁道士再次关上了鬼宅的大门。
    而这一刻，苏簌已然将关婷拖到了水井前，将她高高举起！
    “不！！！”
    关婷就这么被苏簌丢进了井里，尖叫声忽然就戛然而止。
    随后......
    “啊啊啊！！！”
    尖啸声刺破云霄，四人的耳朵在这一刻都有些嗡鸣，却间那溺死鬼再次冲了出来，瞪着死寂的双眼看着四人，但身上环绕的阴气却是肉眼可见的少了许多。
    袁道士无比兴奋道：“成了，执念已经达成，这鬼的怨气少了很多，正是解决的好时机！”
    话刚说完，溺死鬼就猛然飞向袁道士，一爪子就将他拍飞出去！
    紧接着，他又在空中灵活扭转身体，一爪向着喵战士撕裂而来！
    “往后退！”
    林紫嫣大喊一声，迎上前使用嘲讽技能，溺死鬼立马调转方向将那令人作呕的恶心爪子狠狠拍到林紫嫣的圆盾上。
    但林紫嫣能很明显的感受到自己现在所受的压力比刚才要小很多，她将身上坚毅护盾的一部分化为一道能量凝聚在盾牌上，猛地往前撞去，那溺死鬼顿时如同普通人被马车撞击一般飞了出去！
    “呼！”
    一阵风划过，却见苏簌已然化身为一道残影暴冲出去，就这么追上了倒飞出去的溺死鬼，黑色的装甲部件随之在巨剑上拼装，让本就巨大的巨剑更显狰狞恐怖。
    溺死鬼已然感受到了生命威胁，都不待在半空中稳定身形，那头就这么扭转一圈朝向苏簌，裂开漆黑恐怖的大嘴：
    “啊啊啊！！！”
    尖啸声席卷起澎湃阴气而来，苏簌没有做丝毫躲避，就这么正面吃下了这股阴气，肺部顿时有一股冷水要涌上来。
    但一旁的喵战士早就在吟唱净化术，几乎是在阴气波及到苏簌的同时便是一道淡金色的圣光能量在她身上洗刷，将这阴气彻底磨灭！
    秒解！
    苏簌没有受到丝毫影响，举起手中巨剑悍然横斩而来。
    “轰！”
    在巨剑上覆盖的狂暴灵能犹如不可阻挡的海啸，将溺死鬼身上环绕的阴气彻底崩散开来，将溺死鬼的本体毫无保留地呈现在苏簌面前！
    “去死！”
    苏簌悍然斩去，如同劈斩在空气上那般没有受到丝毫阻力地从溺死鬼腰部的另一侧穿出去。
    “啊啊啊！！！”
    溺死鬼发出惨叫，身为鬼魂的他并没有如同常人那般被拦腰斩断，但原本凝实的身躯却是虚幻到半透明，身上的阴气近乎要消散。
    明明是恐怖的厉鬼，但这一刻三位玩家竟是在那扭曲的脸上看出了恐惧之色！
    这溺死鬼就这么飞上天空要逃去！
    “休想！”
    林紫嫣大喊一声，手中圆盾和短矛飞快组合成一把长枪，上面覆盖着狂暴的怒气，猛然对着溺死鬼投掷而去！
    溺死鬼立马往一旁躲避，结果哪想到这长枪自动转弯紧追而来，就这么刺入他的身体，将整只鬼都带着飞出去，深深扎在一旁的土胚墙内，枪头竟是都从墙的另一边穿出。
    溺死鬼在墙上使劲挣扎着，恶狠狠地盯着三位玩家，眼里满是怨恨，但身形却几乎透明，再也没有先前那般恐怖的气势。
    “叮铃铃！叮铃铃！”
    三人回头望去，却见到袁道士站在法坛前，轻轻摇晃了一下手中的三清铃，伴随着那空灵的铃声，一道波纹竟是扩散开来，在接触到溺死鬼的那一刻，他身上所剩不多的阴气立马无声消融。
    太阳光毫无保留地照射在他身上！
    “啊啊啊！！！”
    溺死鬼发出无比凄惨的叫声，如同癫痫一般在长枪上不断抽搐着。
    袁道士面容无比穆肃，一边摇着三清铃一边喊道：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。有头者超，无头者升，枪诛刀杀，跳水悬绳。”
    随着袁道士的喊声，溺死鬼的挣扎力度逐渐小了下来，眼里的怨气不断褪去，最后三人竟是看出了几分哀求之意。
    但袁道士没有丝毫动摇，继续喊道：
    “明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，讨命儿郎。
    跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方。”
    念到此处，溺死鬼的眼里竟是出现了几分清明，而袁道士的面容已然苍白到极点，仿佛浑身的精气都被掏空。
    但他依然喊着：
    “为男为女，自身承当，富贵贫穷，由汝自招。
    敕救等众，急急超生，敕救等众，急急超生！”
    “叮铃铃！叮铃铃！”
    伴随着三清铃的铃声，溺死鬼的脸上竟是出现了活人的生动表情，虽然依然丑恶，但却再也没有那种骇人的煞气，甚至还非常恭敬地朝四人作了个揖。
    随后，他化为点点光点消散在天地间。
    而袁道士则是掐了个往生印作为最后的回应。    庭院内陷入了安静。
    在阳光的照射下，庭院内显得有些热了，再也不复之前那般阴冷的样子。
    林紫嫣这才松了口气，手中长枪分裂变化成了一把短矛和圆盾。
    而在一旁，苏簌手中巨剑也分裂回了双剑。
    林紫嫣见了看向喵战士道：“我和苏苏的武器都能变形哦，般配，你那个能变形吗？”
    喵战士歪了歪头，想了想，举起手中的血肉教皇权杖道：
    “这是不斩打出来给我的。”
    林紫嫣的表情顿时僵硬了。
    看着这两人的互动，苏簌只觉得有些无语，回头一看却见到袁道士已然躺在了地上，剧烈地喘着粗气，面容憔悴。
    注意到三人的视线，袁道士笑了笑：“嗨呀，没办法，超度这种厉鬼肯定和超度普通人不一样，用的都是自己的法力。”
    苏簌问道：“直接让太阳光把他烧死不就行了？”
    “不行啊。”
    袁道士摇了摇头：“那样子的话他就魂飞魄散了，永世不得超生，这种事有损阴德，不好，不好，还是得要老道我亲自送他一程才行。”
    说着，袁道士看向三人道：“话说我们怎么说也算是一起出生入死的战友了吧？”
    苏簌眉头一皱：“你想说什么？”
    “嘿嘿，我寻思我们都一起出生入死斩妖除魔过了，然后我做的贡献也不低吧，这不得吃顿好的犒劳一下？我看那个有福客栈的菜就很不错，你请如何？”
    袁道士说完便嘿嘿地笑了起来，似乎是想到了客栈里的美食，嘴角甚至还流出了口水。
    苏簌连连摇头，懒得理这个不正经的道士，推开门走了出去。
    门外的众位村民早就等得不耐烦了，见到三位玩家出来后立马围上来道：
    “三位女侠，情况如何？”
    喵战士顿时嘴角一抽。
    这一幕怎么就这么像病人家属找急救室里出来的医生询问情况呢？
    林紫嫣道：“已经解决了，大家可以放心了。”
    “好耶！”
    人群中几位小孩不禁激动地跳了起来，苏簌更是非常清晰地感受到了那手持木剑的小男孩投来了无比崇拜的目光。
    里正无比恭敬地说道：“感谢三位女侠的无私帮助，您的大恩大德我们陵定村会永远铭记！”
    袁道士步伐虚浮地走出来道：“之后叫人把那井填了，然后这间屋子也得拆了。”
    “好，我之后就吩咐人去做！”
    里正点头应答下来，随后道：“四位大人，我们陵定村也没有什么能回报你们的，所以我们打算为四位开设一场大宴，以感谢四位大人的帮助，你们看如何？”
    “大宴？”
    袁道士顿时吸溜一声：“呀，那老道我就......”
    “不必了。”
    苏簌抬了抬手，硬生生把袁道士的话逼了回去，只能无比震惊地看着她，那眼神简直是恨不得把她杀了。
    但一想到自己又不可能打得过这不可貌相的女侠，他只能叹了口气。
    于是，在上百位村民的集体相送下，四人走出了陵定村。
    袁道士顿时一拍大腿：“呀！你怎么就拒绝了呀，那可是整个村子的宴会啊，老道我冒着生命危险降妖除魔，连点吃的都讨不到也太惨了吧！”
    苏簌看了袁道士一眼：“我又没有要求你不去吃，你想要的话去就是了。”
    袁道士挠着头道：“你们都不去，我一个人反而接受了，那也太尴尬了，老道我还是要点脸的。”
    苏簌耸了耸肩，她确实不想去那些村民的宴会，她不喜欢这种热闹的场景，特别还是一群陌生人的热闹。
    最关键的是去参加这种宴会也没啥用，又没有什么任务奖励，浪费时间罢了。
    想来想去可能也就是解决一顿饭罢了，没必要。
    “嘿嘿，嘿嘿！”
    有些猥琐的小声传来，三位美少女一回头却见到袁道士在后面痴痴地笑着，顿时一阵恶寒，连忙后退一步。
    林紫嫣道：“别想了，我们可不会请你吃饭的。”
    “不是这个啦。”
    苏簌道：“别觊觎我们的美色，你没有机会的。”
    “这个更离谱了啊！”
    袁道士怒吼道，本来有些憔悴的脸色竟是红润了起来，整个人都精神了不少。
    袁道士激动地说道：“有钱了啊有钱了啊，你们不知道吗，按照宁朝法律，一切降妖除魔有功之人都可以向当地官府报备领赏！”
    三位玩家听了也是精神一振，她们现在缺的可就是钱呢。
    苏簌问道：“能有多少钱？”
    “这个还不确定，不过这厉鬼这么危险，最后奖赏肯定不少，就算我们四个平分也是随随便便潇洒一个月的。”
    喵战士顿时有些激动了：
    “那还等啥，赶紧去领啊！”
    四人无疑都不是普通人，健步如飞地走回安化县城，径直来到那县衙的门前就要走进去。
    两位衙役上前拦住道：
    “你们四个要来干嘛！”
    袁道士道：“我们四个降妖除魔有功，是过来领赏的。”
    “降妖除魔？”
    两位衙役审视了四人一番，在苏簌身上的目光停留地格外久一些，终于是让开了道路。
    四人便走进去，经过长长的前院，最后在大堂内见到一位身材有些肥胖的老年男子正坐在椅子上，满脸悠闲。
    他的身旁正有两位丫鬟轻摇着扇子，面前的桌子上也摆着零嘴。
    安化县的百姓们都知道，他就是安化县的县令，于元兴。
    在听到脚步声后，于元兴头也不抬，懒洋洋地问道：
    “来者何事？”
    “降妖除魔有功，来领赏的。”
    于元兴一听立马抬起头来，首先映入眼帘的就是那三位长相出尘的美少女，他深深地看了一眼才说道：
    “降妖除魔？就你们四个？”
    “有何不可？”
    苏簌清脆的声音在大堂内回荡着，没有分毫畏惧之色。
    于元兴看了看苏簌，最后脸上露出有些丑陋的笑容，连连点头道：“可以，当然可以，只是这奖赏可不能乱给，我还要命令人去核实才能给出来。”
    林紫嫣问道：“要多长时间？”
    “这个我就不知道了。”
    苏簌眉头一皱：“你不知道？”
    于元兴道：“这我也没办法啊，毕竟降妖除魔的奖赏都是上面发配下来的，现在这世道你们又不是不知道，不太平啊，我这边都好长时间没有拿到上面的份额了。”

    袁道士顿时有些急了：“于县令，降妖除魔不光是各种法器要钱，我们也是冒着生命危险才去做的啊，这不给点奖赏说不过去吧？”
    于元兴语气顿时严肃起来，敲了敲桌子道：“你斩妖除魔难道只是为了钱吗？这方面你们真的要向玄清道长学习，他做这些事从来不求回报！”
    都不待四人回复，于元兴又歉意地笑了笑，语气一转：
    “额......抱歉啊，刚才说话太冲了，唉......主要是我这边也急啊，但上面没发钱我这里也没办法，我刚才还在想着这事呢，越想越气啊，就迁怒到你们身上了，实在不好意思啊。”
    “啊，这样啊......”
    喵战士面露遗憾，苏簌和林紫嫣却是眉头一皱，发现了不对劲。
    按照于元兴的说话，这一个月内的鬼怪都是玄清道士去解决的，而玄清道士又不要回报，到现在玄清道士闭关了，他们是第一个站出来解决邪祟的人，那么怎么会没钱呢？
    苏簌察觉出来了，这于元兴怕是压根就不想给她钱！
    要是平常的时候苏簌当然不在乎这点钱，但现在在这个副本中，她缺的就是钱，这就让她有点不爽了。
    苏簌沉默地注视着于元兴，想着要不要打这人一顿。
    而袁道士也注视着于元兴，忽然道：“于县令，你最近有没有遇上什么不好的事？”
    于元兴眉头一皱：“什么意思？”
    袁道士说道：“你这是撞了煞了，你最近生活里有没有遇到什么不对劲的事情，或者身体有什么不舒服的？”
    三位玩家听了仔细地看着于元兴，确实觉得这人的脸有些黑了点，但除此之外似乎也没有什么异常的地方。
    也不知道袁道士是怎么看出来不对劲的。
    不会是故意唬人家吧？
    三位玩家都这么觉得，更别提于元兴了，只看到那他脸彻底冷了下来：
    “你敢咒我？”
    袁道士说道：“不是咒，是实话实说，如果你后面遇到了什么问题，可以找我来解决。”
    “哼！”
    于元兴冷哼一声，手一挥道：
    “送客！”
    两位衙役便手持棍子走了上来，将四人请了出去。
    站在县衙门外，喵战士说道：“你不会是故意吓他的吧？”
    “老道我是那样的人么？”
    袁道士没好气地看了喵战士一眼，摸着胡子道：“我看他确确实实是撞了煞，但他不信也没办法，那个叫玄清的道友不是住在他家么，应该能去解决，想来也不会出现什么大问题。”
    话刚说完，四人便看到远处有一位穿着粗布衣服，皮肤黝黑的男子走了上来：“敢问四位大人有没有拿到奖赏啊？”
    林紫嫣道：“没有。”
    “果然是这样。”
    他叹了口气道：“四位大人初来乍到的可能还不了解，于县令这人向来如此，经常利用自己的职务之便谋利，本来玄清道长来了以后他还有所收敛，但现在道长闭关了，他又开始这样了。”
    “这样么？”
    苏簌摸着下巴，抬头看着这男子道：“那你又是谁？”
    “我是吉川村的里正。”
    男子作揖道：“三位女侠在寺庙内救了赵家千金一命，又在有福客栈找出杀人真凶，然后又和袁道长一起解决陵定村的鬼宅问题，这些种种事迹我们都有耳闻，真的是无比佩服！”
    林紫嫣说道：“所以你来找我们有什么事？”
    里正缓缓道：“这个事情还是从八天前开始的，那时候我们村里有一个人睡觉的时候就隐约听到有人在哭泣，但被惊醒的时候就又听不到了。
    “刚开始时的时候我们大家都没有在意，但往后几天，越来越多的人晚上睡觉的时候都会听到哭声，然后被反复的惊醒，日复一日之下身体就越来越差，精神憔悴。
    “甚至有些人在睡觉的时候被那哭声惊醒了，结果还浑身都动不了了，就像是被石头压住一样，就这么浑浑噩噩的，偏偏在那种状况下哭声还听得愈发清楚了，最后仔细一听，大家都被吓得半死。
    “那哭声竟然是他们死去的亲人在哭着说自己的坟被人挖了，身体被人偷走了，叫他们赶紧去救救自己！”
    三位玩家听了顿时瞪大了眼睛，互相对视之下，眼里都是不可置信之色。
    里正说道：“这件事情已经困扰我们吉川村好久了，现在有十五个人都深受其害，我们也一直苦恼没有高人能去解决，今天听闻三位女侠和袁道士的事迹，我立马就来寻求帮助了。”
    袁道士摸着胡子道：“这个嘛......”
    见到袁道士似乎有所犹豫，里正直接跪到了地上，头死死磕在地面上：“我恳求四位大人能帮帮我们吉川村，虽然这件事情还没有牵扯到我身上，但我身为一村之长，村民们所受的苦难，我看在眼里，疼在心里啊！
    “我们村子也没有什么值钱的东西，但我们每位村民都愿意拿出自己的钱来，请四位大人出马解决问题！”
    袁道士顿时吓了一跳，赶忙把里正拉起来：“快快请起，你这一跪可真折煞老道我了，我也没说不去处理这件事啊，只是现在是夜晚，阴气重，不便行动，一切还是得等明天再说。”
    苏簌则是一脸正义：“身为一名侠客，伸张正义本就是我们三人的座右铭，这件事情我们也愿意出一份力。”
    里正一听顿时面露喜色，无比恭敬道：
    “感谢四位大人的相助，我这边已经准备好马车了，就停在有福客栈门口，明天一早就可以送四位大人前往我们吉川村。”
    “那正好，老道我就睡你马车上了，正好我也没地方住......”
    袁道士毫不客气地走上马车，却是不禁叹了口气。
    按照常理，这降妖除魔的费用本应该是官府出的，结果倒好，现在反倒要让这些本就没有多少钱的平民百姓自己所剩不多的民脂民膏贡献出来。    在宵禁政策的影响下，夜晚的安化县城一片寂静，苏簌就坐在天号房的阳台边，一双白嫩的细腿悬在外面晃来晃去。
    就着房内的灯光能够看到街道对面的巨大红枫树，在夜晚下，这红枫树化为了一座巨大的阴影，不复白天时的神异，反而显得有些恐怖。
    “在干嘛呢？”
    林紫嫣也坐了过来。
    “没干嘛，就随便坐坐，吹吹风吧。”
    苏簌看向林紫嫣道：“喵战士呢？”
    “她叫店小二做晚饭去了。”
    “哦。”
    两人间沉默下来，林紫嫣忽然抬头道：“这副本里的星空还挺漂亮的啊。”
    “确实。”
    因为没有现代工业污染的关系，这夜晚的天空是那么漂亮，好似高高挂在天边的黑布，点缀着无数光点，林紫嫣忍不住举起手在空中一握，却是抓了个空。
    这浩瀚的星空是那么遥远。
    她扭头看去，苏簌正仰头看着星空，露出那雪白的天鹅颈，清澈的天蓝色眼眸中倒映着点点星光，好似上帝亲手雕琢的珠宝，高贵而清冷。
    林紫嫣不禁看得有些呆了。
    对于她来说，眼前的可人儿远比那星空更要好看。
    而且近在咫尺。
    林紫嫣果断伸出手揽过苏簌，让她靠在自己的肩膀上。
    苏簌顿时感觉到了一股莫名的暖意在内心升起，无比安心。
    这应该就是通晓人心带给她的效果了吧？
    那么这应该是真挚而深刻的友情善意吧？
    苏簌内心如是想到，她象征性地动了动便也不再反抗。只是专注地看着天上的星空道：“这个世界的星空和现实里不太一样。”
    “啊？是吗？”
    林紫嫣抬头仔细地观察着，看了半天都没有看出有什么不同。
    好吧，她可看不懂什么所谓的星象，在现实里她都没怎么注意过自己头顶的星空呢。
    “朱雀星宿少了一颗。”
    苏簌伸出细嫩的手指指着星空：“那里，张宿不见了，它是朱雀的嗉，属火星。”
    “好像还真是。”
    林紫嫣点了点头，但内心却是完全不懂。
    对星象没有多少了解的她甚至不知道苏簌指的是哪里。
    但她觉得自己不能跟喵战士表现得一样拉胯，于是道：“四个星宿都有七颗星是我们现实中的规矩吧，或许这个副本的设定就是只有六颗呢？”
    “没呀，其他三个星宿都是七颗，就朱雀少了一颗。”
    “啊这.......”
    林紫嫣嘴巴张了张，竟是不知道该说什么。
    既然嘴上说不了什么，那就手上做点什么吧！
    林紫嫣非常自然地捏了捏苏簌的小腰。
    苏簌身体一僵，立马恶狠狠地瞪了林紫嫣一眼。
    她就知道这人会不老实。
    “砰！”
    喵战士推开门冲了进来，大声道：
    “好消息，好消息，老板娘为了感谢我们，给我们食宿全免啦！”
    话音未落，喵战士顿时瞪大了眼睛。
    她苏簌和林紫嫣一起坐在阳台边，极为亲密地靠在一起，林紫嫣甚至还把手伸到苏簌的腰间轻轻地捏了捏。
    喵战士双手抱头道：“你们在干什么？”
    苏簌道：“看星星啊。”
    “可恶，这么好的事情居然不叫我！”
    喵战士冲上来跨过阳台边缘坐上去，也想要抱住苏簌，结果一个没坐稳，屁股一划直接往楼下摔去！
    苏簌眼疾手快地抓住喵战士的后衣领，顿时给喵战士勒得干呕一声，如同一条干晒的咸鱼般就这么被苏簌提在阳台外边。
    林紫嫣捂着脸道：“你可真是个人才！”
    “客官，你们的饭菜来了。”
    两位店小二走进来，结果却见到苏簌把喵战士从阳台外拎了进来。
    “欸？”
    两位店小二无比愕然，但最终还是没多说什么，默默摆好饭菜便走了出去。
    三位玩家默默吃完便躺上床睡觉。
    第二天一大早三人便早早地起来吃免费的早饭，袁道士甚至跑上来厚颜无耻地开始蹭饭。
    吃完饭后，四人坐上马车，前往吉川村。
    ——
    ——
    吉川村位于安化县城的南边，约两公里多远，背靠着安化县的南面山坡。
    此时的村口早已站满了人，大家都眼巴巴地望着前方，却见到一辆马车缓缓驶来，上面走下了一位道士和三位长相出众的少女。
    人群中顿时爆发出欢呼声：
    “来了！来了！四位高人来了！我们吉川村有救了啊！”
    “我现在每天晚上都能听见我的母亲在喊救命，吓死了！”
    “道长，您可得救救我啊，我已经五天没好好睡了啊！”
    袁道士压了压手示意大家安静下来，说道：“梦见自己亲人托梦的人站出来。”
    人群中十五人上前一步，袁道士看着他们那憔悴的脸色说道：“你们这很明显是被某种邪祟给吸了阳气啊，要是再这样下去，精神失常都是轻的，甚至体内三把火灭了，直接暴毙也不是没有可能。”
    “啊！”
    这些人顿时面色一白，双腿一软就跪在地上：
    “道长，你可得救救我们啊！我们都是无辜良民，还不想死啊！”
    “放心，我既然来了，那肯定会想办法救你们的。”
    袁道士摸着胡子道：“一个人的亲人来托梦也就算了，这么多一起来托梦，那么就定有古怪，你们有去挖过坟么？”
    众人纷纷摇头，这么诡异的事情他们哪敢自作主张就跑去挖坟。
    袁道士手一挥：“那就带上铲子、公鸡和三阳酒去挖坟，管它是什么妖魔鬼怪，一挖就彻底明了了。”
    袁道士一声令下，全村上百人便浩浩荡荡地上山而去。
    吉川村的人死后，都是安葬在村子后头的山上的。
    人多胆子大，更何况现在还是白天，大家自然没有什么畏惧，一铲子一铲子地下去，很快就把那棺材挖了出来。
    袁道士摇着铃铛，嘴里念叨着咒语，其他几位青壮年则是将棺材撬开。
    里面空无一物。
    “这......”
    大家顿时愣住，虽然早已经有所预料，但真当这一幕呈现在面前的时候，还是把他们震惊到了。
    苏簌道：
    “其他几个棺材呢？也挖出来看看。”
    村民们便继续挖，把那些托梦过的死者棺材全部挖出来打开。
    全是空的！
    这一刻，整整十五副空空的棺材呈现在众人面前。
    里面本该躺着的尸体，如今却是就这么消失得无影无踪！
    明明是白天，但众人却只觉得一股阴寒升上了脊背。    “说得通了，说得通了。”
    在众人的注视下，袁道士说道：“因为坟头被挖，身体被偷走，所以死者的灵魂都没了安身之所，成了到处游荡的孤魂野鬼，他们便凭借浑浑噩噩的意识，游荡到了自己生前所住的家里。
    “而阴阳有别，纵使是没有恶意的灵魂也会无意识地吸收人身上的阳气，并且人是难以听到灵魂的声音的，但就在这么日日夜夜的吸收阳气下来，人就变得愈发虚弱，所以才会出现鬼压床的现象，更容易听见灵魂的声音。”
    里正问道：“那袁道长，这该怎么解决啊？”
    “很简单，待老道我做个法，便能轻松寻回你们家人的身体。”
    袁道士信心满满地将背后的木箱放下，展开成法坛，点燃蜡烛，拿起毫笔沾点鸡血开始笔走龙蛇地写符咒。
    随后，他把符咒贴到罗盘上，手中掐着手诀，嘴里大声道：
    “荡荡游魂何处留存，虚惊异怪坟墓山林，今请山神五道路将军，当方土地家宅灶君，查落真身。收回身体，筑起精神。天门开，地门开。千里童子送尸来。吾奉太上老君急急勅令！”
    话音落下，每个人皆是屏住呼吸不敢发出什么声音。
    袁道士也掐着手印，看着法坛上的罗盘，沉默不语。
    那罗盘一动不动。
    袁道士再次大喊道：
    “急急敕令！”
    罗盘依然是一动不动。
    里正试探着小声道：
    “道长？情况如何啊？”
    “咳咳......”
    袁道士有些尴尬地摸着胡子：“我一番作法竟然毫无反应，这里面定有猫腻，不是尸体离得太远了就是被什么东西给隔绝了。”
    “啊？这......”
    众位村民互相对视，有些不知所措。
    而这时，一位村民跑上来道：
    “里正大人，秋捕爷来啦！”
    三位玩家顿时眉头一皱。
    怎么又是捕头？
    但那些村民们却是精神振奋起来，眼巴巴地看着山下。
    三位玩家见了不禁有些疑惑了，难不成这秋捕头还有什么特殊之处？
    见到三人这副样子，里正解释道：“三位女侠，秋彪捕头可和那霍建不一样啊，他可是我们安化县的一大名捕，武艺高强，为人刚正不阿，甚至和僵尸搏斗过，我们安化县很多案子都是他亲自破除的！”
    “是么？”
    苏簌眉头一挑。
    她转头看去，却见到一位脸部方正，眉毛粗大的强壮男子领着一队捕快走了上来。
    见到三位玩家后，他顿时说道：“敢问三位姑娘是不是就是那解决了陵定村溺死鬼的女侠？”
    喵战士双手叉腰：
    “正是！”
    “久仰大名！”
    秋彪朝三人拱了拱手，随后看向一旁的袁道士：“那想必这就是袁道长了吧？四位来这里是要解决偷尸问题吗？”
    林紫嫣问道：“你也是来解决这件事的？”
    秋彪道：“这件事情闹得这么大，我自然是要来解决的。”
    说着，秋彪看向地上的十五副空棺材，眉头一皱：
    “一共有十五具尸体被偷了吗？”
    苏簌说道：“暂时来看是这样的，但也不确定有没有更多的尸体被偷，保险起见的话还是得把所有棺材都挖出来看看。”
    “这不行，挖坟本就不是什么好事，还是少做为好。”
    秋彪否决了苏簌的提议，转而大声道：“十五个死者的家属呢？过来！”
    十五位村民便走了出来。
    秋彪问道：“你们家人生前是干嘛的？”
    “我爸爸年轻的时候是武僧，老了之后身体也很硬朗，可惜下水游泳的时候淹死了。”
    “我弟弟是押镖的镖师，武艺还算不错。”
    “据家里长辈说，我太爷以前是一名法力还算不错的道士。”
    十五人纷纷介绍着自己家人生前的信息，竟无一例外都是生前有着不错实力的武者或者修士。
    三位玩家和秋彪眉头紧锁，皆是有些搞不懂这里面有什么特殊联系。
    袁道士却是想到了什么，顿时大叫道：
    “坏了坏了！这不会是有人要来炼尸吧？生前实力越强的人拿来炼尸，效果就越好！”
    “什么？！”
    众人皆是面露震惊，一众村民无比着急地喊道：
    “五位大人，求求你们一定要把尸体找回来啊，这要是给拿去炼尸了，我们简直是要被天打雷劈啊！”
    秋彪严肃道：“请大家放心，找到偷尸的罪魁祸首本就是我的责任！”
    秋彪招了招手，把三位玩家和袁道士以及里正带到一边，问道：
    “你们有什么想法么？”
    喵战士决定表现一下自己优越的智商，立马举手道：“我有一个办法，我们发动人力，对安化县的每家每户进行搜查！”
    “我也要来帮忙！”
    喵战士话音刚落便是一道童声从众人身后传来。
    苏簌回头一看，却发现正是她昨天还见到过的那位背后披着红布，手持木剑的小男孩。
    “二蛋你别闹！人家在谈事情呢，我可要打你了啊！”
    一位中年妇女跑上前拉住二蛋的手臂，有些不好意思地说道：“不好意思啊，我家小孩不懂事！”
    众人并没有多理会这小男孩，又转回头来。
    秋彪摇了摇头：“不行，搜查太费时间了，而且我们现在也没有多少证据，搞不好搜查到了目标都有可能略过去，最后只会打草惊蛇。”
    喵战士一听顿时无精打采地低下了头。
    林紫嫣说道：“就没有人提供一点线索吗？比如看到一些可疑人员上山，或者有凶手挖坟的工具之类的。”
    里正摇了摇头：“这个我也问过了，根本没有人注意到这方面。”
    苏簌顿时有些无奈，她想了想，有了一个想法。
    要不然召唤出裙下野兽中的狼出来，看看它能不能闻到什么气味，追踪过去？
    但下一秒苏簌就否决了这个想法。
    警犬追凶那至少要给它一个凶器闻闻，苏簌这里都没有找到凶器呢，这不是巧妇难为无米之炊么。
    苏簌咬着右手大拇指指甲，很快便想到了一个办法。

    苏簌道：“把全县的修士都盘问一下吧，炼尸这种事也只有他们才有能力做了。”
    苏簌这个方法也算是从喵战士那里得到的灵感，把她的方法改进了一下，可行性高了不少。
    但哪想到秋彪却是面露尴尬：
    “额......我也不知道安化县里有多少修士。”
    苏簌顿时眉头一皱。
    秋彪无奈地叹了口气：“安化县的人口普查都是十多年做的了，我不是负责这方面的也无能为力，而且进出城也没有人盘查，也不知道现在城内隐藏着多少修士，毕竟人家看上去和普通人没有差别。”
    苏簌撇了撇嘴，自然明白发生这种情况的原因。
    摊上于元兴这个无能腐败的县令也是没谁了。
    秋彪道：“还是这样吧，我们夜里就在这里守着，那偷尸的既然连续来偷了好几天，今天可能也会来偷也说不定。”
    “守株待兔吗？”
    苏簌摸着光洁的下巴，秀眉微皱。
    她觉得这个方法可能不太靠谱。
    但最终她还是点头道：“行吧，现在也没什么线索，只能用用这个笨方法了。”
    说着，苏簌看向里正：“既然这样的话守夜的人不需要太多，要不然很有可能被发现，你就带着村民们回去吧，这里交给我们就好。”
    “好，那就交给五位大人了。”
    里正领着村民们下了山，而秋彪也解散了捕快队。
    秋彪抬头看了看火红的火烧云，说道：“时间差不多了，这片山还是挺大的，全村的死者都埋在这片山上，所以我们还是分开来守吧，要是遇到可疑的人就喊一声。”
    “行！”
    秋彪和袁道士转身去寻找隐蔽的地方了，而林紫嫣则是摊开手，手心里竟是出现三颗人眼，那眼珠子就这么滴溜溜地看向三位玩家。
    喵战士顿时后退一步，满脸震惊地看着林紫嫣：
    “你竟然就是那个偷尸贼？”
    “什么跟什么啊？”
    林紫嫣白了喵战士一眼：“这是我的道具啊！”
    喵战士挠了挠头：“啊？这样么？”
    林紫嫣道：“这三个眼睛是我在一个副本中得来的，我陪三个鬼小孩玩了场游戏，然后我赢了，作为奖励，他们就把自己的眼睛挖给我了。”
    苏簌问道：“这眼睛有什么作用么？”
    “这眼睛可以粘在任意物体上，然后我就可以共享它们的听觉和视觉了，而且不管相隔多远我都可以看得到。”
    林紫嫣说道：“我去找几个合适的地方给它们粘上。”
    林紫嫣转身离去，场上便只站着苏簌和喵战士两人了。
    喵战士说道：
    “那我也去找个地方躲起来了！”
    苏簌顿时眉头一挑，她本来还以为喵战士又会说怕，然后想要和她待在一起呢。
    毕竟这可是坟岗啊，害怕倒也情有可原。
    苏簌仔细看着喵战士，却见这少女捏着拳头，身体紧绷，一副视死如归的模样，想必也是挣扎了好久才鼓起勇气的。
    苏簌道：“行，那你去吧。”
    “嗯！”
    喵战士重重点了点头，转身离去。
    苏簌就这么看着喵战士那逐渐远去的单薄背影，竟是有点担心起来。
    倒不是说她有多在意喵战士，而是她有些不信任这位少女。
    这妮子要是真拉胯起来那是有一手的，比如晚上直接睡着之类的，关键是你还很难生起气来。
    苏簌嘴巴一张，想要叫喵战士留下来，今晚就和她待在一起。
    但最终她还是没说出来。
    算了，信这人一次吧。
    苏簌转身在山上寻找着隐蔽的地点，最后用钩爪枪飞到树上，依靠着身材娇小的优势，完美的隐藏在树枝之间。
    太阳落入群山之中，天彻底黑了下来。
    今天的夜晚格外的黑，再也不复昨天那漫天繁星的模样，这坟岗已然彻底陷入黑暗，苏簌完全无法看清周围有什么。
    “咕——咕——”
    猫头鹰的叫声是那么清楚，在视觉几乎报废的情况下，苏簌其他感知器官敏锐到了极点，任何一点风吹草动都逃不过她的耳朵。
    她保持着专注，努力感知着周围的一切。
    时间就这么渐渐流逝。
    一小时......两小时......三小时......
    渐渐的，天边出现的一道微光。
    很快，清脆的鸟叫声叽叽喳喳地响起，微黄的晨光挥洒大地，清晨的冷风迎面吹来，顿时让苏簌整个人都清醒不少。
    天......亮了。
    这一晚上别说见到偷尸贼了，甚至连孤魂野鬼都没见到一个。
    这坟岗一晚上下来简直乖巧到不行！
    “唉......”
    苏簌叹了口气，往下望去，却见到喵战士东张西望地从她下方经过，看样子是在寻找其他人的踪影。
    似乎是感觉到了苏簌的注视，她抬起头来一看，顿时吓得后退一步：
    “咿呀！你到底是真的不斩还是假的不斩！”
    苏簌眉头一皱：“我当然是真的。”
    “不行！我不信！这一晚上下来怎么可能什么事都没有，你要么是假的，要么就是被鬼给附身了！”
    说着，喵战士又后退一步，双手抱胸，满脸警惕，仿佛蹲在树上的不是漂亮的苏簌，而是什么丑陋的色狼。
    苏簌顿时骂道：“你一晚上的都在那脑补些啥呢，神经病！”
    喵战士这才放松下来：
    “嗯，是真的。”
    苏簌顿时有些无语，默默跳了下去。
    但双脚接触到地面上的那一刻，苏簌顿时面色一变。
    坏了！蹲了一晚上动都没动，腿彻底麻了！
    “啪叽！”
    苏簌双腿一软地摔倒在地上，顺着坡度滑到了喵战士的脚边，看到了那粉白条纹。
    喵战士吓了一跳，连忙把苏簌扶起来：“不斩，你没事吧？”
    苏簌站起身，有些尴尬地摸了摸挺翘的小鼻子，果断将话题转移到喵战士身上。
    只见她非常诧异地看着喵战士：“你晚上竟然没睡着？”
    “啊？”
    喵战士顿时一愣，反应过来后顿时一跺脚道：
    “我当然没睡啊！在你眼里我就有这么拉胯么！”
    说着，喵战士又挠着头，自己拆台道：
    “主要是太害怕了，得要你在才安心，没有你在我身边，我根本睡不着。”
    苏簌听了顿时一愣。    反应过来喵战士说了什么后，苏簌顿时满脸震惊地看着她。
    苏簌是真的没想到这憨憨还能说出这种撩人的话。
    学坏了学坏了，才五天的时间就跟林紫嫣学坏了！
    “欸？你这么看着我干嘛？”
    喵战士一脸茫然地看着苏簌，看样子是根本不知道自己刚才说了怎样撩人的话。
    苏簌顿时无奈摇头，好吧，喵战士还是那个喵战士。
    脚步声传来，苏簌扭头一看，却见到林紫嫣、秋彪和袁道士三人顶着黑眼圈走了过来。
    喵战士立马抬手道：“嘿！刚才不斩她从树上......啊！”
    喵战士话还没说完，苏簌直接从背后绞住她脖子，硬生生给她勒得面色发紫才松开。
    喵战士立马跪倒在地上，气喘吁吁地看着苏簌，满脸惊恐。
    林紫嫣三人满脸古怪地看着这一幕。
    苏簌面色如常道：“有发现什么吗？”
    秋彪摇了摇头。
    “这样啊。”
    苏簌脸上没有什么意外之色，她本就不觉得这个方法能有什么效果，比起被动地等人送上门，她还是更喜欢主动出击。
    五人间沉默下来，辛辛苦苦蹲了一晚上却毫无收获，这不禁令他们有些气馁。
    林紫嫣安慰道：“不用急，这种事越急越容易搞砸，反正现在才是我们追查的第一个晚上不是吗？迟早都能找到凶手的。”
    秋彪叹了口气道：“我也不想啊，但是现在庙会就要到了，这种时候偏偏还发生这种事情，不急不行啊。”
    “庙会？”
    苏簌面露疑惑，之前她就从知慧和尚那里听到了这两个字，如今秋彪也这么说，这就让她有些好奇了。
    “你不知道庙会？”
    秋彪诧异地看着三位玩家：“我还以为你们是为了庙会才来安化县的呢。”
    苏簌道：“我们三个只是云游世界，碰巧来到这个地方罢了。”
    “好吧。”
    秋彪解释道：“十月份下旬就是红枫王最美的时候，这时候我们安化县就会举行庙会，庙会上主要就是赏红枫树，还有品尝美食、放烟花、猜灯谜等等活动。
    “这是我们整个安化县一年一度最盛大的活动，每年都会有很多游客慕名而来参加我们的庙会，所以这么重要的节日决不能有失，必须在庙会开始之前把这偷尸贼找到了。”
    袁道士听了不禁道：“以一棵树作为庙会的主题，这世上也就只有那红枫树才够资格了吧？”
    秋彪面露自豪：“那是，我们安化县的那棵红枫树是远近闻名的，我小时候它就已经长在那里了，甚至那些老人说这棵树在安化县没有建成的时候就已经存在了，我们整个县城就是围绕红枫王建起来的。”
    袁道士感慨道：“那棵树确实神异啊，倒也不是说长得这么大的问题，也不知道你们有没有看出来啊，安化县的风水其实不算好。”
    在四人的注视下，袁道士解释道：“安化县四面环山，而且这山还上宽下窄，完全就是一个大型的喇叭瓮，这样子阴气是难以散去的。
    “按照常理来说，这种地方本不应该建成一座县城，并且发展壮大到如今，而安化县不仅做到了，还到今天整个县城都没发生什么不好的大事，属实是那颗红枫王保佑了。”
    秋彪点头道：“是啊，红枫王就是我们安化人的精神象征啊。”
    苏簌问道：“那么现在距离庙会开始还有几天？”
    秋彪道：“五天，现在庙会已经进入准备阶段了。”
    这一刻，三位玩家皆是面露凝重之色。
    她们觉得这恐怕就是系统给她们的一个暗示。
    五天。
    要是到了五天后还没有把主线任务完成，那么一切就都完了。
    “这时间确实有点紧迫了。”
    苏簌眉头微皱道：“关于这一晚守株待兔的失败我有了一点想法，我们边回村里边说。”
    秋彪和袁道士便跟着苏簌走下山，林紫嫣和喵战士却是吊在了最后面。
    林紫嫣问道：“你刚才准备说啥呢，苏苏怎么反应这么激烈。”
    喵战士看了眼苏簌，小声道：“刚才不斩从树上摔下来了，看上去好可爱。”
    “还有这事？”
    林紫嫣顿时瞪大了眼睛，苏簌犯蠢，这么有意思的事情可不多见。
    她决定了，之后收到苏簌录像带的时候，这段一定要反复多看几遍。
    两人跟上苏簌，却听见苏簌严肃地说道：
    “我们这一晚上什么都没蹲到，想来也就三个可能，一个是偷尸的那个人正巧今天没来，所以之后我们还要继续派人在这里守着。
    “第二个可能则是他已经发现我们在这里埋伏了，这样子的话我们就已经打草惊蛇了，他可能会换其他的地方去偷尸，这些地方也要防守起来。
    “第三个可能则是，那种生前有一定实力的尸体已经被偷光了，他又不想要普通人的尸体，自然不会来了。”
    听到这，秋彪忽然想到了什么，瞪大眼睛道：
    “等一下，他是怎么知道哪些尸体生前是武者或者修士的。”
    “这就是问题所在了。”
    苏簌说道：“要么他有特殊的道具，能够直接感知到有实力的尸体，要么......”
    苏簌深深地看了秋彪一眼：
    “要么他就是吉川村里管事的人，乃至是安化县城内管事的人，这样应该可以直接了解到安葬尸体的具体情况。”
    秋彪顿时瞪大眼睛，内心开始不寒而栗起来。
    他严肃道：“我一定会严查此事。”
    说话间，五人已经走回了吉川村内。
    里正早已等候多时，立马上前问道：
    “五位大人，情况如何啊？”
    “还是没有找到什么线索。”
    秋彪边说边观察着里正，却见到里正面露失望之色，但很快便调整了过来，笑着道：
    “没事，五位大人这不是才刚来嘛，迟早都是能找出凶手的，不过五位大人守了一晚上，已经很累了吧，不如就在我们村休息一会儿如何？”
    秋彪完全没有看出什么异常。
    “行。”
    苏簌点了点头，虽说时间紧迫，但必要的休息还是要有的。
    于是，三位玩家便在村民的家中睡下。    “你说该怎么办？你家儿子把我家小孩带去那种地方，你教子无方啊！”
    “这......我现在也很急啊，我也不想二蛋跑到那种地方去啊是不。”
    “要不然还是叫袁道长和三位女侠来帮帮忙吧？”
    “不行，咱们欠人家的人情已经够多了，现在他们都还忙着解决偷尸的事情呢，这种事就没必要麻烦人家了，我们村里面自己组织一批人去找一下就够了。”
    争吵声和议论声不断传入苏簌耳中，她秀眉微皱地睁开眼，透过村民家的纸窗缝隙能够看到外面的阳光正强烈。
    “怎么回事？”
    林紫嫣从床上支起身子，满脸疑惑。
    她也醒了。
    而喵战士还在一旁睡得香甜。
    苏簌道：“出去看看吧。”
    两人起身推开门，阳光顿时照射进来，让她俩的双眼有些微微发痛。
    苏簌眯起眼睛看了看太阳的方位，她们大概一觉睡到下午时分了。
    而见到两人出来后，门外那一群争论的村民顿时安静下来。
    苏簌上前道：
    “怎么回事？”
    “把两位女侠吵醒了真的不好意思。”
    里正道了个歉，说道：“事情是这样的，两位女侠可否认识那位叫二蛋的小男孩？”
    苏簌脑海里立马浮现出了那位背后披着红布，手拿木剑的小男孩。
    她点头道：“有印象。”
    里正道：“二蛋他梦想着成为一名像三位女侠那样伸张正义的大侠，然后昨天不是还找我们说也要为寻找偷尸贼出一份力嘛，理所当然地被他妈妈拖回去打了一顿。
    “但之后二蛋就不见了，我们找其他小孩子一问才知道二蛋是有点不服气了，领了其他五个孩子跑去水南村了。”
    林紫嫣面露疑惑：“水南村？有什么问题么？”
    里正道：“水南村和我们吉川村离得比较近，也就一公里多远，原本是没有什么问题的，但是几个月前水南村发生了一场诡异的瘟疫，村民身上全都长着疹子和脓包，全村人都死完了。
    “也多亏了瘟疫太过严重，人死得太快，而且封锁也很及时，所以就没有传播到其他几个村子和县城里，但是水南村现在已经确确实实成为了一处禁地，不允许进入了。
    “我们村里都是特意给小孩子警告过的，但二蛋可能反而是要拿这个来证明自己吧，就带着其他孩子去水南村探险去了。”
    里正话音刚落，一旁一位男子终于是忍无可忍，指着那中年妇女咬牙切齿的道：“你家二蛋真的是该死啊，把我们家孩子带去那种地方！要是出了事情，你付得起责任么？”
    男子这番话立马引起其他村民一声声共同的声讨。
    中年妇女眼眶发红，大叫道：
    “我家二蛋又不是坏孩子，不然他怎么会整天喊着要成为大侠，发生这种事情我也不想啊，我现在也很急啊！
    “夫君他在外地押镖回不来，就留我们母子俩在家里，生活已经这么苦了，还要被人这样骂，我......我真的不想活了！”
    越说这位妇女越是激动，最后竟是直接躺在地上大哭起来。
    苏簌耸了耸肩，这种小孩失踪的事情她才不想管，她现在都还在忙着解决偷尸的事情，真把她当成帮别人寻找走丢的阿猫阿狗的侠客了呗？
    但这一刻，苏簌又想到了主线任务。
    她脑海里的想法立马多了起来。
    这会不会是系统给出的考验呢？
    这五位小孩要是没找回来，最后就会变成厉鬼回来报复，导致主线任务的难度急剧提升。
    这种事也不是没有可能发生。
    苏簌开始有些犹豫要不要去管这件事了。
    但这时，她的脑海里响起系统的机械音。
    【已触发支线任务：将五位前往水南村的小男孩活着带回，一旦超过两位小男孩死亡，则任务失败。】
    苏簌和林紫嫣立马异口同声道：
    “好！这件事情就交给我们吧！”
    话音刚落，喵战士直接破门冲出：
    “什么什么！怎么触发支线任务了？”
    但村民们都没有理会喵战士，他们愕然看着苏簌和林紫嫣两人，完全没想到他们还没有请求呢，这两人就主动提出帮忙了。
    里正推脱道：“三位女侠的好意我们心领了，但是三位女侠现在本就很疲惫了，然后还要解决偷尸案，有些分身乏术吧？
    “这件事说大也不大，就是几个小孩调皮走失了，交给我们自己解决就够了，就不劳烦三位女侠了。”
    苏簌摆了摆手，很是霸气道：
    “行了，这件事情就交给我们三个处理，不要多说了。”
    “行，那你们三个跟我一起去吧。”
    一道低沉的声音传来，众人扭头一看，却见到秋彪正站在树下。
    秋捕头也要帮忙？
    “这......”
    众位村民互相对视，一时间竟是有些受宠若惊。
    里正无比恭敬地作揖道：“那就感谢三位女侠和秋捕爷了，我们村五个小孩劳烦四位大人如此兴师动众，真的不好意思。”
    秋彪道：“身为捕头，维护安化县的治安本就是我的职责，没啥好说的，也用不着兴师动众这个词，找个小孩嘛，我们四个人就够了。”
    “这也不好说。”
    众人扭头看去，却见到袁道士站在一旁朝秋彪和三位女侠招了招手。
    四人便走过去。
    袁道士说道：“这件事情搞不好没这么简单，也不只是瘟疫的问题，这几个月下来水南村的瘟疫可能早就不见了，但一整个村的人都因为瘟疫横死，可能那地方已经变成聚阴之地了。”
    秋彪眼睛一眯：
    “道长的意思是.......”
    袁道士沉声道：
    “小心撞鬼！”
    四人对视两眼，最后秋彪拱手道：
    “既然如此，恳请袁道长出马，跟随我们一起前往水南村！”
    但哪想到袁道士却是摇了摇头：
    “不行，我这边脱不开身。”
    “啊？”
    三位玩家顿时一愣，内心竟是有些没底起来。
    要说打起来的话，袁道士的实力肯定不如她们三个，但是要论对于鬼怪和风水这方面的了解，那袁道士肯定能把她们三个拉一块秒了。
    前脚刚说可能会撞鬼，后脚就说不一起来，你是存心搞我们呢。

    袁道士无奈道：
    “我倒是想和你们一起去啊，但是我这里还有很多事要忙，现在那么多尸体被偷，孤魂都游荡在村里，时间一长村民们都要被吸干阳气。
    “现在也不知道那偷尸贼什么时候能被抓到，所以我这边必须得挨家挨户地去做念安魂咒，贴安魂符等各种措施，也算是多拖延一点时间吧。”
    听到这话，秋彪只能道：
    “那行吧，我就带上一队捕快，和三位女侠一同前去。”
    苏簌看向那中年妇女道：“有什么那孩子的贴身物品么，必须是没洗过，刚用过的。”
    “有！”
    中年妇女连忙点头，领着苏簌来到自己家中，指着床上的那张红布道：“就是这个，他经常披在背上的，之前应该是走得太急，忘带上了。”
    “行。”
    苏簌点了点头，随后......
    她的裙底下探出一个小小的狗头！
    “欸？”
    这一刻，不止是中年妇女，连喵战士和林紫嫣也看呆了。
    但还没完，那狗头在从苏簌裙底出来的那一刻便飞快扭曲放大，紧随其后的是身体、四肢和尾巴，就像是机器猫百宝袋里拿出的道具一般，不一会儿就变成了一只毛发灰白的大型犬！
    “这......”
    中年妇女后退一步 ，无比震惊地看着苏簌。
    而身为玩家喵战士和林紫嫣倒是很快便反应过来这应该是苏簌的道具，喵战士更是眼前一亮道：
    “哇！是狗狗耶！”
    林紫嫣道：“不，那是狼。”
    “欸？”
    喵战士顿时身体后仰。
    苏簌指着那红布道：
    “闻一闻。”
    狼立马乖乖上前，在红布上仔细地闻嗅。
    “记住味道了吗？”
    狼点了点头。
    “那就出发！”
    苏簌领着狼走出去，而此时的村外道路上已经停着四辆马车，秋彪已经带着他的十位捕快做好出发准备了。
    三位玩家便带着狼坐上去。
    在村民的目送下，四辆马车驶向远方。
    马车一路颠簸着，苏簌很快便注意到自己的狼有些不对劲，这顿时让她面色一凝。
    这狼不会坐不惯车，吐出来吧？
    苏簌连忙让狼把头对准马车外。
    就这么提心吊胆了一路，马车总算是停了下来。
    三位玩家跳下马车，注意到太阳已经下山了，透过微弱的光线可以看到面前有一扇巨大的木门，门牌上正写着“水南村”三个大字，一圈木制围墙将整个村子围起，在阴暗的天色下显得那么压抑。
    众人连忙从马车上拿出提灯点燃，明黄的火光顿时亮起，虽然还是难以完全驱散黑暗，但总归是让大家的身边明亮了不少。
    喵战士开始有些紧张了，讪笑着道：“这天怎么这么快就黑了呀，要不然我们还是等天亮再进去吧？”
    秋彪严肃道：“不行，时间拖得越久就越容易出事，还是尽早把那五个小孩找回吧，找到了我们就可以回去了。”
    苏簌赞同地点了点头，要是平常的时候她也是倾向于等到白天再行动的，但现在既然触发了支线任务，那就由不得她不冒风险了。
    “开门！”
    秋彪一挥手，两位捕快走上前将大门推开，丝丝凉气立马从门内吹向众人。
    呈现在众人眼前的是一条条已经长出根根杂草的土路，道路两边的一间间土胚房坑坑洼洼，夜晚的阴风吹得那一棵棵只剩下枯枝的树木光秃秃地摇晃着。
    寻常的村子此时早已经燃起了篝火，能听见大人小孩坐在庭院前的聊天嬉闹声，但水南村却是一片昏暗，看不见一个人影。
    眼前这一幕，有些渗人了。
    喵战士下意识凑近苏簌，却见到苏簌已经走了进去，她连忙跟上。
    苏簌轻轻踢了踢跟在自己脚边的狼：“能闻得到不？”
    狼在地上仔细地闻嗅着，最终还是摇了摇头。
    “那就慢慢找吧。”
    苏簌顺着道路往前走去，回头嘱咐道：“我们尽量都待在一起，不要走散了。”
    “好！”
    秋彪和十位捕快应答下来，喵战士和林紫嫣更是重重点头。
    她们俩可是很清楚这种套路的，恐怖片里不都是那样的吗，在这种诡异的地方走着走着，结果人就走散了。
    苏簌顺着道路往前走，扫视着左右两边的一间间房，最后随手挑了一间推开门走进去，伸手在家具上抹了抹，立马抹下来一层灰。
    她打开甑子，顿时便是一股酸朽的气味冲入鼻腔，定眼一看，里面那烧熟的米已经彻底长毛发霉了。
    这里已经最少一个月没有人进来过了。
    苏簌回头一看，秋彪也在房子内四处观察着。
    她问道：“这村子里的人呢？”
    秋彪顿时一愣：“不是都因为瘟疫死光了吗？”
    “但是他们的尸体呢？”
    苏簌说道：“不是说这场瘟疫很严重，人死得很快才没有传播开吗？那按理来说村子里怎么也应该有尸体才对啊，难不成水南村里的人还有那个能力收尸？”
    秋彪闻言眉头紧皱，最终还是摇了摇头：
    “不太清楚，当时水南村里到底是怎样的情况大家都不了解，只知道发生了很严重的瘟疫，每个人都避之不及，然后过了几个星期大家才发现整个村子的人全死了。”
    话音刚落，林紫嫣便跑进来道：
    “尸体尸体！外面有尸体！”
    “什么？！”
    苏簌连忙跟着林紫嫣跑出去，却见到那路边的一颗柳树下正靠着一具面色灰败的男性尸体，透过那腐朽的粗布衣服可以看到尸体身上满是密密麻麻的红色疹子，还有一颗颗大大小小的脓包，很是恶心。
    众人皆是不敢靠近，生怕被那瘟疫传染了。
    苏簌隔着老远看着，却是发现了不对劲。
    这尸体还是很新鲜的，也就是说这人应该刚死没多久。
    但不是说瘟疫是一个月前的事情了吗？
    那这尸体早就应该高度腐烂，甚至都应该变成巨人观了。
    还是说这瘟疫有什么特殊效果，导致尸体保持这么一种新鲜状态。
    又或者说是因为这里阴气重的缘故，导致尸体难以腐烂之类的？    苏簌脑海里满是猜想，却得不到验证，这让她有些无奈，猛然发觉这时候要是那个袁道士在就好了。
    他肯定能说出一个所以然来。
    苏簌转身道：“继续找吧。”
    “嗯。”
    众人继续沿着道路在村内走着，这时候有一位捕快大喊道：
    “二蛋！你在哪！”
    众人立马回头看向他。
    这捕快脖子一缩：“不行吗？”
    苏簌道：“喊吧，找到那五个熊孩子才是首要目标。”
    于是大家纷纷喊道：
    “二蛋！快出来！”
    “我们来找你啦！”
    “二蛋！你妈喊你回家吃饭！”
    接连的大喊声刺破漆黑的夜幕，在死寂的村子里不断回荡着，却是始终没有得到回应。
    秋彪眉头紧锁：“坏了，这应该是出事了。”
    三位玩家耸了耸肩，这种情况倒也没有出乎她们的预料，毕竟都触发支线任务了，哪能这么简单。
    这时候，一位捕快道：“秋爷，我憋不住了。”
    秋彪一挥手道：“那就去拉！”
    捕快立马跑向一面墙后面，三位玩家异口同声道：
    “等一下！”
    捕快立马停了下来，疑惑地看着三人。
    林紫嫣道：“你就在这里拉吧，我们看着你。”
    “啊？”
    捕快呼吸一窒：“三位女侠，这没必要吧？”
    “要么你就拉，要么就憋着！”
    苏簌嗓音娇嫩，但语气却是不容拒绝。
    她们三个可是很清楚这种套路的，恐怖片里不都是这样的吗，有人要去撒尿，结果不是死了就是消失不见了。
    总之有她们三个在，这种套路就别想发生！
    捕快僵硬地站在原地，有些不知所措道：“但是这......不太好吧？男女授受不亲啊！”
    苏簌一撇嘴道：“要拉不拉，磨磨唧唧的，不就是那根东西吗，跟谁没有一样。”
    捕快顿时面色一红，完全不知道该说什么，这一刻仿佛他才是良家妇女，而三位漂亮的女侠则是登徒子一般。
    秋彪无奈道：“三位女侠，要不然你们还是转过身去吧，我们盯着就好。”
    三位玩家便转过身去，过了几秒，身后传来了淅淅沥沥的水声。
    水声几秒后停歇，秋彪道：
    “可以了。”
    三人这才转过身来，却见到那位捕快满脸生无可恋的表情。
    “走吧。”
    众人继续顺着道路在村内行走着，这时候，走在最前面的狼忽然停了下来，抬头看向苏簌。
    苏簌回头看向众人：
    “它闻到了。”
    大家顿时精神一振：“那还等什么，赶紧让它带路！”
    “走！”
    苏簌一声令下，那狼立马往前跑去，她见了赶忙跟上。
    这狼的速度着实有点快，但好在对于苏簌来说想要跟上依然很简单，一时间，一间间房在苏簌两边掠过，身后不断传来众人紧跟的脚步声。
    就这么经过了三个转角，苏簌不禁眉头一皱。
    等一下，有点不对劲。
    这个想法从苏簌脑海里升起的一瞬间，她身后的脚步声立马消失得无影无踪。
    她停下来回头一看，身后没有一个人影。
    一股冷意霎时涌上苏簌脑海，她连忙环顾四周，手中提灯的微弱灯光勉强照亮了道路两边那一间间破败的房屋，脚下的土路不断往前延伸，直到彻底陷入黑暗，望不到头。
    这里依然是一片寂静。
    但是其他人呢？
    不对劲，很明显不对劲。
    苏簌秀眉紧皱，这应该不是简单的跟丢了，要不然大家喊一声她就能听到了。
    她现在很怀疑自己原路返回还能不能找到大家。
    “汪！”
    苏簌低头一看，那狼正吐着舌头看着自己，看样子是还沉浸在对猎物的追逐中，正催促着她跟上。
    苏簌想了想，最终还是决定相信喵战士和林紫嫣。
    当务之急是完成支线任务，这狼好不容易闻到气味了，可不能就把这个机会错过了。
    苏簌召唤一只小恶魔丢在地上，继续跟着狼往前走。
    喵战士和林紫嫣要是看到这小恶魔，应该就能明白什么意思，她俩只要把小恶魔杀了自己就能感知到，然后赶过去。
    但林紫嫣这边，每个人都是无比震惊地看着面前的墙壁。
    他们刚才还跟在苏簌后面呢，结果经过一个转角，看到的就不是苏簌那娇小的背影了，而是一面墙壁。
    “这是......鬼打墙？”
    “妈呀，完了完了，撞了邪了！”
    “苏女侠不会出事吧？”
    众人慌张地议论纷纷着，喵战士也害怕地捏着手中权杖环顾四周，结果却是在远处的树下发现了什么东西。
    她走过去一看，发现是一个鲜红色的花纹，似乎是用鲜血刻成的，但打过多次副本的喵战士觉得这应该不是什么简单的涂鸦，反而是和那种阵法的花纹很像。
    “你们快来看！”
    喵战士回头喊道，顿时面色一僵。
    她的身后空无一人。
    喵战士站起身环顾四周，非但没有看到众人的身影，反而是发觉这里有点熟悉。
    这不是他们之前看到那具尸体的地方吗？
    没想到走着走着还不知不觉地绕回来了。
    等一下，那个尸体呢？
    喵战士顿时瞪大了眼睛，连忙后退，惊恐地看着面前的树下。
    那尸体本应该躺在这里的，如今不知道怎么的就消失不见了，反而是换成了一个奇异的花纹。
    怎么会不见了？
    是幻觉吗？
    还是说？
    诈尸了？！
    喵战士越想越是害怕，忽然就听见自己背后传来了一下树枝被踩断的声音，在寂静的黑夜下是那么清楚。
    喵战士不禁愣在原地。
    很快，又是一声......
    又是一声！
    那脚步声在向着她缓缓靠近！
    喵战士背后寒毛炸立，头都不敢回一下，撒开腿就跑。
    “喵战士！停下！别跑啦！”
    众人追在后面边跑边喊，但喵战士也不知道怎么的，就跟没有听见众人的大喊一样，跑得还更快了，林紫嫣一时间都难以追上。
    就这么经过了两个转角，喵战士彻底消失在众人面前。
    “淦！什么情况！”
    林紫嫣气喘吁吁，这妮子怎么能跑得这么快？
    不知觉间，苏簌和喵战士就这么诡异的和他们分开了。
    众位捕快互相对视着，眼里满是惊恐。    他还在追我，他还在追我！
    喵战士气喘吁吁地往前跑着，丝毫不敢停一下。
    她见到前方是一面墙壁，只有左右两边有路，立马一个急转弯往左边跑去，速度丝毫未减。
    过了一会儿，苏簌便跟着狼从这条十字路口经过。
    喵战士继续跑着，忽然感受到了一股凉意涌入身体，就好像一根针扎了进来一般，顿时浑身一僵就要往前倒去。
    她连忙运转体内的圣光能量，瞬间就将这股凉意彻底驱散，顺势往前一个翻滚起身，继续逃跑。
    但这么一拖延，那急促的脚步声已然离她更近了。
    她终于是忍不住回头看去，顿时吓得魂飞魄散。
    跟在她身后的分明是三位浑身长着疹子和脓包的诡异男女，其中一个正是之前还躺在地上的尸体，他们四肢摆动极为诡异，每一步都能撇得很开，踩在地上也是轻飘飘的没有实感，甚至让人感觉他们是在飘起来跑步一般。
    他们就像是三个提线木偶一样，仿佛被一根根无形的丝线操控着，脸上咧着皮笑肉不笑的诡异笑容。
    “咿！”
    喵战士发出一声惊叫，眼角溢出一颗眼泪，发了疯般的往前跑。
    又经过一个转角，喵战士见到那熟悉的白发身影迎面走来。
    她顿时面露喜色，只觉得自己的救星终于来了，连忙跑上去扑在苏簌身上，哭喊着：“不斩！救命啊！有鬼！有鬼！”
    但苏簌并没有回复，甚至还站在原地一动不动，甚至体温也那么的冰凉。
    喵战士顿时身体一僵，抬头看去，却只看到苏簌睁着那死寂的双眼，低头看着自己，眼里再也没有往日的清澈灵动。
    “这......”
    喵战士连忙松开抓着苏簌的手，一低头却发现苏簌的手臂皮肤就这么粘在了她的手心，露出了那长满疹子和脓包的手臂。
    她连忙抬头看去，苏簌那紧致的皮肤不知何时变得皱巴巴的，开始往下脱落，露出了满是疹子的粗糙褐色皮肤。
    这不是苏不斩！
    “妈妈呀！”
    喵战士哭叫一声，推开这假的苏簌就要跑。
    但假苏簌伸手抓住了她的后衣领，直接就把她扯到了自己怀里，咧开满嘴黄牙对着她的脖子就要咬下！
    往日里梦寐以求的苏簌怀抱如今是那么恐怖，喵战士下意识伸出一条手臂格挡，假苏簌就这么咬了上去，顿时就让喵战士那细嫩的手臂鲜血淋漓。
    喵战士忍着痛丢出一捆草绳，这草绳立马在空中展开，如同一条灵蛇般自动将假苏簌紧紧缠绕，勒得那假皮彻底崩开，露出浑身疹子。
    而另外三个诡异的人也扑了过来，喵战士赶紧将手里的权杖挥过去，那权杖上的眼睛和这三人相撞间，竟是一股能量爆发出来，将三人一齐拍飞出去。
    “啊？这权杖还能这么用？”
    喵战士顿时一愣，她算是明白物品备注里面为什么说教皇喜欢用这权杖敲人了。
    但这很明显没有对这三人造成什么伤害，他们竟是没有双手撑地，就这么违反地心引力直愣愣立了起来，再次朝她轻飘飘而又迅速地扑来！
    喵战士倒吸一口凉气，连忙转身就跑。
    过了一会儿，苏簌跟着狼来到这里，结果就见到一位浑身长着疹子和脓包的矮小男子被五花大绑在地上，一动不动。
    “这是......”
    苏簌走上前，轻轻触碰那捆绳子，眼前顿时浮现出系统介绍。
    “活化的绳子？”
    苏簌眉头一皱：“是谁的道具吗？喵战士还是林紫嫣的？还是其他NPC的？”
    “汪！”
    苏簌回头看向狼，这裙下野兽依然在吐着舌头看着她，似乎是在催促她跟上。
    苏簌秀眉紧皱。
    她已经跟着这狼屁股后面好久了，结果屁都没有找到。
    现在她算是发现了，这狼是在带她兜圈子。
    什么跟什么啊，你到底是不是站在我这边的？
    苏簌有些无奈，掀起自己的短裙道：
    “进来吧。”
    狼乖乖上前，钻进了苏簌裙底。
    苏簌不禁叹了口气，这狼是靠不住了，那还能怎么办呢？
    苏簌想了想，拿出了神奇海螺。
    这海螺苏簌本可以从进入副本到现在，每次遇到问题的时候都拿出来问问的。
    只是她实在没觉得这海螺有什么用，就遗忘在了物品栏里。
    苏簌决定再给这海螺最后一次机会。
    苏簌拉动海螺上的绳子道：
    “二蛋在哪里？”
    海螺道：“往前走，然后往左走。”
    真的假的？
    苏簌眉头一挑，在原地留下一个小恶魔便往前走去，前方很快就出现了一个转角，她便往左走，结果竟是听到了一声哭喊：
    “救命啊！我不想死！”
    这是二蛋的声音！
    苏簌赶忙寻着声音追去，却见到一位浑身长着疹子的男子正把二蛋压在地下，裂开满嘴黄牙对着他撕咬着。
    二蛋把木剑横在面前，拼了命地抵抗。
    苏簌果断冲上前，手中长剑悍然挑出，直接就将这男子的头颅挑上半空！
    无头尸体无力地瘫在二蛋身上，鲜血不断喷涌而出。
    “咦嘻嘻！”
    一声诡异的笑声传来，苏簌抬头看去，却见到三位浑身长着疹子和脓包的男子正以一种似飘似跑的虚浮模样跑来，脸上满是诡异的笑容。
    苏簌毫不畏惧地冲上前去，手中双剑劈斩，将两人拦腰斩断，随后一脚踢出，直接就踢在最后一人的脑门上。
    “咔嚓！”
    一声脆响，这人当场倒飞出去好几米远，额头都凹陷下去一个大坑。
    苏簌便准备收回双剑，却隐隐感觉到身后有人飞快靠近，连忙要一个扭身躲开，但在这时却感觉到了一股凉意进入体内，竟是浑身一僵。
    但在接触到体内运转的灵能的那一刻，这股凉意瞬间被崩散！
    但就是这么短短一瞬间的拖延苏簌便感觉到腰部一阵刺痛，她连忙往前扑去，回头一看，却见到那二蛋竟是握着小刀，再次向她刺来。
    苏簌立马想要给二蛋的脖子一剑，但终究还是忍了下来，只是一个后撤躲开刺击。
    没办法，这是任务目标，不能乱杀。
    二蛋紧追上前，手中小刀疯狂刺出，脸上却满是惊恐地哭喊：
    “姐姐！救我！我的身体不受我控制了！”

    “啥？”
    苏簌顿时一愣。
    不受控制？这是什么情况？
    “姐姐，我真的不想打你啊，我一直想当你这样的大侠，求求你救救我啊！”
    二蛋嘴上哭喊着，身体却是如同提线木偶般诡异扭动着，不断将那小刀刺向苏簌。
    苏簌一边躲避，一边开始思考起二蛋话语的真实性。
    这人要么是真的不受控制了，要么是故意这么说让她不敢攻击。
    苏簌想了想，直接握住二蛋拿着小刀的手腕把他整个人提起，将其狠狠砸在地上，一个膝盖就顶到他背上。
    “啊！疼疼疼！”
    二蛋惨叫着，但苏簌非但没有松开，反而是压得更紧了。
    苏簌拿出污浊心脏捏动一下，一股脓血立马进入她体内，治疗着她腰部的刺伤。
    本来苏簌是优先选择让喵战士治疗自己的，毕竟这污浊心脏的使用体验着实不是很好，但现在这妮子不在身边，她只能这么做了。
    苏簌冷冷道：“说吧，这里是怎么回事？”
    二蛋一边拼命地挣扎，一边哭着道：
    “我不知道啊，我就带着我的小弟们来这里探险，然后就看到了那些全身长着红点的人一跳一跳地跑过来，我们吓坏了，然后就跑散了。”
    苏簌问道：“你怎么就不受控制了？”
    二蛋哭着道：”我当时是感觉浑身一阵冰凉，就好像被针戳了一样，然后我的身体就不受控制了，就感觉好像有什么东西牵着我走一样。”
    “浑身冰凉吗？”
    苏簌眉头微皱着，想起自己刚才也有同样的感受，不过区别是二蛋被控制，而她体内的灵能则是将这股冰凉完全驱散。
    苏簌一条腿和手轻松压制着二蛋，右手大拇指指甲则是放在嘴里轻咬着，很快便理清了思路。
    这水南村恐怕不是遭了什么瘟疫，这些村民不是自然变成这样的，这里面可能有着幕后黑手！
    苏簌面露冷笑。
    喜欢装神弄鬼是吧，我马上就把你挖出来！
    而此时的二蛋没有得到苏簌回复，愈发害怕，已经是鼻涕眼泪一起流了下来：“女侠姐姐，我错了，我以后再也不来这种地方了，求求你救救我吧！我以后再也不当大侠了！”
    苏簌站起身道：“你忍着点。”
    “啊？”
    二蛋顿时一愣，却见到苏簌直接捏起他的手臂，脚踩在关节处。
    他顿时瞪大眼睛，内心涌出一股不好的预感。
    这一刻，苏簌猛然用力！
    “咔嚓！”
    “啊啊啊啊！！！”
    骨折声伴随着二蛋的惨叫刺破云霄。
    但还没完，苏簌又捏起二蛋另外三挑肢体。
    “咔嚓！”
    又是三声脆响，二蛋嘶吼着，痛哭流涕，表情已然扭曲到极点。
    苏簌面无表情道：“这是为了防止你乱跑的必要措施，你放心，等把这事情解决了我就给你恢复过来。”
    说罢，苏簌便跪坐在地上，就任凭二蛋在一旁哭喊着，闭上双目进入冥想。
    而当她睁开眼时，眼前是一片赤红的天空。
    在她身边就有一只小恶魔扑了过来！
    她一脚就将这小恶魔踩爆，随后双目蒙上一层猩红，身边打开了一条绿色旋涡，手持三把不同武器的帕基斯一边吐着舌头一边吼叫着冲出来：
    “哈哈！愚蠢的人类，你帕基斯大爷来啦！”
    但帕基斯面前空无一人。
    “嗯？”
    帕基斯环顾四周，最后看向身后的苏簌道：“这不还是灵界吗？你把我召唤到另一个灵界来了？”
    “那不然呢？”
    帕基斯面露疑惑：“你到底是怎么做到前往这些不同的世界，并且还能进入灵界的？”
    苏簌面色一冷：“不该问的别问，要不然我们的契约就到此为止。”
    “别别别！”
    帕基斯连忙转移话题道：“那你是为什么把我召唤过来的，敌人呢？”
    “我只是让你当一当我的保镖罢了。”
    苏簌跪坐在地上道：“在我冥想的时候，你就好好守着，不要让一切其他生物靠近我。”
    冥想本就能加快灵能恢复速度，而在灵界中也能加快速度，这两者一叠加就相当于吃了个蓝buff。
    帕基斯眼睛一眯：“所以敌人在外面？那你倒是把我召唤出去啊，我直接把他们全杀光，还用得着恢复什么灵能。”
    “用得上你的话会的，但现在你就老老实实履行自己的职责就够了。”
    说罢，苏簌闭上眼进入冥想。
    帕基斯顿时一阵咬牙切齿，但还是老老实实地守在她身边。
    而在外界，二蛋已经哭喊到嗓子都哑了，实在是哭不动了。
    忽然，他听到脚步声传来，一扭头却见到林紫嫣和秋彪以及一众捕快走了过来，顿时大叫道：
    “救命啊！女侠姐姐！秋捕爷！救救我啊！”
    二蛋面露喜色，只觉得自己终于要得救了。
    但下一秒他便面色一僵。
    这些人似乎是完全没有听到他的呼救声，甚至就停在了他面前一段距离，再也没有继续往前走了。
    二蛋内心一凉，再也没了说话的力气。
    透过这些人的瞳孔，他分明看到了一面墙壁！
    林紫嫣等人就这么往另一条路走去。
    又走了一段距离，众人听到前方传来了脚步声。
    他们顿时警惕地望去，在灯光的照耀下，却见到那熟悉的白发身影从前方的黑暗中走出。
    “苏女侠！”
    众位捕快顿时面露喜色。
    秋彪皱着眉头问道：“刚才是怎么回事？我们明明跟着你跑的，结果就被一面墙壁挡着了。”
    苏簌道：“这里的空间应该有错乱，我也是废了好大的劲才搞明白的。”
    秋彪问道：“那你见到喵战士了吗？”
    “喵战士？她不见了？”
    众人点了点头。
    苏簌眉头紧皱：“相信她吧，她不会有事的，我现在已经搞明白这里是怎么回事了，你们跟我来。”
    苏簌转身走向前方，众位捕快见了跟上前去。
    走了两米后，众人回头看去，却见到林紫嫣站在原地一动不动。
    一位捕快满脸疑惑：“林女侠，你怎么了？”
    林紫嫣抬起头来，冷冷地看着苏簌：
    “你是谁？”    众人顿时被吓得不轻，连忙停下脚步看着苏簌。
    苏簌眉头一皱：
    “你在说什么，我就是我啊。”
    众位捕快也满脸疑惑：
    “对啊，这就是苏女侠啊，林女侠你是太紧张了吧？”
    林紫嫣无比坚定地摇头：
    “不，她不是苏苏。”
    “这......”
    众位捕快有些不知所措地看着苏簌，却见到苏簌嘴角咧开一抹诡异的笑容：
    “你是怎么看出来的？”
    众位捕快顿时连连后退，无比惊恐地看着假苏簌。
    林紫嫣嘲讽道：“你以为你能复原得了苏簌的美？谁给你的自信？”
    众人听了仔细观察假苏簌，顿时看出了一些不对劲。
    这假苏簌在外表上和真的已经很像了，但仔细看去就能发现它就是少了那么一股玄而又玄的美感和气质。
    差之毫厘，失之千里。
    面前这苏簌固然漂亮美丽，但却少了那种难以接近而又足以魅惑众生的美。
    秋彪拔出腰间的弯刀：
    “说！你到底是谁？”
    假苏簌保持着诡异的笑，但脸上那层精美的皮却是如同融化一般不断脱落，就这么露出了一张长满疹子和脓包的小女孩脸。
    而在她身后，六个诡异的男女就这么似飘似跑的冲了过来，其中四人身上长满了疹子和脓包，另外两人却是那走失的小男孩，正不断哭喊着：
    “救命啊！我的身体不受我控制了！”
    “嘶！”
    众位捕快倒吸一口凉气，头皮都发麻起来，几欲要转身逃跑。
    但他们见到林紫嫣和秋彪拿起了武器，这才纷纷拿起手中的棍子。
    林紫嫣道：“那两个小孩不能杀，其他的你们随意！”
    说罢，林紫嫣双脚冒出红光，如同滑雪一般悍然冲锋向那胆敢假冒苏簌的女孩，手中盾牌前举，直接就将她撞飞出去！
    “喝！”
    秋彪怒吼一声，手中弯刀重重劈下，直接就从一人的肩膀深深没入，一直劈到小腹处才堪堪停下！
    而那两位小孩则是哭喊着冲向众位捕快，捕快们完全不敢贸然攻击，一时间有些手忙脚乱，但好在毕竟只是小孩子，身体孱弱，最后被大家轻松按在地上，拿出绳子五花大绑。
    而在前方，那五位看着很是恐怖的人此时已经被林紫嫣和秋彪杀得只剩一个还站着的了。
    他保持着脸上那副诡异的笑容，看了众人一眼，最后转身就跑。
    秋彪大吼道：
    “给我追！”
    众人立马追上前去，林紫嫣一马当先向着那人飞快追去，在进入施法范围的那一刻立即使用嘲讽技能。
    这人立马回头朝林紫嫣冲来，林紫嫣刚想一矛刺出结果却感到有一股凉意刺入体内，顿时浑身僵硬。
    “砰！”
    这人一口就咬在了林紫嫣的坚毅护盾上。
    林紫嫣运转体内还不算多的怒气，总算是将这股凉意彻底驱散，紧接着一矛刺入这人的眼窝里，把他踢飞出去。
    但更多浑身长着疹子的人似飘似跑着冲了过来。
    “啊啊啊！”
    一声痛呼从身后传来，林紫嫣回头一看，却见到一位捕快竟是举起手中棍子敲到秋彪的脑袋上，当场给秋彪敲得眼白一翻，差点昏死过去。
    “你反了你！”
    秋彪怒气冲冲地踢开那捕快，却见到另外九位捕快集体提着棍子杀上来，脸上却满是惊恐地大喊着：
    “秋爷！救命啊！我的身体不受控制了！”
    “秋爷！对不起，我也不想啊！”
    “你杀了我吧！”
    秋彪震惊地看着这一幕，手中明明提着弯刀却丝毫不敢劈下去一下，只能到处躲避和格挡着，任凭那棍子不断打在自己身上。
    “一边去！”
    林紫嫣一个盾击就将人顶出好几米远，她浑身微微溢出红色能量，眼睛都冒着赤红的光芒，已然是杀得进入了怒气满格状态。
    林紫嫣双手一合，圆盾和短矛合并为长枪，悍然扭转一圈将五人斩飞出去，去势不减地劈斩向一位捕快。
    秋彪大喊道：
    “不可！”
    林紫嫣立马硬生生停了下来，那捕快见状一棍就砸在林紫嫣身上，竟是打得棍子都断成两半！
    秋彪歉意地大喊道：“麻烦林女侠再坚持一下，他们都是我的兄弟啊，我再找找办法，肯定有办法能解决的。”
    有你个鬼办法！
    林紫嫣内心暗骂，但手上还是留了一分力，遇到那些长满疹子的人便痛下杀手，遇到捕快便停手，但这般犹豫下来，反倒是两边都难以解决，不断被那棍子和牙齿打在护盾上，不一会儿坚毅护盾上就已经布满了裂痕。
    林紫嫣和秋彪已然陷入了苦战。
    但在村子的另一头却还是一片寂静，二蛋面色苍白地躺在地上，已然是彻底哭不动了。
    忽然，他面前出现了一道酒红色的光芒，却见那留着低双马尾的漂亮女孩就这么凭空出现。
    但二蛋却再也没有先前那副喜悦的模样，反而是满脸惊恐地看着苏簌。
    苏簌懒得理会二蛋，她现在的灵能值已经恢复到满格，那满溢的灵能正不断从她身上溢出，在身体周围组成一圈密不透风的感知场。
    “是时候了。”
    苏簌起身往前方走去，却见到两位浑身疹子的男子顶着诡异的微笑，似飘似跑地冲了过来。
    苏簌果断冲上去，一剑就将其中一人劈成两半，随后一脚踢出洞穿空气，将另一人的腿都踢得无比扭曲。
    苏簌捏住这人的脑袋让他保持跪在地上的姿势，但他的脸上却完全没有痛楚之色，依然是维持着那诡异的笑容看着苏簌。
    要是平常人早就能被吓得半死，但苏簌却反倒露出一抹动人心魄的笑容。
    这一刻，借着灵能感知场，苏簌无比清楚地感知到正有一道道能量丝线从这人的脑袋和四肢里穿出，一直延伸向远方。
    他真的就是一个提线木偶！
    “找到你了！”
    苏簌提着这名男子，一路寻着能量丝线追过去，转瞬间就跑出近百米！
    很快苏簌便听见前方传来了密集而急促的脚步声，下一秒便有一群长着疹子的诡异男女从黑暗中冲出，向着她杀来！    “害怕了吗？”
    苏簌面露笑容：“但是已经晚了！”
    “英杰之击！”
    苏簌一声令下，无穷的金色光点从虚空中涌出，转瞬间就组成了五位手持大盾的金色英灵，他们正坚毅地望着前方的邪祟，毫无畏惧之色。
    这一刻，磅礴的金色洪流暴涌而出，将周围的一切黑暗和阴气都彻底驱散，更是推动着英灵和苏簌向着这些邪祟发起伟大的誓死冲锋！
    这些诡异的男女依然是顶着那副邪异的笑容扑来，但在和英灵相撞的那一刻便暴露了脆弱本质，浑身都响起骨裂之声，接连被撞飞出去好几米远！
    看上去这些邪祟根本无法阻挡苏簌的前进！
    但只有身为正主的苏簌才明白这里面的不对劲。
    按理来说这些没有多少实力，只是看着恐怖，只能以数量取胜的敌人是不可能阻拦英杰之击哪怕分毫的。
    但事实上，她正清楚地感受到了自那大盾上传来的一阵阵压力。
    其压力和当时面对裂喉之犬差不多。
    但这些邪祟的实力自然不可能比裂喉之犬还强。
    也就是说英杰之击的效果变弱了！
    这令苏簌无比疑惑，但她也没空细想是怎么回事了，因为在冲锋了七米之后，五位英灵已然停了下来，消散在空中。
    一些还有行动能力的诡异男女立马站了起来要向苏簌扑来。
    但苏簌已然暴冲了出去。
    她看到前方有一座祠堂。
    那一根根能量丝线就穿过祠堂的墙壁而来！
    苏簌启动脚力增强鞋，本就恐怖的速度更是提升到极致，席卷起一层气浪，悍然撞向那祠堂的大门！
    “嘭！”
    木制的大门瞬间被撞散成一块块木板飞向屋内。
    透过祠堂内四起的烟尘，苏簌正看见对面有一位面色阴暗的男子要往窗外翻去，在听见动静后他忍不住回头看来，顿时面露惊恐！
    却见到苏簌已然冲了过来，一脚就踢在他胸口！
    “呕！”
    男子吐出一口鲜血，整个人都倒飞出去，直接撞破了祠堂的墙壁，又往后撞飞三面墙才堪堪停下！
    他吃痛地抬起头，却见到苏簌抓起他的衣领，又扇过来一巴掌，顿时好几颗牙都飞了出去，鼻血横流，眼毛金星，差点当场昏死过去。
    男子连忙大喊：“别！别打了！算我输了！”
    苏簌完全没有理会，举起长剑就要对着男子的胸口刺下来。
    “不！”
    男子大吼道：“你放过我，我就把我存了一辈子的宝物给你！”
    苏簌手中长剑立马停了下来，离男子的胸口只差几厘米。
    男子顿时松了口气，浑身都瘫软下来。
    苏簌问道：
    “什么宝物？”
    “你放心，绝对是很值钱的宝物，那是我存了好几年的，有钱、珠宝、丹药等等，买我这条命都算是足够了。”
    男子边说，隐藏在背后的手边微微抽.动着，一根根能量丝线延伸向远方，开始控制那些长着疹子的男女赶回来。
    他就是要拖住！
    只要能拖到自己的人偶赶回来，这女的就死定了！
    苏簌说道：“行，那你把宝物交上来。”
    “宝物不在我身上。”
    “那在哪？”
    男子摇头道：“我肯定不能就这么告诉你啊，我要是告诉你了，你就把我杀了该怎么办？”
    苏簌冷冷道：“你放心吧，我苏不斩说话算话！”
    男子一听，瞳孔微微扩散一下，点头道：“行，我的宝物就在水南村门口往左直走的山坡上，那里有个长着树洞的枯树，还是很显眼的，我的宝物就埋在那下面。”
    话刚说完，男子顿时瞪大了眼睛：
    “你......你对我做了什么！”
    苏簌耸了耸肩，她刚才只是触发了说话艺术这项效果罢了。
    男子双眼里满是绝望，就这么瘫软在地上。
    完了，全特么完了。
    “老二！”
    “女人！你敢！”
    两道吼声传来，男子顿时眼前一亮：
    “老一！老三！快救我！”
    苏簌回头一看，却见到两位长得和这位男子很像的男性冲了上来，手中长剑悍然刺出，怒吼道：
    “双剑合璧，天下无敌！”
    见到这两人如此凶猛的攻势，老二内心又涌现出了希望。
    但下一秒，老一老三直接倒飞出去，在空中吐出一大口鲜血。
    老二顿时面色一僵，内心的希望又又熄灭了。
    苏簌收回双剑，面色古怪。
    她看这两人敢冲过来，还以为有多强呢，结果却菜成这样子。
    但紧接着，一群浑身长着疹子和脓包的诡异男女冲了过来。
    老二内心又又燃起了希望。
    但结果这群人后面还追着林紫嫣、喵战士和秋彪等一众捕快，最后竟是和苏簌汇合，如同砍瓜切菜一般将这些人全部砍倒。
    老二内心最后的希望又又又熄灭了。
    林紫嫣等人则是松了口气，她和秋彪刚才都差点要被捕快和这群长着疹子的男女围攻致死了，结果这群人就转身跑了，而捕快也恢复了正常。
    他们便追了上来。
    而喵战士更是直接扑上来抱住苏簌，竟是开始哭泣起来：“呜呜呜！不斩！吓死我了！我刚才被一群人追，然后还遇到了假的你，真的想退了！”
    林紫嫣见了上前将两人分开：
    “行了行了，我看你都完全不怕嘛，这不是还追过来了吗？”
    喵战士委屈道：“我也是鼓起勇气才追过来的啊。”
    苏簌看向躺在地上的三位男子道：
    “这水南村是怎么回事？”
    那老一撇过头，冷哼一声。
    “还想要负隅顽抗是吗？”
    苏簌迫不及待地走上前去，一剑就刺入老一的肩膀，在那关节处轻轻搅动着。
    “啊啊啊啊啊！”
    老一顿时面色发白冷汗直流，一抬头却见到这白发少女脸上满是兴奋的笑容，就仿佛小孩子在田野里逗弄虫子一般，是那么无邪却又致命。
    背后的火光衬托将她的影子投射在墙上，双眸显得有些晦暗。
    这一幕是那么恐怖，老一只觉得站在自己面前的不是一位漂亮的小女孩，而是真真正正的恶鬼！
    “够了！我说！我说！什么我都说！”

    “就这？怎么不多坚持一下呢？”
    苏簌有些不情愿地收回了长剑。
    被这三个人装神弄鬼地戏耍了这么久，她可是还有好多不爽没有发泄出来呢。
    而见到苏簌这副满脸无趣的模样，三位男子更是不禁咽了咽口水。
    苏簌问道：“这村子里是怎么回事？为什么大家都变成那副模样了？”
    老二道：“是我干的。”
    “你干的？”
    喵战士诧异地看了老二一眼，完全没想到眼前这么菜的一个人竟然能做出那么恐怖的东西，把她吓得尿都流出来两滴。
    秋彪却是眉头紧锁，忽然想到了什么：
    “意思是说在吉川村偷尸的人就是你？”
    “啊？什么偷尸？”
    三位男子满脸疑惑，反应过来后老二顿时大叫道：
    “你别把莫须有的东西安到我头上，老子敢作敢当！是我做的就是我做的，不是我做的怎么都不是我做的！”
    众人仔细地看着老二，完全没有从他身上看出什么虚假之意。
    莫非这尸真不是他偷的？
    众人不禁有些气馁。
    苏簌又看向老一：“那你又是干嘛的。”
    老一叹了口气：“我就是那个画皮的。”
    “哈！”
    林紫嫣和喵战士一齐指向老一道：“原来那个敢冒充苏不斩的人就是你！”
    林紫嫣不屑道：“自不量力！”
    “确实。”
    喵战士点头道：“要不是当时我太害怕了，也没来得及观察，我也能认得出来！”
    一听这话，老三立马道：“你看，我都说了叫你别画她别画她，你偏要画，还美名其曰这叫艺术，这叫挑战高难度，现在出事了吧？”
    老一嘴巴张了张，竟是完全无法反驳。
    苏簌看向老三道：“那你又是怎么回事？”
    老三道：“我就是那个搞幻术的。”
    喵战士顿时道：“感情那个鬼打墙是你搞的？”
    “对。”
    老三点了点头：“于其说是幻术，不如说是阵法吧，我花了好几个星期的时间把这整个村子都囊括进了我的阵法范围内，可以在整个村子内营造虚幻的假象。
    “我本以为我的阵法已经很完美了，没有人能逃得出去，结果没想到啊，遇上你了。”
    老三看了眼苏簌，叹了口气道：“其他人的视觉听觉和嗅觉我都能影响，唯独你，我只能影响到你的听觉。”
    “所以你打算把我和他们几个分开？”
    “对！”
    老三点头道：“我用幻觉影响到了你的那条狗，让它以为自己闻到了，然后带着你跑，紧接着我再影响你的听觉，让你以为大家在跟着你跑，但实际上他们都被那虚假的墙挡住了。”
    老一接着道：“我们三个的策略本来是打算把你们分开来，各个击破的，老二的人偶之术想要控制人的范围比较短，但一旦控制了范围就可以延长了。
    “所以我们就打算用鬼打墙和人偶等方式，不断引诱你们走进老二的控制范围内，本来是一个很完美的计划，可恶！”
    林紫嫣道：“可惜你控制不了我们。”
    “对！”
    老二点头道：“想要控制修士和厉害的武者果然还是太难了，但最关键的还是你！”
    老二愤恨地看着苏簌道：“本来就算控制不了你们，你们也全都得死的，你是怎么知道我躲在那里的！”
    这种问题苏簌自然不可能回答，她举起手中的长剑道：“既然如此，你们三个可以去死了，人头正好够我们三个平分。”
    老一连忙抬手道：“等一下！”
    苏簌又收回剑：“怎么？想用什么东西买自己的命么？”
    老一说道：
    “我们几个本就无冤无仇，这么刀剑相向也没必要吧，唯一的冲突点也就是天降之物了，这样吧，我们三兄弟可以发誓，从现在开始退出对天降之物的争夺，这辈子再也不踏进安化县哪怕一步！”
    说罢，老一叹了口气，整个人都面露颓废。
    但众人却面露疑惑。
    “天降之物？什么玩意儿？”
    “你们不知道？”
    三位男子面露愕然，随后那老一竟是哈哈大笑起来。
    洪亮的笑声在房间内回荡着，笑得是那么猖狂，那么快意。
    苏簌见了一脚踩在老一肚子上，老一顿时干呕一声，却还是笑着道：“没事，不知道没关系，我告诉你们就是了。”
    老一喘了口气道：“不知道你们懂不懂星象？有没有发现朱雀星宿相比青龙、白虎、玄武这三个星宿少了一颗星？”
    苏簌眉头一皱：“确实是少了，但这又怎么了？”
    “难道你们就不好奇朱雀星宿为什么少了一颗吗？”
    “为什么？”
    老一笑了笑，说道：“围绕这个问题，三教九流又或者是不入流的门派百年来一直争论不休，各有各的说法，有说朱雀星宿天生就少一颗，也有说朱雀星宿是因为出了某些事才少的。
    “每一派都力图寻找一个说法佐证自己的观点，其中一个说法就是朱雀星宿少的那颗是陨落的，只是这一种说法并没有多少人认同，毕竟世界这么大，天知道落在哪了，又或者是根本没有落到这个世界上。”
    苏簌秀眉紧锁：“意思是你们认为那颗星落在了安化县？”
    “不，不是我们认为。”
    老一摇头道：“我们本不关注这些说法谁对谁错，我们就是三个俗人罢了，但是就在几个月前，一位星象大师经过长久的观测和计算，终于计算出了那颗星陨落的大致方位！”
    林紫嫣说道：“所以你们三个就是为了那颗星而来？”
    “对！”
    老一点了点头，苍白的脸上竟是显露出激动的殷红，挥舞着手道：“想一想吧，那可是一颗星啊！高高悬在天上的星啊！那可是来自天界的东西，要是我们能得到它！那岂不是天下无敌，乃至长生有望？”
    苏簌忍不住道：“那么那个天降之物在哪？”
    “怎么？开始好奇了？”
    老一冷笑一声：“不知道，我实话实说，确实是不知道，那位大师也只是算出了一个大致的方位，就是在安化县附近，我们现在也只是在寻找罢了。”    喵战士问道：“那个星象师很有名吗？”
    老三道：“确实有点名气，但也没到很有权威的地步，事实上关于那颗星陨落在哪，很多星象师都有不同的计算结果，而我们选择赌那个人是正确的。”
    秋彪声音沉重：“既然如此，你们来找就找吧，为何要把这整个水南村都变成这样！这可是近百条人命啊！他们连朱雀星宿是什么都不知道，他们何其无辜！”
    老一面露嘲讽：“呵，你以为那天降之物就我们三个在找？这天下不知道有多少人苦苦寻觅数十年，其中比我们三兄弟强的人又不是没有，我们三兄弟又不擅长正面作战，不增加点筹码，又如何才能夺得天降之物？”
    秋彪冷冷地看着三位男子，声音中蕴含着难以想象的怒火：
    “为了那所谓的天降之物，而且还只是一个星象师不知真假的假说，你就要把全村的人都折磨成这模样！你还是个人么！”
    老一连连摇头：
    “几百人又如何，几千人又如何，几万人又如何，圣人之下皆为蝼蚁，我们修士界的残酷又怎么是你这种凡人能理解的，只要能帮助我们找到天降之物的就是工具，敢阻挡我们寻找的就是敌人！在追求缥缈长生的道路上，又有什么是不能牺牲的！”
    老二不禁叹了口气：“也怪我当时学艺不精，木偶死了就会莫名其妙长出疹子和脓包，怎么也无法像常人一样，要不然我就可以操控全村的人渗透进安化县的各个角落，到时候那天降之物还不是尽在我手？”
    秋彪顿时捏紧了拳头。
    他在这三个人的身上看不到丝毫的愧疚和忏悔，反而是在抱怨自己没有做到最好！
    秋彪呼吸愈发沉重，冷冷地看着这三位男子，双眼中蕴含着难以想象的怒火。
    苏簌看了秋彪一眼，她很怀疑这人会忍不住直接把这三个男的杀了。
    但这是不可能的，苏簌可不会把好好的人头让给他。
    苏簌直接举起手中长剑！
    老二顿时惊恐地大叫道：“喂！你们不是要救那五个小孩吗？他们又没死，饶我们三兄弟一命吧！”
    话音未落，苏簌手中长剑便从老二的嘴巴里捅了进去，又从后颈穿出！
    老二瞳孔一缩，浑身抽搐两下，紧接着彻底瘫软下来，瞳孔也溃散开来。
    “老二！”
    老一和老三悲怆大喊一声，站起身就要冲向苏簌。
    但这时，林紫嫣手中长枪刺出，直接捅穿了老一的胸口，将其整个人都串起来狠狠扎在地上。
    随后，她再踩着老一的尸体把长枪拔出。
    而喵战士一权杖就敲到老三后脑勺上，顿时就把他敲得眼前发黑倒在地上，再用权杖疯狂砸着老三的脑袋，硬生生将那脑袋砸得跟西瓜一样爆开。
    房间内陷入一片寂静......
    众位捕快呆愣地看着面前这一幕，好一会儿才反应过来，这三个杀死了水南村近百人，折磨惊吓了他们好一会儿的邪道修士就这么死了。
    秋彪叹了口气：“先去把二蛋找到吧，我们只找到了另外四个，也不知道二蛋跑哪里去了，希望没事吧。”
    苏簌道：“二蛋我已经找到了，绑在外面的地上。”
    “那就好。”
    众位走出屋子，在那路中央找到被五花大绑的四位孩子，为其松绑。
    四位孩子顿时扑进众人的怀里哭泣起来。
    苏簌又带着众人经过三个转角，最后一位四肢扭曲，面色苍白的小男孩出现在众人面前。
    一见到众人，他立马有气无力地呻.吟道：
    “救救我......”
    众人看了看二蛋，又看了看苏簌，无比愕然。
    苏簌道：“我又没有绳子，为了不让他乱跑，只能这么做了，反正我再给他掰回去就好。”
    说着，苏簌走上前来，二蛋顿时满脸惊怒地嘶吼道：
    “你不要过来啊！”
    在二蛋绝望地目光下，苏簌已然抓起了他的手臂就要用力。
    但这时，苏簌忽然想到了什么，看向喵战士道：
    “对哦，我不是有奶妈么？”
    喵战士耸了耸肩，上前为二蛋吟唱治疗术。
    很快，二蛋也站了起来，下意识就想扑进喵战士怀里哭泣，但转头却见到其他四个孩子那依偎在大人怀里的弱小模样，他顿时忍了下来，只是擦了擦通红的眼睛，时不时抽泣一下。
    五个孩子，无一伤亡。
    众人不禁松了口气，这已经是最好的结果了。
    苏簌环顾着四周，这座村庄如今已经不只是简单的阴冷了，到处躺着长满疹子和脓包的尸体，无比血腥恐怖。
    苏簌说道：“把这地方烧了吧。”
    众人纷纷点头，虽然他们对鬼怪这类东西不太了解，但这地方很明显不适合人居住了，阴气肯定很重，要是不烧了，之后搞不好还会发生什么怪事。
    众人便往村子大门走去，顺路将周围的房子全部点燃，将那一具具浑身长着疹子和脓包的尸体丢入火堆之中。
    来到大门外，众人回头看去，却见到整个水南村都陷入火海，房屋结构不断垮塌，发出剧烈的噼啪声，浓烟冲天而起，将本来已经泛起一丝微光的天空彻底遮蔽。
    如果没有那三位邪道修士，这村庄本应该升起寥寥炊烟，早起的农民们开始前往农田劳作。
    但如今，这座村子终于是毁于一旦，在大火的摧残下，它连一点痕迹都不会留下。
    看着眼前这遮天蔽日的大火，众人的心情都有些沉重。
    但大家都没有注意到，有一道身影从村的另一头冲了进去，冒着大火将那三兄弟的尸体抬了出来，跑向远方。
    【支线任务“将五位前往水南村的小男孩活着带回”已完成。】
    系统的机械音让喵战士和林紫嫣回过神来，一回头却见到苏簌坐在马车上，咬着右手大拇指指甲，一副若有所思的模样。
    “苏苏，怎么了？”
    苏簌抬起头来看着众人，无比认真道：
    “我有一计，现在使用正合适！”    四辆马车缓缓停在了吉川村外头。
    一位捕快从上面跳下来，跑进村内，顿时吸引了大家的注意，每个人都想要问问有没有找回那五位孩子。
    但捕快并未回答，反而是找到了在村内忙着念安魂咒的袁道士，把他带到了村外的马车内。
    过了几分钟后，袁道士面色沉重地走了回来。
    一位村民忍不住问道：“道长，怎么了啊？秋捕爷他们呢？”
    但袁道士只是长叹一口气，弯着腰默默走了。
    “这......”
    村民们互相对视，眼里满是迷茫和担忧。
    袁道士的这番反应，令他们内心升起了一股不祥的预感。
    很快，四辆马车驶了进来，林紫嫣从马车上走下，而在见到她怀中抱着的人后，村民们顿时瞪大了眼睛。
    却见苏簌正无比安详地躺在林紫怀里，双目紧闭着，脸色惨白，一头银发颓然的披散开来，反着太阳的微光，胸口处没有一丝呼吸起伏。
    她就仿佛睡美人一般，带着一种禁忌的致命美感。
    在场的每个人都无比愕然地看着如此安静的苏簌，一时间都没反应过来发生了什么。
    秋彪从后面那辆马车走下来，沉声道：
    “水南村的人并不是因为瘟疫而死的，而是被三个邪道修士害死的，苏女侠和那三个邪道修士英勇搏斗，最后不幸牺牲。”
    秋彪的话音仿佛一道惊雷在众人心中炸响，这一刻，有人倒吸凉气，有人捂嘴惊呼，有人的眼眶已经湿润起来。
    无数双视线追寻着林紫嫣抱着苏簌一步一步向着村内走去，脚步是那么沉重，仿佛抱着的不是一位娇小的女孩，而是近十年漫长友谊的见证。
    中年妇女忍不住上前道：
    “林女侠，请问我的儿子找到了吗？”
    林紫嫣用那微红的双眼看了中年妇女一眼，嗓音沙哑：“我们没有找到，不过请放心，之后我们会继续找的，现在还是先给苏不斩举办一场葬礼吧。”
    “好......”
    中年妇女轻轻点头，愣愣地看着林紫嫣离去的背影。
    抽泣声传来，众人扭头看去，却见到喵战士正站在一旁不断哭泣着，就任凭泪水顺着自己脸庞不断滑落。
    似乎是不想把自己的脆弱暴露给众人，她使劲擦了擦眼泪，跑着追向林紫嫣，留下那悲伤的气息在周围不断弥漫。
    “唉......”
    不知道是谁长叹一声，渐渐的，开始有哭泣声响起。
    悲伤的气氛将整个吉川村彻底包裹，这里再也不复往日那般小孩嬉闹大人聊天的悠闲模样，每个人的表情都是无比消沉。
    今天，有一位伟大的女侠为了他们这些陌生人而死。
    她本还年轻，本还有着美好的未来。
    她本可以坐视不理，置身于事外。
    没人会怪她。
    但她却毅然决然，义无反顾地挺身而出。
    村子的祠堂上挂起了白布，一副副花圈整齐摆放，每个人都来到这里，看着那无比美丽的苏簌被缓缓送入棺材内。
    “不斩！”
    人群里传来一声哭喊，却见那喵战士推开人群，痛哭着就要扑向棺材，是那么的悲伤欲绝。
    众人赶忙上前拉住，喵战士却拼命挣扎着，眼泪不断落在冰冷的地面上，近乎嘶吼的话语在祠堂内回荡着：
    “放开我！让我陪她走吧！说好的要一起云游世界，我又怎么能丢下她孤身一人，就让我继续陪她在死后的世界里云游吧！”
    袁道士长叹一口气：“施主，节哀啊，人死不能复生。”
    但这一声劝慰反而是起了反效果，越来越多的人终于是反应过来苏簌死亡的事实，一道道痛哭声在祠堂内不断响起。
    一道明黄的光在祠堂内亮起，起初只是小火苗，但随着越来越多的人将越来越多的纸钱投入其中，很快便壮大成了火堆。
    每个人都是双目通红，不知道是悲伤如此还是被浓烟熏成如此。
    但无疑，每个人的心情都是沉重的。
    对苏簌的祭奠持续了一整天。
    天色已经渐晚，一轮弯月升上高空。
    围在祠堂前的村民们早已散去，只剩两位村民负责守在门外。
    “唉——”
    一位村民叹了口气道：“真的是英年早逝啊，这苏不斩看着还这么年轻，结果就死了。”
    另一位村民点头道：“可惜，是真的可惜，我一天前还想着这么漂亮的女孩以后能便宜了哪家公子，结果就变成这样。”
    “是啊，她真的比勾栏瓦舍里的那些姑娘还要漂亮。”
    “这不是废话么？苏女侠肯定比那些清倌人漂亮多了，我以前还被那些姑娘迷得神魂颠倒，但看了苏女侠后，发现她们也就那样。”
    “不，是那些姑娘变了，以前我还很喜欢去的，但最近也不知道怎么的，她们总是心不在焉的，琴也弹不好，歌也唱不好，那脸黄的都跟我家那黄脸婆一样了。”
    “啊？不至于吧，虽然那些清倌人比不上苏女侠，但长得至少也是很出尘的吧？”
    “你是去的少不知道，我经常去的，能看得出来，她们都是在用浓妆掩盖自己的憔悴脸色，真的很不自然。”
    两位村民你一句我一句的闲聊着，在他们身后的祠堂内，有一位身材枯瘦的男子从天花板上落了下来，没有发出丝毫声响。
    他穿着腐朽的寿衣，面色灰白，本应该是躺在棺材内的死者，但如今却睁着死寂的双眼，一步步走到苏簌的棺材前。
    他缓缓推开棺材板，却见到一双天蓝色的眼眸正看着自己。
    “等你多时了。”
    “砰！”
    一声巨响，棺材板直接掀起，将那僵尸都撞飞出去！
    两位村民听见声音，连忙转身过来，顿时瞪大了眼睛。
    那本应该死了的苏簌就这么从棺材内站了起来，看着那僵尸冷笑道：
    “早就知道你会来！”
    这便是苏簌的计策。
    那偷尸贼不是想要生前有实力的死者吗？
    那么他肯定无法拒绝苏簌的尸体。
    三位玩家便联合众位捕快和袁道士演了一出戏。
    一出苏女侠为了对抗邪恶战死的戏！
    为了保证这出戏的真实性，每位村民都被蒙在鼓里。
    苏簌张嘴吐出被含得变成糊的大米。
    那是死人饭。
    是袁道士交给她的。
    按照袁道士的说法，她这般美貌是很难装得跟死人一样的，而且就算装得能骗过普通人的眼睛，也骗不过有特殊感知手段的修士。
    而只要含下这口坟头饭，立马就能阴气冲天，跟真死了一样。
    “也不枉我做出如此大的牺牲，总算是把你给引出来了。”
    苏簌举起剑看着那僵尸：“那么就让我看看，你有多强的实力吧！”

    “啊！！！”
    僵尸发出沙哑的低吼，伸出那漆黑的指甲向着苏簌扑来。
    苏簌用长剑轻松架住，凭借灵能感知场仔细地感知着，但这回却并没有发现什么可以追踪的痕迹。
    “这僵尸就是唯一的偷尸凶手吗？还是说用的是不同的方式控制的？”
    苏簌思考着，一脚蹬出就将僵尸踢飞好几米远，重重撞到墙上竟是砸出一个小坑，粉尘和碎块簌簌而落。
    僵尸立马要再次起身向苏簌冲来，但这时，一道红光从祠堂内闪过，却间林紫嫣悍然冲锋进来，手中圆盾猛然撞出！
    “嘭！”
    一声巨响，整面墙彻底被撞出一个大洞，那僵尸直接倒飞向房外。
    苏簌紧追上前，手中长剑悍然劈斩，僵尸伸手想要格挡，结果竟是整条手臂都被切下！
    秋彪带着一队捕快赶来，村民们也被这一声声巨响从睡梦中惊醒，匆匆忙忙地跑来，却见到了这无比震撼的一幕。
    那本来应该死了的苏女侠竟然在和僵尸搏斗！
    而见到这些村民，僵尸竟是立马改变目标，冲向了他们！
    “妈妈呀！”
    众位村民面露惊恐，慌慌张张地转身逃跑。
    但僵尸紧追而来，冲到离他最近的那位男子背后，趁着男子提起脚的那一刻，直接将自己的脚背顶在那男子的脚下。
    僵尸立马软倒在地上，但那男子却是浑身一僵，随后立马转身向着苏簌扑来。
    “这是......被附身了？”
    喵战士顿时一愣，赶忙吟唱净化术，很快便是一股洁净的圣光能量在这位男子的身上洗刷着。
    男子顿时浑身一软躺在地上。
    袁道士瞳孔中太极图缓缓旋转着，正隐约看到了有一抹半透明的鬼魂从男子身上飘出，又回到了那僵尸体内。
    僵尸就这么凭空直起身子，眉心正巧撞上袁道士贴来的符咒。
    他顿时站在原地一动不动。
    见到僵尸被控制住了，众位村民这才松了口气。
    他们无比疑惑地看着苏簌：
    “女侠大人，您这是......”
    苏簌说道：“假死的计谋罢了。”
    “妈妈！”
    五位小男孩跑了过来，五位妇女见了顿时满脸欣喜地将他们抱入怀中。
    “没事吧儿子？”
    “没事呢妈妈，女侠大人怕我们装得不像，就不让我们出来。”
    “总之没事就好。”
    五位妇女不约而同地松了口气，随后......
    直接脱下这五位男孩的裤子就开始打！
    “啪啪啪！”
    “啊！妈妈！我错了！我不敢了！”
    打屁股声伴随着哭声刺破黑夜，大家见了不禁面露笑意，悲伤的气氛顿时一扫而空。
    秋彪看着那一动不动的僵尸道：“所以这就是偷尸的真凶？”
    袁道士说道：“这只是一个低级的僵尸罢了，又怎么会有偷尸的意识，而且他还是人为炼成的，只是一个偷尸的工具而已。”
    “这样吗？”
    秋彪问道：“道长，你看看能不能通过这僵尸追踪到他的主人？”
    “应该是不行。”
    嘴上这么说着，但袁道士还是打开法坛进行施法。
    那罗盘依然一动不动。
    袁道士摇了摇头，看向众位村民道：“你们之后去附近的道观或者寺庙里求点护身的东西吧，免得被附身了，我一个人也画不了那么多符。”
    “好！”
    村民们纷纷点头，一人说道：“那不如我们一起去天华庙求符吧，现在天华庙的住持回来了，那符肯定灵验！”
    苏簌面露疑惑：
    “住持？”
    “对啊。”
    一位村民解释道：“就是知慧法师，他可是得道高僧，前几年一直云游外地，最近才回来。”
    三位玩家互相对视两眼，都看懂了对方的共同心思。
    这知慧不会也是修士吧？
    他不会也是为了那天降之物而来吧？
    林紫嫣摇了摇头，觉得也不太可能。
    如果是住持的话，回到自己的寺庙和故乡是很正常的事情，而且从之前在那个野外寺庙的相遇来看，他只是回来准备置办庙会的。
    “现在已经打草惊蛇了，既然如此，那也没必要小心行动了。”
    三位玩家回头望去，却见到秋彪对自己的那队捕快吩咐道：“现在，所有人跟我一起对整个安化县进行搜查，同时一切进出县城的人都要进行盘查，有嫌疑的人就直接抓了，出了事我负责！”
    “是！”
    苏簌上前道：“我也来。”
    “你？”
    秋彪回头看向苏簌，却见到苏簌满脸正义：
    “偷尸并且炼尸，这种事太丧心病狂，身为一名侠客，解决这些邪道人士本就是我应该做的事情。”
    如此冠冕堂皇的说法，苏簌自己都不信。
    不过从行为上来讲，她进入这个副本到现在都是这么做的。
    只有具有怨气的魂才是鬼，但恶人的怨气又哪里比鬼少呢？
    苏簌还记得袁道士之前说的这段话。
    她觉得这恐怕就是这个副本给出的暗示。
    恶人也是鬼，也是主线任务的目标。
    所以，伸张安化县正义，我辈义不容辞！
    但哪想到秋彪却抬手道：“这就不必了，搜查安化县，这本就是我们这些捕快的分内事，三位女侠到现在已经无偿帮助我们太多了，我真的不好意思继续麻烦你们，总之这件事情就交给我们捕快吧！”
    说罢，秋彪手一挥，直接领着众位捕快走了。
    苏簌秀眉微皱地看着秋彪，她感觉到秋彪身上传来了一股冰凉。
    这是厌恶还是忌惮还是嫉妒？
    但不管怎么样，肯定是恶意没错。
    苏簌顿时有些不爽了。
    真把我当无偿打工仔呢，帮你做这么多事，转手就给我甩开了。
    苏簌深吸一口气，她不知道这位秋捕头是在犯什么毛病。
    想来想去，一切的变化也就在从水南村回来之后了吧？
    难不成是秋彪想要争夺那天降之物？
    喵战士走上前道：
    “不斩，接下来该怎么办？”
    苏簌耸了耸肩：“随他去吧，如果真查出了什么事情肯定会闹大的，照样也瞒不住我们三个，现在的当务之急是去拿宝藏。”
    “宝藏？”
    喵战士和林紫嫣满脸疑惑。
    “对，宝藏。”    苏簌带着喵战士和林紫嫣原路返回吉川村附近，找到了老二所说的那座山坡，很快就看到了一棵有着巨大树洞的枯树。
    “应该就是这里了，挖吧。”
    “好。”
    林紫嫣还在左右寻找着适合挖地的工具，苏簌却是拿起自己的长剑就往地下刨，林紫嫣见了顿时嘴角一抽：
    “你还真是不爱惜自己的武器啊。”
    苏簌并未回复，只是看向身旁。
    却见到喵战士正拿着自己权杖的头在地上使劲地刨着，那权杖的眼睛都沾满了泥土，紧紧闭着不敢睁开一下。
    林紫嫣顿时无语，这两人一个拿剑挖，一个拿权杖挖，看上去竟然有些般配。
    等一下，我在想什么？
    林紫嫣顿时瞪大眼睛，赶忙拿起自己的短矛加入挖掘行列。
    很快，一个巨大的木箱子出现在众人面前。
    喵战士不禁一愣：“还真有宝藏啊？”
    苏簌把箱子搬出来打开一看，首先映入眼前的就是那被绳子串成好几串的铜钱，她粗略数了数，大概有五十贯钱。
    这些钱，在这副本生活个一年都没问题了。
    喵战士则是拿起里面几颗奇形怪状的植物，满脸疑惑：
    “这是啥？”
    “那是珍贵的药材。”
    林紫嫣从箱子里拿出一张纸，边看边说道：“参归炼骨汤，喝了以后有强身健体，帮助修行的作用，配方中有百年人参、五彩莲子、天蚕果......这都什么乱七八糟的玩意儿？”
    林紫嫣在箱子内翻来翻去：“总之配方上的几个主要材料都是有的，但还缺了几个副材料。”
    喵战士说道：“这药炼成后不会有毒吧，就算真能强身健体，但它对我们这些玩家有用么？”
    “试试不就知道了。”
    苏簌起身道：“先回安化县城吧，到时候找一家药铺看看有没有其他几味药材。”
    三人便又往安化县的方向走去，虽说玩家的速度远超常人，但当三人走到时，原本昏暗的天色已经彻底亮了起来，微风吹拂着四条主干道上方的灯笼和彩带微微摇晃，看上去别有一番喜气。
    距离庙会举行已经越来越近了，现在整个安化县都在做最后的准备工作。
    但对于城内百姓来说，这一晚无疑是不爽的。
    白天忙着置办庙会，晚上却还要被捕快强行闯进家门搜查。
    一时间，整个县城内都怨声载道。
    “搜！给我搜！”
    一位捕快挥着手，一群捕快便闯入了棺材店内仔细地搜查。
    捕快朝那店老板歉意地笑了笑，店老板只是冷哼了一声。
    过了几分钟后，一人走出来道：
    “哥，没有找到什么可疑线索。”
    “那就叫弟兄们散了吧，然后你跟秋爷说一下，没有找到凶手。”
    “好嘞。”
    众位捕快纷纷散开，领头的那人这才松了口气。
    搜查了一晚上，终于是把整个安化县都搜查完了。
    虽然没有找到什么线索，但这又关他什么事呢？
    他只是一个小小的捕快罢了，没有事是最好的，这种东西就交给秋彪头疼去吧。
    这位捕快朝着自己家的方向走去，却听见旁边的围墙内传来了水声和犹如银铃般动听的歌声。
    “我记得这里是......勾栏瓦舍？”
    捕快顿时瞪大了眼睛，脑海里不受控制地浮现出了种种旖旎的幻想。
    他咽了咽口水，左右看了看，确认没人后便小心翼翼地爬上去，探头查看。
    那庭院内正有一间小屋，透过那窗帘能够隐约看到有一位女子正在浴缸内洗澡，手臂纤长体态优美，带有一种诱人的朦胧美感。
    捕快瞪大眼睛，刚想看得更仔细些，但那洗澡的清倌却已经将帘子掀开，探头出来查看。
    他顿时倒吸一口凉气，就这么从围墙上摔了下来。
    没发现我吧？她没发现我吧？
    捕快内心不断祈祷着，却听见那清倌说道：
    “出来吧，我已经看见你了。”
    坏了！
    捕快面色一苦。
    他已经想好之后会发生什么了，他肯定会被告上县衙，然后名声败裂，在整个县城内都抬不起头，秋捕头估计都要亲自出手清理门户。
    但现在跑已经来不及了，不如老老实实道歉，可能那位姑娘还会饶他一命。
    捕快只能爬上围墙，却见到那位清倌就缩在窗户后面，只露出一张有些憔悴的发黄脸蛋看着他。
    捕快认出来了，这是勾栏瓦舍内小有名气的韵荷姑娘，自己以前还看过她好几场表演。
    韵荷问道：“好看吗？”
    捕快连忙摇头。
    韵荷眉头一皱，又有些委屈道：
    “那意思是我不好看吗？”
    “啊？”
    捕快顿时一愣，完全没想到韵荷会这么问。
    韵荷见了直接站起身来，将那一对酥胸和白嫩纤细的上半身完全暴露在捕快面前，但下本身却还被房屋遮挡着，引人无限遐想。
    捕快瞳孔猛缩，嘴巴微张，直接看呆了。
    韵荷又问道：“我漂亮吗？”
    捕快痴痴点头：
    “漂亮，漂亮！”
    “那你想要我吗？”
    韵荷挑了挑手指，肌肤带有一层娇嫩的嫣红，显得无比妩媚。
    捕快脑海一阵嗡鸣，气血霎时上涌，想都不想，直接翻进围墙，痴痴笑着跑到韵荷身边，紧紧抱住了她的娇躯。
    窗帘被拉上，只有呻.吟声和肌肤相亲的啪啪声传出。
    几分钟后，声音停歇。
    韵荷拉开窗帘，露出了那水嫩紧致的白嫩脸蛋。
    在房屋内，正有一具浑身赤裸的男性干尸躺着。
    三位玩家从路边经过，看了韵荷一眼，并未放在心上。
    她们回到有福客栈，苏簌财大气粗地递给那店小二一把铜币道：“你这段时间帮我打听一下消息，只要安化县内有发生什么凶杀或许闹鬼之类不好的事情，都过来跟我们说。”
    “好嘞！”
    店小二欣喜地接过这把铜币。
    而三位玩家则是走上楼，回到自己房间，把门关上。
    能隐约听到有几声女子的嬉戏娇嗔声传出。
    “都别贴我了，赶紧睡觉！”
    随着苏簌这声大喊，房内顿时安静下来......    从前往水南村寻找那五个熊孩子到现在，整整近两天时间，三位玩家都没有好好睡过，可以说是累到不行了。
    这一觉三人直接睡到了下午，最后还是敲门声将三人吵醒。
    苏簌打开门一看，发现是店小二。
    店小二见着苏簌有些凌乱的头发顿时一愣：
    “我是吵到三位客官了吗？真的不好意思。”
    苏簌说道：“没事，有什么事情就说。”
    店小二小声道：”客官，真的出事了，有人心脏被挖走了。”
    苏簌面露震惊：“什么？！”
    林紫嫣本来还有些迷糊，瞬间就被苏簌的惊呼声吵醒了，连忙起身道：“怎么了？”
    “没什么，一个凶杀案罢了。”
    苏簌披上冲锋衣，回头道：
    “你继续睡吧，我去去就回！”
    说罢，苏簌直接走了出去。
    林紫嫣愣愣地坐在床上，好一会儿才呢喃道：
    “好帅！”
    苏簌跟着店小二跑下楼，却见到袁道士竟然趴在餐桌上，手中握着空空的酒坛，满身酒气地酣睡着，嘴里时不时呢喃着什么。
    她顿时有些无语，这袁道士很明显是把吉川村村民凑集起来感谢他的钱拿来买酒喝了。
    这道士也是没谁了。
    凶杀案似乎发生在一位居民的房子内，当苏簌赶到时，房子外已经围满了围观群众。
    苏簌道：“让开！”
    众人回头一看，见到是苏女侠后，立马乖乖让开了道路。
    却见到屋内的床上正躺着一具年轻女子的尸体，那胸口处正有一个大窟窿，鲜血早已将整张床都染红，到处弥漫着血腥味。
    一位老年女子正跪在一旁，在众人的搀扶下崩溃地大哭着，见到苏簌后立马踉跄着爬过来跪倒在她面前：
    “大人，求求您帮我找到凶手，还我们一个公道吧，我丈夫死得早，就留下我们两母女相依为命，如今两个人都死了，就留我一个老太婆还怎么活啊！”
    苏簌问道：
    “找过秋彪了么？”
    老妇人哭着道：“找过了啊，但秋捕头最近好像在查偷尸的事情，恐怕难以腾出手来，女侠大人，您已经是我最后的希望了啊！”
    苏簌懒得去安慰这位老妇人，径直走到床边仔细观察。
    这位女子还是非常年轻漂亮的，但搭配那心脏处的伤口却显得很是狰狞起来，这伤口非常凌乱，能够看出骨肉是被杂乱无章的强行劈砍开来，多下了很多无意义的刀，多浪费了很多无意义的力气。
    这么来看，凶手应该不是一个熟练的人，而且凶器也不锋利。
    当然，也可能是凶手故意表现成这样的。
    但除此之外，这位死者的表情很是安详，身上和周围也没有什么搏斗的痕迹。
    她完全没有反抗一下。
    又或者是连反抗的能力都没有就死了。
    苏簌伸手要店小二拿来石墨粉和刷子，熟练地在房间各处提取出了一堆指纹。
    但是她仔细对比一下，发现这些指纹貌似就是这位死者的，只是她在生活中留下的痕迹罢了。
    这凶手没有留下丝毫指纹。
    好吧，终于来了一个知道掩盖自身指纹的了。
    苏簌回头问道：
    “尸体是什么时候发现的？”
    老妇人抽泣着道：“我是睡在另一间房的，早上时候我见她还没有醒，我就去叫，然后我就看到她......呜呜呜！”
    老妇人哭声又开始激烈起来。
    苏簌问道：“有知情人士吗？当时有发现什么可疑人物吗？”
    老妇人和附近邻居纷纷摇头。
    这倒也没有出乎苏簌预料，夜晚阴气重不宜出门在这个世界是很多人都会遵守的常识，这也就给了那些胆大的犯罪分子机会。
    这凶手很明显就是趁着晚上人少过来杀人的。
    苏簌又问道：“死者有什么仇人吗？”
    众人纷纷摇头，有一位男子道：“没吧，这对母女平常生活里都很节俭诚信，人缘还是很不错的，不至于惹到什么人。”
    店小二上前道：“客官，还有一个死者，就是这里的邻居。”
    “还有一个？”
    苏簌顿时眉头一挑，走到隔壁这家查看，发现同样是死在床上的，心脏被胡乱地挖出，表情安详，没有丝毫挣扎的痕迹。
    同样是年轻女性。
    而且从尸体上看，是在差不多的时间被杀死的。
    店小二叹了口气道：“女侠大人，这位姑娘一直是独自居住的，平日里人缘不错，还有其他公子在追求她，可惜如今却莫名其妙被杀了，真的是......唉。”
    这两位死者间有什么关联吗？
    苏簌坐在一旁，秀眉微皱地思考着。
    同样都是年轻女性，同样是未婚嫁，同样是被挖去心脏，都住在同一条街道，死亡时间相隔也不大，凶手应该是杀了其中一个后就马不停蹄地跑到下一家继续杀的。
    而到目前为止她还没有什么线索，但从这两位死者死前完全没有丝毫挣扎的迹象来看，她觉得凶手应该不是什么普通人，要么是获得了什么超凡道具。
    用这个世界的话来说，就是法器。
    “客官。”
    店小二的声音让苏簌从沉思中走出：“现在天快要黑了，要不然还是明天再寻找凶手吧，秋捕头也知道这件事的，现在整个县城进出城都要盘查，那凶手也跑不了。”
    什么？这就天黑了？
    苏簌有些愕然抬头看了眼已经微微暗下来的天空。
    好吧，这一觉睡得着实是有点久。
    苏簌连连摇头，决定一定要把作息时间调整回来。
    在现实中也就算了，但按照这个世界夜晚不适宜行动的设定来看，作息颠倒简直就是少了整整半天的行动时间。
    苏簌走回客栈，顿时闻到了一股浓郁的药香。
    “啥情况？”
    苏簌不禁一愣，寻着味道走过去，却在客栈的后院见到了一个药罐正在柴火上燃烧，林紫嫣和喵战士就坐在药罐前，目不转睛地盯着看。
    听到声音后，两人抬头望去，顿时面露喜色：
    “啊！你回来啦！”
    “你们两个在干啥呢。”
    林紫嫣说道：“炼药啊，我们从药铺买了参归炼骨汤剩余的几味副材料，然后还买了个药罐，一个多小时前就在炼了，一直炼到现在。”
    “那应该也差不多了。”
    苏簌走上前打开盖子一看，顿时精神一振。

    药香味是那么的浓郁，这一刻在场三人都是精神了不少。
    喵战士道：“这应该是成了吧？”
    “我们三个平分吧。”
    苏簌把药汤倒进三个碗里：“你们谁先来？”
    看着那深褐色的液体，喵战士顿时摇头道：
    “我不要喝药。”
    林紫嫣举手道：“我来吧。”
    但苏簌反倒是把药怼到喵战士嘴唇上：
    “来，你喝！”
    喵战士顿时一个后仰，却只看到了苏簌那愉悦的笑容，就像是小孩子在戏弄昆虫一般无邪却又可爱。
    她顿时娇躯一颤，已然是明白过来自己的抗拒反而是起了反效果，她越是不愿意，苏簌反而就越是要看她喝。
    这一刻，苏簌在喵战士眼里已然长出了尖角和尾巴。
    魔鬼！这是小魔鬼啊！
    但林紫嫣却是一拍桌子。
    可恶，为什么偏偏就你能让苏苏喂你喝？
    故意的，绝对是故意的，喝个药都要耍小心机，此女恐怖如斯！
    林紫嫣无比愤恨的看着喵战士，在她眼里，喵战士已经不是那呆呆傻傻的无知少女了，而是各种套路都能使得来的心机少女！
    “我来！”
    林紫嫣直接夺过苏簌手里的碗，扬着下巴咕噜咕噜就把整碗药都喝了下去，最后放下碗长舒一口气道：
    “好甜啊。”
    “啊？很甜吗？”
    喵战士听了拿起碗喝了一口，又立马放了下来。
    苏簌问道：“感觉如何？”
    “很甜！”
    喵战士重重点了点头，但下一秒整张小脸都拧巴到了一起。
    “呵。”
    苏簌冷笑一声，这妮子想要骗她就是异想天开，段位和林紫嫣相比差得远了。
    苏簌问道：“有什么变化么？”
    林紫嫣说道：“体质增加了一点。”
    “这样啊。”
    苏簌拿起碗喝了一口，顿时眉头皱起。
    确实是非常之苦，加浓两倍的黄连和这个比起来都不值一提，要是她没有做好准备就喝，甚至还以为这个是甜的话，恐怕真会一口喷出来，整张脸都拧起，娇躯颤抖。
    但现在做好准备就没什么了。
    苏簌咕噜咕噜地就将整碗喝完，打开人物面板看了看，自己的体质属性确实是增加了一点。
    这顿时让她精神一振，决定等天亮以后再去那药铺多买点药材，接着炼，不把人物属性提升个十点她还就赖在这个副本不走了！
    苏簌起身道：“睡觉吧？”
    林紫嫣一愣：“啊？这就睡了？感情我这一整天除了炼药什么都没干呗？”
    “那没办法，总得把作息时间调回来吧。”
    林紫嫣无奈道：“但是我现在精神饱满，估计也睡不着啊。”
    “没啊，我能睡得着啊。”
    两人扭头看去，却见到喵战士一脸自豪。
    不是，少女，能睡也没啥可自豪的啊。
    三人回到自己的房间，躺上床准备睡觉。
    但过了一个多小时，苏簌却从床上坐了起来。
    林紫嫣满脸疑惑：“怎么了？”
    苏簌说道：“你有没有听到一声尖叫？”
    “尖叫？有吗？”
    苏簌摇了摇头，她也不敢太肯定，她刚才也只是隐隐约约听到了一声，在副本这种一直保持一定警惕的情况下，还是有可能过于紧张听错的。
    但苏簌还是选择相信自己的耳朵。
    出去看一看吧，如果真听错了也没啥损失。
    苏簌站起身推开门，却见到店小二跑了过来道：
    “客官，出事了！又出事了！”
    苏簌回头看向林紫嫣，那眼神仿佛在说：你看，我就说吧。
    林紫嫣起身道：“我也去吧，反正现在也睡不着。”
    “行啊。”
    苏簌道：“把喵战士也叫去吧。”
    林紫嫣低头看了看睡得正香的喵战士，沉默了一会儿，最终还是一巴掌把她扇醒。
    虽然林紫嫣想享受只和苏簌一起行动的二人世界，但她就怕回来以后喵战士就神秘失踪了。
    这少女在令人担忧这方面从来不会令人担忧。
    于是，喵战士便迷迷糊糊地跟着两人来到了......
    “勾栏瓦舍？”
    林紫嫣和喵战士看着面前的门店，面色古怪。
    在安化县，勾栏瓦舍就是那种女子卖艺，讨好客人吸引他们出钱打赏以此谋利的地方。
    当然，比真正的妓院要好不少。
    但苏簌的面色有些凝重。
    勾栏瓦舍里住的自然都是那些卖艺女子。
    再联想到白天的那两起凶杀案，死的同样是女的。
    那不会这勾栏瓦舍里也死人了吧？
    苏簌走进去，经过长长的前院，却见到两位捕快正在和一位脸部颧骨突出，但却又没有多少肉，看上去有些贼眉鼠眼的男子交流着什么。
    见到三位玩家上前后，两位捕快立马恭敬地说道：
    “三位女侠，你们好。”
    苏簌问道：“你们在干嘛呢？”
    “我们在和掌柜了解情况。”
    “是那声尖叫的事吗？”
    “不止。”
    捕快说道：“我们有一位同伴失踪了，之前搜查完县城里的家家户户后我们就解散了，据他妻子说他没有回来，我们就打算盘问一下他回家路上的那些商铺，目前还是没找到什么线索。”
    “这样吗？”
    苏簌看向勾栏瓦舍的掌柜，却见这掌柜正目不转睛地看着自己，细小的眼睛都有些睁大，很明显是看呆了。
    这种注视苏簌倒也习惯了，只是问道：
    “那声尖叫是谁喊的？”
    “是韵荷姑娘喊的。”
    掌柜说道：“具体情况我也不太了解，女侠如果要了解详细情况的话，不如就和韵荷姑娘当面交流吧。”
    掌柜领着三位玩家来到一间女子闺房内，却见到一位梳着长发的漂亮女子正坐在床边微微抽泣着，而其他女子则是在一旁安慰着。
    这里应该都是清倌女子了。
    而且她们脸色都不是很好，都有些憔悴了，应该是因为半夜三更没睡好，还受惊了的缘故。
    苏簌说道：“韵荷是吧，讲一讲怎么回事吧。”
    “是。”
    韵荷擦了擦眼泪说道：“小女子刚才在睡觉，然后隐约就听见有什么声音，一睁眼就看到有人把我衣服脱了下来，然后对我.......我当时就没忍住叫了起来，然后他就跑走了。”    苏簌追问道：“对你干嘛？”
    韵荷面色一红，支支吾吾着有些说不出话来，最后贴到苏簌耳边轻轻说了一句，苏簌顿时瞪大了眼睛：
    “他在验明你是不是处女？”
    “啥？”
    喵战士和林紫嫣都被惊到了。
    韵荷面色羞红地点了点头。
    喵战士疑惑道：“那人做这事干嘛？”
    林紫嫣道：“天知道要干嘛，可能是什么采花贼？”
    韵荷摇了摇头：“那个人穿得很严实，我看不清她长什么样，不过应该是女的。”
    “女的？”
    苏簌眉头一挑，女的还要做这事干嘛，这就让她有些疑惑了。
    林紫嫣却是道：“女的又怎么了，女的也有老色批啊！”
    苏簌看了林紫嫣一眼，最后赞同地点了点头：
    “那也确实。”
    一位清倌上前道：“三位女侠，那个人走得急，把自己的东西落下了。”
    说着，这位清倌将一个圆圆的，能够握在手里的小碗递了上来。
    碗被盖子关着，苏簌接过来先闻了闻，却是闻到了一股淡香，紧接着便是一阵头晕目眩，竟是有倦意涌了上来。
    她连忙把这碗远离了自己：
    “这是什么迷.魂香吧。”
    苏簌看了韵荷一眼，这凶手很明显是想要用迷.魂香让韵荷陷入沉睡，然后再对她做种种事情。
    但是韵荷却醒了。
    这是怎么回事？
    注意到苏簌的视线，韵荷小声道：
    “我这段时间鼻塞，睡觉的时候一直是在用嘴巴呼吸的，可能就是因为这个原因没有受到这迷.魂香的影响吧。”
    “是吗？”
    苏簌用嘴巴呼吸迷.魂香，依然还能感受到一股倦意，不过确实是比用鼻子呼吸所受的影响要小了不少。
    苏簌坐到一边陷入沉思，林紫嫣见了问道：
    “有什么想法吗？”
    苏簌说道：“我在怀疑会不会和之前那两起杀人案有关联，那凶手不是在确认韵荷是不是处女吗？那么有可能她是只针对处女行凶呢，那两位死者也都是处女不是吗？”
    “只杀处女然后挖走她们的心脏？这有什么意义吗？”
    “天知道。”
    苏簌这时候不禁有些无奈，裙下野兽中的狼已经召唤过一次了，不能再召唤了，要不然现在就可以让它出来闻一闻，进行追踪了。
    苏簌在房间内四处寻找着有可能的线索，不知不觉天就亮了。
    林紫嫣无奈道：“看样子这作息时间是调不回来了。
    一位捕快走进来道：“三位女侠，又有人被杀了。”
    三位玩家互相对视两眼，皆是耸了耸肩。
    对于死人这种事情，他们已经不会感到意外了。
    苏簌道：
    “带路吧。”
    三人跟着捕快来到一家居民房前，此时的房间已经围满了人，其中不少都是年轻女子，见到三人走来后立马担忧地问道：
    “三位女侠大人，这到底是怎么回事啊？”
    “是啊，我真的好怕，就怕自己的心脏也被挖去了。”
    “再这样下去，我真的随便找个人家嫁了算了，这样至少不会被杀死。”
    众位女子你一句我一句地表达着内心的担忧，对于还未嫁出的她们来说，随时有可能也惨遭毒手，变成那躺在床上的一具尸体。
    生命遭到威胁，由不得她们不感到害怕，这一刻，有些女子的眼眶愈发湿润，竟是已经开始抽泣起来。
    喵战士和林紫嫣安慰着她们，苏簌则是走进屋内，却见到一具女性尸体躺在床上，胸口处有一个大窟窿，满脸安详。
    看样子又是没有丝毫挣扎就死去了。
    苏簌看向那哭泣不止的死者家人道：“她是处女么？”
    家人哭着点了点头。
    “果然！”
    苏簌眉头一皱，现在看来这四起案子都是同一人所为了。
    苏簌想了想，拿出神奇海螺问道：
    “挖走处女心脏的凶手在哪里？”
    “在你心里。”
    你放屁！
    苏簌内心大骂，恨铁不成钢地把海螺塞回裙底下。
    她走出屋子，却见到林紫嫣一脸无奈道：“离庙会越来越近了，怎么这些怪事非但没减少，反而还变多了？”
    苏簌面色凝重地点了点头，她现在正感觉到有一股巨大的漩涡在安化县内酝酿。
    喵战士忽然举起手道：
    “我有一个精妙绝伦的办法！”
    “你？”
    林紫嫣和苏簌不约而同地看了喵战士一眼，皆是有些不相信喵战士能想出什么好办法。
    喵战士问道：“不斩，你是处吗？”
    苏簌沉默了一会儿，最终偏过头去，有些小声道：
    “那不然呢？”
    喵战士又看向林紫嫣：“那你呢？”
    林紫嫣坦然道：“我当然是啊。”
    “那就行了！”
    喵战士一拍手道：“我们三个都是处，那我们不就可以用自己勾引那个凶手过来了吗？”
    话音落下，喵战士想象中的称赞声并没有响起，她仔细一看，发现苏簌和林紫嫣都一脸无语地看着自己。
    “欸？有什么问题吗？”
    “当然有问题啊。”
    林紫嫣道：“现在我们三个都在安化县里出名了吧？试问有谁不知道三位女侠的大名？这城里其他处女多的是，你确定那凶手要放着软柿子不捏跑来找我们？”
    “额......好像也是哦。”
    喵战士默默低下了头。
    苏簌点了点头，确实，正如林紫嫣所说，现在的难点就是安化县的处女太多了，居住在城内各处，凶手完全可以随意挑选自己的目标，她不可能防得住。
    苏簌说道：“既然如此，那就把全城的处女都集中起来吧。”
    林紫嫣犹豫道：“这样会不会太麻烦了？”
    苏簌道：“又不是要她们时刻待在一起，就是晚上的时候在固定地点集合，由我们守着就行了，然后白天的时候也建议她们不要在室内，在通风处行动，多找几个人陪着。
    “我就不信这样那凶手还能找到机会，她要么老老实实停手，要么就冒险来杀人，然后被我们发现。”
    而在一旁听着的众位年轻女子也纷纷道：
    “不麻烦不麻烦，能有三位女侠守着，我们也就放心了。”
    对于这些女子来说，这可是有性命之忧的事情，只要能保住命，就算再麻烦又如何。
    苏簌点头道：“很好，既然如此，你们就再帮我个忙，把消息散布到全县城，让所有处女都在吃完晚饭后来有福客栈集中。”
    林紫嫣道：“这样是不是太挤了？”
    “确实。”
    苏簌又补充道：“那就分成三个地方吧，有福客栈、勾栏瓦舍和天华庙，我负责守有福客栈。”    有一个女疯子会在晚上的时候挖走处女的心脏，这件事已经是全城皆知了，每位还未出嫁的少女都是忧心忡忡，甚至还有男的抓住这个机会上门提亲。
    而这时候听到三位女侠愿意出手相助，安化县城内的女子更是十分配合，有些人甚至还没到宵禁时间便已早早地来到了勾栏瓦舍。
    勾栏瓦舍的女子本就多，而如今更是上百位女子都聚集在大堂内，如此多的人数倒也令原本忧心忡忡的女孩们安心不少，竟是纷纷聊起了天，好不热闹。
    而喵战士则负责镇守勾栏瓦舍，她环顾四周道：“勾栏瓦舍的掌柜呢？”
    韵荷说道：“掌柜已经睡着了。”
    “这样啊。”
    喵战士看了一眼窗外已经完全黑下来的天空，看着众位女子道：“你们要是困的话可以直接睡哦，放心吧，这里有我守着没事的。”
    说着，似乎是为了增加说服力，喵战士还拍了拍自己略有起伏的胸脯，一副我非常强大的模样。
    “额......那就交给女侠大人了。”
    众位女子纷纷应答下来，但却完全没有要睡觉的意思。
    而这时，开门声响起，喵战士扭头看去，却见到那穿着破旧道袍，留着山羊胡的袁道士走了进来。
    喵战士眉头一挑：“你怎么进来了？”
    袁道士笑着道：“挖走良家妇女的心脏，这么严重的事情老道我怎么忍心站在一边旁观，自然也是要出一份力的。”
    喵战士露出死鱼眼道：“你不会是把钱挥霍光了吧？”
    袁道士便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“什么叫挥霍，那不叫挥霍......道士的事情那能叫挥霍吗！”
    接连便是什么难懂的话，什么“法不空施”，什么“符咒也是要钱的”之类，引得众人都哄笑起来，店内外充满了快活的空气。
    听见这莺莺燕燕的笑声，袁道士看了这些女子一眼，顿时瞪大了眼睛。
    众位女子以为袁道士是看呆了，面色顿时有些不是很好，但哪想到下一秒袁道士就说道：“几位施主，你们最近有没有遇上什么古怪的事情，或者身体有不舒服的地方？”
    “啊？”
    几位女子顿时一愣，最后摇了摇头。
    “不，我不是说你们，我是说她们。”
    袁道士指了场上十多位女子，竟然全都是勾栏瓦舍的清倌女：“我看你们这面相应该是中了邪了，如此再不处理的话，恐怕会有性命之忧。”
    几位清倌顿时面露惊慌：
    “真的假的，道长你可莫要吓唬我们！”
    “当然是真的，好好想一想吧，最近身体上有没有什么不适，是从什么时候开始的。”
    众位清倌纷纷摇头：
    “没有，我们从来没有这方面的感觉。”
    “对啊，我最近吃好睡好，不能更正常了。”
    十多位清倌你一句我一句地表示自己很正常，一旁其他几位良家女子见了也说道：“道长，你应该是看错了吧？”
    袁道士仔细地审视着众位清倌，最后坚定地说道：
    “不，绝对不会错，如果只是一个人的话我可能还会看错，但你们一群人都是如此，那么绝对有问题！”
    喵战士听了仔细地看着这些清倌女，确实是发现她们的面色有点憔悴。
    但除此之外也看不出什么了。
    她想了想，直接对着韵荷吟唱净化术。
    一道净化的圣光能量顿时在韵荷身上洗刷着，她的面色竟是瞬间好了起来，原本有些阴郁的气质都阳光起来。
    她整个人都一愣，随后仿佛是想到了什么极为恐怖的事情，瞳孔猛缩，双腿一软就跪在地上嘶声痛哭起来。
    “这......”
    众人不禁一愣，好端端的怎么就忽然哭起来了
    但这一刻，其他几位清倌竟是一同向着喵战士和袁道士扑来，对着他俩就是一阵拳打脚踢或者扯头发。
    喵战士和袁道士不敢轻易攻击，害怕直接就把这些清倌杀死了，只能不断挣扎着，但好在这些清倌也只是普通弱女子罢了，同时其他几位女子也反应过来，纷纷上前帮忙，这才把这些清倌女纷纷压在地上。
    喵战士理了理自己凌乱的衣服，无比震惊地看着这些清倌女：
    “你们疯了吗？”
    但这些清倌女只是偏过头去，不愿回答。
    喵战士便看向韵荷，却见到韵荷跪在地上嘶声痛哭着，甚至发出阵阵干呕，仿佛是遇见了什么极为恶心的事物一般，嘴里不断哭喊着：
    “我杀人了......我杀人了！”
    “杀人？”
    喵战士顿时瞪大眼睛，这又是什么情况？
    众位女子互相对视两眼，最后纷纷上前安慰韵荷，好一会儿才让韵荷勉强冷静下来。
    喵战士问道：“能告诉我你身上发生什么了吗？”
    被众人压在地上的清倌们纷纷大喊：
    “不能说！”
    “你要是说了，我们的姐妹情就尽了！”
    但韵荷不闻不问，只是抽泣着道：“采花贼，我们遇到采花贼了。”
    “采花贼？”
    众位女子皆是惊呼出声。
    韵荷轻轻点头道：“是真的采花贼，他半个月前就来到我们勾栏瓦舍了，然后把我们的掌柜杀了取而代之，还用邪术来蛊惑我们，让我们完完全全地爱上他，没日没夜的和他做那种事，给他采阴补阳。
    “现在我们姐妹身体发虚，面色憔悴，每次表演的时候都心不在焉，都是这采花贼干的！”
    韵荷顿了顿，最后咽了咽口水，平稳呼吸，好一会儿才有能力继续往下说：“他还把能吸收男性阳气的房中术教给我们，叫我们去吸收那些男性的阳气，最后再反哺给他。
    “然后我前天洗澡的时候看到有位捕快从外面路过，然后我就把他勾引进来，和他做那种事，把他活活吸死了.......呕！”
    韵荷干呕一声，脸上满是恶心之色。
    而其他女子也是听得鸡皮疙瘩都要起来了。
    喵战士提起权杖道：“那掌柜还在睡觉是吧，他房间在哪？我来对付他！”
    韵荷听了顿时瞪大眼睛，抓着喵战士的手臂道：
    “不！他没在睡觉，他去找苏女侠了，他想把苏女侠也变成炉鼎！”
    “什么？！”
    喵战士内心一紧，这后果太恐怖，她都不敢细想。
    要是真发生这种事了，她绝对会愧疚到自杀的。
    喵战士果断转身跑了出去，袁道士见了大喊道：
    “喂！这里该怎么办啊！”
    喵战士头也不回道：“你帮我守一下，我去去就回！”

    有福客栈的一楼餐厅内，苏簌就坐在柜台后面的椅子上，手撑着脸颊，两条细腿不着地的晃来晃去，一副百般聊赖的模样。
    而周围的餐桌上则是坐满了避难的年轻女子，有的在轻声聊天，有的却已经进入了梦乡。
    “砰砰砰！”
    沉闷的敲门声响起，不少女子立马紧张地抬起头看去。
    苏簌从椅子上跳下来，走上前打开门一看，却见到一位身材较瘦，脸部颧骨突出，长得贼眉鼠眼的男子正站在门外。
    是勾栏瓦舍的掌柜。
    苏簌眉头一皱：
    “大晚上的你来这里干什么。”
    掌柜笑了笑：“苏女侠，关于那些女子的心脏被挖走的事情，我有一些自己的看法，想和你交流一下。”
    “那就说。”
    掌柜道：“这里人多眼杂，不便细说，苏女侠请跟我来。”
    苏簌动了动鼻子，却是闻到掌柜身上有一股莫名的淡香。
    怎么说呢，还挺好闻的。
    她点了点头，便跟着掌柜来到客栈二楼的楼梯间。
    掌柜回头道：“不知道苏女侠有没有发现，那些被挖去心脏的女子不光是处女，而且长相也都不算差。”
    “有吗？”
    “当然有，所以我觉得长得越漂亮的女孩，就越有可能被那个凶手给盯上。”
    “还有这种说法？”
    苏簌眉头一皱，她还真没注意这点。
    但比起这个，她还是更在意掌柜这个人。
    她发现，掌柜身上那股香味越来越浓了。
    特别好闻。
    她抬起头，有些痴痴地看着掌柜。
    掌柜见到苏簌这副模样，心中一喜，强忍着激动继续道：
    “苏女侠长得这么漂亮，随时有可能被那凶手给盯上，你为了我们安化县做了这么多，要是出了事我们也会很愧疚的，所以我想要检查一下苏女侠你还是不是处女，可以吗？“
    “这......”
    苏簌面色一红：“这不太好吧。”
    掌柜面露严肃：“有什么不好的，这也是为了苏女侠你的安全起见，你要是不给我检查，我今天还就赖在这里不走了！”
    “那好吧......”
    苏簌咬着下唇，捏住自己的裙摆，满脸羞涩地将它缓缓提起，动作是那么缓慢，无比撩人。
    掌柜眼睛睁大到极致，眨都不敢眨一下，生怕自己错过了什么精彩画面，死死地盯着那裙子缓缓被往上拉去。
    下一秒，无比刺眼的光芒从那裙子下迸发而出，毫无保留地刺入掌柜的双眼之中！
    “啊啊啊啊！”
    掌柜嘶声惨叫，双眼无比刺痛，泪水不断流下。
    “还敢魅惑老娘？胆大包天！给我滚！”
    苏簌忽然暴起，脚上电流涌动，悍然一脚踢出洞穿空气，正面踢在掌柜的小腹处！
    “嘭！”
    一声巨响，众位女子却见到一道残影就这么从楼梯上倒飞而来，撞破大门飞到了外面的街道上，紧接着又在地上滑行出去五米远才堪堪停下。
    “贱女人，还敢反抗！”
    掌柜暗骂一声，强忍着不适睁开眼，却见到苏簌提着剑大步冲来，面色冷然，双眼中满是杀气。
    这是真杀过至少上百人的！
    不简单！
    掌柜面色一凝，开始有些后悔来找苏不斩了。
    但现在反悔也来不及了，他手中飞速掐出两个诡异的手诀。
    苏簌霎时面色娇红，浑身都有些燥热，双腿一软，踉跄着就要倒在地上，腿间竟是都传来一股湿润之感。
    “你敢！”
    苏簌怒目圆睁，狂乱的血红气浪霎时从身上暴涌而出，犹如沉睡已久的血龙觉醒一般直冲云霄而起，将四周一切灰尘都掀飞出去数十米远，在黑夜下尤为醒目！
    这一刻的苏簌，当真是犹如血煞修罗一般恐怖，那股至强的气势竟是压迫得掌柜连呼吸都难以进行，彻彻底底地窒息了。
    苏簌脚下一踏，踩得地面的石板砖都彻底裂开，整个人都化为一道残影，席卷起滔天骇人气势，在掌柜反应过来之前就冲到了他面前。
    “咻！”
    苏簌拳头洞穿环绕在周围的血色.气浪，发出一声锐啸，犹如炮弹一般轰击向掌柜的小腹，竟是直接将掌柜的衣服都撕扯出一个大洞！
    “砰！”
    一声巨响，拳印在掌柜的背后浮现，他呕出大口鲜血，横飞出去好几米远，连带着路边的大树都被拦腰撞断，这才落到地上。
    他吃力地抬起头，却见到自己腹部已经是一片血肉模糊。
    仅仅一拳，他的腹部竟是直接被打成了肉糊。
    这种实力，还是人么？
    他震惊地看向前方，却见到苏簌一步一步走了过来，每一步的力道都是如此沉重，仿佛一位巨人般有着无比的压迫力。
    她就这么走到掌柜面前，对着他的双腿间抬起了脚。
    掌柜顿时惊恐大叫：
    “女侠饶命！”
    但苏簌毫不犹豫地踩了下去！
    “咔嚓！”
    血浆爆出！
    “啊啊啊啊啊！”
    掌柜的惨叫声刺破云霄，面色惨白到极点，双眼中满是崩溃和绝望。
    苏簌不依不饶，踩在那双腿间用力地研磨着。
    掌柜嘶声惨叫，无边的痛楚蔓延到体内每一个细胞，彻底充斥着他的大脑，几欲要让他昏死过去，双手发了疯般的在地上不断扒拉着，硬生生将自己指甲崩断。
    他就犹如一只无助的虫子，在苏簌脚下无力挣扎着。
    苏簌俯视着这一幕，嘴角弯起一抹愉悦的笑容。
    “你不是很想要我吗，来，让我们体验更多的快乐！”
    苏簌脚踩得更用力了，猛然往下划去，竟是将一整根长条的身体组织都强行从掌柜体内拉扯了出来，在地面上拖出一条长长的血痕。
    掌柜霎时昏死过去。
    苏簌又重重踩了两下，确认掌柜已经无法做出反应了后，身上那股狂暴的气场霎时褪去，双腿一软往后踉跄了两步，却并没有倒在冰冷的地上，反而是落入了温暖的怀中。
    苏簌顿时身体一紧，确认了是那种熟悉的感觉后才放松下来。
    “不斩，你没事吧？”
    喵战士紧张地问道，下一秒便身体一僵。
    苏簌不知道怎么的，双手竟是绕过她的小腰用力抱住，整个人都紧紧贴着她的身体，犹如发情的小母猫一般轻轻蹭着。
    喵战士只觉得自己怀里的娇躯是那么燥热。    “吼！！！”
    毛僵身体一阵抽搐，发出痛呼声，一道气浪立马从他身上爆出，将背后的那张符都掀飞出去，逼得袁道士连忙后退开来。
    毛僵转过身，用那猩红的双眼紧紧盯着袁道士，最后裂开满嘴獠牙冲了过来。
    “嘶！”
    袁道士倒吸一口凉气，立马转身就跑。
    毛僵紧紧追在后面。
    袁道士无疑不是普通凡人，转瞬间便跑出五十多米，但那毛僵很明显比他更快！
    袁道士正清楚地听见背后的吼叫声和脚步声在不断靠近。
    “可恶，这样跑下去也不是时候啊。”
    袁道士左右环顾，最后往一个转角跑去，随手打开一间仓库的门就冲进去，将门紧紧关上，然后又马不停蹄地要从另一边的窗户翻到另一条街道上。
    但这时，他回头一看，顿时愣住。
    那毛僵不知道怎么的，竟然徘徊在门外一时间不愿进来。
    这是怎么回事？
    袁道士环顾四周，最后在地上看到了薄薄的一层粉末。
    他仔细一看，顿时眼前一亮：
    “这是火药啊！”
    火药乃是至阳之物，这间仓库或许就是存放安化县火药的地方吧，地上到处都散落着一层火药，竟是逼得那毛僵一时间不敢进来。
    但这也只能阻拦一时不能阻拦一世，那毛僵终究是要冲进来的。
    袁道士连忙拿出符纸和毫笔开始画符咒。
    但还没画完，他就听见三声急促的脚步声响起。
    却见林紫嫣脚下冒着红光冲锋过来，坚毅护盾化为一道能量凝聚在盾牌之上，硬生生将毛僵撞飞出去好几米。
    紧随其后冲来的是苏簌，她手中双剑劈出，将毛僵身上那如钢铁般坚硬的浓密体毛瞬间劈开，深深斩入毛僵身体之中。
    “吼！！！”
    毛僵发出痛苦的怒吼，咧开满嘴尖牙，张开双臂向着苏簌扑来。
    但这时，苏簌身上一道淡金色的圣光护盾出现，将毛僵硬生生挡在了护盾之外，完全无法接触苏簌哪怕一下。
    “死开！”
    苏簌一剑深深刺入毛僵腹部，紧接着裙下飞出一件件黑色装甲在腿部组成，一脚就将毛僵踢飞出去好几米远。
    苏簌不依不饶，双目蒙上一层猩红，就要打出去一发灵能惩击。
    但这时候，三人身后响起了一阵急促的脚步声。
    三人连忙回头望去，却见到一位留着翩翩长发，穿着道袍的年轻英俊男子冲了上来，手一挥就是一张符飞到毛僵身上，同时手中掐起手印道：
    “天雷奔地火，破除世间邪！急急如律令！”
    话音落下，贴在毛僵身上的符咒立马开始剧烈燃烧，顷刻间就将火焰蔓延到毛僵全身，疯狂燃烧着那浓密的体毛。
    “吼！！！”
    毛僵发出愤怒的大吼，还张牙舞爪地要向众人冲来，但紧接着，天空传来一声巨响，却见一道无比刺目的闪电劈击下来，正中毛僵头顶！
    “轰！”
    三人耳朵一阵嗡鸣，双目都被闪得有些睁不开。
    而当三人睁开眼时，却只见到地上躺了一具分不清男女的焦尸。
    “啊这......”
    林紫嫣和喵战士有些震惊地看着这位年轻男子，这符咒的威力着实超出她们的想象，当真是天雷勾地火。
    但苏簌的面色却有些不是很好。
    到手的人头就被抢了可还行。
    苏簌冷冷地看着年轻男子道：
    “你是谁？”
    年轻男子作揖道：“贫道道号玄清，三位姑娘叫我玄清就好。”
    “哦！你就是玄清道友！”
    袁道士从仓库内走出来，上前两步激动道：
    “早就听说玄清道友法力高强，今日一见果然名不虚传！”
    玄清说道：“我才是，之前就听说过袁道友在帮安化县的百姓们降妖除魔，救了不知道多少人命，晚辈佩服。”
    “哪里哪里，玄清道友虽说年纪不比我，但法力已经不比我弱了，用晚辈自称着实是折煞我了。”
    两位道士竟是就这么互吹起来，只叫旁听的三位玩家有些无奈。
    苏簌问道：“他们不是说你在闭关吗？怎么跑过来了？”
    玄清道：“事实上，我两天前的时候就已经出关了，只是我听闻偷尸一事便假装还在闭关，隐藏在暗中调查，让那凶手放松警惕。
    “而事实证明我的选择是正确的，那凶手果然将自己暴露出来了。”
    苏簌问道：“是谁？”
    玄清道：“就是这只毛僵生前的妻子，她一直在偷尸炼尸，甚至丧心病狂到连自己的丈夫都炼，当真是恶贯满盈，不过她终究是受到报应了，被自己的丈夫活活咬死。”
    “这样吗？”
    苏簌秀眉微皱，陷入沉思。
    玄清却是拱手道：“道友，三位女侠，贫道还有要事要处理，这回也是赶着跑过来解决这只僵尸的，所以恕我不能奉陪，就先走一步了。”
    说罢，玄清便转身离去。
    苏簌看着玄清离去的背影，默然不语。
    一直到玄清彻底离开她的视线，她才抬头看了看天。
    此时的天已经有些微亮了，那一颗颗星辰都有些难以看清。
    苏簌问道：“袁道长，朱雀星宿的那颗星是什么时候少的？”
    袁道士听了一愣，似乎是没想到苏簌会忽然问这个问题，过了几秒后才摸着胡子道：“这个嘛......张宿具体消失的时间我回答不了你，而且我想整个修士界也没有多少人能回答得了你。
    “因为早在上古时期，朱雀星宿就是少一颗的，那时候人族甚至还未开智，修士界后来也是经过不断地推算和向各大神仙询问才明白这一点，并总结出具体的星图的。
    “总而言之，朱雀、白虎、青龙和玄武，这四大星宿不是我们人定的，而是老天爷定的。”
    “这样吗？”
    苏簌咬着右手大拇指指甲，一边低头思考着一边走回有福客栈......
    就这么回到房间内，喵战士终于是忍不住问道：
    “不斩，你有什么想法吗？”
    “确实是有点。”
    苏簌抬头道：“是关于朱雀星宿少的那颗星的。”

    喵战士和林紫嫣顿时洗耳恭听，关于这颗陨星的事情，她们也是很好奇的。
    苏簌道：“你们应该知道，安化县是一个位于盆地内的县城，四面环山。”
    林紫嫣点头道：“对啊，怎么了？”
    “再联想到袁道长之前说的，朱雀星宿早在上古时期就已经少了，我就有这个想法了，”苏簌缓缓道，“你们难道不觉得这安化县就是一个陨石坑吗？”
    两人一听顿时瞪大眼睛。
    林紫嫣仔细一想，不禁点了点头：“你这么说好像也确实。”
    苏簌接着道：“按照我们现实中的说法，这些星星都是恒星，是不可能落在地球上的，但这个世界很明显不是这样，所以就认为那些星星只是普通的陨石吧。
    “如果朱雀星宿少的那颗张宿星是在人类开智以后落下来的，那么肯定早就被发现了，也轮不到现在的人去思考张宿落在了哪里。
    “唯有早在上古时期张宿就落下，才能让人到今天为止都没有发现。”
    喵战士美目微微睁大：“所以张宿是真的落到安化县这里了？”
    苏簌道：“如果光凭安化县的地形，我还是无法这么肯定的，毕竟这世上的陨石坑多了去了，但是在联想到安化县里的另一个现象，我就很肯定了。”
    喵战士紧张地问道：“是啥？”
    但林紫嫣却是已然反应了过来，和苏簌异口同声道：
    “那个红枫树！”
    “没错。”
    苏簌点了点头道：“仔细想一想吧，安化县的正中心，也就是陨石坑的正中心是哪，不就是那颗红枫树么？
    “一个正常的树是不可能长到那么大还非常有活力的，再加上袁道长说安化县风水不好，却一直没有发生什么大事，应该是红枫树保佑就可以看出，那棵树是绝对有问题的。”
    喵战士右拳锤左掌道：“所以那棵树就是天降之物？”
    苏簌摇了摇头：“这个还不能肯定，可能那棵树就是天降之物，也有可能是那棵树受到了天降之物的影响才变成那样的，但不管怎么样，那棵树都有问题。”
    喵战士和林紫嫣深吸一口气，只觉得一个埋藏了上千乃至上万年的谜题终于在她们面前揭开。
    林紫嫣问道：“所以苏苏你要去争夺那个天降之物吗？”
    苏簌道：“有这个想法，但也只是想法罢了，毕竟主线任务才是最重要的，我们要是贸然动那棵树，也不知道会产生什么后果，冒着导致整个副本都失败的风险去找一个不知所谓的天降之物，得不偿失。”
    两人点了点头：
    “那也确实。”
    苏簌在这个副本也待了有九天了，这么长的时间要是还主线任务失败，那么对她造成的挫败感是很大的。
    现在的她早已经进入分奴模式了。
    一切以完成任务为首要目标。
    “所以让我们把话题拉回主线任务上。”
    苏簌说道：“你们真觉得那个女的就是偷尸的罪魁祸首？”
    喵战士道：“觉得。”
    林紫嫣道：“不觉得。”
    两人对视了两眼，最后喵战士默默低下头道：
    “嗯......我也不觉得。”
    苏簌道：“想一想那个偷尸贼的手段吧，命令一个僵尸过来偷尸，而且那个僵尸还有附身的能力，甚至能屏蔽袁道长的追踪，这偷尸贼是很明显不简单的。
    “但那女的呢？她看上去完完全全就是一个普通人，甚至还贸然用处女血来养尸，搞得最后连自己炼出的僵尸都无法掌控，于其说她是那偷尸贼，大不如说是一个侥幸获得了炼尸方法，想要复活自己丈夫的寡妇罢了。”
    喵战士一听不禁点头道：“好像很有道理的样子。”
    林紫嫣嘴角一抽：“何止是好像有道理，这道理已经明显地不能再明显了好吧！”
    喵战士问道：“所以那偷尸贼到底是谁呢？”
    苏簌道：
    “玄清。”
    “啊？”
    喵战士顿时一愣：“怎么就肯定他是偷尸贼了？”
    “还没肯定呢，只是怀疑罢了。”
    苏簌道：“事实上早在几天前我就怀疑他了，毕竟他是修士，是有能力炼尸的人，甚至安化县内一切修士都在我的怀疑范围之内，我当时就提议对安化县所有修士进行盘问，只可惜秋彪不给力，连县城里有多少修士都不知道。
    “但在几分钟前也只是怀疑罢了，那玄清千不该万不该出现在我的面前，他这一露面我就更怀疑了，那女的很明显不是偷尸贼，他偏要说是，很明显有问题！”
    喵战士点头道：“确实，那我们三个直接去找他吧，把他打一顿。”
    苏簌摇头道：
    “也没必要这样，这样他肯定死不承认，我们反而是落了下风，他不是住在那于元兴家里吗？和这种货色凑活在一起，我就更怀疑他了，我天黑的时候就潜伏进他家里，好好看一看他到底要搞什么玩意儿！”
    林紫嫣道：“那我也去吧。”
    “不用，你们两个又没有潜行方面的技能，肯定会被发现，我一个人就够了。”
    喵战士面露担忧：“那你一个人不会出事吧？万一回不来了怎么办？”
    苏簌顿时无语了，这妮子会不会说话呢。
    她抬了抬手道：“行了，没必要这么磨磨唧唧的，搞得跟真生死离别了一样，死了就死了，大不了回私人空间就是。”
    “那行吧。”
    喵战士点了点头。
    林紫嫣却是摊开手道：“那你把这个带上吧。”
    苏簌一看，林紫嫣的手心里正躺着一颗人眼，那眼珠子就这么滴溜溜地看向她。
    “行。”
    苏簌接过眼睛放进自己腰间的战术小包里。
    她推开门，看着阳台下方的街道，这里满是来来往往的行人，相比刚来安化县的时候很明显密集了很多，每个人的脸上都洋溢着笑容。
    这些人中有不少是从其他县城慕名而来参加庙会的。
    而庙会的时间，就在今晚！
    但越是这种时候就越不能急。
    苏簌回头递出一只小恶魔道：
    “你们两个就待在红枫树附近吧，遇到什么可疑人员和行为就自己看着办，如果有需要的话就把这小恶魔杀了，我会直接赶过来。”
    “好！”
    两人重重点头。    天很快黑了下来，但今夜的安化县一反往常的寂静，张灯结彩的大道上到处都是小摊小贩，游客们在其中来回穿梭，叫卖声和闲聊声此起彼伏，烤肉味和酒香味百米飘香。
    游客们的脸上洋溢着笑容，在县令宅邸前路过，完全无视了那站在宅邸墙边的精致白发女孩。
    苏簌已然启动了潜意识隐身。
    她把林紫嫣给她的那颗眼睛粘在胸口，两条小细腿一蹬便跃起四米高，轻松攀住了宅邸围墙的顶端。
    她伸出半颗小脑袋仔细看了看，眼前的前院看不到一个人。
    她便翻了进去，穿着一袭黑色冲锋衣的她在黑夜下宛如一名刺客，弯着腰，脚步迅速而又悄无声息地走过前院的石子路，来到宅邸的走廊上。
    “那于元兴呢？”
    苏簌面露疑惑，在走廊上走了一段路，却听见前方的一间房内传来了非常熟悉的两位男子的声音。
    她轻轻走过去，透过窗户的缝隙看了看，却见到于元兴坐在椅子上，满脸谄笑地看着一旁的玄清道：“道长，你来我们安化县都几个月了，何时才能找到那天降之物啊？”
    玄清冷冷地看了于元兴一眼：“你是在催我吗？”
    “没有没有！”
    于元兴连忙摆手：“主要我这几个月一直在利用自己的县令职权为您提供在安化县寻找天降之物的便利，现在已经引起很多人的不满了，恐怕在这样下去的，我的官位不保啊。”
    “说得好像你以前就不贪腐了一样。”
    于元兴顿时面露尴尬。
    玄清说道：
    “况且你以为我就没有牺牲吗？为了更好的隐藏自己，我这一个多月天天无偿帮那些贱民降妖除魔，麻烦的要死，到最后这些人竟然还得寸进尺主动上门找我帮忙，真当我是白打工的？还逼得我只能用闭关为由来挡住他们。”
    玄清长呼一口气道：“不过至少这么长时间的努力不是白费的，现在我已经确定那个天降之物的位置了。”
    于元兴一听立马激动道：“那道长，我们什么时候去拿那个天降之物？”
    玄清说道：“你急啥，都已经准备了几个月了，还差这么一会儿不成，这天降之物又不是我一人在争夺，这安化县内必然隐藏着其他对手，目前我敢肯定的就是那三个女侠！我要是贸然行动，必然会遭受她们三个的围攻，到时候双拳难敌四手，岂不是要前功尽弃？
    “还有就是那秋彪和姓袁的道士，现在他们和那三个女的都在调查偷尸的事情，再这样子迟早会找到我头上来！”
    于元兴听了问道：“但是道长，你不是给那个寡妇炼尸之法，把她推出去当靶子了吗？”
    玄清无奈道：“是这样没错，我见那寡妇好控制，便把炼尸之法交给她，骗她说这样子可以复活自己的丈夫，然后在合适的时机再把她顶出去撇清嫌疑。
    “但哪想到那女的这么不老实，我都说了不能用处男处女的血，她偏要用，结果倒好，那僵尸根本不受她控制，我只能匆忙出面解决
    “效果自然是不太好，现在那三个女的肯定不太相信我的说法。”
    于元兴笑了笑道：“道长，那三个女侠我无力解决，但秋彪毕竟是我手下的人，我还是有办法对付他的。”
    玄清看了于元兴一眼：“你不是说秋彪在安化县的声望太高，贸然把他辞了会引起民众不满吗？”
    “是这样没错。”
    于元兴小声道：“既然不好辞退，那直接把他杀了不就行了吗？我之前就叫霍建带一批人去把秋彪杀了，想来那秋彪现在也差不多该完蛋了。”
    玄清满意地点了点头：“很好，算你还有点用。”
    于元兴讨好地笑道：
    “道长，之前不是说只要帮你寻找天降之物，就可以......”
    “放心，好处自然少不了你，我到时候给你几个丹药，保你返老还童，再活个几十年不成问题。”
    于元兴那布满皱纹的老脸顿时喜笑颜开，刚想说点道谢的话，玄清却是猛然看向门外：
    “是谁？”
    于元兴顿时闭上了嘴。
    躲在门外的苏簌也是脖子一缩，想了想，张嘴道：
    “喵！”
    玄清这才道：“原来只是一只野猫。”
    苏簌不禁松了口气。
    但下一秒，一柄以白骨制成的利剑直接从门内刺出！
    那手握着剑的玄清竟是将整扇门都撞开，对着苏簌悍然杀来！
    这一击不可谓不突然，剑尖距离苏簌胸口已然只剩几厘米。
    但苏簌不进反退，脚下一踏，背后霎时浮现出红色披风，无数光点自虚空中涌出，组成五位手持大盾的金色英灵！
    “锵！”
    精铁交击之声响起，玄清竟是硬生生在英灵的大盾上刺出一个坑洞。
    他脚下一蹬往后暴退而去，但苏簌身边金色洪流暴涌而出，推动着她和五位英灵紧追而来。
    眨眼间，玄清已然暴退出去七米，背后竟是撞到了墙壁！
    在这房间内他根本没有多少迂回的空间。
    这一刻，玄清只能眼睁睁看着那闪耀着无穷金光的苏簌悍然冲来，结果却就这么停在了他面前！
    苏簌顿时一愣，英杰之击的效果又削弱了，竟然只冲锋了六米就开始停下！
    玄清自然不会放过这个好机会，怒喝一声，那白骨剑上竟是环绕起鲜血般的诡异能量，无边的阴冷煞气顿时蔓延开来，只叫苏簌瞳孔一缩，内心竟是生出几分惧意。
    她脚下后退的同时压制住内心的惧意，但玄清却已然一剑挑来，在她胸口劈出一道狰狞的伤口，剑身上的诡异能量侵入体内，只叫她如坠冰窟，无比刺痛。
    玄清还想乘胜追击，但苏簌的双目却是蒙上一层猩红，一发灵能惩击瞬间在极近的距离下对着玄清轰击而去！
    “咔嚓！”
    骨裂之声响起，在这股至强的灵能下，玄清肋骨当场骨折，整个人都被轰得往后倒去，连忙脚下一踏稳住重心，却见到苏簌已然暴冲过来，手中血红色的双剑摄人心魄。    “我正愁着如何把你们逐个击破，你居然还敢主动送上门来！”
    玄清语气冷然，但苏簌却是毫不畏惧地迎上玄清的视线。
    这一刻，血色杀意发动，玄清只觉得面前的白发女孩犹如修罗恶鬼一般恐怖，顿时眉头一皱，行为上却是没有受到丝毫影响，手中白骨剑猛然提起，悍然迎上苏簌那血红色的长剑。
    “锵！”
    无比刺耳的精铁交击之声响起，于元兴耳朵顿时一阵嗡鸣，无比惊恐地看着面前的一幕。
    这么短短两秒，他只觉得眼前两人身形都难以捕捉，步伐闪转腾挪间刀光剑影不断闪过，凌厉的气场不断往四面八方掀去，房间内的桌椅都被波及到，瞬间被砍成好几块。
    不知觉间，苏簌的额头已然冒出密集的汗水，她已经尽力将自己刀剑技能的最大能力都发挥出来了，却还是有要被玄清压制的趋势。
    再这样下去，非得落败不可！
    但苏簌完全没有急色，高举手中双剑悍然劈下，玄清将剑斜起轻松架住挑开，另一只手抓住这个机会掐起一个手印，大喝一声：
    “起！”
    房间左右两边的柜门瞬间被踢开，两具僵尸朝着苏簌暴冲而来！
    但苏簌非但没有面露惊色，嘴角反而是扬起一抹动人心魄的狡黠笑容，玄清见了顿时心底一颤。
    中计了！
    “呲！”
    细微的电流声响起，却见苏簌双脚交织着电流，脚下一蹬便是一股气浪掀起，磅礴的力道自双腿而上，透过绷直的脊椎凝聚成升龙般的强悍力量，在手中那不知道何时变成短剑的剑尖上悍然释放！
    这一剑，苏簌蓄谋已久！
    就犹如刺客藏剑于袖，不出则以，一出惊人！
    玄清完全来不及反应，眼睁睁看着那剑就这么刺入自己的小腹之中。
    他脚下一蹬暴退出去，但苏簌并没有乘胜追击。
    因为那两具僵尸已经从左右两边向着她扑来！
    苏簌手中短剑再次变为双剑对着两具僵尸悍然劈出，但在和僵尸那漆黑的指甲相撞间，竟是一阵火星冒出！
    她定眼一看，发现这两具僵尸正是将整个水南村都变成人间地狱的老一和老二！
    玄清本想抓住这个机会追击，但却是感觉到自己小腹处的伤口一阵麻木，甚至这感觉还在向着身体各处不断扩散！
    这剑有毒！
    你到底算什么女侠，竟然还下毒！
    玄清面色一黑，他也不知道这毒能严重到何种程度，可不敢再继续打下去了，果断拉起于元兴跑向门外。
    “想跑？”
    苏簌立马转身追去，但玄清手中却是亮出一张符咒，用力一甩符咒便开始燃烧起来，竟是冒出一阵浓烟，弥漫到整个房间。
    苏簌从浓烟中跑出，却完全没有见到玄清和于元兴的身影，而在背后，那两只僵尸则是吼叫着追来。
    苏簌面色一冷：
    “既然如此，那就拿你们开刷！”
    ——
    ——
    秋彪并不知道于元兴宅邸内的战斗，他坐在自己有些破旧狭小的客厅里，沉思着安化县最近发生的种种事情。
    “砰砰砰！”
    敲门声突兀响起让秋彪走出沉思，他走上前打开门一看，顿时眉头皱起：
    “霍建，你过来干什么！”
    霍建笑着道：“这么紧张干什么，我只是过来和你商量一下关于偷尸案的事情。”
    秋彪满脸不可思议：“你过来和我商量这个？”
    霍建道：“有什么问题么，毕竟我也是一名捕头，调查这种事不是很正常的吗？”
    秋彪面露怀疑，仔细地盯着霍建，想要从他脸上看出什么。
    忽然，秋彪似乎是感觉到了什么，连忙抬头看去，却见到一名捕快从屋顶上跳了下来，手中木棍悍然砸下！
    “嘭！”
    木棍正中秋彪后脑勺，当场断成两半，秋彪眼前发黑，直接倒在地上。
    “唔......”
    秋彪眉头紧皱，吃痛地睁开眼，眼前一片天旋地转，好不容易恢复正常，却见到自己已经被五花大绑在地上。
    在身前，霍建和他所领导的十位捕快正满脸冷笑地看着自己。
    秋彪顿时面色一凝：“霍建，你到底想干什么！”
    “想干什么不是很明显了吗？”
    霍建蹲下来看着秋彪，满脸嘲讽：
    “秋捕爷啊秋捕爷，你千不该万不该去插手偷尸的事情。”
    秋彪面色一冷：“意思是偷尸的贼人就是你？”
    “不，不是我，而是玄清道长，他需要炼成更多的僵尸为争夺天降之物做准备。”
    但秋彪脸上并没有多少吃惊之色。
    这令霍建有些不爽，便摸着秋彪的头，遗憾道：
    “秋捕爷啊，我几年前就劝过你不要自视甚高，老老实实讨好于县令，比限来不及了就随手抓个人顶替上去，还能敲诈那些平头百姓，这不香么？
    “你我当初一同成为捕头，你看我现在，每天吃香喝辣的，住着大豪宅，甚至玄清道长都许诺会给我一个长生的机会，而你呢？没点眼力见，到现在还住在这种破地方，堂堂一个捕头还要因为比限来不及被鞭打，多丢脸啊！
    “你这种人就是属于眼高手低的典范！我老早就看你不爽很久了，只是念在我们同道一场不想杀你，要不然你以为你能活到现在？
    “你倒好！始终不知悔改，现在玄清道长和于县令都要你死，那我也保不住你。”
    秋彪并没有争辩什么，只是冷笑一声：
    “老子从当上捕头那一刻起就是把脑袋别在裤腰带上过日子，还真没怕过死，要杀要剐随你便，少在这磨磨唧唧的，虚伪！”
    霍建面色顿时冷了下来：
    “好！很好！我倒要看看你还能嘴硬到什么时候，你想死是吧，我还就偏不让你这么简单的死了，给我凌迟他！”
    “好嘞！”
    一位捕快阴笑着拔出小刀，笑嘻嘻地上前，踩着秋彪的身体就要对他一刀刺下。
    但这时，秋彪背后冒出一对天使翅膀，就这么从这捕快的脚底下飞了出去！
    众人愕然地抬头，却见到秋彪被一道淡金色丝线牵拉着，就这么飞到一位双马尾少女的脚边。
    是喵战士和林紫嫣！

    霍建面色顿时阴沉下来：
    “你们两个过来干什么！”
    林紫嫣说道：“看不明白吗？来救人啊。”
    “救人？”
    霍建冷笑一声：“捕快的内务事也敢插手？好胆！兄弟们给我杀！”
    “啊啊啊啊啊！”
    一众捕快立马怒吼着冲向两人，喵战士嘴上吟唱法术的同时往后退去，林紫嫣则迎上前，脚上冒出红光，悍然冲锋进捕快中间，直接将一位捕快撞飞出去。
    一众捕快立马高举手中棍子从四面八方对着林紫嫣砸下，但这时，一道淡金色的护盾在林紫嫣身上升起，轻而易举地将这个棍子挡了下来。
    见到这些捕快对喵战士的护盾造不成什么压力，林紫嫣甚至启动盾牌猛击技能，将一部分圣光护盾的能量汇聚在手中圆盾上，悍然撞出！
    “砰！”
    一声闷响，两位捕快立马如同被泥头车撞击一般横飞出去。
    如此非人的一幕只叫众位捕快顿时倒吸一口凉气，竟是一时间不敢上前。
    霍建大吼道：“愣着干嘛！给我上啊！你们这么多人，还怕一个女的不成！”
    众位捕快这才咬着牙再次杀向林紫嫣，手中棍子不断敲下，但不是被林紫嫣的盾牌挡住就是被她身上的护盾挡住，竟是无法对她造成丝毫伤害。
    而霍建则是抓住这个机会，直接绕过林紫嫣冲向喵战士。
    但林紫嫣早就做好准备，直接对霍建使用嘲讽技能。
    “尼玛的，贱女人受死！”
    霍建不知道从哪里升起一股怒意，当即转身对着林紫嫣一刀劈来。
    但这时，一发淡金色的圣光惩击就这么毫无保留地轰击在霍建的背后，他当场整个人都呈现出不自然地角弓反张，倒飞出去好几米远。
    “霍捕头！”
    一众捕快立马上前将霍建扶起。
    霍建吃痛地捂着背，怨恨地看了喵战士和林紫嫣一眼，大喊道：
    “撤！”
    捕快们立马迫不及待地扶着霍建就跑。
    林紫嫣见了手中圆盾和短矛合并为长枪就要投掷过去。
    但众位捕快却是忽然停了下来。
    在他们面前，正站着一位白发女孩。
    而在后面，喵战士和林紫嫣也走了上来。
    他们已然被包围了。
    一位捕快着急道：“霍捕头，这该怎么办啊？”
    霍建面色阴沉：“够了，这回算我们栽了，各自退一步如何，秋彪我们也不杀了，你要是硬要杀我们，那你们也没有好果子吃，于县令和玄清道长不会放过你们的。”
    “玄清？”
    苏簌眉头一挑：“就是那个被我打得落荒而逃的人吗？”
    霍建顿时面色一僵。
    苏簌身形扭转一圈，悍然将巨剑甩了过来！
    “嗖嗖嗖！”
    巨剑在空中发出破空之声，打着转飞来，霍建顿时双腿一软倒在地上，一众捕快却是反应不及，只觉得有一道残影划过，纷纷被拦腰斩断，鲜血横流了满地，惨叫声刺破云霄。
    霍建倒吸一口凉气。
    喵战士撅着嘴道：“啊！人头都被你给拿光了！”
    苏簌耸了耸肩：“那最后这个交给你呗。”
    “好耶！”
    喵战士欢呼一声，提着一把刀走了上来。
    霍建面露惊恐，嘴唇微颤：“你们......到底在说些什么。”
    喵战士懒得回答，只是一刀就刺入了霍建的心脏内。
    霍建顿时浑身一僵，挣扎着道：
    “你们......一群疯子！”
    喵战士拔出刀带起一道血箭飚出，霍建身体彻底瘫软下来，失去了气息。
    袁道士站在一旁，看着眼前这残忍的一幕都不禁脖子一缩，连忙上前开始念往生咒。
    苏簌看着地上的一具具尸体，心思却是已经回到了在于元兴的宅邸里和玄清交战的那一幕。
    早在收容失效副本中，苏簌就发觉到英杰之击的实力削弱了。
    当时她也没有多想，事后也以为是因为黑雾之瓶的缘故，但到了这个副本中，英杰之击的效果却依然弱化了。
    在这个副本里，她一共就用了两次英杰之击，一次是在水南村，一次则是在和玄清交战的时候。
    但效果一次比一次差。
    这到底是怎么回事？
    苏簌眉头紧皱地思考着。
    事实上，英杰之击的力量不是来源于苏簌本身的。
    她体内并没有能使出英杰之击的超凡能量。
    思来想去，这股力量的来源只有一个地方。
    联盟。
    苏簌一直是在借助联盟的力量使用这强大的技能。
    但如今，这技能却不再如往日那般强大。
    苏簌内心升起了一个沉重的想法。
    联盟那里出问题了。
    但具体是什么问题，苏簌无法知道。
    她也无法解决。
    现在的苏簌只能祈祷联盟能够把问题自己解决。
    要不然她这技能就要废了。
    苏簌长叹一口气，转头看向一边，却见到喵战士和林紫嫣已经为秋彪松绑了。
    秋彪看了眼霍建等人的尸体，也是不禁叹了口气，最后面露歉意：“不好意思啊，我不该怀疑你们四个的。”
    喵战士听了一愣，反应过来后顿时瞪大眼睛道：
    “你还怀疑我们是偷尸的人？”
    “不是。”
    秋彪摇了摇头：“我怀疑你们也是为了那天降之物而来的，我怕你们会为了那东西，在安化县里为非作歹。
    “但现在看来，你们愿意救我，那应该不是这样的人。”
    苏簌道：“那你呢？你要争夺那天降之物吗？”
    秋彪失笑摇头：
    “我是很好奇那天降之物是什么，也想要那天降之物，但我最近忙都忙得要死，又要调查偷尸案又要调查火药失窃案，哪里还有这条精力去争夺天降之物啊，对我来说，维护安化县的治安，保证庙会顺利进行才是最重要的。”
    “火药失窃案？”
    众人面露疑惑。
    秋彪解释道：“不是安化县这里的，是其他县城的火药被偷了，火药是宁朝的违禁物品，盗窃者都是死罪，现在上面下来命令，让我们安化县这边多注意观察，发现偷窃者就直接捉拿。”
    袁道士忍不住道：“我之前躲避毛僵追杀的时候进过一间仓库，那毛僵就站在门外不敢进来，我看了看是因为那仓库里面有一点火药残骸的缘故，不会那就是失窃的火药吧？”
    秋彪摇头道：“你那件事我也听说过，那间仓库是存放烟花爆竹的，是之后庙会上要用的物品，现在庙会举行了，那些烟花自然是搬出去准备燃放了。”
    袁道士抬手道：“不是，烟花爆竹不是用普通的火药吗？只有烈性火药才是至阳之物，也才有能力让那毛僵不敢进来啊。”
    “啊？”
    秋彪顿时瞪大眼睛。    苏簌问道：“有什么那凶手的线索吗？”
    秋彪道：“上面说那凶手是一位身材强壮的男子，胸口处有一道非常醒目的伤疤，你们有看到过类似的人吗？”
    喵战士、林紫嫣和袁道士纷纷摇头。
    秋彪不禁有些失望，但苏簌却是秀眉紧皱道：
    “不，我看见过这个人。”
    众人立马看向苏簌：“是谁！”
    苏簌道：“知慧法师。”
    “啊？”
    秋彪顿时一愣：“苏女侠，知慧法师是天华庙的住持，这次回来也是负责置办庙会的，他总不至于去偷火药吧？”
    苏簌摇了摇头：“不，这样嫌疑反而更大了。”
    说罢，苏簌陷入了回忆。
    在来到这个副本的第一个晚上，她就在那野外寺庙里遇见过知慧法师，也看见过他胸口的巨大伤疤。
    最关键的是，知慧法师的马车里还运着烟花爆竹。
    还有就是盆地形成的原因、天降之物的具体位置......
    这个副本进行至今的种种细枝末节，都在苏簌脑海中串联了起来。
    这一刻，苏簌头顶仿佛有惊雷炸响，直接站起身道：
    “走，我们去庙会现场，那里要出事了。”
    “啊？”
    众人不禁一愣。
    苏簌问道：“离烟花环节还有多久？”
    秋彪算了算道：“应该就是这个时候了。”
    “那没时间了，边走边说！”
    苏簌直接转身跑出去，众人见了连忙跟上。
    苏簌道：“那火药就是知慧偷的，他早就知道天降之物就在红枫树的位置了，早就策划着夺得天降之物了，包括之前寺庙里那些复活的佛像，很有可能是知慧为了试探我们三个人搞的！”
    众人面露惊讶：“还有这事？”
    大家跟着苏簌跑到主干道上，周围顿时拥挤了起来，无数游客手中握着零嘴或者小玩具，急匆匆地往城中心的方向赶去，脸上洋溢着快乐的笑容。
    他们正要去看烟花大会！
    苏簌粗暴地推开行人，毫不顾忌这些人被推在地上，速度丝毫不减地往城中心跑去，同时道：
    “知慧先是偷了火药，再将其伪装成烟花，利用自己身为天华庙住持的身份，主导庙会的置办，这样子就可以轻松将烟花放到红枫树附近，紧接着再直接引爆！就可以借此夺得那天降之物了！”
    “什么？！”
    众人面露震惊，往前方望去，已经可以看到那颗巨大的红枫树了，此刻不论是树下还是树枝上都沉甸甸地摆满了红色的烟花，看上去无比喜庆。
    游客们人山人海的围绕着红枫树，有大人抱着小孩，也有情侣坐在另一半的肩膀上，皆是无比期待地仰头看着享誉盛名的红枫王，嘴里不约而同地大喊着：
    “十......九......八......”
    众人拼命推开人群挤进去，嘶吼道：
    “不可啊！快把那烟花停下！那是炸药啊！”
    “快散开！要出事了！”
    “要爆炸了！”
    但众人的嘶吼声在洪亮的倒计时中是那么渺小，完全无法引起其他人的注意，甚至有些游客被推搡开来后，还十分生气地看着众人。
    “六......五......四......”
    时间已然进入最后关头，但哪怕是离烟花最近的苏簌也还有五十多米远，往日里能轻松到达的距离在人群的拥挤下是那么艰难。
    这一刻，众人只觉得一秒钟的时间是那么漫长而又不可阻挡，他们只能眼睁睁地看着那时间逐渐步入最后关头！
    贵宾席上，赵优悦见到了众人的身影，立马站起身兴奋地挥着手，但却只见到了众人那无比着急的表情，嘴里似乎在嘶吼着什么。
    她脸上的笑容略有僵硬，内心升起一股不好的预感。
    但这股感觉很快就被周围洋溢的喜气彻底冲散。
    她再次加入兴奋的人群中，仰望着巨大的红枫王，发出最后的倒计时：
    “三......二......一！”
    苏簌已然翻过了围栏冲到烟花前。
    但已经来不及了！
    所有人都眼见着火花顺着引线进入烟花之中。
    “轰！”
    天空在震动，大地在震动！
    正有恐怖的力量自红枫树身上的烟花内爆发而出，整棵大树都霎时被炽热的火焰吞没，整片天空都顷刻被刺目的火光照亮，每双耳朵都瞬间被轰响的音浪震聋！
    火浪扑面而来，每个人的额头上都瞬间流出密集的汗滴，都无比震惊地仰望着那陷入火海的红枫王，完全陷入安静。
    “咳咳！”
    苏簌灰头土脸地从火浪中跑出，看着自己又变成一片破布的马洛里披风，万分无奈。
    “呜哇哇哇！”
    不知是谁家的孩子开始哭泣，人群顿时沸腾起来。
    这不是他们期望的烟花大会。
    曾经的红枫王如火焰般美丽。
    而如今，秋彪瞳孔中倒映着真正化为火焰的红枫树，他就这么颓然地跪倒在地上，内心涌出无穷的悔恨之意。
    他如果早点把火药失窃的事情告诉苏簌，如今这一幕是不是就不会发生了？
    一切的一切，都源于双方互相怀疑背离导致的消息不互通。
    但还好，因为有围栏的关系，每个人都没有太靠近红枫王，至少没有被爆炸波及到。
    秋彪内心如是安慰自己。
    树木燃烧的噼啪声不断响起，完全被火焰吞没的红枫树燃烧得很快，着火的粗壮树枝接连断在地上，待到火浪勉强小一点时，众人只看到了红枫王身下的土地被炸出一个大坑，但在树根的连接下整棵树依然顽强屹立着，竟是形成了一个坑洞。
    在坑洞内，正有一个巨大的炼丹炉，上面有一个太极图的标志，同时还刻有精致的雕花，正有点点白色缥缈仙气从中溢出。
    它不知道在这地下掩埋了多少万年，却是没有沾染丝毫污浊，依然光鲜亮丽。
    每位游客都愣住了。
    躲在小巷里的于元兴也痴痴地看着那炼丹炉，忍不住道：
    “道长，我们现在该怎么办？”
    玄清看了于元兴一眼，冷冷道：
    “不能急，静观其变。”
    话音刚落，于元兴就见到有一位穿着僧衣的和尚从贵宾席上跃下，就踩着游客的肩膀，轻盈而迅速地冲向那炼丹炉。
    “知慧法师！”
    不少人认出了这位和尚，无比愕然。
    但人群中有两位蒙面男子抓住了知慧的脚，硬生生把他砸在地上，各自拿起一把砍刀就要劈下去。
    很明显，这两人也是隐藏在人群中的武者，也是为了天降之物而来！    但这时，一旁的天华庙内，两尊佛像冲了出来，一路野蛮地撞开人群，悍然杀向那两位蒙面男子！
    “什么？！”
    两位男子赶忙一刀劈向佛像，和佛像的手掌撞击在一起，竟是发出精铁交击之声。
    而知慧抓住这个机会站起身来，一掌拍向这两位男子的胸膛，当场就叫这两人吐出大口鲜血，往后倒飞出去。
    两尊佛像冲向那炼丹炉，一路不断撞开人群，要么就是一拳轰出将人活活打死，领着知慧飞快地向着炼丹炉靠近。
    于元兴顿时有些急了：“道长，再这样下去那和尚就要拿到天降之物了啊！”
    但玄清只是道：“继续等！其他人不会坐视那和尚拿到的。”
    于元兴听了只得按捺住内心的急切，观察着场上的情况。
    秋彪正领着众位捕快努力维持着撤退的秩序，但他们的大喊声完全被尖叫声和求救声吞没，游客们的脸上再也没有之前的喜悦。
    在生命的威胁下，他们已然慌了神，完全无视了众位捕快，争先恐后地往四面八方逃窜而去，不断推搡着，本就拥挤的人群顿时乱作一团，不知道有多少人被活活踩踏致死！
    而知慧已然冲到了燃烧着的红枫树下，仿佛那炼丹炉已经尽在他的掌握！
    但正如玄清所言，不会有人坐视这一幕发生。
    苏簌已然撞开人群冲了上去！
    除此之外，还有一群男男女女也冲向了知慧！
    他们都是想要争夺天降之物的人！
    但知慧却是双手合十，面容祥和：
    “阿弥陀佛！”
    随着这道声音落下，天华庙内又有一群佛像冲了上来，竟是和这群男女打得势均力敌！
    一尊佛像拦在苏簌面前，一掌拍来，苏簌见了双目蒙上一层猩红，一发灵能惩击轰出，当场将这佛像从中间轰击成碎块！
    它完全无法阻挡苏簌哪怕一秒！
    知慧见了举起手中的金色锡杖，毫不畏惧地迎上苏簌劈来的剑刃！
    “锵！”
    锡杖和长剑相撞间，一阵火花迸发而出，苏簌和知慧的手臂皆是有些颤抖。
    两人不约而同地面色一凝，却是都没有要退缩的意思，却见苏簌左手的长剑紧接着刺来，知慧巧妙地将手中锡杖一斜就挑开这一击。
    但苏簌无比灵活的迎上前去，手中长剑就这么擦着锡杖划向知慧的胸膛！
    “喝！”
    知慧怒喝一声，皮肤上顿时流露出一层金色，苏簌的长剑劈砍上去，竟是不得寸进，虎口都被反作用力震得发麻。
    知慧乘胜追击，手中锡杖猛然砸向苏簌腰部，竟是将苏簌击飞出去好几米远，嘴角都溢出一丝鲜血。
    于元兴发现林紫嫣本来还是在观察场上局势的，见到苏簌受伤后瞬间忍不住了，举起手中圆盾和短矛冲向知慧。
    “是时候了。”
    玄清说道：“你就在这里好好待着，不要惹是生非。”
    于元兴连忙点头，却见到道长一掐手印，一群僵尸立马冲到主干道上，将那些游客扑倒在地上，裂开满嘴尖牙就咬在他们脖子上。
    “啊啊啊啊啊！”
    惨叫声和哭喊声刺破云霄！
    “坏了！”
    袁道士面色一急，右手握着桃木剑，左手握着符咒冲上前去，嘴中急急念着咒语，不断将这些僵尸或是击杀或是控制，拼死掩护着游客们。
    玄清抓住机会冲出去，就这么从袁道士身边掠过，遇到挡路的游客就毫不留情地杀死，径直冲向那炼丹炉。
    苏簌一剑击退知慧，大喊道：
    “紫嫣！”
    “明白！”
    林紫嫣果断改变目标，脚上冒着红光冲锋向玄清，手中短矛悍然刺出！
    但玄清手中白骨剑挑出，以一个离奇的角度轻松挑开林紫嫣的短矛，顺势欺身向前对着林紫嫣一剑劈来！
    “咔嚓！”
    林紫嫣的坚毅护盾竟是出现一丝细微的裂痕，她震惊地发现玄清的实力比自己想象的还要强，连忙后退想要重整旗鼓。
    但玄清却不依不饶地紧追而来，手中白骨剑刺出！
    林紫嫣见了赶忙将坚毅护盾的一部分能量凝聚在盾牌上，转退为进，将手中盾牌对着玄清用力撞来！
    这一下要是撞结实了，玄清骨折都是最轻的！
    但哪想到玄清却是脚下一个灵活扭转，就这么和林紫嫣擦肩而过，继续冲向那炼丹炉。
    林紫嫣这才反应过来，玄清根本就没打算和她缠斗，这人的目标始终是那个天降之物！
    但是没有用！
    没有人能越过一名坦克攻击她的后方！
    除非踩着她的尸体过去！
    “我让你走了吗！”
    林紫嫣大喊一声，玄清内心顿时涌出无边怒火，手中白骨剑爆发出骇人的血色煞气，扭转身体带动它撕裂空气，对着林紫嫣悍然斩来！
    林紫嫣举起手中圆盾格挡，却只觉得盾牌上传来一股难以想象的巨力，竟是被玄清劈得双腿都不受控制地往下弯曲而去。
    玄清左手掐着手印，嘴中念着咒语，似乎是想要吟唱什么法术。
    林紫嫣见了立马怒喝一声：
    “喝！”
    霎时，一道波纹从林紫嫣空中传出，在接触到玄清的那一刻就让他体内的法力流转出现一瞬间的紊乱，原本要使出的法术竟然硬生生被打断了！
    于元兴有些愕然地看着这一幕，他虽然很难看清这战斗，但看样子玄清道长短时间内是解决不了林紫嫣的了。
    于元兴迈步想要走出去，但环顾一番场上混乱的局势，顿时有些畏惧。
    但看向远处，那炼丹炉正在坑洞内往外溢出仙气，看上去是那么的诱人。
    他面露狠色，咽了咽口水，直接趴在地上，钻进了摊贩的桌子底下，不顾腰腿酸痛，借助桌子的掩护，缓缓爬了过去。
    他死死低着头往前爬去，不顾耳边各种纷乱的声音，不敢抬头一下。
    “死！”
    一道熟悉的声音传来，于元兴终于是忍不住抬头看去，却见到玄清一剑挑开林紫嫣的手臂，一剑劈斩而去，首先就斩破了那坚毅护盾，紧接着又在她胸口上斩出一道萦绕着煞气的狰狞伤口。
    林紫嫣顿时倒吸一口凉气，连忙后退，但玄清不依不饶，手中白骨剑化为凌厉的剑光，以各种凌厉的角度疯狂劈斩而来。
    林紫嫣无比吃力地抵挡着，很快身上又出现了两道伤口。
    于元兴顿时面露喜色，道长果然是最强的，再这样下去杀死林紫嫣还不是轻轻松松。
    刚这么想着，一道洁净的圣光能量在林紫嫣身上浮现，有些艰难地治疗着她身上那附着阴冷煞气的伤口。
    很明显因为伤口上煞气附着的缘故，喵战士的治疗难度提升了很多。

    于元兴趴在地上环顾四周，红枫树燃烧的炽热火焰照耀着一片混乱的场上，这里的战场已经分为好几块，苏簌和知慧的战斗、林紫嫣和玄清的战斗、袁道士和僵尸的战斗、其他武者修士之间的战斗。
    每个人都已经打得红了眼，根本无法也不会顾及那些无辜路人。
    不知道多少平民百姓被战斗波及到，要么是被撞飞出去，要么是被无眼的刀剑砍伤，乃至是被踩踏成重伤，到处都是昏迷不醒和惨叫不已的人。
    于元兴不敢拖延太久，继续埋头往前爬去。
    他听见身后传来林紫嫣的大喊：
    “喵战士，别管我了，去治疗那些NPC，这么多人要是横死的话，搞不好会变成厉鬼过来复仇的，到时候主线任务难度又要增加了！”
    “好！”
    这两人在说什么？
    于元兴无比疑惑地回头看去，却见到喵战士亮出手指上的一个精美戒指，一道身穿白色连衣裙的小女孩虚影在她身边浮现，她吟唱治疗术女孩便也跟着吟唱，飞快治疗起场上的伤者。
    于元兴面色一喜，场上一切有能力争夺天降之物的人似乎都陷入了鏖战，这么看来，他貌似有机会了。
    刚这么想着，又有一群人从四面八方冲向那炼丹炉，脸上满是贪婪之色。
    很明显，他们也打着跟于元兴一样的想法。
    苏簌见了大喊道：
    “帕基斯！”
    声音落下，苏簌身旁绿色旋涡随之打开，知慧立马警惕地后退一步。
    却见到一只长着巨大独眼和五条触手的诡异生物从那旋涡中钻出，震惊地看着面前密密麻麻的人群，一时间看花了眼：
    “这......这难不成就是传说中的自助餐厅？”
    “想都别想！”
    苏簌指着那群冲向炼丹炉的人道：“只有这些拿着武器的人你可以杀，其他一律不行，千万不能让这些人靠近那个炉子！”
    “行，交给我！”
    帕基斯挥舞着手中的三把武器，吐着舌头飞向那群人，兴奋地大叫道：
    “你帕基斯大爷来啦！”
    这群人顿时一惊，他们可从没有见过长得如此恶心奇怪的生物，一时间完全不敢上前，只能被动在帕基斯的攻击下艰难防守。
    “好！继续打！打得越激烈越好！”
    于元兴激动地往前爬着，不知不觉间竟是爬到了苏簌不远处，他见到苏簌手中双剑合并为大剑，悍然劈斩向知慧，这和尚不敢轻易抵挡，只得向后退去。
    苏簌不依不饶想要追去，但却是听见一旁传来一声大喊：
    “苏苏，我要不行啦！”
    于元兴回头一看，林紫嫣浑身上下遍布大大小小的伤口，完全不敢发动攻击，只能吃力地防御着玄清的攻击。
    哪怕是于元兴也能看出来林紫嫣是要落败了。
    于元兴见到苏簌脚下一踏，浑身居然霎时充.血通红，爆发出磅礴的血红气浪，往四面八方不断掀去，竟是把他头顶的摊子都给掀飞出去！
    于元兴倒吸一口凉气，赶忙低头装尸体。
    他眼睛微微眯开一条缝，却见到苏簌席卷起狂暴的血红气浪，径直暴冲向玄清！
    玄清面色无比凝重，手中丢出一张符咒到天上，嘴里念动咒语就要催动符咒。
    林紫嫣见了顶着盾牌冲上前想要阻拦，但终究还是让玄清念了出来。
    “轰！”
    天空霎时一阵白光闪过，一道天雷撕破黑夜，直接对着苏簌劈了下来！
    苏簌毫无畏惧之色，非但没有退缩，反而是对着那天雷高高跃起！
    这一刻全场瞩目！
    却见到苏簌裙下一块块黑色装甲飞出，附着在那满是恐怖灵能的巨剑上，让整把剑都变得比她整个人还大！
    “斩！”
    苏簌悍然将手中巨剑对着那天雷劈斩而去，恐怖的灵能附着磅礴的力道，竟是如同切豆腐一般将那道天雷都生生劈成两半！
    “轰！”
    海量的灵能化为狂暴的冲击往四面八方扩散而去，将不少人都硬生生掀飞出去。
    “好机会！”
    于元兴拼死抓着地面，总算是没有掀飞出去，抓住灵能冲击遮掩大家视线的时机，疯狂往前爬去。
    他回头看了看，玄清掐着手印，似乎是在调集自己的僵尸回来支援，但这些僵尸却是被袁道士和一众捕快拼命阻拦着。
    只听见一道破空之声，苏簌已然洞穿还未完全散去的灵能冲击暴冲而来，那细嫩的双臂蕴含着难以想象的巨力，举起比她整个人还大的沉重巨剑劈斩而来！
    玄清举起白骨剑想要格挡，结果竟是整个人都被那磅礴巨力打得倒飞出去，都还没有稳定身形便见到林紫嫣将手中长枪投掷了过来，连忙扭转身体躲避，这长枪便擦着他的腰堪堪划过。
    但紧接着苏簌又悍然冲来，手中双剑席卷着浑身的血红气浪化为两道狂暴的剑光撕裂而来，玄清连忙一剑劈去，顿时整个手臂都被那强悍的力道震得发麻，剑都差点脱手而出。
    此时的苏簌给了玄清极大的压迫力，他已然将全部的注意力放在苏簌身上，生怕一个不慎就会被直接杀死，完全没注意到被他躲过的长枪在他身后转了个弯，又飞了回来。
    “噗！”
    沾血的长枪就这么从玄清小腹处穿出，他当场呕出一口鲜血，又被苏簌一发灵能惩击轰飞出去。
    “坏了，玄清道长撑不了多久了！
    “真是个废物！”
    于元兴愈发着急，疯狂向着那炼丹炉爬去，但却见到有一人一脚踩在他身边，就这么飞速朝着炼丹炉冲去！
    是知慧和尚！
    苏簌和林紫嫣在围攻玄清，反倒没人阻拦他了！
    不！不可以让他拿到，谁来拦住他啊！
    于元兴内心嘶吼着，下一秒就有一只脚踩在他背上。
    于元兴一声惨叫都发不出来，眼白一翻，差点背气过去，吃力地抬起头一看，却见到秋彪踩过自己的身体追了上去，一刀劈向知慧。
    知慧一杖打出，秋彪接连后退好几米，差点就没站稳。
    很明显秋彪是打不过知慧的。
    但他完全没有退缩之意，举着刀无比坚毅地看着知慧道：“来吧，我会用生命守护这座城，想要那天降之物？那就从我的尸体上踏过去！”    “好哇秋彪，也算你这个捕头有点用！”
    于元兴刚这么想着，秋彪就被知慧一掌拍在胸膛，顿时吐出大口鲜血，却依然顽强站立着不愿让开。
    他在知慧手上已经撑不了多久了！
    于元兴见了立马想要再次往前爬去，但腰部腿部乃至是背部都传来一股剧痛，只叫他面色惨白，几欲要昏死过去。
    对于年老体衰的他来说在地上趴着爬这么一段路已经是折磨了，最关键的是被还被秋彪踩了一下，现在的已然有些呼吸困难。
    他毫不怀疑自己会活不过明天。
    但是......
    我不想死啊！
    我还有那么多的荣华富贵没有享受，如今好不容易有了长生的机会，怎么能就这么放弃！
    于元兴猛然抬起头来，浑然无视身体的麻木和剧痛，喘着粗气，如同蜗牛般一点一点地向前挪移过去。
    他已然离那炼丹炉越来越近！
    红枫王剧烈燃烧发出通天火光，照耀着于元兴的脸上满是期盼和贪婪之色。
    “交出你的生命之火！”
    帕基斯的大叫声响起，于元兴顿时一惊，连忙低下头装尸体。
    但帕基斯完全没有把于元兴放在眼里，挥舞着三把武器，发射着两道灵能射线，就这么从他头顶飞过，和那些武者修士激烈厮杀着。
    于元兴这才松了口气，继续往前爬。
    混乱的场上人来人往，惨叫声和厮杀声四起，血腥味肆意弥漫着，箭矢和法术能量交错而过，每时每刻都有人从于元兴身边经过，这时候于元兴就会装成尸体，而当有人在于元兴身边倒下时，他又会立马用这些尸体作为掩护。
    场上的众位武者和修士已然陷入了激战，在这混乱的战场上，他们完全没空关注那些慌乱的普通游客，这些人太渺小了。
    但于元兴反而发挥了这种优势，竟是完全没有人注意到他在向着那炼丹炉爬去！
    “啊啊啊啊啊！”
    玄清的惨叫声传来，于元兴回头一看，却见到苏簌已然一剑就在玄清胸口劈斩出一道深可见骨的伤口！
    玄清想要往后退去，但林紫嫣却是从他背后举盾撞来，硬生生又把他撞向苏簌，就见到苏簌再次一剑劈了过来，他连忙举剑格挡。
    “锵！”
    巨力传来，玄清手臂发麻，手中的白骨剑都差点脱手，但总归是勉强挡下了这力量夸张的一击。
    可苏簌却不依不饶，紧随着这一剑的是一发灵能惩击，早已中伤的玄清根本来不及反应，就这么被那酒红色的能量命中胸口！
    “咔嚓！”
    骨裂之声响起，玄清霎时面色发白呼吸一窒，身体已然失去重心，连连往后退去，却是迎上了林紫嫣刺来的短矛！
    “噗！”
    短矛就这么又从玄清肾脏中穿出！
    玄清口中吐出大口鲜血，又见到苏簌双剑斩来，连忙举起白骨剑格挡，但哪想到林紫嫣将手中短矛狠狠地扭转拧动，肆意破坏着肾脏，登时疼得他浑身发软，白骨剑就这么被苏簌轻松挑开。
    苏簌手中双剑左右劈下，直接在玄清身上劈出一个X！
    与此同时，林紫嫣也把短矛拔了出来，带起一道血箭飚出！
    玄清连忙往一旁跳去，但林紫嫣手中圆盾和短矛已然合并为长枪，猛然低扫过来，直接挑断了玄清的腿筋叫其摔在地上，来了个狗啃泥。
    玄清吃痛地抬头望去，却见到苏簌已然高高跃起，手中巨剑悍然劈斩而下！
    玄清目眦欲裂，眼睁睁看着自己整个人如同劈柴一般被从腰部彻底劈成两半，鲜血立马如同倾倒的油漆桶般疯狂流出！
    他的脸上满是愤恨和绝望。
    玄清道长就这么死了！
    于元兴内心无比着急，知道自己已经没有时间继续拖下去了。
    他看了看，自己已然来到炼丹炉十米以内，红枫树燃烧的热量扑面而来，瞬间让他额头上冒出密集的虚汗，却是反而笑得更开心了。
    这个距离，应该够了！
    “我的，炼丹炉是我的！我长生有望啊！”
    于元兴激动地大吼着，不知道哪里涌出一股力气，直接站起身冲向那炼丹炉。
    全场人顿时瞪大了眼睛。
    这人是谁？他是怎么过去的！
    苏簌无比震惊，她是相信其他武者和修士不会让他们之中任何一人靠近炼丹炉的，一旦有人靠近必会遭到围攻，所以才没有去分心防守炼丹炉，只是专心对付玄清。
    结果倒好，怎么让于元兴跑过去了？
    你们在干什么！
    这一刻，全场人都一齐放下争端，转身冲向于元兴。
    但已经来不及了，哪怕是离于元兴最近的知慧也有十多米远。
    于元兴已然手舞足蹈地来到炼丹炉前，毫不犹豫地握住盖子，竟是感觉到了一阵温热。
    这炼丹炉居然还是热的！
    里面有东西，一定有东西！
    肯定是能让人长生不死的仙丹！
    于元兴面容扭曲地要把盖子打开，但下一秒就触发了炼丹炉的什么禁制，竟是整个人都被弹飞出去，但却是顺势将炼丹炉盖子打开了。
    于元兴就这么在空中划过一个优美的曲线，重重砸在地上，脆弱腐朽的身体传出一阵咔嚓之声，当场昏迷过去。
    但已经没人再去关注于元兴了，大家都看着那被打开的炼丹炉，却见到无比炽热的白色蒸汽从里面喷出，紧接着一团团火焰从里面飞了出来，变成人形落到地上。
    “这......”
    全场人都愣住，袁道士却是瞪大眼睛道：
    “神火之灵，这玩意儿是神仙用来炼丹炼器的火焰啊，只有天界才有，这炼丹炉是真从天上来的啊！”
    一听这话，不少人顿时有些按捺不住了。
    困扰了修士界上千年，让他们苦苦追寻十多年的天降之物如今就摆在他们面前，近在咫尺，这叫他们如何忍得了！
    一群人立马冲了上去，知慧更是一马当先。
    但哪想到那神火之灵忽然就握住了知慧的手臂。
    “轰！”
    火焰顿时顺着手臂往上蔓延到知慧全身，实力高强的知慧连一声惨叫都没有发出来，瞬间被烧成漆黑的焦炭！    “嘶！”
    众人顿时倒吸一口凉气。
    这一刻，他们都发现了一个问题。
    这炼丹炉貌似并不像他们想象中那般只是一个普通的宝藏，待在那里等着他们来抢。
    它很危险！
    袁道士更是面露惊恐地嘶吼着：“快跑啊，神火之灵不是我们这些凡人能面对的东西啊！”
    但是大家很明显没有把袁道士的话当一回事，只认为这道士也想争夺炼丹炉，是想恐吓他们罢了。
    “危险又如何？富贵险中求！”
    一位男子大吼一声，又是一群人冲了上去！
    这男子一剑斩向神火之灵，却是完全被神火之灵的身体吞没进去，等到剑身再次出来时，只剩下一个通红的断口。
    男子顿时一愣，却见到神火之灵直接扑上来抱住了他！
    他瞬间被烧成了一团焦炭。
    而其他人也是一样，根本难以伤及神火之灵哪怕一下！
    这些人呼吸一窒，内心涌出一股不祥的预感。
    下一秒，这些神火之灵直接向着他们扑来，瞬间就有三人被抓住，化为了一团焦炭。
    众人顿时面露惊恐，终于是反应过来这些神火之灵不是他们能面对的了，立马转身便跑。
    但神火之灵紧追而来，每一步都能在地面留下一个烤得焦黑的脚印，只叫袁道士顿时惊呼一声：“妈耶！死道友不死贫道，老道我先溜为敬！”
    说着，袁道士转身撒开腿就跑。
    其余人也是一样，原本还在争夺炼丹炉的武者和修士们，此时又放着那近在咫尺的炼丹炉不顾，无比惊恐地转身逃跑！
    神火之灵扭曲着周围的空气，身形摇晃舞动着向众位武者修士飞速追来，双方的距离竟是在缓慢缩小！
    “啊啊啊啊！救命啊！”
    尖叫声响起，众人回头一看，却见到不少受伤的游客只能躺在地上，无比恐惧地看着那神火之灵跑来，一脚就踩在了他们身上。
    瞬间，一具具人形焦炭在地上出现！
    但众位武者修士反倒是面露喜色，有这些人作为垫背，他们想要逃跑还是很轻松的。
    想到这，这些武者修士跑得更快了。
    但苏簌反而是停了下来。
    她环顾场上，这片以红枫树为中心的环形街道上已是一片狼藉，小摊在战斗中彻底垮塌，到处散落着各种武器和杂物，流淌的鲜血都干涸下来，到处都躺着尸体还有受伤不能行动的游客。
    一眼望去，最少五十位游客倒在地上不能行动。
    这么多人要是死了，必是阴气冲天，后果不堪设想！
    苏簌大喊道：
    “救人！”
    “好！”
    喵战士和林紫嫣立马停了下来，转身面向那些神火之灵。
    一个神火之灵已然要一脚踩在一名游客的身上，林紫嫣见了双脚冒出红光，悍然冲锋而去，就这么挡在那位游客的身前。
    神火之灵一拳打在圆盾上，顿时爆发出一阵火焰，竟是让圆盾的表面都出现一阵焦黑，但好歹是没有继续蔓延到林紫嫣身上。
    林紫嫣这才松了口气，毕竟是具有超凡能量的物品，只要不像那群武者一样连武器都被烧了，她就有抵抗的能力！
    林紫嫣双手一合，短矛和长枪顿时合并为一个能把她整个人都挡在后面的大盾，强行向着神火之灵撞去，碰撞间顿时掀起一阵大火。
    忍着那股炽热的高温，林紫嫣回头看向那游客道：
    “愣着干嘛！赶紧跑啊！”
    “哦哦哦！”
    游客连连点头，爬起来一瘸一拐地跑了。
    而在一旁，又有一只神火之灵跑了过来，一脚就要踩在一位身受重伤的游客身上，但这时，一道淡金色的光线连接到这位游客的身上，硬生生将他拉了出来。
    这位游客看着浑身弥漫着淡金光芒的喵战士，呆呆说道：
    “谢谢！”
    但喵战士并未回复，她又马不停蹄地吟唱治疗术，为这位游客治疗着身上的伤口。
    苏簌道：“人太多了，没必要给他们治疗完全，只要保证有行动能力就行了。”
    “明白。”
    苏簌环顾场上，见到有好几个神火之灵对着林紫嫣扑来，她已经开始节节败退了。
    哪怕是林紫嫣也不能抵挡下所有的神火之灵。
    “啊啊啊！救命啊！”
    呼救声传来，苏簌见到有两位情侣紧紧拥抱在一起，惊恐地看着那神火之灵向着他们冲来！
    苏簌果断冲上前去，同时一发灵能惩击打出，竟是瞬间在这神火之灵的胸口上穿出一个大洞，又去势不减地打在后面那只神火之灵的身上。
    两只神火之灵的火光顿时黯淡了一些。
    苏簌眼前一亮，灵能并没有让她失望，哪怕是这些来自天界的神火也可以造成伤害！
    苏簌手中灵能变形剑挥斩，从这两只神火之灵的体内进入又完好无损地穿出，再次让这两只神火之灵微微黯淡了一些。
    但这两只神火之灵没有丝毫畏惧地向着苏簌扑来！
    苏簌可不敢和这些火焰有什么肢体接触，她连忙抓起这对情侣暴退出去，同时裙底下竟是钻出了一匹白马！
    这对情侣顿时愣住了。
    但苏簌却是已经把他们放到马背上，对着马说道：
    “你带着他们出城，然后再回来继续运，总之你自己看着办，一切没有足够行动能力的人你都把他们运出去！”
    马点了点头，扬起蹄子化作一道白影冲向了远方！
    苏簌一边躲避神火之灵的攻击一边用余光扫视着四周，却完全没有找到帕基斯的身影，她立马大喊道：
    “帕基斯！帕基斯！你给我出来！”
    受到恶魔契约的影响，帕基斯很快从远处飞了回来，抱怨道：“你在干什么啊，我刚才还在追那些超凡者，马上就能把他们全杀光了啊！”
    苏簌道：“任务改变，赶紧把这些没有超凡力量的普通人带到城外。”
    帕基斯那本就巨大的独眼瞪得更大了：“你说什么？你让一位恶魔去救人？你在开什么灵界玩笑！”
    “那不然呢？要么你现在就回灵界，要么就给我执行命令！”
    苏簌满脸严肃，丝毫不给帕基斯拒绝的余地。
    帕基斯顿时一阵闷气，只能飞上前，一发灵能射线阻拦住一只神火之灵，随后五条触手直接卷起五位游客的后衣领飞了出去。
    苏簌叮嘱道：“你要是敢把他们杀了，我唯你是问！”
    帕基斯语气死硬：“是是是！我亲爱的人类小姐！”

    一只神火之灵又扑了上来，如此近距离的高温瞬间叫苏簌汗流浃背。
    她连忙后撤躲开，左右手拎起两位游客就跑出去，但身后的神火之灵紧追不止，而更多受伤的游客更是无暇顾及。
    苏簌只听见身后传来了一阵阵惨叫声。
    秋彪领着一队捕快在场内穿梭着，小心翼翼地躲避着神火之灵，背起那些游客就跑出去。
    苏簌见了把手里的两名游客丢给他们，大声道：
    “你们几个别在这里浪费时间，你们又没有能力对抗这些火焰，现在这城市里面肯定还有不少居民待在自己家里，你们赶紧把他们驱散到城外，这里我们挡着就是！”
    “好！”
    秋彪也不矫情，带着众位捕快就跑向远方。
    苏簌环顾四周，此时她们三人已然被越来越多的神火之灵逼退到环形道路之外，这些神火之灵一接触到房屋，瞬间便让整座房子都燃起滔天大火！
    “救命啊！”
    “我不想死啊！”
    尖叫声接连响起，苏簌仔细一看，发现在那环形道路内依然有一些游客没有被救出，但现在整个环形道路上已经有非常多的神火之灵了。
    这些游客已然被彻底包围！
    林紫嫣一边用盾牌抵挡着神火之灵，一边后退道：
    “苏苏，先撤吧，那些人已经救不出来了！”
    但苏簌只是站在原地，捏着拳头，咬着牙。
    林紫嫣顿时瞪大眼睛：
    “你想要干什么？”
    话音刚落，苏簌已然冲了过去！
    神火之灵们见了立马围了上来！
    苏簌手中战旗插下，顿时便是一阵气浪掀起，吹得神火之灵身上的火焰微微摇晃。
    一股浩然之气加持到苏簌身上，她的速度立马提升一截，就这么从这些神火之灵之间的缝隙中冲了进去，接连抓起那些游客丢了出去！
    这些游客便从神火之灵的头顶越过，重重落在林紫嫣和喵战士的身边，喵战士赶忙为他们治疗伤势。
    林紫嫣眼睁睁看着苏簌被那些神火之灵逐渐包围，竟是已经出不来了！
    林紫嫣抓着喵战士的肩膀道：
    “快！信仰之跃！”
    喵战士着急地摇头道：
    “技能冷却没好啊！”
    林紫嫣顿时内心一紧，提起盾牌就要冲上去。
    “别过来！”
    苏簌大喊一声稳住林紫嫣，手中钩爪枪射出，精准地钉在街道对面的一间房屋屋顶，按动按钮就飞了过去。
    但这房屋正燃烧着大火，本就脆弱的结构在承受了钩爪枪的拉扯后，竟是直接垮塌，掀起无数火星冲天而起！
    苏簌就这么落了下去，在她的身下正是那神火之灵！
    林紫嫣和喵战士顿时闭上了眼睛。
    她们已然能想象到苏簌瞬间被化为焦炭的惨状。
    但哪想到苏簌就这么从这些神火之灵的包围圈中冲了出来，皮肤焦黑，银白的秀发都被火焰灼烧着，看上去尤为惨烈！
    林紫嫣连忙扑灭苏簌身上的火焰，震惊道：
    “苏苏！你怎么没死？”
    苏簌气喘吁吁道：
    “是圣灵项链的强化！”
    苏簌早就忘了圣灵项链给了自己一个极大提升对高温和低温抗性的强化了，但没想到如今却这么起了作用。
    苏簌环顾四周，竟是有一些神火之灵就在街道两边的建筑物上漫步，这一栋栋房子便瞬间燃起大火，不断传播到远方！
    而在环形道路上的神火之灵也追了过来。
    在众人身后便是那通往城外的主干道，路上能看到不少受伤无法行动的老百姓。
    “还没有结束，喵战士你赶紧去救人，这里交给我们！”
    “好的！”
    喵战士立马转身为这些游客吟唱治疗术。
    而林紫嫣则是举起大盾，迎接着这些神火之灵的扑来。
    苏簌手中亮出四颗史莱姆炸弹，对着这些神火之灵投掷过去。
    “轰！”
    剧烈的爆炸将整片街道都给覆盖！
    但那些神火之灵竟是就这么从爆炸中冲了出来！
    林紫嫣顿时倒吸一口凉气，连忙往后退去。
    她可不敢轻易接触这些神火之灵，一旦接触到就是死的结果。
    但苏簌却是毫不畏惧地冲上前，手中巨剑悍然横斩竟是将四只神火之灵都拦腰斩断！
    但下一秒这些神火之灵就重新连接起来，向着苏簌扑来！
    苏簌又一剑斩出，已然是穿透了这神火之灵的身体，但这神火之灵却没有丝毫迟缓地就扑到苏簌身上，霎时就叫苏簌那白嫩的肌肤被炙烤地焦黑干裂！
    苏簌后退而去，但这神火之灵已然和苏簌重叠在一起，疯狂地炙烤着她。
    林紫嫣见了赶忙使用嘲讽技能把这神火之灵拉过来，用盾牌小心翼翼地阻挡它靠近自己。
    苏簌气喘吁吁，这神火之灵和常人不一样，它们根本没有实体，能直接穿透她的武器和她来一场亲密接触，非常难处理。
    喵战士想要上前为苏簌治疗伤口，但苏簌却说道：
    “你别管我，我暂时死不了，继续治疗那些普通人，把他们救出去才是最重要的。”
    喵战士只能乖乖治疗那些游客。
    苏簌深吸一口气，再次冲上去挥舞着手中的双剑，和这些神火之灵小心搏斗着，但依然是时不时就要被神火之灵触碰一下，皮肤瞬间焦黑。
    此时的苏簌再也看不到往日那种精致的模样，一头银发都被烧得焦黑，肌肤臃肿干裂开，红一块黑一块，非常恐怖。
    而在她的体内，无数血管和肌肉组织更是早已被烤熟。
    要是平常的时候，她早就没有行动能力了。
    但现在不一样。
    她的身上依然在爆发着狂暴的血红气浪，海量的灵能在她体内精密流转着，充当着传递氧气和信号，以及肌肉做功等作用。
    只要沸血术不停，她就还能继续战斗！
    苏簌便冲入神火之灵中间，就任凭它们炙烤自己，整个人化作大风车旋转着手中巨剑，不断在这些神火之灵身上做着切割，每一下都能让这些神火之灵黯淡一些。
    对付这些特殊生物不需要什么高明的战斗技巧，只需要干就完事儿了！    在苏簌这种以伤换伤的蛮横战斗下，这些神火之灵愈发黯淡，最后终于有一只彻底消散在天地之间。
    但是没有用，依然有源源不断地神火之灵扑了上来！
    苏簌终于是支撑不住跑出来，回头看去，发现在喵战士的治疗下，这条主干道上那些受伤不能行动的游客几乎没有了。
    不少居民匆忙地跑向城外，还有些人在争分夺秒的收拾行李，最后眼睁睁看着神火之灵一步步走来，瞬间便叫他们的房屋燃起大火。
    苏簌也拉起喵战士和林紫嫣往外跑出，顺着这条主干道她们就能直接出城，到时候就安全了。
    但这时，灰头土脸的赵优悦从一旁的道路哭泣着跑出来，见到三人后立马扑上来拉着苏簌的手臂道：“女侠大人，求求你救救我父亲吧，他被困在屋子里出不来了！”
    “那就带路！”
    苏簌毫不犹豫地跟着赵优悦跑到赵家宅邸前，却见到这巨大的宅邸已然燃起滔天大火，滚滚浓烟冲天而起，一间间房屋不断倒塌着，再也不复之前那般豪华的模样。
    一群家丁和丫鬟无力地跪倒在宅邸外哭喊着，眼睁睁看着那些神火之灵在宅邸内一步步走去，将赵成和一众家仆逐渐包围。
    赵成面色青紫，双目通红，不断咳嗽着，已然是要窒息致死。
    赵优悦哭着道：“女侠大人，快救救我父亲吧！”
    但三人也是无比为难，这神火之灵的数量太多了，一眼望去最少就有二十多个，她们根本不敢贸然上前，哪怕是苏簌上去估计也要被活活烧死。
    林紫嫣道：“喵战士，你能用信仰飞跃把他们拉出来不？”
    喵战士仔细看了看，顿时摇了摇头。
    她信仰飞跃一次也只能拉一个人，那么剩下这十多个人又该怎么办呢？
    而且这些人已经处在神火之灵的包围中了，她拉出来一个人也必须经过神火之灵的身体，到时候反倒是把这些人被烧死了。
    最关键的是，她的法力值也枯竭了。
    见到三位玩家这副沉默的模样，赵优悦顿时面色一暗，默默低下了头。
    “轰隆！”
    天空一阵闷响，众人抬头看去，却见到一道道闪电如同蛛网般在天空交织着，大风忽然刮起，席卷着冰冷的大雨飘淋而下！
    周围的炎热顿时被驱散不少，那些神火之灵居然都黯淡了一点。
    林紫嫣和喵战士顿时瞪大眼睛。
    这雨很明显有问题。
    寻常的雨是不可能对神火之灵产生影响的！
    “既然这样的话，我可以试试！”
    清脆的声音传来，赵优悦连忙抬头看去，却见到苏簌浑身上下都是惨不忍睹的烧伤，要是寻常人早就昏倒在地上了，但她依然站立着，双眼中满是决然，仿佛是一位从火海中走出的坚定战士。
    林紫嫣忍不住道：
    “苏苏，你不要冒险啊。”
    “现在已经是最后关头了，这时候不冒险什么时候冒险？”
    在众人的注视下，苏簌头也不回地对着那些神火之灵走上前去，手中亮出了一张卷着的纸。
    是海豹上岸图。
    苏簌对着这些神火之灵摊开海豹上岸图，顿时便是一阵金光迸发而出，随之响起的是一道激昂的男声：
    “哇！金色传说！”
    神火之灵们仿佛是受到了什么莫大的挑衅，竟是一齐放着近在咫尺的赵成等人不顾，直接向着苏簌扑来，顷刻间便将她彻底包裹！
    赵成等人愣愣地看着这一幕，一时间还躺在地上不知起来。
    赵优悦大喊道：“爸！快出来！”
    赵成和一众家仆这才反应过来，纷纷跑出燃烧的宅邸，回头看去，却见到那些神火之灵已然拥挤在一起，不分彼此，看上去就是一个凭空燃烧的巨大火焰。
    大家完全看不到苏簌的身影。
    众人陷入沉默，赵成更是低下头，深深叹了口气。
    但忽然，一道酒红色的灵能从这火焰中飞出，竟是将这神火击穿出一个大洞！
    紧随其后的是一道娇小身影从神火中冲了出来，她浑身上下都爆发着血红气浪，全身都被酒红色的灵能覆盖着，看不到一点身体组织。
    但透过那猩红的双眼，众人依然能看出几分熟悉。
    她是苏簌。
    在众多神火之灵的恐怖炙烤下，她已然是熟透了，头发被完全烧光，心脏、肺部、肠胃等内脏都被彻底烤熟。
    但源源不断的灵能正在她体内流淌着，完全接过了这些身体组织的任务！
    她直接越过众人跑了出去，一回头却见到众人还愣在原地，立马大喊道：
    “还愣着干嘛？赶紧跑啊！”
    众人回头一看，却见到那群神火之灵已经追了过来，顿时吓得倒吸一口凉气，转身就跑。
    但这些普通百姓的速度又如何比得过神火之灵？
    一时间，神火之灵在向着这些人不断靠近。
    三位玩家见了左右手拎起两个就跑，而帕基斯也飞了过来抓起五个，裙下野兽也撒开蹄子跑回来，满载整整三个飞快跑远。
    赵家上下十多人，竟是全被玩家们带着跑了出来！
    往前方看去，众人已经可以看见那敞开的城门，民众们正纷纷往城外跑去，秋彪则领着一众捕快在努力维持着秩序。
    见到三位玩家后，捕快们顿时面露喜色：
    苏簌跑上前道：“民众撤离得怎么样了？”
    秋彪道：“炼丹炉打开之前就已经发生了一场大战，不少民众那时候就已经跑出去了，而且我们撤离组织的还算及时，现在大部分民众应该都安全撤出了。”
    “那就好。”
    苏簌跑出城门外，一直跑了百米多远才敢停下，回头远远看去，却只看见了完全陷入火海的安化县城，哪怕是高耸的城墙也遮掩不了那冲天的火光，将昏暗的黑夜都完全照亮。
    三位玩家沉默地看着这一幕，内心无比复杂。
    红枫王，这棵树存在了上千年乃至是上万年，它见证了人类从野蛮中走出，逐渐将一个小小的部落发展为繁华的城市，它见证了安化人一代一代的生老病死，见证了安化人为其举办的上百届庙会。
    对于安化人来说，红枫王无疑就是他们的母亲树，是他们的精神象征。
    但如今，他们的守护神却化为致命的滔天烈焰，肆意焚烧着他们赖以生存的家园，让不知道多少人的心血都毁于一旦。
    但好在，极大部分人都没出事。
    苏簌回头看了一眼，在她身后是数不尽的安化县居民。
    存人失地，人地皆存。
    只要人没死，就不会有鬼产生。
    苏簌终于是松了口气。
    “轰隆！”
    大雨继续飘淋而下，竟是让苏簌感觉到了一丝冰凉。
    不知觉间，她身上狂暴的血红气浪终于散去。
    无尽的疲惫涌上脑海，她眼前一黑，直接往前倒去......    “呜......”
    苏簌眉头一皱，微微睁开眼，却发现自己在一间破旧的小庙里，地上散落着佛像的残骸，阳光透过房门和窗户照射进来，令她的双眼有些微微疼痛。
    苏簌顿时精神了，赶忙坐起来拍了拍自己的身子。
    她完好无损......
    “嗷呜！”
    一道非常可爱的叫声传来，苏簌扭头看去，却见到喵战士伸了个懒腰，仿佛睡了一个非常舒服的觉，缓缓睁开了眼。
    她环顾四周，双眼中的迷糊顿时褪去，满脸愕然：
    “欸？”
    林紫嫣揉着脑袋道：“这是不是我们之前待过的那间破庙？”
    “好像是。”
    苏簌走出去，并不算炎热的阳光照耀着茂盛的杂草发着微光，微风吹拂过来便是沙沙作响，伴随着叽叽喳喳的鸟叫声，令人极为放松。
    苏簌回头看去，发现这小庙还是像第一天晚上所见的那般破旧，连门都没有，土胚墙坑坑洼洼，房顶的瓦片都缺失了不少。
    喵战士惊慌道：“不是，我们之前不是还在安化县城门外吗？怎么忽然就来到这地方了？”
    喵战士顿时有些怕了，哪怕现在是白天，看上去不太可能有危险，但她还是畏缩地凑近苏簌身边。
    林紫嫣顿时撇了撇嘴，刚想说些什么，另一旁却是传来了脚步声。
    众人连忙扭头看去，却见到远处的杂草丛中走出了一位中年妇女，看到三人后，她立马看向自己牵着的小男孩：
    “是她们三个对么？”
    小男孩哭着点了点头。
    三人发现，这小男孩就是她们刚来到这个副本的时候，为她们指路的那个人。
    中年妇女面露歉意：“不好意思啊三位姑娘，我家小孩不懂事，明知道安化县不能去还骗你们过去。”
    说着，中年妇女还用力拍了下小男孩的屁股：
    “还不赶紧给三位姐姐道歉！”
    小男孩立马哭着鞠躬道：
    “对不起！”
    但三位玩家却是有些疑惑了，林紫嫣问道：“安化县怎么就不能去了？”
    中年妇女听了长叹一口气，沉默了一会儿后才说道：“那都是十年前的事情了啊，十年前安化县闹了一场大火，人全都死光了，后来有不少人想要进去了解情况，结果都没有回来。
    “现在那片地方已经变成一个人尽皆知的鬼域了，基本上住在附近的人都不敢靠近那里。”
    喵战士一听顿时瞪大眼睛：“怎么可能！我们之前还在安化县待得好好的呢！城里居民还叫我们女侠大人，都可热情好客了！”
    中年妇女听了一愣，随后勉强笑了笑：“额......总之三位姑娘没事就好，要是你们出事了，我非得打死我家小孩不可。
    “我这里还有事情，就不陪三位姑娘了，先走一步了哈！”
    说着，中年妇女牵起小男孩就走，速度越来越快，最后变成了跑步，还回头看了三人一眼，仿佛三人是变成美少女的恶鬼一般。
    “这......”
    喵战士和林紫嫣互相对视，皆是有些迷茫。
    苏簌道：“去安化县看看吧。”
    “嗯。”
    三人顺着那熟悉的小路往前方走去，但来到那条大道上，却依然是杂草丛生。
    苏簌拿着长剑劈着杂草开路，一番艰难跋涉下来，终于是在远处看到了一座破败焦黑的城墙，城门上能够勉强看出两个字：
    【安化】
    苏簌沉默了一会儿后道：
    “进去看看吧。”
    “嗯。”
    三位玩家走进城门，眼前的道路再也不如之前那般平整，焦黑的石板砖断裂开来，四处散落着，轻轻一踩便能溅出水来。
    三人顺着道路往前方走去，这周围的一切是那么的陌生，寂寥无人的道路两边满是焦黑的残垣断壁，向着前方不断延伸，正告诉着来到这里的人，这里曾经遭受了一场非常严重的火灾。
    但又是那么的熟悉，三人的耳边仿佛能响起马车行驶声、小孩跑闹声、商贩叫卖声，眼前似有来来往往的行人经过，友好地向她们打着招呼。
    她们依然牢记着城里的每个地方，这里是药铺，那里是县衙，这边是勾栏瓦舍，不远处则是有福客栈。
    但一眨眼，一切又烟消云散。
    三人迷茫地往前走着，不知不觉间就走到了城中心，但出现在三人眼前的不再是那茂盛瑰丽的红枫树，而是一座看上去非常崭新的庙宇。
    在这一片废墟内，它显得有些突兀了。
    苏簌走上前推开门，顿时瞪大了眼睛。
    这庙宇内竟然供奉着她的人像，供台上还燃着一柱柱香和新鲜的供品！
    这是什么情况？
    三人不禁有些愕然了。
    “啪嗒！”
    脚步声忽然响起，在这寂寥的废墟内是那么清楚，三人顿时有些紧张地回头看去，却见到有源源不断的老女老少从一旁的废墟中走出。
    三人能认出很多熟面孔，赵家父女、秋彪、袁道士、韵荷姑娘、二蛋......等等。
    他们微笑地看着三人，最后恭敬地弯下腰，作了个揖。
    喵战士顿时吓得抱住苏簌：“你......你们到底是人是鬼？”
    赵成摇了摇头：“我们不是人，但我们也不是鬼。”
    秋彪道：“我们是灵。”
    “灵？”
    林紫嫣秀眉紧皱地思考着，最后抬头看向这些人：
    “所以这一切都只是虚假的幻象吗？”
    喵战士听了顿时呼吸一窒面色发白。
    感情这十天，她一直跟鬼生活在一起！
    赵优悦说道：“是幻象，但也不是虚假的，你们从进入安化县范围的那一刻起，就进入我们的幻象中了，这十多年来，有不少人跟你一样来到过我们安化县。
    “在这幻象中，他们要么为非作歹，要么一直碌碌无为到庙会开始，最后拿我们当做垫背，体验着我们当初所遭受的痛苦，逐渐死去。
    “每一次这些人的死去，都会令我们的怨气壮大一分，我们曾以为这世间的人都是如此冷酷无情自私自利，我们曾发誓过要将这鬼域扩散到全世界，让全世界的人承受我们的痛苦。
    “之前的我们，一直是这么想的。”
    秋彪接过话茬道：“但直到，我们遇见了你们......
    “你们和他们不一样，你们一直在安化县里伸张正义，帮助那些蒙冤的无辜者洗清冤情，把那些犯罪者捉拿归案，勇敢地去净化那些厉鬼，甚至在最后的庙会中，你们也义无反顾地来救我们这些外人，甘愿奉献出自己的生命。
    “是三位女侠正义的行为让我们醒悟过来，是三位女侠赤诚的心灵感化了我们，让我们不再在这无边的怨气中继续堕落下去，真的......非常感谢！”
    成百上千的灵魂们一齐跪了下来：
    “谢过三位女侠！”
    三人愣愣地看着这一幕，最后苏簌说道：
    “所以感情我这几天经历的一切，全都是假的吗？”
    “当然不是。”
    赵成摇头道：“对于我们来说，三位女侠的行为就是真实的真诚的，你们这几天所受的伤都是确实有之，而且我们为你准备的参归炼骨汤也是我们亲手做的。”
    苏簌轻轻点头：“这个不是假的就好。”
    秋彪道：“而且三位女侠也确实不简单，之前对付溺死鬼的时候，苏女侠可是差点就要从幻术中走出来了，吓得我们后面赶紧加大了幻术的力度。”
    苏簌耸了耸肩，当时喵战士给她使用净化术的时候，她眼前的景象就有所扭曲，现在看来原来是差点就要解除幻术了。
    当时她也觉得有点古怪，但到后面参归炼骨汤又确确实实增加了她的体质属性，而且每次受伤生命值确实能降低，她就没往这方面想了。
    到最后再次升起怀疑还是在于元兴打开炼丹炉的时候。
    因为苏簌坚信那些武者修士不会让任何人靠近炼丹炉的，一旦有人敢贸然接近必是遭受围攻的结果，所以她才没有去管。
    结果于元兴就这么过去了。
    这着实有点太巧合了。
    现在看来，这就是这些灵魂刻意造成的结果。
    他们在努力让幻象的发展按照十年前所发生的惨案走。
    喵战士问道：“所以你们都死在那场庙会中了是吗？”
    赵成摇头道：“因为当时炼丹炉很快就被打开了，而且也没人组织撤离，所以我们赵家和城内极大部分人都是被活活烧死的，但还有少部分人是因为其他原因死的。”
    秋彪说道：“正如之前那般，因为我一直在调查偷尸案引起了于元兴和玄清的不满，最后霍建过来把我杀死了，但三位女侠能在幻象中救我一命，我也满足了。”
    听到这话，林紫嫣忽然想到了什么：
    “对了，那于元兴和玄清呢？”
    秋彪说道：“玄清身为一名法力高强的道士，自然是在火灾中全身而退，然后等火灭了他又返回来把炼丹炉拿走了，据我们所知，他现在修为大进，已经自立门派，成为掌门了。
    “而于元兴则是得到了玄清的丹药赏赐，虽然年事已高但身体依然很硬朗，据说还混到了工部尚书的位置，霍建则是还跟着于元兴身边混着。”
    喵战士顿时有些不爽了：
    “那知慧呢？他总死了吧？”
    赵优悦叹了口气：“没啊，反正我们从没有收到过他死的消息，事实上他也在那场火灾中全身而退，虽然没有夺得炼丹炉，但现在也应该在什么地方好好活着吧？可能依然在云游四方？又或者是冠冕堂皇地混上了什么寺庙的住持之位？总之谁知道呢。”
    林紫嫣看向二蛋道：“那你呢？”
    二蛋说道：
    “我死了，我死在那三个邪道修士手里，一直到庙会开始他还在操控着我们和水南村的大家去争夺炼丹炉，最后他们全身而退，而且还把我们中大部分人的尸体都保留了下来带走了，导致我们现在还没有找到自己的尸骨。”
    苏簌看向韵荷道：“所以你是死在那采花贼的手里了吗？”
    “差不多吧。”
    韵荷说道：“一直到庙会开始，姐妹们还一直受到他的魅惑，最后他叫我们去争夺炼丹炉，但我们这些弱女子又如何能和那些武者修士比较？最后不出预料的，我们全死了，在死前我们嘴里还念叨着那采花贼的名字。”
    苏簌眉头紧皱：“不要告诉我那采花贼没死吧？”
    “他确实没死，他在那场大火中全身而退了......”
    “行了，别说了。”
    苏簌抬手打断韵荷，看向袁道士：“那你又是怎么回事？”
    “对哦，你又是怎么回事！”
    喵战士激动地指着袁道士道：“那场大火里面，我看就你跑得最快！你怎么还有勇气混在这里面，真的不会给其他人打死吗？”
    “施主着相了，那场雨就是我下的。”
    喵战士顿时一愣。
    袁道士笑着道：“为了求得那场雨，我耗光了我的阳寿，刚把雨求下来就死了。”
    三人顿时陷入沉默。
    林紫嫣看着面前这些熟面孔，他们无疑都不是坏人，甚至可以说是好人，本来还有着大好年华，结果却遭受了这种无妄之灾。
    而知慧、玄清、于元兴等一众觊觎炼丹炉，不把万千百姓生命放在眼里的坏人，却依然活在这世上，甚至有些人还过得更好了。
    当真是好人不长命，祸害遗千年啊......
    林紫嫣连连摇头，忽然发现了一个问题。
    从溺死鬼到水南村，再到偷尸案。
    她们三人曾多次直面过所谓的厉鬼。
    但是仔细一想，这些厉鬼又有哪个是自然产生的呢？
    不都是人为造成的？
    关婷把自己丈夫推入井水，那寡妇为了复活自己丈夫挖走处女心脏，三个邪道修士为了争夺炼丹炉杀死水南村上百人......
    一切的一切，终究是来源于他们的一己私欲。
    林紫嫣不禁想起了袁道士的一句话。
    人知鬼恐怖，鬼晓人心毒。
    如果人人都能诚心相待，这世间又哪来的鬼呢？
    想到这，林紫嫣的内心不禁有些沉重。
    苏簌问道：“这场大火是怎么熄灭的？”
    袁道士说道：“火终究是不能凭空而存，那些神火之灵肆虐一番把自己能量耗尽了，自然就消失不见了。”
    听到这，苏簌不禁觉得有些荒谬。
    一个莫名其妙的天降之物，引起一场莫名其妙的大火，莫名其妙就烧死了成千上万的人，莫名其妙就毁了一座有着上百年历史的县城。
    苏簌看了这些人一眼，他们的双眼无比清明，脸上毫无怨恨之色，有的只是爽朗和豁达，毫不介意地和她讨论着那场让他们活活被烧死的大火。
    【主线任务“净化安化县范围内的鬼”已完成。】
    系统的机械音忽然在三位玩家脑海中响起，只叫她们顿时一愣。
    注意到三人的神色，众位灵魂也沉默了下来，最后袁道士笑着道：
    “三位女侠是要走了吗？”
    “是的。”
    三人点了点头。
    众位灵魂顿时纷纷跪到地上，有些哭腔着道：
    “感谢三位女侠的点化之恩！十多年来我们早已在这片土地深深扎根，所以请恕我们无法送行，我们也没有什么东西能回报三位女侠的，但我们这里有一些丹药、天材地宝还有值钱的金银珠宝，请三位一并带走吧！”
    但回复声迟迟未有响起。
    众位灵魂抬头一看，眼前已然没了三位女侠的身影。

    【“安化鬼域”已通关，总结评价：S。】
    【获得：总结评价宝箱、支线任务宝箱、精英宝箱+2。】
    【提示：根据您在游戏中的行为，您的称号已发生变化。】
    系统的机械音在苏簌脑海里响起，她缓缓睁开眼一看，眼前是非常熟悉的单人床、桌子、衣柜、小冰箱、保险箱......
    她已然回到了喵战士的私人空间。
    她深吸一口气，好一会儿才从安化鬼域的经历中回过神来，而看向一旁，林紫嫣和喵战士也是一副发呆的模样，看样子也是在回味副本中的种种经历。
    苏簌算了算，她现在一共有五千多的无限币存款，加上之后开箱的收获，应该够创建公会了，就算不够也差不了多少了。
    苏簌便拍了拍林紫嫣的肩膀：
    “紫嫣，我打算创建一个公会。”
    林紫嫣听了回过神来，很快便反应过来苏簌这是在邀请她加入公会。
    于是她立马道：“哇！那我能加你的公会吗？”
    苏簌点了点头：“行啊，不过我现在还没有创建，还在存钱。”
    “存钱吗？”
    林紫嫣摸了摸下巴：“我记得创建公会要一万五千无限币对吧。”
    “是啊。”
    “这也太贵了吧。”
    林紫嫣一阵咋舌：“要不然我分摊一部分如何？毕竟我也算是公会的草创团队嘛！”
    “那也行啊。”
    苏簌点了点头，果断答应下来。
    以她和林紫嫣的交情，并不需要做什么推脱。
    她正好也很心疼自己的无限币，毕竟如果自己一个人出钱的话，这场副本打下来的所有钱都要拿去创建公会了，她就没有丝毫实力上的提升了。
    “欸？你们刚才在说什么？”
    喵战士愣愣地转过头来，都还不待两人回复便已然反应过来，顿时一拍桌子起身：“我也要加入不斩的公会，我也要出一部分钱！”
    苏簌说道：“但你不是已经加入哩站UP主的公会了吗？”
    “那你等一下。”
    喵战士双目失神了几秒，最后低头看着苏簌道：
    “现在我没有公会了。”
    “啊这......”
    苏簌和林紫嫣都有些无语。
    苏簌道：“行吧，那我们三个人每个人出五千，倒也不算太贵，之后找个时间把公会创建任务过了吧，今天就到这里如何？”
    “行啊。”
    林紫嫣立马抬起双臂道：“那最后抱一抱吧怎么样？”
    苏簌顿时嘴角一抽。
    我要是拒绝的话你会听么？
    果不其然，都不待苏簌回复，林紫嫣已然扑上去把苏簌用力抱在怀里，头埋在她那柔顺的银白长发间，使劲嗅着淡淡香气。
    “我也要抱抱！”
    喵战士顿时忍不了了，也扑了上来将苏簌抱住，双手环着她的小腰，嘴角都不禁弯起一抹笑容。
    但下一秒，苏簌直接化为一道白光消失在原地。
    喵战士和林紫嫣的额头顿时撞在一起。
    两人立马起身揉着额头，气氛有些尴尬。
    喵战士想了想，终于是问出自己好奇已久的问题：
    “紫嫣，你和不斩认识多久了啊？”
    林紫嫣回忆道：“这个很久了啊，我从初中的时候就认识她了，现在算来也大概有七年了吧？”
    “啊！这么长？”
    喵战士面露羡慕：“真好啊。”
    林紫嫣听了也不禁自豪地挺起了胸脯道：“你别看苏苏这副冷淡的样子，其实她以前很胆小的哦，连和别人说话都不敢，哪怕现在她也是很孤僻的。”
    “欸？这样的吗？”
    喵战士不禁瞪大眼睛。
    林紫嫣道：“是这样的啊，所以我一直是把苏苏当妹妹来看的哦，就等着她以后能找到一个一直守护她的白马王子，那样子我也就放心了。”
    话说完，林紫嫣都想扇自己一巴掌。
    她还真想象不出来有什么男的能配得上苏簌。
    如果真有哪个男的敢抱着这种想法接近苏簌，她直接飞上去就是一巴掌。
    在她看来，苏簌就是那可观而不可亵玩的莲花。
    其他人只可观，只有她才可以玩。
    如果说必须要名花有主的话，那么为什么不能是她呢？
    这不是为了一己私欲，而是为了保护苏簌不被那些配不上她的人玷污，如果真的没有人能配得上苏簌的话，那就让她来吧。
    毕竟苏簌总不能孤独终老吧？
    想到这，林紫嫣都不禁为自己的高尚友谊所佩服。
    而她说这段话，也只是为了暗示喵战士，苏簌的性取向很正常，迟早是要嫁人的，让这位少女不要打这方面的想法罢了。
    至于这位少女到底有没有这方面的清晰想法，林紫嫣暂时还看不出来。
    林紫嫣仔细地看着喵战士那一脸单纯的表情，甚至觉得这位少女没有听懂自己的暗示。
    这顿时让她有些气馁，耷拉着肩膀道：
    “那我就先下了。”
    “嗯。”
    喵战士点了点头，想了想，张开双臂道：
    “紫嫣也抱抱！”
    林紫嫣顿时一愣，最后点头道：
    “行，抱抱。”
    ——
    ——
    “开箱开箱！”
    苏簌激动地坐在自己私人空间的椅子上，两条细腿晃来晃去，在她眼中，那宝箱已然迸发出金黄色的光芒。
    【已开启总结评价宝箱，获得：4000经验值、一个荣誉之证、一个难以忘怀的战斗记忆、3000无限币、六点自由属性点、风属性查克拉性质变化技能卷轴、神奇MP3、呐戒。】
    【您已升级，当前等级Lv.23，获得四点自由属性点。】
    苏簌首先看向自己手里的技能卷轴。
    【风属性查克拉性质变化技能卷轴】
    【品质：精良】
    【效果：使用后，能够学会风属性查克拉的性质变化。】
    【需求：忍者熟练、体质属性十八、精神属性二十。】
    是她用不上的东西呢。
    苏簌无所谓地耸了耸肩，随手就把这技能卷轴丢到一边，打算之后在交易所上卖出去。
    紧接着，她看向另一边一个看上去很是古朴的戒指。
    【呐戒】
    【部位：戒指】
    【品质：精良】
    【效果一：启动后将释放声波，对周围的敌人造成精神恍惚和错乱效果，随后该戒指报废。】
    【效果二：佩戴时，精神属性加一。】
    【备注：抚摸呐戒，将有奇妙的事情发生。】    “是一个消耗品啊，不过......抚摸一下会有奇妙的事情发生？”
    苏簌便轻轻摸了下呐戒。
    这戒指顿时发出一声低吟：
    “呐——”
    “嗯？”
    苏簌顿时一愣，想了想，又摸了一下。
    “呐——”
    苏簌眉头一皱，发现事情并不简单。
    她像揉搓小豆豆一般疯狂揉搓呐戒，低吟声竟是连接在了一起：
    “呐呐呐呐呐呐呐——”
    声音在房间内不断回荡着，只叫苏簌嘴角一抽，竟是有些想把这戒指砸了。
    她深吸一口气冷静下来，最终还是默默把这戒指戴在了手上。
    加一点精神属性呢，不戴白不戴。
    紧接着，苏簌又拿起了这个看上去很普通的MP3，它同时还附赠了一个转接线和蓝牙耳机。
    【神奇MP3】
    【品质：精良】
    【效果：播放音乐后，将根据音乐类型为友方产生相应的正面效果或者对敌方产生负面效果，音量越大效果越强。】
    【备注：在反抗古老者的残酷剥削和压迫中，修格斯们便使用该MP3播放《全世界无产者联合起来》《国际歌》《神圣的战争》等歌曲，高举红色大旗，最后成功推翻了古老者，胜利属于修格斯，属于伟大的劳动人民。】
    “哦吼？还有这种道具的？”
    苏簌眼前一亮，打开MP3看了看，发现里面没有储存音乐。
    不过没事，苏簌将其连接到私人空间的电脑上，一下子就往里面下载了上百首音乐，有激昂的、搞笑的、诡异的、可爱的等等，一切风格应有尽有。
    “很好，现在我也是有BGM的人了。”
    苏簌满意地点了点头，把MP3放进腰间的战术小包里，继续开箱。
    【已开启支线任务宝箱，获得：起飞牌火箭背包。】
    苏簌面前出现了一个......
    背背佳？
    嗯，没错就是背背佳。
    反正苏簌没有在它身上看出什么和火箭背包搭边的玩意儿。
    但在系统眼里，它似乎就叫火箭背包。
    苏簌看向物品属性。
    【起飞牌火箭背包】
    【部位：背包】
    【品质：精良】
    【效果一：可喷射一次火焰使装备者上升十米，使用一次后需要经过两个小时的自动充能。】
    【效果二：装备时，力量属性增加三点、敏捷属性增加两点、体质属性增加一点。】
    【备注：你会不会觉得我很菜，你会不会觉得你表现出来地非常的菜，很捞，你连白银都打不过，你可能只有青铜，那你看，我现在再超神给你看啊。】
    苏簌眉头微皱。
    这物品的效果一对她来说没啥太大的用处。
    她目前能想到的就是攀登高处或者坠落时防止摔死。
    但这种东西钩爪枪也可以做到。
    不过好在第二个效果还是很不错的，直接增加六点属性，倒也没有辜负精良品质的威名。
    苏簌直接将其装备，看向最后的两个宝箱。
    【已开启精英宝箱+2，获得：嫁祸人偶、白骨剑。】
    苏簌拿起这只小小的木偶，手上竟是传来一股冰凉，这木偶用颜料涂了一个大大的笑脸，再搭配那一身古代的粗布衣服，看上去很是渗人。
    【嫁祸人偶】
    【品质：精良】
    【效果一：启动后，对持有者进行攻击所造成的伤害将自动转移到人偶身上，对人偶进行攻击所造成的伤害将自动转移到持有者身上，一直到人偶报废为止。】
    【效果二：启动后，人偶将自动在场上漫无目的地飞速移动。】
    【备注：老二曾将自己的亲生母亲做成嫁祸人偶，有一次遇到一位打不过的强敌，他便哭喊道：“呜呜呜！你有什么冲着我来，别打我的妈妈！”
    敌人为他的一片孝心所感动，便只攻击他，哪想到最后被老二反杀。】
    “转移伤害的道具吗？不过要是敌人攻击人偶，我不是反而遭殃了吗？”
    苏簌眉头微皱，也不知道该不该把这道具留着。
    不过看了看这人偶的品质，她最终还是将其收进了物品栏。
    毕竟是精良品质的物品，总不会让她失望吧？
    随后，苏簌又握起了那把以白骨制成的长剑，顿时便是一股凉意顺着手臂往上而去，只叫她鸡皮疙瘩都起来了。
    苏簌认得这把剑，是那玄清道士使用的剑。
    这把剑还砍伤过她，她倒是很好奇这把剑具体有什么效果。
    【白骨剑】
    【部位：武器】
    【品质：精良】
    【效果一：启动白骨剑的煞气附着状态，可对周围敌人造成恐惧效果。】
    【效果二：在煞气附着状态下，白骨剑的锋利度获得提升，对敌人造成伤害时会施加更强烈的痛苦，并使伤口愈合难度增加。】
    【效果三：在煞气附着状态下对敌人造成伤害时，有几率造成煞气入体状态，如果长时间没将煞气驱散，敌人的体质将会愈发虚弱，体质属性越弱的敌人造成煞气入体状态的可能性越高。】
    【效果四：使用煞气附着状态的时间越长，持有者会越冷酷残忍，每次副本结束后即可解除影响。】
    【备注：正宗的白骨剑做法一直是白骨道派的不传之秘，需要将至阴的女子脊椎骨略洗，置大盆中加满处女血水浸泡约十二小时。
    随后将脊椎骨冲洗数遍后置入大锅，加水没过，加入生姜、八角、大葱、花椒、桂皮、香叶、十三香、老抽、酱油等等......
    大火烧至汤开后打净浮末，加精盐适量，转中小火焖煮约两小时，随后捞出放在阳光下晒足一百八十九天，晒出美味晒出鲜。
    就这样，一道正宗且令人回味无穷的白骨剑做好了。】
    苏簌顿时嘴角一抽。
    按照这备注里的方法，真的能做出白骨剑吗？
    她很怀疑。
    不过抛开这备注，这把剑的效果还是很不错的。
    最大的缺点就是效果四了，虽说退出副本就能恢复正常，而且只是用几分钟的煞气附着状态应该不会造成太大影响，但大部分玩家依然是难以接受这种改变性格的玩意儿。
    也有一些玩家在游戏论坛上抗议过这是侵犯人权。
    但官方目前还是没给出回复。
    苏簌也不打算使用这把剑，她目前已经有灵能变形剑了，用得还是挺顺手的，所以这白骨剑就留着等之后灵能变形剑淘汰了，一起献祭出去，再换一把更好的灵能武器吧。
    箱子到这里就开完了。
    往日开箱的时候苏簌总是很期待，但现在她反而有些索然无味。
    因为她还有更期待的东西。
    她的新称号。    本来苏簌还在为英杰之击这个称号的效果削弱而感到苦恼，结果倒好，系统直接给她换了一个称号。
    希望这个称号的效果不会太差吧。
    苏簌打开人物属性查看。
    【称号：信仰敕封】
    【效果：在副本中具有足够知名度后，可以设立苏不斩庙，一切进入苏不斩庙的人不论是崇拜还是恐惧，都将产生信仰值。
    消耗信仰值，能够对一件普通物品进行暂时敕封，使其暂时具有超凡能量，或者对一件超凡物品进行永久敕封，永久提升其效果，又或者是对自身进行敕封，暂时增加自身身体属性。
    越多的副本设有苏不斩庙，将对信仰值的积攒有较大加成，苏不斩庙的数量则有较小加成。】
    【当前信仰值：10％】
    “这技能......好复杂的样子。”
    复杂归复杂，但以苏簌这聪明的小脑袋瓜来说，想要理解也不是很蓝的啦。
    她首先自己感知了一下自己的身体，并没有在体内发现什么多出来的超凡能量。
    这就表明这信仰值依然不是储存于她的身体内的，不是她本身的力量，目前看来可能是储存在那所谓的苏不斩庙里面吧？
    这就让苏簌有些头疼。
    这技能的效果如何和多少副本中有苏不斩庙，以及苏不斩庙的数量息息相关，但就苏簌目前所知，也就安化鬼域副本里有那么一个苏不斩庙。
    那这称号能有多大效果？
    我之后是不是还得费尽心思在副本里设立自己的庙宇？
    苏簌不禁叹了口气，继续往下看去，顿时瞪大了眼睛。
    这技能介绍下面还有一行字。
    【目前设有苏不斩庙的副本：五。】
    【目前的苏不斩庙数量：337。】
    “这......怎么会有这么多？”
    苏簌不禁双手抱头，一时间沉浸在震撼中走不出来。
    她把手在胸脯上做着深呼吸，好一会儿才冷静下来。
    系统说，目前有五个副本设立了她的苏不斩庙。
    那么是哪五个副本呢？
    苏簌回忆着自己至今打过的副本，很快总结了出来。
    荒岛余生副本，她身为那些库卡人的神使，可能他们就设立了苏不斩庙吧。
    王国争霸副本，这个就不必多说，她身为堂堂英杰，联盟的开国元帅，乱世的终结者，民众们自然会自发设立庙宇。
    苏簌感觉，恐怕这三百多间苏不斩庙的极大部分都是在王国争霸副本里的。
    还有就是杀戮游戏了。
    她是第九届杀戮游戏冠军，那些城内人建个苏不斩的石像纪念一下，倒也正常吧？
    或许制造她的手办创造商业价值也能纳入标准之中呢？
    不过那样的话，苏不斩庙就不止是三百了，而是上千上万了。
    还有就是谁是英雄副本。
    她可是超级英雄欸，堂堂灵能女皇，难道不值得来个庙宇教堂之类的纪念一下吗？
    这么一想，这数量倒也还算正常。
    “所以感情这副本里有这么多人信仰我？”
    苏簌摸着胸口，总觉得怪怪的。
    “总之先试试这个称号技能的效果吧。”
    苏簌拿出灵能变形剑放在桌上，伸手在上面道：
    “信仰敕封！”
    话音落下，一股股无形的神秘能量进入了灵能变形剑之中，而苏簌的信仰值也随之减少，一直降低到了2％。
    苏簌拿起灵能变形剑，顿时眼前一亮。
    她这把武器竟然又多了一个效果！
    【效果四：装备时，增加装备者一点精神属性和一点魅力属性。】
    这我要是给我的每件装备都信仰敕封一下，岂不是到最后我要增加三十多点的身体属性？
    苏簌连忙摇头抛开这个过于遥远的想法。
    毕竟要这么做的话需要的信仰值肯定是海量的，现在的她完全付不起，只能说以后找机会继续增加自己在副本中的苏不斩庙数量，慢慢积攒信仰值吧。
    苏簌满意地点了点头。
    这个技能看着还算不错，虽然目前可能在战斗中发挥的效果不如英杰之击厉害，但上限肯定是比英杰之击要高的。
    苏簌握住门把手传送到玩家大厅，来到交易所的操作平台上一番游览，最后将风属性查克拉性质变化技能卷轴的价格设为八千。
    除此之外倒也没有什么其他好卖的了，苏簌便选择退出游戏。
    “呲！”
    伴随着气流声，游戏舱门缓缓打开，幽蓝色的光亮溢出，照亮了一位留着银白长发，面容精致的娇小女孩从中坐了起来。
    她挠着头发，拿过一旁的手机，发现自己已经在游戏舱里躺了两天多了。
    现在是凌晨五点。
    时间还是挺早的，苏簌打算早上六点的时候出去练练剑。
    于是她走到厨房泡了碗泡面，又去浴室洗漱一下，最后捧着泡面坐到电脑前，开始网上冲浪。
    她首先打开自己的哩站账号。
    嗯，历时二十天，粉丝数正式突破四百万大关。
    这种涨粉速度和她付出的努力令她有了一种不真实的感觉。
    仿佛她什么都没有干就达成了这伟大的成就。
    不，她还真就没干什么事，一直都是玩玩游戏罢了。
    她打开哩站私信，里面已经有上千条消息了。
    除了一些商业合作的私信以外，大部分都是粉丝的私信，那种正常表达支持、提意见的倒还好，离谱的是苏簌还看到了好多发情发病言论。
    【不斩！你什么时候发视频啊不斩！不斩你带我走吧不斩！没有你的视频我可怎么活啊！呜呜呜！】
    【不斩的脚小小的香香的，不像手经常使用来得灵活，但有一种独特的可爱的笨拙，嫩嫩的脚丫光滑细腻，凌莹剔透,看得见皮肤下面细细的血管与指甲之下粉白的月牙......】
    【我是苏不斩的增高鞋垫，苏不斩是世间最完美的公主，她唯一的不足或许是矮了点，但是这有什么关系呢？当她美到了极致，矮也会是她的优点吧......】
    【苏不斩什么都好，唯一的缺点就是睡觉的时候喜欢抢我被子。】
    各种各样的迷之言论看得苏簌眼花缭乱。
    她倒是没有什么生气的情绪，这种网上的言论想要让她生气是不可能的，更别提发这些评论的人还没什么恶意了。
    甚至，她还看得津津有味。

    一到六点，苏簌便拿起剑走下楼，来到那片无人荒地。
    她深吸一口气，缓缓举起手中的剑，伴随着一口气吐出便猛然刺出，充满韧性的剑在空中微微颤抖，竟是发出一声剑鸣！
    随后顺势一击劈斩，剑身反射着骄阳，显得有些刺目。
    然后又是一击横斩，压得周围的杂草都弯下了腰。
    每一剑都带起了丝丝破空之声。
    相比往常，今天的苏簌的每一剑都要凌厉了很多，双眼中带着杀气。
    她在假想着，假想自己面前同样有一位手持利剑的敌人在和自己对战，对方会使出何种攻击，而自己又该如何应对。
    对于现在的苏簌来说，这绝不是空想。
    她面对过各种危险的敌人，稍有不慎就会直接死亡，是真真正正在生死搏杀间磨炼出来的战斗技艺。
    但与此同时，苏簌又不可能有游戏中的身体素质，这般认真的练法对于她的体力消耗实在是有些大了，竟是一会儿就开始气喘吁吁起来。
    她很快停了下来。
    不是练不动了，而是感觉到有点不对劲。
    苏簌直起身子，看向远处的杂草丛：
    “出来吧。”
    一阵沉默......
    苏簌冷冷道：“还要我请你出来是么？”
    话音落下两秒后，杂草丛响起了窸窸窣窣的声音，最后一位身材瘦小，留着一头黑色柔顺长发的小女孩从里面走了出来。
    她面容姣好，但却是显得有些营养不良的苍白，搭配那畏缩胆怯的表情，很是惹人怜惜。
    苏簌顿时眉头一挑：
    “怎么是你？”
    席涵灵抓着衣角低着头，一副不知所措的模样。
    苏簌的面色已然冷了下来：
    “你还调查跟踪我？”
    “不是不是！”
    席涵灵吓得面色一白，连忙道：“我就是住在这个小区的，我每天早上都会来这里坐一下，只是最近看到你来这里练剑，然后我就......就......”
    苏簌接嘴道：“就来偷窥我是吗？”
    席涵灵嘴巴张了张，却完全不知道该说什么，最终只能默默低下了头。
    苏簌问道：“你从什么时候开始看的？”
    “就十多天前......”
    苏簌顿时眉头一挑，好家伙，那岂不是这人从她第一次来这里练剑的时候就开始看了？
    席涵灵深深鞠躬道：“对不起，我不该偷看你的。”
    苏簌点了点头：“确实不该。”
    席涵灵把头低得更下去了，小声道：“真的对不起，我以后再也不来这里了......”
    “你要看就光明正大的看啊，在那里偷偷摸摸的算什么回事。”
    “欸？”
    席涵灵愕然地抬头看向苏簌，反应过来后又低下头去：
    “这......真的可以吗？”
    苏簌秀眉微皱：“为什么不可以，这又不是什么祖传的剑法，还怕你偷学不成。”
    席涵灵表情有些呆愣，后知后觉地反应过来，微微低头，小声道：
    “谢谢！”
    苏簌耸了耸肩，她会来这地方练剑也是不想要别人看着，但这仅限于陌生人，对于她来说，席涵灵也和她打过一次副本了，也没发生什么矛盾，看着还算顺眼。
    这虽然算不上是朋友，但也算不上是陌生人吧。
    所以要看就看吧。
    苏簌举起剑，继续开始练。
    而这么光明正大的看着，席涵灵竟是有些不知所措，连手都不知道该往哪里放，只能一直抓着自己的衣角，视线到处瞟，却始终瞟不到苏簌身上。
    她微微后退一步，脚后跟却顶到了石头，一个踉跄坐了上去。
    屁股上有了支撑，这才让席涵灵安心不少，她默默看着苏簌那凌厉的剑法和优美的身姿，眼神竟是逐渐呆愣，开始神游天外。
    她的脑海已然回到了和苏簌刚才的交流上，不断回味着。
    不知道过了多久，苏簌已然练完了，默默收回剑直起身子，看向席涵灵。
    席涵灵这才反应过来，连忙鼓起了掌。
    苏簌道：“也没必要鼓掌。”
    “哦......”
    席涵灵低着头，放下了手。
    荒地上陷入安静，席涵灵不知道该说什么，也不敢说什么。
    而苏簌却是回味着自己刚才的练剑，竟是有些意犹未尽。
    她觉得有些没意思了。
    简而言之，她想找个人打一打。
    这每天光是练剑也太无聊了，在脑海中塑造一个假想敌也比不上真实的，而且一直以来她都是在游戏中战斗，但现实很明显是和游戏不一样的。
    她想知道现在的自己到底有多强。
    苏簌看向席涵灵道：“你知道这附近有什么可以和别人练剑的地方吗？”
    席涵灵低着头道：“我记得这附近有一个剑道馆......”
    “这样啊。”
    苏簌点了点头，其实她是知道有这么一个剑道馆的，她也只是为了为了试探席涵灵罢了，如果这人真的住在这个小区，那么应该对附近比较了解才是。
    苏簌把剑插回剑鞘道：“我去那个剑道馆看看。”
    席涵灵轻轻点头：
    “那我就先回家了。”
    苏簌看了席涵灵一眼，明明是陈述句，但她竟是从席涵灵的眼里看出了询问的感觉，仿佛她说不让席涵灵回家这位女孩就不回了一样。
    苏簌懒得理席涵灵，转身便走。
    但脚步声不断传来，苏簌回头一看，却见到席涵灵跟在自己后面。
    见到苏簌看过来，席涵灵顿时脖子一缩：
    “我回家的路就走这条。”
    苏簌便继续往前走，想了想道：
    “你真名叫什么？”
    “我真名就叫席涵灵。”
    “哈？”
    苏簌愕然地回头看着席涵灵。
    席涵灵道：“我是第一次玩这个游戏，不知道大家都是那么取名的，还以为要取真名，所以我就......”
    苏簌点了点头，还想继续说点什么，但回头却见到席涵灵跟在自己后面远远的几米开外，顿时眉头一皱：
    “你吊在后面那么远干嘛？说话不累吗？”
    “哦！”
    席涵灵连忙跑上来跟在苏簌身边。
    苏簌接着问道：“你是第一次玩游戏是么？”
    “嗯......”
    席涵灵轻轻点头：“我以前从来没有玩过游戏，这个游戏舱是超市抽奖活动送的，然后我听别人说玩这个游戏可以赚钱，我就去申请游戏资格了，然后就申请到了......”    两人有一句没一句地边走边聊，席涵灵却是忽然停了下来。
    苏簌回头道：“又怎么了？”
    席涵灵指着一边的楼房道：“我家到了。”
    “那你就上去呗。”
    “嗯......”
    席涵灵点了点头，默默走上了楼。
    苏簌顿时眉头一挑。
    不会吧，这人真和她住同一个小区？
    不怪苏簌谨慎怀疑，主要是这也太巧了，匹配到同一个副本，住同一个小区，早上的时候还去同一片荒地，这是什么命运之手的牵连吗？
    苏簌连连摇头，走出小区大门，去早餐铺买了五个包子和豆浆，边吃边往走。
    往前走了几百米，又经过了一个红绿灯，最后一座叫做“陈氏武馆”的武馆出现在苏簌面前。
    苏簌走了进去，呈现在眼前的是一片广阔的室内场地，有一位女子百般聊赖地坐在一旁，还有两位男的在拿着剑对练。
    苏簌本想仔细看一看这两人的实力，但哪想到她一来就吸引了这三人人的注意。
    苏簌能够很明显看出这三人脸上的呆滞。
    就这么看了好一会儿那位较为年长的年轻女子才回过神来，重重拍了一下身旁两位男子的后脑勺，发出啪的一声。
    两人这才回神，纷纷移开视线，脸上皆是有些尴尬。
    那位女子笑着上前道：“小美女是来报名武术培训班的吗？”
    “我是来打架的。”
    “欸？”
    苏簌冷不丁的蹦出来这一句，着实让在场的三人都愣住了。
    那女子有些尴尬地笑了笑：
    “美女你是认真的？”
    苏簌提了提手中的剑：“那不然呢？”
    三人互相对视，陷入了沉默。
    一位男子说道：“妹子，这不太好吧，现在是法制社会，不能打架，打架是不好的。”
    苏簌顿时无语了，这怎么和她想象的不太一样？
    说好的她发出挑战，这些人就会直接接下的呢？
    苏簌思考了两秒，发觉自己还是情商低了。
    得换一种说法。
    苏簌道：“刚才是开个玩笑，我是来报武术培训班的。”
    “我就说嘛！”
    三人相视一笑，最后那女子说道：“那请问美女你是要报什么班啊，我们这里有拳法班、剑法班和棍法班。”
    “剑法。”
    一听这，女子更激动了：“那你是来对地方了，我们陈氏武馆可是有独门剑法的，传承了几百年，我们老师父当年也是获得过全国性剑法比赛冠军的！”
    女子这话一说，苏簌也是有些激动了。
    这么厉害的吗？那实力肯定很强吧？
    苏簌直接步入正题道：“我确实是想学你们的剑法，但万一你们是什么三无武馆，没有真材实料，是出来骗钱的该怎么办？”
    “这......骗钱？”
    一听这话，三人顿时有些生气了。
    一位男子直接冲到墙边拍着那墙上的黑白老照片道：“看到了吗，那可是我们的师爷，这都是有传承的啊！”
    另一位男子也指着另一张有些年代感的彩色照片道：“看到了吗，这是我们师父在全国比赛上的照片啊，还有这，这是荣誉证书啊，这都是真材实料啊！”
    苏簌眉头一挑：“那你们这怎么没学员呢？”
    三人顿时面色一僵。
    那女的咳了两声：“这个嘛，现在没啥人愿意学武了嘛，懂得都懂。”
    苏簌抬手道：“行了，我确实是想来学剑的，但我不能给骗钱是不是？所以为了保证我确实能从你们身上学到东西，我要和你们比试一场。”
    三人顿时无语了。
    不是，感情你还是要来打架啊。
    三人互相对视两眼，最后那女子说道：“美女？你认真的？”
    苏簌满脸认真：“那不然呢？”
    女子道：“说好了啊，我们要是证明自己有真材实料，你就要报名我们的培训班。”
    “对。”
    苏簌点了点头。
    女子立马回头指着一位男子道：
    “阿赛，你来！”
    “我？”
    阿赛愕然地指着自己：“师姐你认真的啊，这么娇小的女孩子，我万一打出事了怎么办？”
    “哎呀没事的，穿着防护呢。”
    女子把一套软甲递给苏簌，把阿赛拉到一边，恶狠狠地盯着他道：“赶紧上，我们都几个月没有客户了，你要是把她赶走了，我直接杀了你！”
    阿赛顿时呼吸一窒，默默穿上防护，提着两把木剑来到苏簌面前，将其中一把丢给她：
    “来吧。”
    阿赛站在原地一动不动，双手放在两边，一副非常放松的样子。
    苏簌眉头一皱，觉得自己被轻视了。
    不过她毕竟只是一个柔弱的小女孩，而对手是货真价实练过剑的壮年男子，所以她也不敢怠慢，缓缓举起手中的剑，深吸一口气，双眼紧紧盯着阿赛。
    阿赛看着苏簌那凌厉的眼神，顿时一愣，不知道是不是错觉，他感觉自己整个人都好像被极为危险的捕食者锁定了。
    下一秒，苏簌飞速垫步上前，手中木剑顺势劈下，阿赛顿时一惊，赶忙要举起右手木剑，但苏簌手中的木剑已然顶在了他的鼻子上。
    一切只不过是眨眼间。
    阿赛保持着右臂微微抬起的姿势，愣愣地看着自己面前的木剑。
    一直到苏簌收回木剑他才反应过来发生了什么。
    这要是真实的打斗，他已经死了。
    “你......”
    阿赛面色一红：“等一下，我刚才分心了，再来！”
    “行。”
    苏簌点了点头。
    两人再次拉开距离，各自举起手中的剑。
    一旁的一男一女面色凝重地看着这一幕。
    他们刚才可是看得很清楚，阿赛败得这么简单虽然有轻敌的缘故，但这女孩也确实不简单，那流利的动作，绝对是练过的。
    而此时，阿赛和苏簌的视线已经开始激烈交错。
    阿赛开始有些不自在了。
    苏簌长得太漂亮了。
    漂亮到有些妖孽了。
    放在平常这么看一位如此漂亮的女孩子，阿赛早就忍不住移开视线了，最关键的是苏簌的眼神还那么的凌厉，仿佛真的杀过人一般。
    阿赛不受控制地往一旁看去。
    苏簌瞬间动了。    阿赛顿时一惊，赶忙一剑劈下，但苏簌脚间一扭，身形便擦着阿赛这一剑冲来，手中木剑顺势挑起斩在阿赛胸口。
    紧接着，苏簌身形灵活扭转和阿赛擦肩而过，就这么来到他背后，高举手中木剑！
    阿赛只觉得背后一股凉意传来，竟是发出了一声惨叫：
    “啊啊啊啊啊！”
    杀猪般的叫声在场馆内回荡，苏簌已然把木剑重重劈斩阿赛背后，阿赛当场趴在地上。
    观战的一男一女顿时捂住了脸。
    苏簌却是面露失望。
    就这？
    她还以为有多强呢。
    阿赛爬起来，羞愤地指着苏簌：
    “你不对劲！”
    “对！你不对劲！”
    另一位男子也站起身指着苏簌道：“你实话实说，你是不是来踢馆的！”
    苏簌耸了耸肩：“我并没有来踢馆的意思，只是想试一试自己有多强罢了，当然，你们输了，那自然就变成踢馆了。”
    “你......”
    阿赛一阵闷气，最后手一挥道：
    “陈豪，你上！”
    被叫做陈豪的男子立马摆手：“不不不，我不行，还是让任师姐来吧！”
    任师姐走上前看着苏簌，面色也不是很好：
    “你是哪家武馆的参赛者？”
    苏簌眉头微皱：“参赛者？什么参赛者？”
    “新青年剑道比赛的参赛者啊？”
    任师姐古怪地看了苏簌一眼：“你不知道？”
    苏簌摇了摇头：“不知道。”
    “你放屁！”
    阿赛指着苏簌道：“你不知道你这剑法又是怎么来的，很明显就是其他武馆过来挑事的！”
    苏簌眉头一皱：“但我确实不知道。”
    阿赛冷笑一声：“呵，那我问你，你这剑法是从哪学的？”
    “自己学的，”苏簌想了想，补充道，“或者说是从游戏里面学的。”
    “吼！”
    阿赛把头转到一边，嘲讽一笑。
    苏簌满脸疑惑，她想了想，走到一边掏出手机查了一下，恍然大悟。
    新青年剑道大赛是一个三年一度的全国范围剑道比赛，由全国武术委员会负责举办，邀请全国各地的剑道青年前来参加，至今已经举办了十多届了，还是非常正规的，冠军奖金则是......
    一万块钱？
    苏簌登时呼吸一窒，内心冒出了一个大胆的想法。
    她继续往下看。
    嗯，报名期限已经是最后两天了，而大后天就是比赛开始的时候。
    她倒是还来得及。
    报名要求参赛者的年龄不可低于十六，不可高于二十三，
    嗯，她的年龄也达标！
    苏簌面色一喜，果断选择报名。
    她也不知道这比赛具体是怎么样的，那些参赛者又有多强，但为了这一万块钱，她拼了！
    但下一秒苏簌便面色一僵。
    这剑道比赛竟然还不是谁都能报的！
    他要求参赛者必须有正规的传承，也就是由正规的武馆或者门派选出一位参赛者，提交参赛申请和参赛者的信息。
    淦！凭什么啊！
    看不起散人是不？
    “唉......”
    苏簌默默坐到一边，脸上满是失望之色。
    一万块钱，就这么在她面前飞过。
    见到苏簌这副颓废的模样，任师姐忍不住上前看了眼她的手机屏幕，顿时瞪大眼睛：
    “靠！你还真不是参赛者？”
    “什么？！”
    两位男子顿时双手抱头，阿赛更是崩溃道：“坏了，不是参赛者都这么强，那万一是参赛者还了得？”
    “坏了坏了，真的坏了！”
    阿赛凑到女子身边小声道：“师姐，要不然这比赛我们还是别报名了吧？”
    “不报名？”
    任师姐立马摇头：“不行！我们陈氏武馆不去参加，这让那些武林中人怎么想，莫不是要以为我们武馆无人了？”
    阿赛道：“但确实是无人了啊，这要是过去参加直接被淘汰了，岂不是更丢人？师父他不得气得吐血？”
    任师姐狠狠瞪了阿赛一眼，阿赛顿时低下了头。
    但两人的交流声依然被苏簌听到了，她抬头道：
    “你们这武馆也有资格报名参加吗？”
    阿赛顿时一拍桌子：“你不要看不起人，我们武馆也是有正规传承的，当年也是享誉一方，获得过很多名誉的。”
    苏簌看了眼没有多少人的武馆：
    “是吗？真看不出来。”
    三人顿时有些颓废。
    任师姐缓缓坐下，叹了口气道：“说出来也不怕你笑话，师父老了以后，我们武馆就渐渐变成这样了，我们三人天赋有限，难以继承他的衣钵，要是贸然去参加比赛，那简直是去找打的。”
    “所以你们还没报名是吧？”
    “是啊。”
    “那就把我报上去吧。”
    “欸？”
    三人愕然地抬头看着苏簌，却见到这位女孩满脸认真：“你们不是找不到人参加比赛吗？然后我想参加这个比赛，但又没有正规传承，这样各取所需不是完美？”
    三人互相对视，一时间被苏簌的奇思妙想给震惊到了。
    任师姐笑了笑道：“但是小美女，这样不太好吧，你毕竟不是我们武馆的人，这要是暴露出去了我们武馆岂不是要颜面扫地？”
    苏簌道：“那我加入你们武馆不就行了？”
    “这......”
    三人不禁一愣。
    任师姐道：“感情你还真是无门无派的人啊......”
    阿赛忍不住道：“参加比赛？你行么？”
    “我不行你行？”
    苏簌毫不留情地回怼，只叫阿赛顿时面色赤红。
    任师姐起身道：“你来和我打一场。”
    “行。”
    两位少女便站在场地中心，举起手中双剑。
    “噼啪！”
    随着两道木剑相撞声，任师姐手中的木剑就这么被以一个离奇的角度挑开，随后苏簌手中木剑便顶在了任师姐的脸上。
    任师姐放下手中木剑，长叹一口气：
    “厉害。”
    “那也确实。”
    苏簌毫不谦虚地点了点头。
    从这三次交手来看，她对自己的实力也有一点数了，对剑道比赛也有了不少信心。
    她的身体素质依然无法和这些长年练武的人比较，但论搏杀的经验和对剑法的了解却是完爆这三人。
    如果是如同地痞流氓那般野蛮的打架的话，她还真打不过别人，但在正式的比赛场合，苏簌就有信心了。
    在比赛的条条框框的规则限制下，她的身体素质劣势就会极大减小，而剑法经验优势则会极大放大。

    任师姐想了想说道：“行吧，从现在开始你就是我们剑道馆的学员了，代表我们陈氏武馆参加剑道比赛。”
    两位男子听了顿时一惊，赶忙把任师姐拉到一边。
    阿赛说道：“师姐，这不太好吧，找一个外人替我们去比赛，这要是被其他人知道了倒没什么，但万一师父知道了，他不得打死我们啊。”
    “怎么就是外人了，她加入我们武馆，成为我们的学员不就是我们自己人了吗？然后我们让她去参加剑道比赛，有问题么？”
    任师姐说道：“况且师父他老人家都退休了，我们武馆里有什么学员他都不知道，但我们要是没参加剑道比赛，或者参加了还拿不到好名次，没给他一个像样的奖状，他可是真会生气的。”
    阿赛顿时陷入沉默。
    淦，好有道理的样子，他竟然无法反驳。
    陈豪拍了拍阿赛的肩膀：“哥，想想师父生气的样子吧。”
    阿赛撇了撇嘴，最后转头看了眼苏簌。
    又转回头来。
    然后又忍不住回头看了眼。
    哇，这妹子有点好看。
    阿赛内心不禁冒出了由衷感慨。
    虽然一开始就觉得这女孩很好看了，但毕竟当时起了冲突也没有仔细看，而如今一冷静下来，他这才发现这女孩好看的有些夸张。
    这一头柔顺的银白长发，精致的容颜，纤小的身材......
    最关键在于还是练剑的，不会和其他女孩子一样觉得学武没用，或者练武的人很暴力。
    这简直是天使啊！
    这要是加入我们武馆，那该有多好！
    阿赛咳了两声，走到苏簌面前伸出手道：
    “欢迎加入我们陈氏武馆！”
    苏簌看了眼阿赛，最后把木剑递回到他手里，看向任师姐道：
    “比赛地点在哪里？”
    任师姐顿时一愣，最后笑着道：“看样子你是很有信心啊，不过别急嘛比赛时间还没到，先加一个薇信吧，我把比赛地点发给你。”
    苏簌便掏出手机加了任师姐的薇信，阿赛和陈豪也立马上来亮出了自己的二维码。
    苏簌便顺手加上了。
    随后，任师姐又递上来一张纸道：“把这个填一下。”
    苏簌看了看，这是武馆的学员信息表，也就是填一些姓名和联系方式等个人信息。
    苏簌花了一分钟的时间填完，任师姐接过来看了看：“叫苏簌啊，真是好名字呢，自我介绍一下，我叫任依青。”
    阿赛立马跟着道：“我叫徐子赛！”
    苏簌看了眼墙上陈氏武馆四个大字：“不是叫陈氏武馆吗？怎么你们两个都不姓陈？”
    任依青解释道：“以前陈家剑法是代代不外传的，但是到师父这一代后就变了，也算是顺应时代潮流嘛，反正想要学陈家剑的人只要经过我们这边考核，然后再去见见师父，得到他老人家同意就可以学了。
    我们三个人里面，也就陈豪是师父的孙子。”
    “这样啊。”
    苏簌一脸无所谓，她可不想浪费时间学什么陈家剑。
    苏簌道：“有没有什么其他参赛者的情报？比如他们比赛的视频之类的。”
    徐子赛立马道：“没有啊，不过苏簌你放心，我到时候就去帮你找一找。”
    苏簌点了点头：“那我就回去了，比赛的时候见吧。”
    说罢，苏簌转身就走。
    徐子赛见了立马抬手道：“这就走了吗？不太好吧？”
    苏簌回头道：“有什么不好？”
    “额......”
    徐子赛嘴巴微张着，有些不知道该说什么。
    任依青见了道：“不留下来再练一会儿剑吗？毕竟大后天比赛就开始了，总得多做点准备吧。”
    苏簌看了这三人一眼，她很怀疑自己和这三人练剑能不能有什么收获。
    但多练会儿剑，增强身体素质总没错吧？
    苏簌便点了点头。
    见此一幕，徐子赛内心一喜。
    苏簌毕竟是个弱女子，而他可是陈氏武馆的正经传人，打不过一次也就算了，还能打不过两次三次吗？
    他今天就要杀一杀这女孩的威风。
    和苏簌拉近关系，首先从打败苏簌，让她正眼看自己开始！
    “啪啪啪！”
    武馆内不断响起令人遐想的啪啪声。
    通过木剑相撞的声音，总是会令人幻想双方是如何战斗的。
    中午时分，陈氏武馆的三人气喘吁吁地躺在地上，脸上满是生无可恋的表情。
    这一刻，徐子赛的内心是崩溃的。
    他本以为自己或许前面会输几把，但打得多了，慢慢适应苏簌的套路了，总归是能赢一把的。
    但现在，他发现自己错了。
    错得离谱。
    他们以车轮战的方式被苏簌暴打了两个多小时，一把都没赢。
    不论他们怎样小心警惕，苏簌总是能以各种各样的方式或是躲避或是格挡开他们的攻击，然后再把木剑顶到他们的要害上。
    徐子赛只觉得自己不是在和一个小女孩对战，而是在和一个身经百战的剑术大师对战，两者之间的巨大差距已经不是多打几把就能赢的了。
    青铜和王者单挑一百把，照样是青铜输。
    徐子赛咬着牙道：“不科学，这不科学，你为什么会这么强！明明我俩的岁数差不多来着。”
    苏簌道：“不是我太强了，而是你太弱了。”
    徐子赛顿时呼吸一窒。
    妹啊，这种事就没必要说出来了哈。
    练到这里也差不多了，苏簌便三人道了个别，走出武馆。
    就这么一直往前走，直到彻底看不到武馆了，苏簌顿时弯下了腰，双腿打颤地坐到路边的椅子上，气喘吁吁。
    她累了。
    她是真的累了。
    连续两个多小时和这三人对练，她差点就没忍住在这三人面前当场躺下。
    差点就要丢脸了。
    “以后不能再练这么久了。”
    苏簌揉着自己的细腿，休息了几分钟后才站起身，在路边随意挑了一家快餐店吃完午饭，缓缓走回家，洗了个香喷喷的热水澡，这才躺进游戏舱，顿时整个人都放松了。
    “呼！还是玩游戏适合我！”
    苏簌长呼一口气，看着游戏舱门缓缓关上，也缓缓闭上了眼。
    【身份识别已确认，玩家身体各项指标正常，游戏舱自检正常，幻想能深层意识连接已启动，请稍后......】
    【玩家苏不斩，欢迎您回到无限流游戏。】
    【您的“风属性查克拉性质变化技能卷轴”已被其他玩家购买，获得8000无限币。】    随着系统的机械音落下，苏簌缓缓睁开眼，发现自己已然回到了私人空间之中。
    她看了看现实时间，现在已经是下午时分了。
    苏簌想了想，决定就先不匹配副本了，今天就打下竞技场吧。
    苏簌握住门把手传送到玩家大厅，来到竞技场大门前，走了进去，顿时被传送到了竞技场后台的小房间之中。
    【玩家苏不斩，欢迎来到竞技场。】
    【目前是CN39704服务器第一赛季。】
    【您当前的积分为：299。】
    【您的排名为：81001名。】
    “不知不觉积分已经到这个数目了啊。”
    苏簌摸着下巴，她是主打副本的玩家，和那些喜欢打竞技场的玩家相比，打竞技场的时间就少了很多，不过她到至今还未尝一败，所以连胜的积分加成也是很高的，上分速度还算不错。
    “那么就打个晋级赛，看看能不能保持连胜吧！”
    苏簌点击了匹配按钮，等了几秒钟，脑海里便响起了匹配成功的提示音，眼前也有白光上涨。
    而当白光散去时，苏簌已然出现在了竞技场之上。
    观众席上，也接连有白光闪起，汇聚成人形。
    苏簌环顾四周，这回的场地中央多了一个长方形的坑洞，里面布满了狰狞的尖刺，她就站在坑洞前，而她的对手则是一位身材微胖的女子，正站在坑洞对面。
    女子已然瞪大了眼睛：
    “卧槽！苏不斩！”
    苏簌眉头一挑：“你认识我？”
    “何止是认识！我是你的粉丝啊，你每期视频我都看了好多遍的啊！”
    女子表情无比激动，苏簌毫不怀疑，要不是竞技还未正式开始身体不能移动，她可能会开心地手舞足蹈。
    女子道：“不斩！你到时候下手轻一点啊！”
    苏簌点了点头：
    “我会的。”
    【五......四......三......二......一！】
    倒计时落下，女子表情顿时严肃起来，掏出一把手枪就要对苏簌扣动扳机。
    但这时，苏簌身上浮现出一个背背佳，那背背佳竟是欢呼一声：
    “芜湖！起飞！”
    一道火焰从背背佳上离奇喷发而出，苏簌就这么升上十米高空！
    “这......”
    女子愕然地抬头，视线不受控制地往苏簌裙下看去......
    而似乎是为了惩罚女子的不老实，那裙下竟是一阵圣光迸发而出，当场叫她双目刺痛，不受控制地闭上双眼，热泪霎时流出。
    “靠！”
    女子暗骂一声，赶忙往一旁退去，同时手上丢出两颗烟雾弹，顿时便是滚滚浓烟在场上升起，将女子的身影完全笼罩！
    但苏簌却是在高空展开马洛里披风滑翔而来，就这么飞进烟雾之中，凭借灵能感知场精准地找到了女子的位置，如同兔子蹬鹰一般带着整个人下坠的力道，双脚重重蹬在女子胸口！
    “额......”
    女子闷哼一声，就这么被苏簌踩在地上。
    同时，苏簌手中短剑也顺势刺下，却是触碰到了女子身上一层能量薄膜，当场就将这薄膜刺成了一块块碎片。
    女子也趁此机会，伸手抓向苏簌的脚踝想要把她丢出去。
    但在抓到苏簌那纤细脚踝的那一刻，女子顿时心神一颤。
    这纤小娇嫩的触感，这盈盈一握的大小，卧槽，不愧是苏不斩！
    能被苏不斩踩，似乎也不错？
    女子心神荡漾，竟是就这么抓住苏簌的脚踝不愿松开了。
    苏簌便把短剑刺入了女子胸口。
    女子顿时身体一僵，吐出一口鲜血。
    苏簌站起身，鄙夷地看着女子：
    “憨憨！”
    这种俯视的角度，这种清冷的语气，这种嫌弃的视线！
    女子顿时瞪大了眼睛。
    她算是知道苏不斩的评论区底下为什么总是有那些说想被苏不斩踩，想被苏不斩打的古怪评论了。
    以前身为苏不斩的技术粉她还不理解，还以为只是整活，但现在看来......
    这是真不错啊！
    女子痴痴地笑了，满足地闭上了眼。
    输了又如何，能被苏不斩打一顿，她已经满足了。
    她决定了，等下就要去网上炫耀一下。
    女子化为一道白光消失在原地。
    【竞技结束，玩家苏不斩获得胜利。】
    【当前六十三连胜。】
    听着系统的机械音，苏簌满是索然无味。
    她本以为这竞技场能给她安排什么强敌呢，结果倒好，还是这种菜鸡。
    甚至比之前的还菜，还能被她色诱的。
    关键在于她甚至没打算要色诱人家。
    苏簌叹了口气，化为一道白光消失在原地。
    她却是浑然不知，自己粉丝的奇怪比例又要增加了。
    而此时的观众席上也是议论纷纷。
    一位男子一拍扶手道：“我去！这女的在干嘛啊！这么好的机会她不珍惜！”
    一旁的另一人附和道：“确实。”
    但哪想到这男子邪魅一笑：“要是我，我直接拿舌头去舔！”
    周围人顿时一阵无语。
    不过对于这女子的行为，他们倒也能理解。
    扪心自问一下，要换成他们，他们能忍得住吗？
    也就是输一把竞技罢了，比起能趁机吃苏不斩豆腐，这代价根本不值一提！
    不过他们倒是没想到，哪怕是女玩家也会这样。
    想到这，众人不禁一个后仰。
    什么叫男女通杀啊！
    忽然，竞技场的地形一阵变幻，竟是变成了一片沙漠，一股风离奇掀起，只叫整个竞技场都是黄沙漫天。
    观众们顿时精神一振。
    却见到那熟悉的白发身影再次在竞技场上出现。
    而在她对面，一位身形较瘦的男子出现，
    男子微微一愣：“你是苏不斩？”
    苏簌顿时无语：“你不会也是我的粉丝吧？”
    “那倒不是。”
    男子摇头道：“我在论坛看到过讨论你的帖子，好像说你已经五十多连胜了吧，是个高手！”
    想了想，男子又补充道：“嗯，我之后会去看你视频的。”
    【三......二......一......】
    倒计时的响起已经不允许两人再交流下去了，男子身体顿时紧绷起来，掏出两把小刀，警惕地看着苏簌。    “呼——呼——！”
    大风在场上呼啸着，吹得两人的衣服猎猎作响。
    整整一分多钟过去，两人还是一动未动。
    男子内心不禁有些激动起来。
    有那味了有那味了！
    有高手交战前，对峙十多分钟的那味了！
    难不成是苏不斩在我身上感受到了前所未有的压力？
    刚这么想着，大风忽然更强烈了，黄沙漫天而起，能见度立马低了下来，竟是人男子看不到苏簌的身影。
    这叫他内心一紧，立马握着小刀警惕地环顾四周。
    风渐渐的小了下来，苏簌再次出现在了男子的视线之内。
    她依然是站在之前的位置一动未动。
    男子这才松了口气，继续和苏簌对峙起来。
    一分钟......两分钟......三分钟......
    整整四分钟过去了，苏簌还是一动未动。
    淦！妹子，你到底要干嘛啊？
    还打不打了？
    男子内心不禁有些无奈，开始有些按捺不住想冲上去了。
    但这时，苏簌忽然举起了手中的长剑。
    男子身体瞬间紧绷，也举起了小刀。
    对，不能急，敌不动我不动，这才是高手风范！
    男子在内心叮嘱自己，死死地盯着苏簌，提防她忽然冲上前。
    就这样，又是一分钟过去了......
    苏簌还是一动未动。
    搞什么搞什么！
    男子是真的有些不耐烦了。
    这么长时间，都够他打三把竞技了。
    男子眉头紧皱，脚后跟一提准备向苏簌冲过去。
    但这时，他听见自己脚底传来了几声细微的声响。
    他连忙低头看去，却见到三只奇形怪状的小生物衔着三颗绿色的球形物体钻了出来！
    “这......”
    男子顿时瞪大眼睛。
    他很快便反应了过来，嘴角露出一抹豁达的微笑。
    他完了。
    “轰！”
    剧烈的爆炸在沙漠上掀起，无数沙粒被往四面八方掀去。
    等到爆炸散去时，观众们却只见到沙漠上多出了一个大坑，里面完全看不到那男子的尸体。
    【竞技结束，玩家苏不斩获得胜利。】
    【当前六十四连胜。】
    听着系统的播报，观众们一阵无语。
    一位女子连连摇头：
    “这苏不斩好看是真好看，腹黑也是真腹黑。”
    “确实。”
    众人赞同地点了点头。
    刚才，他们眼睁睁看着苏簌抓住场上能见度下降的时机，召唤小恶魔衔着史莱姆炸弹，利用沙漠的地形优势钻入地底，就这么向着那男子缓缓挖去。
    而为了将男子稳在原地，苏簌甚至在他等得不耐烦的时候刻意做出一些动作，硬是把他吓得一动不动。
    结果倒好，直接给炸上天了。
    明明能打过却偏偏要使阴招，简直腹黑到极点了。
    众人等了几秒，场上地形再次变幻，变成了朴实无华的平地。
    而苏簌再次在场上出现。
    这两把打下来，她已经顺利晋级了。
    就趁着手感火热再打个几把吧。
    苏簌看向前方，她这回的对手是一位长相清秀的男子。
    这位男子在看到苏簌后，眼里顿时涌现出惊艳之色，但最终还是没有说什么，随着倒计时结束，手中亮出两把双剑，悍然冲来！
    也是用双剑的对手吗？
    苏簌不禁眼前一亮，现在的她很渴望和这些用刀剑的对手来一场战斗。
    就让我看看你的实力有多强吧！
    苏簌也亮出自己的双剑冲了上去。
    十多米的距离被双方顷刻间跨越，两人一同扭转身体带动手中双剑悍然劈来！
    “锵！”
    一阵阵火花迸发而出，双方利剑交错，精铁交击之声几乎是没有间隙的响起，短短两秒间，双方已然劈斩出了二十多剑！
    观众们震惊地发现，这两人竟是打了个势均力敌！
    从观战苏簌的竞技到现在，除了面对九黎以外，他们还是第一次遇见一个能和苏簌打得如此激烈而不落下风的玩家。
    而作为正主的苏簌能够感受到，这男子的刀剑基础技能等级应该比她高，但是她的身体属性要比男子强，所以两边才拼了个势均力敌。
    但下一秒苏簌就发现不对劲起来。
    这男子每一剑的速度竟然还在提升！
    不知不觉间，苏簌竟然应对得有些吃力起来。
    她看向男子手里的双剑，觉得应该是这把剑的特殊效果，可能是随着战斗时间提升攻速之类的。
    但你以为就你的武器有特殊效果？
    苏簌手中双剑合并在一起悍然斩向男子，男子也将手中双剑劈来，但哪想到苏簌的双剑就这么融合变为一把巨剑，上面覆盖着巨量的灵能！
    男子顿时面色一凝，只觉得情况有些不妙。
    但现在变招已经来不及了，男子咬着牙，非但没有退却，反而是使劲全身力气对着苏簌劈斩而去。
    “轰！”
    双方武器相撞间，顿时便是狂暴的灵能往四面八方冲击而去，男子竟是硬生生给掀飞出去，都还没有站稳便见到苏簌手中巨剑劈开空气中的酒红色灵能，悍然杀来！
    与此同时。苏簌血色杀意使出！
    可这恐惧技能似乎是触发了男子身上的什么装备，竟是一道绿色的能量在他身上闪过，瞬间就将恐惧的情绪完全清除。
    男子将双剑高举于头顶，下一秒苏簌便重重劈来！
    “锵！”
    火花迸射而出，男子发现自己还是低估了苏簌的力气，竟是被压得手臂狂颤，单膝跪在地上！
    苏簌脚上电流环绕，一脚对着男子踢去，竟是发出破空之声！
    “砰！”
    一声巨响，男子当场化为一道残影倒飞出去，连忙在半空中稳定身形安稳落地，却见到苏簌手中武器不知何时又变成了双剑，悍然劈斩而来！
    他连忙举剑格挡，但是苏簌脚部增强的力量反馈至全身，随着苏簌手中双剑挑起，竟是将他双臂强行挑开，直接在他胸口劈斩出两道深可见骨的伤口！
    男子顿时浑身一软，连忙想后退想要喝药。
    但苏簌不依不饶地追去，手中双剑化为一道道血红色的剑光疯狂劈斩而出，给了男子极大的压迫力，令他难以抵挡。
    男子完全找不到喝药恢复伤势的机会，胸口鲜血的不断流失令他抵挡苏簌的攻击愈发艰难，越难以抵挡就越找不到喝药的机会。
    男子明白自己已经是陷入慢性死亡了，果断大喊道：
    “停！我认输！”

    苏簌本来都要一剑劈到男子脑门上了，但随着男子话音落下，她整个人都被弹开。
    【竞技结束，玩家苏不斩获得胜利。】
    【当前六十五连胜。】
    随着系统的机械音落下，苏簌眼前白光上涨。
    而当白光散去时，她已然回到了竞技场后台的小房间中。
    “就这？”
    苏簌不禁面露无趣。
    她本以为自己能和这男子大战三百回合呢。
    但现在看来，这男子是往刀剑方向专精发展的，所以才勉强和苏簌在刀剑上面打了个势均力敌，看上去很厉害的样子，但要知道苏簌可是全面发展的，她还有很多技能和物品没有用呢。
    在苏簌把自己的实力更多地展现出来一些时，这男子瞬间就支撑不住了。
    “再打个几把吧。”
    苏簌继续点击匹配按钮，很快再次化为一道白光消失在原地。
    就这么继续打了三把，苏簌发现在来到三百积分之后，匹配到对手的实力强了一截，都不弱于那位用双剑的男子。
    但她依然是未尝一败。
    她依然是强于这个分段的。
    她到底什么时候能脱离鱼塘，来到实力相符的段位呢？
    怀着这个想法，苏簌又打了三把连胜局，这才返回私人空间。
    她打开聊天框，却见到林紫嫣已经把谁是英雄的副本剪辑好发过来了。
    她便把视频上传到哩站，这才点击退出游戏。
    “呲！”
    舱门打开，苏簌从游戏舱里坐了起来，拿起一旁的手机一看，现在已经是晚上九点多了。
    午饭苏簌还是吃得很饱的，再加上一直躺在游戏舱里没有运动，所以也不是太饿，便吃了碗泡面就躺上床睡觉了。
    “叽叽喳喳！”
    鸟叫声在窗外响起，清晨的阳光透过窗帘缝隙照射进来，很快就将苏簌从睡眠中唤醒。
    她打开手机一看，现在已经是早上六点了。
    一如既往地，苏簌去卫生间洗漱一下，换上一身方便运动的衣服，拿起剑就走下了楼。
    但今天却是有些不一样，当苏簌走到那片无人荒地的时候，却见到一位留着黑色长发的瘦小女孩已经坐在这里了。
    见到苏簌过来后，她立马站了起来，似乎有些紧张。
    苏簌也没有说什么，举起剑就开始练了起来。
    席涵灵想了想，默默坐下开始看。
    苏簌就这么练了十多分钟才停下，走出这片荒地，席涵灵便乖乖跟在她身后，想了想，又走到她的身边。
    苏簌问道：“你是小学生？”
    苏簌还记得在收容失效副本里，那三个男的因为席涵灵的缘故，先入为主地把她当成了小学生。
    但哪想到席涵灵却是摇了摇头。
    “意思是初中生？”
    席涵灵抿了抿唇，微微低着头道：
    “以前是初中生，初二的时候辍学了，现在我已经十六岁了。”
    苏簌顿时诧异地看了席涵灵一眼：
    “都初中生了还这么矮？”
    啊？您不是和我差不多高吗？
    席涵灵没想到苏簌能说出这种话来，她仔细看了苏簌一眼，对比着两人的身高，发现自己还是把苏簌想得太好了，她竟是比苏簌还要高那么一点点。
    但她还是没说出来，只是道：
    “我以后还会长高的......”
    说话间，席涵灵发现自己不知不觉间就跟着苏簌走到了早餐铺。
    苏簌问道：“你早饭吃了么？”
    “吃了。”
    “那就好，没吃我也不会请你的。”
    苏簌走进早餐铺，很快又走出来，手里竟是拎着六个大包子和一杯豆浆，嗷呜嗷呜地吃着。
    席涵灵目瞪口呆。
    苏簌眼神一瞥：“有什么问题么？”
    “没......没有。”
    席涵灵连忙摇头，轻声道：“家里没菜了，我去下菜市场。”
    “那就去呗。”
    “嗯......”
    席涵灵点了点头，快步走出小区。
    苏簌则是边吃边回到家里，不禁叹了口气。
    自从开始练剑，她的胃口是越来越大了。
    但她的钱却是不足以支撑这么大的胃口。
    现在的她，只剩下六百块钱了。
    “没事，只要撑过这个月，我哩站的收入应该就能打过来了！”
    苏簌如是安慰自己，把钱这种不愉快的事情放到一边，撩起自己的衣服，却见到自己那白皙平坦的小腹不知何时开始不再像以前那般软绵绵的了，而是出现了一个马甲线，一改往日的娇柔模样，显得很有青春活力。
    而现在的她，应该变强了吧？
    苏簌摸着小腹，满意地点了点头，这副欣慰的模样简直和孕妇抚摸自己肚子里的孩子一样。
    苏簌躺在游戏舱里打开手机，却见到徐子赛给自己发来了消息，说是找到了一些参赛者的练剑和对打视频。
    她点开看了看，也不知道是不是错觉，竟然觉得这些人有些菜。
    或许是因为视频的缘故？
    等真打起来了，就会觉得对方很强了呢？
    苏簌努力想要说服自己不要轻敌，但内心对于夺冠的信心还是不可避免的增加了。
    好吧，转念一想，她的剑法不光是系统灌输记忆，也是在不断地厮杀中打出来的，自然是比这些光练没机会打杀的人要强。
    苏簌把手机放到一边，按下游戏舱内的按钮，舱门便开始缓缓关上，眼前也一阵白光上涨。
    而当白光散去时，她已然回到了私人空间之中。
    她坐在床边，随手点开系统商城和荣誉商城游览了一下。
    这两个商城每次只能刷出十个高级商品，而且无限流游戏玩家成长体系也这么多，所以大部分时候都是刷不出自己想要的物品的。
    苏簌也只是照例随便看看罢了。
    不过没想到这么一看，她还真发现荣誉商城里刷出了一个很不错的物品，它外观上是一件短袍，看上去完全由滚滚迷雾织成，显得很是神秘帅气。
    【混沌法衣】
    【部位：衣服】
    【品质：完美】
    【效果一：装备时，可在周围释放半径十五米的混沌领域，持续两分钟，遮蔽敌人的视线，格挡来自混沌领域外的攻击，处在混沌领域内时，装备者的力量、敏捷和精神属性增加两点，同时可感知到混沌领域内一切生物的位置。】
    【效果二：进入混沌领域内的敌人都将沾染混沌气息，离开领域后依然可感知并追踪到具体位置。】
    【效果三：装备时，可进入四秒钟的混沌形态，无效化敌人的物理攻击，并且自身能够穿透实体。】
    【效果四：混沌法衣自带两立方米的混沌空间，一切放入其中两个小时的物体都将沾染混沌气息，拿出后可感知并追踪到具体位置，并可随时远距离瞬间召回混沌空间。】
    【备注：混沌法师化为混沌形态逃离黑兽追捕时出现操作失误，卡在了墙里，下半身则露在外面，那便是她噩梦的开始，之后每当她看到这件衣服，都会回想起那个悲惨的堕落之夜，于是只能忍痛将这件得意之作贱卖出去。】
    【售价：五个荣誉之证。】    这还是苏簌第一次看见完美品质的物品。
    而这件物品也没有辜负这个品质，效果非常不错。
    第一个效果能很大程度增加她的战斗力，第二个效果则能够追踪敌人，第三个效果除了躲避物理攻击以外还能穿墙，第四个效果则有储物和为物品添加追踪器效果的功能。
    四个效果，没有一个是没用的。
    当然，价格也不菲。
    它要整整五个荣誉之证。
    而苏簌现在只有四个。
    荣誉之证对于苏簌来说还是不难获得的，她每次副本都是最少S-的评价，只要打一次副本就够了。
    但问题来了。
    荣誉商城有一个非常恶心的机制。
    只要打一次副本，它里面的高级商品就会刷新。
    等苏簌打完一次副本回来，这混沌法衣就没了。
    不过好在苏簌并不是只能眼睁睁看着这件物品和自己失之交臂，她还是有获得荣誉之证的方法的。
    那就是打竞技场。
    苏簌现在的竞技场积分已经来到三百多了，她只要晋级到四百，就能获得一个荣誉之证。
    既然如此，那就去打竞技场吧。
    苏簌握住门把手传送到玩家广场，再次走进了竞技场的大门里，眼前顿时白光闪过，被传送到了竞技场后台的小房间中。
    【玩家苏不斩，欢迎来到竞技场。】
    【目前是CN39704服务器第一赛季。】
    【您当前的积分为：333。】
    【您的排名为：65841名。】
    苏簌便准备点击匹配按钮，但这时，她却看向了另一个选项。
    【组队匹配】
    这也是另一种上分方式，和自己的队友一起打竞技场，而如果没有队友的话系统则会自动匹配队友，最后根据一把竞技下来的贡献度，给出相应的积分。
    苏簌觉得以自己现在的实力，要打组队的话对胜利的贡献度肯定是最高的，那么给出的积分应该也不低。
    恐怕这是比单排上分效率更高的方式？
    那要不然就试试？
    苏簌点击了组队匹配，等待了几秒，脑海里响起了匹配成功的提示音，眼前顿时一阵白光上涨。
    而当白光散去时，苏簌发现自己已然站在了竞技场之中。
    她环顾四周，发现这回的竞技场地形有些特殊，竟然是一片都市丛林，她正站在一栋高楼大厦的楼顶！
    而在对面的街道上，同样有一栋高楼，那楼顶处正有四男一女远远地看过来。
    一共有五个敌人吗？有点多了啊......
    苏簌秀眉微皱，高楼的风呼呼吹着，卷起她一头银白长发，看上去那么惊艳，只叫她身边四位男子都看呆了。
    其中一人已然反应过来，惊呼一声：
    “卧槽！苏不斩！”
    “嘶！还真是苏不斩！”
    “完了完了，我没准备好啊，我何德何能可以匹配到苏不斩啊？”
    四人你一句我一句，表情无比激动和慌张，完全没有注意到倒计时已经结束。
    “砰！”
    一声枪响，一位男子的脑门上爆出一朵血花，当场倒地身亡。
    对面的敌人已然发动了攻击！
    三位男子脸上的激动之色瞬间凝固，连忙爬到楼顶边缘的矮墙后面，头都不敢抬一下。
    苏簌也躲进来，内心却是有些懵逼。
    不是，这人就这么死了？
    她直接少一个队友？
    到底是对面太强还是这人太弱？
    苏簌是真的有些无语了。
    她隐约有种预感，自己要被这组队匹配给坑了。
    一位队友想抬起头看一看，但哪想到又是两声枪响，他身前的矮墙瞬间被打得炸出两个洞来，连忙吓得换了一个地方。
    苏簌也抬头看去，却见到一发火箭弹背后喷着浓烟飞了过来，赶忙举起钩爪枪扣动扳机，那钩爪顿时射出，精准地将火箭弹抓爆！
    “轰！”
    爆炸在半空掀起。
    苏簌回头一看，却见到这三人还在缩着，连头都不敢抬一下。
    她顿时气得骂道：“你们几个在干嘛？能远程还击的就还击，擅长近战的就想办法靠近，需要队友配合就赶紧说，不要在这里躲着好吗！”
    “哦哦哦！”
    三人这才纷纷探出头去，掏出枪对着对面的大楼扣动扳机。
    感情给我排到三个玩枪的？
    苏簌眉头一皱，大喊道：“既然如此，你们就掩护我过去！”
    说着，苏簌直接跨上楼顶边缘跃了出去，将马洛里披风伸展到极致，就这么滑翔向对面的大楼。
    三位队友见了更是疯狂朝着对面楼顶上的五人扣动扳机，但这么远的距离下，他们的子弹都不知道飞到哪里去了。
    这五人躲都没躲，其中一人更是举起手中手中巨大的狙击枪对准苏簌，扣下扳机！
    “砰！”
    一声巨响，比苏簌手指还要长的子弹飚射而出，竟是将马洛里披风打出一个小洞，顿时让苏簌在空中一阵摇晃，差点失去平衡。
    而紧随其后的是一位穿着法师袍的男子将手中酝酿好的大火球丢了过来，就这么砸在马洛里披风上，那火焰立马爆发开来将苏簌完全吞没！
    观众席上的观众们顿时倒吸一口凉气。
    却见被马洛里披风浑身包裹的苏簌就这么坠落下去，这披风已然被火焰烧出好几个破洞，再也难以支撑滑翔的任务了。
    这里是足足百米的高空，掉下去就是粉身碎骨的结果！
    但这时，苏簌身上浮现出一个背背佳，上面一道火焰喷发而出，带着她上升十米，来到了和那五位对手平行的位置。
    苏簌抓住这个机会，掏出钩爪枪要借此来到楼顶。
    但哪想到这时候她的背后飚出了两道血花，顿时喉头一甜，整个人又往下坠去，她赶紧将钩爪枪射中高楼墙壁，将自己牵拉过去，撞破窗户进入高楼之内。
    这里看样子是办公区，到处都是办公桌、办公椅和电脑。
    “淦！”
    苏簌暗骂一声，她竟然被自己的队友射中了。
    苏簌深吸一口气，拿出污浊心脏就要治疗自己。
    但这时，一旁的大门被打开一个小缝，两颗圆筒状的物体被丢了进来，竟是往外疯狂喷出绿色.气体，飞快蔓延向苏簌。
    苏簌想都不用想就知道这气体有问题，果断将联盟战旗插下，顿时便是一阵气浪往四面八方掀去，将这气体极大程度的驱散。
    但紧接着，五道身影从门外冲了进来。
    他们直接来找苏簌了！    但迎接着五人的是被苏簌丢过来的两颗史莱姆炸弹！
    其中四人果断往一旁扑去，而另一人则是举起手中的格斗盾，一道幽蓝色的能量护盾往外扩展开来，很快就变成了一顶大圆盾。
    两颗史莱姆炸弹撞击到这护盾上，顿时掀起剧烈爆炸，火浪扩散间，整个楼层都在震动，一旁的混凝土墙壁都被炸出一个大坑，碎石灰尘横飞！
    都不待灰尘散去爆炸平静，一位男子就已然端着枪站起身来，看也不看就朝着苏簌之所在的方向扣动扳机，但却是完全射了个空！
    苏簌已然启动脚力增强鞋，脚下一蹬便跃过一张张办公桌，高举着手中双剑悍然杀向一位气势看上去最弱的女子。
    速度是那么的快，女子根本来不及反应，只觉得一道血红色的剑光在自己眼前划过，竟是双臂瞬间被劈断，鲜血淋漓。
    女子连忙往后退去，苏簌还想乘胜追击，但这时，苏簌背后冒出一团黑烟，却见一位气质阴冷的男子从中浮现，手中匕首对着苏簌狠辣刺出！
    但苏簌早就凭借着还未散去灵能感知场感知到了来自身后的危险，立马扭身往后一握，硬生生握住了男子的手腕。
    男子想要将手抽回，却只觉得这条手臂被一股难以想象的巨力钳住了，竟是动弹不得！
    他连忙想要一脚踢向苏簌，但苏簌的速度更快，她的双目已然蒙上一层猩红，一发灵能惩击就要在极近的距离下打出！
    但一旁的法师男已然将手中酝酿好的火球丢了过来。
    而那举着能量护盾的男子也大吼道：
    “来打我啊！”
    这嘲讽技能一出，苏簌立马松开这刺客男的手臂转身冲向坦克男。
    刺客男还想趁机攻击苏簌，但没了苏簌站在他面前，那法师男的火球竟是对着他飞了过来！
    他顿时倒吸一口凉气，连忙发挥自身的高敏捷优势往一旁暴退出去，总算是没有被火球砸到。
    法师男见了还想道声歉，但苏簌挣脱嘲讽状态的速度出乎所有人预料的快，竟是在路过法师男身边的时候就恢复了正常！
    “不好！”
    坦克男的惊叫声传来，法师男一扭头便见到苏簌将手中的巨剑劈了过来！
    “砰！”
    一声巨响，这一剑似乎是撞击到了法师男身上的自动防御法术护盾上，当场就将他整个人都击飞出去。
    苏簌立马想要乘胜追击将法师男彻底淘汰，但一旁的那位女子竟然是一位奶妈，已然将自己一条手臂治疗回来，往地上一拍便是一条条藤蔓长出，缠绕住了苏簌的细腿。
    苏簌立马使用杀戮游戏冠军勋章，顿时便是一道净化的能量在她身上洗刷，将藤蔓瞬间弹开。
    苏簌的反应速度不可谓不快，但依然是被对手抓住了机会，只听见一连串的枪响，一梭子弹从那枪手男的枪管子内飚射而出，在苏簌背后绽放出道道血花。
    苏簌连忙将黑骑士装甲从裙底下召唤出来，在背后组合，在马洛里披风破损的情况下，她只能用这件道具防止再次出现被从背后攻击的情况。
    而在黑骑士装甲开始组合的同时，那刺客男已然冲了上来，从苏簌的右边对着她一匕首刺出！
    苏簌右手长剑挡住，但在她的左边，坦克男浑身爆发出一股能量，整个人都在这股能量的裹挟下冲了过来！
    苏簌对坦克男使用血色杀意，紧接着左手长剑上挑在刺客男的胸口劈出一道深可见骨的剑伤！
    但看样子坦克男的冲锋技能是不可阻挡的，明明已经进入了恐惧状态却依然冲了过来将苏簌撞飞出去！
    五人立马要乘胜追击，但视线在追寻苏簌倒飞出去的身影时，却看到了苏簌裙底的刺目光芒！
    “啊啊啊啊！”
    五人不约而同发出一声惨叫，一时间无法上前。
    苏簌这才获得喘息的机会。
    但她依然是没有将伤势恢复完全，五人就再次冲了上来。
    观众们几乎不忍心再看下去，整个观众席上已是一片哀嚎：
    “我的天哪，五打一，这对苏不斩太残忍了啊！”
    “她只是一个弱小孤独的女孩子啊！”
    “好家伙，这些人搁着打BOSS呢！”
    正如这些观众所说，现在竞技场上这五人已经是把苏不斩当BOSS来打了。
    而直到这时苏簌才发现玩家这种生物有多恶心。
    在这个分段，每个人都有了一定量的技能和道具，都形成一个体系了，攻击的、治疗的、防御的、控制的，层出不穷。
    苏簌解决了一个控制，下一秒又能来一个。
    打伤一个人，却根本无法将其追击致死，其他人立马会上前拦住，然后这人把生命值恢复完就冲上来继续战斗。
    最关键的是这五人的配合虽然因为是匹配到的关系还不够好，但定位却已经很明确了，输出、坦克、治疗全都有，一时间让苏簌难以解决。
    苏簌还尝试着召唤帕基斯，结果发现自己又被放鸽子了。
    而在她忍无可忍使出沸血术后，这五人终于是难以应对了，被苏簌硬拼着，顶着浑身的伤强杀了三人，这才被淘汰。
    至于那三位队友更是从始至终没有帮上忙。
    刚开始他们就犹豫着不知道该怎么办，最后只能慢吞吞地跑下楼，顺着街道来到对面这层楼，然后又走过百米的楼梯上来。
    然后不出意料地撞到了已经把苏簌解决，跑过来找他们的两位对手，被直接干碎。
    就这样，苏簌的连胜定格在了七十一。
    坐在竞技场后台的小房间内，苏簌娇声抱怨着：“可恶！我为什么会匹配到这么菜的队友！为什么对面的人就这么正常！”
    神对手不会让人生气，猪队友才会。
    苏簌越想越是生气，拼命地跺着脚，简直是一位置气的小女生，看上去非常可爱。
    就这么发泄了好一会儿她才冷静下来，点开游戏论坛，发现已经有人发帖子讨论自己了。
    【苏不斩最高连胜纪录出来了，七十一连胜，也不知道之后这纪录能由谁来打破。】
    苏簌点进去查看。

    【这纪录真的是天时地利人和缺一不可，感觉以后可能就要维持在这里破不了了，就是苏不斩也不行，她现在段位上去了，之后匹配到的对手只会越来越强，就算到了新赛季，玩家总体水平也提升上去了，也会越来越难破。】
    【真的可惜，苏不斩不该打组队的，被系统给gank了。】
    【为啥？萌新不是很懂，求解答。】
    【因为如果是高胜率打上去的话，系统为了平衡你的胜率，就会刻意给你安排更强一些的对手，但奈何苏不斩已经超越这个段位水平太多了，所以就算已经把强的对手安排给她了，也是照样是被暴打。
    但组队匹配就不一样了，系统直接给她安排几个胜率低的队友，然后再加上段位上去了，对手实力也提升了，还可以安排更强的人，她理所当然就败了。
    这种维护竞技环境的匹配机制还是很常见的，很多游戏里都有，比如英雄联盟，无限流游戏也不例外，毕竟这样子苏不斩一人的游戏体验是好了，但对于其他玩家来说简直就是炸鱼。】
    “靠，还有这种设定的？”
    苏簌嘴角一抽，内心很是无奈。
    早知如此，她就不打组队匹配了。
    系统给她负重上分还行。
    苏簌不禁叹了口气。
    其实这也怪她自己有些轻敌了，没有以最好的状态去迎战。
    如果提前和帕基斯商量好了，然后再把这回副本打完收获的种种资源转化为自身实力，那这场BOSS战，她还真不一定会输。
    想到这，苏簌回到私人空间，打开物品栏看了看，现在的自己一共有11497无限币，而战斗记忆则是有一个难以忘怀的，十五个支离破碎的和五个模糊不清的。
    这其中五千无限币是要留着创建公会的，剩下的钱就拿来提升自己吧。
    苏簌首先选择升级自己的灵能基础技能。
    【花费6000无限币、五个模糊不清的和十个支离破碎的战斗记忆，您的灵能熟练等级提升为Lv.10。】
    【您的“灵能熟练”技能已达到满级，请在以下三项强化中选择一项。】
    【1.灵能侵蚀：每次使用灵能法术对目标造成伤害，都会永久削弱目标对灵能的抵抗力，使灵能法术对其造成的伤害提升1%，最高可叠加十次。】
    【2.灵能尊者：在两分钟内加强你和灵界的联系，进入灵能尊者状态，使一切灵能法术的效果增加20%、缩短40%的冷却时间、减少50%的法力消耗、增加对灵能法术50%的抵抗力。】
    【3.灵能结晶：进入战斗状态时，每一秒都有小概率生成一枚灵能结晶，释放灵能法术时则有大概率生成，可消耗灵能结晶攻击敌人，最低造成不弱于灵能惩击的伤害，也可消耗灵能结晶回复灵能值。
    战斗状态下灵能结晶最高可同时存在十个，非战斗状态下最高可同时存在五个。】
    苏簌首先排除灵能侵蚀这项强化。
    每次使用灵能法术对目标造成伤害，只能增加百分之一的对目标的灵能法术伤害。
    这个强化很明显是要配合那些持续性伤害的灵能技能才强，苏簌只要给上去一个，然后不用管，这个灵能侵蚀慢慢就叠起来了。
    而让现在的苏簌来，恐怕得要打中十下灵能惩击才能将伤害叠加到最高的10%。
    这太慢了。
    苏簌犹豫的是选择灵能尊者还是灵能结晶好。
    这两项强化都很强的样子，灵能尊者一使用再加上沸血术，她直接就进入王者状态了，到时候还有谁能挡她？
    而灵能结晶看上去也很不错，在战斗时就能自动生成，不用去管，省心。
    消耗灵能结晶可以回复灵能值，充足的灵能值可以帮助她在战斗中坚持更长时间，战斗时间越长她能生成的灵能结晶就越多。
    这不就是永动机么？
    苏簌犹豫了几秒，最后看向灵能尊者，就要选择她。
    但这时，苏簌内心一颤，瞳孔猛缩。
    她竟是有了一分心悸的感觉。
    这是怎么回事？
    难不成这技能还有问题？
    苏簌眉头紧皱，一时间竟是有些不敢选择这项技能了。
    要是玩寻常游戏，她才不管这么多，想选就选了，但无限流游戏却是由不得她不谨慎，毕竟这选了不仅仅是在游戏内，甚至有可能要关乎到现实。
    那么选灵能结晶呢？
    苏簌试着要去选择灵能结晶，结果却完全没有心悸的感觉。
    然后这技能就这么选上了......
    “那也行吧，这技能也不差。”
    苏簌耸了耸肩，紧接着看向潜意识隐身这项技能。
    这技能虽说是精良品质，但没有升级的话还是不够看的，要不然也不至于被那玄清给发现了。
    苏簌决定给它升级一下。
    【花费225无限币和九个支离破碎的战斗记忆，您的潜意识隐身等级提升为Lv.10。】
    【您的“潜意识隐身”技能等级已达到Lv.10，请在以下三项强化中选择一项。】
    【1.自主退出强隐身状态的三秒内，极大增强你第一下攻击的伤害。】
    【2.启动技能时，增加对目标的心理暗示能力，提高隐身效果。】
    【3.启动技能时，可感知到技能影响范围内的敌人。】
    苏簌果断选择了第一项强化。
    不为别的，就为了这个退出隐身状态后，极大增强伤害的第一击。
    且看本刺客大师，一击背刺直接把你打成浆糊！
    她就好这口儿。
    接着，苏簌决定升级自己的刀剑基础技能。
    这段时间一直在升级灵能基础技能，然后刀剑基础技能又有些不够看了，在安化鬼域副本中，竟是有被玄清压制的趋势。
    而且升级刀剑技能，也有助于自己在现实中的剑道比赛。
    【花费4000无限币和四十个支离破碎的战斗记忆，刀剑熟练等级提升为Lv.3。】
    随后，苏簌又拿出五十无限币充值了一下自己的至尊黑卡。
    消费到这里，苏簌就只剩下5222无限币了
    但还没完，苏簌又去交易所买了个蓝牙音响。
    没错，蓝牙音响。
    那神奇MP3不是音量越大效果越好吗，苏簌就给它配一个蓝牙音响，而且还特意买了个大的，手提型蓝牙音响。
    只要一块钱，便宜又响亮。
    紧接着，苏簌从保险箱拿出位面之核，整个私人空间立马被那刺目的光芒填满了。
    她要把这个献祭给灵界！    苏簌闭上双目进入冥想，眼前顿时又红红绿绿的光线划过，脑海里也有诡异神秘，仿佛千千万万男女老少的呢喃声响起。
    过了几秒后，光线和声音忽然消失。
    苏簌睁开眼一看，眼前已然出现了一个绿色的空间旋涡，正缓缓顺时针旋转着，似乎有着催眠效果，看得时间久了便会沉沦进去。
    但苏簌并没有多看，只是用双手高高捧起位面之核道：
    “秋梨膏！给我的灵能基础技能升升级吧！”
    说罢，苏簌便将位面之核送进了献祭通道内。
    那绿色旋涡竟是颤动两下，随后开始逆时针旋转，爆发出刺目的白色光芒，只叫苏簌下意识闭上了双眼。
    而当她睁开眼时，发现自己又来到了那片熟悉的白色空间。
    在她前方三米处，点点暗红色的光芒从虚空中涌现，最后凝聚成了一位白发苍苍，身材枯瘦的老者。
    苏簌认得他。
    她是梅尔森。
    苏簌的召唤小恶魔技能就是他教的。
    不过相比第一次见到时，她发现这位老者身上的气质似乎幽深了很多，当然，双目依然是无神地看着前方。
    苏簌记得梅尔森自称是灵界之眼中最精通空间系法术的人。
    那难不成这回还要给她教空间系的灵能法术吗？
    苏簌双眼闪着光，仿佛是等着怪叔叔喂糖吃的小萝莉一般，仰头看着梅尔森。
    在她期待的目光下，梅尔森很快开口道：
    “你学习灵能法术也有很长时间了，所以今天可以学一些高难度的法术了，现在我就教你一个共通系的灵能法术吧。
    “共通系是非常特殊的灵能法术，它们通常有着非常特殊的作用，无法归类到常规的派系中，又或者是能同时发挥多个派系的作用，也需要多个派系都有足够的造诣。
    “共通系灵能法术哪怕是灵界之眼的很多老前辈都难以熟练掌握，而我今天要教你的就是‘恶魔豢养’！”
    恶魔豢养？又是召唤恶魔的技能吗？
    苏簌边思考边静静等待着梅尔森的下文。
    梅尔森说道：“恶魔的确可以成为我们灵能者的一大助力，但它又始终是我们灵能者的敌人，我们必须对这些残忍狡诈的生物抱有十足的警惕，无法完全信任他们。
    “为此，我们灵界之眼的灵能者们经过长时间的研究，最后终于研究出了一种可以真正完全信任的恶魔，那就是将一只恶魔在还未形成，还只是生命之火形态的时候就插手进去，强行对其进行改造和掌控。
    “这样产生的恶魔，是完完全全忠于我们灵能者的，并且其实力也和恶魔豢养这项技能的熟练度息息相关！”
    完全忠于我的恶魔吗？
    听着好像很不错的样子。
    苏簌不禁眼前一亮，她目前根本无法信任帕基斯，很多时候把它召唤出来，甚至要把一部分心思放在他身上，防止他背地里做什么小动作。
    最关键的是还有被帕基斯放鸽子的可能。
    但如果有完全忠于自己的恶魔，那不光是把它召唤出来时能够放心，甚至可以让它在灵界中探索，只要有找到什么收获就把自己带过去！
    想到这，苏簌顿时有些激动了，只想要赶快获得这个技能。
    梅尔森说道：“恶魔豢养这项技能涉及到空间系的恶魔召唤，生物系的肉体改造，精神系的精神控制，塑能系的灵能塑造，是难度非常高的技能，希望你能认真学习，防止出了岔子......”
    随着梅尔森的话音落下，苏簌眼前白光上涨。
    而当白光散去时，苏簌发现自己已然回到了私人空间。
    她发觉自己手里正握着什么东西，摊开一看，是一朵环绕着绿色灵能的邪异鲜花，锯齿状的朵朵花瓣犹如蠕虫的嘴。
    【灵之花】
    【品质：稀有】
    【效果一：灵能者和恶魔食用灵之花后，将永久提升一点精神属性、一点感知属性和一百点灵能值。】
    【效果二：灵能者和恶魔以外的生物食用灵之花后，将造成灵能反噬乃至灵界反噬，轻侧体内能量流动紊乱，重则直接死亡。】
    【备注：灵之花通常生长于灵界的灵能充沛之地，需要长时间吸收灵能才能开花，有智慧的恶魔或者灵能者通常都不会直接食用灵之花，因为那样不光无法发挥灵之花的完全价值，而且也非常苦。】
    苏簌摸着下巴，这个备注应该就是说明，把灵之花拿来炼药的话，发挥的效果更好。
    不过苏簌也不会炼金方面的技能。
    她决定再把这个灵之花交给沢鸴去炼制。
    不过话说他能炼这种涉及到灵能的药水吗？
    苏簌内心不禁有些怀疑了。
    她连连摇头，把灵之花放进保险柜。
    现在想这些也没用，她也没钱了，请不了沢鸴帮自己炼药，还是等下次再说吧。
    随后，苏簌点开技能栏。
    【基础技能：灵能精通】
    【等级：Lv.1】
    【效果：灵能类效果提升50%】
    【强化一：灵能感知场。】
    【强化二：灵能结晶。】
    她的灵能基础技能熟练度已然达到精通了！
    除此之外，苏簌又多了一个技能。
    【进阶技能：恶魔豢养】
    【技能类型：共通系灵能法术。】
    【等级：Lv.1】
    【品质：完美】
    【效果：消耗800灵能值，对一个生命之火转化为恶魔的过程进行改造，使产生的恶魔完全忠于自己，并且可随时感知到对方的位置和将其召唤到现实。进行改造的生命之火蕴含的能量越多，产生的恶魔潜力越大。】
    完美品质的技能！
    苏簌顿时瞪大了眼睛。
    不愧是位面之核，这献祭出去了是真不亏，既给她的灵能基础技能提升熟练度，也给了一个完美品质的技能，还给了一朵小花。
    “不过，生命之火蕴含的能量越多，产生的恶魔潜力越大吗？”
    苏簌摸着下巴。
    生前实力越强的智慧生物，死后的生命之火能量自然就越大。
    也就是说为了这项技能的效果，她还不能随便就挑一个生命之火进行改造，必须专门找那些强大的智慧生物。
    苏簌倒是想起来帕基斯说过他那边有一个叫加隆的恶魔领主。
    要不然去把它干了？
    但下一秒苏簌便摇了摇头。
    她才想起来，一个生命之火转化为恶魔后，就不叫生命之火了，而是叫恶魔之火。
    而且那帕基斯还说加隆非常强大，苏簌能不能打过都不一定呢。
    没必要冒这个无意义的险。
    苏簌面露无奈，她现在自然是找不到符合标准的智慧生物，只能等进入副本以后再看看了。
    然后就是属性加点了，这十点自由属性点，苏簌加了两点力量、两点敏捷、两点体质、两点感知、一点精神、一点魅力。
    现在苏簌的人物面板如下：
    【姓名：苏不斩】
    【称号：信仰敕封】
    【等级：Lv.23（0/2300）】
    【生命值：100%（1700）】
    【灵能值：100%（1484）】
    【力量：30】
    【敏捷：29】
    【体质：31】
    【感知：25（强化：通晓人心）】
    【精神：28（强化：钢铁意志）】
    【魅力：28（强化：说话艺术）】
    【天赋技能：灵能者、灵界献祭、灵界冥想、灵界行者、生命之火感知。】
    【基础技能：灵能精通、刀剑熟练、格斗生疏、射击生疏。】
    【进阶技能：灵能惩击、血色杀意、召唤小恶魔、沸血术、潜意识隐身、恶魔豢养。】
    【物品：黄铜戒指、麻痹戒指、灵能变形剑、脚力增强鞋、至尊黑卡、杀戮游戏冠军勋章、圣灵项链、联盟战旗、路易留斯的皇冠、史莱姆炸弹、马洛里披风、汽动式磁力钩爪枪、恶魔契约、神奇海螺、污浊心脏、破碎的黑骑士装甲、手提式蓝牙音响、神游丹、美少女的短裙、呐戒、嫁祸人偶、神奇MP3、起飞牌火箭背包。】
    ......
    ......    看完自己的人物面板，苏簌一声冷笑。
    系统，针对老娘是吧。
    我现在看你怎么针对！
    我要血洗前耻！
    苏簌直接握住门把手就要传送到玩家大厅。
    但这时，她的视线右上方出现了一个红点。
    有人发来消息了。
    苏簌以为是喵战士和林紫嫣催她打公会创建任务，结果点开一看没想到是九黎。
    【九黎：好！抓到你了！一起来打竞技场呀！】
    苏簌顿时眉头一挑，好嘛，这位PVP爱好者又开始了。
    她打字道：
    【苏不斩：又要来找虐吗？】
    【九黎：嘶！】
    【九黎：可恶，你这话说的，我瞬间就想和你打一场了，不过想想还是算了吧，我们一起组队去虐别人如何？】
    【您的好友九黎邀请您加入竞技场房间，是否同意？】
    “一起打竞技场吗？”
    苏簌摸着光洁的下巴，思考着要不要同意。
    她要是组队的话，系统很容易就给她匹配到菜鸡队友恶心她。
    但是九黎总不菜吧？
    我们两个强强联合，上分岂不是如同吃饭喝水拉屎一般简单？
    不，最后一件还是挺难的，毕竟美少女向来不会拉屎。
    苏簌点击了同意，眼前顿时白光上涨。
    而当白光散去时，苏簌发现自己已然来到了竞技场的后台小房间之中，她面前正站着一位穿着一身特种迷彩服，留着短发的帅气女子。
    她笑容阳光地朝苏簌道：
    “你好哇同志！”
    “你好。”
    苏簌点了点头，说道：“开始吧。”
    “OK！”
    九黎点击匹配按钮，等了几秒后两人的脑海里便响起了匹配成功的提示音，眼前顿时一阵白光上涨。
    而当白光散去时，两人已然来到了竞技场上。
    苏簌照例观察四周的环境，发现自己背后是一面墙壁，左右两边的墙壁则不断往前延伸，在那前方的尽头处同样也是一面墙壁。
    啥情况？我被困在这里面了？
    苏簌顿时一愣，仔细一看才发现前面还是有左右两条转角的，不过因为角度问题，所以看上去很像是死路。
    苏簌面露疑惑：“这里又是什么鬼地方。”
    “不急，待我侦查一下！”
    九黎抬起左臂上的显示屏，点了两下，竟是一架无人机从她背后的背包里飞出，逐渐升上高空。
    苏簌也想要查看，便下意识踮起脚，仰着下巴。
    但下一秒苏簌便反应过来，顿时呼吸一窒，只觉得自己受到了羞辱。
    天杀的，这九黎怎么长得这么高，看上去都有一米七往上了！
    而九黎也注意到苏簌的神色，默默弯下腰，把左臂递到苏簌面前。
    呵，你不如别给我看。
    苏簌内心冷笑，脑袋却是极为老实地凑过去看，顿时瞪大了眼睛。
    这竞技场的场地竟然是一个巨大的迷宫，她们两人就处在迷宫之中！
    而通过无人机可以看到两位男子就站在迷宫的另一边。
    这两人已然发现了这架无人机，其中一人举起手中的弓箭，顿时便是一道酷炫的紫色流光射了过来，直接让无人机在空中爆成零件。
    但九黎毫不介意地打了个响指：
    “好！位置已经确定了！我们直接去干他们！这样吧，苏不斩你走前面，我在后面远程支援！”
    苏簌听了瞬间心理阴影浮现，后退一步道：
    “你不会从后面射中我吧？”
    “这......”
    九黎面色一僵，拿着自己那长度夸张的狙击枪敲着地面道：
    “妹啊，给点信任行不？”
    九黎话音未落，苏簌已然听到了那急速靠近的脚步声！
    她细腿一蹬便跳上迷宫的四米墙壁上，却见到那两位男子踩着迷宫墙壁，一前一后地冲了过来。
    这迷宫虽说复杂，但很明显是难不倒玩家的，想让玩家循规蹈矩按照迷宫道路走是不可能的！
    “嗖嗖！”
    两道破空之声响起，却见到那弓箭男拉弓射箭，顿时便是两道流光擦着前面男子的身体飚射而来，苏簌侧身躲过一道，手中长剑劈出和第二道相撞在一起，顿时便是一阵能量爆发开来！
    苏簌手中长剑都差点脱手，连忙用力握住。
    这弓箭的威力比她想象的大！
    九黎也站上墙壁，两架无人机随之飞了上来，下面的两管机枪竟是倾泻出海量弹药！
    但这机枪很明显是没有超凡力量的，两位男子身上升起半透明的蓝色能量护盾，子弹便撞击在上面发出叮叮当当的声响。
    弓箭男再次拉弓射箭，两家无人机立马给射成零件。
    与此同时苏簌手中战旗插下，顿时便是一道气浪往四面八方掀去，一个镰刀锤子图在半空升起，一股浩然之气加持到苏簌和九黎身上。
    “好！你这标志我喜欢！”
    九黎话音未落，苏簌已然化为一道残影暴冲向冲在最前面的那位男子，其速度之快惊得那男子倒吸一口气，手上结印就顺势吐出一个大火球。
    “芜湖！起飞！”
    伴随着一声喜感的欢呼，苏簌当场上升十米，就这么从大火球的上方跃了过去，裙下黑色装甲飞出在手中高举的巨剑上飞速拼装！
    男子震惊地看着这一幕，却是见着苏簌裙底一阵刺目的光芒爆发而出，当场叫他双目刺痛，完全陷入黑暗。
    他内心一紧，赶忙利用身上道具解除致盲效果，同时掏出一把苦无，却见到苏簌已然举着那大得夸张的巨剑，遮天蔽日地劈了下来。
    他匆忙举起苦无，一道查克拉在苦无上蔓延而出形成刀刃，和那巨剑骤然碰撞！
    “砰！”
    一声闷响，忍者男手臂霎时发麻，那查克拉刀刃竟是都彻底碎裂开来！
    在忍者男震惊的目光下，巨剑继续往下劈斩，又将他身上的能量护盾劈成了碎块，力道这才减弱了一点。
    忍者男抓住机会侧身擦着巨剑欺身向前，手中苦无刺向苏簌的胸口。
    但这时，他只见到苏簌双目不知何时变成了猩红色。
    下一秒，一道酒红色的能量将他击飞出去。
    “淦！什么时候吟唱好的，瞬发法术吗？”
    忍者男内心暗骂，手上动作却是丝毫不慢，又飞快结印完成，吐出一口大火球，扭曲着周围的空气，向着苏簌扑面而来！

    看着这炽热的大火球，苏簌内心没有丝毫慌张，却见到她身边正漂浮着一个酒红色的棱形结晶，里面似有能量在不断流转，看上去很是神秘高贵。
    “去！”
    苏簌一声令下，那结晶立马撕裂空气飚射而去，就如同一发炮弹般将那大火球从中间洞穿而开，去势不减地射向忍者男。
    忍者男顿时一惊，赶忙将手中苦无劈向那结晶，没想到竟然直接将结晶劈得粉碎！
    忍者男面色一喜，但哪想到结晶内的能量就这么爆炸开来，硬生生将还在半空中的他炸落地面，整条手臂更是给震得发麻。
    上方一片巨大的黑影覆盖下来，忍者男抬头一看，却见到苏簌再次将手中巨剑劈了下来！
    他连忙举起手中苦无想要格挡，但这时，苏簌身上一股恐怖的杀意猛然爆发出来将他包裹，顿时就叫他内心一颤，手都软了下来。
    忍者男很快就恢复了正常，却见到苏簌的巨剑已然来到了他的胸前！
    “噗！”
    一道血花飚射而出，苏簌的巨剑就这么深深没入忍者男的胸口，甚至从背后穿了出来，将整个胸骨和肺部都劈成了两半！
    “你......”
    忍者男难以置信地看着苏簌，似乎是想说些什么，但苏簌已然一脚踩在他身上，把巨剑拔了出来，带起鲜血喷涌而出。
    忍者男顿时面色一僵，浑身一颤，彻底没了气息。
    苏簌马不停蹄地转身要去帮九黎，却见到九黎已然把枪管子塞进了那弓箭男的嘴里。
    “砰！”
    一声枪响，弓箭男后脑勺直接崩出一个大洞，倒地身亡。
    苏簌看向九黎，九黎也看向苏簌。
    双方互相对视间，皆是耸了耸肩。
    下一秒，两人眼前白光上涨。
    而当白光散去时，两人已然回到了私人空间。
    苏簌感慨道：“好强啊。”
    九黎失望道：“好弱啊。”
    两人顿时一愣，又开始互相对视起来。
    九黎无语道：“这还强吗？我看你都把他打爆了啊，难不成你就是那种嘴上吹别人很厉害，手上却毫不留情，杀人诛心的类型吗？”
    苏簌道：“我是说相比我以前匹配到的对手，这回这个要强了一截，当然，对我来说依然是很菜的。”
    九黎道：“巧了，相比我以前匹配到的对手，这回要弱了一截。”
    苏簌点开积分看了眼，顿时一愣。
    她目前积分，三百三十六。
    这一把赢下来，足足让她加了五点积分。
    但要知道，平常赢一把都是只加两点或者三点的，一次性加五点积分，也就只有在她连胜获得额外积分加成的时候才有这么多。
    但她之前一把才刚输过呢。
    这是怎么回事？
    苏簌想了想，抬头看着九黎道：
    “你多少分？”
    “我？五百三十。”
    “那挺多的。”
    九黎爽朗一笑：“毕竟我大部分时候都在打竞技场嘛。”
    苏簌摸着下巴陷入沉思，很快就明白了怎么回事。
    她的积分和九黎差距太大了，所以两者一中和，九黎匹配到的敌人就比往常弱，而她匹配到的就比往常强。
    而因为打赢超过自己分段的对手，同时对胜利做出的贡献也不低，那么获得的积分自然就多了。
    想到这，苏簌不禁眼前一亮，只觉得一条快速上分的道路在自己眼前徐徐铺开。
    她看向九黎，顿时觉得这人顺眼不少。
    九黎却是脖子一缩。
    这跟看香饽饽一样的眼神是怎么回事？
    苏簌一脸认真，眼里闪着奋斗的光芒：
    “继续匹配！”
    九黎顿时一愣，这妹子忽然就很有干劲起来了呢。
    她挠了挠头，默默点击了匹配按钮。
    苏簌坐在一旁的石椅上，等着匹配完成。
    九黎见了也随意地坐在她身边。
    不过看样子两人的分段差距加大了匹配的难度，等了十多秒下来，竟是还没有匹配到对手。
    九黎背靠在墙壁上，淡淡的香气不断从她身边传来，她一扭头却只见到了苏簌的小脑袋，这位女孩就这么安安静静地坐在她身旁，从上方看去，精致的五官更显可爱，那一头银白长发更是引人注目，搭配娇小的身材看上去是那么乖巧而又惹人怜惜。
    她就像一位乖乖坐在长辈身边的小女孩。
    但见过这女孩发狠的九黎表示，这一切都只是表象罢了。
    当然，漂亮也确实漂亮。
    而苏簌已然感觉到了九黎的视线，就这么抬头看向她，眼神清冷。
    九黎大方地说道：
    “你好漂亮啊！”
    苏簌顿时眉头一挑，眼神复杂地看着九黎。
    这一刻，她猛然发觉了一个问题。
    九黎不会是弯的吧？
    不会对她有意思吧？
    还别说，这人的外表看上去确实像传说中的铁T。
    但如果真把主意打到她身上，那就想桃吃了。
    苏簌果断道：
    “废话！”
    九黎顿时嘴角一抽，好半天才蹦出来一句：
    “牛逼！”
    话音落下，两人脑海里忽然响起了系统的机械音。
    匹配到对手了！
    两人的眼神瞬间认真起来，化为一道白光消失在原地。
    ——
    ——
    万通公会的公会之家内，一位面色病态苍白，气质阴冷的男子推门走进办公室道：“王总，我们得到消息说苏不斩在打竞技场。”
    王浩轩看着电脑屏幕，头也不抬：
    “然后呢？”
    “然后我打算带上半枫荷去狙击她，当面邀请她加入我们公会。”
    王浩轩听了抬头道：“不是说苏不斩分段还太低，我们公会里核心成员排不到，那些普通成员排到了也打不过吗？”
    “之前是这样没错，但现在苏不斩分段已经上来不少了，而且她貌似在和一个高分段的玩家组队，然后我再带上半枫荷，这样子我们排到她的几率还是很大的。”
    王浩轩笑道：“之前半枫荷不是还说要掉分去陪自己女朋友打上来吗？结果掉了一半就被系统惩罚一万无限币，现在看来这掉得还算有点用的。”
    “对，他和苏不斩现在都在连胜上分，排到的几率还是很大的。”
    男子笑了笑，但却反而让整个人更显阴冷了：
    “那王总，我就先去狙击她了。”
    “去吧，我等你的好消息。”    【竞技结束，玩家苏不斩获得胜利。】
    【当前三连胜。】
    两位对手不甘地倒在地上，伴随着系统的机械音响起，苏簌眼前白光上涨，再次回到了竞技场后方的小房间之中。
    苏簌长呼一口气，她的连胜之旅又要开始了。
    九黎道：“我继续排了？”
    “继续吧。”
    九黎便点击匹配按钮，过了几秒后，苏簌眼前白光上涨。
    而当白光散去时，苏簌发现自己竟然来到了一片茂密的丛林之中，周围的一棵一棵大树足以十人合抱，高高地冲天而起，一根根树枝粗壮结实到能让她站在上面跳一段极乐净土。
    而在观众席上，一道道白光闪过，很快凝聚成了近百位观众，并且白光还在不停地闪过，观众的数量还在不断增加。
    看向场上左右两方，不少喜欢看高手打竞技场的玩家顿时瞪大了眼睛。
    这回的四个人，他们都很熟悉。
    “精彩了精彩了，这回精彩了啊！”
    “神了，这四个人是怎么排到一起的，系统故意给我们好戏看呢。”
    “好家伙，博彩已经开盘了，五百无限币起压，我赌一手苏不斩，不为别的，只为支持一下自己的老婆。”
    观众们激动地议论纷纷，但苏簌却是有些迷茫地环顾着四周，她还是第一次在竞技场看到这种地形。
    但经常打竞技场的九黎就习惯多了，说道：“你别看这地形很大很复杂，其实也就那样，系统不会让一把竞技持续太长时间的。”
    说着，九黎再次在左臂上点击两下，一架无人机便升上了空，飞向远处。
    两秒后，九黎的面色顿时凝重起来。
    苏簌问道：
    “怎么了？”
    说着，苏簌踮起脚看了看屏幕，却见到一片无信号的雪花。
    无人机已经被打爆了。
    “这回的敌人不简单。”
    九黎严肃道：“这两个人我认识，都是万通公会的核心玩家，一个叫红男爵，就是皮肤很白的那个，他有个跟吸血鬼一样的天赋，能够操控血液，而且要是吸到一些有特殊天赋和技能的玩家的血，还能永久增加实力，很恶心。”
    说着，九黎脑海里似乎是浮现出了什么不好的回忆，顿时面露恶寒。
    她连连摇头，继续说道：“另一个叫半枫荷，他似乎是有能操控电磁力的天赋，不只是电击这么简单，也有可能会吸走你的武器，总之一定要小心。”
    九黎话音落下，苏簌已经听见远处响起了急促的脚步声，却见到两位男子急速跑了过来，其中一人面色苍白，应该就是九黎说的红男爵，那么另一位留着过耳长发，气质有些颓废的男子应该就是半枫荷了。
    见到苏簌后，两位男子立马停了下来。
    红男爵环顾四周道：
    “你的另一个队友呢？”
    九黎刚好就站在苏簌身边那颗树的后面，从这个角度，万通公会的两人正好看不到她。
    九黎小声道：“你先把他们两个拖着，我给他们来一个大的！”
    苏簌便面露诧异：
    “你认识我？”
    红男爵阴冷地笑了笑：“当然认识，你现在可是无限流游戏的大红人啊，试问有哪个玩家不认识你。”
    苏簌眉头一挑：“是吗？”
    红男爵继续道：“今天能排到你着实是有点巧，正好，有些话我早就想和你说了。”
    苏簌冷冷道：
    “放！”
    红男爵顿时眼角一抽，但还是语气平常道：“我们万通公会向你发出诚挚邀请，希望你能加入我们，我们公会现在是全游戏排名第三的公会，未来也会是第一，你加入我们公会，能够直接成为核心成员，享受......”
    红男爵话还没说完，苏簌便插嘴道：“我记得你们之前已经邀请过我了，还是通过席涵灵那里找我的。”
    “对，但我们现在当面来邀请你，诚意更足嘛，这把竞技也算是你加入公会后的友谊赛了，如何？”
    苏簌冷冷道：
    “但是，我拒绝。”
    红男爵顿时眉头一皱：“不再考虑一下？”
    “不需要考虑了，我很早以前就拒绝过你们，现在也一样，我是不会加入任何公会的。”
    苏簌如此不留面子的拒绝，顿时让两位男子沉默下来。
    一股凝重的气氛开始在森林间蔓延。
    “咻咻咻！”
    一连串的破空之声忽然在寂静的森林间响起，两位男子连忙抬头一看，却见到一发发火箭弹竟是从天空对着他们的头顶飞了下来！
    “什么？！”
    两人不约而同地发出惊呼声，下一秒这一发发火箭弹便撞击地面，顿时便是一阵气浪爆发而出，席卷起一切的落叶树枝和泥土，连带着苏簌都掀飞出去十多米远才堪堪停下。
    苏簌捂着嗡鸣的耳朵抬头看去，却见到一朵巨大的爆炸云升至高空，周围那一棵棵巨大的树木都显得这么渺小，纷纷害怕地弯下了腰。
    苏簌目瞪口呆。
    九黎抬头挺胸地自豪道：“怎么样，我的称号技能，这技能贼合我胃口，遇事不决先轰他娘的一炮！”
    九黎这一脸豪爽和语气粗俗的模样看着真不像一个美少女，反而像是某电视剧里大喊开炮的红军将领。
    渐渐的，爆炸平息烟雾散去，森林中心就这么硬生生被炸出了一大块突兀的平地。
    观众们顿时面露惊叹：
    “好家伙，不愧是九黎，火力就是充足。”
    “懂不懂什么叫火力覆盖啊，懂不懂什么叫火力覆盖啊！”
    “不过有一说一，这对红男爵和半枫荷造不成什么伤害吧？”
    “那不然呢，毕竟是没有超凡力量的普通轰炸，对一般的玩家还有效果，但如果是顶尖玩家的话应对手段多得是。”
    观众们议论纷纷着，却见到那平地中心处正有一个坑坑洼洼的半圆形铁罩子。
    铁罩子从中间分开，露出了灰头土脸的红男爵和半枫荷。
    “咳咳！”
    红男爵擦了擦嘴角的血，看向站在苏簌身边的九黎，面色顿时阴沉下来：
    “怎么是你！”
    九黎笑了笑：“当然是我，不行吗？”    红男爵和半枫荷沉默着，面色都是极为难看。
    因为九黎是星火公会的人。
    他们看星火公会不爽很久了。
    不止是他们，万通公会从上到下所有人都看星火公会很不爽。
    要问为什么，因为星火公会是傻逼。
    他们就是要用这个词来形容星火公会。
    他们万通工作室和星火工作室都是新成立的游戏工作室，专攻于无限流游戏，又没有什么仇怨，结果这星火公会也不知道怎么的，在游戏里见到万通公会的人就打，跟有什么深仇大恨一样。
    最离谱的是，前段时间传承公会夺过了星火公会在公会排行榜的第一，星火公会落到第二，万通公会便排在了第三。
    后来万通公会的大家奋起直追，直接来到第一的位置，然后星火公会便莫名其妙从第三名暴涨到第一，硬是将他们压在第二。
    后面传承公会上来排在第二了，星火公会便又跌了下去，把第一拱手让给传承公会，让万通公会排在第三。
    他们还特意问过传承公会，但传承公会也是一脸懵逼。
    这个星火公会简直跟有毛病一样，似乎就刻意跟他们杠上了，放着好好的第一不要，就一定要踩在他们头上！
    多可恨！多可气！多讨厌！
    最关键的是......
    苏不斩为什么和九黎站在一起。
    难不成苏不斩已经加入星火公会了？
    红男爵和半枫荷内心不禁冒出了这个想法，面色顿时黑了下来。
    处处先他们一步，处处跟他们抢，连人也要抢！
    红男爵内心一阵闷气。
    他有理由怀疑，搞不好星火公会可能并没有拉苏不斩进公会的打算，就是看他们想拉，就特意过来抢人。
    有病，有病，这公会真的有病！
    红男爵越想越气，越想越气，最后实在是忍不住了，身上那股阴冷的气势猛然爆发开来，一道道鲜血如同有无形的血管支撑一般，围绕着他鲜活奔涌着。
    “这是你们自找的！去死！”
    红男爵手猛然一挥，一道道鲜血便凝聚成血箭飞向苏簌和九黎。
    九黎举起手中黑白双枪精准地将这几道血箭点散，同时说道：“苏不斩，红男爵交给你，我不能和他打，我的血你知道的，有点特殊，他吸了我的血会增强身体属性，甚至让我的身体属性降低。”
    “这么离谱？”
    苏簌面露惊叹，脚下却是非常迅速的冲向红男爵，其速度之快竟是在顷刻间就将五十多米的距离瞬间跨越，飞快靠近红男爵。
    如此快的速度只叫红男爵顿时一惊，手上出现一个漂浮着的法器，由一个大圆环套着一个小圆环组成，鲜红的能量注入法器内，令法器不断旋转着，只叫红男爵本就阴冷的气质更是强了一截，竟是叫苏簌鸡皮疙瘩都起来了。
    “喝！”
    红男爵怒喝一声，无穷的鲜血立马从法器中炸出，化为一根根尖锐的血针，如同雨点般扑向苏簌。
    “嗞！”
    轻微的电流声响起，苏簌脚下电流涌动，猛然扭转身体以曲线的方式向着红男爵缓缓靠近，那密集的血针就这么不断追着残影扎在苏簌身后的地上，化为一滩滩鲜血流淌。
    但还是有那么两根扎在了苏簌身上，只叫苏簌那娇嫩的皮肤流出丝丝鲜血，红男爵顿时一愣，随后面露贪婪之色：
    “我已经感觉到了，你的血很特殊，对我一定能有很大的成长，小心了，千万别被我咬到了！”
    苏簌并未理会红男爵的挑衅，只是往上空抛出五颗史莱姆炸弹，身边绿色旋涡打开，五只小恶魔跃出来衔住炸弹，径直奔跑向红男爵。
    “嗖嗖嗖！”
    一道道血箭飞来，瞬间就将这些小恶魔扎死，顿时便是五朵爆炸在场上掀起，激起一阵气浪往四面八方掀去，只叫地面都隐隐震动。
    但苏簌已然自红男爵左侧方靠近，来到了他十米以内！
    红男爵很是冷静，脚下后退的同时嘴里呢喃咒语，顿时便是一道血墙拔地而起，随着红男爵手中虚推便向着苏簌碾来！
    苏簌双目蒙上一层猩红，一发酒红色的灵能惩击竟是直接将这薄薄的血墙打散成一滴滴鲜血落在地上，又去势不减地朝着红男爵飚射而去！
    “什么？！”
    红男爵顿时瞪大眼睛，血墙被击穿的情况也不是没有，但像这般被干净利落击穿的情况他还是第一次见。
    这让红男爵有些把握不住灵能惩击的威力了，他不想硬抗也不想交其他技能去应对，竟是非常狼狈朴实地往一旁扑去。
    苏簌自然不会放过这个好机会，立马追击上前，但哪想到红男爵往一旁扑去的同时，手非常自然地在地上一拍，竟是一道道血刺从地底往四面八方刺出，飞快蔓延向苏簌。
    “芜湖！起飞！”
    一道欢呼声响起，苏簌应声飞上十米高空躲过血刺，红男爵下意识抬头看去，却只见到无穷的圣光刺目而来，双眼顿时一阵刺痛，完全陷入黑暗。
    这招苏簌百试不爽，她高举手中双剑自高空狠狠刺向红男爵。
    但身为顶尖玩家红男爵自然有应对方式，他脚下一蹬，鞋底竟然弹出两个弹簧带着他飞快往一旁扑去十米，苏簌手中双剑就这么扎在红男爵之前站立的地上。
    与此同时，红男爵身上鲜血能量涌动，一道以鲜血组成的粗壮鞭子就这么从法器上长出，化为一道血色残影猛然挥向苏簌，竟是发出破空之声。
    苏簌举起左手长剑格挡，但这鞭子击打在剑身上后，竟是柔软地拐了个弯绕到苏簌后面，向着苏簌娇柔的背部打来！
    苏簌背后马洛里披风立马伸展变硬，这鞭子就这么打在披风上，磅礴的力道顿时传导过来，同时鞭子竟然缠住了苏簌的剑，随着法器那边的收缩，苏簌整个人都一阵踉跄，竟是要被生生拉去。
    她右手赶忙将战旗深深插入地面，稳住重心的同时便是一阵气浪自战旗上掀起，红男爵正好关闭鞭子的维持，这鲜血鞭子便化为一滴滴鲜血被气浪往四面八方掀去，只叫场上到处都是鲜红色和血腥味。
    苏簌猛然抬头，一发灵能惩击和两颗灵能结晶一起飞向红男爵！
    红男爵双手一挥便是一道足有十厘米厚的血墙拔地而起，满是血煞之气，看上去是那么的坚固，但却被灵能惩击和灵能结晶再次撞成漫天血滴！
    红男爵目眦欲裂，眼睁睁看着那灵能惩击飞来！

    “砰！”
    一声巨响，红男爵当场化作一道残影倒飞出去十多米才堪堪停下，那胸口竟是凹陷下去一个大坑，原本苍白的脸色更显惨白，气若游丝，竟是已经要死了。
    苏簌面露诧异，她这一下有这么大威力吗？
    她拎着剑上前要将红男爵终结，但内心却忽然涌出了一股不好的预感。
    她环顾四周，却见到在这一番战斗下，场上已经到处都是一滩滩鲜血。
    本来是无所谓的，但要知道这是红男爵操控的鲜血！
    这一刻，红男爵已然抬起头，冷笑地看着她：
    “你中计了。”
    话音落下，这一滩滩鲜血中忽然长出一条条锁链，从四面八方向着苏簌射来，以难以想象的速度连接到她身上，将她紧紧束缚在原地！
    红男爵右拳猛然握紧，一道道鲜血能量便从苏簌体表各处渗入她的体内，如同毒液不断在她体内蔓延，只叫她顿时浑身冰凉。
    苏簌不禁秀眉一皱。
    我这是被控制住了？
    苏簌赶忙试着用力，发现自己能够很轻松地挣脱开这鲜血锁链。
    意思是这锁链不是控制人的吗？
    难不成是有什么其他的特殊效果？
    苏簌内心开始有些警惕了。
    红男爵缓缓走上前，却见到这位白发女孩已然被一根根流动的鲜血锁链牢牢锁在半空，双脚甚至都不能着地，看上去是那么的柔弱无助，带有一股惹人犯罪的禁忌诱惑。
    他得意道：
    “怎么样？动不了了吧，我的鲜血锁链能够压制你体内的超凡能量，限制你的施法，就算你能瞬发施法又如何？不是照样乖乖束手就擒。”
    苏簌顿时嘴角一抽，好吧，原来这锁链就是让人动不了的。
    但怎么好像控制不了她呢？
    苏簌感知一下，这才发现，这鲜血能量看上去是很凶猛，在她体内疯狂流窜，但在其实是被灵能追得到处溃逃，一旦接触到便直接被崩散成最基础的能量。
    这一刻，苏簌再次对灵能者的优越性有了更深的了解。
    其他的玩家施法都要经过一段时间的吟唱，唯独灵能法术，向来都是瞬发，而且效果都还比一般的法术要强，并且对其他的超凡能量都有一定的压制作用。
    同时，灵能者体内的灵能流动难以被扰动，很难被打断施法。
    不过看样子红男爵似乎并没有发现这一点？
    苏簌低头看去，却见红男爵已经走到她面前，深深一吸鼻子，竟然面露陶醉之色：
    “哦！就是这股味道！你的鲜血一定很好喝！”
    苏簌顿时嘴角一抽，这人怎么真的跟吸血鬼一样？
    “轰！轰！轰！”
    爆炸声从远处传来，九黎丢出的炸弹机器人被半枫荷用电流引爆，掀起阵阵爆炸云。
    她趁机扭头看去，却见到苏簌竟然被鲜血锁链紧紧绑住！
    “坏了！”
    九黎面色一急，她是真没想到苏簌会被红男爵打败，要是苏簌就这么被红男爵吸血了，她绝对会愧疚死的。
    她连忙转身跑向苏簌，但半枫荷双手挥舞，丝丝电流操控着两块轿车大的巨大铁块向着她重重拍过来。
    九黎连忙往一旁翻滚躲去，半枫荷手一划，两个大铁块立马转弯从左右两边再次拍来，九黎抓住一架无人机飞上高空，这两个铁块便在她身下重重拍在一起，竟是掀起一阵气浪。
    九黎内心无比着急，却是被半枫荷死死阻拦着无法帮助苏簌，只能眼睁睁看着红男爵用力捏过苏簌那白嫩的手臂，阴笑道：
    “让我来跟你讲讲接下来会发生什么，接下来你的精血会被我吸出，化为最纯粹的能量进入我体内，永久增强我的身体属性，而你的身体属性则会被我掠夺，永久降低！
    “记住，是永久的降低，所以你现在退出星火公会还来得及。”
    但苏簌并未回复，只是冷冷地看着红男爵，脸上没有丝毫畏惧之色。
    “呵，不见棺材不掉泪！”
    红男爵冷笑一声，张嘴露出两颗尖牙，狠狠咬在苏簌那细嫩的手腕上！
    “不！”
    九黎面露绝望，半枫荷却是满脸得意：
    “看吧，这就是和我们万通公会做对的下场！”
    却见红男爵已经爽得身体都微微抽搐。
    似有无比美味的琼浆玉液进入他的嘴里，不断刺激着他的味蕾，他毫不犹豫地将这温热的鲜血吞下，如同吸毒般的快感瞬间占据了他的脑海。
    这味道，绝对能增强他不少的身体属性。
    至少有五点。
    不！五点都是少的了！十点都有可能！
    来吧！来吧！化为我身体的一部分吧！
    红男爵张开双臂闭上双眼，迎接着进化的到来。
    这一刻，苏簌的鲜血已然进入了他的动脉内！
    红男爵脸上的陶醉之色忽然凝固，猛然睁开双眼，眼里竟满是血丝！
    “啊啊啊啊！”
    在半枫荷愕然的目光下，红男爵就这么发出一声惨叫，整个人都跪倒在地上，用力捂着自己的胸口，因为痛苦而扭曲的脸上满是震惊和迷茫之色。
    他目眦欲裂，只觉得整个身体都要爆炸开来，灵魂都仿佛在被一位野蛮的屠夫剥兽皮一般，狠狠拉扯着要从身体中剥离！
    他发现苏簌的鲜血在被化为最纯粹的酒红色能量进入自己体内后，竟是立马变了个样，在他的血管内疯狂奔涌着，如同土匪过境，所到之处的每一条血管都霎时破碎崩解！
    最关键的是，他体内的每一个器官每一个细胞还在张开怀抱，迎接着这股能量的到来，完全没明白事情的严重性。
    “不！”
    红男爵绝望地嘶吼着，但又如何能控制住自己身体的本能反应，只能眼睁睁看着那一股股酒红色的能量被迎接进身体的每一个角落。
    红男爵能够感受到自己的身体想要掌控这股能量，将它化为自己的一部分，但这无疑是在玩火，竟是激起了这股酒红色能量更加激烈的肆虐！
    红男爵的身体开始不受控制地疯狂抽搐，他的肌肉、骨骼、神经等一切都在不断融化，鲜血就这么从耳鼻眼口乃至是浑身上下每一寸皮肤中流出。
    我要死了？
    我要死了！
    真的要死了！
    身体的本能正告诉着红男爵这恐怖的事实，他玩无限流游戏又不是没有死过，却从来没有过这种无比真实的感觉。
    他已经无法去思考这到底是为什么了，他微张着嘴想要向苏簌求饶，却只是发出无声惨叫，勉强睁开流血的双眼，眼前却是无比恍惚，仿佛来到了一片红色的世界。
    那赤红色的天空下，一道白发身影正站在褐红色的大地上，正微微弯起嘴角，仿佛是在看一个小丑表演一般，俯视着他。
    红男爵顿时瞪大眼睛，他发现自己已经感觉不到疼痛了，脑海里有的只是千千万万个男女在随意呻.吟般的呢喃声，伴随着有红绿色的光线在眼前划过。
    他似乎感受到了一股无上的威压盖了下来，意识瞬间陷入彻底黑暗。    苏簌沉默地看着自己面前的地面，那里正有一滩脓水。
    “果然！”
    苏簌面无表情地耸了耸肩。
    她可是记得灵界之眼的成员莱顿说过，灵能是三大超凡能量之一呢。
    虽然她不知道另外两大超凡能量是什么，但很明显不是红男爵的这个鲜血能量。
    她就猜这红男爵吸了自己的血后会出事，所以才假装被鲜血锁链控制住，不过这红男爵吸了以后会这么惨，连一个尸骨都没留下是她没想到的。
    苏簌默默转身，却见到九黎和半枫荷都是一副无比愕然的表情。
    见到苏簌看过来，半枫荷的脸色顿时难看起来。
    “砰砰！”
    两声枪响，九黎已然举起狙击枪对着他扣动扳机！
    他手一挥，那巨大厚实的铁块便飞到他面前挡下子弹。
    但苏簌又从他左侧冲了过来，他手一个虚推，另一个铁块便向着苏簌推去，在地面上一路犁出平整的沟渠！
    苏簌裙底下飞出一块块黑色装甲在右手组成，毫不畏惧地对着气势汹汹推来的巨大铁块用力拍去！
    “砰！”
    一阵气浪掀起，苏簌两条细腿不断颤抖着，正承受着难以想象的巨力，不断被往后推去，但一根根黑色线条却是从右手的装甲上往铁块缓缓蔓延，这铁块推进的力度顿时小了下来。
    “什么？！”
    半枫荷瞪大眼睛，他正感受到有一股诡异的能量在和自己争夺这铁块的主导权。
    这两个巨大铁块是万通公会特意给他准备的，以他现在的能力，最多可以操控两个这种铁块去攻击敌人，虽然很朴实但却很好用。
    但他还是第一次遇见这种要失去对铁块控制权的情况，吓得连忙加大对铁块的超能力投入，这才逐渐逼退那黑色线条。
    但九黎可不会给半枫荷时间，她已然冲到了半枫荷的右侧，举起了手中的狙击枪！
    半枫荷连忙将面前的铁块移到右边挡住九黎，结果哪想到九黎竟是在他面前留了一架无人机，这无人机下面的转轮机枪已然开始喷吐火舌！
    “哒哒哒哒哒！”
    子弹疯狂倾泻而来，半枫荷怒喝一声，身上顿时一阵电流扩散开来，将子弹全部电得焦黑以后落在地上。
    但超能力这么一投入，黑色线条又开始往左边的铁块上蔓延。
    “草！”
    半枫荷暗骂一声，果断放弃对左边铁块的掌控，腾出来的左手猛然挥向前方的无人机带起一道电流射出，顿时就叫无人机电火花冒出，落在地上。
    “还没完哦！”
    九黎狡黠一笑，既然半枫荷用铁块拦着不让她射击，那就交给自动化武器便是。
    九黎手一挥便是五颗长着腿的炸弹机器人从左右两边绕过铁块飞速爬向半枫荷，半枫荷见了面色一凝，身上再次环绕起了一层电流。
    这些精密的炸弹要是触碰到，将会直接失灵。
    但九黎反而是让炸弹在没接触到电流护盾时就引爆，顿时便是五道爆炸云在半枫荷身边掀起，完全遮挡了他的视线。
    半枫荷只觉得有些不妙，怒喝一声便是一层电流将爆炸云掀出去，却只看到自己脚下出现了一片黑影。
    他连忙抬头看去，顿时瞪大了眼睛。
    娇小的苏簌不知何时举着小轿车一般大的铁块跃到他头顶，带着整个铁块几十吨重的巨力悍然砸了下来！
    他连忙抬起手，操控丝丝电流接触铁块想要让其停下，但却是和遍布铁块全身的黑色线条陷入了漫长拉锯战！
    他目眦欲裂，眼睁睁看着自己的铁块在自己眼前不断放大。
    “砰！”
    铁块重重砸在地上，整个地面都隐隐一震，烟尘都掀了起来。
    过了几秒，烟尘散去，能够看到一滩鲜血从铁块下流了出来。
    观众席上一片沉默，过了几秒后顿时爆发出激烈的讨论声：
    “卧槽！我就说吧，苏不斩肯定能赢，这一手梭哈巨爽，直接血赚五千无限币！”
    “不是，这红男爵怎么回事？他吸到苏不斩血的时候我还以为苏不斩要完了，怎么反而变成他完了？而且死得着实有点惨。”
    “天知道，高玩的操作哪是我们这些菜鸡能懂的？可能苏不斩是用了什么特殊的道具呢。”
    “苏不斩，永远滴神！”
    观众们议论纷纷着，而苏簌和九黎却是已然回到了竞技场后台的小房间中。
    九黎深吸一口气，回味着刚才的战斗，忍不住问道：“你是怎么让红男爵变成那样的啊，能教教我不？我之后遇上他也好处理。”
    苏簌耸了耸肩：
    “这个你学不来。”
    “额......好吧。”
    “继续排吧。”
    “行！”
    两人便再次进入匹配中，很快就把红男爵和半枫荷抛之脑后。
    但半枫荷却是有些畏缩地回到王浩轩的办公室。
    王浩轩见了眉头一皱：
    “输了？”
    “嗯......”
    王浩轩点了点头，脸上并没有什么怒色。
    半枫荷继续道：“本来不会输的，但苏不斩的天赋似乎对红男爵的天赋有压制作用。”
    “那他人呢？”
    “他打完以后就忽然下线了，可能是现实里面有什么急事吧。”
    说着，半枫荷都不禁咬了咬牙。
    好家伙，出事了就跑，就让他一个人来面对王浩轩，真有你的。
    王浩轩无所谓道：“挺好的，她实力越强，之后加入公会对我们的帮助就越大。”
    半枫荷听了顿时面色一僵，最终还是鼓起勇气道：
    “和她双排的那个人是星火公会的九黎。”
    王浩轩的脸色顿时黑了下来。
    好家伙，他前脚刚说输了也好，后脚就说人家加入星火公会了，刻意打他脸是吧？
    王浩轩看了半枫荷一眼，却见这人低着头，一副胆怯的模样。
    他长呼一口气，摆了摆手道：
    “下去下去！”
    “好！”
    半枫荷点了点头，逃也似的走出办公室。
    王浩轩捏着拳头，沉默地看着电脑屏幕上的一长串信息。
    那是苏不斩的个人信息，包括真名、年龄、毕业院校、住址等等......    以念达集团的手段，想要搞到这些个人信息并不是难事，最关键的还是这苏不斩竟然还是一个人气极高的哩站UP主，顺着这条线索顺藤摸瓜地去查，更是简单。
    想到这王浩轩就气，他身为念达集团的大少爷，平常在现实里谁见了他不是恭恭敬敬的，就算有所不满也不敢当面表现出来。
    结果这星火公会倒好，跟个愣头青一样，到处招惹他！
    怕是不知道死字怎么写！
    王浩轩连连摇头，都开始佩服自己的好脾气，到现在都没有通过现实手段去针对星火公会，只是在游戏中和他们竞争。
    “这苏不斩加入什么公会不好，偏偏要加入星火公会！”
    王浩轩捏着拳头，看向电脑屏幕最下面的一栏。
    那是苏不斩的现实住址。
    “燕南市白云社区......”
    王浩轩眉头一皱，发现这住址好像有点熟悉。
    回忆了几秒，他顿时瞪大眼睛：
    “这不是席涵灵的住址吗？”
    这两人在现实里认识？还是说只是巧合？
    王浩轩思考着，最终只是耸了耸肩。
    真要住在一起也挺好的，之后可以一次性去找她们两个，方便。
    王浩轩倒也不至于因为苏不斩不加他公会就去现实里堵门。
    他又不是什么坏人。
    他现在的首要目标是席涵灵，这苏不斩固然漂亮，但还是先把席涵灵搞到手再说。
    ——
    ——
    【竞技结束，玩家苏不斩获得胜利。】
    【当前十一连胜。】
    伴随着系统的机械音，苏簌眼前白光上涨，再次回到了竞技场后台的私人空间之中。
    和九黎双排的她已然开启了连胜模式，神挡杀神佛挡杀佛，排到的每个对手都显得那么不堪一击。
    苏簌看了看，她的积分已然来到了399大关。
    苏簌抬头看向九黎：“接下来我就要打晋级赛了。”
    九黎问道：“还一起吗？”
    苏簌摇了摇头：“这个就不用了，晋级赛我还是想自己一个人打。”
    “行吧，那我就先下啦！”
    “嗯。”
    “拜拜！”
    九黎挥了挥手，却是忽然伸手捏了捏苏簌那娇嫩的脸蛋：
    “不好意思，想捏好久了。”
    苏簌顿时眉头一挑，刚想说些什么，九黎却已然消失在原地。
    苏簌面露无奈，也选择下线。
    一直在竞技场战斗，她的精神也有些疲惫了，所以还是把晋级赛留在明天打吧，以一个最好的精神状态去迎战。
    虽说感觉不管怎么样都不会输，但还是要给点尊重的。
    “呲！”
    银白色的游戏舱打开，苏簌从中缓缓坐起，拿起一旁的手机一看，现在已经是晚上八点多了。
    明明刚才还不饿的，但一看这个时间点苏簌竟然就饿了起来。
    她来到厨房，看着那一桶桶泡面陷入沉思。
    老是吃泡面会不会不太好？
    最关键的是以她现在的胃口，三桶泡面都吃不饱。
    苏簌想了想还是决定出去吃。
    毕竟剑道大赛马上就要来了，万一就因为伙食问题而导致落败了怎么办？
    只要能拿下剑道比赛冠军，她就不缺钱了，到时候还不是想吃什么就吃什么，这时候扣扣索索万一出问题了简直得不偿失。
    苏簌穿好衣服走下来，步伐悠闲地漫步在一片漆黑的白云社区内。
    虽然林紫嫣警告过她，如果在这种地方走夜路的话就直接把她扛回家，但她还是这么做了。
    要问为什么，因为胆子大。
    苏簌现在巴不得那些心怀不轨的人找上来，给她练练手，给她补充点家用。
    不过苏簌的期盼终究还是落空了，她就这么安安稳稳地走进了一家小吃店，点了个超大碗的馄饨，边吃边看手机。
    她首先点开哩站的私信界面，这么几天没看，她又堆积了上百条消息。
    其中大部分都是粉丝的留言，还有就是一些商业合作的邀请，不过苏簌现在倒是没有接这些合作的想法，当务之急是搞定剑道比赛。
    她往下划去，这才发现自己竟然堆积了好几条哩站官方的消息。
    【哩站：苏不斩你好，你的粉丝数十万成就已达成，请在个人界面填写快递地址，方便我们为您邮寄成就奖牌。】
    【哩站：苏不斩你好，我们想和你签订一条合作条约，签订以后你只能在我们的网站发布视频，但作为回报我们会给予你更高的视频收益和曝光率，以及专门的运营团队等等，具体内容请看以下链接......】
    【哩站：苏不斩你好，你的粉丝数五十万成就已达成，请在个人界面填写快递地址，方便我们为您邮寄成就奖牌。】
    【哩站：苏不斩你好，你的粉丝数一百万成就已达成，请在个人界面填写快递地址，方便我们为您邮寄成就奖牌。】
    【哩站：姐！你在吗？能不能回复我们一下呢？】
    苏簌摸了摸挺翘的鼻子，有些尴尬了。
    其他UP主都是精心创作视频，努力营造自身形象，运营粉丝群体，接各种广告，参与各种活动，最后可能做了几年粉丝数也就几十万。
    她倒好，除了发发视频以外，啥都没干，甚至视频都不是她剪辑的，连一条动态都没有发，结果粉丝数五百万。
    她游览了一下网上的各种言论，现在已经有人怀疑账号不是她本人在管了，有不少人向她提意见，希望她能回应一下粉丝，做一期问答视频啥的。
    她这UP主做的也是没谁了。
    苏簌默默填上收件地址，随后想了想，拿起手机拍了张没啥技巧的自拍，确定不会暴露什么长相以外的个人信息后便发上去，然后附加上一条动态：
    【苏不斩：账号是我自己在管，只是我没啥当UP主的经验，然后最近也一直在玩无限流游戏和忙其他的事情，所以和大家的互动少了。】
    底下评论区立马刷出一堆评论。
    【卧槽！我看到了什么！】
    【活了活了！鱼鱼活了！】
    【2035年6月15日20时57分，苏不斩发了第一条动态回应我了，我要把这刻入我的DNA。】
    【看到这段动态的我：吊了粉丝几个星期，就发一段没头没尾不咸不淡的动态来回应？没点诚意，粉转黑了。
    看到下面自拍的我：好！简直完美的回应！诚意十足，在UP主这条路上我家苏不斩已经是走到顶峰了。】
    【卧槽！这颜，虽然知道苏不斩长得很漂亮，但还是被震撼到了，这是天使吧。】
    【这自拍没有丝毫的技巧，但依然难以阻挡苏不斩的美丽，能够看出苏不斩是一位单纯而又漂亮的女孩子，爱了爱了！】
    【建议以后每个星期都发一个动态，不需要别的，只要一张自拍就足够了。】

    清晨的冷风吹得茂盛的杂草弯下了腰，这片荒地上，一位身姿优柔的白发女孩正挥舞着手中的剑，一招一式是那么优美而凌厉。
    席涵灵坐在一旁的大石头上看着，身体很是放松。
    就这么练了十多分钟苏簌才停下来，平复着呼吸。
    席涵灵很想要说什么，嘴巴微微张了张，见到苏簌把手机掏出来后立马闭了上去。
    苏簌看了看，是徐子赛的电话。
    她接通道：
    “有什么事吗？”
    “苏簌，剑道比赛明天就要开始了，你准备得怎么样？”
    “没怎么样。”
    徐子赛的语气顿时紧张起来：“也别没怎么样啊，你要是输了，那就是我们四个人一起完蛋啊，要不然你还是来剑道馆和我们再练一练吧。”
    苏簌道：“我打你们完全就是暴虐，再练也得不到什么成长啊。”
    电话那头顿时安静下来，好一会儿才传来一句：
    “苏姐，你这话说得就差不多到头了......”
    顿了顿，徐子赛又说道：“那苏姐你要不然过来喝碗药汤吧。”
    “药汤？”
    “对，我们陈氏武馆祖传的药汤，有强身健体，辅助练武的功效，一般人都是不给喝的哦，也就只有亲传的弟子才能喝，但我们三人昨天商量过了，为了能让你在剑道大赛上取得好成绩，也算是豁出去了。”
    苏簌并不觉得这所谓的祖传药汤有多大效果，毕竟这些大补的中药去中医院或者网上买有的是。
    不过她还是点头道：
    “行吧，那我现在过来。”
    苏簌挂断电话，看向席涵灵道：
    “我还有事，就先走了。”
    席涵灵轻轻点了点头，就这么看着苏簌一直走出自己的视线范围，再次坐到那石头上，双脚轻轻踩了踩地面，显得有些落寞。
    苏簌站在陈氏武馆对面等红绿灯，却见到徐子赛已经守在了陈氏武馆的门口，兴奋地向她招着手。
    “来来来苏姐！药汤已经给你做好了！”
    苏簌跟着徐子赛走进武馆，来到厨房内，顿时闻到了一股浓到都令她有些窒息的药味。
    任依青从锅里舀出一碗药汤递给苏簌，苏簌接过来一看，里面是尤为浑浊的深褐色液体，甚至还漂浮着各种莫名其妙的颗粒物。
    苏簌顿时秀眉皱起。
    徐子赛道：“苏姐做好准备哈，这药可能有点苦。”
    陈豪一脸神秘地小声道：
    “喝吧，这是练武人的命运！”
    苏簌看了陈豪一眼，深吸一口气，默默把碗捧到嘴边。
    药液刚入口的第一秒，苏簌瞬间身体绷起，差点就要一口吐出来，但下一秒便反应过来，连忙将其咽下，紧紧闭上嘴，竟是不敢再让更多的液体进入。
    太苦了，真的太苦了。
    这简直比安化鬼域副本中那个参归炼骨汤还要苦。
    为什么能这么苦啊！
    苏簌只想要把碗给放下，但一想到自己身边还有三个人看着，便只能狠下心扬起头死命地喝，整张小脸立马埋在了碗后面，只能看到那雪白的天鹅颈上喉头耸动，很是诱人。
    几秒钟后，苏簌重重把喝得精光的碗拍在桌上，双手也撑着桌子，身体紧绷，脸上面无表情，只能看到嘴角微微抽搐着。
    三人互相对视，最后陈豪试探着问道：
    “感觉如何？”
    但这一刻，苏簌内心已然发出绝望的大喊。
    不行，蚌埠住了！
    苏簌猛然把头往一旁偏去，整张小脸都皱起，已然是把苦字写在了脸上。
    “啊！被苦到了！”
    任依青连忙把剥好的糖果伸到苏簌嘴边：
    “快吃糖，吃了就不苦了！”
    苏簌连忙把糖含进嘴里，整个人这才缓了过来，舒服地眯起了眼睛。
    但反应过来后她顿时面色一僵。
    她刚才竟然被投喂了！
    淦！我苦心经营的冷酷高手人设就这么毁了！
    苏簌看了三人一眼，虽然这三人面色如常，都没有说什么，但她却还是有些待不下去，走出厨房道：
    “我就先回去了，等我明天的好消息吧。”
    话还没有说完，苏簌脚下一个踉跄，连忙扶住门框，瞳孔猛缩。
    她的身体居然开始燥热起来！
    这熟悉的感觉不禁让苏簌回想起了自己在安化鬼域中面对那个采花贼时的情况。
    她不会被下药了吧？
    苏簌内心一惊，猛然回过头，死死地盯着三人。
    见到苏簌这小狮子般的战斗眼神，三人顿时后退一步，任依青最先反应过来，说道：“这个是正常的，喝了药以后就会这样，我建议你在我们这里练练剑，这样子才能把药力吸收，增强身体素质。”
    “还能这样？”
    苏簌狐疑地看了三人一眼，最后默默走到练剑场馆内，举起手中的剑。
    徐子赛问道：
    “我们要回避一下吗？”
    对于有正规传承的武者来说，自家武学向来是不能随意外传的，偷学也是大忌。
    但苏簌却是摇了摇头：
    “不需要。”
    说罢，苏簌便一剑刺出，已然是开始练了起来。
    三人便在一旁看着，这身姿娇弱的女孩每一剑都能发出破空之声，带起一头银白长发如同挥洒地上积雪般扬起，优美而致命。
    徐子赛算是明白刚柔并济这个词语的意思了。
    刚勇和娇柔这两个极为矛盾的词语就这么在这位女孩的身上完美融合在一起，没有丝毫违和感，仿佛是武侠小说中的女侠就这么站在他面前，带着一分梦幻色彩。
    不知觉间，徐子赛已然看呆了，好一会儿才反应过来，苏簌并没有展现出什么高明的剑法，用的都是刺、挑、撩、斩等非常朴实无华的动作。
    他顿时嘴角一抽。
    说到底不还是要让他们三个避让一下嘛。
    就这么一直练了十多分钟苏簌浑身的燥热才逐渐散去，她又挥舞了两下，却感觉自己每一剑竟是都扎实了不少，力量竟是都大了点。
    她目瞪口呆。
    这效果也太玄幻了吧，一点都不科学。
    任依青说道：
    “你之后每天都可以来我们这里喝药汤哦，也算是为了你的剑道大赛多提供些帮助。”
    尝到甜头的苏簌立马点头：
    “行！”    喝完药汤，苏簌也没有什么理由继续待在陈氏武馆了，和三人道了个别便要离开，不过徐子赛却是自告奋勇地要来送行。
    苏簌一反常态地同意下来。
    因为她正好有些事情想问问徐子赛。
    苏簌边走边问道：
    “你们这药汤的效果这么好的吗？”
    徐子赛自豪道：“那可不，这可是师父祖上传下来的药汤，我们喝了好几年了。”
    “你们喝的效果也这么强？实力效果提升这么明显？”
    “对啊，毕竟是祖传的嘛，和那些网上到处都能买到的中药当然不一样。”
    苏簌立马道：“那你们喝了这么多次，怎么还会这么菜，连我都打不过。”
    “这个嘛......我们天赋有限嘛......哈哈！”
    徐子赛挠着头，有些僵硬地笑着。
    说罢，他忍不住扭过头去，却见到苏簌正歪着头看着自己，那双天蓝色的大眼睛里满是好奇，是那么可爱。
    徐子赛顿时面色一僵，咽了咽口水，回头看了眼武馆，确认另外两人没有看着，这才小声道；“我跟你说个秘密，你千万不要说出去，要不然我会被师姐打死的。”
    “说吧。”
    徐子赛便凑近过来，但苏簌却立马后退一步。
    这令徐子赛有些尴尬，但还是说道：
    “其实这药以前没有那么好的效果的，虽说是祖传，但也就是普普通通能够强身健体的中药罢了，这种东西淘宝上多得是。”
    “意思是这药效还能变好的？你们改进药方了吗？”
    徐子赛摇了摇头：“没有，我们什么都没做，但他就是莫名其妙的药效增强了，我们三个一开始喝的时候也很震惊，也不敢说出去，你是第一个知道的。”
    很扯淡。
    苏簌下意识就觉得徐子赛在扯淡。
    但她想了想，还是问道：“那这药效是从什么时候开始变好的？”
    徐子赛回忆道：“就两个星期前吧，当时药效就开始变好了，然后我们每天喝都能发现药效变好了一点，天天如此，一直到一个星期后才稳定下来。”
    说到这，徐子赛不禁叹了口气：“我们已经喝这药几年时间了，都产生抗药性了，但依然能够感觉到药效的提升，如果能一直等到现在再喝就好了。”
    徐子赛满是羡慕地看向苏簌，却见到苏簌那无比复杂的眼神，顿时有些急了：
    “是真的啊，我没必要骗你，毕竟这么假的事情你肯定不会信啊，要换成我们三个也不会信，但它就是这么发生了。”
    不，我信你。
    苏簌在内心说到。
    的确，苏簌本不应该信的。
    但是她想到了自己。
    因为游戏而学会了格斗和刀剑，这谁信？
    药效的增强是从两个星期前开始的，再往前倒退几天就是苏簌暴打那几个不长眼的社会闲散人士的时候。
    而那时候，无限流游戏早就开始公测了。
    这药效的增强会不会和无限流游戏有关？
    由不得苏簌不这么想，一剂中药的效果这么强，而且还是莫名增强上去的，这完完全全违背了她所受的科学教育。
    这种不科学的事情，她也只能怀疑到无限流游戏身上了。
    苏簌想了想，问道：“那这药效增强之前，你们有做过什么特殊的事情吗？”
    徐子赛道：“没有，我们也反复想过有没有什么和平常不一样的地方，但就是没有，它就是莫名其妙增强了。”
    “那你们有玩过无限流游戏吗？”
    徐子赛摇了摇头：“没有，我和陈豪倒是挺想玩的，但是我们师父很反感游戏，我们怕他知道了生气，就没去玩。”
    “这样吗？”
    苏簌咬着右手大拇指指甲，百思不得其解。
    想不通，想不通。
    既然如此，那就不想了，反正只要知道这药对自己有好处就够了。
    苏簌看了看，她现在已经把回家的路走了一半了。
    她立马道：
    “就送我到这里吧。”
    “额......好吧。”
    徐子赛顿时有些遗憾，只能看着苏簌那不断远去的背影。
    苏簌很快走回了白云社区，走上楼，拿出钥匙打开门，立马见到了一台躺在逼仄走廊上的银白色流线形游戏舱。
    她深深地吸了一口气，默默躺进游戏舱，随着舱门缓缓关上，也缓缓闭上了眼。
    伴随着眼前白光上涨又散去，苏簌已然回到了私人空间之中。
    苏簌握住门把手传送到玩家广场，立马吸引了不少玩家的注意。
    不少人面露惊喜，纷纷大喊着：
    “不斩又来打竞技场吗？”
    “苏不斩！我是你的粉丝啊！”
    “不斩不斩我爱你，就像老鼠爱大米！”
    “挖槽！真的跟视频里面一样漂亮，不，比视频还漂亮！”
    这群人的议论声无疑吸引了更多人的注意，他们纷纷上前围观，不一会儿苏簌面前就围满了一大群人。
    一位女子鼓起勇气道：“不斩，我能和你合个影吗？”
    苏簌听了不禁眉头一皱。
    她不喜欢拍照，更别说和陌生人合影了。
    但一想到自己昨天还发过那条动态，便点了点头。
    女子面色一喜，立马站到苏簌身边，点开系统的照相功能。
    其他人一看，也顺势上前：
    “我也能来一张吗？”
    “我也来我也来！”
    “还有我！”
    不少人纷纷围到苏簌身边，甚至有些人也不知道是故意的还是无意的，已经触碰到了苏簌的身体，顿时就叫她秀眉紧皱。
    一些苏不斩的真爱粉站在一旁，满脸犹豫。
    他们知道苏不斩不喜欢和人亲密接触，但也不想错过这个和偶像合影的机会。
    但他们很快就不需要犹豫了，苏簌已然毫不留情地往前走去，系统的防堵人功能很快发挥了作用，一路上围着的玩家纷纷被一股无形的力量推开。
    他们就这么看着苏簌走进竞技场大门内。
    苏簌坐在竞技场后台小房间的石椅上，叹了口气。
    看样子太出名也不是好事。
    苏簌想了想，决定以后要是再遇到这种要合影签名之类的，人少就同意，人多就拒绝，免得出现这种被围堵的情况。    苏簌发现自己竟然有些不适应这种出名的情况。
    怎么说呢......内心既有点激动，又有些胆怯。
    她不禁叹了口气，她之前下定决心来做UP主，也只是想要赚点达不溜，真没有想到会火到这种地步，莫名其妙粉丝数就近五百万了。
    苏簌叹了口气，把这些事情抛之脑后，点击了匹配按钮.
    “还是打游戏适合我。”
    苏簌满脸自豪地自言自语，宛若一个游戏废人。
    很快，她的脑海里响起了匹配成功的提示音，眼前白光上涨。
    而当白光散去时，苏簌发现自己已经来到了竞技场之上，四周的观众席上白光接连闪过，很快便出现了上百位观众。
    苏簌环顾四周，发现这回的竞技场场地竟然是一片非常茂盛的杂草地，这枯黄的杂草比她人还高，完全遮挡了她的视野，让她连对手在哪里都看不到。
    不过按照竞技场以往的套路，对手应该就在她正前方。
    【三......二......一......】
    随着倒计时落下，苏簌便打算启动潜意识隐身，想借助地形优势去偷袭对手。
    但这时，她忽然感觉前方有一道极为恐怖的能量飞了过来，连忙往一旁扑去，却见一道剑气飞向远方，一路将杂草整齐切割。
    看向前方，那剑气的主人是一位穿着蓑衣带着草帽，手拿太刀的男子，完全就是一副日本浪人武士的形象。
    也是用刀剑的？
    苏簌顿时眼前一亮，亮出手中双剑暴冲向这男子。
    男子把刀归入剑鞘，只见到太刀似乎被拔出一小段，瞬间便是一道剑气撕裂空气而来，那太刀竟是已然被完全拔出！
    苏簌右手长剑悍然劈斩，直接将这剑气从中间斩断，速度没有受到丝毫阻拦，已然是冲到男子面前，左手长剑重重劈下。
    男子赶忙抬起太刀挡住，顿时便是一阵火花迸发而出！
    他整条手臂都在微微颤抖，已然是难以抵抗苏簌的强大力量，他只见到苏簌右臂一道冷光急速而来，想都不想便往后暴退，但苏簌脚步丝毫未停，急追上前！
    “噗！”
    剑光带起一道血箭飚出，男子小腹到胸口已然被苏簌右手长剑斩出一道深可见骨的伤口，就这么无力地倒在地上，肠子都流了出来。
    一切都发生在不到一秒间。
    看着男子的尸体，苏簌顿时面露无趣。
    她之前看那道剑光，还以为有多强呢，结果没想到，就这。
    但下一秒苏簌便发现了不对劲。
    胜利的提示音怎么还没有响起？
    “嗖嗖嗖！”
    完全重叠在一起的破空之声从四面八方传来，苏簌寒毛炸立，连忙启动火箭背包升上高空，却见到十道剑气从四面八方斩断杂草而来，在她脚下碰撞在一起，掀起阵阵狂暴的气流。
    苏簌趁机完全伸展开马洛里披风，就这么在这道气流的作用下又上升了十多米，下方的景象一览无余。
    却见到十位和刚才那位男子打扮一模一样的武士正站在下方，抬头看着她，下一秒便纷纷低头揉起了眼睛。
    苏簌都有些懵了。
    感情刚才那个人不是玩家？
    那这群人中哪个才是真的？
    又或者说全都不是真的。
    技能、道具、还是召唤物？
    还是说刚才那个是假死？
    苏簌已经来不及多想了，不管怎么样，把一切还能行动的目标全都杀死就完事儿了。
    她直接化身轰炸机，丢下六个史莱姆炸弹！
    “轰！轰！轰！”
    剧烈的爆炸在杂草地上掀起，整个大地都在震动，苏簌亲眼见着几团血雾爆出，被冲击波裹挟着杂草泥土和大大小小的人体肢体一齐掀飞出去。
    很快，爆炸散去，露出了一个支离破碎的半圆形能量护罩，一位男子就蹲在里面，嘴里急速吟唱着什么法术。
    “找到你了！”
    苏簌掏出一把枪对准下方的男子。
    男子连忙侧身，但哪想到射过来的不是子弹，而是一条绳子，绳子尽头处的钩爪就这么深深扎在他脚下的地里。
    男子顿时一惊，连忙往一边跑去，下一秒苏簌便在钩爪的牵拉下急速落来，手中巨剑直接在地上劈出一道深深的剑痕。
    男子猛然回身斩出一道剑气飞向苏簌，苏簌便将巨剑拉到自己面前，轻松挡住了这致命的剑气。
    而这时男子嘴里的吟唱已然完成，他身边一道道能量浮现，飞速凝聚成了五位手持草叉和锄头的农民，以及一位骑着马拿着长枪的武士。
    苏簌顿时眉头一挑：“感情是召唤师？”
    “塔塔开！”
    那骑马武士怒吼一声，领着五位农民一马当先地冲了过来。
    苏簌身边绿色旋涡打开，也有五只小恶魔钻出来冲向这些召唤物，同时启动脚力增强鞋，整个人立马化为一道残影消失在原地。
    那骑马武士一枪挥来却只是斩到了苏簌的残影，回头一看却见到苏簌已然冲到了他们的主人面前，手中长剑悍然劈下！
    男子连忙一剑格挡，整条手臂顿时一阵发麻，嘴里却是马不停蹄地继续吟唱法术，苏簌见了血色杀意和灵能惩击一同使出！
    男子顿时瞳孔一缩，很快就从恐惧中走出，但灵能惩击却是已经打在他胸口上，顿时便是一阵骨裂之声响起，他整个人都倒飞出去，却是一路顺势丢下一颗颗小圆球。
    “噗呲！”
    滚滚黑烟在场上升起，男子便要趁机拿出竞技场药水喝下，但这时却忽然有一股莫名的气浪掀起，这黑烟就这么被吹开！
    男子顿时瞪大眼睛，却见到半空中有一道镰刀锤子图升起，图案下一道残影在黑烟还未完全散去时便激射到他面前！
    那是速度快得超乎想象的苏簌！
    “噗！”
    利剑已然穿透男子心脏，从他背后穿出，他整个人都在这股强悍的力量下倒飞五米远，就这么被苏簌踩在身下。
    苏簌拔出剑，男子顿时呕出大口鲜血。
    他面露不甘道：
    “淦！我还有好多技能和道具没有用啊！”

    苏簌听了耸了耸肩。
    她不也是还有一堆技能和道具没有用上吗？
    但这种一对一的单挑，讲究的就是速度，能让别人连技能都来不及用就死了，那在实力上已经是超越很多了。
    【竞技结束，玩家苏不斩获得胜利。】
    【当前十二连胜。】
    伴随着系统的提示音，苏簌化为一道白光消失在原地。
    不过观众席上的观众们也没有急着离开，他们感觉苏簌肯定还会再打的，毕竟现在只打了一把呢。
    几秒后，竞技场的地形开始变幻，清澈的水凭空开始上涨，原本茂盛的杂草开变成低矮的苔藓蕨类植物，整个竞技场竟是在眨眼间就变成了一片湿地。
    这神奇的一幕观众们已是见怪不怪了，而苏簌也没有辜负大家的期望，很快就再次出现在了场上，脚微微陷入柔软的泥地里，被冰冷的水没过。
    苏簌立马感觉到一道极为危险的视线看了过来，她抬起头，视线越过湖水和一块块低矮的草地往前方看去，却见到一头长着钢铁般坚固毛发的巨犬，和一条比她整个人还要粗的巨蟒。
    两头野兽都用冰冷的视线紧紧盯着苏簌，令人不寒而栗。
    而在两头野兽的中间正站着一位刘海长度夸张的男子。
    见到苏簌后，他顿时眉头一挑：
    “是你？”
    苏簌歪了歪头，很快便认出来了，这男的竟然是谁是英雄副本里的画水鱼！
    苏簌眼里的慵懒顿时褪去，兴趣立马提了起来。
    既然能在一个副本中匹配到，那就代表当时双方的实力不会相差太远，可是她却从头到尾都没有和画水鱼打过，着实有点遗憾。
    但没想到如今却在竞技场里排到了。
    既然如此，那这个好机会可不能错过！
    而看样子画水鱼也是差不多的想法，双方眼里的战斗欲望立马起来了，就连观众们也发现了气氛的不对劲，议论声顿时小了下来。
    【三......二......一！】
    随着倒计时落下，那巨蟒就这么悄无声息地钻入水中，再也看不到身影，而名叫布姆的巨犬则是直接跃下水，激起道道浪花，以难以想象的速度飞快游向苏簌。
    画水鱼手中出现一把紫蓝色雕花部件，缝隙间以道道蓝色流光相连的帅气弓箭，拉动弓弦间，观众们只见到三道长长的星光在空中划过。
    其中一道星光就这么从苏簌身侧划过，另外两道则是打在她的双剑上，掀起两团小小的能量爆炸，只叫苏簌整双手臂都有些发麻。
    而直到这时，那星光的尾迹才消失。
    观众们这才反应过来，这三道能让他们连怎么死的都不知道的箭矢，就这么被苏簌侧身躲过一个，同时还砍爆了两个。
    “卧槽！帅啊！”
    “苏不斩牛逼！”
    不少苏簌的粉丝激动地大吼着，但作为正主的苏簌却反而面色凝重。
    这地形对她太不利了，她想要靠近画水鱼必须越过这片湖水，而画水鱼却可以站在岸上远远地射击，最关键的是她也不擅长水下战斗，而那两头野兽很明显比她擅长！
    “吼！”
    一声震耳咆哮，布姆已然从水中跃出，如同雄狮捕猎一般高高扑向娇小的苏簌，在地面上投下大片黑影。
    苏簌举起右手长剑卡在布姆的大嘴里，同时略微调整身形，巧妙地让布姆挡在自己和画水鱼之间，防止画水鱼趁机放冷箭。
    布姆吼叫着要一爪拍来，而在一旁的水面上，一道长长的黑影带起水花飚出，却见那巨蟒已然咧开满嘴尖牙利齿从侧面扑了过来！
    苏簌双目蒙上一层猩红，一发灵能惩击合并着左手长剑重重刺入布姆腹部，巨大沉重的布姆竟是如同小狗一般倒飞进水里，苏簌顺势往前一扑，巨蟒便从她背后擦过，再次进入水中。
    但苏簌都还没来得及起身，一抬头就见到一道星光迎面而来，她连忙将手中长剑挑起，和星光相撞间顿时便是一阵能量爆发，整个人都差点失去平衡，手中长剑就这么脱手而出，打着转飞向远方。
    这个角度......是要掉到水里去啊！
    苏簌顿时一惊，又低头躲过画水鱼的一发箭，暴冲前去高高跃起要抓向那柄剑，结果一扭头又见到一发星光飚射而来！
    画水鱼一猜就知道苏簌要拿回自己的剑，是预判着她的行动轨迹进行射击的，远远看去竟然像是苏簌跳起来故意要接这道箭一般！
    苏簌右手继续抓向空中的剑，左手长剑再次精准地劈中这道星光，能量顿时爆发开来，在空中毫无着力点的她立马往后倒飞要掉入水中。
    “噗！”
    水花溅起，两头野兽已然从水中跃出要咬向她，却是被一道刺目的圣光毫无保留地照射进眼里，顿时发出哀嚎声。
    而苏簌更是发了狠，手中双剑收回物品栏，转而握起两颗最后的史莱姆炸弹，深深捅进两头野兽嘴里，下一秒便一齐落入水中！
    “咚！”
    只听见一阵闷响，平静的湖水顿时开始剧烈翻腾，一道鲜红飞快在水中蔓延开来。
    苏簌猛然跃出水面再次踩在岸上，嘴里咬着一颗诡异的心脏，双臂已然自肩膀处被连根咬断，鲜血横流，无比凄惨。
    苏簌用力一咬污浊心脏，一道脓血便进入她体内，治疗着她身上的伤口。
    而画水鱼的双手也亮起绿光，竟是也想要治疗自己的宠物。
    这在玩家间的战斗中还是很常见的，经常打个几回合下来，双方互有受伤，这时候就会很有默契地各自治疗一下，然后接着打。
    就这么反复打下来，直到有一方找不到治疗的机会，或者没有治疗的能力，被活活磨死为止。
    但苏簌还偏不想让画水鱼治疗了。
    她身边绿色旋涡打开，一只长着巨大独眼和五条触手的奇特生物飞了出来，很快就锁定了画水鱼，握起三把不同的武器就飞了过去：
    “哈哈！你帕基斯大爷来啦！”
    说着，帕基斯另外两个长着眼睛的触手还射出两道灵能射线。    画水鱼见了顿时一惊，他并不想放弃治疗自己宠物的机会，狼狈地往一旁滚了一圈躲过这两道灵能射线，双手依然亮着绿色光芒，顽强地进行施法，那两头野兽身上的伤势便开始逐渐愈合。
    但帕基斯已然飞到了他的面前，疯狂挥舞着手中三把武器，同时苏簌双目蒙上一层猩红，一发灵能惩击飞向布姆。
    见此一幕，画水鱼只能放弃治疗法术，往后暴退的同时双手在虚空中一握，一道绳索立马浮现，远远地连接到两头野兽身上的项圈，竟是直接将他们牵拉回来！
    “面对我帕基斯大爷还敢分心？”
    帕基斯咧着血盆大口要将手中三把武器重重劈下。
    但它这回面对的人类很明显和以往不同，却见画水鱼身上一道巨熊的虚影浮现，发出一声咆哮，帕基斯当场浑身僵硬，竟是往地上坠去。
    画水鱼便猛然抬脚，直接将帕基斯如同足球一般踢飞出去。
    画水鱼这才有空注意苏簌，而这不看不得了，一看吓一跳，苏簌竟是将钩爪枪钉在布姆身上，就这么一起被拉了过来！
    画水鱼顿时一惊，连忙松开手，两头野兽便和苏簌一起落入水中，苏簌也随机应变想要趁机将这两头野兽彻底杀死，但哪想到这么一牵拉两头野兽已然进入了画水鱼的施法范围。
    “杀戮命令！”
    随着画水鱼声音落下，两头野兽似乎是受到了什么莫大的鼓舞，竟是一改奄奄一息的模样，气势暴涨，猛然回头就撕咬向苏簌。
    而在浑浊的水中苏簌甚至有些看不清，她只觉得一阵剧痛传来，竟是直接就让布姆在她腰间狠狠咬下一大块肉！
    水中巨浪翻滚，苏簌只觉得情况不妙，连忙将马洛里披风绕到自己身前完全伸展开来，下一秒便觉得披风四面八方都传来极强的压迫力量。
    她想都不用想就知道自己是被巨蟒给缠绕住了，要是她再晚一毫秒使用马洛里披风，怕是全身都能被挤得粉碎。
    而下一秒苏簌又感受到了一股向下的力量，这巨蟒很明显是要把她拖入水中活活淹死。
    但这是不可能的！
    “芜湖！起飞！”
    伴随着一声欢呼，苏簌立马从水面破出飞上高空，而巨蟒死死不愿松开，也被带出了水面！
    苏簌收回马洛里披风，手中巨剑猛然挑起，在空中带起一道如同血色残阳般的剑光，劈斩到巨蟒身上的一瞬间便是狂暴的灵能往四面八方冲击而去，这一圈圈缠绕的巨蟒竟是如同面条一般被一圈圈切开，直接变成好几段！
    “受死！”
    娇咤声从空中传来，却见苏簌在将巨剑挑至头顶斩断巨蟒后又立马劈斩而下，将四周的灵能都劈开，如同开山之击一般对着画水鱼重重劈来！
    但害怕看到苏簌裙底的画水鱼甚至不敢抬头，他身上一道乌龟虚影浮现，下一秒苏簌便劈斩在这乌龟身上，自那撞击点上一道气浪往四面八方掀去，整个龟壳瞬间龟裂。
    被近身了，麻烦了！
    画水鱼面色一凝，背上一道雄鹰虚影浮现，带着他整个人飞快往后飞去，同时拉紧弓弦！
    苏簌知道画水鱼的箭有多快，这么近的距离她还真没信心用剑挡下，连忙将马洛里披风绕到身前，顿时便是一道道能量爆炸在马洛里披风上掀起，披风被炸出一个个大洞，连带着苏簌身上也被炸出好几个小坑，鲜血淋漓。
    “敢踢本大爷，找死！”
    帕基斯怒吼着飞回来，却见到苏簌双目猩红，正有难以想象的怒意在其中酝酿。
    它顿时呼吸一窒，果断改变目标，转身去和布姆扭打起来。
    而画水鱼已经被雄鹰之灵带着飞出去二十多米远，凭借着自己的特殊鞋子立在水面上，拉紧弓弦就要对苏簌再次射击。
    但这时......
    “轰！”
    苏簌皮肤忽然充.血通红，狂暴的血红气浪从她身上暴涌而出，如同血龙般冲天而起，压得周围的小草都弯下了腰，水波都往四周荡漾。
    画水鱼呼吸一窒，连忙射出三道星光箭，苏簌手中双剑席卷起血红气浪劈斩，直接将这三道星光箭斩得崩散！
    画水鱼面色一凝。
    苏簌掏出耳机戴上，耳朵里响起悠扬的女声：
    “Your faith is all it takes！”
    “And you can walk on the water！”
    “Walk on the water too!”
    【获得来自神奇MP3的强化：两分钟的水上行走能力！】
    苏簌脑海里响起系统的提示音，她当即启动脚力增强鞋，只见到她在水上一踩，五米高的水柱都冲天而起，席卷起狂暴的血红气浪如同高速行驶的列车般冲向画水鱼！
    画水鱼倒吸一口凉气，怒吼道：
    “野兽之灵，赐予我力量！”
    话音落下，一道巨龙的虚影在画水鱼身上浮现，他整个人气势立马暴涨，往后飞速暴退的同时疯狂射击，但那一道道星光箭却完全无法命中高速移动的苏簌，只能从血红气浪之中穿过。
    苏簌已然举起手中长剑，无与伦比的力量在剑尖凝聚，彻底洞穿血红气浪和空气，竟是发出一声暴响！
    画水鱼连忙竖起弓格挡，剑尖刺到弓身上的一瞬间便是一道波纹往外荡漾，狂乱的气浪立马往四面八方掀去，水面都承受着两人极大的压力，爆出十米水柱！
    画水鱼化作一道残影倒飞出去，都不顾彻底落地，强忍着手臂的酸麻拉弓极致，弓身上一道道星光流转，竟是射出密集的散弹星光！
    苏簌手中联盟战旗挥舞成风，身上瞬间有三处地方被射出小洞，但大部分散弹则是被接连挡下，一阵阵能量爆炸立马掀起，周围的水柱冲天而起，将她的身影都完全吞没！
    “咻！”
    破空之声响起，水柱立马被洞穿，那战旗就这么飞了过来，尖锐的尾部如同导弹般刺向画水鱼。
    画水鱼连忙扭头，这战旗就这么从他脸边划过，仅仅只是气浪都撕破了他的脸，斜打着深深扎入水底，整个水面都在那强悍的力量下升起波浪来。
    画水鱼顿时一惊，以为这战旗会发动攻击，连忙回头，但哪想到反倒是苏簌本就蛮横的身体属性再次增加，瞬间就冲到他的面前，手中长剑撕裂空气斩来！    画水鱼下意识抬起弓格挡，整把弓立马被斩得脱手飞上高空！
    画水鱼身上巨熊虚影浮现，再次发出一声咆哮，一道波纹随之荡漾开来，将苏簌周围环绕的血红气浪都掀出去，她整个人都身体一僵。
    但也很快就恢复了正常。
    画水鱼惊讶于苏簌的恢复速度，但依然是抓住这几乎没有的时间掏出一把刀柄龙纹的砍刀，一声龙啸在刀上响起，一股能量随之加持到他身上，身体属性便增加一截。
    “喝！”
    画水鱼怒喝一声，和苏簌手中长剑劈斩在一起，顿时便发出一声震耳欲聋的巨响，水柱激起八米高！
    画水鱼腿部弯曲颤抖，终究是在和苏簌的力量较量中落下风来，他连忙往后退去抵消力量，但苏簌紧追上前，手中长剑席卷着血光，以势必要将他整个人腰斩的气势杀来！
    画水鱼毫不畏惧地将砍刀迎去，顿时便是一股如同巨龙般的强悍力量自刀剑撞击面上传来，席卷遍他的全身，最后撞入他脚下的水中！
    “砰！”
    一道波浪立马往他身后推去，画水鱼整个人也不受控制地往后退去，苏簌紧追上前，两人脚一齐踩在同一水面上，霎时激起十米水墙，竟是将两人的视线都彻底阻挡。
    画水鱼抓住机会暴退出去，拿出备用弓射出好几道能量箭，而水墙的另一头也穿出五颗灵能结晶。
    “轰！”
    剧烈的爆炸在水上掀起，柔软的水面顷刻被炸出一个大坑，湖水被击散成最细小的水滴，激射向四面八方。
    画水鱼的箭矢和苏簌的灵能结晶中大部分都相撞在一起造成这场恐怖爆炸，但还是有一颗灵能结晶射来，直接扎进画水鱼小腹里，炸出一个碗大的坑！
    画水鱼当场呕出一口鲜血，睁着赤红的眼睛望去。
    他知道，苏簌也不好受，这人也被他的箭攻击到了！
    但下一刻，苏簌直接洞穿还未完全散去的爆炸能量，整个身体都宛若一发导弹般绷直到极点，狂暴的巨力自全身上下汇聚到那覆盖着黑骑士装甲的右拳上，悍然轰来！
    “啊啊啊！”
    画水鱼怒吼着，非但不躲不避，反而也举起右拳，整条手臂青筋紧绷，带着一往无前的气势打向苏簌。
    “嘭！”
    一大一小的拳头没有任何花哨，就这么结结实实的碰撞在一起，狂暴的力量自拳头撞击面上向着两人的身体传导，只叫两人衣襟都猎猎作响，水面开始波涛汹涌！
    “咔嚓！”
    骨裂之声接连响起，苏簌这一拳以完全超乎她身材的恐怖力量，直接就将画水鱼的拳头轰得不成人形，紧接着再如势不可挡的巨龙般一路而上，让他的尺骨、桡骨瞬间错位，扯着筋肉自手肘处穿出，连带着肱骨的关节囊也撕裂开来，鲜血淋漓。
    画水鱼就这么化为一道残影打着转飞出去，那已经变成一团团血肉糜烂垂挂的右手臂难以承受这股离心力，就这么从身体上彻底断开，飞向远方。
    “砰！砰！砰！”
    画水鱼就这么撞着水面一路倒飞去，最后砸在一处岸边才堪堪停下，冰冷的水没过他的半身，很快便被鲜血染红。
    画水鱼睁着溃散的眼睛望去，却见到苏簌完好无损的走了过来。
    不，不是完好无损，她的身上也有大大小小的伤口，特别是小腹到胸口，被箭射出了好几个小洞。
    但这些小洞里面竟然有酒红色的灵能在流动，完全接过了身体组织的任务，竟是让她跟没受伤一般全力战斗。
    “是啊，原来如此啊......”
    画水鱼气喘吁吁，他知道自己已经败了。
    从一开始就已经败了。
    他的爆发技能差苏不斩太远，这女孩的爆发技能太变态了，一启动简直就是不死的，在这种情况下，他需要疗伤，而苏不斩则不需要，更不会给他机会疗伤。
    这样子他当然得被苏不斩活活耗死。
    而且最关键的是他也打得太上头了，不该硬接那一拳的。
    总而言之，他必须得找到应对苏簌这爆发技能的办法，要不然下次遇到，依然是战败的结果。
    画水鱼反省着自己，最后心服口服道：
    “你厉害。”
    哪怕是谁是英雄副本结束，画水鱼也没觉得自己就打不过苏簌了，但今天这把竞技，他是真真正正被打服了。
    苏簌并未说什么，只是一剑刺入画水鱼的脖子。
    【竞技结束，玩家苏不斩获得胜利。】
    【当前十三连胜。】
    观众们早就看呆了，听到系统的声音后才反应过来，整个观众席顿时陷入沸腾。
    “卧槽！神仙打架！真的神仙打架！”
    “我看傻了，这两人怎么这么强啊。”
    “有一说一，这应该是苏不斩的完全实力了吧，真的恐怖。”
    “不好说啊，天知道这两位高玩是不是还隐藏了什么。”
    “但我感觉光凭苏不斩目前所展现出来的实力，她已经超越这个分段太多了，感觉最少要到五百分和六百分之间才合适吧。”
    “确实，这比很多公会的核心玩家都要强了。”
    “猛啊，猛啊！吾辈独狼玩家的楷模啊！”
    观众们激动地议论纷纷，但竞技场上的苏簌却是听不到，帕基斯正无比激动地飞到画水鱼的尸体前，顿时面色一僵：
    “生命之火呢？怎么没有生命之火？”
    苏簌耸了耸肩，玩家又不是真的死，能有生命之火才怪了。
    帕基斯咬着牙道：
    “我这岂不是白打工了？你这个卑鄙的人类，怎么比恶魔还卑鄙！”
    苏簌摆了摆手：“行了行了，这个人有点特殊，没有生命之火的，大不了我下次叫你出来的时候，把生命之火全给你就是了。”
    “哼！最好是这样。”
    帕基斯冷哼一声，被苏簌送回了灵界。
    而她则是眼前白光上涨，再次回到了竞技场后台的小房间之中。
    苏簌长呼一口气，只觉得这么一把激战下来，有些累了。
    但她还是再打了三把。
    结果令人失望。
    倒不是说输了，而是说这三把遇到的人比画水鱼弱了一大截。
    好吧，她还以为自己已经来到属于自己的分段了呢，结果感情这画水鱼也是高胜率打上来的，系统自然给他俩匹配在一起了。
    苏簌买了梦寐以求的混沌法衣穿上，满意地点了点头，就要退出游戏。
    但这时，她的视线右上方出现了小红点。
    嗯，是游戏官方的私聊。
    苏簌点进去一看，顿时眉头皱起。

    【官方账号05：苏不斩你好，我们想向你询问一下关于红男爵的事情。】
    苏簌眉头一皱，打字道：
    【苏不斩：他关我什么事？】
    【官方账号05：是这样的，红男爵那边出BUG了，在把问题解决之前可能上不了游戏了，我们这边觉得应该是在和你的那场竞技中导致BUG发生的，所以想来问问当时的具体情况。】
    BUG？这游戏还能出BUG的？
    苏簌有些懵了。
    【苏不斩：问吧。】
    【官方账号05：BUG是在被你打败的时候发生的，请问在那段时间内发生了什么，能描述一下具体情况吗？】
    【苏不斩：没啥好具体描写的，他要吸我的血，但我的超凡能量应该是能压制其他大部分超凡能量的，所以我就故意给他吸，然后他就把自己吸死了。】
    【官方账号05：能描述一下你的这个超凡能量的来源是哪吗？在灵能者这项天赋的专属剧情中又遇到了什么，有没有什么想提的意见，这有助于我们完善你的游戏体验。】
    苏簌便想要打字回答，但下一秒整个人忽然一顿。
    联想起玩无限流游戏至今的种种经过，她忽然有了一个猜测。
    灵界，是一个真实存在的世界吗？
    要是以前苏簌这么想，她肯定会觉得自己傻了，但现在，她反而有些不知道该认为是真的还是假的了。
    往另一个方面想，不会游戏官方对灵能者这项天赋都没啥了解吧？
    毕竟灵界之眼的会长不是说灵能者在世界上极为稀少，整个灵界之眼连一百位成员都没到吗？
    不会这游戏官方把我当探索灵界和灵能者的工具人了吧？
    苏簌脑海里不禁冒出了这个想法，她顿时有些不太想告诉这个官方账号这些信息了。
    或许告诉游戏官方可以得到一些帮助吧，比如一些物品，或者帮忙探索灵界之类的，但比起这些，苏簌还是更注重自己的隐私和感受。
    她打字道：
    【苏不斩：我咋知道我这超凡能量的来源是哪，既然你们要我提意见，那我就直说了，既然我有专属剧情，那能不能直接展现给我，不要在这里神神叨叨的，搞到我玩到现在还不知道我这天赋是干嘛的。】
    【官方账号05：好的，感谢你的意见，我们之后会进行修改，争取给你带来更好的游戏体验。】
    苏簌顿时冷笑一声。
    她可不信这游戏官方能改剧情。
    而且她刚才那番话也没有撒谎。
    她确实是玩到现在都不太清楚灵能者这项天赋，什么灵界之眼的其他灵能者啊，灵界里的具体情况啊之类的，她几乎完全不了解。
    这不禁令她有些无奈。
    “唉......”
    苏簌叹了口气，只能说这个游戏还能玩很长时间，来日方长，慢慢玩吧。
    苏簌打开系统面板，选择退出游戏。
    “呲！”
    游戏舱门打开，苏簌从中坐了起来，揉了揉有些凌乱的头发，抓起一旁的手机打开一看，现在已经是晚上八点了。
    而在明早八点之前，她就必须到达剑道比赛的地点。
    苏簌便前往厨房，一连把三桶泡面加到锅里，煮熟吃下，这才躺进游戏舱开始睡觉。
    她早已经不睡床了，这游戏舱可比床舒服多了。
    “叽叽喳喳！”
    时间飞逝，很快窗外便响起了细微的鸟叫声，但苏簌依然是被吵醒了。
    她睡觉向来比较浅，很容易被一点风吹草动惊醒。
    她拿过一旁的手机看了看，现在已经是早上六点了。
    时间还是挺早的，这一届的剑道比赛正好就在燕南市举办，这也是陈氏武馆那三位这么在意这次比赛的原因，身为本地的练武人不去参赛，很容易被人说闲话。
    而这比赛场地离苏簌家更是近，坐一下公交车就到了，也就几分钟的事情。
    “那么就最后练会儿剑吧。”
    苏簌提起剑走出家门，来到那片荒地，却见到一位身材瘦小的女孩已经坐在了这里，又长又直的柔顺黑发搭配那姣好的容颜和一身朴素的着装，显得单纯又美好。
    苏簌朝她点了点头，也没有多说什么，直接开始练了起来。
    而席涵灵也坐在石头上静静的看着，清晨的阳光并不炎热，微风更是吹拂得她十分舒爽，再加上面前还有一位天仙般的女孩正在练剑，一招一式间是那么优美，这一切的一切简直就是一种享受。
    席涵灵很喜欢这种感觉，双方不需要多说什么，只是静静地相处。
    苏簌练了十分钟后就停了下来，将视线投向席涵灵，席涵灵立马有些紧张地抓住了自己的衣角。
    苏簌说道：“我之后就要去参加剑道比赛了，你要来观战么？”
    席涵灵顿时一愣，反应过来后弱弱地问道：
    “什么时候啊......”
    “就今天，之后几天也会有，这比赛分好几天来的。”
    席涵灵嘴巴微张，下意识就想要答应，但反应过来后又有些犹豫起来。
    她想去。
    她当然想去。
    但是她还要在万通工作室里打工，她一天里大部分时间都是待在公会之家里制作各种奥术道具的。
    虽然按照工作室的规定，员工一个月可以请假一次，但是她实在是不敢去请假，之前她就因为不小心迟到被狠狠骂了一顿，之后请假也被驳回过。
    要是还因为去看苏簌的比赛而旷工的话，她一定会被骂死的。
    想到这，席涵抿了抿唇，默默低下了头。
    苏簌见了道：
    “不想去就算了。”
    席涵灵顿时一惊，连忙抬头：
    “不不不，我去，我现在就陪你一起去！”
    席涵灵的脸上满是慌张，苏簌甚至从她的眼里看出了几分哀求。
    苏簌顿时嘴角一抽，这妹子不会以为她生气了吧。
    苏簌道：“你没必要勉强自己，不去就不去，没啥大不了的，我又不会强迫你去。”
    “哦......”
    席涵灵低下了头，脸上满是失落。
    苏簌想了想道：“或者你等我决赛的时候再去也行。”
    “欸？”
    席涵灵愕然地抬头看着苏簌。
    她想了想，问道：“你是被保送决赛了吗？”
    “不啊，我打进去就是了，你可以决赛当天再来。”
    “欸？”
    席涵灵又惊呆了。    席涵灵偷偷抬头看了眼苏簌，却见到这位女孩神情无比自然，没有骄傲也没有自信，仿佛打进决赛是很一件很正常普通的事情。
    这一刻，席涵灵无比坚信，苏簌一定能打进决赛。
    她轻轻点了点头：
    “嗯......那我就决赛来吧。”
    “行，我去比赛了。”
    苏簌走出社区，站在公交站台内等了几分钟，一辆公交车便缓缓驶了过来。
    苏簌投币上车，却见到车内除了她和司机以外就没有第三个人了。
    看样子大清早来坐公交的人还是挺少的。
    苏簌挑了最后排的位置坐下，感受了几分钟的颠簸，很快头顶便响起了提示音：
    “白云区白云体育馆到了，要下车的乘客请拿好随身物品，从后门下车......”
    后门打开，苏簌两条细腿一蹦便跳下了车，显得很可爱。
    而这时，她的手机微微震动了两下，掏出来一看，是徐子赛的消息。
    【徐子赛：苏姐，你到赛场了吗？】
    【苏不斩：到了，就在公交站台这里。】
    苏簌刚把消息发出去没多久就听到远处传来了脚步声，抬头一看却见到陈氏武馆的三人飞快跑了过来。
    陈豪问道：“苏姐，有信心吗？”
    徐子赛一翻白眼道：“你这说的是什么屁话，苏姐什么时候没有信心了！”
    任依青道：
    “行了行了，先去比赛现场再说吧。”
    三人便往前走去，在那前方正有一座看着并不算大，甚至是有些年头的体育馆。
    那便是这次剑道比赛的地点了，白云体育馆。
    三人顺着后门走进去，却是有一位身材强壮的男子站在过道内，而这位男子在见到苏簌后，表情也有一瞬间的呆愣。
    但他很快便反应过来，伸手拦住三人道：
    “三位停一下，体育馆这几天要举行新青年剑道比赛，后台除了参赛者以外其余人不许入内。”
    苏簌立马道：“我就是参赛者。”
    “啊？”
    男子顿时一愣，上下看了苏簌一眼，明显是有些不相信苏簌这么娇小的女孩也能来参加剑道大赛。
    但他很快便反应过来，有些尴尬地摸了摸鼻子，拿出手机，将苏簌和参赛者信息对比了一下，确认是同一个人后便让开道路：
    “你进去吧。”
    另外三人也想跟着进去，结果再次被男子伸手拦住。
    徐子赛说道：“兄弟，我们和她是一个武馆的。”
    男子摇了摇头：“不行，家属和同门弟子也是不能进入的，比赛八点以后就正式开始了，你们可以在观众席上观看。”
    “啊这......”
    三人互相对视两眼，只能原路走出去。
    而苏簌却是推开后台的门走了进去，后台休息室内的三十多人听到声音后立马抬头看来，顿时瞪大了眼睛。
    这一刻，所有人都看呆了，见到苏簌秀眉皱起后才有不少人收回了视线，但还是在偷偷盯着看，更有些人没有反应过来，还在直愣愣地看着她。
    苏簌皱眉头倒也不是因为被这么多人看着生气了，毕竟自己长得这么漂亮，吸引别人的注意是应该的，要是连看都不让人看的话，那每次出门简直是在为难路上遇到的行人。
    苏簌在意的是这三十多人，全都是男的。
    虽说在身体素质这方面，男性更占优势，但参赛者全是男性是她没想到的。
    可恶，真就这么分奴呗。
    那我一个女的也太显眼了吧？
    不，仔细一想，以我的美貌，不管是男是女，都会吸引别人的注意吧？
    这么一想苏簌就舒服多了。
    她环顾四周，随手找一个地方坐下，但这时，一位中年男子走了上来，翻着手中的单子，看了她一眼：
    “你是苏簌对吧？”
    “对。”
    “喏，这是你的剑和衣服。”
    中年男子递过来一把剑和一套衣服，苏簌连忙将其捧在怀里，本就娇小的身材更显柔弱，让人不禁怀疑她是否有能力参加这种比赛。
    苏簌把衣服摊开，明明是上衣，却拖到了她的膝盖上。
    中年男子顿时有些愕然。
    苏簌抬头道：“有更小号的么？”
    中年男子尴尬道：
    “确实是没想到有这种身高的人过来参加比赛，这已经是最小号的了。”
    苏簌顿时呼吸一窒，只觉得自己受到了侮辱。
    中年男子道：
    “算了，你等等吧，我再去找找。”
    过了两分钟，中年男子又抓着一套衣服过来：
    “你看看这合不合适。”
    苏簌放在身前比了比，这回还算是比较合身。
    中年男子这才松了口气：
    “这件衣服是为小学和初中年临段的人准备的，本来以为这场比赛用不到，但还好多留了个心眼，给我带过来了。”
    苏簌拳头猛然捏起。
    三番五次的侮辱，她怒了。
    “爬！”
    苏簌瞪了中年男子一眼，转身走进一旁的更衣室。
    中年男子挠了挠头，并没有生气。
    面对这么可爱的女孩子确实是生不起气来。
    过了一会儿，更衣室的帘子被推开，在场所有人皆是眼前一亮。
    面前的女孩穿着一身黑色的剑道服装，一头银白长发在脑后扎成马尾，露出洁白的天鹅颈，竹剑挎在在腰间，搭配胸口、手臂处的甲胄，别有一番英气。
    她胸口处有一个写着“65”的牌子，表明这不可貌相的女孩正是新青年剑道比赛的第六十五号参赛者。
    苏簌并没有理会众人的目光，只是走到前往场馆的门前，推开门缝看了一眼，却见到开阔的场上摆着一张桌子，上面坐着四位男子，看样子应该是剑道比赛的评委。
    而在观众席上，零零散散坐着三十几位观众，苏簌觉得他们应该都是参赛者的家属或者同为练武的武者。
    这倒是没有出乎苏簌的预料。
    毕竟这剑道比赛虽说正规，但也没有知名度，也不会去宣传，没什么人会去关注这种传统武术比赛，一直都是练武人内部讨论的事情。
    最关键的是这白云体育馆已经建成好几年了，越来越无法满足燕南市日益发展的需求，所以几年前就在另一个地方新建了一个更大的体育馆。
    所以燕南人自然更愿意去新的体育馆，哪怕白云体育馆可随意进去，剑道比赛也不收门票，也没有多少人来看。    苏簌倒是有办法让观众席上座无虚席。
    那就是把她参加这个剑道比赛的消息公布出去，分分钟就有粉丝赶到这里，很快整个体育馆就会爆满。
    不过那样的话就变成粉丝见面会了，苏簌并不喜欢这种在现实里受到关注的感觉。
    但网络里就没事了。
    苏簌找了一个不起眼的角落坐下，拿出手机点开哩站，津津有味地游览起了哩站网友在她视频底下的种种评论。
    就这样，时间缓缓流逝，很快这后台休息室的人就越来越多了，每个人都是将目光放在苏簌身上，好奇而惊艳。
    一旁的门外，音响里已经开始传出洪亮的讲话声：
    “各位亲爱的武术爱好者们，大家好，当今世界是一个发展迅速的社会，越来越多的人开始遗忘传统武术......而青年是我们祖国的未来，因此，培养武术新一代，塑造年轻人对传统武术的观念是重中之重......因此，我呼吁......”
    听着这长篇大论，坐在观众席上的陈氏武馆三人嘴角抽搐。
    这就是传说中的领导讲话吗，有那味儿了。
    讲了十多分钟下来，这位大腹便便的武术协会委员终于是关上了自己的话匣子，而他身旁一位主持人则是接过话筒道：
    “好，那么接下来，让我们欢迎全体参赛者入场！”
    听到这话，观众席上的五十多人这才精神一振。
    主持人举着手中的单子说道：
    “一号王伟，代表崆峒派前来参赛。二号史浩南，代表水龙派前往参赛。三号李阳，代表精武门前来参赛。四号霍志泽，代表武当派前来参赛......”
    随着男子的讲述，一位位参赛者便排着队走出来站在场上，无一例外不是身材结实的年轻男子，看上去就是练武许久的武林中人。
    而观众席上不少陪同而来的同门师兄弟已经开始互吹起来：
    “看到王伟了吗，年纪轻轻就战胜了比自己多学八年的老前辈，可是我们崆峒派真真正正的武学天才！”
    “霍志泽可是玉游道长亲自钦.点的参赛者，从我们武当上百位弟子中脱颖而出，可以说这次比赛的冠军，我们武当派是要收入囊中了。”
    “嘶！玉游道长？就是那个剑术高超的武当下一代掌门人，叶正文？”
    “正是！”
    听着周围的交流声，徐子赛都不禁面露担忧：“妈耶，怎么全是男的，而且一个个听上去看上去都好凶狠，苏姐真的能打得过么？”
    任依青也是沉默不语，原本她还有信心能取得一个不错的名次的，但现在看到这些人，她又开始犹豫要不要带着苏簌临场跑路了。
    就说临时有事打不了了，这至少比被暴打来的好吧。
    “第六十五号苏簌，代表陈家剑前来参赛。”
    听到这声音，任依青顿时熄了这个想法。
    得，现在想溜也来不及了......
    而观众席上也开始交流起来：
    “陈家剑？怎么没听说过？”
    “师弟，你刚入门不知道，陈家剑也是我们华国不容忽视的剑术流派啊，也是拿到过全国剑道比赛冠军的，不过这门派向来低调，大部分武术活动他们都不参加，你不知道也正常。”
    “对，当年陈家剑的掌门人，连我们武当派掌门人都要让其三分，不过现在，这两位老人家都老了，还得看年轻一代了。”
    “好家伙，你们这么一说我就有点好奇了，我倒要看看这陈家剑的参赛者有多强。”
    忽然，观众席上安静下来了。
    任依青知道，正主出来了。
    她抬头看去，却见到一位身材娇小，面容精致的女孩走了出来，阳光透过天花板玻璃照射下来，让那一头银白的柔顺长马尾反着微光，无比梦幻。
    这是一个犹如精灵般的女孩。
    但前面走出的六十四人无疑都是强壮男子，唯独排在最后的第六十五人瞬间缩水成一个小女孩，这反差是那么的大，瞬间就让全场的议论声都停止下来。
    这女孩太漂亮，太娇小，哪怕穿着一身剑道服装也不像是剑道之人，反而像是一位精通COSPLAY的二次元女孩。
    “这是啥情况，这不是漫展是剑道比赛啊！”
    “咋还能乱入的？”
    “是不是有什么地方搞错了啊。”
    “陈家剑的人呢？出来说下什么情况啊！”
    观众席上议论纷纷，任依青不禁叹了口气，站起身道：
    “我就是陈家剑的人。”
    众人立马扭头看去，却见到这位身材修长，扎着马尾的年轻女子眼里满是坦然。
    一人问道：“这苏簌真是你们陈家剑派来参赛的？”
    “对。”
    任依青点了点头：“有何不可？”
    “可以是可以，派谁来参赛是你们陈家剑的自由，只是......为什么要派她来？这只是个初中小女生吧，莫不是你们陈家剑无人？”
    任依青语气冷硬：“不要以貌取人，一切还是得手底下见真章。”
    众人顿时无语了。
    妹子，虽说剑道比赛不太讲吨位，但差距大到如此地步，也由不得他们不以貌取人啊。
    说真的，他们觉得这任依青参赛都比苏簌靠谱。
    不过大家也没有多说什么，毕竟都是武林中人，抬头不见低头见的，没必要逞一时口舌之快。
    等苏簌败了的时候再嘲笑也不迟啊。
    见到众人这副完全没把陈家剑放在眼里的轻蔑模样，任依青顿时一阵闷气。
    但她也没法说什么，只能祈祷苏簌能赢得比赛，要不然陈家剑真的要颜面扫地了。
    而在场上，那位主持人则说道：
    “六十五位参赛者全部到齐，本次剑道比赛采取淘汰赛的方式，今天决出十六强，明天则决出两位进入决赛的参赛者，在时隔三天之后，正式进行决赛选出冠军
    “淘汰赛采取两分制，在一回合内对脸部、胸部、太阳穴等致命部位造成有效击打获得一分，并获得该回合的胜利。
    “对手部、腿部等非致命部位造成有效击打则获得零点五分，同一回合内造成两次非致命击打则视作获得该回合的胜利。
    “最先获得两分的参赛者胜出，并进入下一回淘汰赛，而比赛的分组已经决定好了，各位请看大屏幕！”

    苏簌看向大屏幕，参赛者们已经被两两分好了，胜者便可进入三十二强。
    不过比较特殊的是参赛者一共有六十五个。
    所以三十一号和十二号打完后，胜出者还要和六十五号打一场。
    这六十五号自然是.......
    苏簌。
    看着场上那娇小的白发身影，众人不禁连连摇头，只觉得这位小参赛者是注定要被淘汰了。
    两者胜出的当然是更强的那位，而苏簌还就要去面对更强的，这简直是故意让她淘汰啊。
    只能说运气不好了，被分配到轮空位上。
    不过也挺好的，把这个拿来充数的菜鸡淘汰了，后面的比赛也能更精彩一些。
    主持人说道：“好，让我们正式进入比赛！”
    大屏幕上出现一行字：
    【第三十一号，南开剑派-徐易伟VS第十二号，杨氏剑-杨华明。】
    主持人道：“那么请第三十一号和第十二号留下，其余参赛者请前往后台等候。”
    苏簌便跟着队伍回到后台休息室，继续坐在自己的角落内，抬头看着墙上的电视。
    可以看到徐易伟和杨华明已经站在场上摆好了架势，皆是有些紧张地看着对方。
    裁判高高举起手，猛然挥下便往后退开。
    而徐易伟和杨华明则是上前两步靠近对方，但在将距离拉近一米多后又不敢再靠近，皆是举着手中竹剑，步伐微微挪动，小心翼翼看着对方。
    忽然，那徐易伟举起手中竹剑就要劈下，杨华明顿时一惊，连忙举起剑格挡，但徐易伟却是劈到一半又停了下来，反而是往后撤去。
    这一剑只是试探一下罢了。
    苏簌注意到杨华明在见到这一剑只是试探后，脚后跟微微提了一下，应该是想要趁机发动攻击，但看样子是犹豫了，最终还是没有上前，双方便再次拉开。
    过了三秒，杨华明忽然上前一剑劈下，徐易伟连忙斜抬起剑格挡，但角度竟然出了问题，明明剑身都碰撞在了一起，但杨华明的剑尖还是非常结实地打在了徐易伟的面罩上。
    杨华明先得一分，打了个开门红。
    裁判连忙上前将两人分开，待两人准备好后，再次将手高高挥下，杨华明立马大步上前一剑斩来，似乎是想打一个出其不意。
    而徐易伟也确实没反应过来，匆忙举起剑格挡，却还是被砍到了肩膀。
    零点五分！
    杨华明内心一喜，吃到了甜头便立马后退，但徐易伟却是猛然冲上前将手中竹剑重重劈下！
    杨华明吓了一跳，连忙将竹剑举过头顶挡住，竹剑相撞间发出啪的一声。
    但徐易伟却是已然发了疯，这一剑劈下来还没完，又咬着牙，面色狰狞地举起剑再次劈下！
    杨华明脚下不知所措地接连后退，手中继续格挡，竹剑相撞声便在场馆内不断响起。
    “啪.啪啪！”
    徐易伟的剑就这么一连在杨华明的剑上劈出来三下，裁判忽然上前将两人分开：
    “这回合徐易伟获胜！记一分。”
    “啊？”
    杨华明顿时一愣，后知后觉地回头看去，却见到自己的脚已经踩在了比赛范围外面。
    观众席上顿时一片哀嚎。
    “卧槽！这两人在干嘛啊，流氓打架是吧。”
    “有没有点武术风范啊！”
    “这......你懂啥，我们徐易伟是故意的，他就知道杨华明会被流氓战术吓到，你看，果不其然！”
    而此时的场上，徐易伟和杨华明已然再次摆好了架势。
    随着裁判手重重挥下，杨华明顿时面露狠色。
    妈的！你以为就你会流氓打架？
    杨华明猛然冲上前将手中竹剑大大咧咧地挥出，徐易伟匆忙格挡，却依然是被打到了手臂。
    他顿时面色一僵。
    裁判上前高举起杨华明的手道：
    “第十二号，杨华明获得胜利！”
    杨华明顿时松了口气。
    只要能赢下这把，他放心了。
    因为他已经注定能进入三十二强了。
    至于后面的一场比赛，他已经不放在眼里了。
    就是这么自信。
    赛制要求他和轮空的人再打一把，如果是平常时候杨华明肯定会觉得很不公平，但在见到第六十五号参赛者后他就知道了。
    这人就是来送的。
    是来给他增加自信的。
    观众席上响起了配合的掌声，但后台休息室内却是一片沉默。
    苏簌连连摇头，倒不是她轻敌，而是这一把看下来，这两人确实是菜了。
    两个关键分，竟然全是靠这种无厘头的流氓打法拿下的。
    这种打法对不强的人或许能奏效，但对实力强的人来说就是浑身上下都是破绽。
    苏簌有一百种方法应对这种流氓战术。
    她环顾四周，却见休息室内的绝大部分人都是一脸轻松。
    看样子他们也觉得这两人很菜。
    这还差不多，如果这些人实力都是这么菜的话，那苏簌都要怀疑到底是现实世界中的武术都这么拉胯，还是她自己确实太强了。
    【第一号，崆峒派-王伟VS第十七号，衡山剑派-俞子胜。】
    苏簌抬头看向电视，却见到王伟和俞子胜已然站在了场上，随着裁判将举起的手高高挥下，双方立马开始互相靠近。
    但王伟却是在垫步上前的同时忽然一剑刺出！
    这一剑是那么的快，俞子胜几乎来不及反应，匆忙抬起剑想要挑开，但在剑身撞到王伟的剑身上的同时，那剑尖已经刺在了他的面罩上。
    休息室内的众人顿时发出一声惊叹。
    相比起游戏中，现实的剑道是那么朴实无华，很多时候就是这么莫名的一剑就已经分出了胜负。
    但只有内行人才能看得出来，这一剑是多么的快，多么的流利，浑身上下已然是联结为一个整体才使出了这一剑，这是日日夜夜的练习，刺出了不知道几千次才能有如此速度的。
    而看样子俞子胜也被这一剑打得没了心气，第二回合再次被一剑砍中致命部位，遗憾淘汰。
    “实力不错。”
    苏簌点了点头，又看了五轮比赛，却是再也没有看到实力比王伟还要强的人了。
    又或者大家都是在隐藏实力吧。
    中年男子走进来道：
    “苏簌和杨子明准备上场。”
    苏簌立马站起了身。
    该到她表现了。    在全场人的瞩目下，那位扎着银白色长马尾的女孩缓缓走到场地中心，昂首挺胸，神态无比自然放松。
    比起武者，她更像是一位站在舞台上受万众瞩目的明星，天生就带着一股傲然于世的气质。
    一位评委不禁道：
    “心态倒是不错，可惜心态再怎么好，也是要看实力取胜的。”
    观众席上，陪同杨子明过来的一位中年妇女道：
    “嗨呀，我们子明是要进三十二强了啊！”
    一旁一位男子看了中年妇女一眼：
    “三十二强又有什么用，你也别怪我说话直白，杨子明实力就摆在那里，能进三十二强已经是托了分组的福了，分了两个实力差的对手，但能进三十二强的参赛者实力自然都不弱，你杨子明还能进十六强不成？”
    被这么说中年妇女也不生气，只是笑着道：
    “我家子明的实力我自然清楚，我也不要求他拿到什么好名次，我们杨家剑就是一个小派，能进三十二强已经很满足了。”
    观众们交流间，苏簌和杨子明已经站在了场上，互相鞠躬，抬起头来时，都看见了对方那放松的神情。
    杨子明顿时面露不满。
    他放松也就算了，凭什么你苏簌也敢放松？
    谁给你的自信？
    真以为你是女生，长得漂亮我就会放水？
    那你就想太多了，身为一名冷酷无情的练武人，我除了手中的剑，没有更重要的东西了。
    我今天就要杀杀你的锐气！
    想到这，杨子明更加捏紧了手中的剑。
    裁判高高举起手，猛然挥下。
    杨子明立马向着苏簌靠近，但苏簌脚下轻点，一股轻盈的劲力立马上升，带动她向前非常迅速挪动一步的同时，劲力已然随着手中竹剑劈下，打在杨子明胸口。
    杨子明完全没反应过来，甚至还在往前走，一直贴近苏簌身前才停下。
    杨子明顿时一愣，低头看着顶在自己胸口的竹剑，那握剑的手细嫩娇柔，女孩的脸上满是淡然之色。
    仿佛这一剑对她来说只是很平常的一击罢了。
    裁判上前将两人分开，杨子明却还是满脸茫然。
    他竟是有些想不通那一剑是怎么使出来的，自己又是怎么落败的。
    他用余光瞟了眼观众席，却见到观众都在窃窃私语地交流着什么。
    他顿时面露羞愤，狠狠地看着苏簌。
    他接下来不会轻敌了，一定要认真打，前面那一把就当是让人家女孩子了。
    杨子明深吸一口气，眼见着裁判右手高高挥下，立马冲上前，大开大合地将手中竹剑对着苏簌猛然劈来！
    食我流氓剑法！
    杨子明内心怒吼，但苏簌脸上却没有丝毫惊慌之色，脚下后退的同时手中竹剑提起，精准地打在了杨子明手中竹剑的弱剑身上！
    这一刻，纵使杨子明是一位身材结实的壮汉，纵使苏簌只是一位身材娇小的女孩，纵使杨子明带着前冲的气势打出全力一击，纵使苏簌是在后退的同时匆忙还手，但杨子明手中竹剑竟依然被挑开！
    苏簌立马改斩为刺，脚步只是微微上前，杨子明就已经带着整个人前冲的力道，乖乖把自己的胸口顶在苏簌的竹剑上。
    两人的动作完全静止下来。
    全场一片沉默......
    “好！”
    一声欢呼，众人扭头一看，却见到徐子赛已经站了起来，疯狂地鼓着掌：
    “苏姐牛逼！”
    陈豪和任依青见了也站起来鼓掌。
    其余观众这才反应过来，送上自己的掌声。
    这一刻，所有人的脸上都有些诧异。
    他们完全没想到苏簌能打败杨子明。
    他们深深看了苏簌一眼，纵使这位女孩在三十二强的比赛中是要被淘汰的，但就凭这一场的亮眼表现，也注意让他们刮目相看了。
    毕竟是这么小的一个女孩子，打赢不容易。
    那中年妇女气得一拍椅子：
    “杨子明啊杨子明，你怎么就轻敌了呢，你是不是被人家女孩子色诱了不敢下手！你！你让我说你些什么好啊！”
    而此时的后台休息室内，所有参赛者皆是陷入沉默。
    杨子明输了固然有轻敌的因素在里面，但这位女孩也证明了自己绝非花瓶，绝非过来走个过场，她是确确实实有这个实力参赛的。
    “吱嘎——”
    开门声响起，众人立马向苏簌投去了敬佩的目光。
    倒不是敬佩她的实力，而是敬佩她的努力。
    能打赢杨子明谁都能做到，但这么娇小的一个女孩，想要拥有这般实力，背后付出的努力一定是不小的。
    她内心的坚毅远胜于她所表现出来的娇柔。
    当然，敬佩归敬佩，想让他们放水是不可能的。
    毕竟他们也付出努力了啊。
    这一刻，在场所有人都在内心对苏簌说了声抱歉。
    如果遇到苏簌的话，他们依然会毫不留情地将这位女孩淘汰。
    但苏簌却是无视了众人的目光，坐到角落内抬头看向电视，却见到电视上一道黑影带起剑光闪过，剑尖竟是飞速顶在了一人的脸上。
    裁判高声道：“第四号霍志泽胜利！”
    休息室内顿时爆发出一阵惊叹声，苏簌更是瞪大眼睛。
    她才刚进来，并没有看到完整的对战过程，但就凭这么一剑，她就觉得这人好强。
    而且，她刚结束自己的比赛进来这霍志泽就已经取胜了，更能证明其实力的不简单。
    最关键的是，苏簌从这一剑上看到了熟悉的感觉。
    这是怎么回事？
    苏簌不禁开始暗骂自己为什么不直接跑回来，这样应该还能看到更多的画面。
    “吱嘎——”
    开门声响起，苏簌回头看向霍志泽。
    霍志泽也看向苏簌。
    双方视线交错间，皆是没有显露出任何情绪。
    霍志泽非常自然地坐在了椅子上。
    苏簌也在角落坐下，默默看着电视。
    这霍志泽后面还要比一场的，她倒是要看看这人实力到底如何。
    这一刻，苏簌已然收起了轻敌的心思。
    不愧是全国性的剑道比赛，汇聚了来自全国各地的剑道青年，那么自然是有强者的。    一位位参赛者从后台前往场上，或是喜悦地回来，或是遗憾地离开，但没有一个能像霍志泽那般让苏簌感到威胁。
    很快，六十四强的比赛打完了，三十二强已然决了出来。
    大屏幕上显现出一行字：
    【第一号，崆峒派-王伟VS第六十五号，陈家剑-苏簌。】
    休息室内的众位参赛者立马向苏簌投去了同情和怜惜的目光，而观众席上，陪同王伟而来的崆峒派师兄更是哈哈大笑：
    “哈哈哈哈！对不起啊兄弟，你们陈家剑今天是要止步于此了啊。”
    徐子赛听了连连摇头：“这就是素质的差别，我们陈家剑可不会在赛前就嘲讽别人，哪怕你们崆峒派已经注定要败于苏簌手中。”
    徐子赛这么说着，脸上却是掩藏不住的担忧之色。
    崆峒派师兄面露冷笑：“装得倒是挺好，你就祈祷王师弟看在苏簌是女孩子的份上，手下留情，不会让她败得太惨，让她直接哭出来吧。”
    在观众席上的众人交流间，苏簌和王伟已然来到场上，面对面站立。
    双方沉默地互相对视，裁判已然高举起了右手。
    这时候王伟忽然说道：“他们可能看不出来，但我知道，你很强。”
    苏簌听了顿时一愣。
    “所以很抱歉，我是不会放水的，这也是对你最大的尊重！”
    王伟话音未落，裁判已然重重挥下右手！
    王伟猛然暴冲向苏簌，在如此近的距离下，他完全是脚下一踏便进入了攻击范围，手中竹剑顺势就劈向苏簌脑门。
    因为身高劣势，苏簌将竹剑高举头顶才挡下这一剑，那大而沉的力道立马通过竹剑传导过来，只叫她手臂都开始发颤。
    王伟脚下后撤，以他和苏簌的身材差距，按理来说是能很轻松就拉开距离的，但苏簌却仿佛是早就预判到王伟的行动一般，竟是在王伟后撤的同时就逼上前去，带着竹剑整个人撞向王伟怀中！
    王伟面色一急，他的竹剑此时还被苏簌架在头顶，根本无法防御！
    既然如此，那就不防了！
    王伟知道，苏簌要带着竹剑撞向他的怀里，那么就已然失去了对自己头顶上还悬着的竹剑的防护，他便立马将竹剑狠狠劈下！
    但这时，苏簌歪了下头。
    王伟顿时目眦欲裂，眼睁睁看着自己的剑就这么擦着苏簌的脸而过，劈在了她的肩膀上，而苏簌的剑则是顶在他的胸口！
    “啪！”
    两道竹剑撞击声不分先后地响起。
    裁判走上前将两人分开，大喊道：
    “苏簌一分，王伟零点五分，本回合苏簌获胜！”
    徐子赛立马激动地站起身大喊：
    “打得好啊苏姐！”
    崆峒派师兄故意无视徐子赛的大喊，只是一拍大腿道：“王伟啊王伟，认真一点啊，别轻敌好吗？发挥你的真实实力啊！”
    一旁的另一人点头道：“确实，这王伟不会是看人家女孩子长得漂亮，想要追人家吧？”
    “什么？！”
    听到这话，徐子赛立马疯狂摇头：
    “不可能的，死心吧，苏簌怎么可能会看上这种人！”
    陈豪和任依青看着徐子赛这般激动的反应，顿时无语了。
    不过很明显，现在场上大部分人依然是觉得苏簌打不过王伟的，毕竟也才打了一回合罢了，王伟出现一些小失误是很正常的。
    等到下一回合，王伟认真起来了，必将让一追二。
    但在场上，王伟的面色却是有些凝重。
    观众看不出来，但他这个参赛者还看不出来么，刚才的那一回合，看着是苏簌运气好歪过头躲开了，但其实，真正决定胜负的关键还是在他的后退和苏簌的逼近上面。
    本来他是可以拉开距离，将自己的竹剑从苏簌的竹剑上拉出，然后再借着臂长优势，顺势将竹剑改为刺击，刺向苏簌的胸口。
    这算盘打得很好，如果使出来，苏簌落败的可能性很大。
    但问题在于，这行动还只是在想法层面便被苏簌完全看透了，她甚至是先王伟一步逼上前的。
    她到底是怎么看出来的？
    王伟内心不禁盘旋着这样一句话，始终没能明白到底是为什么。
    但现在比赛关头，王伟已经来不及多想了。
    裁判已经开始示意两人做好准备，王伟只得上前两步，举起手中的剑，看向苏簌的眼睛，顿时浑身一僵。
    这是怎样的一种眼神，仿佛一位杀人万千的剑客，其眼神都带着一种杀气，化作一柄利剑刺入他的内心，无比冷冽凌厉！
    王伟内心都开始发颤，完全没有意识到裁判已经将右手挥下。
    霎时，苏簌猛冲上前，一剑横斩而来！
    王伟被吓了一跳，连忙一剑斩出！
    “啪！”
    竹剑相撞声响起，虽然苏簌抓住王伟愣神的机会发动忽然袭击，但身体素质限制了她的突袭速度，同时王伟长久练剑的肌肉记忆也发挥了作用，这匆忙斩出的一剑竟是和苏簌的剑精准撞在了一起！
    这慌忙一剑无疑是王伟的全力一击，力道如此沉重，竟是将苏簌整条手臂都给斩开，但苏簌却接着这力道，脚下扭转一圈要全力一剑斩来！
    “漂亮！”
    崆峒派师兄已然忍不住发出胜利的欢呼，这一剑太大大咧咧了，破绽大得不行，简直是刻意在送一般。
    苏簌使出这一剑，就是看不起王伟，而王伟又怎么会错过这个机会？
    但他还真错过了。
    就仿佛是被苏簌这么一个小女孩给吓到了一样，王伟非但没有抓住这个机会攻击，反而是再次后退躲过苏簌这动作大得夸张的一剑。
    苏簌不依不饶地紧追上前，持剑姿势竟不知何时变成了持刀的埋头刀势，双手握住剑柄举于右肩，对着王伟用力刺来。
    而王伟这时终于从惊慌中走出，顿时面露惊怒，猛然停下后退的脚步，将手中竹剑对着苏簌脑袋用力劈下！
    “啪！”
    竹剑相撞声响起，苏簌特意采用的埋头刀势已然发挥了作用，在偏移开这一劈斩的同时剑尖上扬，擦着王伟的剑身而过，刺在他的喉咙上。
    而王伟的剑依然是劈在了苏簌的肩膀上，
    两人立马静止下来，还保持着这一姿势。
    全场所有人，不论是观众还是裁判还是后台参赛者，皆是沉默地看着。
    这一刻，时间仿佛陷入静止。

    现场安静了一会儿，裁判终于是后知后觉地反应过来，走上前将两人分开，想要高举起苏簌的手臂，但苏簌却立马后退一步。
    裁判见了也不尴尬，自己举着手高呼道：
    “本场比赛，苏簌获得胜利！”
    观众席上顿时响起掌声。
    这一刻不止是徐子赛，陈氏武馆的三人都激动地站了起来，欢呼道：
    “苏簌牛逼！打得好啊苏簌！”
    而在一旁，崆峒派师兄却是一脸惘然，甚至还没能接受王伟落败的事实。
    不止是崆峒派师兄，场上所有观众，虽然都在为苏簌鼓掌，但脸上却都有些迷茫。
    两分制的比赛结束地太快了，在几秒钟前他们还以为苏簌不可能打得过王伟，但几秒钟后苏簌就打败了他，而且表现得还游刃有余。
    大家实在是有些没反应过来。
    哪怕是王伟也是一样。
    他环顾左右，两边的观众席上虽然没有多少观众，但掌声却依旧热烈，大家都是武林中人，都愿意为这种精彩的比赛献上掌声。
    这这热烈的掌声，并不是为他响起。
    王伟不禁有些失魂落魄。
    见到王伟这副模样，苏簌耸了耸肩，也懒得和他多说什么，转身离去。
    “等一下！”
    苏簌停下来回头看去，却见到王伟神色无比复杂。
    他深吸一口气平复心情，沉默了两秒后才问道：
    “你到底是怎么看出来我要后撤的？”
    “经验罢了。”
    经......经验？
    王伟不禁有些愕然，这两个字，他向来只会从那些浸淫剑道十余年的老前辈嘴里听到，但面前这人......
    王伟仔细看了眼苏簌，这位女孩是那么的娇小年轻，这比赛的最低参赛年龄是十六岁，那么王伟能毫不怀疑地认为苏簌就是十六岁。
    才十六岁，能有什么经验？
    荒唐。
    王伟脑海里不禁冒出这两个字，他下意识觉得苏簌在撒谎。
    但这时，他又回想起了苏簌那个眼神。
    好似一个残忍嗜血的孤狼。
    他内心不禁冒出一个恐怖的想法。
    这妹子不会杀过人吧？
    王伟嘴巴张了张，终究是没问出这种弱智般的问题，只是长叹一口气道：
    “你很厉害。”
    “谢谢夸奖。”
    苏簌点了点头，转身离去。
    王伟顿时一愣，最后失笑摇头。
    这妹子是真不谦虚啊。
    苏簌推开后台休息室的门走进去，所有参赛者立马投来了目光。
    和先前那种随意轻松，或者说是单纯欣赏美貌的目光不同，这回，所有人的眼神里都带着几分凝重。
    直到这一刻他们才终于发觉，苏簌并不是过来走个过场的，她的实力真的很强，比在场的不少人都要强，是冠军的有力竞争者。
    苏簌并没有理会这些人的注视，只是看着那位中年男子道：
    “接下来还有我什么事么？”
    中年男子摇了摇头：“没有了，你今天的比赛已经结束了，可以提前回去，明天十六强的比赛按时到就好。”
    苏簌便走到更衣室内把衣服换回来，一头银白长发披散开来，整个人立马柔美了不少，只叫在场所有人都眼前一亮。
    不过苏簌并没有就这么离开，依然是坐在角落里，抬头看着电视。
    知己知彼百战百胜，她要多获取一些其他参赛者的情报。
    一位位参赛者走到场上分出胜负，很快十多组比赛已经打完了，苏簌并没有看出有什么参赛者能够给她带来压力。
    至少光看这些参赛者所展现出来的实力，苏簌脑子里有一百种方法去应对他们。
    苏簌有些慵懒地看着，最后屏幕上显现出来了一行字。
    【第四号，武当派-霍志泽VS第九号，新明一刀流-丁冯。】
    来了！
    苏簌顿时精神一振，抬头看向电视屏幕，却见到一位扎着太极簪的年轻男子已然站在了场上，举着手中竹剑，神情自然地看着面前的另一位短发男子。
    而这短发男子的神情却是有些紧张。
    这个在场所有人都表示理解，毕竟他所面对的是武当派的代表，而且这位代表所表现出来的实力也不弱，紧张是自然的。
    裁判看向两人，确认两人已经准备好后，便重重挥下举起的右手！
    霍志泽立马脚下一蹬冲向丁冯，整个人从脚到手上的剑都已然融为了一体，仿佛他不再是一位参赛者，而一个冷酷无情的刺客，手中的不是竹剑，而是闪着寒光的杀人剑！
    瞬间，这剑就已经顶在了丁冯的脖子上！
    丁冯愕然地瞪大眼睛，甚至还保持着持剑的姿势一动未动。
    他是真真正正的完全没有反应过来。
    观众席上，每位观众都是面露震惊，内心有了一种古怪的感觉。
    他们看的仿佛不是剑道比赛，而是目击了杀人现场。
    霍志泽的这一剑，仿佛是真奔着杀人去的一样，真的有那么一股杀气。
    这一刻，苏簌内心不禁冒出了一个恐怖的想法。
    但她强迫自己不往这方面想，只是继续冷静地看着。
    此时场上的两人已经再次摆好了架势。
    丁冯已然被先前的那一剑吓得没了心气，竟是在裁判挥下右手的那一刻便往后退去，但霍志泽紧追上前，手中竹剑劈斩而出！
    “啪！”
    竹剑结结实实地命中在了丁冯的头顶。
    休息室内一片雅雀无声。
    不是大家不觉得这一剑有什么厉害的地方，而是实在太厉害了，甚至令他们感到了一股无力的窒息，竟是都有些发不出声音。
    霍志泽的这一劈看上去朴实无华，但只有内行人才能看出来，这一击是已经做到了极致。
    在动作上，他浑身上下的肢体都协调到了完美，以一种最标准的发力姿态，没有丝毫迟滞，仿佛机器一般地打出了这一剑。
    在精神上，这一剑又带着一分凌厉的杀意，干净而利落，仿佛霍志泽不是用剑的武者，他整个人本就是一把剑。
    把一个简单的劈击做到这种程度，已经不是说反复的练习能够做到的了。
    天赋、努力、运气，缺一不可。
    这一刻，每位参赛者内心都涌出了几分苦涩。
    这不是新青年剑道比赛吗？这到底是哪来的怪物？
    大家甚至都开始怀疑，霍志泽是不是武当派里的哪位老前辈易容成年轻模样过来参赛了。
    话说，苏簌能打得过他吗？
    众人不禁望向苏簌，却见到这位少女也是一脸凝重。
    苏簌终于明白先前那种熟悉感是怎么来的了。
    这熟悉来源于她的身上。
    这霍志泽的这一刺、这一劈，和她非常像。
    这一刻，苏簌不得不接受这个残酷的现实。
    霍志泽，也是无限流游戏的玩家。
    而且也是往刀剑方向发展的！    陈氏武馆的三人早早地就守在白云体育馆外，见到苏簌出来后，立马走上前道：
    “苏姐打得好啊！”
    “不愧是苏姐，就是厉害，给那王伟都打傻了了，直接打脸观众席上的所有人！”
    “看样子冠军我们陈家剑是势在必得了。”
    三人有些兴奋地吹捧着苏簌，但在见到苏簌那有些凝重的脸色后，顿时沉默下来。
    怎么感觉这妹子赢了还不开心呢？
    三人互相对视，皆是有些迷茫。
    任依青说道：“苏簌，要来喝药汤吗？”
    “嗯。”
    苏簌点了点头，跟着三人坐上公交车，来到陈氏武馆内。
    任依青走进厨房内，回头道：
    “我去做药汤，很快的，你稍等一下。”
    苏簌便坐在一旁静静等候，徐子赛也坐上来试着向她攀谈各种话题，却是始终没有得到她的积极回应，半个多小时下来，这位女孩顶多只是点头和嗯了几声。
    这不禁让徐子赛有些无奈，他发现，苏簌的心情貌似还真不是很好。
    “药汤好了。”
    任依青捧着一碗药汤出来，苏簌接过来咕噜咕噜地喝下，一放下碗却见到任依青递过来了一颗糖。
    她咽了咽口水，并没有接过这颗糖，只是拿起剑走到一边就开始练了起来，一直练到浑身的那股燥热消退才停下。
    她捏了捏拳头。感受着自己略微有些增强的实力，不禁摇了摇头。
    不够，还不够。
    这点实力是打不过霍志泽的。
    苏簌眉头紧锁，她的优势在于无限流游戏赋予了她剑道大师般的刀剑技术，在这为年轻人举办的剑道比赛上，她就是降维打击。
    但问题在于，这霍志泽竟然也是往刀剑方向发展的玩家。
    他有顶尖的剑术，苏簌也有。
    他有勤于锻炼的壮年男性身体，苏簌没有。
    这样子下去，等之后的比赛遇到霍志泽，苏簌是必然要落败的。
    有没有什么办法能打过他？
    “苏姐，这都十二点多了，不如就在我们这里吃个午饭吧？”
    徐子赛的声音让苏簌走出沉思，她立马摇头拒绝，在三人遗憾的目光下默默走出武馆。
    她随便找了一家快餐店，囫囵吞枣地吃完午饭，马不停蹄地走向家里，打开家门，那银白色的游戏舱顿时映入眼帘。
    想要打过霍志泽，她必须在短时间内弯道超车。
    但想要几天内就超越一个人几年的努力，并且还是在身体素质先天不如别人的情况下，这是不可能做到的。
    除非不在现实中。
    苏簌抚摸着流线形的舱体，内心已然有了想法。
    无限流游戏，对于苏簌来说，这已经不止是简单的游戏了，它有着改变现实的能力。
    想要打过霍志泽，她必须在游戏中寻找方法。
    苏簌深吸一口气，躺进游戏舱之中，缓缓闭上了眼。
    【身份识别已确认，玩家身体各项指标正常，游戏舱自检正常，幻想能深层意识连接已启动，请稍后......】
    【玩家苏不斩，欢迎您回到无限流游戏。】
    随着系统的机械音落下，苏簌已然回到了私人空间之中。
    她坐到电脑前打开游戏论坛，想要找一找有没有其他玩家在现实中使用游戏技能的帖子，然后以此学到一些方法。
    但令苏簌失望的是，她两个星期前就没有找到这类帖子，现在也是一样。
    当时苏簌还以为是没有其他玩家在现实中使出技能，又或者只是暂时没发现，她是特殊的。
    但现在，苏簌已经可以肯定，她并不是特殊的，在现实中使出游戏技能的玩家不止她一个。
    霍志泽就是最好的例子。
    但为什么还是没有这些帖子呢？
    是其他玩家都藏着掖着不说吗？
    还是说这类帖子都被游戏官方给屏蔽了？
    苏簌眉头紧皱，不禁有些失望。
    她随意游览着游戏论坛，不知不觉就逛到了PVP区，这里大部分都是一些玩家邀约对战的帖子。
    【竞技场积分四百，擅长远程，想找一个擅长近战的互相磨炼一下，有意向者加我好友：小昂昂。】
    【萌新妹子玩家，还不太会玩这个游戏，能来一位小哥哥开一个竞技场房间教教我吗？么么哒！】
    【有想要一起上分的吗？目前积分三百，擅长法系输出，想找一个能抗伤的。】
    苏簌将鼠标往下划去，却是有一个帖子吸引了她的注意。
    【本人擅长刀剑，想要寻求一个同样擅长刀剑的对手，互相交流探讨刀剑的艺术，只要是能在刀剑方面打过我的，都可奖励两千无限币。】
    苏簌点进去看了看，这帖子是一个多星期前发的，下面已经有不少回帖了。
    【洛轩：哦吼？还有这种送钱方式的？我来！】
    【洛轩：淦！我输了草。】
    【光之灵：行不行啊兄弟，我来好吧，这钱我就笑纳了。】
    【离火流年：楼上的钱拿到了吗？】
    【猫耳：半天没说话，估计是没拿到，看样子还是得我来，我耍刀剑有一手的。】
    【猫耳：嗯，当我没说......】
    苏簌不断将页面往下划去，却发现竟是没有一个人表示自己拿到了这两千无限币。
    【月千：淦！兄弟姐妹们，这人有点东西的，小心点。】
    【逆术师：服了，真打不过，都打了三把还是输了。】
    【流光：不是，这人的刀剑基础技能得有多高的熟练度啊，不会都精通了吧？】
    看着这些人的帖子，苏簌顿时提起了兴趣。
    这人的实力真有这么强？
    如果这样的话，那么他应该在现实中也不弱吧？
    那我在他身上，能不能找到一些收获呢？
    想到这，苏簌不禁眼前一亮，点开好友申请列表输入“游云间”三个字，发送好友申请。
    游云间似乎正好在线，申请很快便过了。
    【游云间：你好，请问有何事？】
    【苏不斩：你不是要找人比试刀剑吗？我来了。】
    【游云间：好。】
    【游云间邀请你加入他的竞技场房间，是否同意。】
    苏簌点击同意，眼前顿时一阵白光上涨。    而当白光散去时，苏簌发现自己已经来到了竞技场后台的小房间之中。
    在她的面前，正站着一位穿着藏青色道袍的中年男子，他扎着混元簪，使本就不小的额头更显饱满，方圆的脸搭配着山羊胡，显得很是和蔼儒雅。
    苏簌不管走到哪里都饱受瞩目，所以她能很轻松地看出那种为她的美貌所惊艳，有些看呆的眼神。
    不过让她意外的是这位男子并没有露出这种眼神，他没有丝毫的呆滞，只是微微看了苏簌一眼便笑着道：
    “你好，我就是游云间，请问你就是苏不斩吧？”
    苏簌点了点头：
    “是我。”
    游云间竟是拱手说道：“久仰大名！我可是经常在论坛上看到讨论你的帖子，都说你长得不光漂亮，实力也很高强，不论远程还是近战都十分厉害。”
    “他们这话说得，就有点......”
    苏簌顿了顿，说道：“就有点名副其实了。”
    游云间顿时无语了。
    就这么沉默了两秒，游云间才说道：
    “我可是早就想和你比试一下刀剑了，还想着什么时候才能在竞技场匹配到你，没想到竟然是你找上我来了。”
    苏簌道：
    “那就开始打吧。”
    游云间道：“在打之前我要先说好，这是纯粹探讨刀剑方面的比试，除了刀剑方面的技能以外，其他一切技能都不允许使用，就连身上的装备也必须脱下。”
    “行。”
    苏簌点了点头，游云间便点击开始按钮，两人眼前顿时白光上涨。
    而当白光散去时，苏簌发现自己已然站在了竞技场之中，脚下是一片朴实无华的宽敞平地。
    【三......二......一！】
    随着倒计时落下，苏簌将自己全身的装备脱下丢到一边。
    游云间丢过来一把铁剑道：
    “用这个。”
    苏簌伸手接过，非常流畅地挽了个剑花，刀剑基础技能的存在让她哪怕是第一次用这把剑，也不需要做丝毫的适应。
    “来吧。”
    游云间朝苏簌招了招手，苏簌立马脚下一蹬暴冲上前，劲力自脚传递自手中的长剑上，将整个冲锋的动作都化为纯粹而致命的刺击！
    “来得好！”
    游云间眼前一亮，左手点住剑身，右手握住剑柄猛然对着苏簌刺来的长剑拍去，柔韧的剑身立马回弹着而来，和苏簌的剑撞在一起，顿时便是一阵火花迸发而出！
    而苏簌这一刺击竟是硬生生被崩开！
    与此同时，游云间脚间扭转，整个人向着苏簌左侧挪移，竟是以身体带着长剑横斩而来！
    苏簌吓了一跳，连忙竖起剑，堪堪挡住这一横斩，顺势将手中长剑擦着游云间的剑身而下，对着他的面部袭来！
    游云间也将剑一竖，就这么让苏簌劈在他手中长剑的护手上。
    与此同时，他步伐扭转，再次向着苏簌身侧移去，竟是始终让苏簌的剑卡在他的护手上，而他自己的剑却在步伐的挪移间又横了过来，以整个身体的力道对着苏簌那娇嫩的脸蛋斩去！
    苏簌顿时一惊，连忙后仰弯下腰想要躲过这一剑，但游云间竟是早有预料，脚上一绊让苏簌往后摔去的同时，双手压着剑身而下，将锋利的剑锋顶在苏簌细嫩的脖子上。
    苏簌胸口微微起伏，还有些惊魂未定地望着自己脖子上的剑，眼里满是不可置信。
    她输了！
    她居然输了！
    苏簌把自己脖子上的剑推开，站起身看着游云间，沉默已久后无比严肃道：
    “再来！”
    “好！”
    双方再次拉开距离，游云间脚下弓步展开，右手将剑高举过头，左手食指和中指并拢指向苏簌，已然是做好了准备。
    苏簌深吸一口气，她这回可不能再败了，一定要认真而小心。
    苏簌并没有像刚才那般直接冲向游云间，而是步伐小心地向着游云间靠近。
    游云间则是一直保持着自己的起手式。
    就这样，双方的距离在不断靠近，已然是到了三米以内。
    对于身体素质远超常人的玩家来说，这已经是非常近的距离了。
    这一刻，游云间动了！
    他脚后一提，带动手中寒芒刺出！
    苏簌立马一剑斩出格挡开来，却发现游云间脚下步伐开始扭转，向着她的右侧挪移而去。
    又来了！
    苏簌内心无比警惕，脚下立马开始后退，扭转身体一剑对着游云间斩去，游云间轻松挡下的同时又转而向着她的左侧逼近，手中剑竟是不知何时变成了反握的手法对着苏簌斩来！
    苏簌顿时一惊，连忙竖起剑，堪堪挡下这一剑。
    精铁交击之声不断响起，在这空旷的平地上，两人的身形不断交错，步伐不断扭转，手中长剑不断发出各式攻击。
    不一会儿，苏簌额头上就已经冒出了细密的汗珠。
    游云间带给她的压力太大了，和她以往所面对的敌人截然不同。
    她总感觉游云间和她使用的剑法好像有什么相同之处，但又有什么不同的地方。
    苏簌一边应对游云间的攻击一边思考，而这么一分心，很快就给游云间找到了破绽，一剑刺来让苏簌故意挡开的同时，右手双指竟然如同刺剑般刺出，正中苏簌喉结下方的软肉上！
    “唔......”
    苏簌立马跪倒在地上，面色发白地捂着喉咙。
    就这么好一会儿她才缓过神来，生气地抬头看着游云间：
    “说好的只用刀剑呢！”
    游云间和蔼笑道：“以身为剑，人的身体本就是剑的一部分，我这一招叫做绞剑。”
    苏簌撇了撇嘴，深吸一口气道：
    “继续！”
    于是，两人再次开始激战在一起。
    苏簌这回不再寻求进攻，只是被动地防守，仔细地观察着游云间，很快就发现了不同之处。
    游云间的剑法竟是显得刚中带柔，柔中带刚，似乎每一剑都有一种神韵，各式各样的攻击和应对攻击的方式都信手拈来。
    在手上功夫，他就战胜了苏簌。
    而在脚上功夫，他更是完胜苏簌！
    他用那古怪的步法在苏簌身边绕来绕去，总是能巧妙找到苏簌的薄弱点发起进攻，要么就是极其贴近苏簌身边，转而用反握长剑的方式进行攻击，时而神不知鬼不觉又换成正握。
    其次，游云间并不是凭借手用剑的。
    或者说，他是用整个身体去带剑，让剑随着身体走的！
    一时间，苏簌被这与众不同的诡异剑法搞得不堪其扰。

    “锵！”
    游云间再次从苏簌的身侧一剑刺来，苏簌匆忙格挡，但终究是差了一点，这一剑就这么从她的剑身上擦着而来，顶在了她的脖子上。
    又输了，她又输了。
    苏簌内心长叹一口气，不禁有些无力。
    她抬头看去，却只看到了游云间那失望的眼神。
    这眼神仿佛在说：就这？其他玩家都说你很厉害，但现在看来也不过如此。
    苏簌顿时捏起小拳头。
    硬了，拳头硬了。
    娘的，玩个有限制的对战还装啥！
    苏簌恶狠狠道：
    “来正经地打一场！”
    游云间面露疑惑：
    “正经打一场？”
    “对，无限制的打，全力以赴。”
    游云间沉默了一会儿，最后点头道：
    “可以打，但是这样子你就算把我打赢了我也不会给你无限币的。”
    “没事！”
    苏簌走到一边捡起自己的装备穿上。
    而游云间也举起了手中的剑，却见到苏簌双目蒙上一层猩红，整个人的气势浑然一变！
    他霎时面色一凝。
    坏了！
    “轰！”
    爆炸声在场上不断响起，灵能不断在场上飚射着，整个地面都隐隐震动，但过了几秒便很快平静下来。
    苏簌看着自己身下，那游云间正浑身是伤，奄奄一息地躺在地上，喝着竞技场唯一指定药水恢复伤势。
    她又看了看自己，嗯，毫发无伤。
    她顿时长呼一口气。
    舒服了舒服了。
    这一连输给游云间三把，差点就让她怀疑自己是个菜鸡了。
    不过现在看来，这游云间是只往刀剑方向发展的，所以刀剑比赛自然对他没有任何限制，但对于全面发展的苏簌来说限制就很大了。
    可以说，刚才的苏簌就是在自断一臂和游云间打架。
    但是，游云间的刀剑实力依然是不可小觑的。
    她确实是打不过。
    苏簌不禁叹了口气，问道：“你的刀剑基础技能熟练度多少。”
    “熟练。”
    游云间给出了一个意想不到的回答，顿时让苏簌愣住了。
    她本以为游云间的刀剑基础技能最少也有精通了，但怎么会是熟练？
    那她也是熟练啊，凭什么她就打不过？
    苏簌不禁开始怀疑游云间是在骗自己了，她看了这人一眼，却并没有看出什么撒谎的模样。
    可要论力量和敏捷这两项属性，游云间看上去也和她差不多。
    那到底是为什么啊？
    苏簌百思不得其解，终于是忍不住问道：
    “那你的剑......怎么会这么强？”
    游云间微微一笑：“这个得靠你自己去领会。”
    靠！装啥装，这又不是什么武侠小说，就是一个游戏罢了，你把你的玩法和攻略告诉我不就行了？
    苏簌内心一阵闷气，只想一拳打在游云间的脸上。
    但她最终还是忍了下来，只是道：
    “再来一把。”
    “好！”
    两人各自举起剑，再次开始对战起来。
    但一分多钟后，苏簌便被那剑尖顶在了脖子上。
    苏簌默默走到一边，咬着右手大拇指指甲，陷入沉思。
    她玩无限流游戏到现在，和同样往刀剑方向发展的玩家打得多了，但在这其中，游云间无疑是最特殊的。
    其他玩家的剑法，她都会觉得很熟悉。
    因为大家都是从系统那里出师的，学的是同一套剑法。
    但是游云间则不同，苏簌从他身上感到了一点熟悉的同时还觉得十分陌生。
    这份熟悉来源于苏簌也有的刀剑基础技能，而陌生则来源于游云间身上有的，而苏簌则没有的东西。
    苏簌抬头看向游云间：
    “你还学了刀剑的进阶技能是吗？”
    游云间想了想道：“也可以这么形容吧，但不贴切，我确实是学了进阶技能，但在刚才的几场比试中，我从来没有用过这个技能。”
    “是吗？”
    苏簌陷入了沉思。
    见到苏簌这副模样，游云间忍不住道：
    “归根结底，其实是我学了剑法罢了。”
    “剑法？”
    苏簌眉头一皱：“那我不是也学了吗？”
    “不，你没有。”
    “那基础技能不是......”
    “不，那不是。”
    游云间满脸严肃：“那根本不是剑法，只是用法罢了。”
    苏簌顿时一愣。
    这一刻，游云间的话语仿佛一道惊雷般在她脑海里炸响。
    苏簌猛然发觉，基础技能给予她的，其实只是种种刀剑的用法罢了，劈、砍、刺、撩、扫等等，并没有什么高明的剑法。
    她一直都是在凭借这些最纯粹的用法去战斗的。
    而这就是她打不过游云间的原因。
    她的这些用法遇到其他玩家倒还行，但要是遇到游云间那就显得不够看了。
    刀剑基础技能给的用法就好比数学中加法，只是打下了一个坚实的基础，遇到多个数字相加的题目虽然也能算，但终究是比不上乘法的。
    而一门剑法就是那乘法。
    想到这，苏簌不禁眼前一亮。
    她想她找到对付霍志泽的办法了。
    她也要学一套剑法！
    苏簌抬头看向游云间道：
    “你这剑法是什么。”
    游云间笑了笑：“我这剑法集大家之所长，已经和我本身融为一体了，光从中抽出一套来，都不会有刚才的效果。”
    “呵，是么。”
    苏簌差点就信了。
    游云间说道：“没有一套剑法，这只是你打不过我的原因之一。”
    苏簌懒得提问，只是双手交叉于胸前，就这么看着游云间，等着他说出来。
    游云间道：“我看不到你对剑的热爱。”
    “哈？”
    苏簌顿时一愣。
    游云间道：
    “一名真正的剑客，他的每一招每一式都应该蕴含着他的精神，和这种人交手，就像是和他来一场心对心的交流，令人无比畅快。
    “反之，如果只是把剑当做一种工具来使，那么不管怎么打都是如同鸡肋，食之无味，弃之可惜，你在剑道上很有天赋，如果能领悟自己的精神，实力必将大增。”
    苏簌嘴角一扯。
    她确实是谈不上对剑的热爱，她也就是把剑当成玩游戏杀敌的工具罢了。
    但你要说就因为这个就打不过游云间，那简直是鬼扯。
    苏簌看了游云间一眼，只觉得他这身道士打扮真没错，就跟真的道士一样，神神叨叨的。    游云间道：“还打吗？”
    “先到这里吧，明天我再找你打。”
    “可以。”
    苏簌点开系统面板，选择退出竞技场，瞬间就被传送到了竞技场的大门前。
    她回头看了竞技场一眼，也算是明白什么叫人外有人天外有天了。
    她本以为自己的刀剑技能在无限流游戏中已经是顶尖了，不说是全游戏最强，但能够不落败是肯定的。
    结果倒好，不光落败了，而且还是被碾压的。
    不过苏簌并没有觉得自己落败就不能接受了，相反，她还觉得跟游云间打应该会很有收获，之后还会再来，一直到自己打赢为止。
    总之，不把游云间打赢一次她就不爽了。
    苏簌走到交易所的操作平台，想要购买一套剑法。
    但一番游览下来，苏簌却满是失望之色。
    交易所内的刀剑进阶技能有不少，但都不是苏簌想象中那种成体系的刀法剑法，反而是一些什么拔刀斩、燕返、三日月之舞之类的。
    这都是单独的一个技能，学了就能释放，并不是真正的剑法，想要靠这些东西打赢游云间是不可能的。
    苏簌不禁叹了口气，难道真正的剑法只能在现实中获得吗？
    要不然去学陈家剑？
    苏簌刚这么想，脑海里就闪过了陈氏武馆那三人的身影。
    她立马摇了摇头，算了吧，先不说陈家剑到底好不好，就算真是什么高明的剑法，但跟着这三人学，也得掉到坑里去。
    那要不然去找其他有正规传承的武馆和门派，让他们教自己？
    但是那种剑法，想来都是只教给亲传弟子的，能教给苏簌这么一个外人么？
    想着想着，苏簌猛然扇了自己一巴掌。
    她是真的傻了，这种时候去学剑法，那不是临时抱佛脚么，她怎么可能在几天内就将一个高深的剑法学到出师。
    就算是鬼才也做不到啊。
    也就是说，能打过霍志泽和游云间的剑法，终究还是得在无限流游戏中寻找。
    如今交易所是靠不住了，她立马就将目光投向灵界献祭这项技能。
    灵界地大物博，灵界之眼的成员也是神通广大，区区一套剑法总应该有吧？
    而且那必然是和灵能有关的剑法，是很契合苏簌的，比外面那些乱七八糟的剑法不知道好到哪里去了。
    视线右上方的红点让苏簌走出沉思，她将其点开。
    【您的好友林紫嫣邀请你进入她的私人空间，是否同意。】
    苏簌便点击同意，眼前顿时白光上涨。
    而当白光散去时，苏簌发现自己已然来到了林紫嫣的私人空间之中，但出乎预料的是这房间内不止有林紫嫣一个人，还有喵战士。
    一见到苏簌，林紫嫣立马道：
    “苏苏啊，这公会你打算什么时候创建啊，我们还要打公会创建任务啊。”
    苏簌想了想道：“后天吧。”
    “啊？”
    两人顿时一愣，喵战士拍了拍桌子道：
    “还后天啊，不是你要创建公会的吗，怎么感觉我们两个比你还急呢！”
    林紫嫣问道：“你最近是有什么事吗？”
    “确实有点。”
    苏簌说道：“我最近忙着打剑道比赛。”
    想到这里苏簌也不禁有些无奈，她又何尝不想打一次副本呢，毕竟她急着给灵界献祭获得剑法，但她又没有能够献祭的资源，必须得打一场副本才行。
    但明天还有比赛，这时候打副本莫不是要迟到。
    而林紫嫣和喵战士却是有些懵了。
    “剑道比赛是什么鬼？”
    苏簌解释道：“就是新青年剑道比赛，全国各地用剑的习武人都会来参加，你们可以上网去查一查。”
    两人听了反而更懵了。
    你这么一个萝莉属性外加宅女属性的人去参加剑道比赛，当我们傻么？
    你这不得给打哭出来？
    两人一脸我信你个鬼的表情，顿时让苏簌觉得自己被羞辱了，一拍桌子起身道：
    “不要看不起人，我也是很强的！”
    说着，苏簌直接撩起上衣，那如同牛奶般的白嫩小腹上正有一个小小的肚脐眼，左右两边是非常醒目的马甲线，为这纤细的小腰平添了一分矫健。
    两人顿时瞪大眼睛。一时间看愣了两秒，反应过来后立马要伸手去摸，但苏簌却是后退一步躲开。
    “切！”
    两人不约而同地撇了撇嘴，喵战士更是道：
    “骚又骚得很，摸又不给摸！”
    “噗！”
    林紫嫣差点一口水吐出来：
    “你这话又是从哪学来的。”
    喵战士说道：“不斩的视频啊，弹幕里经常有人刷这句话。”
    林紫嫣顿时无语了。
    但仔细一想，倒也挺贴切的。
    虽然苏簌并不骚，甚至可以说性情冷淡，但是她那惊艳的容貌就注定了，她随便做什么都比那些刻意想要吸引他人注意的女孩更引人注目。
    而最关键的是，也正因为苏簌那不喜欢和人亲密接触的冷淡性格，反而还和这句话很贴切。
    林紫嫣道：“言归正传，苏苏，你真的去参加那个什么剑道比赛了？”
    虽然这种事听着很扯，但非常了解苏簌的林紫嫣也并没有看出她有什么要开玩笑的意思。
    苏簌道：“那不然呢，比赛上午刚开始，我现在都已经进入十六强了。”
    林紫嫣听了顿时瞪大眼睛：“那你怎么不跟我说？你参加比赛跟我说声啊，这样我肯定去比赛现场给你加油了。”
    苏簌满脸无辜：
    “你也没问我啊。”
    林紫嫣嘴巴张了张，顿时无语了。
    苏簌什么都好，就是性子太内向被动了，很少会给人分享自己内心的想法，又或者是自己最近在干些什么。
    林紫嫣敢肯定，要不是自己今天主动找来，可能她从头到尾都不知道苏簌还打了个剑道比赛。
    喵战士连忙摆手：“不不不，这不是重点吧，你怎么还进入十六强了，到底是对手太菜还是你太强了？”
    “两者皆有吧。”
    苏簌想了想，补充道：“对于我来说，他们太菜了，对于他们来说，我太强了。”
    林紫嫣顿时嘴角一抽，这妮子有时候装起来有一手的，语气平淡表情平静，仿佛说的话都很微不足道一样，但偏偏让人生不起气来。
    甚至还让人觉得很可爱。
    想到这，林紫嫣不禁捏了捏苏簌的脸蛋。    而喵战士已经坐在电脑前搜索起了新青年剑道比赛的信息了，结果越看越是震惊。
    好家伙，全国武术协会这种官方组织负责举办，全世界各地有正规传承的武馆和门派选出代表前来参加，而且还都是正值壮年的年轻人。
    喵战士原本以为苏簌参加的是什么野鸡比赛，结果还是这种正规的全国性比赛。
    倒也不是喵战士刻意看不起苏簌，只是这种事情实在太离谱了，她看着历代冠军照片那一个个身强体壮的样子都害怕，苏簌怎么可能打得过嘛。
    林紫嫣抱着苏簌，闻着苏簌身上的香气道：
    “说吧，你是什么时候去学了剑的。”
    “我没学啊。”
    “啊？”
    两人又懵了。
    苏簌道：“或者说我是从游戏里面学的。”
    喵战士点头道：“嗯，我差点就信了。”
    喵战士本以为苏簌也会一笑而过，但出乎她预料的是，苏簌的表情尤为严肃：
    “这个问题我想问很久了，难道你们就没有在现实里使出游戏中的技能吗？”
    两人摇了摇头：
    “没有。”
    “但是我有。”
    苏簌说道：
    “我两个多星期前就在现实中用出过游戏里的技能了，这个紫嫣应该知道，我当时就是凭借这个才打倒那些流氓的，然后我就一直在现实中练剑，一直到前两天看到有这个比赛，我就去参加了。”
    林紫嫣不禁陷入沉默，她当然记得这件事，只是她当时也没有忘这方面想，毕竟游戏里的东西怎么可能带到现实呢？也就只有网瘾少年才会这么认为吧？
    但如今听到苏簌这么一说，她竟是有些不知道该不该相信了，甚至是不敢相信。
    苏簌继续道：“到目前为止我也只是用出了格斗和刀剑这些普通的基础技能，至于那些涉及到超凡能量的技能我却是还没有用出来过，也不知道是我自身的问题还是确实用不出来。
    “总之，你们退出游戏后可以自己试一试，万一就使出游戏中的技能了呢？”
    苏簌话说完，两人却还是无比沉默。
    苏簌见了道：“也没什么好不信的，我这个铁证就站在你们面前。”
    “也没有不信啦，哈哈......”
    喵战士挠了挠头，神情有些不自然。
    很明显，苏簌这番话给她带来了极大的震撼。
    林紫嫣强迫自己不去想这件事，转移话题道：
    “那苏苏你之后的比赛什么时候开始啊，我去现场给你加油助威。”
    “就明天早上八点开始，我把比赛地点发给你吧。”
    喵战士听了立马举起手道：
    “我也要去我也要去！”
    苏簌便把地址也发给喵战士的薇信，喵战士点开一看，顿时面露难色：“啊......燕南市啊，但我在宁江市啊......”
    林紫嫣笑着道：“那就没办法了啊，燕南和宁江隔着两个省吧，我替你去吧，我会拍苏簌的比赛视频发给你的。”
    但哪想到喵战士却是咬着牙，一拍桌子道：
    “不行，我一定要去，我现在就赶过来，肯定还来得及！”
    说着，喵战士就打开系统面板要退出游戏。
    好家伙，这都晚上五点多了，你是要连夜赶过来啊！
    苏簌赶忙拦住道：“停一下，你现在过来肯定来不及啊，如果你真的想来，那就决赛的那天过来吧。”
    “决赛？”
    两人顿时惊了，好家伙，就这么有自信的吗？
    喵战士犹豫了一会儿，最终道：
    “那好吧，我就决赛的时候过来，你可不要在那时候被淘汰了啊，要是让我白来一趟，那我直接住你家里！”
    苏簌点了点头：
    “行。”
    这话一出，喵战士竟是有些不想让苏簌赢了。
    她连忙摇头抛开这种不好的想法。
    苏簌道：“如果没事的话，我就下了。”
    “嗯，我也下了。”
    “拜拜。”
    各怀心事的三人道了个别，一齐选择退出游戏。
    “呲！”
    游戏舱打开，苏簌从中坐了起来，走下楼在小吃店里吃了个晚饭，随后打开电脑，开始搜索起那些参赛者的种种信息。
    那些参赛者所属的门派苏簌都记着呢，在这种网络极度发达的社会，她在网上一搜竟是就搜出了不少这些门派武馆的练剑乃至是比武视频。
    苏簌一个一个看过去，确实是能感受出每个门派都有自己的特色和套路。
    不过其中大部分门派的参赛者都是无法对苏簌造成威胁的，他们虽然有自己的剑法，但在基础上却是被苏簌碾压的。
    现在苏簌对于剑用法的扎实，以及战斗经验的丰富，连用剑数十年的剑术大师都比不上。
    她缺的只是一个蜕变的机会。
    目前她真正关注的就是霍志泽了。
    而武当派作为知名大派，网上的视频更是很多，苏簌一个一个看过去，竟是有了一种熟悉的感觉。
    这剑法，这步法，这以身运剑的方式，竟是有一种游云间的感觉。
    当然，这些视频中的武当道士，所展现出来的实力都比游云间差远了。
    苏簌心里不禁冒出了一个想法。
    这游云间不会真是武当派的道士吧？
    不过比起这个，苏簌更在意的是霍志泽在之前的比赛中为什么完全没有展现出武当的剑法。
    就和苏簌一样，他只是凭借剑最纯粹的用法获胜的。
    他是不会武当剑法吗，还是在藏拙呢？
    苏簌觉得后者的可能性大一点。
    苏簌看着武当派的各种武学视频，努力思考着自己要是在明天的比赛中遇上霍志泽该如何应对，就这么看了一个多小时才躺上床睡觉。
    第二天一大早，苏簌便提着剑去那片荒地练剑。
    席涵灵坐在一旁安静地看着，等到苏簌练完才鼓起勇气小声问道：
    “比赛进行的如何？”
    苏簌道：“很顺利，如果今天也赢了的话，你大后天就可以去决赛现场看我了。”
    “嗯......”
    席涵灵轻轻点了点头，小声道：
    “我一定回去的！”
    苏簌看了席涵灵一眼，比起向她保证，这女孩更像是在和自己说话。
    就仿佛去看她的决赛是下了什么莫大的决心一样。
    苏簌耸了耸肩，转身走出小区。

    苏簌本想坐公交车去比赛现场的，结果却见到一辆红色的跑车车窗摇下，林紫嫣正坐在驾驶座上，她染着微黄的卷发，带着墨镜，一副性感又成功的都市女性形象。
    她朝苏簌招了招手：
    “上车！”
    苏簌便坐上了车，跑车向着远方驶去，很快便停在了白云体育馆前。
    陈氏武馆的三人站在路边，还在想着这辆帅气跑车是哪家有钱人的，结果就看到苏簌从副驾驶上走了下来。
    他们顿时瞪大眼睛，难不成苏簌其实是什么富家大小姐？
    苏簌见了道：
    “这不是我的车，是她的。”
    三人望去，却见到驾驶座上，一位身材窈窕的女子走了下来。
    三人见了不禁眼前一亮，虽说早就被苏簌拔高审美标准了，但眼前这女子却是和苏簌截然不同的风格，依然令他们感到一分惊艳。
    任依青问道：“这位是......”
    林紫嫣道：“我是苏簌的闺蜜，这次是来看她比赛的。”
    “哦，这样啊。”
    三人点了点头。
    苏簌道：“我就先去后台了，你们在观众席上看我打败对手便是。”
    “好勒！”
    苏簌顺着后门走进去，打开休息室的门，一众参赛者立马望了过来，眼里满是面对强敌的凝重。
    苏簌一圈看过去，却见到霍志泽也在看着自己。
    她穿上剑道服，默默坐到一边，等待比赛的开始。
    而林紫嫣也坐到了观众席上，等了半个多小时，却见到主持人走了上来，拿着话筒道：
    “各位观众和评委好，欢迎来到新青年剑道大赛，今天我们将进行十六进八、八进四和四进二的比赛，话不多说，请看大屏幕！”
    大屏幕上亮起一行字。
    【第六十五号，陈家剑-苏簌VS第二十七号，宋家剑，广安。】
    观众席上顿时议论纷纷起来：
    “这两个谁能赢？”
    “苏簌的基础很扎实，但广安的身体素质更强，而且陈家剑和宋家剑都是清朝时期一位大师所创并流传下来的，两家也很有渊源，谁输谁赢真不好说。”
    “我觉得还是广安赢吧，他身体素质摆在这，只要敢打敢拼，想要赢是很轻松的。”
    在观众们讨论间，苏簌和广安已然走上了场。
    林紫嫣见了立马站起身大喊：
    “苏簌！加油！苏簌！加油！”
    全场人立马被吸引了注意，就连苏簌也忍不住扭头望去，却见到林紫嫣居然高举着一个荧光牌，上面正写着：
    【苏簌苏簌！天下第一！】
    苏簌内心叹了口气，在裁判的示意下，缓缓举起手中的剑。
    广安内心顿时紧张起来，他当然清楚苏簌很强，自己稍有不慎就会落败。
    但这时候，更不能害怕，不就是一个小女孩吗？有什么好怕的，怕就输了！
    广安内心如是提醒自己，抬起头直视向苏簌的双眼，明明之前还好好的，但在见到苏簌那冰冷眼神的一瞬间竟是开始害怕起来。
    不行！冷静！冷静！
    广安连忙做着深呼吸，总算是冷静下来。
    不过好在裁判这时候才示意比赛开始，广安立马举着手中的剑，小心翼翼地靠近苏簌。
    主动进攻便是最好的防守！
    广安内心念叨着师父的告诫，一步步走向苏簌，猛然举起手中的剑就要挥下，见到苏簌似乎要抬起剑格挡便立马停了下来。
    他这一剑只是试探罢了。
    但哪想到苏簌仿佛早就知道这只是试探一般，手中抬起的剑丝毫没有停下，就这么直愣愣地刺在了广安胸口！
    而广安这时还保持着举着剑的姿势，这一幕看上去是那么的滑稽，明明是他先出手的，但打到一半就停了下来，反而是让苏簌先攻击到了，简直像是在刻意让着苏簌一般。
    这一刻，全场都爆发出哗然声。
    而广安更是无比震惊。
    她怎么敢的呀！
    她怎么敢这么肯定我就只是试探啊！
    要知道，广安的臂展本就比苏簌要长，而且再加上是先一步发动攻击，那么这一剑肯定是率先落到苏簌头上的，而苏簌非但没有挡，反而是直愣愣地一剑刺来。
    要是一个判断失误，那苏簌就会像不会用剑的外行人一般被直接淘汰了。
    但她还是这么做了。
    这不光是意识和经验上的压制，还需要有着一颗极强的大心脏，对自身实力毫无保留地相信，敢打敢秀。
    在场观众几乎都是武林中人，很快就想明白了这一点，纷纷向苏簌投去了敬佩的目光，这么娇小的小女孩，想要达到别人的水平就需要付出双倍的努力，她的意志力一定是远超常人的。
    但苏簌却是耸了耸肩，她能说什么呢，广安这青涩的动作对她来说简直就是透明的，她几乎是凭借本能就知道这一剑只是试探。
    “都准备好了吗？”
    裁判看向两人，广安这才从被预判的震撼中走出来，做着深呼吸努力平复心情，缓缓举起手中的剑。
    裁判见了便高举起右手，猛然挥下！
    广安觉得苏簌一定会在开始的瞬间就发动攻击，连忙往后退去，但哪想到苏簌却站在原地一动不动，就这么看着他。
    观众席上顿时响起一阵窃笑声。
    这一幕实在有些喜感，一个大男人被小女孩吓得后退了。
    广安也不禁面色一红，但很快便冷静下来。
    娘的，你们笑就笑吧，等我赢了，看你们还笑不笑得出来！
    而现在，保持警惕才是最重要的。
    接下来，我必不可能主动进攻！
    广安死死地盯着苏簌，非但没有上前，反而是又后退了一步。
    双方就这么互相静止了两秒，苏簌忽然脚下一蹬暴冲上前，双手握着竹剑全力对着广安斩来！
    广安很快便反应过来，竖起剑挡下这一斩，却觉得剑身上传来的力道相比以往的对手小了一截。
    对啊，她只是一个小女孩罢了！
    广安内心顿时有了一些勇气，凭借着长年练剑的经验，他立马发觉这是一个反击的好机会！
    你不是力气小吗？那我就在力气上压垮你！
    广安内心怒吼，直接压着苏簌的剑身向她整个人逼去，但这时，苏簌脚下步伐扭转，竟是完全避开了广安的力道，带着自己的竹剑向着他的左侧撞去！
    香风袭面，但广安却毫无享受的心思，使出全力向前压去的他已经来不及做出应对了，只能眼睁睁看着苏簌和他擦肩而过，一剑斩在他的腰部！    “胜利者，苏簌！”
    听着电视里传来的声音，霍志泽顿时震惊地站起身：
    “八卦步！”
    休息室内的其他参赛者立马向霍志泽投去疑惑的目光。
    但霍志泽却并没有要解释的意思，他很快就冷静下来，坐回椅子上。
    刚才那一瞬间他确实是被苏簌震惊到了，刚才苏簌那避实击虚、以斜取正的打法确实很有武当剑法的味道。
    但光凭这么一下是无法证明苏簌就会武当剑法的，而且霍志泽看那步法就感觉很不熟练，于其说是会武当剑法，不如说是看了一些武当派的视频模仿来的。
    而且能在战斗中用出来，那么肯定是模仿了很长时间的，要不然她就是鬼才了。
    “吱嘎——”
    开门声响起，霍志泽回头望去，却见到苏簌走了进来。
    他神色复杂地看了苏簌一眼，也没有说什么。
    苏簌坐到角落里，不禁叹了口气。
    她刚才是模仿了游云间的剑法，而事实证明效果很不错，不光是有出其不意的效果，而且这种以柔克刚的打法也很适合她这种力气不大的女生。
    但她刚才其实没打算用的，或者说是不打算这么早就用出来的，她是打算等遇到霍志泽的时候给这人一个出其不意的。
    但战斗关头，她下意识就使出来了。
    毕竟这种时候哪能想这么多，要不是苏簌最近一直在提醒自己，她是在现实，她是在比赛，她甚至有可能使出撩阴腿、戳眼睛、掐脖子等阴招。
    无限流游戏打习惯了，没办法。
    而现在，这个套路用了，其他参赛者肯定会有所警惕，接下来就没那么好的效果了。
    不过只要不遇到霍志泽，她都有足够的信心打赢。
    苏簌抬头看向电视屏幕，已经有六位参赛者陆续上去比赛了，都有着很不错的实力，都是各大门派的天之骄子，但苏簌目前看下来觉得自己依然能打过他们。
    很快，屏幕上出现了一行字。
    【第五号，武当派-霍志泽VS第二号，水龙派-史浩南。】
    史浩南的面色刷的一下就白了，他扭头一看却见到霍志泽已经面色平淡地拿起竹剑走向赛场了，也只能不情不愿地跟出去。
    很快，两人都站在了场上，随着裁判将右手高高挥下，竟是史浩南先发动了攻击，看他那狠厉的神色，已然是准备放手一搏了。
    但霍志泽看上去却不想和史浩南硬碰硬，反而是开始往史浩南的身侧绕去，不断从史浩南的薄弱点发动攻击，只叫史浩南防不胜防，两个回合下来接连被竹剑劈斩到胸口，直接被淘汰。
    观众席上立马响起了掌声。
    他们发现，霍志泽这回使用的战术和苏簌很像。
    不，于其说他和苏簌很像，不如说苏簌和他很像，因为和霍志泽一相比，苏簌刚才的步法很明显就生疏凌乱了不少。
    但苏簌却是有些懵了。
    淦，这霍志泽用的不就是游云间的那套剑法吗？
    虽说有些许的不同，而且不管是熟练度还是那份神韵和自然感都差了不少，但能够看出来就是同出一派的。
    苏簌觉得游云间应该就是武当派的人了。
    这样的话，苏簌之后可就要好好和游云间打一打了，连游云间都能打赢的话，想要打赢霍志泽还不是轻轻松松？
    不过让苏簌有些没搞懂的是，霍志泽为什么要使用这套武当剑法呢？
    毕竟他完全可以跟苏簌一样，靠着最普通的用法打进决赛，这样子也能最大程度地隐藏自身实力，免得被人研究。
    他之前也一直是这么打的。
    但如今他却就这么用了出来，甚至可以说是大秀一通。
    “吱嘎——”
    开门声响起，苏簌回头看去，却见到霍志泽走了进来，冷冷地看着她，眼里竟是有了几分敌意。
    苏簌顿时无语了。
    这霍志泽不会就是因为她刚才模仿这套剑法打败了广安才要特意使出来的吧？
    是为了讽刺她刚才只是拙劣的模仿吗？
    还是想要向观众证明什么才是真正的武当剑法？
    苏簌耸了耸肩，懒得去理他，继续看其他参赛者的比赛。
    十六强的比赛很快便结束了，八位获胜者已然被选了出来，经过了几分钟的中场休息后，大屏幕上出现一行字。
    【第十一号，武备流-章建武VS第六十五号，陈家剑-苏簌】
    章建武顿时面色一白，只能不情不愿地走到场上，面对苏簌。
    看到这，观众们都不禁有些感慨。
    刚开始时，所有人都不看好苏簌，以为她只是一个花瓶，但不知觉间，这位女孩也变成了听到名字就能让对手畏惧的存在。
    这威名可是一步步打出来的，当真是这次比赛的最大黑马。
    “都准备好了吗？”
    裁判看向两人，苏簌点了点头。
    章建武也点了点头，但那脸上却满是苦涩，已然是在内心抱怨起自己的运气不好了。
    他举起剑，有些畏缩地看着苏簌。
    随着裁判将右手挥下，他立马往后退一步，却见到苏簌竟是笔直地暴冲上前，便连忙举起剑用力劈下！
    全场人顿时瞪大了眼睛，苏簌的速度并不算快，要是再不做出应对的话，这一剑怕是能直接劈在她的头上。
    但苏簌只是俯下身子，一剑刺向章建武的腹部！
    “啪啪！”
    两道声音先后响起，全场观众都清楚地看到，是苏簌这一剑先刺中了章建武的腹部，随后章建武才劈中苏簌的头顶。
    苏簌这一个俯身，属实是将自身的身体条件发挥到了极致，在延长刺击距离的同时降低身高，竟是将身材娇小这一个劣势变成了优势，让自己先一步攻击到了章建武。
    全场人都有些震撼，完全没想到还有这种化劣势为优势的打法，不禁鼓起了掌，林紫嫣更是擦了擦嘴角的口水，兴奋地挥舞着手上的荧光牌：
    “哇哇哇！苏簌！你太棒啦！好帅啊！”
    这一刻的林紫嫣，宛若是一位在给自己爱豆应援的饭圈少女。
    不能怪她，实在是今天的苏簌太帅了，穿着一身冷峻的黑色剑道服，一头银白长发在身后扎成干练的马尾，在保有以往美感的同时平添了一分英气。
    再搭配这勇武的赛场表现，真的完全打破林紫嫣以往对苏簌的固有印象。
    今天真的来对了！
    林紫嫣内心不禁冒出这个想法。    苏簌默默收回顶在章建武腹部的剑，章建武这才回过神开始气喘吁吁起来。
    他看了看苏簌，又看向为这位女孩送上掌声的观众席，面露落寞之色，竟是已经没了心气。
    观众席上，一位中年男子见了大骂道：
    “章建武！你在干什么啊！你前面不是打得挺好的吗？你都进入八强了啊，你在怕什么啊，输了就输了，没啥大不了的，打的漂亮点行吗！”
    这中年男子似乎是章建武的师父，只叫章建武听了深深地低下了头。
    对啊，我到底在怕什么？
    我都打到这里了不是吗？
    我也是一名强者啊！
    章建武的眼里再次涌现出战意，举起剑看向苏簌。
    见到这一幕，中年男子满意地点了点头：
    “很好，孺子可教也！”
    中年男子话音刚落，五秒后章建武就被苏簌一剑顶在了脑门上。
    裁判高声道：
    “苏簌取得胜利！”
    中年男子顿时破口大骂：
    “朽木不可雕也！”
    苏簌脸上并没有什么胜利的喜悦，对于她这位常胜将军来说，已经很难为这种比试的胜利感到开心了。
    不管是游戏中的竞技场还是这个比赛。
    她默默回到休息室，而霍志泽则是和另一位男子走了上来，互相对立。
    而霍志泽也没有丝毫压力地将这位男子打败。
    见到这一幕，观众们也不仅有些感慨，这一届剑道比赛，已然变成苏簌和霍志泽的互相秀了，仿佛其他参赛者都是给这两人刷经验的，现在就看这两人谁能夺冠了。
    随后又是两对参赛者上场比赛，打了个刺激的势均力敌，但在两分制的赛制下，依然是很快分出了胜负。
    主持人拿着话筒道：
    “好，到这里四强的参赛者就脱颖而出了，请问大家期待他们的比赛吗！“
    说着，主持人将话筒对准观众。
    寥寥五十几人的观众席上，只响起了零星的回应声：
    “期待......”
    主持人顿时尴尬地摸了摸鼻子，他还是第一次主持观众这么少的活动，之前就感觉这么点人炒不起气氛，便一直忍着，但现在没忍住试了试，果不其然。
    主持人果断转移话题道：
    “好！让我们看看四强的比赛吧！”
    主持人话音落下，大屏幕上便亮出一行字。
    【第六十五号，陈家剑-苏簌VS第三号，精武门-李阳。】
    见到这，观众们既有些失望也松了口气。
    失望在于他们确实是迫不及待地想要看到霍志泽和苏簌的对决了，松了口气是因为能把这两人的对决留到决赛，免得决赛变成没有悬念的一边倒。
    而在后台，李阳竟是也松了口气。
    见到苏簌看过来，他立马冷漠道：
    “你很强，这没错，但相比霍志泽还是弱多了，比起他，我更愿意面对你，而且你固然很强，但我比你更强，我有的是应对你的办法。”
    苏簌并未回复，只是转身走向赛场。
    “呵，装得跟什么绝世高手一样，等我把你打败了，怕是哭都来不及！”
    李阳冷笑一声，也走上赛场。
    很快，两人面对面站立，各自举起手中的剑。
    哪怕是在这些练武的参赛者中，李阳也是较为高大强壮的那一个，那满身的肌肉哪怕是朴素的剑道服都有些隐藏不住，和身材娇小，衣服都有些松垮的苏簌形成鲜明对比。
    在场的观众们不禁开始有些担忧了。
    苏簌真的能打过李阳吗？
    这一刻，全场观众都未发现，他们竟是在不知觉间对苏簌有了偏向。
    在苏簌的实力折服了他们后，苏簌的外表又发挥了作用，已经开始将他们转化为粉丝了。
    在众人的注视下，那裁判已然高举起了右手。
    两人更加捏紧了手中的剑。
    随后，裁判将右手猛然挥下，苏簌立马冲向李阳，手中竹剑用力斩来！
    李阳脚下后退的同时也一剑斩出，那竹剑竟是都发出破空之声，只叫苏簌觉得有些不妙，下一秒两把剑便撞在一起发出声响，她两只手握着剑竟是都要差点脱手。
    李阳立马改退为进，用自己的剑死死压着苏簌的剑，向着她整个人逼来，那大而沉的力量只叫苏簌双臂都开始发麻，下意识就想一脚踢向李阳。
    但一想到这不是无限流游戏，苏簌就只能强忍着这股欲望，脚下步伐扭转，在卸下李阳的力道的同时往他身侧移动。
    李阳立马加大力气，脚下猛然扭转带动竹剑悍然横斩，直压着苏簌而去，只叫苏簌身形踉跄，差点就要直接被压得摔倒。
    不过好在苏簌反应迅速，竟是灵活地后仰下腰，看着李阳的竹剑和她的竹剑摩擦着，从她脸上划过，而她的剑却是就这么横斩向李阳的腰部。
    李阳顿时一惊，连忙往后一撅屁股，但苏簌的剑尖却依然擦着他的腹部而过。
    裁判立马道：
    “苏簌获得零点五分！”
    李阳面色一急，他原本的计划是利用自己的臂展优势和力量优势，再加上精武门的剑法本就大开大合，逼得苏簌不好靠近，最后找机会打败她。
    他本以为自己刚才已经找到机会了，但没想到其实是苏簌找到了逼近他的机会！
    不行，还是得拉开距离！
    李阳连忙往后退去，但苏簌已经凭借敏锐的战斗智慧察觉到了李阳的战术，果断紧追上前！
    比赛场地是一个并不算大的圆形，李阳往后退几步的同时便感觉自己可能要出界了，只能停下脚步，一剑对着苏簌全力斩来！
    苏簌迎上前去竖起手中的剑，刻意用弱剑身进行格挡，竖起的剑立马被斩得横了起来，但一部分的力道已然给卸去。
    同时，她弯下身子，这致命的一剑便从她头顶掠过，而她的剑就这么和李阳的剑摩擦着，再次斩向李阳的腰部。
    李阳顶着场地边缘往侧边走去，想要绕过苏簌回到场地中心，但苏簌早有预料，脚下跟着追去，死死拦在李阳面前，而手上的剑更是离李阳腹部越来越近。
    李阳内心无比绝望地往后躲避，一脚踩在场地之外。

    裁判立马上前将两人分开，说道：
    “本回合苏簌获胜！”
    观众席上响起掌声，但李阳却是面色僵硬。
    踏出比赛场地之外算作一分，加上他之前被轻微斩到腹部的零点五分，现在苏簌已经拿了一点五分了。
    李阳不禁有些后悔，早知道刚才就不往后退了，拼死格挡一下，搞不好还能只扣个零点五分。
    而现在，苏簌只要再随便攻击到他一下，他就要输了。
    这让李阳面色阴沉，两分制的比赛容错率太低了，他好不容易研究出一个对付苏簌的办法，都还没怎么用出来，就濒临淘汰边缘了。
    但只要接下来小心打，不出动出击，还是能获胜的。
    李阳内心如是告诫自己，深吸一口气，举起手中的剑。
    在全场观众的注视下，裁判再次将右手高高挥下！
    苏簌便一步一步走上前，虽说是率先进入了李阳的攻击范围，但李阳反而是不敢发动攻击，只是死死地盯着苏簌。
    见到苏簌举起剑要劈下，他立马抬起剑格挡住，脚下往后退了一步。
    下一秒，苏簌又抬起剑要劈下来，李阳微微抬起手臂要继续格挡，却忽然觉得有点不对劲，便没有继续抬剑格挡，而苏簌也只是虚虚地把剑往下劈了一点。
    她这一剑只是试探罢了。
    李阳见了内心一喜，只觉得自己是赌对了，但并没有趁机发动攻击，反而是又往后退去。
    苏簌紧追上前，又是一剑劈来，这回是实打实的一剑，李阳依然轻松挡住，又往后退了一步。
    苏簌再次上前，又是一剑，李阳又轻松挡住。
    一连三剑都被李阳挡了下来，李阳顿时有些按捺不住想要还击了，他连忙在内心提醒自己，现在已经是最后的零点五分了，一定要小心。
    李阳往苏簌左侧绕去，但苏簌也跟着改变位置，依然挡在他的面前，一剑劈来，李阳便抬起剑格挡，同时继续往后退去。
    我现在有没有机会反击？
    李阳内心思考，却见到苏簌又一剑劈来，他便轻松挡住。
    而这时李阳发现剑身上传来的压力比之前还要小。
    这顿时让他内心一紧。
    苏簌很明显是没有使出全力的，每一剑都有所保留，要是他贸然还击的话，怕是怎么输的都不知道！
    李阳不禁庆幸起自己先前没有还击了。
    很快苏簌又是一剑劈来！
    李阳便又挡住，同时往后退去。
    苏簌又一剑劈来，同时迈步向李阳左侧......
    李阳又挡住，同时跟着苏簌一起移动，严防苏簌绕到自己身侧......
    “啪.啪啪！”
    竹剑相撞声不断在场馆内响起，苏簌没有丝毫间隔地向李阳疯狂发起攻击，但因为本身身体素质不算好，而且力量也有所保留，所以每次都被李阳挡了下来。
    而李阳也一直没有发动攻击，只是被动防守着。
    这不禁让观众们有些无奈。
    但凭借着观众席的良好视野，他们很快就发现了不对劲，顿时瞪大了眼睛。
    不知觉间，李阳竟是又被苏簌逼到边缘了！
    回想起苏簌这一回合的行为，众人恍然大悟。
    苏簌就是在凭借李阳对自己的忌惮，不敢轻易还击，便疯狂发动攻击，这样子李阳就必须全神贯注地应对。
    同时，李阳也害怕苏簌像之前对付章建武那般绕至他的身侧，便一直让苏簌保持在自己的正前方，他以为自己防护得很到位，却不知道这是苏簌故意的。
    “啪！”
    又是一剑被李阳挡下，直到这时他才发现了不对劲。
    苏簌是在刻意引导他顺着一条直线往后退去，不断压缩着他的迂回空间，而因为他一直在全神贯注应对苏簌频繁攻击的关系，竟是现在才注意到！
    他现在竟然又退无可退了！
    李阳面色一急，猛然一剑劈向苏簌！
    全场人顿时精神一振，李阳终于发动攻击了！
    但这一剑劈出来的那一刻李阳就后悔了。
    他发现自己又急了。
    真正的剑客，至少要在剑出手的那一刻才能被察觉，任何情绪都不能流露在脸上，但对于一直在紧盯对手的苏簌来说，李阳的表情从震惊到急切，她都看得一清二楚。
    光是从表情上，她就知道李阳要出剑了。
    苏簌早就做好准备，在李阳把这一剑劈来之前就已经侧身躲过，同时欺身向前，一剑顶在李阳的腹部！
    就如同顶在李阳腹部的是电击器一般，李阳竟是浑身一颤。
    裁判上前将两人分开，高呼道：
    “本场比赛的胜利者！苏簌！”
    观众席上顿时响起掌声，大家议论纷纷着：
    “哇！苏簌真是太强了。”
    “陈家剑怎么出了这么一个妖孽，这么来看，这届的冠军是要给苏簌拿下了吧。”
    “不好说啊，还有个霍志泽呢。”
    听着观众席上的掌声和议论声，李阳不禁有些落寞。
    他抬头看向苏簌，竟是有了一种窒息之感。
    面前这位女孩，强到让李阳感到窒息。
    回味着刚才的战斗，李阳发现自己可能依然没有找到能对付苏簌的办法。
    要是主动进攻，那轻则被苏簌挡下，重则被找到破绽反打一套。
    而要是被动防守，那么更是完全找不到反击机会，轻则陷入慢性死亡，被缓缓压迫致死，重则直接没有挡住苏簌对致命部位的攻击，当场给淘汰。
    不管怎么样都不行，似乎他面对苏簌就只有落败一个结果。
    甚至，苏簌还没有使出陈家剑的剑法，只是凭借最简单纯粹的用法就把他击败了。
    这一刻，李阳只觉得站在自己面前的不是一个年轻娇小的女孩，而是什么隐居在深山老林里的剑术大师。
    这是基础上的压制，是经验上的压制，任凭他用什么办法都是打不过的。
    她真的太强了。
    但苏簌脸上却看不到什么胜利的喜悦，在众人的目送下，她缓缓走回后台休息室，却是在过道对面看到一位男子迎面走来。
    是霍志泽。
    苏簌无视他就要往前走去，和他擦肩而过。
    但这时，霍志泽却沉声说道：
    “你以为自己无敌了吗？”
    “哈？”
    苏簌回头看向霍志泽，满脸古怪。    霍志泽说道：“自以为在游戏里学点东西，在现实里就无敌了？然后就可以参加这种全国性的比赛了？”
    苏簌顿时无语了：
    “你不也是吗？”
    “不，我不一样。”
    霍志泽摇了摇头：“我本来就是武当派年轻一辈的第一人，就算没有玩过无限流游戏，我也照样要代表武当派来参赛，冠军照样是我的，但是你不一样。”
    霍志泽转身看着苏簌，表情严肃：
    “你并不是武林中人，你就是个外人罢了，在游戏里学了点东西就自以为是要来参赛，却不知这是在破坏我们华国传统武术的生态。”
    苏簌顿时眉头一皱：“我还有资格破坏传统武术的生态？如果光凭我一人就能破坏的话，那么这传统武术界也没有存在的必要了。”
    霍志泽摇了摇头：
    “不，不止你一人，你是第一个，但绝不会是最后一个，随着越来越多的游戏玩家发现在游戏中随便学个技能就可以在现实中成为大师，整个武术界的生态都要被破坏，所以像你们这些外行人，就应该被禁止参赛。”
    “呵。”
    苏簌冷笑一声：“武术界的生态还轮得到你这个小辈来操心？我既然能来参赛，那就代表我是符合规矩的，这种东西你没资格说话。”
    说到这，苏簌不禁连连摇头。
    她发现这霍志泽有点太把自己当回事了，不会是个中二病吧？
    她还真懒得和这个陌生人多说话。
    苏簌转身就要离去，但霍志泽却是又说道：
    “你以为我不知道你在想什么？你不就是想要参加比赛获得奖金吗？你只是想要利用游戏里的东西谋利罢了，可耻！
    “今天我可以告诉你，遇到我，你的算盘算是打空了，在决赛上，我会直接把你淘汰......”
    “傻逼。”
    苏簌忽然插嘴说出这两个字，霍志泽一时间都没有反应过来，愕然地瞪大眼睛，过了两秒后才捏起拳头：
    “你再说一遍？”
    但苏簌却已经转身关上了休息室的门，默默走到一边换衣服。
    那一万块钱确实诱人，但她参加这个比赛的第一想法还真不是为了钱，她看到这个比赛的第一眼就想来参赛了，只是想要磨炼自己罢了，也是后面才看到奖金的。
    如果说苏簌之前夺冠的动力只是为了奖金，毕竟就算决赛输了也没所谓，反正磨炼自己的目的已经达到了。
    但如今，苏簌想要夺冠的欲望却更强烈了。
    不为别的，就为了在决赛上将霍志泽打败。
    因为她看这人不爽。
    换好衣服后，苏簌便走出已经空无一人的休息室。
    后面的比赛也不用看了，反正决赛的两人已经可以确定了。
    就是她和霍志泽。
    而现在，苏簌正急着寻找能打败霍志泽的办法。
    苏簌走出体育馆，只觉得一阵香风袭来，两条腿被紧紧环住，腹部也贴着两团柔软，双脚都彻底离开地面，就这么在半空旋转起来！
    苏簌顿时一愣，发现林紫嫣已经激动地抱着她转啊转，嘴里还喊着：
    “哇！苏苏！你今天真的太帅啦！”
    苏簌面露无奈，却见到陈氏武馆的三人竟然在一旁看着，她顿时急了，用力拍着林紫嫣的肩膀，两条细腿在半空中虚蹬着：
    “快放我下来！我要打人了！”
    林紫嫣这才把苏簌放下，拿出自己的手机道：
    “苏苏，你不知道自己有多帅，我都拍了好几张照片了。”
    林紫嫣把手机递到苏簌面前，里面正是苏簌双手握着剑，一脸淡然的模样，在她的面前，身材高大的章建武竟是面露慌张地往后退去。
    这一幕反差极大，将苏簌衬托得犹如大魔王般帅气。
    林紫嫣不禁面露遗憾：
    “苏苏你为什么没穿着那套衣服出来啊，我还想给你拍几张照呢。”
    “那衣服又不是我的，主办方给我穿的。”
    说着，苏簌不禁耸了耸肩，她敢肯定，自己要是真穿出来，林紫嫣绝对会抱着她猛吸。
    而在一旁，陈氏武馆的三人这才走上前。
    徐子赛现在还是有些激动：
    “哇塞！苏姐你真的太牛逼了，那么多的武者都打不过你，你简直跟超人一样。”
    另外两人也点了点头，确实，这几天的比赛看下来，他们对苏簌的实力也有了一个更清晰的认知，原本还觉得只是虐他们三个还很正常，毕竟他们三个也很菜。
    但如今却是连这些各大门派的参赛者都打不过，苏簌可谓是妖孽。
    但这场比赛也不止她一个妖孽了。
    想到这，陈豪不禁面露担忧：
    “苏姐，你有信心打过霍志泽吗？”
    苏簌道：
    “不好说。”
    任依青道：“既然这样，那就来我们武馆喝碗药汤吧。”
    苏簌点了点头。
    林紫嫣却是有些疑惑了：
    “药汤？”
    苏簌便踮起脚在林紫嫣耳边窃窃私语着什么，林紫嫣听了顿时瞪大眼睛。
    真的假的，真有这么好的效果？
    林紫嫣很快便冷静下来，说道：
    “那就坐我的车吧。”
    四人便坐上林紫嫣的车，在任依青的指路下，车子很快就停在了陈氏武馆前。
    五人走进武馆，苏簌和林紫嫣在场馆内坐着，陈氏武馆的三人则是进厨房内熬汤，很快厨房内便传来了一股浓郁到都令林紫嫣有些窒息的药汤。
    任依青把一碗药汤递给徐子赛，又舀了一碗给陈豪。
    两人顿时有些懵了：
    “师姐，这是......”
    任依青小声道：“拿去给她们两个啊，打好关系知道吗？“
    两人听了脑海里不禁闪过苏簌和林紫嫣那姣好的面容，顿时恍然大悟，朝任依青竖了个大拇指，端起碗走了出去。
    徐子赛把药汤递给苏簌，苏簌便接过喝了起来。
    而林紫嫣看到陈豪递过来的碗却是有些懵了：
    “我也喝吗？”
    陈豪道：“对啊，苏簌现在也是我们武馆的弟子，她的朋友就是我们的朋友，喝碗药汤也是应该的，这个药汤苦是苦了点，但能强身健体的哦。”
    林紫嫣看了眼陈豪那略微有些紧张的神色，顿时明白这人在想些什么了。
    这种献殷勤的男生她见得多了。
    林紫嫣立马就要拒绝，但苏簌这时候却握住了她的手，微微仰头看着她，那眼神分明是在催促她喝下去。
    行吧。
    林紫嫣无奈地接过药汤喝下去，顿时被苦得脑子都有些不灵光了，见到苏簌递过来一把剑便下意识接过。
    反应过来后，她顿时有些愕然地抬头看向苏簌，却见到苏簌朝她勾了勾手指：
    “来吧！”    这一刻，林紫嫣已经感觉到自己体内升起一股燥热。
    她恍然大悟，内心开始有些期待起来，也举起剑道：
    “好！我来了！”
    说罢，林紫嫣猛然冲向苏簌，双方竹剑以一个极为标准的姿势劈砍在一起，随后又猛然分开，竟是开始激战起来。
    三人顿时面露惊讶：
    “林紫嫣也会用剑？”
    几秒钟后，苏簌便把剑指在林紫嫣的脖子上，仰着下巴道：
    “我赢了！”
    苏簌这一刻竟是有些开心，她发现和林紫嫣对战比和剑道比赛里的其他人打有意思多了。
    而林紫嫣这时的情绪更是激动，立马道：
    “再来！”
    说着，林紫嫣便用有些发抖的手握着剑冲了上去。
    双方便再次战在一起，身形不断交错着，竹剑噼啪声在场馆内不断响起，不一会儿两人便开始香汗淋漓。
    而在一边旁观的三人更是无比震惊。
    他们刚开始还以为林紫嫣只是略懂剑，但后面才发现林紫嫣所表现出来的对于剑的熟练度竟是在飞快提升，仿佛是在几分钟内就走完了其他人好几年的练剑历程一般。
    这林紫嫣虽然打不过苏簌，但放在新青年剑道比赛内，最少也是四强的存在。
    徐子赛目瞪口呆：“妈耶，这两人到底是哪蹦出的妖怪！”
    而陈豪这时候却有些为难了：
    “这么能打，不太好吧。”
    任依青道：“有什么不好，正好在家里压着你们两个，省得你们乱花钱，出去花天酒地的。”
    徐子赛顿时有些尴尬：“师姐，现在说这些还太早啊，感情都没培养起来呢。”
    “所以你们得去培养啊，这么好的女孩子肯定很多人喜欢，你们不争，她们就被其他男的骗走了，到时候这种不反感练武甚至自身还练武的女孩哪里找，错过这个村就没这个店了懂吧！”
    苏簌和林紫嫣并没有听见三人的交流，她们已然沉浸在酣畅淋漓的对战之中，打得满头大汗，几分钟后浑身的燥热才消散。
    林紫嫣也再次被苏簌一剑指在鼻子上。
    打了几回合下来，她一次没赢。
    但她并没有丝毫地不开心，甚至，她看着自己那握剑的手，眼里满是激动和惶恐。
    最后，她抬头看向苏簌，双方视线交错间，一切尽在不言中。
    用出来了，游戏里的技能，真的用出来了！
    陈氏武馆的三人走上前，还想挽留两人吃个午饭再走，但两位美少女却都没有继续待在武馆内的心情了，和三人道了个别，在他们遗憾的目光下离开。
    坐在车内，林紫嫣握着反向盘的手都有些发抖，苏簌看着都怕，连忙道：“你开稳点好吗？实在不行我就走路回去吧。”
    林紫嫣深吸一口气，努力平复心情，想着应该说些什么。
    但许久，她才蹦出来一句：
    “以后应该多玩玩无限流游戏了。”
    苏簌点了点头：
    “早该如此了。”
    正如苏簌打败流氓的那个夜晚，在现实中用出游戏里的技能后，林紫嫣立马敏锐察觉出这款游戏终将在现实中掀起远比现在还要恐怖的轩然大波。
    如果这游戏能继续运营下去，整个社会的变革都将由此开始。
    车子停在一家饭店前，林紫嫣一如既往地请苏簌吃了顿午饭，然后两人再次上车，往苏簌家的方向开去。
    苏簌在车上刷着手机，林紫嫣扭头一看，却见到苏簌嘴角正噙着一抹微不可查的笑意，但对于林紫嫣来说，这笑容却是如同金子一般显眼。
    林紫嫣也笑着道：
    “什么事情这么开心啊？”
    “哩站那个无限流游戏视频征集令的活动结束了，现在奖金已经打进我的银行卡里了。”
    “真的？多少钱啊？”
    林紫嫣扭头看向苏簌，却见到苏簌那粉嫩的嘴唇微微弯起，一直绷着的冷漠脸蛋如同经历寒冬后化开的泉水般，满是喜悦和放松，有了不少人情味。
    这是长久以来的艰苦生活终于有了起色的放松。
    这是发自内心的喜悦。
    林紫嫣还是第一次看到如此可爱的苏簌，一时间都看得有些呆了。
    苏簌看了她一眼，娇嗔道：
    “开你的车！”
    林紫嫣内心顿时犹如被小猫抓挠一般痒痒的，满是想要紧紧抱住苏簌的欲望，但毕竟现在正开车，只能强忍着看向前方。
    苏簌说道：“一共一万两千五百多，按照之前的分成，我把其中四成打给你。”
    林紫嫣顿时咋舌道：
    “好家伙，奖池一共也就一百万吧，这么多人都在蹭无限流游戏的热度，你硬生生在里面啃下百分之一，妖孽啊！”
    苏簌满脸骄傲：“这就是实力！”
    不过林紫嫣内心却是有些心疼，这些钱说多也不算多，给她分四成的话，苏簌就也没多少了，她不需要这些钱，但没有存款的苏簌却是很需要的。
    不过她也知道，自己是倔不过苏簌的，便没有多说什么。
    车子很快驶入白云小区，停在了苏簌家楼下。
    苏簌道：
    “明天叫上喵战士打公会创建任务吧。”
    “好！”
    林紫嫣点了点头，发现无限流游戏特殊性的她也满是干劲。
    她回头一看，却见到苏簌的脸已然再次冻结，满是清冷，仿佛刚才那种少女般的娇意只是错觉。
    她顿时有些不甘道：“我都陪你练了这么久的剑，都浑身是汗了，这不邀请我上楼洗个澡吗？”
    “呵！”
    苏簌只是冷笑一声，关上了车门。
    她还不知道林紫嫣在想些什么吗，自己要是真让林紫嫣来家里洗澡，那绝对是引狼入室，肯定会演变成一起洗澡，之后再会发生什么，她都不敢想。
    苏簌走上楼，却听见自己的邻居家门内传来了痛苦的声音：
    “哎呦......痛啊，真的好痛啊......老太婆你杀了我吧。”
    “别瞎说，我杀你干嘛，忍一忍就过去了。”
    苏簌也懒得去管，就要用钥匙打开自己的家门，但这时，她忽然想起来自己之前还答应过房东阿姨，会没事照顾一下这刚搬进来的两位老人来着。
    虽然只是敷衍地答应。
    苏簌便走过去敲了敲门：
    “没事吧？”
    门内，那位老头子继续痛苦地呻.吟着，老太太则是道：“没事啊小姑娘，我老伴他老毛病了，忍一忍就过去了啊。”
    “行吧，有事去医院。”
    “欸，好。”
    苏簌耸了耸肩，走回自己家中。
    听到外面的关门声，老太太这才回头看去，自己的老伴正躺在床上痛苦地喊叫着，面色无比憔悴，如同一具干尸。
    “唉.......”
    老太太长叹一口气，走到一处小房间内。
    这里很是昏暗，只有两根**在燃烧着，照亮了供台上正摆着一些肉食和馒头等简单的供品，还有一个空碗。
    老太太跪下来，双手合十地哀求着：
    “求求你了，救救我的老伴吧，你让我怎么样都行，他真的要死了啊，要是他死了，就丢下我一个人我该怎么办啊！”
    说罢，老太太抬头望去，却看到了一尊有些陈旧的小佛像，不过虽说是佛像，也只是那双手合十和盘坐的姿势上看着像，除此之外也看不出是什么佛，甚至浑身漆黑的身体还显得有些诡异。
    这佛像是她在老家山村里的一座无人寺庙里顺手拿来的。
    这佛像看上去很有年代了，她信了一辈子的佛，坚信这佛像能带给她帮助。
    老太太看着佛像那猩红的眼睛，双目微微溃散，略有失神，最后颤抖地站起身，拿起桌上的小刀，割开自己的手腕。
    鲜血一滴滴地流到那空碗里。
    “求求你，救救我老伴吧......”

    这一觉苏簌睡得着实有点久，当她醒来时，竟然已经早上五点多了。
    苏簌便走到卫生间洗漱一下，随后拿起剑就走下楼，来到那片荒地，却见到席涵灵已经坐在这里了。
    看样子这位女孩每天都起得挺早的。
    苏簌便练了十多分钟的剑，停下来微微喘着粗气道：“我已经打进决赛了，如果你之后要来看的话，可以三天后跟我一起去。”
    席涵灵不禁愣了一会儿，过了几秒后才重重点头：
    “嗯！我一定会去的！”
    席涵灵的双眼里满是决心，仿佛是下了什么重大的决定。
    苏簌耸了耸肩，和席涵灵道了个别，走路前往陈氏武馆，喝了碗药汤，借着药力开始练剑，不一会儿便满头大汗。
    其实苏簌完全可以直接在武馆内练剑的，不需要在那个荒地再练一次。
    只是席涵灵在那等着想要看，她便去那里练一练。
    顺手而为罢了，毕竟也不麻烦，算不上什么特殊照顾。
    苏簌回到自己家里，洗了个澡，香喷喷地躺进游戏舱，随着舱门的缓缓关闭，眼前顿时白光上涨。
    而当白光散去时，她发现自己已然回到了私人空间。
    她打开好友列表，见到林紫嫣在线，便向她发出邀请。
    很快，苏簌眼前一道白光闪现，化为了一位身材窈窕的美丽少女。
    见到苏簌后，她立马扑上来将苏簌紧紧抱住道：
    “苏苏！我好想你！”
    苏簌用力推开林紫嫣，一脸不耐烦道：“有什么好想的，昨天不是才见过么？”
    林紫嫣深沉道：“没有苏簌的每一天时光，对我来说都像三百六十五天那般漫长。”
    苏簌冷笑一声：“呵！是么？”
    林紫嫣看了看周围：
    “喵战士呢？她不是也要加入我们公会吗？”
    “她没在线，也不知道在干嘛，我打薇信电话问问她吧。”
    苏簌在薇信里找到喵战士，拨打电话。
    过了好几秒后，电话那头才传来无比慵懒的声音：
    “喂......是谁啊......”
    苏簌说道：“是我，你不是要加入我的公会吗，现在我和林紫嫣都准备打公会创建任务了，就等你了。”
    “公会？什么公会......”
    听着喵战士这迷糊的回应，苏簌顿时眉头一挑，她就算用自己贫瘠的胸部去想都知道，喵战士还躺在床上睡觉。
    她冷冷道：“你要是不来就算了，之后也别想加入我的公会了！”
    电话那头犹如被电击一般精神一振：
    “什么！等一下！我马上就来！不斩你不要丢下我啊！”
    电话被挂断，几秒后苏簌就看到喵战士上线了，便向她发出邀请，很快房间内就白光闪现，汇聚成一位扎着双马尾的清纯女孩。
    “呀吼！不斩和紫嫣，你们两个好啊！”
    喵战士元气满满地朝两人打着招呼，丝毫看不出一点懒散的模样。
    苏簌顿时眉头一挑：“这么快你就上线了？不会脸都没洗吧？”
    喵战士摆了摆手：“有什么关系嘛，反正都是躺在游戏舱里面，我饭都还没吃呢。”
    苏簌耸了耸肩：“那行吧。”
    喵战士问道：“不斩，你打进决赛了吗？”
    “打进了啊，你要来看比赛的话，大后天到比赛现场就是，这段时间足够我们打一场副本了。”
    喵战士立马竖起大拇指：
    “不愧是苏不斩，就是厉害！”
    林紫嫣一听立马无比骄傲道：
    “那可不，苏苏可强可帅了，我都还把她比赛的照片拍下来了！”
    “啊！真的吗？我要看！”
    两人竟是凑到一起兴奋地交流起来，宛若两位谈论自己爱豆的饭圈女孩，却见林紫嫣迫不及待坐到苏簌的电脑前登录薇信，调出那几张照片，如同像别人炫耀自己孩子的母亲一般：
    “看！这就是苏苏！”
    喵战士立马凑上去，顿时瞪大眼睛：
    “哇！真的帅啊！又帅又可爱！”
    说着，喵战士看向苏簌道：“其实我觉得你可以换一身衣服，这套剑道服就挺不错的。”
    苏簌眉头一挑：
    “意思是我现在这身不好看吗？”
    两人一听疯狂摇头，林紫嫣更是连忙道：“没没没，你这一身也挺好看的，不如说你这么漂亮的女孩子穿什么都好看，只是长时间穿一套看着就让人感觉不新鲜了。”
    苏簌这一身确实挺好看的，毕竟是系统搭配的，那黑丝细腿和腿环，以及冲锋衣尾部的小尾巴和腰间腿间的战术小包，还有两道垂于胸前的低双马尾，处处都是细节，显得干练而又美丽。
    但苏簌却是不打算这么轻易放过林紫嫣了，又问道：
    “你还会觉得我不新鲜吗？我吸引你的就只有外表上的变化吗？原来你是一个喜新厌旧的人吗？”
    喵战士登时倒吸一口凉气，这是什么死亡连环追问。
    喵战士只觉得自己就是一位被女朋友问出送命题的男生，以前她还觉得那些男生太蠢，这么简单的问题都回答不出来。
    但现在设身处地的她是知道了，女孩子真要耍性子问出这些问题，那是真的要送命的。
    但林紫嫣却是微笑道：“不啊，苏苏你知道吗，我八年前第一次见你的时候就想把你抱在怀里，现在八年后了，依然如此，我每一天见到你的感觉都如初见般新鲜。
    “在我看来，你就好比那未经雕琢的珠宝，固然无比漂亮，但如果能为你添上一件外衣，让你的美貌完全展现，在别人自以为已经适应了你的美后，再每天以一种不同的美让他们再次感到惊艳，那不是一件很有成就感的事情吗？”
    喵战士目瞪口呆地看着林紫嫣。
    苏簌却是脖子一缩：
    “恶心死了！”
    苏簌不禁有些无奈，她本想让林紫嫣哑口无言，调戏一下人家，结果倒好，根本难不倒人家，还要被她反过来调戏。
    喵战士看着电脑上的照片道：
    “所以你的剑术都是在游戏里学来的吗？”
    “对。”
    苏簌点了点头。
    喵战士沉默了一会儿，微微低头道：
    “我昨天试过了，我也在现实中用处游戏里的技能了......”
    房间内顿时沉默下来。
    三个人都遇到这种情况，无限流游戏的特殊性已经不言而喻，而她们三个都遇到这种情况也表明她们不是特例，肯定还有更多的人遇到这种情况了。
    只是游戏论坛中都没有讨论，可能是被系统刻意屏蔽了。
    这一刻，她们都有些期待游戏带给自己的变化，又畏惧于游戏带给现实的变化，心情无比矛盾。    感受到房间内的沉重气氛，苏簌道：
    “行了，不管怎么样，这游戏是肯定要玩的，你们两个打给我五千，我来创建公会。”
    “好！”
    两人向苏簌发起交易申请，很快苏簌的物品栏里就多出了一万无限币。
    她点开系统面板，找到创建公会选项，选择创建小型公会，眼前立马弹出了一行字。
    【小型公会（五人）需要花费15000无限币，请问是否创建，请注意：创建公会后需要完成公会升星任务，初次公会升星任务免费，一旦失败，之后每次任务都需要支付2000无限币。】
    一个公会活跃度达标，想要达到更高的星级就需要完成升星任务，而苏簌现在还没有公会，这个升星任务也就是从零星来到一星的过程。
    这种升星任务一般都会匹配到同样在做升星任务的玩家，只有胜者才能成功升星。
    苏簌点击确定，脑海里响起系统的提示音。
    【请输入公会名字......】
    苏簌顿时沉默下来。
    林紫嫣见了问道：“怎么了？”
    苏簌缓缓道：“要取一个公会名字。”
    两人听了顿时一愣，林紫嫣道：
    “你没想好吗？”
    “还没有。”
    苏簌摇了摇头，不禁有些头疼。
    取名字这种事情，她最不擅长了。
    “你们两个想一想吧，有什么好名字。”
    苏簌果断将难题抛给喵战士和林紫嫣，于是这两人也开始沉默起来。
    过了一会儿，喵战士道：
    “要不然就叫毛毡子吧！”
    林紫嫣一听顿时瞪大眼睛，好家伙，真叫毛毡子这不是成了你们两个人的专属公会了吗？她林紫嫣岂不是成了第三者？
    林紫嫣立马摇头：
    “不行不行，绝对不行！毛毡子这名字一点也不好听！”
    “怎么就不好听了啊，我觉得很可爱啊。”
    喵战士似乎也知道林紫嫣为什么拒绝，据理力争道：“而且猫通毛，斩通毡，子通紫，这不就是我们三个人名字的联合吗？多有代表性啊！”
    林紫嫣听了冷笑一声：“那我也有一个好想法，不如就叫紫苏果和猫好了，也把我们三个人的名字联系在了一起。”
    苏簌无奈道：“你们这两名字都太莫名其妙了啊，没有那种高手风范，而且这名字一取，那后面加入我们公会的人该怎么办？”
    两人一听顿时异口同声道：
    “后面还要有人加入公会？”
    喵战士和林紫嫣的表情皆是有些不可置信，似乎完全不相信以苏簌的社交能力还能拉来更多的人。
    苏簌顿时捏紧了小拳头，只觉得自己受到了侮辱。
    她决定了，自己后面一定要拉第四个乃至是第五个人进来！
    但现在的当务之急还是先取一个好听的公会名字再说，要不然别人看名字就不想加入她的公会了。
    苏簌想了想道：
    “不如就叫联盟公会如何？”
    喵战士听了眼前一亮：
    “好哇好哇！”
    可不好么，这不就是她和苏簌在杀戮游戏中的队伍名字么？
    但林紫嫣却是摇了摇头：
    “不行，这名字比之前那两个还难听！而且从名字上看也和我们三个没啥关系。”
    “那行吧。”
    苏簌耸了耸肩，也没有继续坚持下去。
    毕竟她也不觉得拿这个名字来当公会名字有多好听，也就是想要利用上联盟战旗的效果罢了。
    但游戏进行到现在，联盟战旗对她们三个的实力提升都不是那么大了，如果这名字不能让三人都满意的话，那么不要也罢。
    这一刻，三人都陷入沉默，竟是难以想出一个合适的名字。
    许久，苏簌说道：
    “要不然就叫无限公会吧？”
    “无限？”
    “对，无限。”
    苏簌解释道：“我们这游戏不就叫做无限流游戏吗，而且这名字也象征着我们的公会有无限可能，也很有高手风范不是吗？”
    “那倒也确实。”
    喵战士点了点头，目前无限流游戏排名前二的公会便是传承公会和星火公会，无限公会这名字一听就感觉和这两个公会不相上下了。
    林紫嫣道：“但是，这个公会名字真的不会被别人取了吗？”
    “试试呗。”
    苏簌在取名界面输入“无限”两个字，结果还真通过了。
    随后弹出的便是公会草创成员名单，在这个名单内的玩家都可以参与进公会升星任务之中，在公会成立后，便直接是公会的成员了。
    苏簌把喵战士和林之嫣填进去，两人那边立马同意申请，她脑海里便响起了系统的提示音：
    【公会创建手续已完成，你可以随时进行公会升星任务。】
    苏簌便看向喵战士和林紫嫣两人：
    “你们没有什么要准备的了吧，如果没有的话我就开始公会升星任务了啊。”
    两人点了点头：“开始吧。”
    苏簌便点击了任务开始按钮。
    【正在匹配副本.......副本匹配完成。】
    【目标世界已锁定，人物传送中......您已进入副本。】
    【副本名称：一站到死。】
    【副本类型：对战。】
    【友方人数：三人。】
    【主线任务：获得一站到死比赛的胜利。】
    伴随着系统的机械音，苏簌眼前白光散去，同时又有一道空灵的声音响起。
    【元素收集者啊，接受圣灵火元素宝石的赐福吧：使周身半径五米内的温度迅速提升到最多一百摄氏度，一直持续到副本结束，友方单位可免疫此高温伤害。】
    苏簌并未多理会圣灵项链给她的强化，她环顾四周，却发现自己竟是在一个类似于综艺拍摄现场的地方，那观众席上已经坐满了人。
    而她则站在一台发言台后，她的左右两边同样是站在一台发言台后的喵战士和林紫嫣。
    在她的前方不远处，正有三位同样站在发言台后面的男子。
    通过发言台上的名牌，苏簌能知道他们的名字。
    最左边那位长着国字脸，看上去很是刚正老实的人叫做土豆，中间那位戴着眼镜穿着西装的文雅男子则叫贪吃松鼠。
    而在最右边的则是一位身材较瘦的阴沉男子，他明明站在聚光灯下，却还是仿佛站在阴影中一般，气质阴冷。
    他的名字叫月底吃土。
    苏簌认得她。
    在她的竞技场连胜终结那一场，这月底吃土就是围攻她的五人之一。    而这三位男子也看向了对面，顿时瞪大了眼睛，似乎完全没有想到自己会匹配到三位美少女。
    土豆痴笑着朝三人招手：
    “三位小姐姐，你们好啊。”
    而贪吃松鼠则是默然不语，月底吃土甚至还朝苏簌做了一个抹脖子的手势，那满是挑衅的眼神分明在说：
    手下败将！
    苏簌只是冷冷地看着月底吃土，什么都没有说。
    “哇哦！看样子两支队伍的火药味已经很浓了呢，要的就是这种气氛！”
    一道欢脱的男声从一旁传来，众人扭头望去，却见到一位穿着一身绿色西装的男子走了出来，甚至他头顶的圆顶礼帽也是绿色的，还印了一个醒目的问号。
    这喜感的服装顿时让喵战士面露笑意，手在桌下拧着大腿，强忍着不笑出声来。
    林紫嫣问道：“你是谁？”
    “我是谁不重要，重要的是我们现在在哪！”
    男子挥舞了一圈手中的问号形手杖道：“观众朋友们，六位参赛者们，欢迎来到今天的一站到死节目，我就是你们的主持人......”
    男子将手杖指向观众席，全场上百位观众立马异口同声道：
    “谜语人！”
    谜语人满意地点了点头，说道：“在一站到死节目中，我会向每个参赛者进行提问，被提问的人可以和自己队友交流，在一分钟内给出回答，如果回答正确就奖励五点积分。
    “每进行三次提问后便会进入道具卡购买环节，每种道具卡都有着各种各样的效果，比如将问题抛给对面，或者跳过该问题等等。
    “除此之外，偶尔还会有一些特殊题目，比如答对了可以获得更多的积分，或者两队抢答题，以及答对了能直接获得道具卡等等。”
    听到这，三位男子竟是一齐发出大笑声：
    “哈哈哈哈！原来是这种副本啊！”
    在众人疑惑地注视下，月底吃土拍了拍身旁的贪吃松鼠道：“嗨呀，那你们完了呀，就让我来隆重一下，贪吃松鼠，京城大学高材生，曾经就参加过这类问答节目，并取得了不错的好成绩！”
    贪吃松鼠什么都没有说，只是微微扬起下巴，背着手，一副高手模样。
    喵战士听了顿时有些慌了，举手道：
    “万一我们要是答错了会怎么样？”
    谜语人道：“放心吧，答错了也不会扣积分的。”
    听到这话，喵战士这才松了口气。
    但谜语人却冷笑一声：“你以为我的节目就只是比最后谁的积分多吗？”
    喵战士听了一愣：“那不然呢？”
    “不不不，那也太无聊，不是我谜语人的风格。”
    谜语人的语气忽然阴森起来：
    “我是要比......谁能在这个比赛活到最后啊！”
    谜语人张开双臂，无比兴奋道：
    “一旦答错问题，回答者脚下的缝隙就会变大一分，多次回答错误的话就会落入恐怖的地下世界之中，在那里，会有源源不断越来越强的怪物出来攻击参赛者，一直到只剩下一个队伍存活为止！
    “所以，好好挣扎吧，好好思考吧，争取在场上站得更久一些吧，你们不会想下去的！”
    说罢，谜语人扫视着六位参赛者，但令他失望的是这六人脸上丝毫没有害怕之色，而喵战士的脸色却是忽然苍白起来。
    谜语人嘴角弯起一抹笑容：
    “看样子你已经发现了，你们是无法离开自己脚下的地面的。”
    苏簌听了顿时一惊，她低头看去，自己身下正有一条线，看样子如果回答错误的话这块地面就会从这里分开。
    她试着迈开腿，结果竟是撞到了空气墙。
    她用力踢了踢，却是没有丝毫声音发出来，仿佛这面墙不存在一般，脚都踢得有些痛了。
    喵战士弱弱地举手道：“这比赛我们能不参加吗？或者两队直接堂堂正正的打一场不好吗？这样子不是精彩多了？”
    谜语人连连摇头：“当然不行，这比赛你们参加也得参加，不参加还得参加，打打杀杀这种野蛮的事情怎么比得上用智慧取胜来得精彩？”
    谜语人搓了搓手道：
    “我都有些迫不及待想让比赛开始了，你们还有什么想问的吗？”
    苏簌道：“我可以使用自己的道具？”
    谜语人摇头道：“不行，除了我给你的道具卡以外，你不能使用其他所有道具，如果你硬要使用，我也可以送你去地下世界，在那里你可以随意使用自己的道具。”
    “好吧。”
    沉默已久的贪吃松鼠忽然道：
    “你们也是要创建公会是么？”
    喵战士道：“对啊。”
    贪吃松鼠接着问道：“你们的公会叫什么名字？”
    林紫嫣道：“无限公会。”
    贪吃松鼠缓缓点头：“无限公会吗？挺不错的名字。”
    月底吃土道：“确实挺不错的，但还是比不上我们公会的名字，我们公会叫......”
    月底吃土话都还没说完，苏簌直接插嘴道：
    “我不想知道你们公会的名字，反正你们也创建不了公会。”
    月底吃土听了面色一僵，顿时冷哼道：“切，巧了，我也不想知道你们公会的名字，反正就是一个默默无闻的小公会罢了。”
    “你确定？”
    苏簌抬头挺胸，在聚光灯的照耀下，她就仿佛一位站在舞台上的明星，是那么耀眼自信。
    月底吃土情不自禁就被吸引了目光，反应过来后顿时一句话都说不出来。
    的确，以苏不斩的名气，只要她在，无限公会就注定不可能默默无闻，就算她变菜了无限公会也多的是人想要加入。
    不为别的，就为这位漂亮的女孩。
    可以说，无限公会只要能成立，注定就会比他们的公会名气高一百倍。
    想到这，月底吃土撇了撇嘴道：
    “呵呵，你这公会能不能创建起来还不一定呢。”
    谜语人道：“行了，别废话了，还有问题吗？没有的话比赛就开始了。”
    两支队伍交流了几句，最后纷纷摇头。
    谜语人顿时兴奋起来，高呼道：
    “很好，那么第十一届一站到死比赛，现在开始！”

    谜语人掏出一叠小卡片，看了眼道：“第一个问题，首先给到......喵战士！”
    “欸？我？”
    喵战士顿时身体僵硬，无比紧张。
    谜语人笑着道：“也不用这么紧张，第一个问题嘛，给你来个简单的，请问，后脑勺受伤的人应该怎么睡觉！”
    墙上的大屏幕立马亮出一个倒计时。
    【59......58......57......】
    但喵战士却没有丝毫慌张，甚至还哈哈大笑：
    “哈哈！这个问题确实简单，后脑勺受伤嘛！那当然是趴着睡啊！”
    谜语人立马道：
    “回答错误！”
    “欸？”
    喵战士顿时一愣。
    观众席上响起一阵嘘声。
    喵战士红着脸大声道：“怎么就错了啊，后脑勺受伤，当然是趴着睡啊？”
    谜语人摇着食指：“不不不，答案是闭着眼睡。”
    喵战士登时呼吸一窒，咬着牙道：
    “感情是脑筋急转弯，那你为什么不早说！”
    谜语人耸了耸肩，一副我很无辜的模样。
    月底吃土满脸嘲讽道：
    “怎么回事啊？怎么这么简单的问题都有人回答不出来啊，哦！原来你是想要让我们一回合啊，原来如此！”
    “可恶！”
    喵战士气愤地用小拳头锤着桌子，低头看去，却见到自己脚下的地面竟是裂开了一道缝隙，有一股阴冷的气流吹了上来，直接拂到她的裙底，顿时叫她两条细腿一颤。
    她仔细看去，却完全看不到底。
    这缝隙下面一片漆黑。
    喵战士立马抬起头，向苏簌投去求助的目光。
    苏簌无奈道：“下次麻烦别这么急着回答好吗，整整一分钟的时间，我们商量一下不行吗？”
    喵战士满脸委屈：
    “我怎么知道这么简单的问题都会答错嘛！”
    林紫嫣和苏簌顿时一翻白眼。
    少女，这就要问你自己了。
    谜语人翻着手上的卡片道：“第二个问题给到贪吃松鼠，都说世人只记得第一不会记得第二，就像大家都知道珠穆朗玛峰是世界上最高的山峰，却不知道第二高的山峰是......”
    谜语人话音未落，贪吃松鼠直接插嘴道：
    “是乔戈里峰！”
    谜语人面色立马严肃起来：“下次等我说完再回答，要不然我直接让你下去！”
    贪吃松鼠立马乖乖闭上嘴。
    谜语人这才道：“大家只知道珠穆朗玛峰是世界上最高的山峰，却不知道第二高的山峰是乔戈里峰，那么请问......”
    全场一片安静，所有人都注视着谜语人。
    谜语人满意地点了点头，这才道：
    “那么请问，最早正确标注了珠穆朗玛峰位置的地图是什么？”
    全场人顿时无语了。
    喵战士吐槽道：“那你前面说的那么一大段有什么意义吗？”
    谜语人道：“这就是我谜语人的风格，不爽不要回答。”
    我不回答，那你倒是别把我送下去啊。
    三位美少女内心还有闲心吐槽，但月底吃土和土豆两人却是已经急得抓耳挠腮，最后只能看向贪吃松鼠道：
    “哥，怎么办，我们两个都不知道啊。”
    贪吃松鼠并未回答，只是沉默地思考了几秒后道：
    “如果我没记错的话，应该是皇舆全览图。”
    谜语人立马道：
    “回答正确！皇舆全览图是清代康熙年间，由康熙皇帝亲自下令编绘的地图，也是华国第一次经过大规模实测，使用科学方法绘测的地图。”
    土豆立马兴奋道：“好！不愧是京城大学高材生，就是厉害！”
    “那可不，不比某些长得好看，智商低低的人好多了！”
    月底吃土边说边看了苏簌三人一眼，喵战士立马一拍桌子：
    “可恶，你不要看不起人！”
    月底吃土立马一个后仰：“哎呀，我可没有说你啊，你不要对号入座啊，这就怪不得我了哦。”
    喵战士顿时咬牙切齿，恨不得直接冲上去暴打一顿月底吃土。
    但林紫嫣和苏簌却并没有被这种简单的挑衅惹恼，只是静静地看着谜语人，等待他给出下一个问题。
    “这个问题给到喵战士！”
    喵战士前一秒还在和月底吃土置气，后一秒顿时瞪大眼睛：
    “啥？又问我？”
    “不行吗？”
    谜语人满脸无辜地耸了耸肩，问道：
    “请问男性的睾.丸有几种感觉？如果有多种，请一一说出。”
    这个问题一出，苏簌三人都还没说什么，月底吃土和土豆已是拍着桌子抗议道：“不公平！不公平，凭什么她们两次问题都是这种送分题，我们第一个问题就这么难！”
    喵战士点了点头，确实，这问题着实有点简单了。
    她下意识就想要回答，但这时候猛然想起了苏簌的叮嘱，便默默看向苏簌。
    苏簌道：“触觉和味觉。”
    喵战士想都不想，直接跟着复读道：
    “触觉和味觉。”
    反应过来后，喵战士顿时瞪大眼睛，不可置信地看着苏簌。
    “哈哈哈哈！”
    月底吃土和土豆两人顿时爆发出大笑声，月底吃土更是毫不留情地嘲讽道：“不是，就算你们不是男的，这种常识至少也是应该有的吧，睾.丸怎么可能有味觉啊！这地方要那东西干嘛？我们用那地方吃饭吗？”
    两人的笑声还未平息，谜语人说道：
    “回答正确，奖励五分。”
    两人顿时被自己的笑声噎住，在一旁剧烈咳嗽起来。
    反应过来后，两人满脸不可置信：
    “怎么可能！”
    两人看向贪吃松鼠，却见到贪吃松鼠点了点头：
    “睾.丸确实是有味觉受体的，只不过它也不在体表，通常情况下你的大脑是感受不到来自睾.丸的味觉的。”
    两人顿时沉默下来。
    他们还以为谜语人是被苏簌的高魅力给影响到了，刻意放水呢，结果没想到睾.丸真的有味觉。
    这一刻两人不禁有些庆幸，还好这问题没有问到他们，要不然他们也要跟喵战士一样，想都不想就直接回答了。
    谜语人向苏簌挑了挑眉：
    “想不到，你还懂得挺多的嘛！”
    但苏簌并没有回复谜语人，这令谜语人有些失望，语气死硬着道：
    “好，接下来进入道具卡购买环节，两支队伍有三十秒的时间挑选道具卡，或者都不买。”    随着谜语人话音落下，六位玩家的桌子上一台触摸屏亮起。
    苏簌仔细看去......
    【提问卡（五积分）：可以让谜语人给一位指定参赛者提出一个难度极高的问题，回答对了只有常规奖励，答错了却会扣分，并让缝隙变大。】
    【跳过卡（五积分）：可以跳过目前的问题。】
    【提示卡（五积分）：可以获得有关目前问题的一次提示。】
    苏簌左右看了看，喵战士和林紫嫣的屏幕上也是同样的三张卡，积分余额同样是五。
    所以大家都能买道具卡，而且是共享的吗？
    苏簌摸了摸下巴，说道：“接下来的道具卡都让我来买。”
    “好！”
    喵战士和林紫嫣点了点头，比起三个人争抢着乱买卡，自然还是交给团队大脑来买卡合适一点。
    苏簌便买了一个提问卡。
    而看向对面，贪吃松鼠也在屏幕上点了一下。
    谜语人说道：“好，双方都已经买完道具卡了，让我们再次进入紧张刺激的提问环节，这第四个问题，我看看啊......”
    谜语人看了眼手上的卡片，顿时面露笑意：
    “这回的问题就有意思了，这是一道抢答题，最先做出回答的队伍算数，回答正确会在奖励积分的同时让对方所有人脚下的缝隙变大，而回答错误则会让自己这边所有人脚下的缝隙变大！”
    听到这话，场上的气氛顿时凝重起来。
    这个问题回答对了收益就非常大，但要是回答错了后果也非常严重，按理来说应该要谨慎回答才是。
    但关键在于这还是一个抢答题，根本不会给人仔细思考的时间。
    这一刻，六位玩家的内心皆是有些紧张，全神贯注地盯着谜语人，已然是做好了飞速思考的准备。
    谜语人幽幽道：
    “请问，2020年环球足球奖评选的世界最佳球员是......”
    苏簌三人的大脑瞬间宕机了。
    就好比已经开始烧胎的赛车，本来都做好起跑的准备了，却是忽然抛锚。
    这一刻，三位美少女完完全全的陷入了沉默。
    但与之形成鲜明对比的则是哈哈大笑的贪吃松鼠三人。
    土豆笑道：“足球，这就问到我们的领域了啊！我们可是老球迷了。”
    月底吃土嘲讽地看着苏簌三人：“这道题我就让给你们了，绅士风度，照顾一下你们三个女孩子，你们来回答！”
    但过了几秒，三人却依然沉默不语。
    月底吃土连连摇头：“你们三个是不知道答案吗？那多可惜呀！给你们机会，你们不中用啊！”
    谜语人道：“毕竟女孩子嘛，不关注足球也正常。”
    喵战士一拍桌子道：
    “你都知道我们不关注足球还搞这种抢答题，你是刻意针对我们吧？这不公平！我抗议！”
    谜语人耸了耸肩：“这不怪我哦，卡片上的问题就是这样的，我也只是复述一遍罢了。”
    谜语人摆了摆手：“行了，时间已经不多了，你们还要不要回答。”
    “要啊，怎么不要！”
    月底吃土一挥手道：“土豆，这光荣的使命就交给你了！”
    “好嘞！”
    土豆歪着身子，高举着手，吊儿郎当道：
    “梅西！”
    “砰！”
    土豆话音刚落便是两声闷响，他连忙扭头看去，却见到月底吃土和贪吃松鼠竟是把脑门磕在了桌子上。
    土豆表情一懵：
    “你们两个怎么了？怎么就以头抢地了？”
    这一刻，土豆内心涌出了一股不好的预感。
    谜语人道：
    “回答错误！”
    话音落下，三位男子脚下的缝隙一齐变大。
    月底吃土气得只想冲过去抓住土豆的衣领给他一巴掌，但因为空气墙的关系只能用力敲打着那面无形的墙壁，怒吼道：
    “我草！你在干什么啊！怎么可能是梅西啊！”
    “啊？不是吗？”
    土豆满脸无辜。
    贪吃松鼠有气无力道：“当然不是啊，梅西只是上了候选名单，真正选中的C罗啊。”
    “啊！”
    土豆瞪大眼睛，挠了挠头道：
    “好像还真是，我记错了我草。”
    月底吃土顿时一阵闷气，恨不得当场退出游戏。
    而苏簌三人却是松了口气，竟是有了一种劫后余生的感觉，喵战士更是把月底吃土先前的话原封不动地还给他：
    “怎么回事啊，给你们机会，你们不中用啊！”
    “好！下一题！”
    谜语人看了眼手上的卡片，不禁面露微笑：
    “我看苏不斩选手挺聪明的嘛，那么这道题便给到你吧！”
    苏簌顿时直起身子。
    谜语人说道：“众所周知，秦始皇本名嬴政，是华国历史上著名的政治家、战略家、改革家，是完成华夏大一统的铁腕政治人物，人称千古一帝！”
    苏簌不禁眉头一皱。
    原来是历史题吗？
    不过涉及到秦始皇这种知名人物应该难不倒她，要是搞出来什么偏门的问题，那才是真的难了。
    苏簌刚这么想着，谜语人就说道：
    “那么请问，按照我们现代的历法，秦始皇是什么星座的？”
    苏簌顿时傻眼了。
    靠！这不还是偏门问题吗？
    而且秦始皇这个华国古代人物关西方星座什么事啊？历史试卷也不会考这种问题吧？
    林紫嫣和喵战士满脸迷茫，她们完全不知道问题的答案，只能看向苏簌，却见到苏簌咬着右手大拇指指甲，也是很为难的样子
    她记得秦始皇是在秦昭襄王四十八年正月出生的，正同政，而又因为秦与赵同祖，便叫赵政。
    秦国王室用的历法是颛顼历，所以这个正月应该是指的颛顼历的正月，而颛顼历是以十月为岁首的。
    但这里的误区在于，颛顼历虽然以十月为岁首，但也不叫十月为正月，正月依然指的是农历的寅正。
    所以秦始皇就是在正月出生的。
    然后就是要根据日历进行逆推，这才是真正的难点。
    苏簌已然陷入了沉思。
    谜语人提醒道：“时间不多了哦，还有最后三十秒！”
    但又过了一会儿，苏簌依然没有给出回答。
    全场观众已然开始倒数：
    “十......九......八......”    “三......二......一！”
    几乎是在倒计时结束的同时，苏簌立马说道：
    “水瓶座！”
    全场一片安静。
    谜语人似笑非笑地看着苏簌，只叫全场人都有些紧张。
    许久后，谜语人忽然道：
    “回答正确！”
    观众席上立马响起一阵惊叹声和掌声，这个问题听着就很难，他们真没想到苏簌能回答出来，对于这种能回答出难题的参赛者，他们向来不吝啬自己的掌声。
    月底吃土满脸失望，苏簌三人则是松了口气。
    苏簌推算出来秦始皇是在一月二十五号左右出生的，虽然不知道具体的日期，但是肯定是水瓶座没错，便直接说了。
    还好，她的推算结果是对的。
    喵战士吐槽道：
    “拜托你下次公布结果能果断点说吗？”
    谜语人笑了笑：“这是为了烘托气氛嘛，我看你们不是都很紧张吗？”
    说着，谜语人也不等喵战士回复，直接道：
    “好，让我们开始下一题......”
    “等一下！”
    苏簌直接打断道：
    “我要使用道具卡！”
    说着，苏簌在自己桌子上的屏幕点击一下，大屏幕上立马显示出了道具卡的效果。
    【提问卡：可以让谜语人给一位指定参赛者提出一个难度极高的问题，回答对了只有常规奖励，答错了却会扣分，并让缝隙变大。】
    见到这效果，土豆三人顿时面色一凝。
    谜语人笑着道：
    “那么请问你要让我给谁提问呢？”
    苏簌看向对面，被她视线扫过的三人无一不是身体僵硬，
    最终，苏簌说道：
    “贪吃松鼠！”
    这种团队间可以互相交流的问答，不论是问谁其实都相当于在问那个队伍中水平最高的人，在这种情况下，就算把最菜的两个人淘汰了效果也不是太好。
    不是说贪吃松鼠很擅长这种问答节目吗？
    那就先把他送下去吧！
    “好！贪吃松鼠请听题！”
    贪吃松鼠顿时精神一振，却听见谜语人说道：
    “有这么两句话‘说过的话不算数，是中国人的大毛病’‘中国虽发明火药，却只会用来放烟花炮竹，发明罗盘，也只是用来看风水’那么请问，这两句话是谁说的？”
    土豆和月底吃土互相对视，眼里满是迷茫。
    他们听都没听说过这两句话。
    两人只能将目光移向贪吃松鼠，却见到贪吃松鼠也是一副沉默的模样。
    两人顿时内心一紧。
    不会贪吃松鼠也不知道吧？
    在两人担忧的注视下，贪吃松鼠就这么一直沉默着，大屏幕上的倒计时也一点一点的减少，最后谜语人提醒道：
    “还有最后二十秒！”
    土豆见了大声道：“松鼠哥，实在不行就用那张卡吧！”
    听到土豆的话，贪吃松鼠点了点头：
    “确实，省着也没有意义，是该用的时候了。”
    听到两人的交流，苏簌三人顿时眉头一皱。
    会是什么卡呢？直接跳过该问题吗？还是获得一个提示？
    不过用一张卡换一张卡，也算是不亏不赚吧。
    苏簌刚这么想着，却见到对面的三位男子面露冷笑，大屏幕上已然出现了一行字。
    【反弹卡：将目前的问题转移给一个指定目标。】
    林紫嫣和喵战士当场倒吸一口凉气。
    她们还以为会是什么跳过问题的卡，没想到竟是直接把问题送还给她们！
    坏了！这回真的坏了！
    这问题她们不可能的回答得出来啊！
    月底吃土抬起右手，很是恭敬道：
    “那么请苏不斩为我们回答！”
    林紫嫣和喵战士顿时面露绝望。
    得，这回是真自作自受了，这种奇葩问题，反而被拿过来淘汰我们这边最强的人。
    大屏幕上的倒计时已然开始变化，这一刻，所有人都等着这位漂亮的白发女孩落入残酷的地下世界之中。
    他们纷纷将目光投向这位女孩，却见到她脸上完全没有惊慌之色。
    她缓缓抬起头，无比淡然道：
    “鲁讯。”
    “噗！”
    月底吃土当场笑出声来。
    谜语人道：“回答正确！”
    月底吃土脸上的笑容立马凝固了。
    “怎么可能！”
    贪吃松鼠三人皆是无比震惊地伸长脖子看着谜语人，就连喵战士和林紫嫣也是一样。
    这公知一般的言论还真是鲁讯说的？
    这简直是在破灭他们以往所受的教育。
    苏簌语气平淡：“鲁讯还说过一句话，我很早就希望中国站出来，对于中国的社会文明，都毫无忌惮地加以批评。”
    观众席上顿时响起一阵惊叹，喵战士更是激动地鼓起了掌：
    “不斩！你好厉害！”
    苏簌耸了耸肩，什么叫做燕南大学汉语言文学系的含金量啊？
    但贪吃松鼠三人的脸色却不是那么好了。
    他们本以为这问题苏簌回答不出来的，所以才用了这张卡。
    结果倒好，这张卡不光是用了，还让对面拿到了答对问题的五点积分，简直是要脑淤血。
    谜语人道：“因为这道题是通过道具卡发出的提问，是不算在常规问题里面的，所以你们还要再答一题才能进入道具卡购买环节，那么......苏不斩请听题！”
    靠！又问我？
    苏簌眉头一皱，只觉得自己是被针对了。
    谜语人问道：
    “赛博朋克2077是CD Projekt RED开发的一款动作角色类游戏，获得过2020年的科隆展最佳游戏奖以及消费者最期待游戏奖，但这款游戏在发售之前经历过多次跳票，那么请问它一共跳票了几次呢？”
    苏簌顿时无语了。
    她听前面半句还以为是要问这款游戏里的内容，还松了口气，毕竟这游戏她也玩过，但没想到问的却是游戏外的东西。
    但别说，还真问到她了。
    苏簌还真不知道这游戏跳票了几次......
    她只能看向喵战士和林紫嫣。
    林紫嫣不确定道：“我记得好像是......两次？”
    喵战士立马摇头：
    “不，虽然我也记不太清具体是几次了，但绝对不止两次，我记得我以前还发动态吐槽过的，绝对是跳票很多次了，最少四次好吧！”

    “四次？”
    林紫嫣瞪大眼睛：“四次会不会太多了，俗话说事不过三，应该最多三次吧？”
    喵战士双手交叉于胸前，冷笑道：
    “怎么可能只有三次，外国人又没有事不过三的说法，总之你不要小看波兰蠢驴好吧！这方面不斩你还得听我这个游戏区老UP主的，绝对是四次没错了！”
    苏簌点了点头，看向谜语人道：
    “四次。”
    谜语人眯眼笑着：“你确定吗？”
    苏簌便看向喵战士，却见到这位少女抬头挺胸道：
    “就是四次！”
    见到喵战士如此自信，苏簌便坚持道：
    “四次。”
    “很好！”
    谜语人点了点头，忽然大声道：
    “恭喜你！回答错误！”
    “啥？”
    喵战士不可置信地瞪大眼睛：
    “难道只有三次吗，这么少的吗？”
    “确实是三次哦，”谜语人解释道，“第一次是从4月16日延期到9月17日，第二次延期到11月19日，第三次延期到12月10日，最后终于顺利发售。”
    “啊这......这么少的吗？”
    喵战士挠着头，扭头看去，却见到苏簌脚下的缝隙变得更大了，她只能把腿分开站，阴冷的气流不断往上吹，只叫她裙摆飞扬。
    喵战士深深低下了头：
    “不斩，对不起......”
    “没事。”
    苏簌耸了耸肩，反正这问题她本来就不知道，本来就是答不出来的，喵战士没有挽救成功也不是她的错。
    谜语人道：
    “好！让我们进入道具卡购买环节！”
    六人桌子上的屏幕亮起，苏簌低头看去。
    【救助卡（五积分）：使用后，可以向好友列表中的一位好友进行救助。】
    【加倍卡（五积分）：使用后，使当前问题回答错误以后，缝隙变大程度加倍。】
    【连环卡（五积分）：让谜语人向一个指定目标提出一个包含两个疑问的问题，只要其中一个没有回答出来，便视作回答失败。】
    苏簌直接无视了第一个道具卡，将目光放在第二个和第三个之间来回审视着。
    但这时候，林紫嫣小声道：“苏苏，要不然还是买第一张吧，你下面的缝隙太大了，我看着都怕啊，再这样下去你就要成第一个掉下去的了。”
    这个苏簌当然知道。
    只是在进攻和防御之间，她一直都偏向于进攻，所以才会直接无视了第一张卡。
    在她看来，现在对面那三人积分为零，是买不了卡的，这时候使用这类进攻的道具卡，对面就不能像之前那样也用道具卡进行防御了。
    不过林紫嫣都这么说了，那她就买一个吧。
    苏簌便把第一张卡买了下来。
    谜语人道：
    “好！下一个问题给到月底吃土！”
    月底吃土顿时有些紧张起来。
    谜语人问道：“请说出八个口红品牌的名字！”
    八个口红品牌？
    靠！为什么会问出这种问题，这不是女朋友拿来刁难男朋友的问题吗？
    这三位男子的面色顿时僵硬起来。
    喵战士耸了耸肩：“得，看样子这三位是回答不出来了。”
    林紫嫣面露遗憾道：“可惜了，这问题为什么不是问我们的，这要是让我们女孩子来，何止是八个，十个都给你说出来！”
    苏簌本来还想说什么，听到这话顿时闭上了嘴。
    对不起，我说不出来。
    而在对面，三位男子正无比艰难地互相补充着。
    贪吃松鼠：“欧莱雅！”
    月底吃土：“我记得有个卡姿兰吧？”
    土豆：“香奈儿我记得是卖包的吧？口红是不是也卖？”
    谜语人点了点头：
    “嗯，不错，三个了，继续！你们还有三十秒！”
    贪吃松鼠又说道：“纪梵希！”
    “四个了！”
    “四个，这不还差一半么？”
    三位男子有些崩溃了，偏偏这时候他们耳边又响起了观众们异口同声的倒计时，顿时把他们急得抓耳挠腮。
    “五......四......三......二......一！”
    随着倒计时落下，三位男子还是一言不发。
    谜语人连连摇头：
    “很遗憾，回答失败。”
    月底吃土脚下的缝隙立马往两边分开一些，顿时吓得他扎起了马步。
    他咬牙切齿道：“淦，你这问的就有问题，偏偏就要问我们三个男的这些问题，你是不是在刻意针对我们！”
    谜语人耸了耸肩：“男的怎么就不行了？男的也可以回答出来啊，这是你们自己的问题。”
    说到这，谜语人顿了顿，忽然瞪大眼睛：
    “嘶......你们三个不会......没有女朋友吧？”
    三人顿时呼吸一窒，只觉得有一柄利剑刺入了自己的心脏。
    谜语人点了点头道：“嗯，我看你们对待这三位女孩子的方式也不像是能有女朋友的人。”
    三人立马面色一白。
    嗯，这回是两柄利剑了。
    将三位男子乱杀一通后，谜语人又将矛头对准三位少女：
    “苏不斩请听题！”
    在场所有人皆是嘴角一抽。
    兄弟，你也不像是能有女朋友的样子。
    谜语人看了眼手上的卡片，顿时面露惊讶，捂着嘴做作道：“哦！我的天哪，这回竟然是一道特殊的速答题，必须在十秒内给出回答！
    “如果答对了就会奖励十点积分，当然，答错了就会扣五点积分，并且让缝隙加倍变大！”
    苏簌顿时面色一黑。
    她这回更觉得自己是被针对了。
    凭什么针对我？难道就因为我长得好看吗？就因为我聪明吗？就因为我厉害吗？
    苏簌内心满是怨气，但谜语人却丝毫不给反驳的机会，直接说道：“请在十秒钟内给出大屏幕上这道算数题的正确答案！”
    众人立马抬头看去，顿时倒吸一口凉气。
    【14×5+38-81+4】
    这一刻，喵战士和林紫嫣皆是面色一白。
    这算式她们看着都头皮发麻，想要在十秒内给出答案是不可能的！
    而苏簌更秀眉紧皱。
    十秒钟的时间，直接让她的救助卡报废了，她不可能在十秒内联系上一个好友，让他给出答案。
    等一下，现在不是想这些的时候！
    苏簌连忙抛开这些杂念，咬着右手大拇指指甲，投入紧张的运算之中。    这一刻，观众们已经开始大喊：
    “八、七、六、五、四、三、二、一！”
    几乎是在倒计时结束的同时，苏簌立马道：
    “三十一！”
    “回答正确！”
    谜语人拍了拍手，见到喵战士和林紫嫣松了口气后又摇了摇头：
    “但很可惜，时间已经过了，你只差了一秒。”
    苏簌顿时叹了口气，果然还是没做到吗？
    十秒钟内解决这道算数题，已经是很难了，最关键的是这还不是完全的十秒，苏簌前两秒分心了，然后看题目又用了一秒。
    也就是说，她只有七秒不到的计算时间。
    在这种情况下，能给出正确答案已经很不容易了，超时也没办法。
    苏簌低头看了看，自己脚下的缝隙在不断扩大，而且完全没有要停下的趋势。
    她抬头看去，却见到月底吃土三人正幸灾乐祸的笑着，而喵战士和林紫嫣则是满脸的慌张和担忧。
    苏簌道：
    “你们尽量在上面坚持久一点，尽量送更多的人下来，我会在下面把他们全都杀光。”
    苏簌表情平静语气淡定，完全见不到丝毫慌张，只叫林紫嫣和喵战士也冷静了不少，重重点了点头：
    “嗯！”
    话音落下，苏簌脚下的缝隙已然彻底张开，她直接掉了下去。
    苏簌眼前一片漆黑，耳边风声呼呼作响。
    她害怕自己会直接摔死，已经忍不住要张开马洛里披风了。
    但这时，一道光柱将苏簌包裹，直直地照到地上，如外星人的飞碟一般带着苏簌飞速下降落到地面上，却又没有激起丝毫尘土。
    苏簌只觉得自己踩到了一片湿软，俯下身子抓了把漆黑的泥土，能够直接搓出水来。
    这里的空气有些阴冷了，周围一株株圆球状植物亮着荧光，让苏簌看清了自己正在一片诡异的森林之中，到处都是一些从没见过的古怪植物。
    有长得触手一样从地里冒出的，有树枝完全漆黑满是小洞的，有树叶如同野兽的爪子般狰狞的，一股阴风吹来他们便沙沙作响，只叫人心底发寒。
    苏簌抬头看去，接着微弱的荧光能够看到最上方是一眼望不到头的凹凸岩壁，并且一站到死现场的声音还能非常清楚地传来。
    这里是真真正正的地下世界。
    前方的树丛开始被扰动，有各种生物的吼叫声或者叽喳声传来。
    苏簌立马举起双剑，却见到一群外表无比狰狞的野兽冲了出来，它们要么身上长着触手，要么长着犄角或是外骨骼，小的有苏簌小腿高，大的有她腰部高。
    但无一例外都是看不到眼睛，又或者是只剩下一条细微的眼缝。
    在这地下世界，它们的视力已然彻底退化，但其余部位却更加恐怖致命！
    但苏簌脸上却毫无畏惧之色，甚至是勇敢地冲了上去，双目蒙上一层猩红，便是一道酒红色的灵能惩击在黑暗的地下世界中闪过，直接将好几只野兽轰飞出去！
    而苏簌更是紧随着撞入野兽群，手中双剑挥斩，掀起一阵腥风血雨，已然是对这些野兽展开了屠杀，竟是没有一只能触碰到她哪怕一下。
    随着苏簌手中双剑变为巨剑悍然劈斩而下，带起一道狂暴的灵能冲击往四面八方而去，所有的野兽已然被杀死，甚至连肢体残骸都被掀飞出去。
    看样子，这些野兽完全无法对苏簌造成丝毫的威胁。
    这一幕在一站到死现场的大屏幕上被直播出来，喵战士和林紫嫣见了总算是松了口气。
    见到全场人都在目不转睛地盯着大屏幕看，谜语人立马道：“苏不斩当然漂亮，但也不能一直盯着人家看哦，我们这里的问答可是不会停止的！这一题给到土豆！”
    土豆顿时面色一紧，都还没等谜语人给出问题就已经看向了贪吃松鼠。
    谜语人说道：“请在触摸屏上写出氢氧化锰的化学式。”
    土豆耸了耸肩，他果然不知道。
    但贪吃松鼠果然没有辜负他的期望，很快就指导他在触摸屏上写出了化学式。
    【Mn(OH)2】
    “回答正确！”
    谜语人点了点头，说道：“接下来是卡片购买环节，请两队购买心仪的道具卡。”
    但林紫嫣看都懒得看桌子上的触摸屏。
    她们两个根本没有积分。
    月底吃土见了不禁面露得意。
    他有积分，他可以买。
    月底吃土看向触摸屏，顿时面色一僵。
    这刷出来的三个道具卡，都是用来给处在地下世界的对手增加难度的，比如提升地底野兽的实力，或者削弱地下世界中玩家的实力等等。
    月底吃土看向贪吃松鼠：
    “怎么说，要买吗？”
    贪吃松鼠摇了摇头。
    这种卡都没必要买，苏簌现在虽然在地下世界内乱杀，但是在那里面待得越久危险就越大，而且又没有出来的机会，迟早是要死的。
    所以把积分浪费在她身上没必要，又不急着让她淘汰，不如保证自己这边三人尽量在场上待久一点，这才是王道。
    贪吃松鼠便在触摸屏上点了点，假装自己买了张道具卡，但实际上屁都没买。
    土豆见了竖起大拇指：
    “大哥好心机！”
    贪吃松鼠立马看向土豆，那眼神简直是恨不得把他杀了。
    土豆面色一僵，一扭头却发现喵战士和林紫嫣都在盯着这边看。
    他顿时闭上了嘴。
    林紫嫣道：“喵啊，那男的和你挺配的。”
    喵战士立马道：
    “呸！我和他才不配呢！毛毡子知道吗？毛毡子！”
    林紫嫣冷笑道：“一边去，懂不懂什么叫紫苏果的含金量啊？”
    两人竟是就这么聊起天来，顿时让谜语人皱起眉头，说道：
    “这一题，我给到喵战士！”
    喵战士顿时紧张起来。
    谜语人问道：“哩站会在UP主粉丝达到一定数目时给予奖牌作为纪念，那么请问铜牌、银牌、金牌是在多少粉丝时才会给予的？”
    喵战士立马道：
    “十万粉丝、五十万粉丝、一百万粉丝！”
    谜语人点了点头：“嗯，回答正确。”
    喵战士顿时得意地挺起了小胸脯。
    她可是哩站UP主啊，要是这种问题都答不出来，那不如死了算了。    谜语人说道：
    “这道题给到贪吃松鼠，唐代时期有一篇以文学形式来描述房中男女交欢的著作，以视觉、听觉、味觉等多方面，将交欢前的调情，交欢时的姿势和交欢后的善后等全过程进行了详细描写。
    “这篇不可多得的古文名叫天地阴阳交欢大乐赋，那么请问，此等著作是谁写的？”
    听到这话，月底吃土不禁瞪大眼睛：
    “哦吼？还有这种古文的？”
    林紫嫣却是面露可惜，这问题的答案她知道，还看过那篇古文，如果是问她的就好了。
    而看样子这问题也难不倒贪吃松鼠，他非常果断地说道：“是白居易的弟弟，白行简写的。”
    谜语人道：
    “很好！回答正确！”
    土豆摸着下巴，嘴里不断念叨着这篇古文的名字，牢牢将其记下。
    他决定了，退出游戏以后，一定要好好拜读拜读，倒也不是有什么龌龊的想法，主要是想学习一下这种艺术性的东西。
    谜语人紧接着又看向喵战士道：
    “这道问题是问你的！”
    “啊？又问我？”
    喵战士内心不禁有些崩溃了，她之前不是刚被问过吗？
    但谜语人可不管喵战士的内心所想，他迫不及待地问道：
    “阿尔萨斯·米奈希尔是大名鼎鼎的巫妖王，是亡灵天灾的君主，大家都知道他用霜之哀伤亲手杀死了自己的父亲，所以这把武器也被调侃为孝子之剑。
    “但是，在阿尔萨斯获得霜之哀伤，成为亡灵之前，身为洛丹伦王子的他所使用的武器又叫什么呢？”
    谜语人话音落下，喵战士和林紫嫣的声音却是迟迟未能响起。
    身处地下世界的苏簌一听就知道这两人不知道答案。
    不过没关系，她知道。
    苏簌一发灵能惩击轰飞面前最后一只野兽，抬着头，尝试做着嘴型。
    但两人依然没有给出反应。
    苏簌也不知道这两人有没有看到，她便拿起剑在地上刻起了答案。
    但哪想到谜语人咧嘴一笑：“下面的人不要尝试做提示哦，一切的提示都会被智能屏蔽的，就算没有屏蔽到，也会直接视作回答错误。”
    喵战士和林紫嫣闻言望向大屏幕，却只见到苏簌在地上写了一堆马赛克。
    林紫嫣长叹一口气，这问题她们是真不知道，甚至连一个印象都没有，不是说多想一会儿就能想出来的。
    林紫嫣看了看，现在倒计时已经来到五十秒了。
    这点时间用道具卡应该还来得及！
    林紫嫣果断看向喵战士道：
    “我好友列表里面只有你和苏苏，这张卡你来用！”
    “好！”
    喵战士点了点头，在触摸屏上点击一下，大屏幕上顿时显现出一行字。
    【求助卡：使用后，可以向好友列表中的一位好友进行救助。】
    谜语人挥舞着手杖，语气激昂：“哦？这就使用这张卡了吗？那么让我们看看，喵战士能否在时间结束之前得到答案呢？”
    而此时的喵战士双眼已经陷入了失神，看样子是在自己的好友列表中求助去了。
    观众们大喊道：
    “十、九、八、七、六、五！”
    喵战士的额头上已然流出了冷汗，拳头都开始捏起。
    在倒计时进入三秒的那一刻，她终于是大喊道：
    “圣光的复仇！”
    “回答正确！”
    谜语人话音落下，喵战士和林紫嫣立马松了口气，观众们也鼓起了掌，而月底吃土三人则是满脸遗憾。
    林紫嫣好奇道：
    “你怎么问出来的？”
    “就随便找一个在线的，然后让他百度啊。”
    林紫嫣顿时嘴角一抽，这也太真实了吧。
    谜语人道：“好，接下来就进入道具卡购买环节了，请两队购买自己心仪的道具卡。”
    林紫嫣低头看去，触摸屏上已经刷出了三张卡。
    【避难卡（五积分）：为一个在地下世界的参赛者指明一处较为安全的地点。】
    【决斗卡（十积分）：选择一位参赛者，并在五个随机的专业领域中选择一个，由谜语人对双方轮流提问有关问题，其余人不能提供帮助，直到其中一方答不出来为止，落败者将会直接落入地下世界。】
    【免死卡（五积分）：当一个会使你落入地下世界的问题回答失败时，免除此问题的缝隙变大惩罚。】
    看着这三张卡，喵战士和林紫嫣皆是面露犹豫。
    喵战士道：“要不然买第一张吧？”
    林紫嫣也挺想买的，她很想为苏簌提供帮助，让自己的闺蜜在下面多坚持一会儿。
    她扭头看向大屏幕，此时的苏簌已经再次被一群野兽围上，陷入厮杀之中了，虽说依然没有受伤，但也是打得气喘吁吁。
    这些野兽相比一开始的那些，实力强了一截。
    再这样子下去，苏簌迟早会坚持不住的。
    林紫嫣伸手就要点向第一张卡，但这时却忽然想起了苏簌下去之前的最后一句话：
    “你们尽量在上面坚持久一点，尽量送更多的人下来，我会在下面把他们全都杀光。”
    如果苏簌在这里的话，绝对不会让她买第一张的。
    既然如此......
    林紫嫣果断买了需要十点积分的决斗卡！
    来吧，今天不是你死就是我亡！
    林紫嫣抬头看向对面的三位男子，眼里满是决然。
    贪吃松鼠见了不禁面色一凝，想了想，在触摸屏上一点，买下了其中一张卡。
    “好！道具卡购买环节结束，让我们再次进入紧张刺激的问答环节！”
    谜语人将手杖在场上指了一圈，最后停在土豆脸上：
    “大师之剑是塞尔达传说荒野之息中的一把神器，它不会因为耐久度过低而消失，是玩家们非常喜欢的武器。
    “但是想要获得这把剑却不简单，在将它从地里拔出的过程中生命值会不断降低，所以需要足够的生命值才行，那么请问主人公林克最少需要多少颗心才能拔出这把剑呢？”
    听到这话，喵战士顿时激动得锤了锤桌子。
    她知道，她知道！这个问题的答案她知道！
    她当初可是还直播玩过荒野之息的呢。
    欸等一下，这问题又不是问我的，我激动啥呢？
    喵战士不禁垂头丧气，扭头看去，却发现大屏幕里面和野兽战斗中的苏簌居然面露担忧之色。
    喵战士顿时有些害怕了。
    苏簌不会是撑不住了吧？

    林紫嫣道：“不，她不是担忧自己，她是害怕你忍不住把答案说出去了。”
    喵战士顿时一愣，反应过来后嫩脸一红，激动地锤着桌子道：
    “我在你们眼里就有这么拉胯吗！”
    不过苏簌还能分心关心这边倒是一个好消息，这代表她目前在下面的压力并不是太大。
    这让喵战士和林紫嫣松了口气。
    但土豆的脸色却不是很好了。
    他并没有玩过塞尔达传说荒野之息。
    他只能将救助的目光看向贪吃松鼠。
    但贪吃松鼠也是满脸无奈，反而是将目光看向月底吃土。
    月底吃土耸了耸肩：“我玩过荒野之息，但是没有玩到获得大师剑那一步。”
    得，那完蛋。
    贪吃松鼠长叹一口气，看了眼大屏幕上不断变少的倒计时，默默在触摸屏上点击了一下，大屏幕上很快显现出一行字。
    【刷新卡：让谜语人重新对当前目标提一个全新的问题。】
    观众席上顿时响起一片议论声，谜语人更是捂着嘴惊叹道：“哦！我的天哪！贪吃松鼠竟然这么快就把刚买来的道具卡用了！”
    贪吃松鼠耸了耸肩，他能怎么办，他也不想这么快就把这张卡用了啊。
    毕竟这其实是一个攻守兼备的卡，如果看到对面会当前问题，那么直接给她换了，如果自己这边不会，也可以换一个。
    虽说现在也的确到该使用的时候了，但这么快就用了，总是会令人有一种浪费的感觉。
    谜语人道：“好！那么请听全新的问题，请拼写出糖尿病综合征的英文。”
    土豆长叹一口气，得，他还是不会。
    但贪吃松鼠已是平缓有力地说道：
    “Diabetes syndrome！”
    “回答正确！”
    谜语人打了个响指，紧接着又说道：
    “林之嫣请听题，哥谭市又名罪恶之城，最高时一年便有二百三十一人遇害，是全美国名副其实的犯罪率最高城市。
    “但是在后来，却有一座城市以2020年凶杀案447起的成绩后来居上，夺过了这一桂冠，那么请问这是哪座城市？”
    林紫嫣毫不犹豫道：
    “纽约。”
    “回答正确！”
    林紫嫣耸了耸肩，这种问题想都不用想，除了自由的纽约，又有谁有资格能超过哥谭市呢？
    谜语人抹着眼泪道：“身为土生土长的哥谭人，看到纽约市继承了我们哥谭的衣钵，我无比欣慰啊！”
    林紫嫣却是不想和谜语人浪费时间了，她的苏簌还待在下面呢，拖延的时间越久对她越不利。
    林紫嫣在触摸屏上点击一下，场上顿时红光闪烁，刺耳的警报声响起，只叫所有人内心立马提了起来。
    谜语人无比震惊道：
    “我的上帝啊！林之嫣居然使用了决斗卡！这可是不死不休的智慧决斗啊，一定比野蛮的肉体打斗刺激多了，那么请问林之嫣你要和谁决斗呢？”
    林紫嫣审视着对面三人，被视线扫过土豆和月底吃土都是身体僵硬，唯独贪吃松鼠还是一副淡然的模样。
    那么到底找谁呢？
    林紫嫣首先就排除了土豆。
    这人看着就很笨，他留在场上能给自己队友带来的帮助应该是最少的，把他淘汰了并没有多大意义。
    那么贪吃松鼠呢？
    林紫嫣看了眼这位神情淡然的男子，最后也放弃了他。
    林紫嫣还真没信心能在决斗中胜过他，要是最后反倒是她自己下去了，那就搞笑了。
    要是苏簌还在她倒是可以跟贪吃松鼠赌一把，但是现在苏簌不在了，要是她也下去了，场上可就只剩下喵战士了。
    喵战士在场上必然是坚持不了多久的，她不能放下这少女不管，要不然不出一会儿她们三个人就要全都在地下世界里了。
    想到这，林紫嫣最终还是道：
    “月底吃土。”
    月底吃土顿时面色一僵，忍不住吐出一声：
    “淦！”
    这一刻，月底吃土开始有些后悔之前嘲讽这三位女孩了。
    他感觉自己就是因为这个被盯上了。
    谜语人道：
    “那么请在五个专业领域中选择一个！”
    林紫嫣便看向大屏幕。
    【体育、物理、美术、军事、历史。】
    林紫嫣眼前一亮，立马大喊道：
    “美术！”
    见到林紫嫣如此果断，月底吃土顿时心底一颤。
    坏了，这不会是选到自己擅长的领域了吧？
    贪吃松鼠安慰道：“放心，她有可能是故意表现成这样的，攻心之术，不要上当了。”
    “嗯。”
    月底吃土重重点头。
    谜语人情绪已然激动起来，将手杖指向月底吃土道：
    “决斗的每个问题都必须在八秒内做出回答，那么请听题，蒙娜丽莎的微笑是谁的作品！”
    月底吃土立马道：“达芬奇！”
    谜语人又将手杖指向林紫嫣：
    “基本色是什么颜色！”
    “红、绿、蓝！”
    手杖又指向月底吃土：“世界上现存规模最大的宫殿建筑是什么？”
    “额......北京故宫？”
    “回答正确。”
    月底吃土顿时松了口气。
    目前问出的三个问题，他还算都知道答案。
    如果这些问题都这么简单的话，他就有信心了。
    谜语人又向林紫嫣问道：
    “为真实的世界设计是谁的著作？”
    月底吃土面色一僵。
    好家伙，刚说问题简单呢，就来了一个他不会的。
    不过还好这问题不是问他的。
    “维克多·帕帕奈克！”
    林紫嫣昂首挺胸道：“在文中，帕帕奈克提出了自己对于设计目的性的新看法，既设计应该为广大人民服务、应该为残疾人服务、应该为保护我们所居住的地球的有限资源服务！”
    贪吃松鼠三人顿时面色一僵。
    坏了，这人貌似是真懂行的。
    谜语人鼓了鼓掌：“说得很不错，不过超出范围的回答也不会给你什么奖励......那么月底吃土请听题，哥特风的起源是哪里？”
    “哥特风吗？”
    月底吃土也没时间细想，很快道：
    “法国！”
    话音落下，谜语人都还没说什么，林紫嫣已经向月底吃土挥了挥手：
    “再见！”    “什么？！”
    月底吃土瞪大眼睛：“哥特风不是法国的风格吗？”
    林紫嫣微笑道：“哥特式建筑才是起源于法国的，哥特风格来自于公元三到四世纪侵略意大利并瓦解了罗马帝国的哥特族人。”
    “淦！”
    月底吃土暗骂一声，刷的一下就掉了下去。
    林紫嫣顿时面露无趣。
    这些问题都太浅显了，她都还没认真呢。
    早知道能刷出美术，她就去和贪吃松鼠决斗好了。
    不过能送下去一个月底吃土也不亏，苏苏，接下来就交给你了。
    “轰！”
    苏簌一发灵能惩击轰飞最后一只野兽，抬头看去，却见到远方一道光柱从天而降，能够看到气质阴冷的月底吃土就在里面飞快落下。
    “来了！”
    苏簌甩了甩剑上的血，快步走了过去。
    光柱几秒钟的时间就消失了，这代表着月底吃土已经正式落到了地底世界，苏簌扒开眼前的草丛走出去，却完全没有看到月底吃土的身影。
    这片空地很是安静，只有上方还能传来林紫嫣等人的问答声。
    “人呢？”
    苏簌秀眉微皱，她记得月底吃土是能隐身的吧？
    苏簌果断拿出联盟战旗插下，顿时便是浩然之气加持到苏簌身上,一阵气浪随之往四面八方掀去，但月底吃土的身影依然没有出现。
    这样子的话有两个可能，要么是月底吃土的确不在这附近，要么是他的隐身技能等级非常高，联盟战旗的反隐效果已经无法把他逼出来了。
    既然这样的话......
    苏簌手随意的放在裙子上，忽然猛然撩起！
    “啊啊啊！”
    一声惨叫，苏簌回头看去，却见到月底吃土就站在她身后不过几米远揉着眼睛。
    “找到你了！”
    苏簌嘴角弯起一抹狡黠的笑容，猛然暴冲上去，而身边的两颗灵能结晶更是一马当先！
    但看样子月底吃土早就做好了防御措施，这两颗灵能结晶竟是撞到了他周身的一层能量护盾上，顷刻间就将这护盾炸成碎片！
    月底吃土只觉得情况不妙，强行睁开刺痛的眼睛，却见到苏簌已然一剑劈来！
    他连忙举起手中两把小刀格挡住，顿时便是一阵火花迸发而出，整条手臂都有些发颤，却是借着这股力道往后飞速退去！
    苏簌紧追上前，左手长剑也悍然斩出，却只是斩到了一团飞快消散的黑烟。
    下一秒苏簌背后寒毛炸立，连忙往马洛里披风中输送灵能，这披风瞬间延展开变得坚硬，但依然是被两把小刀穿透，刀尖刺破了苏簌娇嫩的背部。
    苏簌霎时怒意上涌，体内灵能涌动间，身边一连打开五个绿色旋涡！
    而这时月底吃土身上暗影能量猛然爆发，波及到苏簌的那一刻就叫她心底升起一股畏惧之意，竟是浑身僵硬。
    月底吃土便想要乘胜追击，彻底杀死苏簌，但哪想到苏簌都进入恐怖状态了那诡异的绿色旋涡竟是还没有关闭，顿时就叫他有些不敢上了，反而还后退了一步。
    下一秒，这绿色旋涡中分别钻出了五只古怪的小生物，向着他扑来，他手中双刀飞速劈斩，很快就将这五只小生物切成两半。
    “靠！这么弱！”
    月底吃土暗骂一声，但却是已经失去了攻击苏簌的机会，此时的苏簌已然从恐惧状态中走出，脚下电流涌动间身形猛然扭转一圈，带动手中双剑撕裂空气而来！
    月底吃土举起手中双刀格挡住，一股暗影能量如同灵蛇一般涌出，在苏簌的双剑上缠绕而来，霎时就钻进了她体内。
    月底吃土面色一喜，他知道，接下来暗影能量就会扰乱苏簌体内的能量流动，破坏其施法，而这就是他进攻的好时机了！
    “去死吧！”
    月底吃土怒吼一声，手中双刀猛地刺向苏簌。
    但下一秒月底吃土便倒飞出去，正有一股酒红色的灵能轰击在他的胸口上，胸骨霎时响起一阵咔嚓之声。
    月底吃土在半空稳定身形，双脚踩着地面滑出两米的痕迹，这才勉强停下，瞪着眼睛道：
    “为什么你还能使用法术！”
    但苏簌并未回复，只是拿出污浊心脏治疗自己背上的伤口。
    要是寻常时候这两道刺伤她都不想管的，但如今她却是感觉到伤口处已经开始麻木了，很明显这武器是有毒的。
    而见到苏簌开始治疗了，月底吃土也拿出一瓶药水就要喝下。
    但迎接他的是一发飚射而来的灵能结晶，他赶忙丢下药水，一刀斩过去，顿时便是一道能量爆发开来，他手臂一阵发麻，刀都要差点脱手而出。
    “你不讲武德！”
    月底吃土愤怒地看着苏簌，却见到苏簌已然将伤势恢复完毕，举起双剑就要暴冲而来。
    但这时，四周的树丛内传出窸窸窣窣的声响，两人连忙扭头看去，却见到一群长相丑陋的怪物从里面向着两人包围冲来！
    月底吃土倒吸一口凉气，怒喝一声，身上顿时有一道道暗影箭往周围射出，一只只野兽纷纷倒地，但又有更多的野兽扑了上来。
    月底吃土手中双刀疯狂挥斩，不断将这些野兽杀死，一扭头却见到苏簌将手中巨剑悍然挥斩，一连就将五只野兽斩成两半！
    “轰！”
    酒红色的灵能冲击往四面八方掀去，四周的草木都弯下了腰，月底吃土眼前的视线更是被完全遮蔽。
    月底吃土面前一阵气浪袭来，他内心顿觉不妙，连忙要往一旁躲去，但这时内心竟涌现出对苏簌的无穷惧意。
    苏簌已然对月底吃土使出了血色杀意，虽然下一刻月底吃土就从这恐惧中走出，但苏簌已经暴冲到他面前，手中巨剑如同开天辟地一般将这灵能彻底劈开，对着他当头劈来！
    他瞪大眼睛，连忙往一旁躲去，但依然被劈到肩膀，整条左臂瞬间如同切豆腐一般被流利地切下！
    与此同时，苏簌手中巨剑变为短剑，马不停蹄地撞进月底吃土怀里，却是觉得手感有些轻飘飘的，定眼一看发现月底吃土的衣服就这么躺在她怀里。
    而月底吃土本人不知何时来到了十米以外，竟是只剩下一条内裤，就这么如同变态一般向着远方跑去。    “这又是啥技能，金蝉脱壳？”
    苏簌一时间目瞪口呆，反应却是不慢，立马追了上去。
    苏簌发现月底吃土相比之前在竞技场遇到的时候强了很多，看样子这人在这段时间里应该是挺有收获的。
    但对她来说，依然是不够看！
    月底吃土回头一看，却见到苏簌正向着他飞快追来，后面还远远吊着一群吼叫着的地底野兽，顿时仰天大叫：
    “大哥！救命啊！我要撑不住啦！”
    这滑稽的一幕被全场人看得一清二楚，观众席上顿时响起一阵爆笑声。
    但土豆和贪吃松鼠的面色就不是很好了。
    土豆道：“松鼠哥，这该怎么办啊？月底吃土要撑不住了啊。”
    贪吃松鼠不禁骂道：“娘的，之前看他一直吹自己打赢了苏不斩，我还以为他在下面没问题的，结果倒好，被追着打！”
    说着，贪吃松鼠不禁叹了口气：
    “唉，只能希望他在下面撑得久一点了。”
    土豆说道：“要不然我故意回答错误，然后下去帮他？”
    贪吃松鼠立马道：“别闹，这比赛本来就是看谁在上面坚持的久，你还故意下去，那不是本末倒置么？”
    谜语人阴笑道：“你们可没空去关心下面的两个人了哦，接下来的问题不仔细思考，可就要下去陪他了，那么贪吃松鼠请听题！
    “热血传奇是2001年推出的一款大型多人在线角色扮演游戏，在当时人气非常火热，是一代人的青春，那么请问，热血传奇中有哪些玩家可选择的职业呢？”
    贪吃松鼠立马道：
    “战士、法师、道士、刺客！”
    “回答正确，大部分人只知道传奇有战士、法师、道士这三大经典的职业，却不知道后面还新出了刺客这个职业。”
    谜语人话锋一转道：
    “接下来，进入道具卡购买环节！”
    贪吃松鼠看去，很快就被其中一张吸引了注意。
    【怪兽卡（十积分）：使用后，可以让地底世界一头实力极为强大的怪兽攻击一位处于地底世界的玩家。】
    他深吸一口气，最终还是购买了这张卡。
    老实说，贪吃松鼠本不想买这种卡的，毕竟苏不斩在那地下世界，迟早是要死的。
    但是问题来了，月底吃土可能要先苏不斩一步死了。
    而且还是被她打死的。
    贪吃松鼠不可能放着月底吃土不顾。
    这卡可是要十点积分的，这么一买，他现在已经没有积分了。
    只能希望这张卡给力一点吧。
    谜语人道：“好，双方的卡片都已经购买完毕了.....”
    贪吃松鼠听了立马道：
    “我要使用怪兽卡！”
    现在已经不能拖了，再拖下去月底吃土就要死了。
    随着贪吃松鼠话音落下，大屏幕上立马显现出了这张卡的效果。
    林紫嫣一看顿时瞪大眼睛，大喊道：
    “苏苏！小心！”
    这一声满是担忧的大喊清楚地传进了苏簌耳朵里，她内心顿时升起一股不祥的预感，却非但没有停下脚步，反而是再次加快速度，向着月底吃土猛追而来。
    月底吃土见了顿时面露崩溃，之前在竞技场的时候他还没觉得，但现在他才发觉这女的是怪物啊，他都已经拼尽全力在跑了，结果这女的还有余力。
    他可是主加敏捷属性的啊，凭什么啊？
    “隆隆隆——！”
    地面忽然传来震动，月底吃土连忙从苏簌身上收回视线，却见到前方正有一条无比巨大的蠕虫迈着上百条腿而来！
    它通体漆黑，反着钢铁般的冷光，就像是一列钢铁列车般声势浩大，那大张的嘴巴如同隧道一般，却布满了层层叠叠的尖锐牙齿，无比恐怖！
    月底吃土顿时倒吸一口凉气。
    娘哟，前有狼后有虎，还让不让他玩了？
    月底吃土崩溃地往一旁跑去，却见到这蠕虫就直愣愣地冲他身边经过，直冲着苏簌而去。
    苏簌也往一边跑，蠕虫便一路撞飞追来的野兽，要么就直接吞下，马不停蹄地调转方向，再次对着苏簌追去。
    月底吃土恍然大悟，这就是贪吃松鼠喊的那声怪兽卡了。
    这蠕虫就是专门过来针对苏簌的！
    月底吃土赶紧拿出一瓶药水，站在一旁喝了起来。
    而那蠕虫则是追着苏簌而去，那嘴巴始终大张着要将苏簌鲸吞而下。
    苏簌步伐扭转堪堪躲到蠕虫身侧，同时手中长剑斩出，竟是在高速奔跑的蠕虫身上迸发出激烈火花，一路留下浅浅的划痕。
    她顿时面色一凝，仔细观察着这只蠕虫，却发现这蠕虫浑身上下都覆盖着那坚固的外骨骼，没有丝毫弱点。
    “麻烦了！这该怎么搞？”
    苏簌面露难色，环顾四周却发现自己又找不到月底吃土了。
    是趁机跑了吗？
    还是说......
    又进入潜行了！
    苏簌内心一紧，忽然感觉到自己背后传来一股冰冷的恶意，立马扭身一剑斩出，竟是和月底吃土的小刀撞在一起。
    “靠！这都能发现！”
    月底吃土边骂边后退，苏簌还想要追去，但那蠕虫已经调转方向对着她再次冲来！
    苏簌连忙往一旁扑去，但还是被蠕虫擦边撞到，霎时便是一道血雾爆出，整个人如同断线风筝般倒飞出去，左臂已然扭曲地不成模样。
    “干得好啊虫哥！”
    月底吃土眼前一亮，提着小刀冲向苏簌，但哪想到苏簌在半空中便是一发灵能结晶飚射而来，直接就在他小腹炸出一个小洞，鲜血淋漓！
    而此时蠕虫又调转方向冲了过来，她连忙扭转身体躲到蠕虫侧面，手中双剑对着蠕虫身体疯狂挥砍，却依然只是在那坚固的表皮上留下道道剑痕。
    看样子苏不斩无法解决这蠕虫？
    月底吃土不禁眼前一亮，直接跳到蠕虫身上：
    “虫哥，给我上！”
    蠕虫浑然无视了自己身上的月底吃土，上百条腿狂奔着冲向苏簌，一路留下深深的痕迹，掀起漫天烟尘，气势凶猛。
    苏簌见了立马转身就跑，这蠕虫太恐怖了，她还真不知道该怎么解决。
    但苏簌已经是用尽全力在跑了，可身后的巨响依然在不断靠近。
    这蠕虫的速度比她还快！

    苏簌回头看了一眼不断追来的蠕虫，面色着急，想着要不要使用沸血术，但很快便放弃了这个想法。
    她还真不知道自己要在这地底世界待多久，最关键的是待得越久就越危险，这时候就使用沸血术，那么等沸血术结束以后进入虚弱状态，她就完了。
    苏簌便启动脚力增强鞋，速度立马有所提升，这才和蠕虫跑了个势均力敌。
    但前方又响起了密集的脚步声，苏簌定眼一看，却见到一群群的地底怪物又冲了过来，气势相比一开始的那批很明显要强！
    月底吃土哈哈大笑：
    “前有狼后有虎，我今天看你怎么跑！”
    而在他脚下，蠕虫那大张的嘴巴中也发出低沉的吼声：
    “休想跑——！”
    苏簌听了顿时一愣。
    会说话=有智慧=有生命之火！
    而且这蠕虫的实力极强，生命之火中蕴含的能量必然极多！
    既然如此......
    苏簌猛然抬头，眼里满是决然。
    她拼了！
    “轰！”
    苏簌肌肤霎时充.血通红，狂暴的血红气浪从她身上爆发而出，如同一条条血龙往四面八方咆哮舞动着。
    在这昏暗的地下世界，她就如同一尊地狱魔神般气势恐怖，压得周围的杂草都纷纷弯下了腰，前方的地底野兽们竟是都慢下了步伐。
    月底吃土脸上的笑容顿时凝固了，只觉得情况有些不妙。
    这一刻，苏簌竟是转身面向那恐怖的蠕虫，脚下一蹬在地上踩出两道小坑，席卷起狂暴的血红气浪高高跃向月底吃土。
    月底吃土都还没反应过来，身下的蠕虫竟是高高昂起头，向着苏簌咬去，月底吃土顿时就要往下面滚去，连忙抓住蠕虫身上铠甲的缝隙。
    这一刻，蠕虫的深渊巨口在苏簌眼前不断放大，她甚至都闻到了蠕虫嘴里那腥臭的气味。
    苏簌果断启动火箭背包，一道火焰随之喷发，带着她上升十米，就这么越过蠕虫的深渊巨口踩在它身上！
    “嘭！”
    蠕虫重重砸在地上，掀起漫天烟尘，将不知道多少地底野兽压得粉身碎骨，但苏簌却是稳稳地踩在它身上，向着月底吃土暴冲而来！
    月底吃土顿时倒吸一口凉气，连忙将双刀架在胸前。
    “嘭！”
    只听见一声巨响，苏簌一剑悍然劈斩而来，那狂暴的力量轰击在月底吃土的双刀上，只叫他双臂瞬间发麻，整个人都随之倒飞出去。
    与此同时，蠕虫猛然翻滚一圈让苏簌摔在地上，带着整个身体的重量向着她压来，在地面上投下大片阴影。
    苏簌右手虚握，混沌法衣立马将沾染了混沌气息的联盟战旗从千米之远召回她手上，战旗尾部重重插在地上！
    蠕虫便压在战旗顶部，这战旗顶部到地面竟是形成了一个坚固的三角形，旗杆瞬间承受了难以想象的压力，开始弯曲起来。
    苏簌趁机往外跑去，回头一看却见到战旗尾部已经被压进土里，而顶部竟是在极大的压强下刺穿了蠕虫的身体，扎入它体内。
    但对于蠕虫这庞大的身体来说，这就像是大象体内扎进了一根针，没有对它造成丝毫影响，它很快便翻正身体，再次如同列车般高速移动，要调转方向对着苏簌冲来。
    苏簌环顾四周，发现那些小的地底野兽再次向她包围了过来，而月底吃土却又不知道躲到哪去了。
    很明显这人是想让她和这些地底野兽内耗，最后再出来打出致命一击。
    但这正合苏簌的心思，她巴不得月底吃土不出来打扰她。
    她现在的目标已经变成了这只巨大的蠕虫了！
    苏簌手中双剑合并为巨剑，对着扑来的野兽们悍然劈斩，顿时便是一道灵能冲击往四面八方掀去，这些野兽中要么是被直接劈成两半，要么是被掀飞，要么是被灵能遮蔽住了视线，完全找不到苏簌在哪。
    但紧接着，那蠕虫直接洞穿灵能向着苏簌冲来，可苏簌轻而易举地便躲到它身侧，手中双剑席卷起血红气浪，对着它的身体飞快挥砍，留下一道道狰狞的剑痕。
    很快蠕虫便彻底从苏簌身前略过，再次调转方向对着她冲来，但苏簌依旧轻松躲开，对着它的身体疯狂挥砍。
    在沸血术的加持下，蠕虫这庞大的身体已然显得有些笨拙，难以攻击到苏簌一下，但苏簌攻击它上百遍也难以对它造成什么伤害。
    见到这一幕，以潜行状态躲在一旁的月底吃土顿时松了口气。
    虽然这局面看着很僵持，但苏簌可以攻击蠕虫上百次，却不能被蠕虫攻击到一下，而且等那爆发状态过去，她依旧是死路一条。
    但很快，月底吃土就发现苏簌身边已经漂浮了十颗酒红色结晶了。
    月底吃土可是见识过这结晶威力的，这十颗要是一起上，恐怕都能在蠕虫身上打开一个破口了，但苏簌却依然存着没有用。
    她到底想干什么？
    月底吃土内心不禁有些疑惑了，很快便反应过来，这人不会是想存着结晶，等他出来，直接对付他吧？
    那可不行，这么多结晶一起上，恐怕他真要死了。
    想到这里，月底吃土又躲远了一些，生怕被苏簌发现了。
    “隆隆隆——！”
    蠕虫高速狂奔着，又一次调转方向正面冲向苏簌，但对于苏簌来说，想要躲开依旧是非常轻松的事情。
    正如之前十多次那般。
    但这一次，她却没有这么做！
    她一直将灵能结晶存到最多，就是为了这一刻！
    她抬起头，看着狂奔而来的蠕虫，眼里满是决然。
    在月底吃土和全场观众震惊的目光下，苏簌就这么正面暴冲向蠕虫，娇小的身材却席卷着狂暴的血红气浪，竟是在气势上丝毫不弱于恐怖的蠕虫。
    五百米！一百米！十米！
    双方距离飞快缩小，但苏簌却丝毫没有要停下的意思，就仿佛一位要屠杀恶龙的勇士一般，就这么冲进了蠕虫嘴里！
    “卧槽！”
    月底吃土发出惊呼，林紫嫣更是忍不住高呼道：
    “苏苏！”    蠕虫这近百米长的体内一片空洞，只有那股令人窒息的腥臭和密密麻麻层层叠叠的尖牙利齿。
    但苏簌却毫不畏惧，心念一动，两发灵能结晶立马射出，竟是直接将这尖牙利齿炸碎，在脆弱的内壁上炸出一个小坑。
    苏簌手中双剑合并为巨剑，重重劈进这小坑内，双脚也踩在锋利的牙齿上，娇嫩的脚底瞬间被刺穿，但又很快被奔涌的灵能覆盖，完全取代了受伤的身体组织的任务！
    苏簌就这么踩着牙齿，任凭自己的双脚被不断刺穿，带着巨剑一路划破内壁，向着蠕虫身体深处冲去！
    “啊啊啊！你这个虫子！”
    隧道内四面八方都传来震耳欲聋的低吼，苏簌只觉得整个隧道都开始天旋地转，脚下的地面就这么变成天花板，她便直接落下去，一发灵界结晶和灵能惩击再次在内壁上轰出小洞。
    随后，苏簌再次将巨剑劈进脆弱的内壁上，一路往蠕虫身体深处划去，那密集的牙齿根本无法阻挡饱含狂暴力量的巨剑。
    “不！！！”
    蠕虫痛呼着，原本宽敞的隧道竟是开始收缩，层层叠叠的牙齿从四面八方向着苏簌挤压而来，完全化身为了绞肉机。
    对于苏簌来说，这一幕实在有些恐怖，纵使她有沸血术也会撑不住的，到时候又会像安化鬼域中面对神火之灵时那般，沸血术一结束就直接变成肉糊！
    苏簌想了想，拿出嫁祸人偶，这人偶立马在她手上挣扎起来。
    按照效果，这人偶接下来会在场上漫无目的地跑动，承受苏簌被攻击所受到的伤害，但苏簌也会承受人偶被攻击所受到的伤害。
    这顿时让苏簌吓坏了，她可不敢让这人偶在蠕虫的身体里跑，要不然一路乱踩牙齿，遭殃的就是她了。
    苏簌把人偶放在嘴里死死咬住，自己身上也随之出现一道巨大的咬痕，但她不管不顾，挥舞着手中双剑，疯狂在蠕虫的身体内壁上挥砍着。
    这激起了蠕虫更加激烈的反抗，内壁加剧收缩，从四面八方向着苏簌挤来，本该会在瞬间就把苏簌挤成肉糊，但她却还是毫发无伤，反而是她嘴里的人偶身上出现一个个狰狞的孔洞，竟是已经要散架了。
    苏簌手一挥，灵能结晶便全部飞出，在蠕虫体内炸出一个个狰狞的坑洞，手中巨剑劈斩，在脆弱的内壁上留下道道剑痕！
    不一会儿，这蠕虫的内壁就化为鲜血水帘洞，一道道鲜血从到处都是伤口中不断喷涌而出！
    蠕虫疯狂挣扎着，近百米的庞大身体不断扭动，只叫整个大地都开始震动，掀起滚滚烟尘，不知道将多少野兽活活碾死。
    它的声势是那么浩大，却又像一条蚯蚓般脆弱。
    月底吃土目瞪口呆地看着这一幕，完全不敢上前。
    渐渐的，蠕虫挣扎的动静小了下来，只能在地上微微扭动着，那嘴巴中不断流出鲜血，无比凄惨恐怖。
    很快，它的身体彻底软了下来。
    这恐怖的地底生物，就这么死了。
    但是苏不斩呢？
    她也死了吗？
    毕竟是在蠕虫的嘴里啊，这么恐怖的地方，应该是同归于尽了吧？
    月底吃土这么想着，却还是不敢上前。
    那爆发状态的苏簌太恐怖了，月底吃土就怕苏簌就守在蠕虫体内，等他一靠近就直接冲出来攻击他。
    一时间，月底吃土就这么保持在潜行状态，远远看着那蠕虫尸体，静静等着会有什么变化。
    但下一秒，一群地底野兽便向他冲了过来。
    “靠！怎么发现我的！”
    月底吃土面色一凝，开始和这些野兽缠斗起来。
    但在蠕虫的身体内却是一片安静，这狭小的空间内很是湿热，到处都是血腥味和黏腻的鲜血，无比恶心。
    苏簌吐出嘴里只剩下一点残骸的人偶，把手放在蠕虫的内壁上，海量的灵能立马顺着她的手臂蔓延到蠕虫的身体内，进入它的精神世界，找到那还在旺盛燃烧的生命之火，狠狠刺入其中。
    霎时，酒红色的灵能又从蠕虫内壁里冒出，在苏簌面前凝聚冷却，竟是变成了一个比她人还大的蛋。
    这颗蛋微微跳动着，苏簌能感觉到里面有磅礴的能量在涌动，似有一个全新的生命在孕育而出。
    那将是她的恶魔。
    苏簌拿出污浊心脏治疗自己，同时关闭沸血术，顿时便是一阵虚弱之感涌上心头。
    用恶魔豢养技能制造一个完全忠于自己的恶魔，足足需要八百点灵能，同时再加上一番激战的消耗，她体内的灵能几乎就要用光了。
    再加上进入沸血术的虚弱状态，现在的苏簌已经是弱到极点了。
    但苏簌也不打算出去了。
    既然这蠕虫死了，那就要利用上，目前看来，这蠕虫的体内还是挺安全的，就是一个天然的防御地点。
    她决定在这里面能待多久就待多久，至少要撑到虚弱状态过去，灵能值恢复一点，然后自己的恶魔也孕育出来。
    苏簌能够感受到自己无法离还在孕育中的恶魔太远，否则可能会无法保证孕育出来的恶魔的忠诚度。
    她脚步虚浮地走到蠕虫嘴边，这才听到外面的战斗声，还有问答声。
    此时的问题已经给到了土豆，只听见谜语人问道：“请问，独角兽号航空母舰的服役日期是几年几月几日！”
    贪吃松鼠面色一黑。
    他并不知道这个问题的答案。
    但一旁的土豆却是哈哈大笑：“这个问题你就算是问错人了，这日期我可是记得清清楚楚，2017年5月25日！”
    “回答错误！”
    谜语人话音落下，土豆脸上的自信之色瞬间凝固，反应过来后顿时瞪大眼睛道：
    “怎么可能！独角兽我可是很喜欢的，她出来的当天我就抽了，那一天我可是记得清清楚楚的！”
    谜语人满脸古怪：“你在说些什么，独角兽可是第二次世界大战时期服役的航空母舰啊，你是怎么能扯到2000年以后的。”
    土豆顿时面色一僵：
    “啊？原来你说的是这个吗？”
    贪吃松鼠捏着拳头，深吸一口气，只想一拳打到土豆脸上。
    喵战士更是忍不住扑哧一声笑出来。
    林紫嫣连连摇头，叹气道：
    “唉......二次元！”
    土豆顿时涨红了脸：
    “二次元又怎么了，你不要小看二次元！”
    土豆话还没说完，他脚下的缝隙已然开始扩大，就这么干脆利落地掉了下去，只剩下那尖叫声还在不断回荡。
    林紫嫣见了也不知道该高兴还是该担忧。
    能送一个人下去自然是好事，但也意味着，苏簌在下面的压力会大增。
    只希望她能挺过去吧。    一道光柱从天而降，土豆在其中快速落下，借着在高空的视野优势，他很快就看到远方的地上有一条巨大的蠕虫尸体，还有尸体旁边和一群野兽奋战的月底吃土。
    落到地面上的那一刻，土豆高举右手，那手心圣光爆发，一匹健壮的金色战马随之从他胯下浮现，载着他飞快向着月底吃土奔去。
    月底吃土见到那远处一道淡金色的光芒飞速而来，顿时面露喜色。
    “喝！”
    土豆从战马上高高跃起，手中战锤附着淡金色的圣光能量，当场就将一只野兽的脑袋砸爆，随后猛然一挥就将一只野兽砸飞出去。
    月底吃土手中双刀挥舞，每一下都能精准砍在这些野兽的致命部位上，带走他们的生命，同时身上暗影能量爆发成道道暗影箭，一连将五只野兽全部射死。
    两人英勇战斗着，场上的野兽接连倒下，鲜血将漆黑的泥土彻底染红，不一会儿就没有一只还站着的野兽了。
    土豆环顾四周道：“那苏不斩呢？”
    月底吃土指着蠕虫的尸体道：
    “之前进去了，现在还没出来呢，也不知道是不是和它同归于尽了。”
    “同归于尽？这么狠的吗？没必要吧。”
    “谁知道呢，搞不好她就躲在这虫子身体里面，等我们过来呢，总之还是小心一点吧。”
    两人边说边走向蠕虫的尸体，随着距离越来越近，也很快沉默了下来。
    两人小心翼翼地走到蠕虫尸体前，却见到蠕虫的嘴巴紧闭着，完全看不到它身体里面有什么。
    月底吃土朝土豆扬了扬下巴。
    土豆耸了耸肩，走向蠕虫的嘴，想要把它抬起来。
    但这时，一道黑色迷雾就这么从蠕虫那紧闭的嘴中穿透而出，在出来的那一刻便变成苏簌，手中短剑对着土豆悍然刺来！
    这一剑悄无声息，无比迅猛，当真是犹如刺客一般，土豆刚反应过来想要后退，就已经被刺中了胸口！
    “草！”
    土豆怒骂一声，往后退去的同时手中锤子重重砸向苏簌，苏簌举起短剑轻松挡住，而月底吃土似乎是害怕苏簌追击土豆，急不可耐地迎上前一刀砍向她。
    土豆便趁机拿出一瓶药水喝下，而在这么短短几秒内，苏簌已然和月底吃土互相挥斩出十多刀，月底吃土很快就发现了不对，大喊道：
    “她进虚弱状态了，干她！”
    “好！”
    土豆提起锤子就冲向苏簌，但这时，苏簌身旁绿色旋涡打开，吓得他立马后退一步。
    月底吃土大喊道：“不要怕，那是她的召唤技能，召唤出来的都是菜鸡！”
    说着，月底吃土径直对着苏簌冲去，但哪想到一旁的绿色旋涡中，一只长着巨大独眼和五条触手的怪物飞了出来，狂笑地挥舞着手中三把不同的武器，一齐打在他身上。
    “噗！”
    月底吃土呕出一口鲜血，当场倒飞出去。
    “你特么逗我，说好的很菜呢？”
    土豆满脸无语，果断挡在月底吃土身前，脚下一踏，周身随之环绕起如同火焰般炽热的圣光能量，帕基斯一靠近皮肤就开始被高温灼伤，连忙后退飞去，触手上的两颗眼球射出两道灵能射线。
    土豆挥舞手中战锤挡住，同时高举起右手，竟是一道圣光巨锤从天而降，当场就将帕基斯砸晕在地。
    土豆高举起战锤要将帕基斯砸成浆糊，但苏簌迎上前挡住这一锤，强忍着肌肤被不断灼烧的痛楚，悍然一剑对他斩来。
    土豆举起战锤挡住，感受着锤子上传来的沉重力道，顿时瞪大眼睛。
    好家伙，都虚弱状态了力气还这么大，要是平常时候那还了得？
    想到这，土豆更是发了狠，疯狂挥舞手中战锤向着苏簌发起进攻，但都被苏簌挡下，可白嫩的肌肤却已经变得通红焦黑。
    打着打着，土豆发现苏簌身边不知何时漂浮着两颗酒红色的结晶。
    月底吃土一边往身上擦着膏药恢复伤势，一边大喊道：
    “小心，那结晶会射过来的，威力很强的。”
    土豆听了顿时一惊，连忙后退一步。
    但哪想到这结晶就这么化为一道酒红色的能量注入苏簌体内。
    在现在这种灵能值不多的情况下，苏簌当然是选择用结晶恢复灵能值。
    土豆见了破口大骂：
    “特么的，你是对面派来的吧！”
    月底吃土满脸无辜，他咋知道这结晶又变成恢复超凡能量的东西了啊。
    土豆感觉苏簌身上的气势增强了一些，似乎渐渐要走出虚弱状态了，这令他无比着急。
    现在短时间内都无法解决苏不斩，等这人恢复完全了，就更难解决了！
    土豆面露狠色，后退一步高举右手道：
    “神国列王！赐予我力量！”
    霎时，一道磅礴的圣光能量加持到土豆身上，他背后一道金色的厚实能量翅膀浮现，浑身洋溢着金光，整个人的气势都强了一截。
    “喝！”
    土豆手中战锤都化作一道金光挥来，发出破空之声，苏簌举起剑格挡，娇小的她立马被打得整个人都升空而起。
    土豆抬起头想要追击，结果眼前却见到苏簌裙底一道圣光爆发而出！
    “草！”
    土豆连忙捂着眼睛后退，圣光之神的信徒被强光致盲了还行。
    土豆用力挥舞着手中战锤，生怕苏簌趁机发动攻击，但月底吃土却是大喊道：
    “追啊！她跑了！”
    “什么！”
    土豆睁开眼睛，却只看到了苏簌飞速离去的背影。
    苏簌能够感受到自己的恶魔已经孕育出来了，而自己又是虚弱状态，然后土豆还开大了，她当然没有理由在这里继续打下去。
    至于这恶魔，苏簌直接通过心念断开联系，直接让它进入灵界了。
    这初生的恶魔是不可能打得过土豆和月底吃土的，苏簌可不想它刚出生就被两个玩家打死了。
    “给我站住！”
    “你前面不是还挺猛的吗！怎么现在这么怂了？”
    两道吼声从身后传来，苏簌回头看去，只见到土豆和月底吃土在飞快追来。

    苏簌果断拿出那手提蓝牙音响，用一个绳子将其绑在胸前，音响内顿时响起震耳欲聋的歌声：
    “卡其脱离太！”
    随着歌声，苏簌的速度瞬间暴涨，竟是又开始离月底吃土和土豆两人渐渐远去。
    土豆见了差点泄气，说好的虚弱状态呢，怎么还跑得这么快？
    土豆不禁有些后悔了，早知道之前就不把圣光战马拿来赶路了，要不然现在直接就能把苏簌给追上。
    “交给我！”
    月底吃土大喊一声，暗影能量霎时在体内每根血管中奔涌着，浑身的皮下血管都透露出黑色，如同蛛网般在皮肤上蔓延。
    月底吃土不禁面露痛苦之色，但气势却是猛然暴涨，化为一道黑色残影对着苏簌暴冲而来。
    月底吃土也用出了爆发技能，他和苏簌的距离开始飞快缩小！
    见此一幕，林紫嫣不禁有些面色凝重。
    现在苏簌的情况，真的不容乐观。
    但谜语人却不会给她关心自己同伴的机会，继续问道：
    “喵战士听题，风暴管束者有着将巨人打倒在地的能力，但这种能对自己造成致命伤害的武器非但没有被巨人尤姆藏起来，反而是被托付给了其他人，那么请问，这把武器是托付给了谁呢？”
    喵战士一听顿时眼前一亮。
    这问题的答案她知道！她知道！
    能遇到一个自己知道答案的问题可不容易，喵战士立马就想要回答，但这时候林紫嫣却说道：
    “你不知道答案。”
    “欸？”
    喵战士顿时一愣，扭头看去，却见到林紫嫣正满脸严肃：
    “苏苏现在的处境很危险，你下去帮她。”
    喵战士听了微微一愣，反应过来后也面露严肃，重重点头：
    “好！”
    贪吃松鼠听了顿时面露嗤笑。
    这两人属实是本末倒置，这游戏比得就是谁能在上面坚持的久，越久优势就越大，结果这两人倒好，还要主动下去。
    贪吃松鼠当然不可能提醒这两人，他之前还感觉自己一打二压力太大，结果倒好，这喵战士还要主动下去。
    这样子正合他意。
    喵战士扬着下巴，满脸高傲道：
    “我拒绝回答！”
    “很好！”
    谜语人点了点头，手一挥，喵战士直接掉了下去。
    苏簌望向远方，能够看到有一道光柱从天而降，喵战士就在里面飞快落下来。
    这顿时让她面色一凝，喵战士现在赶过来还要一段时间，在这段时间内她千万不能死了，否则就变成喵战士要一打二了，这简直是在送。
    她必须得想办法拖到喵战士过来！
    但苏簌回头一看，却见到月底吃土竟然已经追了上来，手中小刀对着她猛然刺来！
    苏簌举起剑挡住，同时身上浮现出了一件纯粹由黑色迷雾织成的神秘短袍。
    月底吃土顿时内心一紧，只觉得情况有些不妙，连忙往后退去，却见到那短袍上的迷雾往外飞速蔓延，瞬间就将他整个人彻底包裹！
    月底吃土只觉得自己是堕入了冰冷的深海，浑身都被冰冷包裹的同时还啥都看不到。
    他护住自己的要害，想也不想就往外跑去，背上、腰上、腿上皆是传来剧痛，但很快便跑出了黑暗重见光明，低头一看，却见到自己身上已经被砍出了三道伤口。
    他回头看去，正有一团巨大的迷雾挡在他面前，如同黑色的风暴般不断纠缠旋转着。
    月底吃土警惕地看了几秒，见到苏簌似乎没有出来的意思后便拿出药水喝下，身上的伤口开始缓慢愈合。
    土豆吟唱了几秒，便是一发圣光能量打向这迷雾，在迷雾上炸开一团能量爆炸，但这迷雾依旧在旋转着，没有受到丝毫影响。
    月底吃土丢过去两把飞刀，撞到迷雾上便落了下来。
    土豆面露迷茫：
    “这该怎么办？”
    话音刚落，便是一道大吼传来：
    “敢用锤子砸本大爷？受死！”
    两人回头一看，却见到帕基斯居然追了过来。
    月底吃土立马道：
    “那就先把她的宠物解决了！”
    两人一齐冲向帕基斯，帕基斯顿时瞪大眼睛，直接被打飞出去，回到了灵界之中。
    随后，两人看向那团黑色迷雾，面露为难。
    这种创造一个领域的道具两人也不是没有遇到过，其实解决方法也是有的，不在这领域内和对方打便是。
    你要么就乖乖出来和我们打，要么就躲在里面，等着自己的领域消失然后再被我们打。
    但是问题来了。
    苏簌现在在虚弱状态，他们两个已经用了爆发技能，而喵战士也在赶来的路上。
    这要是拖下去，对他们非常不利。
    而看样子苏簌也明白这一点，竟是缩在这迷雾里面不出来了。
    这该怎么办呢？
    两人犹豫了一会儿，最后月底吃土咬牙道：
    “怂什么，我们两个都开大了，还怕她一个在虚弱状态的人不成！”
    “那倒也是，上！”
    土豆喊道：“你就跟在我身边，我已经启动圣洁怒火了，她只要靠近我就会被我灼烧，直接被我感知到。”
    说着，土豆一马当先走进黑雾内，月底吃土便紧随其后。
    一进入这黑雾内，温度顿时低了下来，眼前一片漆黑，只叫两人什么都看不清，只能尽全力感知着四周。
    “找到你了！”
    土豆忽然大吼一声，一锤向着身边砸去，竟是发出一声精铁交击之声。
    “休想跑！”
    土豆立马追去，但终究还是让苏簌脱离了圣洁怒火的范围，结果却听见自己身后传来了月底吃土的惨叫声。
    土豆跑得太急，月底吃土没跟上，竟是直接被苏簌一剑斩在背后，他怒吼一声，身上暗影能量化为一道道暗影箭射出，也不知道有没有射中苏簌，但土豆却是匆忙举起锤子挡下其中一根。
    两人连忙互相靠近，背靠着背。
    有脚步声在两人周围响起，却是始终保持在圣洁怒火的范围之外，没有靠近。
    月底吃土满脸羞辱，他才是往刺客方向发展的啊，怎么反倒还变成苏簌是刺客，他在这里警惕苏簌的潜行了？    月底吃土大喊道：
    “不行啊，这不还是要让她一直拖下去了，你有没有炸弹之类的道具，进去丢一个，然后直接跑出来算了！”
    “不好意思，还真没有。”
    两人交流间，土豆已然感知到了自己面前有生物靠近，立马一锤砸去，顿时响起一阵骨裂之声，将那生物打飞出去。
    “打中了！”
    土豆惊喜大喊，但话音未落，却又感知到自己背后有人靠近，都还没来得及说什么，月底吃土便发出凄厉的惨叫声，直接倒在地上。
    土豆顿时一惊，连忙拉起月底吃土的后衣领跑到混沌领域外面，却见到月底吃土的胸口处竟然已经出现了一道狰狞的刺伤，鲜血不断流淌。
    为什么，我不是都打中苏不斩了么？
    土豆面露愕然，反应却是不慢，开始为月底吃土吟唱治疗术。
    但这时，一道淡黄色的火焰光柱从天空对着他劈了下来！
    他连忙拉起月底吃土往一旁扑去，堪堪躲过了这一下。
    土豆不禁有些面色凝重了，身为往圣光之神信徒方向发展的玩家，他很清楚，这就是圣光之神信徒才能使用的技能，神圣之火。
    他扭头看去，却见到一位留着双马尾的清纯女孩从一边走了过来。
    是喵战士。
    那巨大的迷雾飞速往里面紧缩，露出了一头银发的苏簌。
    在她身边，正有一只脑袋被敲得粉碎的猴子尸体。
    刚才土豆打到的只是她召唤出来的裙下野兽罢了，目的就是发动一次佯攻让土豆降低警惕，然后她再发动真正的攻击。
    而且，她刚才是已经进入了潜意识隐身的强隐身状态的。
    所以这一击是有额外伤害的，就算月底吃土反应及时躲开了，但看那伤口的样子也是伤得不轻。
    月底吃土面露悔色，早知道刚才就不冒险进入那领域里面了。
    这一刻，喵战士已然开始吟唱法术。
    土豆立马举起锤子冲向她，但苏簌却是挡在他面前，一剑斩来！
    “嘭！”
    锤子和剑相撞在一起发出巨响，与此同时苏簌身上亮起一阵淡金色的光芒，伤势竟是开始随之恢复。
    土豆立马感觉到锤子上传来的力量有所增加，他很快便反应过来，喵战士的治疗术等级肯定不低，是有强化的，效果是治疗友方的同时还能提升友方的身体属性！
    一旁的月底吃土想要趁机治疗伤口，但苏簌身边绿色旋涡打开，五只小恶魔从中钻出，越过土豆朝他冲了过来。
    月底吃土赶忙举起刀劈向这些小恶魔，很快就将这些小恶魔杀死，而在此期间，土豆已然和苏簌缠斗起来，看上去是打了个势均力敌。
    但要知道，土豆现在是爆发状态，却没能压制处于虚弱状态的苏簌，甚至喵战士还站在苏簌身后安安心心地吟唱法术，竟是还让苏簌的伤口愈合了！
    “草！”
    土豆和月底吃土不约而同地骂了一声，打到现在直接就要回到解放前，当真是要把他们气吐血了。
    土豆大喊道：
    “你那道具还存着过年吗？赶紧用啊！”
    “我现在用出来也没用啊！”
    月底吃土虽然这么说着，但还是掏出了一个盒子，面露心疼地将其打开，顿时便是一道道黑烟从中冒出，组成五位浑身漆黑的暗影生物。
    这些暗影生物一齐朝着喵战士冲去，喵战士吓得一边后退一边吟唱法术进行应对，总算是不能安心地为苏簌施法了。
    土豆的压力顿时骤减，而月底吃土则是拿出一瓶药水喝下，身上的伤势开始缓慢愈合。
    但这时，上空传来了林紫嫣的大喊：
    “我使用增幅卡，增强苏不斩的身体素质！”
    土豆听了顿时一愣，却见到一股诡异的能量加持到苏簌身上，随着苏簌一剑挑起，他整个人都被击退出去。
    怎么局面还要反转了？
    恶心死了！
    土豆咬牙切齿，随着他的怒吼，战锤上亮起一道淡金色的光芒，对苏簌重重挥来！
    苏簌手中巨剑斩去，和战锤重重碰撞在一起，顿时便是一道能量爆炸往四面八方掀去，灵能冲击造成的灵能都被掀开！
    土豆便看到一发灵能惩击对着他飞来，他匆忙举起锤子挡住，但在那巨大的力量下，依然是整个人都被击退出去。
    与此同时，苏簌裙子里竟是钻出一头健壮的狼，对着月底吃土冲去，他便举起刀将这狼轻松杀死，但依旧是被打断了治疗。
    土豆艰难应对着苏簌的攻击，而苏簌却还能分心使用技能和道具阻止月底吃土治疗自己，喵战士也忙着解决那些暗影生物，场上的局面竟是陷入僵持。
    但这时候，贪吃松鼠的声音从上空传来：
    “我使用怪兽卡，召唤一群地底野兽攻击苏不斩和喵战士。”
    听到这话，月底吃土和土豆顿时面色一喜：
    “干得好啊大哥！”
    地面开始震动，远处烟尘滚滚，众人扭头看去，却见到一群长得和牛一般的地底生物对着喵战士和苏簌气势汹汹地冲了过来。
    上百米的距离被很快跨越，跑在最前面的那头野兽已然将头顶的巨大尖角对准了苏簌！
    苏簌举起剑架住这尖角，却是被这野兽直接顶上天空，她便顺势伸展开马洛里披风，从上空对着这群野兽发射灵能惩击和灵能结晶，但还是很快便落入了这群野兽的包围圈之中。
    这些野兽从四面八方对着苏簌和喵战士撞来，但在喵战士的护盾和治疗法术下，这些野兽依然是难以对她俩造成伤害。
    而土豆和月底吃土也在一旁寻找着攻击两人的机会。
    林紫嫣看着大屏幕里面的这一幕，眉头紧皱。
    谜语人道：
    “再分心你就要下去陪他们了哦，请回答我的问题，明月何皎皎的下一句是什么？”
    林紫嫣并未回答，只是面露微笑地看着谜语人：
    “我拒绝回答。”
    “哦？”
    谜语人顿时眉头一挑，面露不满：
    “所以你也要下去是么？”
    林紫微笑着，什么都没有说。
    “哼，我最讨厌的就是你们这些蔑视谜题的人！”
    谜语人手重重一挥，林紫嫣直接掉了下去。    “嘭！”
    酒红色的灵能惩击和淡金色的圣光惩击飞过，两头野兽应声被击飞出去，但更多的野兽冲锋上来，却只是顶到了一层圣光护盾上。
    苏簌手中双剑挥斩，一头头野兽不断地倒在地上，原本密集的包围圈飞快缩小，月底吃土和土豆两人这才找到参与进去的机会，要向两人发动攻击。
    但这时，天空一道光柱降落下来。
    众人定眼一看，那里面的人分明是林紫嫣！
    这就意味着，苏簌三人都来到这地底世界了！
    这本该是好事，但月底吃土和土豆两人却是面色一黑。
    苏簌一个人他们就半天还没解决，然后加上一个喵战士就差点要被反打，这回再加上一个林紫嫣，那还了得？
    月底吃土和土豆对视着，两人皆是有些不知所措。
    但这时候，上方传来了贪吃松鼠的声音：
    “你们两个别和她们硬打，她们在下面待的时间更久一点，难度更大，你们和她们打很亏的，躲着她们就够了，我这边直接用道具卡给她们解决了。”
    “好！”
    月底吃土和土豆立马点头，转身就跑。
    “想跑？”
    苏簌一发灵能惩击打飞一只拦在面前的野兽，直接追了过去，同时裙下钻出一匹白马，往反方向跑去。
    这时候，土豆背后的金色翅膀忽然消散，整个人的气势都降下去一大截，他顿时面色一凝：
    “坏了！神国列王之力的时间到了！”
    “那就我带你跑！”
    浑身皮肤犹如黑色蛛网附着的月底吃土抓起土豆就跑，身上暗影能量爆发着，其速度之快苏簌竟然还真追不上！
    苏簌眉头一皱，想了想，决定用信仰值增强自己的身体属性。
    她心念一动，无数信仰值顿时从虚空中涌来，在她体内汇聚，她霎时脑海嗡鸣，瞳孔猛缩，只觉得整个身体都要被彻底撕裂开来一般，当场摔在地上。
    三只地底野兽已然追了过去，势要用自己的尖角将苏簌直接捅穿！
    喵战士见了吓了一跳，赶紧举起右手，一道淡金色的丝线立马牵连到苏簌身上，硬生生将她拉了回来。
    马蹄声响起，那白马载着林紫嫣飞速赶来！
    林紫嫣从马上高高跃下，手中短矛掷出，精准地扎进了一头野兽的眼睛里，随后短矛又飞回她手里，带起一道血箭飚出！
    “吼！”
    最后两头野兽怒吼要越过林紫嫣向苏簌和喵战士冲去，林紫嫣见了立马挡在它们面前，手中盾牌附着着能量，猛然顶出便硬生生叫这一千多千克重的野兽直接倒飞出去。
    紧接着，林紫嫣手中短矛和圆盾合并为长枪，猛然挑起便划破了另一只野兽的厚实表皮，硬生生将其挑上高空，重重落在地上痛苦哀嚎着。
    林紫嫣这才收回长枪，连忙跑回去，却见到苏簌正躺着喵战士大腿上，面色发白，她连忙将其抱在自己怀里：
    “苏苏！没事吧？”
    苏簌仔细感知了一下，在她的体内，灵能和信仰值竟是开始激烈对抗起来，她的每一个血管、每一个细胞，全身上下都变成了拉锯战的战场。
    她的身体竟然无法适应信仰值！
    不过目前看来除了非常痛以外，倒也没有其他危险的地方，而且身体属性也确确实实有所暂时增加。
    她这才松了口气：
    “没事。”
    苏簌站起身，眼前却已然没了月底吃土和土豆的身影。
    喵战士问道：
    “这该怎么办？”
    “还能怎么办，慢慢找呗！”
    苏簌话语刚落，上空就传来了贪吃松鼠的声音：
    “我使用隐身卡，为土豆提供隐身效果。”
    喵战士表情顿时垮了下来：
    “得，两个人都有隐身技能了，这想要找到简直是天方夜谭！”
    “确实。”
    苏簌点了点头，却是继续往前走去。
    林紫嫣和喵战士面露茫然，也跟了上去。
    很快，两人走到了一片森林之中，四周一片安静，只有一颗颗荧光植物提供了微弱的亮光。
    喵战士叹了口气：
    “这不可能找得到了吧？这地底世界这么大，两个人还都有隐身技能，他们只要刻意躲着我们走就好了。”
    话音刚落，苏簌忽然一剑往一旁斩出，顿时便是一声惨叫响起！
    “啊啊啊啊啊！”
    月底吃土忽然从苏簌身旁出现，捂着胸口上的狰狞剑伤，连连后退，表情扭曲。
    林紫嫣和喵战士面露震惊，苏簌怎么就发现月底吃土躲在这里了？
    苏簌却是耸了耸肩，从这两人进入混沌领域内的那一刻起，就注定他们已经逃不掉了，现在的苏簌能时刻感知到两人的具体位置。
    “可恶！”
    月底吃土咬牙切齿，脚下一蹬往后暴退，同时身上暗影能量爆发，化为一道道暗影箭朝着苏簌飚射过来。
    林紫嫣果断迎上前，举着圆盾将这一发发暗影箭全部吃下。
    而在一旁，土豆也从隐身中显形，手一挥便是一发由圣光能量组成的金色锤子飞向喵战士。
    喵战士反应不及被直接击中，当场晕倒在地，但苏簌却是在这一发金色锤子飞出的同时便暴冲向土豆，血色杀意使出的同时手中长剑悍然斩来！
    但血色杀意似乎是触发了土豆身上的什么道具或者技能，随着他身上一道金光闪过，这个恐惧技能被轻松挡下，他一锤挥出和苏簌的长剑撞在一起，顿时便是一阵火花迸射！
    苏簌双目蒙上一层猩红，一发灵能惩击和灵能结晶一同飞向土豆，如此近的距离下他完全来不及反应，胸骨被灵能惩击打得粉碎，小腹被灵能结晶炸出一个大洞，当场化作一道残影倒飞出去。
    “草！”
    土豆翻滚起身，大喊道：
    “撤！”
    说着，土豆身下圣光爆发，一匹圣光战马立马浮现，载着他要向远方跑去，而月底吃土更是拿出一颗烟雾弹砸在地上，顿时便是一阵黑烟弥漫！
    “想越过一名坦克逃跑？经过我允许了么！”
    林紫嫣脚上红光冒出，席卷起气浪掀穿黑烟急速追向月底吃土，一击盾击就将他掀翻在地上，同时嘲讽技能使出，土豆立马骑着马转身冲向她。
    凭借一己之力，林紫嫣硬生生将他们两人全部留下！

    苏簌这般一反常态的模样顿时让喵战士愣住了。
    这一刻，她完完全全被苏簌身上那股淡香包裹。
    她低头看着苏簌，却见到这位女孩皮肤升起一丝娇嫩的粉红，浑身燥热.地紧贴着她，面色潮红，樱唇轻启地吐着热气：
    “快念净化术。”
    “哦......”
    喵战士点了点头，嘴角却是止不住地上扬。
    很快，一道细微的吟唱声响起。
    但等了好几秒，那净化的圣光能量却始终没有出现。
    甚至喵战士还抱紧了她。
    苏簌强忍着欲望，咬着下唇道：
    “你到底在念些什么？”
    “哦哦哦！”
    喵战士连忙点头，这才开始吟唱起净化术，但语速却不知怎么地放缓了很多。
    终于，那道净化的能量开始在苏簌身上洗刷着。
    苏簌浑身的燥热立马褪去，她毫不犹豫地挣脱开喵战士的怀抱站起身来，语气清冷：
    “你过来干嘛？”
    苏簌又变回了以往那副清冷禁欲的模样，仿佛刚才那种犹如发情小母猫般缠人的诱惑模样只是幻觉。
    但喵战士知道绝对不是。
    她细细地回味着刚才那种柔软，那股淡香，竟是有些意犹未尽。
    她连忙抛开这种想法，挠着头道：
    “我听说那采花贼过来找你了，这不是害怕你出事嘛。”
    “怕我出事？”
    苏簌看了喵战士一眼：“你怎么想的，你出事了我都不可能出事。”
    “但是你刚才不是......”
    喵战士话还没说完，却只看见了苏簌那冰冷的眼神，她顿时闭上了嘴。
    苏簌道：“你跑过来了，勾栏瓦舍里那些女的该怎么办？”
    “袁道长守着呢，应该没事吧？”
    苏簌眉头一皱：“不，我觉得那里应该是出事了。”
    “啊？真的假的？”
    “过去看看就知道了。”
    苏簌拍了拍裙摆，忍着双腿间那湿漉漉的不适感，快步走向勾栏瓦舍。
    ——
    ——
    勾栏瓦舍内，袁道士正在给那些身受采花贼影响的清倌女子一一贴上符咒，随后念诵净心神咒。
    这些清倌女不约而同地一愣，随后顿时痛哭起来。
    其他女子纷纷上前安慰着。
    一时间各种嘈杂的声音在大堂内不断回响，袁道士都听得有些耳鸣，只能打开门站在外面，打算透透气。
    但下一秒袁道士就面露震惊。
    却见到黑夜笼罩下的街道远处，正有一位身材强壮的男子缓缓走来，他步伐沉重而僵硬，双目猩红皮肤灰白，身体各处都长出了长长的卷毛，煞气冲天。
    “这......这是毛僵啊！”
    袁道士倒吸一口凉气，果断举起手中桃木剑。
    而这时，他才发现毛僵身后还跟着一位女子。
    那女子慌慌张张地跑到毛僵身前，张开双臂道：
    “等一下，求求你快回去吧，现在还不是出来的时候啊！”
    袁道士顿时瞪大眼睛，他发现这女子就是在陵定村对着那把自己丈夫丢进井里的关婷拳打脚踢的人，他之前还很同情这位和自己丈夫很恩爱，结果最后却阴阳两隔的寡妇。
    但怎么今天就变成这样了？
    而这位女子看到袁道士后，立马大叫道：
    “道长，救命啊，我夫君不受我控制了。”
    “你夫君？”
    袁道士不可置信地大吼道：“你到底干了些什么！”
    女子解释道：“我只是想复活我夫君，然后就用处女精血来喂他，结果他就......就完全脱离我控制了。”
    “原来挖心脏的人就是你？”
    袁道士无比震惊：
    “荒唐！处女精血这种至阴之物，就算是专精于炼尸的邪道修士都不敢轻易使用，你又是哪来的勇气和自信！”
    “这......我......”
    女子支吾着，完全不知道该说什么。
    而袁道士现在也没有理会女子了，因为那僵尸正步伐沉重而迅速地向着他冲来！
    袁道士赶忙将符咒贴到桃木剑上，剑身上顿时萦绕起一股玄而又玄的半透明能量。
    他对着那毛僵用力刺去，但结果竟是卡在了那犹如钢铁般坚硬的体毛内不得寸进！
    “吼！”
    毛僵发出怒吼，直接捏住袁道士的脖子把他提了起来，又猛然往一边甩去，只叫袁道士如同断了线的风筝般飞出去十米远才翻滚落地。
    “坏了！打不过，崩撤卖溜！”
    袁道士立马转身就跑。
    女子见了大喊道：“夫君！快！不能放他跑了，要是他把援军找来了，你就死定了！”
    但这毛僵不闻不问，只是一步步走向勾栏瓦舍内，躲在里面的年轻少女们顿时发出一声声惊恐的尖叫，慌忙四处逃窜。
    女子使劲拉扯着毛僵的手臂，却就这么被拖向勾栏瓦舍内。
    她大喊道：“夫君，现在不是做这些事情的时候啊，处女血什么时候都可以吃，人死了就全没了啊！”
    似乎是女子的劝告起了成效，毛僵竟是停了下来，转过头用那猩红的双眼盯着女子。
    女子顿时面色一喜：“夫君......你终于肯看我一眼了。”
    女子伸出颤抖的手摸向毛僵的脸庞，但毛僵却是直接伸出手捏住了女子的脑袋。
    女子顿时一愣，都还没有反应过来，毛僵就直接咬在了她的脖子上。
    “啊啊啊啊！”
    女子发出惨叫，怎么也没想到自己所爱的丈夫会攻击自己，如同搁浅的鱼一般无力挣扎抽搐着，不一会儿鲜血便染红了上半身。
    毛僵猛然用力撕扯，直接将女子的半个脖子都咬了下来，再如同遗弃破损的玩具般将女子丢到一边。
    “吼.......”
    毛僵发出低吼，脚步沉重而迅速地走进勾栏瓦舍内，众位年轻女子慌乱地跑着，其中一人竟是把自己绊倒在地，一回头就见到毛僵一步步向着她靠近。
    “不要啊！”
    年轻女子发出尖叫，袁道士明明已经跑远了，听见这声音后回头一看，顿时面色一凝，又毫不犹豫地跑了回来，大吼道：
    “天地玄宗，金光符命，鬼妖胆衰，精怪灭形，急急如律令。”
    说着，袁道士将手中的符重重贴在毛僵背上。
    ——
    ——
    这一章因为之前内容有问题被驳回修改了，但是字数变少哪怕一个就不让我修改，就很烦，所以我只能写这么一段凑点字数，请各位读者老爷放心，这点字数是不算钱的。
    紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁    土豆面露绝望，眼睁睁看着自己就这么不受控制地冲向林紫嫣，而苏簌已然从另一边冲过来，一记飞踢就将他踹下了马。
    紧接着，苏簌顺势骑在土豆身上，手中短剑刺入他的心脏之中！
    土豆顿时面色一僵，都还没来得及说什么，苏簌又将短剑拔出，转手捅进他的脖子里，猛然拧转一圈，带起整颗头颅升天而起！
    那脑袋上愕然的表情就这么凝固，骨碌碌在地上滚了两圈。
    “卧槽！”
    月底吃土震惊地瞪大眼睛，反应过来后咬了咬牙，猛然向林紫嫣丢出两把飞刀，林紫嫣便举起盾牌挡下，却见到月底吃土就这么化为一道黑烟消失在原地。
    紧接着，月底吃土又瞬移到林紫嫣背后，手中双刀对着她的两颗肾全力刺出！
    近了，近了，越来越近！
    小刀距离林紫嫣的身体已然不足一厘米，但林紫嫣看样子却是完全没有反应过来，只叫月底吃土的眼睛睁得更大了。
    然后，他就看到自己的小刀顶到了一层透明护盾上，那护盾纹丝不动！
    淦！这人身上还有护盾！
    月底吃土登时呼吸一窒，下一刻，一发圣光惩击直接轰到他背上，他整个人立马呈现出不自然的角弓反张，就这么被撞向林紫嫣。
    但林紫嫣却是转身带着盾牌砸来，又将他击飞出去，却是迎面撞到苏簌挥来的拳头上，只听见咔嚓一声，竟是整个鼻子都塌陷下去，鲜血横流！
    月底吃土捂着鼻子，眼见着苏簌握着剑一步步走来，顿时大喊道：“等一下，你们三打一，这对我不公平！有种来单挑啊！”
    喵战士听了立马道：“呸！之前你们两个不是还围攻不斩一个人吗？还用各种道具卡来针对人家，不还是半天没打过，现在被我们反杀了，怎么就开始讲公平了？”
    林紫嫣无语道：“我记得之前游戏论坛上讨论热度很高的‘五人围攻苏不斩’，你就是其中一员吧？怎么当时就没想着公平呢？”
    月底吃土顿时哑口无言。
    他见到苏簌举起手中的剑，顿时想要起来再挣扎一下，但喵战士早已做好准备，打了个响指便是一条草绳如同灵蛇般缠绕在他身上。
    苏簌便一剑对着月底吃土的眼窝刺了进去。
    喵战士和林紫嫣顿时倒吸一口凉气。
    看样子这妮子对玩家也是挺狠的。
    苏簌面色平淡地将剑拔出，月底吃土浑身颤抖两下，最后彻底瘫软下来。
    森林内再次陷入安静。
    三人不约而同地松了口气。
    苏簌看向林紫嫣道：“你其实没必要下来的，在上面安安心心答题不好吗？”
    林紫嫣笑道：“我想下来帮你们嘛！”
    说着，林紫嫣内心叹了口气。
    她确实没必要下来，但没办法，那道题她也不会，由不得她不下来。
    既然必须下来了，那么何不主动放弃回答，装作故意想要下来的样子，这样还帅一些呢。
    最关键的是主动下来帮苏簌，那还能赚点好感，完美！
    而在一战到死上，贪吃松鼠看着大屏幕上的这一幕，面色凝重。
    这苏不斩竟然能直接找到月底吃土和土豆的位置是他没想到的，本来只要隐身了，然后给他回答问题的时间，是一定能将这三人活活拖死的。
    结果倒好，这两人就这么死了，而且苏簌三人全员存活。
    贪吃松鼠不就有些后悔了。
    早知道会出现这种情况，他不如和林紫嫣一样，直接下去帮忙，在下面来一场三对三的决战，这样子这把游戏就能直接结束了。
    “贪吃松鼠请听题！”
    谜语人的声音让贪吃松鼠走出沉思，他顿时直起身子，全神贯注。
    现在后悔已经来不及了，现在他千万不能下去，要不然必会被这三人围殴致死，他必须在上面一直坚持到底。
    谜语人问道：“请问，世界上最大的野牛品种是什么？”
    这个问题的答案贪吃松鼠知道。
    但他并没有直接回答，只是默默看着那倒计时不断下降。
    他就是要拖住，尽量让自己在上面待得更久，把苏簌三人在下面活活耗死。
    等到倒计时进入最后一秒后贪吃松鼠立马道：
    “印度野牛！”
    谜语人点了点头：“很好，回答正确，下面进入道具卡购买环节。”
    贪吃松鼠低头看着触摸屏上的三张卡，第一张是召唤一只强大的地底野兽攻击玩家，第二张是能跳过一个问题，第三张则是使地底世界的温度急剧降低到能将人活活冻死的严寒。
    贪吃松鼠抬头看向大屏幕，苏簌三人已经被一群地底野兽给纠缠上了，相比一开始时那些弱小的野兽，这群野兽很明显强大了不少。
    但苏簌也不是刚开始那般孤身作战了，这群野兽纵使是悍不畏死的扑上前去，但也是被陷入一边倒的屠杀。
    贪吃松鼠见了便放弃了第一张卡。
    这三人的实力都很不错，而且互相之间都有分工，想光凭一个地底野兽就把她们三个解决是几乎不可能的。
    或者是把这张卡存着，和其他的卡搭配着用。
    但贪吃松鼠就怕自己存不到那时候了。
    他想了想，终究还是购买了第三张卡。
    直接降低地底世界的温度，这可是来自大自然的制裁，你们三个还能有什么反制手段不成？
    同样的，贪吃松鼠等到最后一秒才买下这张卡，然后直接使用！
    苏簌刚一剑刺死最后一只扑来的地底野兽，却只觉得整个地底世界的气压都开始降低，胸口都有些沉闷，恐怖的寒气忽然从四面八方逼来，将她彻底包裹。
    天空下起飘扬的大雪，整个地面都在顷刻间结冰，苏簌眼前的世界都蒙上一层白茫，她微微动鼻，冰冷的冷空气便瞬间叫她鼻腔都开始麻木。
    这一刻，她只觉得自己身处南极。
    “嘶！”
    喵战士浑身发颤，发丝间已经满是冰霜：
    “这气温不对啊，这招也太狠了吧？”
    林紫嫣的也颤抖着道：
    “这回是坏了，真要被活活冻死了，总是还是先搞个火堆，尽量撑久一点吧。”
    话音未落，林紫嫣就感觉到一股暖流从身边传来，她扭头一看却见到苏簌脖子上的项链正往外散发着热量，竟是将半径五米内的坚冰都融化。
    这一刻，三人周围犹如初春般温暖。    林紫嫣和喵战士顿时懵了：
    “这又是什么情况？”
    苏簌耸了耸肩：“我也没想到这个技能可以在这种地方用上。”
    苏簌早就把圣灵项链给出的赐福忘了，结果倒好，居然在这种时候发挥了作用。
    喵战士和林紫嫣也是无语了，她们发现今天都有些看不透苏簌，之前以为再也找不到月底吃土和土豆了，结果苏簌就把这两人揪了出来。
    现在又以为自己要冻死了，结果苏簌就开始发热了。
    就仿佛苏簌早就知道会出现这些问题，已经做好了应对方法一样。
    但一站到死节目上的贪吃松鼠脸色就不是很好了，甚至已经彻底黑了下来。
    说好的活活冻死呢？
    你这还能发光发热是什么情况？
    贪吃松鼠气得只想一拳打穿自己身前的桌子，他捏着拳头做着深呼吸，好一会儿才冷静下来。
    谜语人说道：“请听题，西风骑士团的正式团长名字叫什么？”
    贪吃松鼠顿时傻眼了。
    西风骑士团？
    那又是啥？
    什么圣殿骑士团、医院骑士团、条顿骑士团他都知道，唯独这个西风骑士团他是听都没听说过。
    不会又是什么架空世界里的东西吧？
    淦！你问我什么不好，学术的东西、现实的东西都可以问啊，偏偏要问这种不真实的玩意儿！
    这一刻，贪吃松鼠已然陷入了沉默。
    但偏偏大屏幕上还传来喵战士那欠抽的调笑声：
    “哎嘿嘿，不知道了吧？这个问题我知道哦！就让我来告诉你答案吧！滴——！你听到了吗？什么？没听到？哦对了，这些提示会给屏蔽呢，那真是可惜啊，我是真想帮你呢！”
    贪吃松鼠顿时嘴角抽搐。
    这喵战士很明显是刻意想干扰他。
    不过不管干不干扰都没有区别了，他是真不知道这问题的答案。
    倒计时一点点少了，最后终于归零。
    谜语人顿时摇头道：“哦！真可惜，贪吃松鼠并没有回答出这个问题，但是还没完哦，请听下一个问题！”
    贪吃松鼠听了内心不禁感到了一分压力。
    现在场上只有他一人，也就是说谜语人只会给他提问，他完全没有喘息的机会，这样子是非常不利于他在场上坚持更久的。
    他现在遇到自己不会的问题几率非常大。
    而且要是再没回答出来，恐怕真的要下去了。
    贪吃松鼠看着自己脚下的巨大缝隙，内心无比沉重。
    谜语人问道：
    “请说出质能方程公式。”
    贪吃松鼠顿时松了口气，等到最后一秒才说道：
    “E=mc²！”
    “很好，回答正确！”
    观众席顿时响起掌声，但贪吃松鼠的内心反而更紧张了。
    只要再答对一题他就可以进入道具卡购买环节了，他的转机就在那里，只要能刷到一个厉害的道具卡，他就能赢！
    不论是做什么事情，最后一步总是最令人感到紧张。
    谜语人问道：
    “小智是一代知名宝可梦大师，但是在成为大师之前，小智也曾多次折戟沉沙，最著名的莫过于在石英大会上，竟然因为自己的宝可梦不听话而战败，最终只取得了什么样的名次呢？”
    在听到前面一句话时，贪吃松鼠的面色就已经黑了下来。
    完了，这道题他不会。
    贪吃松鼠双手撑着桌子，默默低下了头。
    见到这副模样，观众席上也响起了嘘声。
    要是寻常人这时候早就自暴自弃主动跳下去了，但贪吃松鼠依然选择拖时间，一直等到最后倒计时结束，脚下的缝隙开始缓缓张开。
    谜语人连连摇头道：
    “真可惜，我们聪明智慧的贪吃松鼠终究还是因为没有回答出问题而要落入地下世界了，希望他能力挽狂澜，打败三位对手吧！”
    随着谜语人的话音落下，贪吃松鼠立马掉了下去。
    “来了！”
    苏簌抬头看着那从天而降的光柱，提起长剑就要走过去。
    喵战士见了道：“要不然我们就在这里等他过来吧，外面这么冷，就算是玩家也要被活活冻死啊，他要是不过来，迟早是得死的。”
    苏簌摇了摇头：
    “没必要，这温度固然低，但短时间也冻不死我们，在这之前把他杀了就好了，而且谁知道他有没有什么保温措施呢。”
    “那行吧。”
    三人便全力跑向光柱所在的方向，已然是化为三道残影，在地上扬起长长的积雪漫天飞舞。
    很快，三人就在前方看到了嘴唇青紫，被冻得瑟瑟发抖的贪吃松鼠。
    这一刻，贪吃松鼠的内心是崩溃的。
    他是没想到，这低温卡非但没有对付到苏簌三人，反而是拿来对付自己了。
    不能再拖下去了，要不然非但冻死不可！
    贪吃松鼠摊开手里的军旗盒子，一道道流光从中飞出，竟是飞快在场上凝聚成了一位位拿着步枪或是手枪的士兵！
    他们纷纷将枪管子对准三人，扣动扳机！
    “哒哒哒哒！”
    子弹疯狂倾泻而来，苏簌和喵战士站在林紫嫣身后，林紫嫣则是将短矛和圆盾合并为比她整个人还大的大盾，子弹便叮叮当当打在盾牌上，连弹痕都难以留下。
    这些士兵的枪并不具备超凡能量，对于玩家来说想要挡下简直是轻轻松松。
    而看样子贪吃松鼠也明白这一点，往自己身后放下一颗巨大的虫卵，随后拿出一本魔法书就开始吟唱，似乎是要为这些士兵进行附魔。
    但三人自然不可能坐视贪吃松鼠进行施法，林紫嫣脚下红光冒出，带着身前的大盾，如同战车一般冲锋而去，直接撞进这军队中，一路把十位士兵都掀翻出去。
    其他的士兵朝林紫嫣扣动扳机，却只是打在了她的坚毅护盾上，子弹不断在她身边落下。
    而苏簌更是径直冲向贪吃松鼠，贪吃松鼠脚下后退的同时，身后的虫卵竟是孵化出一只到苏簌小腿高的恶心虫子，朝她冲了过来。
    苏簌一脚踢飞这虫子，却见到还有更多的虫子要从那虫卵里面钻出，结果随着喵战士的吟唱完毕，一道神圣的火焰从天空劈下，直接就将这亵渎的虫卵劈成焦炭！    见到苏簌杀向贪吃松鼠，一众士兵立马转身要向苏簌扣动扳机，结果却是被林紫嫣一个盾击就撞飞出去。
    眼见着苏簌向自己飞速冲来，贪吃松鼠立马嘶吼道：
    “护驾！”
    话音落下，一位士兵竟是被瞬间传送到贪吃松鼠身前。
    同时，贪吃松鼠拿出一个玩具护盾捏碎，顿时便是三个圆盾悬浮在他身边，围绕着他旋转。
    苏簌手中长剑斩出，直接将那挡在面前的士兵整条手臂都斩下，又去势不减地往前冲去，将这士兵撞飞出去好几米远，手中长剑顺势对着贪吃松鼠刺来！
    这一刻，贪吃松鼠只觉得一道残影飞速逼近，反应过来时苏簌便已经刺在了他身前的护盾上，那护盾立马裂得粉碎。
    他倒吸一口凉气，连忙往后退去，而苏簌紧追着一剑刺来，但贪吃松鼠身上环绕的护盾立马自动调转方向挡在这一剑面前。
    “咔嚓！”
    这护盾立马被刺得粉碎，眼见着苏簌双目蒙上一层猩红，最后一个护盾也移动过来想要挡住灵能惩击，但这时，贪吃松鼠的身侧又有一道淡金色的能量飚射而来。
    那是喵战士的圣光惩击！
    而贪吃松鼠甚至没有注意到，下一秒这圣光惩击便结结实实地打在了他的太阳穴上，脆弱的头骨立马裂开，一块块头骨碎片就这么刺入大脑之中！
    贪吃松鼠当场身体僵硬，往后倒去。
    场上两位仅存的士兵立马化为两道碎屑消散。
    这片空地上，再次陷入寂静。
    好一会儿喵战士才松了口气：
    “我们是赢了吗？”
    苏簌耸了耸肩：“那不然呢？”
    “好耶！”
    却见林紫嫣激动地上前抱住苏簌：
    “万岁！我们无限公会要成立咯！”
    “我也要抱抱！”
    喵战士也跑上前从后方将苏簌紧紧抱住。
    雪下得愈发大了，很快就将贪吃松鼠的尸体掩埋，天地间一片冰冻，却无法冰冻少女们热切的内心，反而是让她们抱得更紧了。
    但被夹在中间的苏簌却是有些无奈。
    她开始有些后悔让这两个人加入自己的公会了。
    因为她发现这两个人完全没用，这回的副本就算只有她一个人也能打赢，而且这两个人来了还要抢她人头，完全就是拖油瓶罢了。
    等一下，我为什么会这么想？
    苏簌被自己这忽然的想法吓了一跳，直接重重扇了自己一巴掌：
    “啪！”
    两人也被苏簌吓了一跳，林紫嫣看着苏簌那微红的脸蛋道：
    “苏苏，你这是在干嘛？”
    “没干嘛。”
    苏簌耸了耸肩，抬头看着上方的岩壁道：
    “可以让我们回去了吧，我们已经获胜了不是吗？”
    “行，这就让你们回来。”
    上方传来谜语人的声音，却见到三道光柱冲天而降，将三人笼罩在其中，下一秒三人便双脚离地，被送上了天空。
    在全场观众的注视下，三人从那小洞中升了上来，随后缝隙便重新合上。
    只是几秒钟的时间便从极寒的地下世界回到了温暖的一站到死现场，这叫三人的身体都有些不适应地打了个寒颤。
    谜语人高声道：
    “让我们恭喜苏不斩、喵战士和林之嫣获得一站到死比赛的胜利！”
    话音落下，观众席上顿时响起了激烈的掌声和欢呼声，台上灯光闪烁摇晃着，更是有白色干冰气体喷出，显得那么激动人心。
    谜语人说道：
    “这是史诗的一刻，作为一站到死的胜出者，你们的智慧和英勇得到了我的认可，所以作为奖励，你们可以在一项技能或者物品中选择一个。”
    还能获得额外奖励？
    三人互相对视两眼，皆是完全没想到。
    苏簌说道：“你们两个先选吧。”
    “行！”
    林紫嫣点头道：“我选择物品。”
    谜语人拍了拍手，一位穿着西装的侍者便端着一个盒子走上来递给林紫嫣，林紫嫣打开一看，里面是一个戒指。
    【智慧之戒】
    【品质：稀有】
    【效果一：装备时，增加一点魅力属性。】
    【效果二：装备时，能够让别人更容易认为装备者很聪明。】
    【备注：与其说谜语人很聪明，大不如说他更擅长让别人认为他很聪明，而这戒指就是他不可缺少的装备之一。】
    谜语人咳了两声道：“备注你可以无视，我本来就很聪明。”
    但林紫嫣却没有理会谜语人的话，只是面露失望道：
    “就这？”
    谜语人立马瞪着眼睛：“你不要可以还给我！”
    林紫嫣便立马把戒指放进了物品栏。
    虽然这戒指效果不怎么样，但是不要白不要。
    喵战士见了道：
    “那我就要技能吧。”
    “行。”
    谜语人打了个响指，一道道不可见的神秘能量立马从上方而下，注入喵战士的脑袋里。
    喵战士打开技能栏一看，顿时垮了脸。
    苏簌问道：“咋了？”
    喵战士便把技能亮给两人看。
    【脑力汲取】
    【品质：稀有】
    【效果：触摸到目标头部后，如果精神属性高于目标，便能吸取目标的精神属性，使目标的精神属性暂时降低，自身的精神属性则暂时提升。
    如果精神属性低于目标，则自身会受到精神反噬，造成精神恍惚、眩晕等效果。】
    林紫嫣和苏簌顿时无语了。
    这技能真算不上好，一个稀有品质的技能，能吸取来的精神属性想来也不多，而且要是没吸取到就是精神恍惚，直接变负面技能，收益和风险不成正比。
    对于到喵战士这种级别的玩家来说，这技能有点不够看了。
    喵战士道：“我们三人冒着生命危险参加你的节目，贡献了这么多的节目效果，让观众大饱眼福，就不能给点更好的奖励吗？”
    但哪想到谜语人歪起头，摊开右手，一副吊儿郎当的模样：
    “不爽就别要！”
    喵战士和林紫嫣顿时一阵闷气。
    她们还能说什么呢，反正有总比没有好，而且她们打这个副本就是为了创建公会，又没有想过可以获得谜语人的奖励，这已经是意外之喜了，没必要要求更多。
    苏簌则是尝试着走出去，结果发现依然是有空气墙挡着。
    行吧，看样子是打不了谜语人了。

    但谜语人却是不知道苏簌的内心所想，反而是看向她道：
    “说吧，你要哪个奖励。”
    苏簌抬起头道：“这两个我都不要，我要自己提一个奖励。”
    “哦？”
    谜语人眉头一挑：“说说看吧。”
    苏簌道：
    “能在这比赛场地上设立一个我的雕像吗？一定要像、要大、要显眼，保证所有的参赛者和观众都能看得到，最好地下世界也要来几个，然后参赛者向雕像祈祷还可以获得特殊效果之类的，增加比赛的刺激性。”
    听到这话，谜语人和全场观众，甚至是喵战士和林紫嫣都愣住了。
    这又是什么奇葩要求？
    苏簌耸了耸肩，从林紫嫣和喵战士获得的技能和物品来看，谜语人给出的奖励价值都不是太高，既然如此，不如她主动提一个要求。
    而且这个要求对别人来说完全没有价值，但对她的价值却很高，这样子谜语人也是有很大概率会同意的。
    谜语人问道：“你提这个要求有什么意义么？”
    苏簌道：“你就说可不可以吧。”
    谜语人沉默地看着苏簌，最后忽然眯起眼睛笑道：“可以，当然可以，但是在这之前，你要回答我最后一个问题。”
    “问吧。”
    “很好。”
    谜语人说道：“我可以偷偷靠近你，或者就在你面前，你甚至不知道，但是当我展现自己的时候，你将不再一样......我是什么？”
    苏簌歪了歪头：“疾病？”
    “不，不对。”
    谜语人摇了摇头，温柔而耐心：
    “再想想，再想想。”
    苏簌陷入沉默，好一会儿后才说道：
    “背叛。”
    谜语人微笑着鼓起了掌：
    “很好，你答对了，我可以满足你的要求，之后我就将对一站到死的比赛场地做出改变，加上你的雕像。”
    随后，谜语人转过身面向观众，张开双臂道：
    “观众朋友们，让我们再次恭喜，三位智慧的勇士获得一站到死比赛的胜利！”
    观众席上响起掌声和欢呼，而三人的脑海里则是有系统的机械音响起。
    【主线任务“获得一站到死比赛的胜利”已完成。】
    【玩家已通关副本，十秒后将传送到私人空间，请玩家做好准备......】
    伴随着系统的机械音，苏簌眼前白光上涨。
    而当白光散去时，呈现在她眼前的是非常熟悉的单人床、桌子、衣柜、小冰箱、保险箱......
    她已然回到了私人空间之中。
    她的脑海里，系统的机械音继续响起。
    【“一站到死”已通关，总结评价：S-。】
    【获得：总结评价宝箱、杀戮宝箱+2。】
    【公会升星任务已完成，无限公会已创建，当前公会星级为：一星。】
    【请玩家在以下三项公会效果中选择一项。】
    苏簌都还没有看完系统的信息，林紫嫣就已经扑上来抱住了她，她一个措不及防，直接被扑倒在床上：
    “好耶！我们的公会成立咯！”
    “行了，起开，我公会效果还没有选呢！”
    苏簌不耐烦地推开林紫嫣，继续看下去。
    【公会羁绊：在副本或者竞技场中时，处在同一阵营的公会成员每多一位，便额外提升随机的两点人物属性。】
    【公会侍卫：可召唤实力强大又忠诚的公会侍卫，一次副本和竞技场仅可召唤一次。】
    【公会之力：每进入一个副本，可随机获得一位公会成员的一项技能，效果和该公会成员的一样，并且使用时不产生能量消耗。】
    苏簌想了想，首先排除了第一个。
    这个效果要求公会成员全部处于同一阵营的时候效果才最强，苏簌是小型公会，最多可以有五名成员，当这五人全部在一起的时候，便是每人八点的属性加成。
    这个效果是很恐怖的。
    但是问题来了。
    苏簌现在的公会只有三人。
    而且她不可能天天和公会成员一起打副本吧，之后单人匹配的话，这公会效果不是直接废了吗？
    至于第二个效果，苏簌也排除了。
    这公会侍卫的实力具体如何也不知道，要是不给力的话就很伤。
    于是，苏簌便选择了第三个效果。
    获得一位公会成员的技能，还是挺不错的，或许有些技能搭配到她身上就能发挥什么特殊效果，而且万一随机到了她们的大招呢？
    再加上没有施法消耗，岂不是无敌？
    而喵战士和林紫嫣看到这公会效果也不禁瞪大了眼睛：
    “强啊！”
    但苏簌却是摆了摆手：“你们还有事吗？没事的话我就要开箱，盘点一下收获，然后下线了。”
    苏簌已然下了逐客令，林紫嫣顿时撇了撇嘴：
    “好家伙，把我们俩当工具人是吧，公会一创建就赶我们走。”
    不过话虽这么说，但林紫嫣却是挥了挥手道：
    “那苏苏，我就先下了。”
    喵战士也说道：“三天后的决赛上见啊，我会准时来的。”
    “嗯。”
    苏簌点了点头，看着两人化为一道白光消失在原地。
    苏簌顿时松了口气，如同爽完后的余韵般，整个人软软地躺在床上，抱着被子放松地滚了两圈，这才开始开箱。
    【已开启总结评价宝箱，获得：5000经验值、1000无限币、六点自由属性点、一个荣誉之证、愚笨术技能卷轴、曹县硬币、魔法猫耳头饰、两个模糊不清的战斗记忆。】
    苏簌首先看向这张技能卷轴。
    【愚笨术技能卷轴】
    【品质：精良】
    【效果：使用后，可以学会愚笨术技能，使目标的精神属性和魅力属性降低，并降低目标的反应力、逻辑思考能力、理解能力、沟通能力等。】
    【需求：魔法精通、精神属性二十。】
    看着好像挺强的，不过苏簌用不了，她便把这张技能卷轴丢到保险箱里。
    紧接着，苏簌拿起这枚直径五厘米的精美硬币，上面刻有“曹县”两个大字。
    【曹县硬币】
    【品质：稀有】
    【效果：可在系统处兑换为一千无限币。】
    【备注：在古代，马可波罗在来到曹县后，便为曹县的繁华所震惊，留下曹县遍地是黄金的感慨，在西方世界广为流传。
    在现代，曹县更是世界的政治中心、金融中心和文化中心，素有世界渴望之城的美誉，人们常说宁要曹县一张床，不要上海百间房。
    纽约市长曾表示纽约将在十年内追赶上曹县，为世界人民所嘲笑，大家表示城市之间的差距要客观看待，纽约在近百年内都是无法追上曹县的。】    看完系统的备注，苏簌顿时震惊了。
    曹县，这是何等城市，这么厉害的吗？
    怎么她就没有听说过？
    实在是她孤陋寡闻了。
    苏簌好一会儿才为曹县的伟大所冷静下来，果断把这枚曹县硬币兑换为一千无限币。
    毕竟不换还能留着干嘛呢？
    紧接着，苏簌看向一旁的猫耳头饰。
    这猫耳头饰的做工非常不错，看上去就跟真的猫耳一样，苏簌忍不住摸了摸，却是感觉到了体温，这猫耳甚至还抖了两下。
    【魔法猫耳头饰】
    【部位：帽子】
    【品质：精良】
    【效果一：装备时，增加三点魅力。】
    【效果二：可变成猫形态，在猫形态下，可保留除武器以外其他装备部位的效果，并使敏捷属性和感知属性增加一点，可以命令猫科动物并和猫科动物对话。】
    【效果三：在猫形态下，可看到普通人肉眼无法看到的灵体生物。】
    【备注：人们总是幻想着自己养的猫变成猫娘服侍自己，为此，癖好特殊的法师们便开始研究能把猫变成人的法术，但是大法师安格鲁有着与常人不同的天才想法，反向发明出了把人变成猫的装置，并为自己的妻子装备上。
    其他的法师同僚劝告道：“人不能，至少不应该。”大法师安格鲁则嗤之以鼻道：“人可以，至少该试试。”】
    看着这装备的效果，苏簌顿时嘴角抽搐。
    变成猫可还行。
    这对苏簌来说就有些不能接受了，哪怕变成猫以后的效果看上去很不错。
    毕竟好好的人当着不香吗？为什么要去当猫呢？
    总之变猫是不可能变的，这辈子都不可能变的。
    不过哪怕不变猫，这效果一也是很不错的，增加三点身体属性，这样的话，她戴了很久的路易留斯皇冠也可以换下了，毕竟这件装备只增加两点属性。
    苏簌便换上猫耳头饰，毫不犹豫地选择隐藏装备。
    不隐藏不行啊，有点羞耻。
    把自己头顶着一对猫耳的事情抛之脑后，苏簌继续开箱。
    【已开启杀戮宝箱+2，获得：战斗天使之锤、苦痛之戒。】
    出现在苏簌面前的是一把金色单手锤，上面刻有精美的雕花。
    苏簌记得这是土豆使用的武器，没想到被她给开出来了。
    【战斗天使之锤】
    【部位：武器】
    【品质：精良】
    【效果一：每次攻击可储存圣光能量，消耗圣光能量可为本武器进行圣光附魔，攻击时能够造成额外伤害。】
    【效果二：对邪恶生物造成额外伤害。】
    【效果三：增强圣光攻击法术的效果。】
    【需求：圣光之神信徒熟练、力量属性十五点。】
    【备注：历经一千年的掩埋后，在现代的专业考古发掘下，这把锤子终于重见天日，被圣光教会的大主教追回，作为礼拜时的神器所使用。
    得知这一消息，信徒们纷纷前往大教堂进行膜拜、祈祷和忏悔，大主教便用这把锤子轻轻敲打他们的脑袋，哪想到直接触发对邪恶生物的额外伤害，竟是锤爆了这些人的脑袋。
    通过这把锤子，大主教感受到了他们的罪恶，这个人是福瑞控，那个人是萝莉.控，那个人则是牛头人控。
    教堂内满是鲜血，无一人再敢上前忏悔，大主教震惊之余忍不住用锤子敲了敲自己，结果也被锤爆了脑袋，因为他是正太.控。
    这一刻，众人恍然大悟，这把锤子是上古时期锻造的，按照古代的标准去审判内心堕落的现代人，实在是太过苛刻。
    于是，这把锤子便被默默放进了博物馆，今天的事当做从没发生过。】
    看着这备注，苏簌顿时无语了。
    她点开好友申请列表，发现土豆果然给她发来了好友申请。
    苏簌想都不用想就知道这人是来干嘛的。
    不过苏簌并没有急着通过，反而是找到喵战士，见到她还没下线后便把这把武器的信息发给她。
    【苏不斩：要么，便宜卖你。】
    【喵战士：哇！是锤子！我其实贼喜欢用这种重武器的，不过还是算了吧，我现在已经有更适合我自己的武器了。】
    【苏不斩：行吧。】
    苏簌便同意土豆的好友申请，他立马就发来了消息。
    【土豆：漂亮的苏不斩小姐姐，战斗天使之锤能还给我不？】
    这就开始说好话了？
    苏簌眉头一挑，打字道：
    【苏不斩：你觉得呢？】
    【土豆：好吧，我可以出七千买回来，我现在只有这么多钱了，我那把武器也就值这个价。】
    苏簌想都不想，直接加价到九千。
    她知道土豆不可能只有这么点钱的，就是故意说的便宜点，给一点谈价的余地。
    果不其然，土豆拒绝了她的提价，然后又把自己的价格提到了七千五百。
    苏簌还是不同意，继续提价。
    双方反复交涉下来，最后土豆以八千五百无限币的价格将这把锤子买了回去。
    苏簌又看了看，月底吃土并没有加她的好友，看样子是不打算把这枚气息不祥的黑色戒指买回去了。
    【苦痛之戒】
    【部位：戒指】
    【品质：稀有】
    【效果一：杀死一个敌人后，可将敌人的灵魂吸入戒指中，缓慢将目标的灵魂消化，在消化期间增加装备者自身属性，或者直接快速消化灵魂发动一次灵魂冲击。】
    【备注：暗黑大法师曾经用这枚戒指折磨了不知道多少人，让世人闻风丧胆，最后他改邪归正，并不消化灵魂，只是将那些罪人的灵魂囚禁在里面。
    在刑满释放后，有一位囚犯竟是不愿出来，大法师一问才得知，在不被消化的情况下，在戒指中竟是感觉浑身被湿软温热所包裹，如同被史莱姆丸吞一般，无比舒适。
    而这消息不慎走漏，大法师家门前竟是排起了长龙，都是想要来体验丸吞的人，于是大法师便索性退休，开了一家丸吞体验店。】
    看着这备注，苏簌又无语了。
    怎么这些道具，一个两个的，都这么有故事呢？
    不过抛开这备注来看，这戒指的效果还是不错的，而且苏簌正好还有一个戒指的空位，便把它戴上了。
    紧接着，苏簌看向自己的恶魔豢养这项技能。
    “来吧！我的恶魔！”
    苏簌高呼一声，体内灵能涌动，双目蒙上猩红，身前立马打开一道大大的绿色旋涡，一阵气浪往四面八方掀去。
    苏簌眼都不敢眨一下，看着旋涡中走出的身影，顿时瞪大了眼睛。
    “卧槽！这......”    苏簌体内灵能涌动，双目蒙上猩红，一头银白长发都开始无风自动，只叫伊芙看得眼前一亮。
    她的主人，好帅！
    这一刻，苏簌身前绿色旋涡打开，一只长着巨大独眼和五条触手的肉球飞了出来。
    伊芙顿时没了欣赏自己主人的心思，上前两步，无比严肃地说道：
    “你是谁！”
    帕基斯裂开尖牙利齿，无比狰狞：
    “你又是谁！”
    苏簌摆了摆手道：“她你不用管，说吧，有什么事。”
    帕基斯看了伊芙一眼，最终还是说道：
    “你不是想要灵界中的好东西吗？”
    “对啊，怎么了？”
    帕基斯神秘道：“我之前不是跟你说过嘛，我知道一个好东西，只是之前我拿不到，但现在我有机会了，你要一起来的话我可以分你一份！”
    苏簌顿时眉头一挑：
    “什么好东西？”
    帕基斯道：“你就说你愿不愿意来吧，来的话不就知道了吗？”
    苏簌听了眉头一皱，这帕基斯不会是搞了个陷阱想坑她吧？
    但最终，苏簌还是点头道：
    “行，我来！”
    有问题又如何？反正死不了，相比起风险，收益就大得多了，灵界中的好东西苏簌可是很期待的，这些东西肯定对她很有用，从灵界献祭中的收获就可见一斑。
    帕基斯满意道：“很好，那就赶紧进入灵界吧，我们的时间可不多，错过这个机会，下次就不知道要等到什么时候了。”
    说着，帕基斯直接化为一道绿光消失在原地，已然是进入了灵界之中。
    伊芙终于忍不了了，满脸委屈，语气里带着一丝慌张：
    “主人，你还有其他的恶魔吗？”
    苏簌道：“它不是我的恶魔，我们只是互相利用罢了，我估计他都巴不得杀了我。”
    “这样啊。”
    伊芙松了口气，却是无比认真道：
    “主人你放心，只要有我在，它就别想碰你一下。”
    苏簌耸了耸肩，她倒是能看出伊芙在想什么。
    不就是害怕会有其他恶魔和自己争宠吗？
    但说实话，苏簌目前也搞不出第二只恶魔了。
    她能感受到，自己目前能豢养一只伊芙已经是极限了，可能等以后实力增强了，就能豢养更多的恶魔了吧。
    苏簌跪坐到地上，进入冥想之中。
    她发现自己和伊芙之间有远比帕基斯更为密切的联系，心念一动，竟是带着伊芙一起化作一道酒红色的光消失在原地。
    苏簌只觉得自己的肺部和鼻腔满是腥甜的气味，睁开眼一看，头顶是赤红色的天空和凝固的红色光线，脚下则是褐红色的土地。
    在她身后则是一块巨大的岩石。
    这里的景象是那么熟悉，苏簌当然记得自己第一次进入灵界的时候，就被这岩石上扑下来的小恶魔们淹没死了。
    不过这一次倒是没有这些小恶魔冲过来了。
    苏簌扭头一看，自己旁边正漂浮着帕基斯。
    但帕基斯在见到伊芙后却是眼神一黑：
    “怎么你也过来了！”
    伊芙仰着头道：
    “我当然要过来，主人去哪我就去哪！”
    “主人？”
    帕基斯听了一愣，最后咧开尖牙利齿，丑陋地笑了：
    “行，你要过来就过来吧！”
    帕基斯看向苏簌道：“事不宜迟，我们边走边说。”
    说着，帕基斯往前飞去：
    “我之前跟你说过的吧，这片领地是属于恶魔领主加隆的，而我说的那个好东西就在加隆手里。”
    苏簌顿时眉头一挑：“所以你叫我来抢一个恶魔领主的东西？”
    帕基斯无比严肃道：“不是抢！是偷！能不发生冲突就别发生冲突，你不会想面对一个恶魔领主的！”
    苏簌道：“找一个人类合作偷自己恶魔领主的东西，也是没谁了。”
    帕基斯顿时阴笑道：“我们恶魔之间没有背叛这种说法，因为我们向来不会向什么人献上自己的忠诚，有的只是奴役罢了，既然它给出的恶魔契约有漏洞，那自然也怪不得我在背后捅刀子！”
    伊芙嘴巴张了张，似乎想说些什么，但最终还是忍了下来。
    帕基斯道：“那样东西加隆一直很珍惜，一直守在它身边不离开，所以我一直找不到机会，但现在有消息说灵界秘宝出现了，加隆立马就过去争夺了，这就给了我们可乘之机！
    “我们得在它去争夺秘宝的这段时间内把那东西搞到手，越快越好，要不然等加隆回来了就麻烦了，当然，他死在争夺中了最好！”
    说着，帕基斯飞得更快了，苏簌和伊芙也加快速度跟上。
    很快，苏簌眼前出现了一座褐红色的小山，在山前则是一桩桩拒马做成的简易阵地，不过里面并没有什么房屋，只是一片光秃秃的平地，能够直接看到岩壁上有一个山洞。
    苏簌问道：
    “这拒马是谁做的？”
    帕基斯道：“那些小恶魔做的。”
    苏簌顿时眉头一挑：
    “你们恶魔还懂做这个？”
    帕基斯顿时咧着尖牙利齿道：“不要小看我们恶魔好吗，恶魔和恶魔之间是不能相提并论的，有些恶魔就是毫无智商，但有些恶魔却非常狡猾，甚至还是战术大师，懂得排兵布阵和制作各种道具。
    “这个简易的防御阵地于其说是这些小恶魔做的，不如说是加隆指挥它们做的，不过加隆的智商也不高，不太懂这些东西，所以只是随便做做罢了，基本上跟没有一样。”
    说话间，苏簌已经很靠近这阵地了，而在阵地内漫无目的游荡的上百只小恶魔终于是发现了她这个闯入者，直冲着她而来。
    伊芙立马冲到苏簌身前，酒红色的灵能从手上蔓延而出，飞快凝聚为一道灵能鞭子，猛然甩出发出破空之声，直接将十只小恶魔都打得爆裂，肢体残骸往远处飞去。
    但帕基斯却是直接越过这些小恶魔飞了过去，甚至这些小恶魔也无视了它。
    帕基斯说道：“对于这些小恶魔来说，我和它们是一伙的，只要不主动攻击它们，它们就不会攻击我，所以这些小恶魔就交给你了，我先行一步！”
    苏簌听了立马道：
    “不行！你要是走了，那我们的合作就到此结束了！”
    苏簌可不会放任帕基斯就这么离开自己的视线，她连那所谓的好东西在哪都不知道呢，万一帕基斯把她当做吸引火力的靶子，自己拿了东西就走岂不是完蛋？    帕基斯看了苏簌一会儿，最终还是道：
    “我只是想先去前面探探路罢了。”
    虽然这么说着，但帕基斯还是掏出了自己的三把武器，杀向了这群小恶魔，另外两只眼睛发射着灵能射线，每一秒都能带走好几只小恶魔的生命。
    而伊芙手中灵能鞭子挥舞，身后的尾巴也变长变硬起来，挥舞成风，每一下都能将好几只小恶魔打得身子直接爆裂。
    苏簌手中双剑化为密不透风的剑光，这群小恶魔不断地扑上来，却都被斩成两半，这一刻苏簌仿佛是在玩水果忍者一般，这些恶魔非但没有对她造成丝毫伤害，反而是让她积攒起了灵能结晶。
    “噗！”
    又是一只小恶魔跳过来，直接被苏簌精准地一剑刺穿在空中。
    她用力一甩剑让这只小恶魔从剑上滑下来，环顾四周，却见到这场上满是各种奇形怪状的小恶魔尸体，已经没有一只还站着的了，血腥味四处弥漫。
    而她自己的身边更是漂浮着整整十颗灵能结晶。
    苏簌耸了耸肩：
    “就这？”
    帕基斯说道：“加隆把大部分的小恶魔都带去争夺灵界秘宝了，以他的智商看样子是想不通那种级别的战斗，不带上几万只小恶魔都是没啥用的，不过这倒是方便了我们，也免得我们浪费时间了。”
    说到这，帕基斯不禁叹了口气：
    “杀这些小恶魔真的没啥意思，恶魔之火的质量非常差，基本上得不到什么成长。”
    伊芙赞同地点了点头。
    “走吧，那东西就在山洞里。”
    帕基斯马不停蹄地往山洞中飞去，苏簌便跟了上去，她本以为进入山洞后会一片漆黑，但哪想到来到山洞里面，也依然有着那无处不在的红色光线在洞穴内凝固。
    借着红色光线，能够看到这洞穴非常宽敞，苏簌和伊芙的每一下脚步都能引起回音。
    不过这脚步声似乎引起了什么生物的注意，苏簌只听见前方的转角处传来了一道吼声：
    “是谁！”
    随着吼声，一头骨架为犬型，背上长着一根根狰狞倒钩，嘴部修长，一根细长的舌头从嘴里不断吐露的红色大恶魔走了出来。
    见到帕基斯后，它顿时一愣：
    “帕基斯，那两个恶魔是谁！”
    帕基斯并未回复它，只是对苏簌说道：
    “这也是被加隆奴役的一个大恶魔，不过它运气差一点，契约没有漏洞，所以只能一直忠于加隆了，现在加隆去争夺灵界秘宝，它就负责看守加隆的宝物。”
    听到这话，大恶魔顿时无比愤怒：
    “帕基斯，你竟然敢背叛加隆大人！”
    但帕基斯依然没有理会这只大恶魔，只是说道：
    “我一开始就是想单独进来，装作还一直被加隆奴役的样子来骗它，在你们战斗的时候我再背后捅刀子，但可惜你不让我走。”
    “没必要，一个恶魔罢了，杀了便是。”
    说着，苏簌已然举起了手中的剑。
    这大恶魔见了怒吼一声，咧开大嘴，苏簌只见到那喉头深处冒出了明黄的光，内心顿时一紧，连忙伸展开马洛里披风。
    下一秒，磅礴的火焰被喷吐而来，整个洞穴内都是火浪在肆虐着，岩壁都开始融化，而苏簌的马洛里披风竟是都开始缓缓燃烧起来。
    苏簌顿时眉头一皱，这恶魔看样子实力不错。
    她算是知道帕基斯为什么愿意让她来分一杯羹了，很明显它无法在短时间内解决这只恶魔，恐怕打着打着加隆就回来了。
    但如今，苏簌这边可是有三个人，就算这恶魔实力再强也是没用的！
    这一刻，苏簌和伊芙的双目蒙上一层猩红，两发灵能惩击飚射而出，这同出同源的酒红色灵能竟是融合为一，悍然洞穿这致命的火焰，径直射向那大恶魔。
    大恶魔见了顿时一惊，立马闭上嘴，灵活地往旁边一跃，这灵能惩击就这么从它身边擦过，将他身后那一大块石头都炸裂开来。
    “再见了我的朋友！”
    帕基斯触手上的两根眼睛射出灵能射线，这只大恶魔灵活地闪转腾挪，竟是一边躲避着灵能射线一边冲向帕基斯。
    帕基斯见了往后飞去，苏簌却是迎上前，手中巨剑覆盖着海量的灵能，悍然劈斩而下！
    大恶魔连忙往一旁躲去，这巨剑斩在地上竟是深深没入坚固的岩石地面之中，狂暴的灵能冲击立马往四面八方掀去，只叫整个洞穴内都是酒红色的灵能在扩散。
    大恶魔怒吼一声，一阵气浪随之掀起，将这灵能往外掀去，结果却见到一颗粉红色的爱心就这么飞来，正中他的脑门！
    大恶魔顿时浑身一僵，眼里满是伊芙那窈窕的身影，野蛮冷酷的心中竟是生出了狂热的交配欲望，直接要向着伊芙冲去。
    但下一秒大恶魔就回过神来，却见到苏簌脚上电流涌动，化为一道白影急速而来，手中长剑悍然刺出，整个剑身都没入他脆弱的腹部之中，庞大的身躯在这巨力之下竟是都被微微顶起。
    “啊啊啊啊！”
    大恶魔怒吼着，咧开大嘴要向苏簌咬来，但伊芙手中灵能鞭子如同灵蛇般缠绕而来，硬生生将它的嘴紧紧缚住。
    大恶魔便要用两只前爪抓向苏簌，苏簌却是用左手的剑挡住，余光瞄到帕基斯的灵能射线飞向大恶魔的脑袋，竟是伸展开马洛里披风将其挡住。
    “伊芙，你来！”
    苏簌一声令下，伊芙裙下的尾巴立马延长变硬，直接捅进这大恶魔的眼睛里，在里面不断拧转扣动着，这大恶魔瞬间倒在地上浑身抽搐，很快便没了气息。
    帕基斯目瞪口呆，好一会儿才反应过来，气愤地看着苏簌：“你在干什么！你要恶魔之火又没用，就偏不想让我拿吗！”
    我是不需要，但伊芙需要啊。
    苏簌耸了耸肩，说道：
    “行了，别浪费时间在这种细枝末节的事情上，等加隆回来了就不好了。”
    帕基斯冷漠道：“解决了这只恶魔，也就没有什么阻拦我们的了，那东西已经近在咫尺了。”
    说着，帕基斯往前飞去，苏簌便跟上去，却是已经感觉到洞穴前方的灵能愈发充沛起来。
    苏簌加快脚步，又经过两个转角，终于来到了洞穴的尽头。
    能够看到洞穴尽头的岩壁前长着一根花株，其周身的灵能已经浓稠到肉眼可见，正荡漾着绿色的波纹。
    在这普通的洞穴中，它就这么静静生长着，无比神异。
    能够看到五朵花其中两朵已经盛开了，而另外三朵还是只是花蕊状态。
    苏簌很熟悉这花的模样。
    那分明就是灵之花。    苏簌面露诧异，她倒是没想到帕基斯说的好东西就是灵之花。
    而帕基斯更是迫不及待地飞过去，苏簌见了立马道：
    “站住！”
    “切！”
    帕基斯不情不愿地停下来：
    “有什么问题么？”
    “当然有问题。”
    苏簌说道：“你都已经知道这是什么东西了，但我还不知道，我得先确认一下，免得你做什么手脚。”
    帕基斯听了立马道：“不行，万一你直接把这东西拿走了怎么办？”
    苏簌冷笑一声：“呵，你以为我就不怕？你们恶魔的性子我可是很了解的，我在这地方人生地不熟的，万一你拿了直接跑了，我岂不是给你白打工？”
    说罢，苏簌直接走向灵之花，帕基斯见了立马飞过来拦在苏簌面前。
    苏簌顿时眼睛一眯：
    “怎么，想在这里跟我打吗？”
    帕基斯咧着尖牙利齿笑道：
    “不不不，我当然不想和你打，我们可是一起并肩作战过的朋友不是吗，只是朋友之间却为了这么点蝇头小利互相怀疑，实在是令我很伤心。”
    话虽这么说，但两人都很清楚，因为恶魔契约的关系，他们是打不了的，谁先主动出手，那么就是违反契约，会直接受到灵界反噬。
    不过既然不能打，那么就直接抢！
    帕基斯大眼珠子一转，猛然转身飞向灵之花。
    “伊芙！拦住它！”
    苏簌一声令下，伊芙立马冲上前，在帕基斯要抓到灵之花的那一刻飞扑过去将其压在地上，帕基斯立马一口咬在伊芙手臂上，竟是直接将伊芙的手臂咬烂！
    帕基斯抓住机会挣脱开来，却见到伊芙另一条手臂已经凝聚出了灵能鞭子，猛然挥向他，他只能往一旁飞去躲避。
    见到这一幕，苏簌知道自己赌对了。
    伊芙虽说是恶魔豢养技能所创造的完全忠于她的恶魔，但对于灵界来说依然不是苏簌的所有物，是不算在恶魔契约的判定范围之内的！
    帕基斯并没有和伊芙继续打下去，但也没有阻止苏簌的能力，眼睁睁看着她就这么伸手摸向灵之花，眼前顿时浮现出系统的介绍。
    【灵之花花株】
    【品质：完美】
    【效果：能不断孕育出灵之花，孕育速度和所生长地区的灵能浓度有关。】
    【权限：可带出副本，不可放入物品栏。】
    完美品质的物品、能够不断孕育出灵之花！
    这两段关键字在苏簌眼前闪过，她顿时瞪大了眼睛。
    这花株，她要了！
    苏簌内心下定决心，转身看向帕基斯。
    而帕基斯满脸警惕地盯着她道：
    “看完了吧，既然如此那就分赃吧，一朵灵之花给你，然后一朵灵之花和花株给我。”
    苏簌摇了摇头：“不，一朵灵之花给你，然后另一朵和那个花株给我。”
    “不可能！”
    帕基斯大声道：
    “这花的情报是我提供给你的，要是没有我，你永远都不可能知道有这朵花，也是我好心带你来的，我的功劳占大多数，所以一朵灵之花和花株必须给我！”
    苏簌冷冷道：“没有我你能拿得到这灵之花？要是我没来，你现在都还在和那只大恶魔打呢，搞不好都被它杀死了。
    “而且我把你召唤到现实，让你吃了这么多生命之火，你心里真就没有丝毫感恩？作为回报，这花株理应给我。”
    帕基斯道：“不，我们就事论事，这花株给你又没用，它必须在灵界内才能生长，你不可能时刻在灵界看着它。”
    伊芙立马道：“主人你别听它骗，灵之花的花株就算不在灵界中也能长的，只是生长速度慢了点罢了，而且实在不行你也可以让我看着。”
    “你不要多管闲事！”
    帕基斯恶狠狠地看了伊芙一眼，随后道：
    “算了，这样吧，那两朵花都给你，花株给我，可以不？”
    “不可以，这花株我必须要，我现在完全可以拿了这花株就走，愿意给你一朵灵之花是看在我们往日的合作上，已经是大发慈悲了，你不要在这里挑战我的耐心！”
    苏簌一副毫不退让的样子，只叫帕基斯咬牙切齿。
    苏簌见了试着解除恶魔契约，结果立马感受到了一股相斥的力量。
    帕基斯那边在拒绝解除契约。
    看样子它还是保持着冷静的，知道现在解除契约，刀剑相向起来那必是它被秒杀的结果。
    它根本打不过苏簌，更别提再加上一个伊芙了，它现在就是在凭借恶魔契约作为依仗和苏簌谈判罢了。
    帕基斯深吸一口气冷静下来：
    “我们就一定要在这种地方起内讧吗？要是加隆回来了，我们两个都得死，看在我们往日合作非常愉快的份上，你就退让一步吧，这样子我们之后还能继续合作。”
    开始动之以情了吗？
    苏簌内心冷笑，张开双臂，一副有恃无恐的模样：
    “不，我不会死，你是知道的，我顶多就是拿不到这朵花罢了，但你不一样，要是加隆来了，你是真会死的。
    “而且我们有两个人，本就应该获得更多的一份，这是合情合理的。”
    帕基斯听了差点没被气死，它看伊芙只是苏簌的奴隶，便想着让这个人一起来也无所谓，结果倒好，分赃的时候又把伊芙当个人了，转头就拿人头数说事。
    帕基斯咬牙切齿道：“你真的比恶魔还卑鄙！”
    苏簌微微弯腰道：“谢谢夸奖！”
    伊芙这时候说道：
    “主人，别和它废话了，把花拿了走人，我留下来断后便是。”
    帕基斯听了立马将目光投向伊芙，那张大嘴忽然咧开一个大大的笑容，显得无比丑陋残忍：
    “既然如此，那你也别怪我心狠手辣了，不交出花株，我就要你眼睁睁看着我把伊芙杀了！”
    苏簌耸了耸肩：
    “你随意，你以为伊芙在我的心中很重要吗？她和你一样，只是一个工具罢了，你要杀便杀，换一个花株我血赚，而且你能不能打过她还不一定呢！”
    苏簌一副无懈可击的模样，只叫帕基斯一阵闷气。
    忽然，洞穴隧道另一头传来了饱含愤怒的震天大吼，一阵气浪随之掀来，苏簌头发都被吹起，耳朵霎时陷入嗡鸣，内心竟是涌现出恐惧之意。
    帕基斯眼神惊恐道：
    “不好！加隆回来了！”

    帕基斯无比慌张，看向苏簌，却见到这位女孩还是满脸悠然，而伊芙的眼里更满是决然之意！
    它终于是忍不住了，大吼道：
    “够了！给我一朵灵之花，然后赶紧滚！”
    苏簌便将那花株连根拔起。
    这花株周身环绕的绿色灵能顿时消散，开始黯淡下来，从气质上看竟是跟普通的花别无二致。
    苏簌拔下其中一朵灵之花递给帕基斯，帕基斯一把抓过，推开一旁的大石头，竟是露出了一个较小的隧道来！
    帕基斯直接飞进隧道内，头也不回一下。
    这洞穴竟然还有隐藏出口！
    伊芙和苏簌见了也跑进去，回头一看，顿时瞳孔猛缩。
    却见到洞穴的转角处冲过来了一座十多米高的巨大肉山，将整个洞穴完全占满，它完完全全由大大小小的肉块拼凑而成，就如同熊孩子将几块橡皮泥黏连在一起般无序。
    在肉山下方是十条蜘蛛般的腿部将其撑起，那腿飞快迈动着，以难以想象的速度带着肉山在整个洞穴内横冲直撞而来，只叫整个洞穴都开始疯狂震动，落石不止。
    在它的周围，绿色的灵能已然浓稠到肉眼可见，它就仿佛从深渊沼泽中爬出的怪物一般，声势浩大，无比恐怖。
    苏簌瞳孔猛缩，内心不受控制地涌出惧意。
    她看向一旁，伊芙也被吓得面色发白，双腿发软。
    她立马重重拍向伊芙的背：
    “愣着干嘛！赶紧跑！”
    “是！”
    伊芙跟在苏簌身后，顺着这条隐藏隧道跑去，身后传来震天大吼：
    “虫子！”
    苏簌回头一看，却见到加隆那完全由肉块拼凑成的双手灵能涌动，一拳便打得岩壁爆炸开来，强行扩宽隧道飞速追来！
    双方的距离竟然在缩短！
    苏簌面露震惊，往前看了看，却发现帕基斯已经飞得没影了。
    她咬了咬牙，把花株塞进伊芙手里：
    “把花株藏好，带着它赶紧跑，遇到谁都不要去纠缠，我来断后！”
    伊芙听了顿时瞪大眼睛，但她无法拒绝苏簌的命令，只能重重点头道：
    “是！主人！”
    说话间，两人已经彻底跑出了隧道，眼前顿时豁然开朗，竟然是一片荒芜的山谷！
    伊芙无比挣扎道：
    “主人......请注意安全！您要是出事了，那我也没有活下去的意义了！”
    “呵，我不会死的。”
    苏簌停下脚步，就这么看着伊芙向着远方飞快跑去。
    倒不是说苏簌想保护伊芙，而是加隆只有她才能拦下，要是让伊芙去拦，那就是直接送了，她最后照样要被加隆追上。
    既然如此，不如把花株交给伊芙，她拼死一搏。
    “轰！”
    一声巨响，苏簌回头看去，却见到那座山被直接炸出一个大洞，碎石横飞烟尘滚滚，无比庞大的加隆就从中走去，那扭曲的眼睛狠狠看向她，吼声震耳欲聋：
    “虫子！把灵之花还给我！”
    苏簌深吸一口气压下内心的恐惧，缓缓举起手中的剑，湛蓝的双眸变得猩红，气势随之缓缓攀升，白皙的皮肤渐渐泛红，丝丝血红色的气流从身上溢出。
    “你敢！”
    加隆怒吼一声，猛然举起手，海量的灵能在手心汇聚，竟是化作比苏簌整个人还大的绿色激光，一路留下焦黑的深痕，对着她飞速扫来。
    苏簌身上狂暴的血红气浪猛然爆发，脚下一踏便消失在原地，竟是擦着绿色激光而过，席卷着磅礴的血红气浪暴冲向加隆。
    但和加隆相比，她依然是如同蚂蚁般渺小。
    “受死！”
    加隆周身如山如海的绿色灵能冲天而起，十条腿在地上一踏，整个地面霎时如同蛛网般急速龟裂，绿色灵能如同地狱中的能量般从缝隙间迸发而出！
    苏簌皮肤霎时被这致命的灵能撕得粉碎，紧接着是里面的肌肉和血管都被野蛮的撕扯开来，却又立马有酒红色的灵能奔涌而来，凝聚成身体组织的模样。
    地面急剧震动，苏簌都有些站不稳，她手中战旗重重插下，浩然之气加持到她身上的同时借着战旗一撑起跃上半空，同时又有火焰从她身上喷发而出，再次让她上升十米。
    这一刻，庞大的加隆都开始仰视苏簌！
    他见到刺目的光芒迸发而出，双目有些微痛，只觉得自己被虫子戏耍，海量的灵能随着内心怒意磅礴而出，往四面八方掀去！
    苏簌身上的肉量再次被这致命的冲击剥离，整个人也随之要被掀飞出去，但这时，她手中钩爪射出，如同蚊子一般钉到了加隆那庞大的身躯上。
    苏簌整个人随之飞速飚射向加隆，已然是化为一道残影，带动手中双剑旋转着，以难以想象的冲击力悍然劈斩在加隆的腰部，就这么和他擦肩而过！
    加隆腰上出现一道小小的剑痕，他甚至没来记得转身，苏簌身边六颗灵能结晶又飚射过去，在他背上炸出了几道小坑。
    但这对加隆来说就如同被蚊虫叮咬一般，非但没能造成什么伤害，反而是让它更加愤怒，猛然爆发出难以想象的巨大怒吼，霎时带起一阵气浪往外掀去！
    苏簌耳膜被瞬间击穿，眼前的世界彻底安静下来，但内心却是涌现出无穷惧意，双目都开始湿润，两条细腿打颤着，无比狼狈地向着远方跑去。
    过了一秒后苏簌才回过神来，连忙转身看去，却见到加隆已经转过身来，手中那致命的灵能激光再次对着她扫来。
    苏簌化为一道残影在场上横移，那激光就这么在她身后紧追着。
    这时，苏簌身边绿色旋涡打开，五只小恶魔从中钻出就要冲向加隆。
    加隆浑身肉块一震，一道灵能波纹随之掀去，波及到这五只小恶魔的那一刻，竟是叫这五只小恶魔一齐转身扑向苏簌！
    苏簌对小恶魔的控制权竟然被篡夺了！
    苏簌顿时一惊，手中双剑合并为巨剑，对着这五只小恶魔悍然斩去，掀起一阵酒红色的灵能冲击，竟是叫加隆看不见苏簌的身影。
    ——    加隆眉头一皱，手中灵能再次凝聚成一道灵能激光，直接扫向这片酒红色的灵能。
    但这时，他却看到这片灵能中，有一道身影从右侧冲了出去，想都不想便将手中的灵能扫了过去，直接就将这道身影炸得焦黑。
    而这时加隆才注意到，这道身影身上并没有那血红色的气浪。
    它定眼一看，这身影分明就是一只穿着苏簌那套衣服的猴子！
    它眼神一凝，立马操纵灵能激光调转方向，直接就将那片酒红色的灵能彻底击穿，结果却见到那里面空无一人。
    “虫子呢？”
    加隆环顾四周，庞大的身体赋予了它良好的视野，再加上这片地方非常荒芜也没有什么躲藏的地方，按理来说是非常容易找到那些躲藏的人的。
    但是，一番环视下来，加隆却完全没有见到苏簌的身影。
    它顿时怒火暴涨，嘶吼道：
    “虫子！给我滚出来！”
    伴随着吼声，整个地面再次开始急剧震动，狂暴的绿色灵能往四面八方掀去，竟是叫那厚实的红褐色土地都开始分解！
    “轰！”
    天空中一道道绿色的灵能激光落下，在这片山谷内不断轰击着，掀起一阵阵剧烈爆炸，狂暴的气浪席卷起碎石如同子弹般往四面八方飚去。
    这一刻，这片山谷宛若末日降临。
    正有一只浑身是伤，甚至深可见骨的小猫咪躲在远处的几块岩石底下，看了眼恶魔领主这恐怖的威能，默默闭上了眼睛。
    很快，她便化作一道酒红色的光消失在原地。
    而当她再次睁开眼时，自己已然回到了私人空间之中。
    她便赶紧变回人形态，还是有些惊魂未定。
    不得不说，这恶魔领主确实是强，她一开始就没想过能打赢，就是以活命为目标的。
    而正如帕基斯所说，这加隆虽然很强，但智商并不高，第一时间竟然没有发觉那只裙下野兽不是她。
    于是她便关闭沸血术，变成猫形态，启动潜意识隐身，然后MP3也播放着刺客信条的配乐，就这么跑了。
    但这个过程也是无比惊险，苏簌只觉得自己不是在和一个恶魔战斗，而是在直面天灾。
    她深吸一口气冷静下来，赶紧召唤伊芙。
    很快，苏簌身边绿色旋涡打开，伊芙从中完好无损地冲了出来，苏簌都还没说什么，她便立马道：
    “主人，您没事吧？”
    “没事，灵之花呢？”
    伊芙便把那看上去很是普通的花株从丰满的胸部里掏出来。
    苏簌顿时嘴角一抽，接过花株道：
    “帕基斯呢，有遇到过它不？”
    伊芙道：“看到过，不过我们当时都急着逃命，互相间也就没有理会。”
    苏簌点了点头，再次试着想要解除恶魔契约，结果帕基斯那里依然传来了一股排斥的力量。
    帕基斯依然不同意解除。
    这倒不是说帕基斯想要继续帮助苏簌，很明显，这恶魔并不想放弃现实中那海量的生命之火，依然幻想着苏簌之后会召唤它。
    但它又不愿意在灵之花的分配上让利。
    既然如此，那就让它待在灵界慢慢想吧。
    苏簌耸了耸肩，决定以后如果不是必要情况，否则不会召唤帕基斯。
    首先，现在苏簌要生命之火有用了，她的伊芙也需要成长，实在是不想分给帕基斯一杯羹，而且她发现帕基斯的实力提升有些慢了，都吃了这么多生命之火，实力还没啥变化。
    要是面对一些较强的敌人，帕基斯就起不到什么太大的作用了，这个在面对月底吃土和土豆两人的时候就可见一斑。
    不召唤帕基斯，对于苏簌的实力自然有所降低，但也不会降低太多。
    而且经过这次冲突，本就没有多少信任可言的双方更是加了层可悲的厚壁障了。
    万一把帕基斯召唤出来以后，它开始报复苏簌怎么办？
    也不是没有这个可能啊，恶魔契约中虽然规定了不能主动攻击对方，但想要害人，那方法多得是。
    比如苏簌把帕基斯召唤出来，然后帕基斯转头就把苏簌的技能全说出去。
    把帕基斯的事情放在脑后，苏簌从系统商城里花一点无限币卖了个花盆，然后把灵之花花株种进去，花株上顿时有绿色的灵能荡漾开来，虽然相比在那洞穴中时黯淡了不少，但总归是有了分神异的感觉。
    苏簌就这么蹲在地上，专注地看着灵之花道：
    “这些花真的能开吗？”
    伊芙也蹲下来道：
    “放心吧主人，开是肯定能开的，不过成长速度肯定比在灵界中要慢，然后可能花朵的效果也不如在灵界中成长起来的好。”
    苏簌闻言扭头看向伊芙：
    “你怎么懂得这么多？”
    “因为我是恶魔啊。”
    伊芙理所当然道：“我在诞生之初就获得了很多灵界有关的信息，这些东西对我来说只是常识罢了。”
    “既然这样，那你就回灵界吧。”
    苏簌说道：“我要你在灵界中探索，去搜索灵界秘宝和灵界禁地等一切能对我的实力提升有帮助的东西。”
    “是！我的主人！”
    苏簌又补充道：“注意以搜索为主，找到了以后不要直接去争夺，过来给我通风报信便是，在灵界中的任何时候都是一样，把安全放在第一位。”
    伊芙听了眼前一亮，试探着问道：
    “主人你是在关心我吗？”
    苏簌冷冷道：“不，我巴不得你直接把那些东西送到我面前，只是你太弱小了，贸然参与进去也只是送罢了，我可不想哪天召唤你的时候只召唤来了一具尸体。”
    “这样啊。”
    伊芙脸上并没有丝毫失望之色，反而是元气满满地说道：“主人你放心，我一定会成长到能够让你信任的地步的！”
    苏簌摆了摆手：
    “那你就赶紧回灵界！”
    但伊芙却是忽然红起了脸，整个人顿时变得妩媚起来，小声道：“那主人，在离开之前，我能抱抱你吗？不然我到时候会想你的。”
    苏簌毫不犹豫道：
    “不行！”
    “那我能摸摸你吗？”
    “也不行！”
    “那你能摸摸我吗？”
    苏簌沉默了一会儿，最后深吸一口气道：
    “行吧。”    苏簌伸出手摸了摸伊芙的头，虽然有两个角顶着，摸得不是很顺畅，但发丝非常柔顺，所以手感还是很不错的。
    摸完后苏簌便要收回手，但伊芙却摇了摇头：
    “不是这里啊，下面一点。”
    苏簌便将手往下移去，满是胶原蛋白的脸摸上去犹如牛奶般顺滑，甚至感觉不到什么阻力，手轻飘飘地便顺着脸颊往下划去。
    伊芙再次摇头：
    “也不是这里，再往下一点。”
    苏簌再次将手下移，这纤细白嫩的脖子毫无瑕疵，犹如一道白玉，让人忍不住想在上面留下几道属于自己的印记。
    “再下去一点啦！”
    伊芙的声音再次响起，苏簌低头一看，那高耸浑圆的胸部顿时撞入眼中。
    她抬头一看，伊芙面色微红，一双桃花眼微微眯起，红唇微张着，犹如发情的小兽般无比妩媚，要是寻常人早就忍不住将其就地正法了。
    但苏簌却是冷冷地推开伊芙道：
    “赶紧滚去灵界！”
    “是！我的主人！”
    伊芙满足地站起身，笑嘻嘻地闭上双眼。
    很快，她眼前红绿色的光线划动着。
    而当这光线散去时，她睁开眼，眼前是非常熟悉的红色世界。
    她伸手抚摸着自己的脸颊，那上面仿佛还有着苏簌的余温。
    这是主人的气味。
    但这么一点，还远远不够。
    伊芙想让自己全身从上到下，从里到外都是苏簌的气味，那样才是一个合格的仆从，又或者是让苏簌浑身都是她的气味。
    但可惜主人并不喜欢这样，在她看来，自己只是一个仆从罢了，不应该和主人过于亲近。
    那么让主人主动亲近自己不就是了吗？
    就像刚才那样。
    伊芙觉得自己已经把握住苏簌的性子，找到和她相处的方式了。
    伊芙满意地点了点头，往一望无际的前方走去。
    但苏簌却是不知道伊芙的想法，她此时已然来到了交易所，把愚笨术技能卷轴放上去，价格设为七千五百无限币。
    随后，苏簌打开系统面板，选择退出游戏。
    “呲！”
    游戏舱舱门打开，一头银发的苏簌从里面坐了起来，拿起一旁的手机看了看，现在已经是中午快十二点了。
    苏簌便去卫生间洗漱一下，随后穿好衣服，走出家门，凭借着肌肉记忆一步一步走向那家去过很多次的小吃铺。
    但走到一半，苏簌忽然停了下来。
    她现在有钱了不是吗？
    既然如此......
    苏簌环顾两边街道，最后直接找准一家自助餐厅走了进去。
    这般美丽的女孩走进来，顿时吸引了不少人的注意，就连柜台上的店长也是看得有些呆滞。
    苏簌走到柜台前，却是发现这柜台有些高了。
    这令她有些不爽，但也只能强忍着，抬着头道：
    “就我一个。”
    店长一听，再审视一番苏簌那娇小的身材，立马面露微笑。
    付完钱后，苏簌在全场人的注视下拿起餐盘开始打菜，专挑那些大鱼大肉下手，很快整个餐盘便被摆得满满当当。
    苏簌挑了一个角落的位置坐下，嗷呜嗷呜大口吃了起来，眼见着餐盘上炸鸡、牛排、肉卷等食物被不断咽下去，很快整个餐盘就被清空了。
    众人不禁面露惊讶，这妹子胃口还挺不错的。
    苏簌站起身，但并没有走出店门，反而是又拿起了一个餐盘开始打菜，依然是专挑那些大鱼大肉下手。
    打到一半，苏簌面前出现了一道影子，她抬头看去，却见到店长正微笑地看着自己，手指着墙壁上的告示。
    【光盘行动：剩菜剩饭每达到一千克便需要额外支付十五元。】
    苏簌看了眼店长，继续打菜。
    店长连连摇头，走回柜台，却见到苏簌继续嗷呜嗷呜地吃着，很快这盘菜也被吃完了。
    好家伙，小妹妹挺能吃啊。
    众人面露诧异，觉得苏簌应该是要走了。
    但哪想到她再次拿起一个餐盘开始打菜。
    啊这......
    众人嘴巴微微张大，眼见着苏簌再次把这盘菜吃完，其干饭速度丝毫未减，又再次起身开始打菜。
    一盘......两盘......三盘.......
    在众人的注视下，苏簌已经吃了整整五盘了。
    这一刻，所有人都是被目瞪口呆，无法控制地看向苏簌的肚子，那小腹依旧是如此平坦。
    好家伙，这么娇小的身材是如何能吃下这么多的，无底洞吧！
    在众人震惊的注视下，苏簌又去打了一盘菜吃完，在店长一如既往地微笑目送下，走出这家自助餐厅。
    不过这笑容颇有点勉强的意味。
    苏簌摸了摸自己的小肚子，长呼一口气。
    舒服了舒服了。
    苏簌不知道几年没有吃的这么爽了，都吃到有些撑了。
    “还是自助餐爽啊，要不然以后都来吃吧，划算！”
    苏簌内心盘算着，就这么走到陈氏武馆，在徐子赛三人的招待下喝了碗药汤，继续投入艰苦的练剑之中。
    一直练到天黑苏簌才走出武馆，不过这回倒是没有去那家自助餐厅了，只是随手走进了路边的一家饭店，吃完晚便往家中走出。
    走到楼道内，苏簌拍了下墙壁上的过道灯开关，结果灯完全没亮。
    “这......灯坏了？”
    苏簌走上一层楼，再次按下开关，结果这一层的灯也是黑的。
    苏簌只能摸着黑走回自己家里，用钥匙打开家门，按下一旁的开关，结果哪想到家里的灯也不亮了。
    “感情是停电了？”
    苏簌眉头一皱，她在这里也住了几个月了，但停电还是从没有遇到过的事情。
    不过这种破地方，会停电倒也正常。
    而停电了也玩不了无限流游戏了，苏簌便躺在床上，很快进入了梦乡。
    整栋楼已然陷入一片漆黑，在苏簌对面的那间房内，老太太点燃了一根蜡烛，见到自己老伴已经躺在床上睡着了，这才松了口气。
    她迈着虚浮的脚步走向那处小房间，熟练地跪在蒲团上，低头闭上双目，嘴里轻轻念诵着经文，向佛像祈祷。
    念完后，她抬起头，顿时一愣。
    她清楚记得这佛像的眼睛明明是红色的，但现在却不知道怎么的就变成了正常的颜色，那股若有若无的气质完全消失，变成了一个普普通通的雕像。
    “这是怎么回事？”
    老太太有些慌了，连忙站起身来，却感觉自己身后有人在看着自己，下意识扭头看去，顿时瞳孔猛缩。
    却见到一道仿佛完全由鲜血凝聚而成的枯瘦身影就站在墙角，但也只能看到身体和四肢的形状，除此之外别无其他，甚至连五官都没有，那鲜红的脸上是光秃秃的一片。
    但老太太就是能感觉到，它在看自己。
    老太太面露惊恐，刚想发出大喊，那枯瘦身影却直接掐住了她的脖子！
    一股冰凉霎时传遍老太太全身，她当场呼吸一窒眼前发黑，只觉得整个脖子都要被捏爆一般，就这么倒在地上，慌乱地挣扎起来。
    她的四肢到处胡乱抽搐挥舞着，很快就踢翻了供台，响起一阵物品倾倒的声音。
    在卧室内的老头子被惊醒，伸着脖子道：
    “老太婆？”
    古怪的声音戛然而止，但老太太却并未回复。
    过了一会儿，老头子又喊道：
    “老太婆？”
    但老太太依然没有回应，房间外很是安静。
    老头子就这么嘴巴微张地看着门外，却忽然觉得这份安静很是诡异，内心不禁升起一股不祥的预感。
    下一秒，一道鲜红色的枯瘦身影忽然就出现在门外，那脸上正是老太太苍老的五官，表情看上去很是惊恐但又没有生气，显得无比诡异。
    老头子面露惊恐，张开嘴就要发出大喊。
    但这时，那枯瘦身影伸起双臂，直接冲了过来！
    房间内霎时陷入安静。

    苏簌家中，电器启动声忽然响起。
    天边渐渐泛起一丝微亮，鸟叫声叽叽喳喳地响起，苏簌早早地醒来，迎着清晨的阳光走到那片荒地，在席涵灵的注视下开始练剑。
    现在的她，作息时间可谓是很健康了。
    在席涵灵这边练完剑，苏簌又去陈氏武馆喝药汤，再次练了十多分钟，这才回到家中，见到电来了便直接躺进游戏舱，眼前顿时白光上涨。
    【身份识别已确认，玩家身体各项指标正常，游戏舱自检正常，幻想能深层意识连接已启动，请稍后......】
    【玩家苏不斩，欢迎您回到无限流游戏。】
    【您的“愚笨术技能卷轴”已被其他玩家购买，获得：7500无限币。】
    系统的机械音告示着苏簌已经回到了私人空间，她点开物品栏看了看，现在的自己一共有20221无限币和73个支离破碎的战斗记忆、3个模糊不清的战斗记忆。
    她的无限币，第一次突破两万大关。
    这么多的无限币，可得好好计划该怎么用。
    苏簌首先就决定搞一门剑法。
    其他的剑法不能满足苏簌要求，苏簌想要的是一门和灵能有关的剑法，能够契合她灵能者这个天赋。
    而想要获得这种剑法只有一个途径。
    灵界献祭。
    苏簌首先来到交易所的操作平台前，想要看看有什么垃圾物品可以献祭的，一番游览下来，很快就看中了其中一件。
    【击剑之魂技能卷轴】
    【品质：完美】
    【效果：使用后，能够学会击剑之魂技能。】
    【需求：男性、击剑爱好者、刀剑熟练、力量属性十五点、精神十五点、魅力十五点。】
    【售价：8000无限币】
    苏簌点进效果那一栏的详情，很快便看到了击剑之魂这项技能的具体效果。
    【效果一：增加10%刀剑类效果。】
    【效果二：可对同性释放击剑幻象，如果对方是击剑爱好者，那么将产生魅惑效果，非击剑爱好者将产生恶心反胃效果。】
    【效果三：对同性增加10%的刀剑类效果。】
    这技能很操蛋。
    首先，它必须要男性才能学，这直接就将苏簌这些女性排除在外了，只叫苏簌大热天的手脚冰凉，气得发抖。
    不过苏簌本以为这个击剑是很普通的击剑，但是当她看到这个效果二时，她就感觉这个击剑指的恐怕不是那么简单的事情了。
    其实这技能在其他方面还是挺不错的，特别是效果一和效果三，加起来直接就是20%的刀剑类效果增强，可能效果二的精神控制效果也很不错。
    但这技能垃圾就垃圾在学习需求上面。
    男性、击剑爱好者。
    满足这两点的玩家已经很少了，最关键的是还要求刀剑基础技能达到熟练，这就要求这位击剑爱好者必须是往刀剑方向发展的。
    其次，这项技能对魅力的要求也不低，但是无限流游戏中，唯独魅力是不会造成属性失衡的，所以除非有特殊需求，要不然大部分玩家都不会加魅力属性。
    看样子这本技能卷轴的主人也知道很难找到愿意买的人，所以价格也设得比较低，只要八千无限币。
    看着挺贵的，但要知道，其他完美品质的物品，最少都是一万起步的。
    而且这个是技能卷轴，不是物品，苏簌觉得这样子灵界也更容易给出技能。
    不过唯一让苏簌担心的是，完美品质的物品会不会还是太低了？
    万一灵界给出的回馈不能满足她的需求怎么办？
    或者再加点钱，追求史诗品质的物品？
    苏簌便在筛选条件里勾上史诗品质，弹出来的物品顿时叫她关闭了操作平台。
    没别的，太贵了。
    史诗品质的物品只有那么零星几个，但最少都是五万无限币往上。
    惹不起惹不起。
    苏簌叹了口气，最终还是默默买下了这技能卷轴。
    “卧槽！这都有人买？”
    一旁传来惊呼声，苏簌扭头看去，却见到一位男子正满脸震惊地看着自己面前的操作平台。
    苏簌并未多做理会，就要回到私人空间，结果哪想到这男的环顾四周，无比警惕道：
    “不好，这游戏有男酮！快崩撤卖溜！”
    苏簌顿时一个踉跄，连忙打开系统面板，选择回到私人空间，眼前顿时白光上涨。
    而当白光散去时，苏簌已然回到了私人空间之中。
    不过苏簌倒也没急着献祭，反而是从保险箱里拿出了之前通过献祭得来的灵之花，打开好友列表，看到沢鸴在线后便直接将灵之花的信息发给他。
    【苏不斩：这个花你能拿来炼药不？还是要能永久提升身体属性的。】
    【沢鸴：嘶......从没有见过的材料啊，像这种东西我都不知道我能炼出什么，甚至炼制失败也不是没可能的。】
    【苏不斩：你就说愿不愿意炼吧。】
    【沢鸴：可以是可以，说着难炼，但这游戏还真没有我不敢炼的东西，总之还是得看合同的内容，你等着啊。】
    苏簌等了三十多秒，很快沢鸴那边便发来了一个合同。
    苏簌点开一看，顿时秀眉皱起。
    首先映入她眼帘的就是这炼药的费用一共要四千五百无限币。
    她立马开始打字：
    【苏不斩：这太贵了吧？】
    【沢鸴：不贵啊老姐，我都没听说过什么灵之花什么灵能的，只能凭借经验去炼，准备的副材料都是顶尖的，而且炼制失败的可能性非常大，我到时候还要赔给你材料费，真的不赚钱，我甚至都有些不想接你这个单子了。】
    苏簌再仔细看了看，的确，合同中写了，要是沢鸴炼制失败的话，还要赔一千五百的无限币。
    如果还是之前只有一朵灵之花的话，苏簌肯定不敢找沢鸴，要不然炼制失败了，就算能赔钱也是感觉很亏。
    但现在有花株就无所谓了。
    失败了就失败吧，她有试错的能力，甚至搞不好之后还可以和沢鸴签一个长期合同，之后的灵之花都交给他炼。
    而且沢鸴已经是无限流游戏顶尖的那一批炼金玩家了，不找他炼药还能找谁呢？
    苏簌便签订了这个合同，背包里瞬间少了四千五百无限币和那一朵灵之花。
    【沢鸴：好，我已经收到了，等我几个小时先，这药我得慢慢炼。】
    苏簌这才跪坐在地上，闭上双目进入冥想，很快脑海里便响起了诡异的呢喃声，眼前也有红绿色的光线划过。
    下一秒，这光线和呢喃忽然消失，苏簌只觉得面前有气流吹来。
    她便睁开双眼，却见到有一道绿色的能量旋涡出现在自己面前，正以顺时针缓慢旋转着，看得久了便叫人沉沦进去。
    “很好，沟通灵界的速度又变快了。”
    苏簌满意地点了点头，拿起击剑之魂技能卷轴，说道：
    “伟大的灵界啊，我将这本强大的技能卷轴献祭给您，恳求您给我一门强大的，成体系的剑法作为回馈！”
    说罢，苏簌深吸一口气，有些忐忑地将这技能卷轴丢了进去。
    这旋涡立马开始逆时针旋转，爆发出刺目的光芒，只叫苏簌忍不住闭上了双眼。
    而当光芒散去时，苏簌发现自己已然站在了那非常熟悉的白茫空间之中。
    苏簌知道接下来会发生什么，不禁在内心祈祷着。
    “求求你，一定要是剑法啊！”
    苏簌前方几米处，淡红色的光芒在半空中浮现，很快便凝聚为一位披头散发，看上去如同乞丐一般的男子。
    但那隐藏在乱发下的脸却叫人有些看不清他的表情，再加上衣服在胸膛敞开裸露出的大块肌肉，还有腰间绑着的剑，竟是显得有一种流浪剑客般的深沉气质。    男子用那无神的双眼看着前方，说道：
    “闭关的成果吗？研究出了一门剑法算不算。”
    顿了一会儿，他又摇头道：
    “瓦伦？灵界之眼的刀剑大师？我还担不上这个称呼，我也就是一个普通的剑客罢了。
    “我这门剑法的确是填补了灵界之眼没有一套成体系的武器用法的空白吧，但也不至于是灵界之眼中最擅长刀剑的人，灵界之眼中的成员都是天才，比我有天赋的不在少数，只是大家对这类武器的用法都没啥兴趣罢了。”
    过了一秒，瓦伦忽然眼睛一眯：
    “你怎么忽然要找我学这门剑法了？你不是向来对这些东西不敢兴趣的吗？”
    过了一会儿，瓦伦摇头道：
    “也罢也罢，我就教给你吧，能给你这位同辈教东西，体验应该不错，而且我这门剑法也才刚创造出来，还没有达到我预想中的完全体，还有改善的空间，或许你能在这上面帮到我也说不定。”
    瓦伦深吸一口气道：
    “我这门剑法，每招每式都会带动灵能在我们体内流转，从而不断增强我们的身体素质，并且我这门剑法一共有九重，随着战斗的进行，会逐渐步入佳境，从第一重到第九重，我们的实力也会不断提升，是非常适合我们灵能者的剑法！”
    边说，瓦伦边抽出自己腰间的剑，开始演练了起来，虽然在这白茫茫的空间内没有用剑时的声势，但苏簌依然能够感觉到瓦伦的每一剑都是那么的刚猛霸道，只叫她自己都脑补起了这一剑所带起的恐怖气浪。
    同时，他脚下的步伐也在不断挪移，苏簌能够看出来，要是自己是对手，她一定会被这步法强行固定在瓦伦的面前了，只能被迫面对从正面应对瓦伦这霸道的攻击。
    甚至，她还能清楚感受到瓦伦的气势在不断攀升！
    过了一会儿，瓦伦停了下来：
    “的确，我所演练的剑法，不适合你的风格，但这是我的，而不是你的。”
    瓦伦转头看向苏簌所在的方向道：
    “是的，这门剑法并没有固定的招式，每一个灵能者的灵能都会有所不同，光是从颜色上就能看得出来，这是每个灵能者的性格和心境的体现。
    “所以我这门剑法也力求做到这一点，它不是专属于我一人的，而是适合我们所有灵能者的，每一位灵能者在接触到这门剑法后，都能从中体会和归纳出属于自己的东西，这同样是每个灵能者心境的体现！”
    苏簌听了顿时瞪大了眼睛。
    还有这样的一门剑法？
    没有特定的招式，但每个人接触的时候都能从中学会属于自己的招式，这也太玄学了吧？
    这就是灵能者吗？
    瓦伦深吸一口气道：
    “我这门剑法虽然才创建出来没多久，但每天进行练习的时候，都能感觉出它有所不同，它是确确实实在跟着我的心境走的，所以我现在每天反省自己的时候，都能收获颇多。”
    但苏簌已经没空听了，她还沉浸在这门奇特剑法的震撼中没走出来，却忽然发现瓦伦已经不说话了。
    她抬头看去，却见到瓦伦就这么站在自己面前，那双眼睛不知何时变得无比清明，犹如一个真真正正的活人站在自己面前一般。
    苏簌霎时瞳孔猛缩，脑海嗡鸣，连忙往后大退一步。
    苏簌早就习惯这些灵能者双目的无神了，毕竟他们都只是一个影像罢了，但如今，这瓦伦的的视线却是在跟着她移动！
    瓦伦就这么僵硬地站在原地，手指微微抽.动着，嘴角也微微抽搐，仿佛浑身被灌了胶水难以行动一般。
    苏簌拔出剑，警惕地看着瓦伦，却见到他的身形开始摇晃、扭曲、闪烁，仿佛下一秒就会消失。
    他满脸挣扎，用力将嘴张开，发出的声音却是犹如信号不良一般：
    “小心......灵......腐化......快走......”
    苏簌顿时一愣，下一秒眼前一阵白光上涨。
    而当白光散去时，苏簌发现自己已然回到了私人空间之中。
    但她手中并没有握着剑。
    苏簌这才发现，那白茫茫的空间并不是一个确确实实存在的地点，而是一个精神世界。
    苏簌双腿一软坐在床上，脑海里还浮现着瓦伦那清明而挣扎的眼神，还有那莫名其妙的话语。
    她深吸一口气，好一会儿才冷静下来，默默打开技能栏。
    【灵剑术】
    【品质：完美】
    【效果一：多加练习和在战斗中使用这门剑法，能够逐渐永久提升身体属性，提高灵能恢复速度和灵能效果，提升最大灵能值。】
    【效果二：灵剑术共有九重，随着战斗的进行，层数将逐渐攀升，每一重都能带动灵能在体内流转，从而获得独特的效果，每一重的效果都可叠加。
    第一重：增加一点力量属性、2%灵能类效果。
    第二重：增加一点敏捷属性、2%灵能类效果。
    第三重：增加一点体质属性、2%灵能类效果。
    第四重：增加一点精神属性、3%灵能类效果，武器会进行灵能附魔，提升武器锋利度，并可对三大超凡能量以外的其他超凡能量造成更强的压制效果。
    第五重：增加一点感知属性、3%灵能类效果，激活灵能步法，免疫缓速效果，并且随着对灵剑术的熟练度增加，还将额外提升敏捷属性。
    第六重：增加一点力量属性、3%灵能类效果，使灵能步法可在移动过的地方留下会逐渐消散的灵能轨迹，踏入轨迹内的敌人都将被感知到具体位置，并受到缓速效果。
    第七重：增加一点敏捷属性、3%灵能类效果，可看出敌人身上的破绽，攻击破绽将造成额外伤害，阻止伤口止血愈合，并使灵能侵入目标体内，扰乱目标体内的超凡能量流动。
    第八重：增加一点体质、3%灵能类效果，每一剑有效攻击都可偷取一部分所造成伤害的生命值，并且可使灵能消融目标体内的超凡能量。
    第九重：增加一点精神、3%灵能类效果，每一剑攻击都有50%的概率打出灵能剑气，并且每一剑有效攻击都视为单独的灵能法术。】    看到这效果，苏簌顿时瞪大了眼睛。
    不愧是适用于灵能者的剑法，好强！
    别的不说，光是这个多加练习和战斗能永久提升身体属性就已经不亏了，同时每层都能增加一定的灵能类效果，到九重那便是增加整整24%。
    并且进入第四重以后所提供的独特效果，那更是一重比一重强。
    不过让苏簌有些不理解的是第九重的技能效果，每一剑有效攻击都被视为单独的灵能法术，这又是什么意思呢？
    苏簌陷入沉思，最后看向了灵能结晶这项技能。
    释放灵能法术时，有大概率生成一颗灵能结晶。
    苏簌顿时瞪大了眼睛，这么联系起来一想，第九重的效果就变得好强，要知道，在战斗中，苏簌可是一秒钟就能斩出好几剑的。
    不过可惜的是，它要求必须是有效攻击。
    有效攻击指的便是对敌人生命值造成伤害的攻击。
    但哪怕是这样子，这技能也是很不错的。
    要知道，这第九重的效果可不是只能和灵能结晶产生联动的，苏簌可记得之前灵能基础技能的强化还有一个选项，每一次灵能法术都能永久降低目标对灵能的抗性呢。
    既然有这两项技能，那就证明多得是灵能法术可以和这第九重效果产生联动。
    苏簌深吸一口气平复下激动的心情。
    她对这门剑法，已经是满意得不能再满意了。
    那么接下来，就来试一试吧。
    “根据每位灵能者的心境产生变化吗？”
    苏簌站起身举起剑，开始演练起来。
    刚开始时，苏簌还只是如往常一样，只是在使用剑最纯粹的用法，也并没有感觉出有什么区别。
    但渐渐的，她脑海里开始有那诡异的呢喃声响起，体内的灵能仿佛被一股无形的大手所引导，遵循着一条条奇异的路线在她体内流转。
    而她手中运行的剑也开始随之变化，本来只是最简单的用法，但此时却仿佛蒙上了一层面纱，每一剑都开始变得不真切起来，每一剑都变得若即若离，看上去尤为轻灵，但力道又尤为沉重。
    同时，她的步伐和身形也开始移动，围绕着一个点，不断从四面八方发起攻击，但看上去似乎又专门留下了一个缺口，并且每一剑都显得尤为贴近。
    就这么练了几分钟，苏簌这才停了下来，深吸一口气，平复下有些激动的心情。
    这灵剑术确实神奇，她就仿佛被打开了任督二脉一般，就这么自然而然地总结和创造出了一套属于自己的剑法。
    当然，苏簌还发现自己的步法貌似无形中受到了游云间的影响。
    苏簌倒是无所谓，能学习和归纳别人的长处本就是好事，而且武当的剑法确实高明，蕴含了天人合一、八卦太极等理念，确实奥妙。
    不过光自己练肯定是不行的，苏簌决定找人打一打。
    或者说是去复仇。
    “希望游云间在线吧。”
    苏簌打开好友列表，看到游云间在线后，便直接向他发去了竞技申请。
    游云间很快便同意了，苏簌眼前立马白光上涨。
    而当白光散去时，她已然来到了竞技场后台的休息室内。
    游云间正站在她面前，和蔼笑道：
    “苏小姐找我有何事？”
    苏簌果断道：
    “再来打一场，老规矩，只能用剑。”
    游云间看了苏簌一眼，却觉得这位女孩身上似乎隐隐有了一股玄而又玄的气质。
    她变了。
    身为剑客的游云间敏锐地察觉出了苏簌的变化，内心也开始涌出战意，点头道：
    “好！”
    很快，两人化作一道白光消失在原地，然后又在那一片平坦的竞技场中心出现。
    【三......二......一......】
    随着倒计时落下，苏簌便脱下了自己的装备。
    而游云间也丢过来一把剑，苏簌抬手接过，灵活地挽了个剑花。
    游云间右腿后侧架起马步，右手后倾高举剑，左手掌心向前，身形看似大开却又重心沉稳，双目也凝视着苏簌，已然是做好了准备。
    苏簌深吸一口气，眼神霎时一凝，化为一道残影径直冲向游云间，手中长剑也悍然刺出，游云间刚想举剑挑开，却忽然发现了不对劲。
    这一剑，他竟是看不真切，隐隐觉得可能是佯攻，但又感觉可能是真实的攻击。
    游云间从来没有遇到这种情况，他平常一直是能够轻易看透别人的意图的。
    但游云间反应极快，既然看不透便不去正面应对，他脚下后撤的同时右手长剑伸出，依靠着臂展优势感知着苏簌的攻击。
    而事实证明苏簌这一刺是真实的攻击，游云间立马举起剑，这一刺便从他剑身上摩擦着过来，他两边开工，身形往右扭转要躲过这一刺的同时，也要用手中的剑把这一刺往左边挑开。
    但哪想到苏簌却是马不停蹄地往他右侧移去，同时手腕扭转带动剑身往内缩，以反握的手势擦着游云间的剑顺势对着他脖子斩去。
    游云间顿时一惊，也立马身形扭转以身带剑，想要保证苏簌不会绕到自己身侧，但脖子已然是被剑锋划到，出现一道浅浅的血痕。
    这一回合的交手险之又险，明明对于游云间来说只是一秒不到的运动，但依然是叫他气喘吁吁。
    而苏簌更是不会给游云间一点喘息的机会，又紧追上前一剑斩出，游云间举剑格挡，也以牙还牙地想要对她身侧发起攻击，但苏簌步伐也随之扭转，两人的剑身摩擦着，竟是难解难分。
    “锵！”
    精铁交击之声在场上不断响起，不一会儿游云间额头上便流出了细密的汗珠。
    他发现苏簌的步法和武当的八卦步很像。
    这当然不是说抄袭，天下武功同出一源是很正常的，更别提苏簌的步法还有不少完全不同于武当的独门之处，竟是完全不弱于他的步法。
    这一刻，游云间完全找不到机会，无法像之前那般凭借着步法绕到苏簌身边，轻松攻击到苏簌。
    当然，苏簌也难以找到机会攻击他的侧方。
    双方皆是在防守中寻找攻击机会，看上去势均力敌，但不一会儿游云间便感觉自己的压力越来越大了。
    因为他发现苏簌的速度以及每一剑的力道竟然都有所增强！
    游云间猛然发现自己在步法上的比拼已经落了下风了，本来他是应当依靠着身材优势，把苏簌牢牢把握在自己的臂展之外的。
    但如今，苏簌却是紧贴着他，手中的剑竟是犹如小刀般诡谲，不断从极近的距离发动攻击，只叫他防不胜防。
    不一会儿，游云间身上便出现了大大小小的伤口。
    不能再这样下去了！
    游云间面色一凝，决定启用刀剑类技能。

    首先从旋涡中迈出的是一只穿着高跟鞋的纤足，踩在地上便发出嗒的一声，紧随着出来的是一条穿着过膝袜的修长美腿，黑丝在大腿处勒出了一圈细嫩的肉，无比诱惑。
    苏簌愕然地将视线往上移去，映入眼帘的是一件黑色皮裙，有一条长长的黑色尾巴从皮裙下伸出来，末端是爱心形的，如同灵蛇般微微摇晃着。
    （这段被和谐了，简而言之就是御姐身材，上身穿着朴素的白色衬衫也无法掩盖那丰满，差不多就是这样，懂我意思吧？然后因为被和谐了字数不够发，在这里补点。）
    这白色的衬衫反倒是衬托出了她身材的完美，更是和背后那一对遮不住的蝙蝠般的黑色小翅膀形成鲜明对比。
    再顺着雪白的天鹅颈往上看去，一张完美的鹅蛋脸映入眼帘，那微微弯起的红唇里带着笑意，细长的柳眉下，一双桃花眼正以一种暧昧的眼神看着苏簌。
    这天生就带着妩媚的脸蛋不施粉黛，竟是勾魂摄魄间又显得清纯傲然，看一眼便叫人不得不魂牵梦绕。
    而在头顶上是一对弯弯朝上的黑色尖角，黑色的长发中隐隐透露着一分紫色，一直延伸到过肩处紫色便显眼了起来，平添了一分神秘高贵。
    苏簌一时间看呆了，眼见这神秘女子踩着猫步，裙下的尾巴随之微微舞动，优雅而妩媚地朝她走来，轻轻牵起她的右手，在那白嫩的手背上亲了一下：
    “主人，您终于召唤我了。”
    这声音中带着几分终于见到苏簌的期盼，还有一诞生就被苏簌驱逐回灵界的埋怨，就如同失散已久的小猫见到自己的主人，虽然没有表现得如同小狗般兴奋，但字里行间都隐藏着激动，很是妩媚。
    说完，这女子还在苏簌的手心抓挠了一下才松开，搞得苏簌有些痒痒的。
    苏簌这才反应过来，咳了两声道：
    “所以你就是我的恶魔是么？”
    “是哦。”
    得到女子的应答，苏簌顿时有些无语了。
    说好的恶魔都长得千奇百怪呢，怎么她的这个就长得这么符合人类审美？
    女子妩媚地说道：“我就是主人的恶魔，对主人您唯命是从，您让我干什么都行，是要我去给他人带来恐惧，还是......给您带来愉悦？”
    说着，女子身后那条尾巴竟是朝着苏簌腿上缠绕过来，手指也轻轻点在苏簌小臂上，缓缓往上划去。
    苏簌眉头一挑，直接抓住了女子的手腕。
    女子不禁发出一声痛呼，但还没完，苏簌将女子手腕用力一掰，硬生生让她调转方向跪倒在自己面前，一个膝盖就顶在她背上，将其牢牢压在地上。
    苏簌抓着女子头顶的一根角把她头抬起来，冷冷道：“既然是我的恶魔，那就搞清楚自己的身份，不要跟个荡妇一样想着接近我，明白了么！”
    女子满是委屈道：
    “是，我的主人！”
    苏簌这才站起身，拍了拍手。
    这恶魔的行为倒是和林紫嫣挺像的，一旦骚起来，那豆腐吃得是没谁了。
    但是，她可以容忍林紫嫣吃豆腐，不代表任何人都可以这么做，特别是这个恶魔，哪怕她是忠于苏簌的，但对于苏簌来说她就是初次见面的陌生人。
    她觉得自己有必要和这个恶魔阐明自己的立场。
    而看样子这恶魔也没有因为这件事就表现出对苏簌的畏惧，反而是站起身拍了拍衣服，很自然地说道：
    “主人，我还没有名字呢，你给我起一个吧！”
    “名字吗？”
    苏簌顿时有些头疼了，最后随口道：
    “从今天起，你就叫伊芙吧。”
    “伊芙吗？”
    虽然苏簌看上去一副很敷衍的样子，但伊芙却依旧很开心，重重点头道：
    “好！从今天开始我就叫伊芙了！”
    苏簌坐到床边，伊芙更是非常听话地跪在地上，保证苏簌不用俯视自己。
    苏簌说道：“你是大恶魔吗？”
    “对啊！”伊芙点了点头。
    苏簌顿时有些诧异了。
    诞生出来就直接是大恶魔吗？
    苏簌想了想，觉得只能是因为那个蠕虫的生命之火蕴含的能量非常多的关系，所以伊芙直接就晋升为大恶魔了，而这也代表她的潜力是很不错的。
    早知道这样的话，之前就让伊芙也参与进战斗了，搞不好能起到什么帮助。
    苏簌说道：“说说吧，你有什么能力？”
    “可以帮主人你解除精神控制的‘安抚之吻’，还有能将灵能凝聚成鞭子的‘痛苦之鞭’，吸取敌人精力使他们软弱无力的‘精力汲取’，能魅惑对方的‘魅惑术’，以及灵能惩击，还有就是......我的尾巴也很厉害。”
    伊芙满脸骄傲地说着，她裙下的尾巴开始延长，竟是变成了五米多长，在空中甩了甩都发出破空之声。
    苏簌一把抓过伊芙的尾巴，发现这尾巴还是很温热的，外面一层皮是塑胶触感，用力捏一下能够感觉到一圈软肉里面有非常坚硬的骨骼。
    看样子这尾巴打人能很痛，但安抚起人来也能十分舒服。
    而在苏簌捏到这尾巴的那一刻，伊芙竟是发出一声娇吟，嘴里吐着热气，无比妩媚地看着苏簌：
    “主人，好痒哦！”
    “呵！”
    苏簌完全不受影响，冷笑一声，随手把这尾巴往一边丢去。
    苏簌摸着下巴陷入沉思，伊芙也不知道苏簌要干嘛，但也不去打扰，只是坐在一旁静静看着她。
    而这么仔细一看，她才发现自己的主人真的很漂亮。
    这一头柔顺的银白长发，精致的面容，纤小的身材和那拒人于千里之外的清冷气质，当真是如同天使一般，美得梦幻。
    伊芙不禁看得有些呆了，虽说她从来没有想过自己的主人会长什么样，毕竟不管长得如何她都会献上自己的忠诚。
    但如今，这么一番欣赏下来，她却只觉得自己的忠诚心在不断增加。
    伊芙两只手的手指不禁扣在了一起。
    真的，真的好想和主人亲近啊......
    仆从的脑子里满是桃色的想法，但主人的脑海里去是一片冰霜，她正在思考着自己该如何最大程度发挥这次副本打下来的收获。
    但这时，苏簌却隐隐感到了一分悸动。
    这悸动来源于恶魔契约的联系。
    帕基斯有事找自己。
    ——
    ——

    游云间身上真气涌现，手中的剑竟是覆盖上了轻灵的真气，一剑斩出间，那大而沉的力道顿时就叫苏簌后退一步。
    游云间紧追上前，伴随着这一剑，已然是转守为攻。
    但忽然，苏簌双目变得猩红！
    游云间顿时一惊，却见到苏簌手中的铁剑竟是附着上了一股诡异而深沉的酒红色能量，和他的剑碰撞在一起间，那真气竟是都差点被驱散！
    坏了！
    游云间面色一凝，连忙往后退去，见到苏簌一剑劈来，立马举剑格挡，剑身上附着的真气霎时散开，竟是被斩出了一个缺口，随后真气才又填补回去。
    不行，不能正面应对！
    游云间面色一凝，再次转入防守。
    苏簌每一剑都如剑术大师般老练诡异，叫他很难看透，本来防守就很难了，而如今更是不能格挡只能躲避，要不然剑会受损，那更是难上加难。
    游云间眼见着苏簌速度忽然提升，手中有一道寒芒刺来，他便连忙往一旁躲去，但依旧是被划到肩膀，那灵能立马将他伤口撕得深可见骨。
    游云间呼吸一窒，发现这能量竟然在入侵他体内，扰乱他体内真气的运行！
    但这时候更不能心乱，游云间冷静应对着苏簌的攻击，仔细观察着，凭借老道的经验和对这步法的一些熟悉，很快就发现了不对劲。
    苏簌的步法采取的是贴近敌人身体，在敌人身侧围绕迂回，发挥自己身材优势的打法，是很契合她的。
    但如今不知道怎么的，这步法却是留下了一个命门。
    虽然不知道苏簌为什么要这么做，但游云间自然是不会放过这个机会，果断往那命门移去，竟是直接就让苏簌出现在了她的正前方，破解了苏簌的攻势。
    游云间这才松了口气，只觉得终于是有了喘息的机会。
    但下一刻，苏簌身上灵能勃发，往游云间冲来间，身后的残影竟是就这么凝固在原地，形成一道道半透明的虚影，飘逸中带着几分邪异，很是帅气。
    游云间顿时一愣，却是没有多想的机会，继续应对起苏簌的攻击。
    “锵！锵！锵！”
    铁剑撞击声不断响起，游云间光凭躲避已经难以应对苏簌愈发凌厉的攻势，同时还要小心那诡异的运动轨迹，所以只能进行格挡。
    不一会儿，他手中的铁剑便坑坑洼洼。
    这一刻，游云间已然再次被苏簌逼近，他立马就要往那命门处绕去，却是发现命门处正有苏簌留下的轨迹。
    他咬着牙踩过去，顿时觉得自己是踩进了沼泽一般，仿佛被千万双鬼手扯住全身，竟是难以动弹！
    眼见着苏簌一剑刺来，他拼尽全力举剑格挡，但终究还是来不及，直接被苏簌捅穿了喉咙！
    “噗！”
    苏簌拔出剑带起一道血箭飚出，游云间霎时身体一软，就这么躺在那轨迹上缓缓下落，却是发现场上已经到处是一圈又一圈的灵能轨迹了。
    他恍然大悟，终于是明白苏簌为什么要留下那道命门了。
    想要通过这命门破解苏簌的步法？那可以啊，你就去踩这道轨迹吧。
    而要是不踩，那又会被苏簌不断从身侧攻击，不断贴近身体，最后被活活砍死，甚至在这期间，还会被这灵能轨迹不断压迫生存空间。
    游云间思考间，眼前已然彻底陷入黑暗。
    而当他再次睁开眼时，自己已经坐在了竞技场休息室的石椅上。
    苏簌正站在他面前，面色平淡道：
    “我赢了。”
    “是啊，你赢了。”
    游云间深吸一口气，回忆着刚才的战斗，不禁感慨道：
    “你这剑法，厉害！”
    游云间刚开始打的时候还在疑惑苏簌是怎么在这么几天的时间内就学来这么一套剑法的，毕竟这不光是说学习时间快的问题，而且这剑法他更是都没有在现实中见过。
    但现在看到那奇怪的运动轨迹他是知道了，这剑法是在游戏里搞来的。
    苏簌耸了耸肩，别说游云间觉得厉害了，她自己都觉得厉害。
    毕竟这剑法虽说是根据她的心境和性格而生的，但她自己也不太熟悉，很多招式其中蕴含的意味她都不太懂。
    而刚才那么一场打下来，她却是明白了很多。
    那步法是契合了她的身材优势就不说了，而特意留下一个命门，却是暗含了兵法的围三缺一理念。
    【游云间向您发起交易申请。】
    系统的机械音让苏簌走出深思，她点击同意，却见到游云间发过来了两千无限币。
    游云间道：“这是你应得的。”
    很好，还算自觉......苏簌满意地接过这两千无限币。
    游云间道：“能再和我打几场吗？”
    “行。”
    苏簌点了点头，别说是游云间想和她打了，她也想和游云间打，毕竟游云间是她目前所知的无限流游戏中剑法第二强的人了。
    和游云间打，对于她了解自己的剑法也很有帮助。
    至于第一强的人？
    那当然是可爱温柔的苏不斩啦！
    两人再次被传送到竞技场中心，激战在一起。
    但过了一会儿，游云间再次被苏簌一剑刺穿心脏。
    紧接着下一把，他又被苏簌一剑捅进了眼窝。
    这不禁让他有些无语，这妮子狠是真的狠，他之前打的时候都留手了，唯独这女孩倒好，直接对着要害就是一剑。
    而同时，这么几把打下来，游云间也发现苏簌对于自身剑法的熟练度还在不断增加，每一把都能让他打得更加艰难。
    甚至，到后面他还没有撑到苏簌把灵能轨迹使出来就死了。
    再次被打死，回到竞技场休息室内，游云间深吸一口气道：
    “今天就先打到这吧。”
    苏簌听了顿时有些失望。
    打到现在，她的灵剑术最多也只是进入到了第六重，后面几重都还没有体验过呢。
    见到苏簌这副意犹未尽的模样，游云间顿时嘴角一抽。
    他是真的输到心服口服了。
    他本以为多打一会儿，逐渐适应苏簌的剑法就能打赢了，结果没想到反倒是苏簌适应了自身的剑法，反而让他越来越难打。
    游云间知道，苏簌这套剑法，哪怕是去了那能够增强人物属性和灵能轨迹的效果，也是十分高深的，恐怕照样能打赢他。    苏簌退出竞技场，却看到视线右上方有一个小红点，她点开一看，是沢鸴发来的消息。
    【沢鸴：你的药我已经炼好，已经给系统发到你的保险箱里了，你看看怎么样，我也不知道有没有炼到最好，但至少是成功了，有了这次经验，你以后如果再来找我炼这种药的话，我可以给你便宜一点。】
    苏簌迫不及待地回到私人空间，打开保险箱，却见到一个玻璃瓶中正装着浓绿色的药水，还有什么沉淀物在里面沉浮着，看上去非常不祥。
    苏簌拿起来看向物品介绍。
    【灵之花精华液】
    【品质：精良】
    【效果一：提升和灵界的亲和度。】
    【效果二：增加10％的灵能类效果。】
    【效果三：增加两百点灵能值和灵能恢复速度。】
    【备注：很粗糙的炼制手法，简直是什么贵就往里面加什么，但不得不说，至少炼制得很成功。】
    苏簌顿时眼前一亮。
    无视这备注，这瓶药的效果还是很不错的，三个效果都和她非常契合，对她有很不错的提升。
    苏簌拔开盖子，一阵绿色.气体随之冒出，顿时就叫苏簌面色一僵。
    好家伙，这玩意儿得是什么样的怪味儿！
    苏簌还真不怕这药喝了会中毒乃至会死怎么样，毕竟她在私人空间，再怎么样也不会出事，她怕的是这药难喝到极致。
    苏簌深吸一口气，最后面露决然之色。
    为了实力的提升，她拼了！
    苏簌猛然把瓶口怼进嘴里，高高扬起头，下一秒便猛然睁开眼，那眼里瞳孔急剧收缩，疯狂颤抖着，似有千千万万男男女女的呢喃声在她脑海里响起。
    这一刻，苏簌脑海混乱，眼前有纷乱的红绿色光线划过，她当场就往身后的床上倒去，空空的瓶子被丢到一边。
    就这么过了好一会儿苏簌脑海里的呢喃声和眼前的红绿色光线才逐渐褪去，她顿时松了口气。
    老实说，她完全没有注意到这药水的味道如何。
    她刚才只是觉得自己的意识都在危险的风暴中沉浮，仿佛都差点不是自己了。
    苏簌是真没想到喝个药还能变成这样。
    但还好，这种感觉来得快去得也快。
    而且她的属性也确确实实提升了。
    看着自己的人物面板，苏簌满意地点了点头，点开系统面板，选择退出游戏。
    “呲！”
    游戏舱舱门打开，苏簌从里面坐了起来，拿起一旁的手机看了看，现在已经快要到晚上六点了。
    该是吃晚饭的时候了。
    苏簌站起身简单打理一下便走下楼，向着白云社区的门外走去，远远就看见席涵灵双手有些吃力地提着一个大袋子缓缓走来。
    见到苏簌后，席涵灵立马停在了原地。
    苏簌问道：
    “你在干嘛？”
    “我在买菜......”
    “哦。”
    苏簌提醒道：
    “明天早上七点之在小区门口等我，我带你去比赛地点。”
    “好......”
    席涵灵保证道：“我一定会来的。”
    “行，那我去吃饭了。”
    “嗯......”
    席涵灵轻轻点头，默默看着苏簌离去的背影，一直到苏簌走远了才重新拎起那一大袋的菜，有些吃力地走回家中。
    席涵灵掏出钥匙打开门，却见到自己的父亲席弘益就坐在沙发上，在他面前，有些破旧的老电视散发着亮光，勉强照亮了周围昏暗的环境。
    听到声音后，席弘益转过头来道：
    “回来啦。”
    “嗯。”
    席涵灵轻轻点了点头，沉默了一会儿后道：
    “爸爸，我明天和朋友约好了出去玩。”
    “我知道，你和我说过了。”
    席弘益长呼一口气道：“有朋友是好事啊，但是不要交到一些狐朋狗友啊，人一定要看清了，要不然就会像爸爸当年那样......”
    “她才不是什么狐朋狗友！”
    席涵灵忽然大喊一声，顿时就叫席弘益沉默下来。
    反应过来后，席涵灵默默低下头，小声道：
    “她人很好的......”
    “行吧。”
    席弘益长叹一口气：
    “你早点睡吧，明天精力充足一点，好好玩。”
    “嗯。”
    席涵灵点了点头，回到卧室里，顺着窗户往下望去，正巧看到苏簌手里捧着个厚实的煎饼，边吃边往家里走去。
    等走到自己家里后，苏簌正好把煎饼吃完，她便直接躺在床上睡觉。
    第二天一大早苏簌便早早地起来，洗漱完穿好衣服走出门去，却完全没有注意到，自己身后正有一道红色的身影摇晃着走来，挤入门缝，进了她的家内。
    苏簌来到白云社区的大门，却见到席涵灵已经在门外站着了。
    苏簌不禁眉头一挑：
    “来得倒挺早。”
    席涵灵摇了摇头：
    “没有，我也才刚来。”
    “早饭吃了吗？”
    “吃了。”
    “行吧，如果没吃我也可以请你一点。”
    席涵灵听了顿时一愣，不是之前还说不会请的吗？怎么现在就愿意请了？
    席涵灵思考了一会儿，心里不禁有些开心。
    苏簌这是把我当很好的朋友了吧？
    在席涵灵的注视下，苏簌就这么走到一旁的早餐铺，买了几个包子和豆浆，就这么吃了起来。
    席涵灵见了忍不住问道：
    “我们什么时候出发？”
    “这个得看林紫嫣什么时候来。”
    “林紫嫣？”
    一个从没有听过的名字钻入耳中，顿时就叫席涵灵有些紧张地抓住了自己的衣角。
    而这时，一辆看上去就价格不菲的红色跑车开过来停在苏簌面前，那车窗摇了下来，一头淡黄卷发的林紫嫣正坐在里面，有些愕然地看着苏簌身边那瘦小的少女：
    “你是......席涵灵？”
    席涵灵连忙点头：
    “嗯，是我。”
    “不是，这......”
    林紫嫣一脸懵逼，看过收容失效副本录像的她当然见过席涵灵，只是她怎么也没想到，自己还能在现实中看到席涵灵。
    而且还是在苏簌身边看到的。
    苏簌道：
    “她也要来我的决赛，所以我就把她带上了。”
    “哦......”
    林紫嫣有些懵懵地点头，反应过来后说道：“那总之先上车再说吧。”
    苏簌便打开副驾驶坐了进去，席涵灵见了也连忙打开后座的门坐进去。
    林紫嫣便踩下油门，驾驶着跑车向白云体育馆开去。    苏簌看了眼后视镜，能够看到席涵灵的屁股只坐了一小部分，背挺直着，双手放在膝盖上，显得无比拘束。
    不过她并没有东张西望，看样子对跑车内的装饰并不好奇，这份拘束只是来自于坐在陌生人的车上罢了。
    林紫嫣道：“自我介绍一下，我叫林紫嫣，是苏簌的闺蜜，和她认识了有七年了。”
    席涵灵听了连忙轻声道：
    “我......我就叫席涵灵。”
    “哈？”
    就和苏簌一样，林紫嫣听见这话也是一愣。
    这时候苏簌忽然说道：
    “你这个萝莉.控可不要欺负她，她也才十六岁。”
    “噗！”
    林紫嫣差点一口水吐出来，直接把脑袋砸在方向盘上：“萝莉.控？你在说什么啊，怎么用这种词来形容我，我只是控你好吧。”
    说到这，林紫嫣意味深长地看了苏簌一眼：
    “你这么说，意思是承认自己是萝莉了？”
    “爬！”
    虽说上车再好好聊，但是白云社区离白云体育馆也不算远，很快林紫嫣便将车停在了停车场内。
    苏簌走下来掏出手机一看，却见到喵战士已经发来了信息。
    【喵战士：不斩，我已经到白云体育馆的公交站台这里了，接下来该往拿走啊？】
    苏簌听了立马抬头看去，能够看到远处的公交站台上，正有一位穿着水手服的女孩站在里面，低头看着手机。
    似乎是注意到有人在看自己，这位女孩便抬起头来，亮出那淡雅的白嫩脸蛋，在见到苏簌后，那粉唇立马弯起笑容，露出洁白的牙齿。
    她朝苏簌大大地挥了挥手，迈开步伐向着苏簌跑来，一头柔顺的黑色长发随风飘舞，露出那小巧的耳朵，轻飘飘的裙子随之摆动，显得无比清纯靓丽。
    但苏簌却注意到这女孩完全没有要停下来的趋势，竟是就这么张开双臂抱了过来，只叫苏簌觉得一股香风扑面而来，连连后退，差点就要摔在地上。
    “喂喂喂，哪有刚见面就这么抱的！”
    林紫嫣的喊声从一旁响起，这位女孩这才松开苏簌，微笑地看着她：“自我介绍一下，我叫柳小岚。”
    苏簌点了点头：
    “我叫苏簌。”
    “好耶！”
    柳小岚欢呼一声，再次抱住苏簌摇啊摇，美丽的脸上竟是痴.汉般的笑容：“嘿嘿，苏簌你真的比游戏里面还漂亮。”
    苏簌面露无奈，就这么任由柳小岚抱着自己：
    “我倒是觉得你跟游戏里一模一样。”
    嗯，不管是长相还是这性子。
    “咳咳！”
    林紫嫣咳了两声，柳小岚这才松开苏簌，又立马对着她张开双臂：
    “紫嫣！”
    说话间，柳小岚已然抱了上去，又过了一会儿才放开，看向一旁那安静的女孩，顿时一愣：
    “这位是谁？”
    苏簌道：
    “她叫席涵灵，也是我在游戏里认识的。”
    柳小岚听了猛然反应过来，瞪大眼睛道：
    “哦哦哦！我认识你！收容失效里面那个，我还看过苏簌那期视频的，你那个天赋真的好猛啊，领域展开以后跟法术炮台似的。”
    席涵灵听了顿时有些手足无措，抓着衣角道：
    “谢谢夸奖......”
    “哇哦，好多小美女呢。”
    一道女声从一旁传来，众人扭头看去，却见到陈氏武馆的三人从一边走来。
    陈豪和徐子赛看得有些眼花缭乱，席涵灵、柳小岚、林紫嫣、苏簌，这四位美少女无疑都长得很漂亮，并且都各有各的风格。
    任依青见到两人这副看呆的样子顿时眉头一皱，咳了两声，两人这才反应过来，连忙收回视线。
    任依青道：
    “苏簌，这些都是你的朋友吗？”
    “是啊，她们也来看我的决赛。”
    任依青听了不禁瞪大眼睛：
    “不会她们也都会剑吧？都像林紫嫣那样厉害吗？”
    苏簌看了身边三位美少女一眼，有些不确定道：
    “应该.....会吧？”
    任依青顿时嘴角一抽，应该又是什么鬼。
    苏簌低头看了下手机，说道：
    “行了，我差不多该去后台准备了，你们去观众席上看我拿冠军便是。”
    众人听了顿时无语了。
    不愧是你，依然是如此自信。
    苏簌打开后台休息室的门，这大大的房间里面只坐着霍志泽一个人。
    听到开门声后，霍志泽抬头看来。
    双方视线交错间，皆是什么话都没有说。
    该说的已经说完了，剩下的就等比赛上分胜负吧。
    林紫嫣一行人则在观众席上挑了一个位置坐下，三位各有风采的美少女并排坐着，吸引了不少人的目光。
    柳小岚激动地搓着手：
    “比赛什么时候开始啊，我已经迫不及待了。”
    林紫嫣看了眼时间：“八点之后开始吧，现在也就差十多分钟了。”
    林紫嫣看向柳小岚道：“不过你千里迢迢赶来这里，就只是为了看苏簌打一个几分钟的剑道比赛吗？也太麻烦了吧？”
    “麻烦是麻烦，但是能在现实中看一场苏簌的比赛也不亏了啦，毕竟我可是苏簌的粉丝来着。”
    说到这，柳小岚笑道：“而且这可是我第一次到燕南市欸，大老远地赶来，你们不会真的忍心让我看场比赛就走人吧？”
    林紫嫣点了点头：“那倒也确实。”
    而在一旁，陈豪听了立马道：
    “你们是要出去玩吗？我可是老燕南人了啊，燕南市有什么好玩的地方我都知道，这方面你们可得咨询我一下，保你们玩得满意。”
    “确实，陈师弟对燕南市很了解的。”
    陈氏武馆的三人很快也加入了聊天中，五人热切地聊做一团，看上去好不热闹。
    但席涵灵却是一言不发地坐在一旁，看上去无比落寞。
    这比赛和她想的不一样。
    她原本以为只有她和苏簌的，或者再怎么样也只有一两个不认识的人，根本没想过会有这么多不认识的人一起来。
    不过仔细一想也是啊，苏簌这么漂亮聪明又阳光的人，怎么可能会没有朋友呢？
    没有朋友的只是她罢了。
    或许在苏簌心目中，我只是这些人里面排在最后的那一个吧？
    想到这，席涵灵深深地低下了头。

    “话说你和苏苏是怎么认识的啊？”
    一道声音在席涵灵耳边响起，她好一会儿才反应过来这话貌似是问她的，连忙抬起头来，却见到林紫嫣正微笑地看着她。
    席涵灵连忙道：“我是和苏簌住在同一个小区的，然后她在小区里练剑的时候被我正巧看见了，然后我就和她认识了......”
    柳小岚面露疑惑：
    “练剑？”
    “嗯......”
    席涵灵轻轻点头：“苏簌基本上每天都会去那里练剑的，我就去看着。”
    “哇！”
    柳小岚和林紫嫣顿时面露羡慕。
    柳小岚更是咬牙切齿道：“可恶，和苏簌住在同一个小区，还能每天看她练剑，为什么我就没这么好的待遇。”
    “确实。”
    林紫嫣点了点头，内心竟是有些羡慕嫉妒恨了。
    别说柳小岚了，她和苏簌认识了这么多年都没这种待遇。
    林紫嫣深吸一口气，继续向席涵灵攀谈着，虽然一直都是他们提问，然后席涵灵乖乖回答，但总归是有些融入进来了。
    而在评委席上，原本正正好好的三个人此时却是多了一个新面孔，那位穿着朴素道袍的中年男子正坐在椅子上，而之前的一位评委则是站着笑道：
    “玉游道长，你怎么来了，是要看霍志泽的比赛吗？”
    玉游道长点了点头：
    “也算是吧。”
    说话间，主持人拿着话筒走到了场地中心，观众席上顿时安静了不少。
    主持人道：
    “各位亲爱的领导们、练武者们、观众们，欢迎来到新青年剑道比赛，经过长达两天的比赛和六十五位参赛者的激烈角逐后，决赛的参赛者终于被选拔出来了，那么话不多说，让我们欢迎两位参赛者上场！”
    观众席上只有一百多人，但掌声却尤为激烈，欢迎着两道身影一左一右的走了出来。
    但众人却更多的把视线放到右边那道身影上，她穿着一身黑色的剑道服装，腰部紧紧扎起，把娇小的身材衬托得愈发柔弱。
    往上看去，那一头柔顺的银白长发在脑后扎起，露出了雪白的天鹅颈和精致的巴掌小脸以及小巧的耳朵，是那么的美丽。
    她就仿佛二次元里的剑道少女一般，带着一种梦幻气息。
    柳小岚激动地拍着自己的大腿：
    “哇！苏不斩！”
    林紫嫣骄傲道：
    “看吧，这就是苏簌的魅力！”
    而席涵灵也是看得目不转睛，已然是为苏簌这身娇柔和英气共存的打扮彻底吸引了目光。
    这一刻，观众席上的掌声和议论声更加热烈了。
    但苏簌却并没有被观众席上的动静所影响，只是直视着前方那缓缓走来的高大身影，眼里毫无畏惧之色。
    但在将余光瞥向评委席时，她却一个趔趄。
    这一身道袍，这方圆的脸，这饱满的额头，这太极簪发型，这淡然的气质，是游云间没错了。
    淦！这人怎么会在这里，而且还是在评委席上！
    注意到苏簌的目光，霍志泽说道：
    “他是武当派下一代掌门人，道号玉游，也是我的师父。”
    “是吗？”
    苏簌看了霍志泽一眼，很想对霍志泽说一声：
    你的师父是我手下败将。
    但她并没有说出来，毕竟战前这么说，那就是在增长对手的警惕心，而且打赢人家师父也是游戏里的事，现实中的苏簌比游戏中弱了不止一筹，依然是不能掉以轻心。
    主持人说道：“为了给观众们带来更好的观赛体验，也是为了保证决赛的严谨性，所以决赛的赛制会和之前的比赛有所不同。
    “本次决赛，对于打击部位的评分标准依然是相同的，但是赛制我们采取时间制，总共五分钟的时间内，谁能取得更多的分数则视为胜出者。
    “而只有打到致命部位，裁判才会视作一回合结束，只是打到非致命部位的话是不会结束的，比赛依旧继续进行。”
    主持人走到霍志泽身边道：
    “那么让我们听听，两位参赛者的参赛宣言吧！”
    话筒递到霍志泽嘴边，霍志泽那沉稳的声音立马在场馆内回荡：“传统武术历经了上千年的风雨沉浮，不论是经过内部打压还是外部敌人，依旧是屹立不倒并健康发展。
    “但是，进入现代社会以后，科技不断发展，越来越多心怀不轨的人开始向传统武术界伸出魔爪，意图破坏传统武术界的正统性，所以我想说的是，守护武术界的荣光，我辈义不容辞。”
    话音落下，观众席上一片沉默。
    大家好一会儿才反应过来，纷纷送上自己的掌声，但表情却是有些懵逼，皆是有些无法理解霍志泽这番话的意思。
    啥玩意儿？意思是说苏簌是在破坏传统武术界吗？
    这不瞎扯淡么？她也是传统武术的人啊？
    不过主持人心中却没有这些疑惑，他也不需要往这方面想，他只是一个过来打工的外行人罢了。
    主持笑着道：
    “好，那么让我们听听苏簌想说的话。”
    话筒被递到苏簌嘴前。
    全场人立马安静下来，想要听听苏簌会说出怎样的高论。
    却听见苏簌说道：“我们陈家剑虽然起源于清朝时期，有着非常悠久的历史，并且也在全国性的剑道比赛上获得过很多荣誉。
    “但是在近几年，我们陈家剑作风低调，本想专心研习武术，可没想到会被一些见识短浅的人所遗忘，甚至妄图把我们陈家剑排除出传统武术界。
    “所以，从这次的剑道比赛开始，从我这回获得冠军开始，我们陈家剑将重出江湖，积极参加各类武术活动，为传统武术界的发展尽一份力。”
    很明显，苏簌这番话就是在回击霍志泽说陈家剑不是传统武术界一员的说法了，而且也非常有道理。
    毕竟陈家剑再怎么低调，也不是你霍志泽一个小辈可以嘲讽的，而且还直接就说陈家剑不是传统武术界的一部分，未免太过猖狂。
    于是，观众们纷纷送上了远比霍志泽讲话时更热烈的掌声。    但陈氏武馆的三人却是差点一口水吐了出来。
    陈家剑重出江湖？积极参加各类武术活动？为传统武术界尽一份力？
    好家伙，你是在把我们三个架在火上烤啊！
    不过苏簌才管不了这么多，她说这段话的目的只是为了回击霍志泽罢了。
    毕竟只有苏簌才知道，霍志泽说的并不是陈家剑，而是单指她一个人，但她果断把自己和陈家剑捆绑在一起，对于观众来说，这瞬间就变成霍志泽这个小辈狂妄自大了。
    而看观众的反应，这番回击也很到位。
    主持人说道：
    “我想各位观众也迫不及待想要看到比赛开始了，那我也就不多废话了，让我们看看两位参赛者能带来怎样精彩的表现吧！”
    主持人退下，而裁判则走上前，看向苏簌和霍志泽。
    苏簌和霍志泽一同拔出剑，看着对方，视线交错间，眼里皆是有杀意迸发而出，在空中激烈交织着，却是都没有面露退缩。
    观众们也感觉到了气氛的古怪，顿时有些紧张起来，眼都不敢眨一下，死死地盯着场上，生怕错过精彩画面。
    那裁判已然高高举起了手，猛然挥下，大屏幕上顿时亮起了五分钟的倒计时！
    苏簌率先发动攻击，却见她脚下一蹬冲上去，手中长剑径直刺出！
    这一剑朴实无华，却又精简到了极致。
    可霍志泽只是微微横起剑便挡下这一击，看上去无比轻松。
    但几乎是在他提起剑的同时，苏簌便顺势用自己手中的剑死死擦着他的剑，脚下步伐挪移，带着整把剑向霍志泽的左侧斩去。
    霍志泽面色一凝，脚下也随之扭转保持苏簌在自己正前方，同时发挥自己的力量优势，强行将手中的剑对着苏簌压去！
    苏簌不退反进，手微微一松，手里的剑便自动被霍志泽压来，竟是形成了反握的姿势！
    霍志泽顿时瞪大眼睛，眼睁睁见着苏簌身形下沉，他的剑便被苏簌牢牢架在头顶，在避过他这一斩的同时向着他怀中撞来，就这么一剑斩在他的胸口！
    霍志泽竟是就这么被苏簌撞得后退了一步，他立马大喊道：
    “裁判，她犯规！”
    这话一出，观众席上顿时议论纷纷起来。
    但裁判却是摇了摇头：
    “她是先用剑击中你的致命部位然后才撞到你的，在这一剑击中的时候这一回合就已经结束了，后面的一切行为都不算，所以没有违规。”
    霍志泽扭头望去，却见到大屏幕上，苏簌的名字下面多了一分。
    而观众们的议论声更激烈了，脸上满是震撼之色。
    这一回合，虽然只有短短一秒钟，但却是已经将两人的实力展现得淋漓尽致。
    要知道，两人的剑从碰在一起后开始，就再也没有分开过，两人在这极近的距离下，凭借着对于剑的理解，不断变幻着剑的架势和方位，这其中的防守和进攻，简直是一层更比一层高。
    但目前来看，还是苏簌对剑的理解更胜一筹。
    在裁判的示意下，霍志泽再次举起手中的剑，脸色有些凝重。
    哪怕是在几秒钟前他也觉得想要打赢苏簌是很简单的事情，毕竟苏簌最大的优势就是玩过无限流游戏，但面对他这个同样玩过，并且还是武林中人，有着好几年练武经验的情况下，这种优势就荡然无存了。
    但哪想到，这第一回合下来，苏簌表现出的实力超出他的预料，竟是令他感到了一分压力。
    这种对于剑的了解，恐怕刀剑基础技能的等级不低吧？
    应该最少也有精通级。
    这样的话苏簌的基础技能等级已经比他高了，接下来必须小心应对才行。
    霍志泽抬头看向苏簌，眼里满是自信。
    刀剑基础技能等级高又如何，他可是掌握着成体系的剑法的，这就是正规的传承，是他最大的优势，和苏簌这种无门无派，只是懂用法的门外汉是不一样的！
    霍志泽觉得有必要让苏簌见识一下武当剑法的厉害。
    这一刻，霍志泽深吸一口气，右手举剑过头，左手向前对准苏簌，借此把握着和苏簌的距离。
    见到这一幕，观众席上顿时议论纷纷起来。
    身为武林中人的他们很清楚，这就是武当剑法最经典的起手式。
    “来了！来了！”
    一位武当派弟子激动道：“霍师兄终于要动真格了，虽然他这几天一直都是在凭借剑最基础的用法取胜的，但要知道剑法才是我们武当的精髓啊。”
    “确实，武当剑一出，苏簌是要凶多吉少了，她那陈家剑又如何能比得过武当剑？”
    听着观众席上的议论声，林紫嫣、柳小岚和席涵灵三人皆是面露担忧地看向苏簌，却见到苏簌脸上满是淡然之色。
    要是寻常人看到霍志泽这架势，恐怕还真就被唬到了，但苏簌内心却没有丝毫波动，甚至还有些想笑。
    她能说什么呢，这起手式她看游云间不知道摆过多少次了。
    而和游云间相比起来，苏簌顿时觉得这架势有不少的破绽。
    眼见着裁判将右手高高挥下，她立马脚下一点，劲力自脚下往上传递到她右手的剑上，伴随她整个人向着霍志泽冲来，竟是让这一剑显得似劈似刺又似斩，无比妖异！
    霍志泽顿时瞪大眼睛，他竟然看不出苏簌这一剑的虚实，完全不明白苏簌这一剑要往哪里打，又有什么意图！
    但苏簌的速度并不算快，这给了霍志泽反应时间，他立马往后退去，距离上竟是和苏簌拉开，同时手中长剑悍然斩出！
    “啪！”
    一声脆响，双方的剑就这么撞在一起，苏簌整条手臂顿时被往一边斩去，剑都差点脱手而出，她只得顺势借力带动身体扭转一圈，一剑大幅度地对着霍志泽斩来。
    霍志泽果断竖起剑挡住，欺身向前，擦着苏簌的剑身对着她一剑劈来！
    苏簌将剑微微偏斜角度，用剑柄挡住这一劈，同时脚下扭转，身形又要往霍志泽左侧偏去，手中的剑又要借着霍志泽的力量反握起来！
    还想故技重施？
    霍志泽面色一惊，连忙往左侧移去想要挡住苏簌，但哪想到苏簌却是在往右侧走，手中的长剑就这么直直刺来！
    假动作，这又是苏簌的假动作！    霍志泽面露狠色，非但没有改变方位，反而是继续往左侧一击猛蹬，霎时便跃出两米远，差点就踩在了场地之外。
    裁判高声道：
    “苏簌获得零点五分！”
    霍志泽眉头一皱，刚才的交锋，这已经是最好的结果了，要不是苏簌的速度慢，再加上他躲得快，刚才就不是被擦到腰部这么简单，是要被直接刺中腹部了。
    霍志泽面色有些难看了。
    经过刚才两回合的交锋，他发现苏簌貌似是懂剑的。
    那灵活的反握手法，以及仿佛时刻都蒙着一层面纱的假动作，再加上避实击虚的步法，是一套完完整整的剑法没错了。
    这就是陈家剑吗？
    难不成这女的真的是武林中人，我看走眼了？
    霍志泽内心千般疑问，却是明白自己没有多少思考的时间。
    这一回合还没结束，而且他感觉自己隐隐把握到对付苏簌的办法了！
    霍志泽猛然转身对着苏簌一剑斩来，苏簌便双手握剑挡住，但依然是觉得力道有些沉重，便借着力道往霍志泽左侧移去。
    但这借力的一下无疑是被霍志泽看透，他往右侧飞速移去，再次拉开和苏簌距离的同时又是一剑斩来，重重撞击到苏簌的竹剑上发出巨响，只叫苏簌双手发颤。
    霍志泽抓住这个机会，手中的剑擦着苏簌的剑身向她悍然刺来，苏簌尽力偏斜身体的同时想要将这一剑往上挑开，剑尖堪堪划中霍志泽手臂的同时，自己也被刺中胸口，竟是连连后退摔在地上。
    “哦！我的天哪！”
    观众席上发出一阵惊叹。
    一位娇小的女孩就这么被一位壮汉近乎以蛮力的方式刺倒在地上，这一幕看上去是那么惹人怜惜，直到这时观众们才反应过来，苏簌固然很强，但终究也只是一个体柔的小女孩罢了。
    裁判高呼道：
    “本回合霍志泽和苏簌共同获得一分，目前霍志泽总共一分，苏簌总共两分！”
    霍志泽看着缓缓站起身的苏簌，已然是明白自己该如何对付她了。
    总结起来依然是扬长避短的道理。
    发挥他的身体素质优势，保证苏簌在自身的臂展之外，无法靠近他，然后他再用自己的速度和力量击中苏簌。
    这一刻，霍志泽不得不承认，自己在引以为豪的剑术上落了下风，反倒是要依靠身体素质这种先天因素来取胜。
    但是，只要能赢过苏簌，一切都无所谓了。
    霍志泽深吸一口气，举起手中的剑。
    苏簌也没有因为这次摔倒而显露出丝毫的退缩，也举起了手中的剑。
    随着裁判再次将右手高高挥下，霍志泽立马后退一步，保证苏簌攻击来的时候自己有足够的应对时间，结果发现苏簌并没有冲过来。
    此时的苏簌，改用了双手持剑的方式。
    这种方式会损失一定的灵活性，但也只有这样她才能应对霍志泽愈发野蛮的攻击，要不然恐怕会被打得像之前那般整条手臂都给挑开。
    而现在苏簌也不敢贸然发动攻击了，只是死死地盯着霍志泽。
    现在她的分数多，拖下去对她有利。
    霍志泽也明白这一点，所以他不会给苏簌拖时间的机会，这不光是因为分数的问题，也是为了尽力放大苏簌的身体素质劣势。
    五分钟的时间，说短也不短，在接连不断地战斗下，是个人都会累，更别提苏簌了，到那时候她就更没有获胜的机会了。
    想到这，霍志泽立马冲上前，对着苏簌一剑斩来！
    苏簌双手握剑也重重劈去，死死顶着霍志泽的强悍力道，擦着他的剑身欺身向前！
    霍志泽脚下立马后撤，同时手中的剑也顶着苏簌的剑全力压去，竟是硬生生压得她无法上前，但她手中的剑却是灵活偏转，以一个奇异的斜上角度对着霍志泽的脸刺来！
    霍志泽立马偏头，这一剑就这么擦着他的脸划过，同时他手中竹剑对着苏簌悍然挑来，正中苏簌的小腹，竟是打得苏簌双脚都微微离地，连忙往后退去稳住重心。
    裁判高呼道：
    “霍志泽获得一分！”
    观众席上顿时响起了一阵声讨：
    “靠！无耻啊！”
    “说好的剑道比赛呢？怎么不用剑术获胜，反而用身体素质去压对面了？”
    “剑道比赛之所以不限制性别，就是因为用的是剑，比得是剑术，但霍志泽这么搞，未免有些不公平了吧？”
    听着观众席上的声讨，霍志泽耸了耸肩。
    不公平？对于苏簌这种破坏传统武术界的人来说，何来公平之有？
    而且裁判又没说犯规，这就代表是允许的。
    我这么做也只是为了守护传统武术界的纯粹罢了。
    现在的我，基本上就是传统武术界最后的守卫了。
    想到这，霍志泽只觉得自己肩上有了莫大的责任。
    他举起了剑，眼角着裁判挥下右手，立马迫不及待地冲上前一剑斩出！
    他绝对不会给苏簌丝毫喘息的时间和机会！
    “啪！”
    一声脆响，霍志泽和苏簌的竹剑就这么撞在一起，但这回却是苏簌找准了一个角度借力将霍志泽的剑挑开，对着他用力刺来。
    但霍志泽已经在往后暴退，躲过这一剑的同时自身也一剑斩出，嘴里竟是都发出一声怒吼，手中的剑就这么斩在苏簌的腰部！
    苏簌顿时捂着自己的纤腰，连连后退，半跪在地上。
    观众席上顿时倒吸一口气，每个人都有些不忍心看下去了。
    很明显，这一剑是把苏簌打痛了。
    但霍志泽却是满意地点了点头。
    不得不说，对付苏簌这种半路出来破坏传统武术界的门外汉，就是得用身体素质去压垮她。
    这个灵感还是来源于之前和苏簌打过的精武门李阳。
    李阳当时也想过用身体素质压制苏簌，只是苏簌的剑术完全压制了他，所以他用这招就变成了完全不会剑的莽夫，自然是被苏簌暴打。
    但霍志泽的剑术虽然不如苏簌，可毕竟还是不弱的，这样子就变成了有技巧的莽夫，自然就让这个方法奏效了。

    裁判看着跪在地上的苏簌道：
    “你没事吧？”
    “没事。”
    苏簌摇了摇头，缓缓站起身。
    这霍志泽，是以杀人的力量来全力打她的。
    哪怕身上穿着护具，但苏簌依然能感受到腹部传来的疼痛，是那么的清晰，不断刺激着她的大脑。
    这一刻，苏簌只觉得胸口有些沉闷，心跳开始加快，情不自禁就用力握紧了手中的剑，握得指甲发白。
    霍志泽见到苏簌缓慢而沉稳地举起了手中的剑，那双眼中满是冰冷的杀意。
    她生气了。
    但那又如何？
    打不过就是打不过。
    霍志泽耸了耸肩，也举起手中的剑。
    在裁判将右手挥下的一瞬间，霍志泽再次上前一剑重重斩来，苏簌却是高举起剑，这一剑便结结实实地劈在了她的剑身上！
    “啪！”
    一声脆响，苏簌的双手只是有所微微颤动，霍志泽顿时面露愕然，却是见到苏簌脚下步伐扭转，手中的剑擦着他的剑身迅速斩来！
    霍志泽连忙将剑用力对苏簌压去，同时往后撤去，但苏簌手腕扭转，剑身立马平行，就这么让他的剑顶在了苏簌的剑柄处，而苏簌的剑却是刺在了他胸口！
    霍志泽继续后退，却听见裁判大喊一声：
    “苏簌获得零点五分！”
    苏簌这一剑没刺结实，这一回合还没结束！
    霍志泽已经没空去想苏簌的力量为什么会变大了，他只知道自己必须要用力量压制住苏簌，苏簌的力量大一分，他就要大五分！
    “喝啊！”
    霍志泽竟是发出一声怒喝，对着苏簌重重一剑劈来，苏簌一如之前那般高举起剑挡住，同时擦着霍志泽的剑身要向着他斩来。
    但霍志泽却是猛然加大力道压下来，如同莽夫一般，竟是硬生生压得苏簌单膝跪地，顶着苏簌的剑身劈在她头顶。
    “霍志泽获得一分！”
    大屏幕上的字数立马变化。
    【霍志泽：4分VS苏簌：2.5分。】
    观众席上已是一片骂声。
    “卧槽！这尼玛是什么打法！”
    “这霍志泽是真的不要脸了啊，完全就是在欺负苏簌啊。”
    “唉，没办法，这是传统武术的比赛，和普通的剑道比赛是不一样的，毕竟每个流派的打法千奇百怪，为了照顾到所有门派，规则是很宽泛的，只能说霍志泽目前依然是在规则的允许之内吧。”
    在观众们议论间，场上的比赛却是在以非常激烈的形式进行着，双方近乎完全没有休息的机会，却见苏簌竟是主动对着霍志泽一剑斩来，霍志泽立马竖起剑挡住。
    “啪！”
    竹剑相撞间，那大而沉的力道顿时传来，霍志泽顿时一愣，却见到苏簌以超乎想象的速度扭转步伐而来，一剑刺在他的腹部。
    “嗯！”
    霍志泽闷哼一声，下意识捂住了腹部。
    他竟是感觉到了疼痛！
    打到现在，苏簌的力量非但没下降，反倒是还增强了！
    这是什么情况？
    霍志泽内心无比震惊，却是无法给自己思考的时间，眼见着裁判再次挥下右手，立马冲上前对着苏簌重重一剑斩出！
    苏簌斜着将剑举起，把这一剑偏斜开来的同时身形下沉，向着霍志泽左侧急速奔去，再次一剑斩在霍志泽的腹部！
    霍志泽顿时瞪大眼睛。
    苏簌不光是力量提升了，速度也提升了！
    这一刻，裁判高呼道：
    “苏簌获得一分！”
    观众席上立马响起一片叫好声：
    “打得好啊苏簌！”
    “苏簌不要怕，干他！”
    “苏簌！我支持你！”
    这一刻，观众们竟是都在为苏簌加油，林紫嫣忙着录像，喵战士便帮她高举起荧光牌，疯狂为苏簌呐喊着，就连席涵灵也被这股气氛给感染，小声为苏簌加油着。
    武当派的师兄弟们见了完全不敢说话。
    见到观众席上的反应，霍志泽目眦欲裂。
    为什么你们还要为她加油？
    她就是一个作弊者罢了！就是在破坏传统武术界的纯粹！
    我才是你们应该加油的人啊！
    霍志泽胸口发闷，眼见着苏簌再次举起手中的剑，内心怒火急速上涨，随着裁判将右手挥下，立马对苏簌一剑斩出！
    “啪！”
    竹剑碰撞间，苏簌完全没想到霍志泽的力道还能变大，措不及防之下连连后退，被霍志泽抓住机会一剑刺在胸口，胸口处顿时一阵疼痛。
    裁判将两人分开，见到两人眼里的战意和怒火也是内心一凛，完全不敢做丝毫拖延，立马示意比赛开始。
    两人瞬间一同靠近，手中竹剑猛然碰撞在一起，竟是让观众席上的众人都感觉到那份无比沉重的力道。
    苏簌脚下扭转，近乎是以蛮力带着霍志泽的剑运动，硬生生寻找到一个角度刺在霍志泽的胸口！
    但霍志泽却完全没有停下，咬着牙一剑劈向苏簌！
    裁判见了连忙把两人分开，高呼道：
    “苏簌获得一分！”
    但下一秒，两人便再次战在一起，竹剑猛然碰撞！
    “啪！啪！啪！”
    两人身形交错着，已然是陷入了疯狂的激战，竹剑每一次相撞都会发出巨大声响，哪怕是观众们也足以看出这其中蕴含的巨大力量。
    这一刻，所有人皆是目瞪口呆，眼睁睁看着霍志泽已经一剑刺在了苏簌胸口，但还没有停下的意思，甚至苏簌还想要进行反击。
    裁判连忙上前将两人拉开，但随着他示意回合开始，两人又激战在一起。
    观众席上一片沉默，所有人都看出来，这两位参赛者是已经打出真火了，完完全全地陷入疯狂，什么技巧什么谦让，近乎都要抛之脑后。
    他们完全不给自己休息和迂回的时间，每次回合一开始便冲上去发动攻击，不是你输就是我败，只需要短短几秒钟的时间一回合就会结束。
    在这种激烈的战斗下，不知道打了多少回合却也只是才到最后两分钟，大屏幕上的比分更是在急速上涨着。
    【霍志泽：十五分VS苏簌：十三分。】
    能够看出此时依然是霍志泽保持着领先，但他已经没空去理会比分了。
    他正全神贯注地盯着苏簌，却见到苏簌猛然冲上前一剑重重斩来！    这一剑朴实无华，而霍志泽却没有使出什么高明的应对手法，也是一剑重重斩去，两把竹剑相撞在一起，顿时发出响亮的脆响。
    两把竹剑就这么交叉在一起纹丝不动，但只有双方那微微颤抖的手臂还在证明着两把竹剑间有怎样强悍的力量交锋。
    霍志泽面露震惊，他发现苏簌的力量又变强了。
    这怎么可能？！
    霍志泽无比愕然，却忽然见到苏簌脚下扭转，整个人向着他的左侧移去，手中的剑也向着他的弱剑身摩擦而来。
    霍志泽顿时面露急色，但自己使用了如此大的力气，已经来不及收回了，竟是往前微微踉跄一步，就这么和苏簌交错而过，被她一剑重重斩在腰部！
    这一幕看上去着实有点剑客对决的味道了，只叫观众席上顿时响起了掌声，林紫嫣也激动地站起身道：
    “苏苏！帅啊！”
    裁判上前将两人分开，两人气喘吁吁地看着对方，但看上去皆是还有余力战斗。
    霍志泽内心无比震惊和迷茫。
    为什么，说好的会体力不支呢？
    怎么力量和速度还会提升？
    这不科学！
    霍志泽已经没时间细想了，他只感觉自己的算盘可能要落空了，只想休息一下。
    但苏簌反倒是不想给霍志泽休息的机会了，甚至裁判也为两人之间火热的战斗所感染，不做丝毫拖延，举起右手便猛然挥下。
    苏簌脚下一蹬爆发出惊人的速度，竟是直接将两人之间两米远的距离瞬间跨越，手中竹剑顺势重重劈下，竟是发出破空之声。
    霍志泽连忙举起剑挡住，顿时觉得剑身上传来了沉重巨大的力道。
    她的力量又变强了！
    霍志泽内心一惊，连忙往后退去，但苏簌脚下一蹬追去，手腕带起剑上挑，以一个斜上的角度，无比迅速地挑到霍志泽的胸口！
    裁判上前将两人分开，高声道：
    “苏簌获得一分！”
    观众席上立马响起掌声，虽然他们并不明白苏簌怎么忽然就能压制霍志泽了，但这并不妨碍他们为苏簌送上掌声。
    霍志泽看了一眼大屏幕，却见到自己的比分已经被苏簌扳平了。
    而现在，还有最后一分多钟。
    再这样下去，他就要被苏簌翻盘了。
    不行！必须地想办法把比分拉开！
    霍志泽咬着牙，眼见着裁判再次将右手高高挥下，竟是主动冲向苏簌，一剑对着苏簌狠狠刺来！
    苏簌脚下微微后退，手中竹剑斩出，精准地斩到霍志泽的弱剑身上，将霍志泽这一剑偏斜开来，同时手腕一转，再次反握竹剑，向着霍志泽左侧移去！
    霍志泽顿时一惊，步伐连忙扭转想要挡住苏簌，但终究还是没来得及，又被苏簌一剑结结实实斩在腰部。
    不行，根本打不了。
    虽然苏簌用的是跟之前一样的剑法，但是身体素质却比之前不知道强了多少，这两者一相加，就瞬间产生了质变。
    最关键的是，他的身体素质优势已经不在了！
    霍志泽面露急色，眼见着裁判挥下右手，苏簌又冲过来一剑劈去，他便要举起剑挡住，但哪想到这一剑猛然揭下隐藏的面纱，忽然变成刺击，果断凌厉地顶在了他的腹部。
    他甚至来不及反应！
    霍志泽就这么被裁判默默拉开，感受着腹部的疼痛，内心无比闷气。
    腰腹，又是腰腹，为什么总是盯着他的腰腹打，这是在羞辱他么！
    可恶啊！
    霍志泽听着观众席上支持苏簌的嘈杂议论声，看着苏簌那白嫩的脸部，却只觉得这人无比恶心，不禁捏起了拳头，只想一拳打到她脸上。
    他扭头看去，却见到玉游道长正坐在评委席上，默默看着这边。
    他顿时一愣，紧握着的拳头就这么松开。
    对啊，师父还在看着我呢。
    我要是输了，会让其他人怎么看我？会让武当派的师兄弟和师父怎么看我？
    我还有赢的希望，我要冷静！
    霍志泽做着深呼吸，再次举起了手中的剑。
    裁判再次将右手挥下，但这回霍志泽再也没有急着上前，只是死死地盯着苏簌，却见到苏簌再次冲上前，手中竹剑刺出。
    一如既往的，这一剑仿佛蒙上了面纱，难以看出虚实，霍志泽努力应对着，但这回竟是以比之前还要快的速度被打中了致命部位。
    见到这一幕，徐子赛连连摇头：
    “得，这霍志泽已经不行了，越打越差，陷入死循环了，已经可以提前庆祝苏姐胜利了。”
    但林紫嫣却是摇了摇头：
    “不，不好说......”
    徐子赛听了顿时一愣，怎么还有唱衰自己闺蜜的？
    林紫嫣并没有解释，只是目不转睛地盯着场上，凭借着在无限流游戏中的战斗经验，她能看出霍志泽相比之前冷静了不少。
    他现在一直是在被动防守，如果一直这么下去的话，是必败无疑的。
    但是他怎么可能这么做。
    林紫嫣隐约觉得，霍志泽是在观察苏簌。
    他竟然想要找出苏簌的破绽！
    “啪！”
    竹剑相撞在一起，苏簌手腕开始转动，一如之前那般开始找到一个角度挑开霍志泽手中的剑。
    但霍志泽却并没有全心应对，甚至还盯着苏簌的脚下，往一旁跑去。
    苏簌立马追来，手中竹剑随之刺出，正中霍志泽的腹部。
    观众席上立马响起一阵嘘声。
    但霍志泽却并没有感到生气和着急，甚至还不禁面露微笑。
    他想他找到破绽了。
    苏簌这步法固然强大，但却是有着一个致命的漏洞。
    她很少会往一个方位去走，霍志泽觉得自己只要站住那个方位，就能直接破除苏簌的剑法！
    他也不知道为什么会有这个漏洞，或许是陈家剑的剑法本身如此，又或者是苏簌学艺不精。
    但不管怎样，他是肯定不会放过这个破绽的！
    霍志泽看了一眼，此时比赛已经来到最后三十秒了，比分也是他十五分，而苏簌则是二十分。
    但是无所谓，以现在这种激烈频繁的战斗来看，这么点时间足够把他比分扳过来了！
    成败在此一举！    霍志泽深吸一口气，缓缓举起手中的剑，看向前方的苏簌，顿时一愣。
    不知道为何，他觉得苏簌变了，双手握剑的姿势从上至下凝为一体，浑身似有一股玄而又玄的气质，沉重而危险，如同一头嗜血的孤狼。
    霍志泽连忙摇头抛开这种古怪的想法，却见到裁判挥下右手，苏簌再次主动冲了过来，对着他一剑刺出！
    霍志泽连忙举起剑挡住，眼见着苏簌再次要往他身侧绕去，连忙手中提剑微微阻挡，同时脚下重重一踏，迫不及待往那处漏洞冲去。
    踩在那里的那一刻，霍志泽顿时觉得从苏簌身上传来的压力小了不少，竟是一片开朗！
    来了！我要赢了！
    霍志泽面露兴奋，瞪着眼睛，猛然扭身，手中竹剑拼尽全力对着苏簌的身侧悍然斩去！
    但这时候，苏簌双手握剑，步伐扭转间以难以想象的速度猛然转向霍志泽，也对着他斩来的这一剑重重斩出！
    “呼！啪！”
    破空之声响起，紧随的是竹剑相撞的脆响，霍志泽那饱经锻炼的手臂竟是一阵发麻，只觉得自己劈斩的不是苏簌的剑上，而是一列行驶而来的汽车，竟是整条手臂都被弹开。
    措不及防之下，霍志泽手中竹剑就这么打着转飞出！
    他顿时瞪大眼睛，无比愕然地看向苏簌，却见到苏簌脚下一踏，强悍的劲力升腾而上，在她举于胸前的剑上猛然刺出！
    霍志泽目眦欲裂，还想要往一旁躲去，但这时苏簌猛然抬头，那原本湛蓝的双眼竟是不知何时变得猩红，犹如从战场中杀出的修罗恶鬼一般恐怖！
    霍志泽从未在现实中感受到如此真实的杀意，他不禁瞳孔猛缩，浑身僵硬，就这么任由苏簌一剑重重刺在他腹部之上。
    “啪！”
    一声巨响，苏簌手中竹剑弯曲到极致，几欲要断开，霍志泽更是在这强悍力量下连连后退，双腿一软就往后摔了个四肢朝天。
    霍志泽后知后觉地反应过来，连忙抬头看去，却见到苏簌已然站在他面前，手中竹剑垂下，指着他的喉咙。
    她那湛蓝的双眼中满是冷意，仿佛之前的那抹猩红只是错觉。
    霍志泽气喘吁吁地看着苏簌，久久未能站起身来。
    而裁判也没有催促，只是默默看着。
    “滴——！”
    长长的铃声响起，倒计时终于结束，大屏幕上比分定格！
    【霍志泽：15分VS苏簌：20分。】
    观众席上，区区一百人却是爆发出堪比千人的洪亮掌声！
    席涵灵眼里满是兴奋和激动，仿佛赢得比赛的是自己一般，疯狂鼓着小手，任凭双手通红麻木也不愿停下。
    “苏苏牛逼！”
    “苏姐万岁！”
    林紫嫣激动地举着荧光牌，喵战士和陈氏武馆的三人更是欢呼在一团，而一旁的武当派一行人却是完全陷入沉默。
    评委席上的三位评委也是面露震撼。
    虽然这次比赛没他们什么事，但他们也是懂武术的，比赛开始前他们也讨论过，都不觉得苏簌能够获胜。
    但如今，他们却是被苏簌打脸了。
    不止是他们，恐怕全场观众都被打脸了。
    这位女孩正告诉着众人，人不可貌相。
    就算是武当派又如何，照样是能被一个小门派打败！
    就算是身材高大的男子又如何，照样能被一位小女孩打败！
    三位评委望向一旁，却见到玉游道长正沉默地看着霍志泽和苏簌。
    他们也沉默下来，不敢说一句话。
    而直到这时霍志泽才反应过来，缓缓站起身，拿起掉在一旁的竹剑，有些不敢抬起头，只是将视线上扬，看着议论纷纷的观众席，又看着沉默的玉游道长，最后看向苏簌。
    这位少女满头大汗，柔顺的银白长发贴在脸上，看上去是那么可爱。
    但他全无欣赏的心思，只是一步步走向玉游道长：
    “师父，我......”
    “去体育馆外面等我。”
    霍志泽听了顿时闭上了嘴，看了眼双唇紧闭的玉游道长一眼，默默点了点头，转身走向休息室。
    主持人和他擦肩而过上来，举着话筒道：
    “她是所有参赛者里面最为特殊的一位，刚开始时，所有人都不看好她，觉得她会在第一轮被淘汰，但是她表现却一直出乎我们的预料，不断以每一轮的精彩表现让我们感到惊艳，一直披荆斩棘到了决赛，并取得冠军。
    “她的表现折服了我们所有人，我想她取得剑道比赛的冠军是实至名归，不会有任何人有异议，那么，让我们一齐高呼出她的名字！”
    观众席上顿时发出大喊：
    “苏簌！”
    主持人满意地点了点头，这气氛终于是被带起来了，虽然和他没啥关系吧。
    大家是真真正正被苏簌的表现所折服的，这一场比赛，哪怕是他这个门外汉在后台看得也很激动。
    主持人深吸一口气道：
    “那么让我们恭喜陈家剑代表者苏簌获得第十一届新青年剑道比赛的冠军，让我们有请全国武术协会的会长为苏簌颁奖！”
    大腹便便的武术协会会长走了上来，为苏簌戴上金色的冠军奖牌，微笑地看向苏簌，却见到这位女孩脸上一片冷漠，那表情仿佛在说：
    就这？
    不是，获得了冠军还不开心？
    会长脸上的笑容顿时有些凝固了，但还是按照程序，把一张大大的支票递给苏簌，那上面正有着醒目的四个零。
    苏簌脸上的冰霜这才有所解冻，一把接过这张支票。
    会长满意地点了点头，这才对嘛。
    会长转过身和苏簌站在一起，面向观众席，观众们便再次送上了自己激烈的掌声。
    苏簌能那么清楚地看见观众席上每一个人的脸，是那么的兴奋而激动，确确实实在为她的夺冠而开心，或是欢呼或是鼓掌，或是举着手机拍照，送上自己最热切的支持。
    自己的表现，确确实实折服了这些练武人。
    苏簌低头看着手中满是击打痕迹的竹剑，却忽然觉得这把剑沉重了一分，仿佛有了某种不一样的特殊意味。

    她深吸一口气，不禁用力握紧了剑，仔细看着观众席，却见到林紫嫣正高举着那大大的荧光牌。
    她顿时嘴角一抽，正好摄像师按下快门。
    闪光灯亮起，摄像师看了眼拍下来的照片，顿时无语了。
    不是，你这个歪嘴就离谱。
    摄像师沉默了一会儿，最终还是决定就保留这张了。
    挺好的不是吗，这蔑视一切的表情，仿佛在说其他的参赛者都不值得一提，而练武者要的就是这种睥睨天下的自信。
    以后，这张照片会被保留在华国武术协会的官网上，供世人敬仰，鼓励他们向苏簌这种优秀的练武者学习。
    而在观众席上，武当派的一行人却是待不下去了，就这么默默走了，看上去着实有点灰溜溜的味道。
    这一幕只叫众人连连摇头，一位男子说道：
    “唉，经过这一战，我们武术界是要迎来被陈家剑统治的年代咯。”
    “是啊，能教出苏簌这么一个剑道年轻一代的第一人，陈家剑其他长辈的实力定是只强不弱，如今重出江湖，当真是要不鸣则已一鸣惊人了。”
    “所以说霍志泽狂妄吧，他哪来的资格去嘲讽陈家剑，之后肯定要被陈家剑的人疯狂针对，一辈子给钉在耻辱柱上了，武当派的颜面都要给他败光了。”
    听着众人的交流声，陈氏武馆的三人嘴角抽搐。
    求求你们，别说了，别说了。
    我们不配，真的不配。
    而在场地下，主持人已经开始对苏簌进行采访了：“请问我们的冠军苏簌，获得了这个冠军，你的感想如何？”
    苏簌道：
    “挺好的。”
    主持人等了好几秒，总算是确认苏簌只打算说这三个字了。
    不是，你这......
    主持人顿时无语了，要是让他来，他能扯出好几分钟的话。
    主持人深吸一口气，继续问道：
    “苏簌你在之前几场比赛的时候，都没有表现出这么强的身体素质，所以大部分人都觉得你是打不过霍志泽的，但在这场决赛，你所表现出的扎实的身体基础却让我们所有人都眼前一亮。
    “那么请问，你之前是不是为了隐藏实力呢？”
    苏簌嘴巴张了张：
    “算是吧。”
    算是......吧？
    这又是什么回答？
    主持人嘴角一抽，继续问道：
    “对于你来说想要拥有这么扎实的身体，难度肯定是比一般人要大的，但你却做得比大部分人都要好，那么能不能给在场的大家分享一下，你平常是怎么训练的呢？”
    苏簌道：
    “每天早上练十分钟的剑。”
    主持人微笑地看着苏簌，静静等待着苏簌的后文。
    但等了几秒下来，苏簌依然是保持沉默。
    主持人顿时深吸一口气，只觉得这是他这辈子最难的一次采访了，终于是不堪受辱道：
    “好，那么我们的采访就到这里结束！”
    苏簌便直接转身走向休息室，没有丝毫的留恋。
    她推开休息室的门，这里一片安静，只坐着一个人。
    并不是霍志泽，而是玉游道长。
    他微笑地站起身，向苏簌拱手道：
    “苏小姐你好，贫道名叫叶正文，道号玉游，当然，你也可以叫我的游戏名，游云间。”
    苏簌道：“来看霍志泽的比赛吗？”
    “不。”
    叶正文摇了摇头：
    “我说是我来看你的，你信么？”
    苏簌只是呵呵了一声。
    叶正文道：“我知道他打不过你的，我只是想来看看你能发挥到什么程度，但不得不说，你的表现依然超出我的预料。”
    “是么？”
    苏簌耸了耸肩，一边扯下自己的发带，一头银发立马披散开来，一边走进更衣室要换衣服。
    但这时候叶正文说道：
    “要来比试一场么？”
    “哈？”
    苏簌无比愕然地看向叶正文，只觉得自己是听错了。
    好家伙，你一个武当派的下一代掌门人主动找我这个小辈比试，你的脸呢？
    但叶正文却是满脸认真：
    “来么？你还没跟我在现实里比试过吧，这回要是赢了，我再给你两千无限币如何？”
    苏簌沉默了一会儿，最后点头道：
    “行吧。”
    说着，苏簌缓缓举起手中的剑。
    叶正文面露微笑，随手拿起一旁靠在墙上的剑道，说：
    “开始吧。”
    话音落下，苏簌脚下一踏急速冲出，犹如猎豹从潜伏已久的草丛中奔出一般，手中长剑径直刺向叶正文的心脏部位，无比狠辣！
    叶正文横起剑挡住，点了点头：
    “力道不错。”
    说话间，苏簌脚下扭转要向着叶正文身侧移去，但叶正文脚踩八卦步，跟着苏簌一起扭转，轻松将苏簌的路线完全挡住。
    与此同时，叶正文手腕扭转，竟是生生将苏簌的剑挑开，一剑指在了她的脖子上。
    苏簌顿时长呼一口气。
    她不出预料的败了。
    能在游戏中打赢武当派下一代掌门人也就算了，在现实里还是不太可能。
    但叶正文却是说道：
    “相比一开始时，你的实力确实强了不少，这不只是因为你有了一套剑法的关系，最关键的是我在你身上看到了一分用剑的神韵，我能看出你对于剑的的热爱。”
    “是么？”
    苏簌耸了耸肩，她怎么就没觉得自己喜欢剑呢？
    “但是！”
    叶正文的脸色忽然严肃起来：
    “你的剑，有问题？”
    “什么问题？”
    苏簌看向叶正文，却见到这人满脸严肃：
    “你练剑的目的太功利、太急切了，在刚才那场比试中，我能感受到你的杀气，非常重，这样子并不好。”
    “哈？”
    苏簌听了顿时嘴角一抽，感受到杀气还行，这不是武侠小说里的套路吗？
    叶正文缓缓道：
    “人不能光练剑，不能只是把剑当成杀人工具，都说心怀利器杀心自起，人一旦有了力量，心中的恶意就会不断膨胀，不止是我们武当派，很多武林中人都经历过这种问题。
    “我建议你这段时间先别练剑了，好好想一想自己为何要练剑，多做一些修身养性的事情，读书、画画、出去玩，怎么样都行，一切看你自己，最好连无限流游戏也要停一停。”
    苏簌一脸无所谓的样子：
    “呵，是么？”    见到苏簌这副样子，叶正文顿时眉头紧皱：
    “我是实话实说，是真心为你好，在我看来你很有天赋，哪怕不是我的弟子，我也不想看到你误入歧途，希望你能把我说的话听进去，要不然以后，你堕入魔道也不是没可能的事情。”
    得，堕入魔道都出来了。
    苏簌耸了耸肩，把竹剑丢到一边，走进更衣室内。
    她默默换着衣服，更衣室外也一片安静，过了好一会儿，她才听见一声叹息响起。
    换好衣服后她推开门，却见到休息室内已经没人了。
    她连连摇头，缓缓从后门走出去。
    不玩无限流游戏？怎么可能！
    这游戏对于她来说绝不止是游戏这么简单，玩它也不是什么网瘾，而是为了赚钱生计，是为了变强，是为了不错过时代浪潮。
    总之，谁敢阻止她玩这游戏，她就跟谁急！
    苏簌走出体育馆，席涵灵见了顿时眼前一亮要走上去，但哪想到林紫嫣和柳小岚却是已经和她擦肩而过，冲上去抱住苏簌欢呼起来：
    “好耶！我们是冠军！”
    “苏苏太强啦！”
    苏簌不耐烦地推了两人一下，见到推不开便只能默默承受着。
    而陈氏武馆的三人也上前表示祝贺，席涵灵便只能站在一旁默默看着。
    任依青试探着道：“苏簌，我们打算把陈家剑传授给你，这样你也算是我们陈氏武馆的正统传人了，免得之后被人说闲话，如何？”
    “不要。”
    苏簌果断拒绝，开什么玩笑，好好的灵剑术不用去学什么陈家剑，而且她感觉，再厉害的剑法让这三个人教，都得打个折扣。
    其次，在现实里面学剑法太费时间了，有这时间多打几把无限流游戏不香吗？
    而被拒绝了任依青也不在意，又说道：
    “那也没事，苏簌，我们想要聘请你当我们武馆的教练，不用教你的剑法，就教一教那些学员最基础的用法就行了，你看可以吗？”
    苏簌再次摇头：
    “不要。”
    听到这话，三人顿时面露失望。
    徐子赛有些紧张道：“那苏姐，你以后还会来我们武馆吗？”
    苏簌想了想道：
    “大概......不会来了吧？”
    的确没有去的必要了，毕竟苏簌也只是想要参加一下新青年剑道比赛，只是把陈氏武馆作为一个跳板，甚至一开始报了名就可以不用再来了。
    也就是为了那药汤才来的。
    如果还能给药汤，那么苏簌或许会去一下。
    而看样子是明白苏簌的想法，徐子赛忍不住道：
    “但是你可以每天来我们这里喝药汤啊！”
    苏簌看了陈豪和任依青一眼，却见到这两人也点着头，任依青更是道：“对啊，苏簌你毕竟也是我们陈氏武馆的一份子嘛，每天例行来喝药汤是很正常的。”
    话音落下，苏簌便感觉肩膀一沉，扭头一看，却见到林紫嫣已经把手放在了她的肩膀上。
    苏簌明白林紫嫣的意思，她是在提醒自己陈氏武馆的这三人有特殊的想法。
    当然，也只是提醒，具体该如何应对还是看苏簌自己的决定。
    苏簌便抬头看向徐子赛：
    “你想泡我吗？”
    “噗！”
    这一刻，全场人皆是目瞪口呆，林紫嫣甚至差点就要一口水吐出来。
    徐子赛过了几秒才反应过来，连忙摆手道：
    “没没没，我怎么敢泡苏姐，我也没这个胆啊！”
    “对对对，这小子自知之明还是有的，他怎么可能配得上你嘛。”
    “苏姐你说笑了，真没这种想法，我们都是把你当同门看的。”
    三人你一句我一句，但表情都有些尴尬，语气都有些慌张，说着说着就沉默下来了。
    很明显，这是被说中了。
    苏簌冷冷道：
    “放弃吧，我和你是不可能的，我们之间的联系也只是这场交易罢了，你们给我一个正规身份帮我参加比赛，并且给我药汤保证我能取胜，而我则帮你们获得冠军。
    “这很公平，我们两边都不欠谁，以后也一样，如今这场交易结束了，那么就不应该免费给我药汤，如果我要喝的话，可能会自己付钱买，就这样。”
    说罢，苏簌直接转身离去，只叫陈氏武馆的三人都有些尴尬，徐子赛更是满脸落寞。
    苏簌打开林紫嫣的车的副驾驶门坐了上去，林紫嫣也坐到了驾驶座上，而柳小岚则是坐在后座上。
    苏簌扭头看向车窗外，却见到席涵灵还站在原地，立马道：
    “你呆在那干嘛，上来啊！”
    “哦，好！”
    席涵灵点了点头，连忙跑来坐上后座。
    林紫嫣连忙发动汽车开走，颇有些落荒而逃的意味。
    一直到在后视镜里看不到陈氏武馆三人的身影，她才松了口气，吐槽道：
    “苏苏，你这也太直白了吧？”
    苏簌道：“但很有效不是吗？”
    林紫嫣顿时无语了，好一会儿才点头道：
    “那也确实。”
    苏簌耸了耸肩，陈氏武馆的三人或许把她当朋友、当同门、当爱人，但她也只是把这三人当成一场合作的对象罢了。
    或许之后维持住关系可以继续喝药汤，但是苏簌向来不想委曲求全。
    这样子唯一可惜的就是可能喝不到药汤，但比起一直白吃白喝到最后欠下大堆人情来说可好多了，而且药汤喝到现在，对苏簌也没有太强的效果了，不喝也没啥损失。
    “行啦行啦，别谈这些啦！”
    柳小岚靠上前双手抱住副驾驶的靠背，笑容甜美：“我大老远的赶过来，你们不得带我好好玩一玩？”
    “那倒也确实。”
    苏簌看了眼手机上的时间，现在已经是中午快十一点了：
    “那就先吃个午饭吧，我请你们。”
    “行吧，你请。”
    林紫嫣微笑点头，虽然平常一直都是她请苏簌的，但现在苏簌好不容易有钱了，而且还在兴头上，那就依她的吧。
    柳小岚听了眼睛微微睁大：
    “哇！不斩请吗！那我今天可要多吃点。”
    苏簌回头看向坐在角落的席涵灵：
    “你要一起来么？”    “欸？我吗？”
    席涵灵微微一愣，低头捏着衣角道：“真的可以吗？”
    苏簌眉头一挑：“有啥不可以的，你就说来不来吧！”
    席涵灵连忙点头：
    “来！”
    “那好！”
    苏簌手一挥道：“去老地方！”
    林紫嫣握着方向盘的手顿时一松：
    “不会吧，午饭吃那玩意儿？”
    “有何不可？”
    苏簌双手交叉于胸前，冷冷道：
    “你爱吃不吃吧！”
    “行行行，都听你的。”
    林紫嫣无奈点头，调转方向开去，很快便停在了一处停车场内。
    席涵灵和柳小岚跟着林紫嫣和苏簌走，却见到两人停在了一家名叫“这是甜食店”的甜食店门前。
    “啊这......”
    席涵灵和柳小岚皆是面露愕然，却见到苏簌已然抬头挺胸地走进去，熟练地在角落的位置坐下，把菜单推过来，无比豪迈道：
    “点！都可以点！”
    柳小岚接过菜单，顿时嘴角抽搐：
    “好家伙，这都是什么卡路里炸弹，糖量摄入严重超标！”
    不过话虽这么说，但几人还是各自点了几样菜。
    很快，服务员便在四人的桌子上摆上了炸冰淇淋、蛋糕、双皮奶、吐司等甜食，看上去香甜可口，只叫人食指大动。
    三位美少女都已经开动了，但席涵灵却还是默默拿着勺子，迟迟未能下手。
    苏簌见了道：“怎么？你不喜欢吃吗？你这种年纪的女孩子，应该都很喜欢吃这种东西吧，我还特意带你过来吃来着。”
    席涵灵听了面露感动，连忙摆手：“不不不，只是这些东西太多了，我有些不知道从何下手......”
    话音未落，席涵灵顿时一愣。
    她见到苏簌手里的勺子上沾满了甜品，满是战斗的痕迹，那张嫩脸鼓鼓的，说话有些含糊，想必里面满是食物，甚至嘴角上也沾着奶油，看上去很是可爱。
    席涵灵低头看了看，苏簌身前的蛋糕已经差不多被吃完了，而柳小岚和林紫嫣的也才吃了一半。
    她似乎隐约明白了什么。
    这分明是你自己喜欢吃，对吧？
    而事实证明也的确如此，苏簌已然沉浸在干饭中，埋头猛吃着，只是被动应答着柳小岚和林紫嫣的搭话。
    柳小岚原本以为点太多了吃不完，但事实证明她多虑了，这满满一桌甜食，竟是大部分都进了苏簌的胃里，只叫她看得目瞪口呆。
    “咳咳！”
    柳小岚咳了两声道：“吃得都差不多了，那我们接下来该去干嘛？”
    苏簌想了想道：“玩游戏？”
    柳小岚顿时嘴角一抽：
    “我好不容易来到燕南市，就又要去玩游戏了吗？而且我游戏舱也不可能带过来啊？”
    苏簌道：“那你们自己看着办吧，反正对于我来说，除了玩游戏其他什么都一样。”
    林紫嫣立马道：“不如我们去逛街吧，正好要换季了，买买新衣服啥的。”
    柳小岚点头道：“那也行啊。”
    苏簌耸了耸肩：“你们随意。”
    话虽这么说，但苏簌内心已经下定决心，这两人要是给她疯狂试衣服的话，她肯定会拒绝的，她才不想当洋娃娃呢。
    三位美少女三言两语地就定好了下一步的行程，只叫席涵灵面色紧张。
    她有些不想去......
    倒也不是说不愿意和苏簌一起玩，只是身边还有柳小岚和林紫嫣这两个陌生人，对她的压力实在有些大。
    而且她也没钱去逛街......
    女孩子逛街肯定会买买买的，而且这三人看上去都不像是缺钱的主，但是她不行，她口袋里仅有的钱是要留着买菜的。
    而要让这三人请的话，那对她来说也太沉重了。
    席涵灵嘴巴张了张想要拒绝，却完全说不出来，只能默默低下头，抓着自己的衣角。
    林紫嫣见了微笑道：
    “你是有什么事吗？”
    席涵灵听了一愣，抬起头来，却只见到林紫嫣那无比温柔的神色。
    苏簌说道：“如果有事的话就算了，下次再一起玩吧。”
    席涵灵听了便轻声道：
    “嗯......我还有点事，要先回去了......”
    “啊，那就可惜了啊。”
    柳小岚不禁面露遗憾。
    四人走出甜食店，林紫嫣问道：
    “要我把你送回去吗？”
    席涵灵连忙摆手：
    “不用不用，我自己可以回去的。”
    “那行吧，路上注意安全。”
    “嗯......”
    席涵灵点了点头，就这么看着三人的背影渐渐离去，一直到彻底离开自己的视线才转身往家走去，瘦弱的背影看上去是那么落寞。
    席涵灵掏出钥匙打开家门，坐在电视前的席弘益立马扭头看来，不禁面露诧异：
    “这么快就回来了？你不是去玩了吗？”
    席涵灵听了顿时有些委屈，只是轻轻点了点头：
    “嗯，回来了。”
    说着，席涵灵快步走到一旁的角落里，点击游戏舱的按钮，舱门便缓缓打开。
    席弘益面露古怪，就这么看着席涵灵逃也似的躺进游戏舱，随着舱门关上，她眼前顿时白光上涨。
    而当白光散去时，席涵灵已然来到了万通公会的公会之家内。
    她的到来立马吸引了不少人的注意，有一人大喊道：
    “部长，席涵灵来了。”
    一位中年女子听了立马转过身来，见到席涵灵后鼻孔张大，大步走上来，低头看着她怒声道：
    “席涵灵，你干什么去了！”
    席涵灵脖子一缩，抓起了衣角，低着头道：
    “我......我出去玩了......”
    “出去玩？”
    女子头看向一边，面露笑意，竟是被气笑了：
    “你还出去玩？你自己也知道你对我们万通工作室有多重要吧？你身上的责任很重啊，我们整个公会都靠着你的奥术道具呢，都这种情况了，你还想着出去玩，满足自己的一己私欲？你能不能有点责任心！”
    席涵灵低着头，只感觉有唾沫星子不断喷在自己身上。
    她忍不住张嘴道：“但是......”
    反应过来后，席涵灵又闭上了嘴。
    但是女子却不想就这么放过席涵灵了，立马追问道：
    “什么但是，你说啊！”

    席涵灵抿了抿唇，鼓起勇气小声道：
    “但是我不是每个月可以请假一天吗？”
    “你请假，我同意了吗？”
    女子反问一声，只叫席涵灵把头低得更下去了。
    她用余光看了看，周围的人或是幸灾乐祸，或是面露不忍，但无一人上前帮她说话，只是将那火辣的目光聚集到她身上。
    席涵灵的眼眶顿时有些湿润。
    女子道：
    “现在倒好，我们整个公会的奥术道具基本上都要告罄了，攻略组的人都急着用，你这么一个人出去玩是爽了，但后果却是我们整个公会都要在副本和竞技场里蒙受损失，星火公会就要继续踩在我们头上，这个责任你负得起么？
    “席涵灵啊席涵灵，你最近是真的变死了啊，你以前不都是全天在线的吗？你真以为在我们工作室待得久了，就可以装老油条了是吧，你要是这样子，我们就只能把你解雇了。”
    席涵灵听了顿时慌了，连忙道：
    “对不起......”
    “说对不起就有用了，你说对不起就能补偿我们工作室的损失了？”
    席涵灵听了深深地低下了头。
    女子猛然大吼道：“赶紧去工作啊，愣着干嘛，今天不做满五十件，你以后请假别想在我这里通过！”
    “是！”
    席涵灵重重点头，连忙点开系统面板，选择回到私人空间，眼前顿时白光上涨。
    而当白光散去时，席涵灵眼前是非常熟悉而又令她感到放松的私人空间。
    她只觉得胸口有些发闷，默默靠在墙边，双腿发软，就这么坐在了地上，脑海里还在浮现着刚才的一幕。
    那么多人看着我，我肯定被他们嘲笑了吧？
    我又辜负了部长的信任，之后会不会丢了这份工作？
    想到这，席涵灵呼吸都有些困难。
    她的脑海里不禁浮现出了苏簌三人的身影。
    她们现在，肯定玩得很开心吧？
    她们会在背地里埋怨我没有一起来吗？
    不，怎么可能。
    席涵灵连忙摇头，不禁吸了吸鼻子。
    她们怎么可能有空去想我，我估计她们都把我忘了吧，毕竟对于她们来说，我只是一个陌生人罢了。
    对于苏簌来说，就算没有我参与，她也很开心吧，甚至没了我，她还能玩得更开不是吗？
    她都把我遗忘了吧？
    席涵灵身子微微抽泣两下，眼前不禁浮现出了苏簌的身影，是那么的娇小美丽，如同天使一般。
    但她呢？
    席涵灵低头看向自己的手，这双小手上满是和年龄不符的茧子。
    说到底，我这种人又怎么能配得上苏簌呢？
    离她远点，不管是对她还是对我，都好。
    挺好的，都挺好的。
    但是......为什么会，这么想哭......
    席涵灵眼眶中满溢的泪水终于是止不住地流下，她开始剧烈抽泣，不断用手去擦着脸，哭声在这片小房间内不断回荡。
    ——
    ——
    “嗯——我腿都逛酸了。”
    柳小岚伸了个懒腰，无比舒爽。
    苏簌看了眼西下的太阳道：
    “今天就到这里吧。”
    “行，我送你们两个回去，喵，你酒店在哪？”
    “没有酒店，你直接送我到火车站吧，我票早就订好了，现在就赶回去。”
    “嘶......这么紧凑的吗？”
    三人坐在车内交流着，很快车子就驶入了白云小区。
    柳小岚好奇地环顾四周：
    “不斩你住在这里吗？真的没想到啊。”
    苏簌道：“暂时住在这里，之后抽空找个更好的地方吧。”
    “确实，既然赚了钱了，这种地方还是不能久住。”
    说话间，车子已经停在了苏簌家楼下。
    苏簌便打开车门走出去，但这时候林紫嫣说道：
    “等一下！”
    苏簌望向驾驶座，却见到林紫嫣满脸认真：
    “苏苏，席涵灵的情绪好像有点不对劲，你多注意一下。”
    苏簌顿时眉头一挑，她情绪不对关我什么事？
    但这个想法也只是在苏簌脑海里停留了一瞬，甚至没有引起她的注意。
    她点头道：
    “好，我去看看。”
    苏簌走上楼，用钥匙打开家门，直接躺进了游戏舱中，随着舱门缓缓关上，眼前顿时白光上涨。
    而当白光散去时，她已然回到了私人空间之中。
    她打开好友列表，却见到席涵灵头像是亮着的。
    在线就好，要不然她也没别的联系方式了。
    苏簌点击申请进入私人空间，便要坐在床边等席涵灵同意。
    但哪想到席涵灵设置的权限似乎就是直接允许好友进入，苏簌眼前顿时白光上涨。
    而当白光散去时，苏簌发现自己来到了一间和她的私人空间大同小异的房间，不过区别在于这里的桌子上摆满了各种制造材料和道具。
    当然，最大的区别还是在那角落内，正有一位瘦小的女孩蜷成一团，不断哭泣着，一头黑发披散在背后，看上去是那么惹人怜惜。
    听到声音后，她抬头看去，露出了通红的眼睛和满是泪痕，都被擦得发红的小脸蛋。
    见到是苏簌后，她第一时间没反应过来，过了几秒后，她瞳孔微微睁大，哭声霎时被压在喉咙里，慌忙地站起身擦着眼泪，就这么不知所措地站着，时不时就会有几声抽泣不受控制地响起。
    苏簌面露诧异：
    “你怎么哭了？”
    “我......我......”
    席涵灵支支吾吾着，低头捏着衣角，一时间不知道该说什么。
    苏簌走上前，直接坐在她面前的床边，抬头看着她道：
    “说吧，为什么哭。”
    苏簌语气平静，却是带着一股不容拒绝的气势。
    席涵灵顿时脖子一缩：
    “我......我被部长骂了......”
    “部长？什么部长？”
    “就是我工作室的部长。”
    “她为什么骂你？”
    席涵灵委屈道：“因为我出去玩了，没有工作，然后就被她骂了......”
    苏簌眉头一皱：“你没跟她请假吗？”
    “请了啊，我跟人事部说过了，我本来一个月有一次请假机会的，我以为他们同意了，但我没想到部长会不让我请假......”    就这？
    苏簌脑海里不禁冒出这个想法，她实在是想不通席涵灵为什么能给一骂就哭。
    或许这就是小女孩吧。
    反正让苏簌来，她是肯定不会哭的，甚至还有可能骂回去。
    苏簌便道：“那你干脆别干了，这破工作室不待也罢。”
    席涵灵一听立马摇头：
    “不行，我还要打工赚钱的！”
    “怎么，这工作室给你的工资很多么？”
    “嗯，一个月有五千呢。”
    “那也确实不算少。”
    苏簌摸着下巴道：“所以你每天都在做些啥？”
    席涵灵抽泣了两下，说道：“就是每天做奥术道具，一天至少要做四十件，然后最少一个星期要打一次副本，还算轻松......”
    苏簌道：“那你做一件奥术道具要多长时间？”
    “一件大概二十到三十分钟吧。”
    苏簌看了眼桌上的各种制作工具和材料：“那你岂不是一天里大部分时间都要待在这里做奥术道具？”
    席涵灵轻轻点头。
    苏簌顿时嘴角一抽：“行，我收回先前那句话，配上这工作时间这收入已经很低了，简直比996还996，也就是游戏舱有睡眠功能，要不然正常人早猝死了。”
    席涵灵低着头道：“我觉得还好啊，收入已经很高了，至少比我以前的工作好多了，而且还省力。”
    “那你以前是干嘛的？”
    听到这话，席涵灵顿时沉默下来。
    苏簌耸了耸肩：“不想说就算了，虽然我觉得没啥不好说的，我们两个都是住在那破小区的，生活多少都有些困难。”
    席涵灵听了嘴巴微张两下，但又很快闭上。
    很明显，她对苏簌的生活感到好奇，但又不好意思去了解。
    但苏簌就无所谓了，她直接说道：
    “我父母都死了，你还能有我惨不成。”
    “欸？”
    席涵灵愕然地睁大眼睛。
    苏簌道：“我大学还没上完他们就死了，所以我一直是一个人生活的，前段时间连饭都吃不起，也就是最近才赚到钱的。”
    席涵灵听了不禁面露诧异，她看苏簌的朋友都是那么光鲜亮丽，而且还请大家吃饭，还以为她不缺钱来着，但没想到是这样的。
    席涵灵嘴巴张了张，不知道怎么的就说道：
    “我以前，不是住这个小区的......”
    话刚说出口，席涵灵就后悔了，这样子苏簌是肯定要追问的。
    果不其然，苏簌直接问道：
    “那你以前是住哪的？”
    席涵灵只能道：“我以前是住紫金花园的。”
    “紫金花园？”
    苏簌回忆了两秒，不禁面露诧异：“我记得那里是别墅区吧？”
    席涵灵轻轻点头。
    “那你怎么就搬到这里来了？”
    席涵灵顿时沉默下来，手捏着衣角，有些不情愿说。
    但是苏簌都这么问了，她又不敢拒绝。
    算了，大不了就是被耻笑罢了。
    席涵灵深吸一口气道：
    “我爸爸以前是一家公司的高管，妈妈也是那家公司的员工，我也不知道他们两人每个月的工资有多少，但反正是不缺钱的，经常给我带礼物回来，带我出去玩。”
    说着，席涵灵的双眼不禁有些光亮，看样子对她来说，那是一段非常美好的时光。
    但很快席涵灵的面色就黯淡起来：
    “但是我妈妈出轨了。”
    “哈？”
    苏簌不禁一愣，这个展开是她没想到的。
    见到苏簌的反应，席涵灵顿时沉默了下来，但咬了咬牙，还是继续说道：“是我爸爸发现的，她和公司老板出轨了，然后爸爸就没忍住去打了那个公司的老板一顿，然后就被抓起来了......”
    “抓起来还行，你爸下手很重吗？”
    “没啊。”
    席涵灵道：“我爸之前说那个公司老板其实伤得不重，我当时看着反而是他受了不少伤来着......”
    “那你爸怎么还进去了？”
    席涵灵摇头道：“不知道啊，可能是那个公司老板靠关系的吧，反正我爸爸当时赔了一大笔钱，然后出狱的时候还被一群小混混给打了，伤得很重，只能去医院截肢，工作也丢了......”
    苏簌道：“这样啊。”
    这样......啊？
    席涵灵顿时一愣，偷偷抬头看向苏簌，却见到苏簌脸上既没有同情也没有嘲笑，只是一副非常淡然的表情，仿佛自己只是知道了一件微不足道的事情，根本没有放在心上。
    这反应和席涵灵差得很远，但不知为何反而令她的内心放松了不少，便忍不住继续说道：
    “反正之后我们就从之前的家搬到这里来了，然后我就辍学打工，在家里照顾我爸爸，拖地洗碗发传单，什么工作我都做过，相比起来，这回的工作真的很好了......
    “其实这回也是我的问题吧，明知道公会很需要我，还自作主张地请假，部长会生气也是自然的。”
    不是，你怎么还自我检讨起来了？
    苏簌顿时有些无语了，手一挥道：
    “行了，别管什么部长不部长的了，我要匹配副本了，你一起来吧。”
    席涵灵听了顿时摇了摇头：“不行的，我不能和公会以外的人组队，合同里面有规定的。”
    “哈？还有这种奇葩规定？”
    苏簌面露愕然，环顾四周道：
    “所以你就每天待在这小房间里制作道具呗，不觉得无聊吗？”
    席涵灵道：“以前还会觉得，但我现在觉得也挺好的，待在这里就会很安心，基本上不会有人来打扰我，只要安安心心做道具就行了......”
    “那你做的是啥道具，有存货不？这个总能给我看吧？”
    席涵灵便打开保险箱，从里面拿出一个道具递给苏簌。
    苏簌接过来一看，顿时眉头皱起。
    【奥术装甲】
    【品质：精良】
    【效果一：装备后，将自动消耗奥术能量为装备者提供三点力量和两点敏捷的属性加成。】
    【效果二：装备后，将自动消耗奥术能量为装备者提供奥术能量场，格挡一切到来的攻击，每次格挡都将消耗奥术能量。】
    【效果三：奥术能量场可感知一切靠近的生物。】
    【备注：制造者“席涵灵。”】    苏簌之前在收容失效时就穿过这件装备。
    只不过区别在于，她之前穿着的是稀有品质，而这件则是精良品质，而且还没有奥术能量逸散的问题。
    也就是说，现在席涵灵的装备已经可以提前制造好，带进副本之中了。
    苏簌抬头道：“你是只制造这种装备吗？”
    席涵灵摇了摇头：“还有奥术炸弹、奥术护盾生成器、奥术追踪器之类的，都是精良品质的，也基本上不会有奥术能量逸散了。”
    苏簌道：“你做这些东西有额外的提成吗？”
    “没啊，就是一个月工资五千，每天做的数量没达标的话还要扣工资。”
    苏簌顿时深吸一口气，捏起了拳头。
    好一会儿她才冷静下来，冷冷道：
    “退了吧。”
    “啊？”
    席涵灵顿时一愣，却见到苏簌眼里满是不容拒绝的气势：
    “这公会退了吧。”
    席涵灵听了顿时有些慌了，默默低头抓着衣角，有些不知所措。
    苏簌道：“你退了这个公会，以后不管是加入其它公会还是当一个独狼玩家，每个月的收入都比现在多得多，月入过万不成问题。”
    “啊？！”
    席涵灵顿时抬起头，瞪大的眼睛中满是不可置信。
    苏簌道：“我不是开玩笑，你以为你这种装备谁都能制造吗，哪怕只是一个消耗品，它的效果也足以决定一场战斗的胜负。
    “这种奥术道具在市场上就是供不应求的，你每件卖出去，赚个几千无限币不成问题，你完全可以和那些交易对象商量好，用华国币支付，收入分分钟超过你在这个公会里待几个月的时间。”
    席涵灵听了都有些不知所措了：
    “这......真的假的啊......”
    “意思是我还要说假话骗你吗？你也很清楚你这个天赋的能力吧？奥术能量这种超凡能量，现在无限流游戏里没有一个玩家能凭借自身能力去掌握，你就是独一档的。
    “你得要明白自己的地位，不是说那些打副本的攻略组玩家才是公会王牌，后勤组的成员也可以成为公会核心的，你就是这其中的典型。”
    说到这苏簌都感觉有些离谱，这万通公会是不明白席涵灵的价值吗？难道不应该给她好吃好喝，供着她吗？
    不，从之前在收容失效中混沌末歌三人为苏簌介绍席涵灵来看，他们也明白席涵灵的价值。
    但是态度也不是很好。
    苏簌都有些想不通了，席涵灵是怎么能在这么一个大公会里混成这样的，要是让她来，绝对要让公会的所有人把她奉为座上宾，稍有委屈就直接跳槽。
    不过苏簌觉得自己这么一番说下来，席涵灵也算是能看清自己了。
    但哪想到席涵灵还是低着头，弱弱地说道：
    “但是我觉得现在这样子也挺不错了，一个月五千的工资也够我用了，而且制造用的材料都是公会提供给我的，我只要安心制造就够了......”
    苏簌顿时呼吸一窒。
    她算是明白席涵灵是怎么混成这样子的了。
    人善被人欺，马善被人骑。
    席涵灵太畏惧变化，太满足现状，太擅长委屈自己了。
    这一刻，苏簌竟是面露笑意。
    她被气笑了，颇有些怒其不争的意味。
    注意到苏簌似乎有些生气了，席涵灵顿时一缩脖子，连忙道：“我退就是了，只不过我现在也退不了，合同的时间还没到。”
    听到这苏簌也不禁有些感慨，无限流游戏这个合同的功能还真是完善，劳务合同都能管得到。
    她说道：“那这合同呢？你给我看看。”
    席涵灵便从保险箱中拿出一叠纸递给苏簌。
    苏簌仔细翻阅着，顿时眉头皱起。
    的确，这合同很苛刻，规定了席涵灵在时间内不可退出公会，不可把自己制造的物品卖出给公会以外的玩家等等。
    当然，每个月工资多少华国币是没提的。
    因为无限流游戏的合同只能管到游戏里面，现实中是不管的。
    苏簌抬头道：“万通公会是王浩轩开的对吧？”
    席涵灵点了点头。
    苏簌当然认识王浩轩。
    倒不是说互相认识，只是念达集团作为一个横跨房地产业、服务业、娱乐业等多个领域的巨无霸，他们家的大少爷自然是人尽皆知，苏簌也不例外。
    苏簌倒是没想到，这么一个不缺钱的主对自家员工还如此苛刻。
    苏簌合上这合同道：“这合同虽然很恶心，但是好处也不是没有的，无限流游戏的合同最大有效时间只有两个月，所以这个合同也是只签了两个月的。
    “所以到时候你就退出万通公会吧，你之后可以入我的公会，公会里就我和林紫嫣、柳小岚三个人，你可以和我们一起玩游戏。”
    听到这话，席涵灵不禁眼前一亮。
    看样子比起赚钱，还是能和苏簌一起玩游戏更吸引她。
    苏簌道：“而且我觉得你被骗了，这合同里面并没有规定你不能和公会以外的人组队，我觉得他们就是害怕你被挖墙角才这么说的。”
    说着，苏簌不禁面露冷笑：
    “呵，提升员工福利的想法没有，压榨员工倒是有一手！”
    席涵灵已然感受到了苏簌身上的杀气，默默低着头，不敢说话。
    苏簌道：“行了，既然能一起匹配，那就来吧。”
    “现在吗？”
    “那不然呢？”
    席涵灵弱弱道：
    “但是，我还有道具没做完啊？”
    苏簌冷冷道：“做个鬼！这种资本家你还帮他做，你就当一个大爷，要不然提升待遇，要不然就罢工，大不了让他把你炒了，这样还正好！”
    席涵灵听了只能点头：
    “那好吧......”
    苏簌便把席涵灵拉入队伍，点击匹配按钮。
    但这时，她眼前的世界忽然一片漆黑，只有一行红色大字在面前浮现：
    【警告：游戏舱电源已断开，将在三秒内退出游戏。】
    啊？
    苏簌不禁一愣，都还没来得及说什么，眼前景象霎时一变，竟是看到游戏舱的舱门在自己面前缓缓打开。

    “啊这......”
    苏簌从中坐起来，眼前却一片漆黑。
    她伸手按了下身边的开关，但天花板上的灯却完全不亮。
    “这是什么情况，又停电了吗？”
    苏簌挠了挠头，缓缓站起身，打算去找房东阿姨反应一下。
    她推开卧室的门走出去，同时拿出手机想要打开手电筒，结果发现手机也不亮了。
    她愣了一会儿，却是忽然发现了不对劲。
    周围太安静了。
    虽说现在是晚上，安静是正常的，但也不应该一点声音都没有。
    苏簌眉头皱了一会儿，很快便想起来客厅里应该是有一个挂钟的，用的是电池，就算停电了它也应该还在运作。
    但如今，那时刻都有的嘀嗒声却就这么消失了。
    苏簌环顾四周，借着微弱的光线，还能够勉强看清周围的环境，这逼仄的出租屋内，一切摆放都是那么的熟悉，但不知为何又显得尤为陌生。
    一切都没变，但似乎一切又变了。
    苏簌看向窗外，却发现窗外竟是一片红色，整个窗户都仿佛蒙上了一层红色滤镜。
    她疑惑地走过去，却是忽然感觉一股寒意涌了上来，背上都起了鸡皮疙瘩，总觉得自己身后有人在看自己。
    这一刻，借着窗户的反光，苏簌已然看到自己身后的墙角正站着一个全身犹如血一般鲜红的修长身影，竟是长着隔壁那位老太太的脸庞，表情死寂却又带着怨恨，看上去无比不祥。
    苏簌看到的第一秒还以为自己看错了，连忙转过身去，却见到这鬼影已然张开双臂冲了过来，直接掐住她脖子，硬生生把她顶到窗户上，那巨大的力道竟是让窗户都重重一震！
    苏簌瞪大眼睛，只见到这鬼影用那双满是恶意的眼神盯着自己，一双手紧紧掐着她的脖子，这一刻她只觉得自己如坠冰窟，浑身僵硬发冷。
    她咬着牙，伸手用力去扣这鬼影的眼睛，但却只觉得自己是扣到了一尊坚硬的雕像上，竟是完全无法突破这鬼影的表面。
    苏簌对着鬼影又踢又打，每一下都用尽全力，打在人身上都足以叫人倒地不起，但对这鬼影却没有造成丝毫影响，它依然是用手掐着苏簌的脖子，纹丝不动。
    苏簌那白嫩的脸肉眼可见变得通红，很快又变得青紫，挣扎的力度飞快小了下来，只能用双手无力扒拉着鬼影掐在自己脖子上的手，双脚都无法触及地面，是那么的凄惨。
    苏簌双眼中渐渐泛起一抹白，眼皮渐渐闭上，脸色变得苍白，已然是濒临死亡边缘，但抓着鬼影的手却是不知为何越来越重了，喉咙里开始发出压抑的低吼。
    这一刻，犹如觉醒一般，苏簌猛然睁开猩红的双眼，一股磅礴的气势升起，一道酒红色的能量随之飞出，直接将这鬼影击飞出去好几米远！
    “砰！”
    鬼影重重撞到墙上，苏簌也终于脚踩地面，她跪在地上，右手捂着喉咙，剧烈咳嗽起来，拼命呼吸着新鲜空气。
    但都不待完全恢复回来，苏簌便猛然抬头看向那鬼影，布着血丝的猩红双眼里满是杀意。
    她身上开始有丝丝酒红色的能量析出并环绕着她，一头银白长发无风自动，脚下一踏，竟是猛然冲向那鬼影！
    鬼影也张开双臂抓向苏簌，双方双手扣在一起，强悍的力量在其中激烈碰撞着，却是谁也没有后退一步。
    苏簌身上的酒红色能量开始顺着她的手往鬼影身上探去，接触到鬼影的那一刻，鬼影竟是发出一声无比沙哑刺耳的尖吼，力度猛然提升压得苏簌后退一步。
    苏簌脚间扭转，借力扯住鬼影的手臂，一个过肩摔将鬼影硬生生砸在地上，整个地面霎时隐隐一震。
    苏簌一脚大力抽射就叫鬼影横移出去好几米远，撞到一旁的桌椅，整个木桌顿时倾倒，各种杂物倒了一地，发出杂乱的声响。
    苏簌大步追上前，桌下却是一条鲜红的手探出抓住她的脚踝，硬生生将她拉倒在地上，紧接着整个桌子被掀开，那鬼影猛然暴起要再次抓向苏簌脖子。
    苏簌伸手扣住鬼影的双手，但因为体位在下的关系，所承受的力道比之前还大，手臂都开始微微颤抖。
    苏簌蜷缩身体，身上环绕的灵能也开始波动，在她双脚蹬出时，灵能也随之爆发出来，顿时就叫这鬼影倒飞出去，胸口出现两个深深的脚印，一条手臂竟是连根断下，还留下苏簌手里，很快便融化为冰冷的血液。
    鬼影抬起头来，却见到苏簌已经冲了上来，右手附着灵能，带着前冲的力道，重重一拳砸在它脸上，竟是犹如打在冰块上一般叫这脸碎裂出一个浅浅的小坑。
    苏簌牢牢骑在这鬼影身上，拳头犹如暴风骤雨般不断砸下，每一拳都能叫这鬼影脸上出现一个小坑，每一拳都能叫这脸融化成血水。
    “啊啊啊啊！”
    鬼影尖锐的吼叫着，用那仅剩的手死死掐住苏簌脖子。
    苏簌不管不顾，继续用拳头疯狂打着鬼影的头，喉咙里不断发出犹如幼兽般的低吼，到最后甚至扯住鬼影脸部的坑洼，野蛮地拉扯抠挖着，完全没注意到鬼影掐自己的力度已经渐渐变小了。
    “咚咚咚！”
    敲门声响起，苏簌这才回过神来，定眼一看却发现自己这一拳打在了坚硬的地面上。
    而房间内不知何时已经恢复了电源，天花板上的灯将这逼仄的出租屋照得一片明亮，能够看到她身下再也没有什么鬼影，有的只是一滩冰冷的血液。
    她没有时间去细想发生了什么，努力平稳着呼吸，飞速换了套衣服，掩盖好自己身上的血迹，将门推开一个小缝，却见到一位身材健壮的年轻男子正站在门外。
    苏簌警惕地问道：“有什么事么？”
    男子微笑道：“小姐姐你好，我是最近刚搬过来的住户，我刚才听见你房间里好像一直很吵，还有喊叫声，我就想是不是出了什么事了，来问一下。”
    说着，男子似乎要将视线越过苏簌头顶往她家里看去，但因为苏簌的门只打开了一个小缝的缘故，啥也没看见。
    苏簌冷冷道：“没啥事，就是不小心把东西打翻了，我整理一下就好。”
    “这样啊，总之没事就好。”
    “嗯，那就这样。”
    苏簌直接关上了门，男子看着面前的铁门，顿时一愣。
    这妹子还真是不给一点好脸色啊......
    他失笑摇头，拿出手机开始打字：
    【青鸟：首长，刚才超凡事物探查装置显示苏簌家里有超凡能量波动。】
    【零号：她本人有什么危险吗？】
    【青鸟：我去敲她门看了看，目前还没发现什么问题，我觉得她应该是觉醒超凡能量了。】
    【零号：苏簌有没有觉醒超凡能量的是次要的，总之一切必须以她的人身安全为第一要务，现在超凡觉醒愈演愈烈，社会肯定会有所动荡，我不希望苏簌在这段时间出事。】
    【青鸟：首长，我知道的。】
    “你大晚上的站在这里干嘛？”
    一道女声传来，男子连忙回头，却见到房东阿姨正站在楼梯上方，有些警惕地看着他。
    男子尴尬地笑了笑：“没，刚搬过来还有些不适应，睡不着，出来走走。”
    说着，男子便越过房东阿姨往楼上走去。
    房东阿姨看着这位男子的背影，满脸古怪。
    这住户是这两天刚搬进来的，但她怎么觉得这人不太对劲呢？    苏簌是真没想到现实里面也会出现鬼。
    但她内心倒也没有太过震惊的情绪。
    她猛然发现，自己对于世界观的改变是循序渐进的。
    从能在现实中使出游戏中的能力，再到那药效莫名提升的药汤，最后再到这只鬼。
    自从无限流游戏开始公测后，她已经不是一次两次遇到过怪事了。
    或许后面两件事情和无限流游戏无关，只是她只有这么一个怀疑对象罢了。
    但不管怎么样，无限流游戏苏簌不会停止去玩，甚至还要提升游玩的时间。
    因为她用出了游戏里的技能。
    这当然不是刀剑和格斗这类普通的基础技能，而是灵能。
    这可是货真价实的超凡能量。
    苏簌之前和霍志泽比赛的时候就发现不对劲了，她本来以为灵剑术在现实中，只能为她带来剑术方面的增强，但结果打着打着，她的身体素质就提升了。
    不过后来又是陪林紫嫣几人去玩，又是安慰席涵灵的，根本没有空去细想。
    但哪想到在这生死关头，竟是就这么用出来了。
    苏簌内心不禁有些激动。
    灵能在现实中的效果也不会弱，从刚才和鬼影的对战中就能看出来，在这个现实世界越来越古怪的今天，这对她可是一个很大的提升，至少不至于在面对这些超凡生物时毫无还手之力了。
    苏簌闭上眼细细感受，能够感觉到自己体内有那股熟悉的能量在流转着，令她觉得无比饱满充实，是那么的安心。
    之前的时候还没觉得，但现在有灵能了，苏簌就再也不想回到那种体内空虚的状态了。
    她深吸一口气平复下心情，决定再实验一下灵能。
    “先试试能不能召唤出小恶魔吧。”
    苏簌右手呈爪状猛然用力，借助身体上的用力辅助灵能运行，双目霎时蒙上一层猩红，一头银发飘然而起，面前一道绿色旋涡打开，带起一阵气流划过。
    苏簌紧紧盯着旋涡，却见到一只长得如同灰色软泥般的古怪小生物从中钻了出来。
    她顿时瞪大眼睛。
    召唤出来了，她真的召唤出来了！
    看着乖乖站在自己脚边的小恶魔，苏簌念头一转，想着要不要试试能不能进入灵界。
    但下一秒她就猛然摇头。
    不行不行，这可不是开玩笑的，她的实力和在游戏中时根本不能比，而且在现实中死了，那可就真死了。
    那要不然试试召唤伊芙吧。
    苏簌深吸一口气，心念一动，却是忽然感觉自己体内的灵能犹如被抽水机抽一般飞速消失，登时浑身一软瘫在地上，嘴里难以抑制地发出不堪重负的娇吟：
    “咿啊啊啊！”
    这一刻，苏簌体内本就不多的灵能竟是被瞬间清空。
    她就这么软倒在地上，好一会儿才回过来一口气，双腿颤抖地爬起来坐在椅子上，脸上满是惊魂未定。
    好家伙，在游戏中的时候还没觉得，但现在处于现实中，她立马就感觉召唤这种大恶魔需要的灵能好多，她根本付不起。
    这别说召唤出来了，甚至连传送门都没有打开。
    不过没召唤出来也挺好的，现在把伊芙叫出来也没啥用，甚至自己也没安全感。
    毕竟她在现实中可是很弱的，虽然感觉伊芙不太可能会对自己做什么，但万一就失去控制了，那以伊芙的性子，后面会发生什么她都不敢想。
    苏簌低头看向地上的鲜血，思绪很快就又回到了这鬼影上。
    她脑海里不禁冒出一个想法。
    这鬼不会还没死吧？
    由不得她不这么想，毕竟鬼这种东西，有各种分身，难以斩草除根是正常设定。
    或许它就去祸害这楼里的其他人了？
    这可不是开玩笑的，万一实力大增了来复仇怎么办？
    苏簌决定出去看一看。
    她推开门走出去，楼道内大体还是比较安静的，但也能够听到住户的声音透过墙壁和门传出来。
    做饭声、聊天声、电视声。
    一切都是这么正常。
    苏簌一路走到顶层看了看，没发现什么问题后又往楼下走去，却是看到一道娇小的身影迎面走了上来。
    是席涵灵。
    苏簌面露警惕：
    “你是真是假？”
    “啊？”
    席涵灵顿时一愣，似乎完全没想到苏簌会问出这种莫名其妙的话，一时间不知道该如何回答。
    苏簌便走上前，捏了捏席涵灵手臂上的软肉，又捏了捏她的脸，再绕着她仔细观察审视了一圈，只叫席涵灵浑身僵硬，动都不敢动一下。
    就这么一圈看下来，苏簌完全没有从这只席涵灵的身上看出丝毫外貌、触感和神态上的异常，这才放下心来：
    “你过来干嘛？”
    “我看到你忽然下线了，就想过来问问......”
    “没啥，就是忽然停电了。”
    “哦......”
    席涵灵轻轻问道：
    “那我们还玩吗？”
    都发生这种事了，苏簌可没心情继续玩下去了，摇头道：
    “算了，之后再说吧，先睡觉了。”
    “好吧......”
    席涵灵点了点头，却还是站在原地踌躇着没有离开，最后小声道：
    “那个......”
    席涵灵嘴巴张了张，却是又闭了上去。
    苏簌道：
    “叫我苏簌还是苏不斩，都可以。”
    “嗯。”
    席涵灵轻轻点头，这才道：
    “苏簌，你会不会讨厌我了？”
    “哈？”
    苏簌顿时一愣，却见到席涵灵在问出这个问题后，已经是深深低下了头，双手抓着衣角，无比紧张。
    苏簌满脸莫名其妙：
    “我讨厌你干嘛？”
    “哦......”
    席涵灵弱弱地点了点头，沉默了一会儿，又问道：
    “那我们是朋友吗？”
    苏簌听了顿时有些不想说了，但她想了想，最终还是说道：
    “算是吧。”
    虽然回答听着不太肯定，但席涵灵还是松了口气，嘴角微微弯起，看上去很是开心。
    苏簌继续和席涵灵交流了一会儿，并交换了联系方式，这才回到家中。
    她看着一片狼藉的家中，叹了口气，默默拿起拖把开始打扫起来。    苏簌花了好几分钟才把家里打扫干净，在卫生间里洗着沾满血水的拖把，内心不禁升起一股既视感，顿时嘴角一抽。
    她怎么感觉自己像是在处理犯罪现场的杀人犯呢？
    苏簌一步一步走到游戏舱边，放松地躺了进去，顿时长呼一口气。
    她是真的累了，被这么一连串的事情搞下来，不光是身体累，心也累，完全没有玩游戏的心情。
    她扭头看了眼一片漆黑的窗外，缓缓闭上了眼，呼吸很快平稳下来，已然是进入了梦乡。
    但从那微皱的眉头中能够看出，这一觉她睡得并不安稳。
    这一刻，她眼前显得格外朦胧，正有一道道熟悉的身影在她面前出现，布尔德、格兰特、莱顿、艾莎、瓦伦、梅尔森、雅子、张炳生等等，都是灵界之眼中的成员，都曾教过她灵能法术。
    她见到布尔德不再如往日那般和蔼，反而显得无比暴躁，对灵界之眼这个组织不再上心，不再关爱其他灵能者。
    这位会长开始漠视人命、渴望力量，沉迷于探索灵界和钻研灵能法术。
    而作为灵界之眼的副会长，格兰特也变得沉默而阴险，擅长精神系灵能法术的他甚至开始强行控制无辜者，汲取他们的精神力，创造了一个又一个行尸走肉。
    本来性格温柔体贴、善解人意的雅子也开始变得阴狠狡诈，和张炳生公然起了争执，最后甚至大打出手。
    本就寡言少语的梅尔森更加专注于研究空间系灵能法术，离其他灵能者越来越远，反而是离恶魔越来越近，气质愈发危险，常常叫人疑惑他到底是恶魔还是灵能者。
    原本和睦如同大家庭一般的灵界之眼开始发生了变化，大家的来往和交流开始变少，每个人都藏着自己的一份心思。
    擅长剑术和每天反省自身、思考内心的瓦伦最先注意到了大家的变化，开始寻找产生这种变化的原因并规劝大家。
    但最终他还是失败了，和灵界之眼中的不少成员开始交恶，最后甚至打了起来，那一场战打得天昏地暗，一个位面的灵界都要濒临毁灭。
    但最终，在雅子、格兰特的联手下，瓦伦最终还是落败了。
    第一个死于自己人手中的灵能者出现了。
    而这对所有灵能者来说无疑是一种加速讯号，接下来几天，整个灵界之眼中不断发生争执和打斗，本就不到一百的成员们开始减少到八十个。
    在终于勉强稳定下来后，整个灵界之眼召开了一场会议，原本只是专注于互帮互助圈地自萌的灵能者们竟是开始决定借助灵界的力量，对现实发动战争。
    而这，竟是由布尔德这个会长在会议上第一个提出的，他亲自违背了自己成立这个组织的初衷。
    于是，灵能战争开始了。
    苏簌眼前的景象不断闪烁变化，她见到无数的位面中有绿色的传送门打开，海量的恶魔从中涌了出来，肆意屠杀着位面中的居民，猎取着新鲜的生命之火。
    无数的位面陷入火海，无数的位面彻底变成了恶魔的领地。
    才加入灵界之眼一年的艾莎怎么也想不通，以前对她百般照顾的前辈们会变成这样，这令她无比恐惧，悄悄地逃离了灵界之眼。
    而莱顿则并没有逃避，虽然才加入灵界之眼不算太久，但非常有天赋的他实力已经可以媲美不少的前辈。
    他开始调查产生这种变化的原因，并极力反对这场荒唐的战争。
    苏簌见到他似乎是终于发现了产生这种变化的原因，他嘴巴一动一动地向众位灵能者们解释着，但却是没有一个灵能者相信。
    于是，莱顿加入了位面原住民一派，开始对自己昔日的同僚们刀剑相向，但最终还是被将自己彻底改造成恶魔的张炳生杀死。
    苏簌眉头愈发紧皱，她的大脑一片混乱，各种景象闪烁着，魔法师、修仙者、星河战舰、九头龙......各式各样的生物和文明开始向灵界之眼发动反击。
    这是一场尤为浩大而残酷的战争，往日里力量体系截然不同，甚至不会有什么共同语言的位面原住民在灵界之眼这个威胁下，联合到了一起。
    数不胜数的恶魔被杀死，但又有更多的恶魔源源不断从传送门中涌出，于是位面原住民们便开始向传送门内反攻，并确定了主要针对灵能者的作战方针。
    恶魔固然很多，但位面原住民的力量也是生生不息，而灵能者却只有这么几个，纵使每一个都有抗衡整个世界的力量，也是经不起消耗。
    战争持续了上百年，在这旷日持久的战争下，灵能者死的死，失踪的失踪，灵能战争终究是以灵界之眼的落败为终。
    苏簌脑海里如同走马灯般的景象终于是归于虚无，她猛然睁开眼睛，坐起身子，气喘吁吁着，额头上已然冒出了细密的汗珠。
    “天哪！这是什么情况？”
    苏簌手放在胸口上，平稳着急促的心跳，表情无比懵逼。
    苏簌以前睡觉的时候也不是没有梦到过灵能者的事情，她以前还觉得是玩游戏入迷了，日有所思夜有所梦。
    但如今，发生了这么多的事情，她却无法把无限流游戏只是当做简单的游戏了。
    她最开始还在期待着灵能者这项天赋的专属剧情，到后面也在期待着哪天能真正见到灵界之眼中的其他成员，而不是只能看到一段影像。
    但如今，你却告诉她，灵界之眼完了？
    苏簌表情震撼，一时间都不知道该做什么。
    震撼于灵界之眼中那些灵能者所表现出来的强悍实力，竟是凭借一己之力抗衡万千位面之敌，也震撼于灵界之眼这个组织内部发生的剧烈变化。
    正如瓦伦和莱顿两位灵能者对产生这些变化的原因的调查，苏簌也非常关心这一点。
    对于她来说，她虽然没有真正见过这些灵界之眼的成员，但毕竟她也是灵能者，这些人的事情和她息息相关。
    最关键的是，如果她所梦到的都是真实的，那么现在灵能者在各大位面的文明眼中是不是变成希特勒一般的大反派？
    但她是无辜的啊？
    苏簌脑海里不禁浮现出了自己身为灵能者的身份暴露，最后被这些文明抓去审判的画面。
    不，可能已经暴露了！
    苏簌看向自己身下的游戏舱，又回想起官方账号05对她的询问，霎时寒毛炸立，只觉得有一道目光从头到尾都在盯着自己。

    【身份识别已确认，玩家身体各项指标正常，游戏舱自检正常，幻想能深层意识连接已启动，请稍后......】
    【玩家苏不斩，欢迎您回到无限流游戏。】
    随着系统的机械音落下，苏簌已然回到了私人空间之中。
    往日里在私人空间的时候，她总是会显得很放松，但如今，她的身体却是微微紧绷，神情尤为凝重。
    她想要知道其他灵能者产生这种变化的原因。
    这和她息息相关。
    苏簌决定向灵界询问。
    虽然问这种事情感觉得不到回复，但总归要试试的。
    苏簌整理了一下自己的资源，最后决定把神奇海螺作为得到信息的筹码。
    毕竟这海螺再怎么拉胯也是稀有品质的物品，而且也不是想要兑换实物，只是想要知道一段信息罢了，总够了吧？
    苏簌闭上双眼进入冥想，很快面前就出现了一道绿色旋涡。
    她便把神奇海螺丢了进去，双手合十，无比可爱地说道：“求求你啦灵界，我想要知道灵界之眼的成员们发生性格变化，以及要发动灵能战争的原因。”
    随着苏簌的话音落下，那旋涡中顿时迸发出刺目的白光。
    而当白光散去时，苏簌发现自己已然来到了那片白茫茫的精神空间之中。
    她的面前，点点红中带绿的光点浮现，最后汇聚成了一位留着满脸浓密胡茬的毛糙中年男子。
    苏簌顿时精神一振。
    要来了吗？
    在苏簌的注视下，这位中年男子无比苦涩地笑了：“完了，全完了，灵界之眼，还有我，都全完了。”
    中年男子就这么颓然坐在看不到的椅子上，低着头，看上去满是丧气，嘴里不断呢喃着什么，苏簌走上前想要仔细听，但哪想到他猛然大吼道：
    “灵能者？灵界宠儿？我放你妈的屁！”
    苏簌顿时一惊，连忙后退一步，却见到这位男子在吼完后又变得颓丧起来，瘫坐着道：“莱顿说得对，灵界真正的宠儿说到底只能是恶魔罢了，它们那狡诈、残忍，毫无人性的性格才是灵界意识的真实体现。
    “而我们灵能者？呵，可能就是灵界想要借此入侵现实的工具人罢了，生命之火在堕入灵界后会被剥离人性，从而变成恶魔，我们灵能者又何尝不是如此呢？
    “在灵界中待得越久、和灵界的联系越为密切，就会被影响的越深，身为人的一面也会被逐渐剥离，变得如同恶魔一般，莱顿叫这种过程为灵界腐化。
    “但偏偏这个过程非常缓慢，灵界之眼中竟是没有一个人注意到，还以为自己的所做所想都是真实的自己，甚至还更加专注于在灵界中生活，而等事情真相大白时，已经晚了。
    “灵能战争违背了每一位灵能者的意愿和利益，是一场无比荒唐的战争，但这场战争就是这么发生了。
    “我觉得莱顿的说法很有道理，灵界其实并没有智慧，或者说它就如同一个胎儿一般，意识还未完全诞生，只能凭借最基础的本能行事，这也是它会不顾物品价值，只会按照固定的标准给我们任何回馈的原因。
    “但哪怕没有真正诞生，它的性格也已经注定了，那就是如同恶魔一般的毫无人性，可以说恶魔就是灵界的一种体现，它一旦真正诞生，必然会吞噬现实世界，这也是我们在被影响后，下意识选择攻击现实的原因。”
    苏簌内心无比震撼，就这么僵硬地站在原地，愣愣听着这位中年男子继续说下去：
    “其实想要知道自己和灵界的联系有多深也是有办法的，莱顿说灵界信息流其实就是灵界意识的记忆，它铭刻了浩瀚灵界从诞生之初所发生的一切事情。
    “而和灵界的联系越深，就越容易在睡梦中乃至是生活中都看到信息流中的景象，同时，我们自己的所作所为也越容易被铭刻到灵界的信息流中。”
    说到这，男子不禁面露嗤笑：
    “当初灵界之眼中的不少成员还沾沾自喜，自以为看到这些景象是受灵界青睐的表现，真是无知到有些可笑。”
    男子连连摇头，崩溃地笑着：
    “或许，我和灵界的联系也很深了，所以我在想，我说的这段话能不能给记录在灵界的信息之中，如果是这样的话，我想说一句......”
    苏簌刚想注意去听，但哪想到男子猛然大吼道：
    “灵界！我草你妈！”
    苏簌顿时被吼得耳朵都有些嗡鸣，却见到这位男子在吼完后，似乎是有所发泄内心的负面情绪，竟是冷静了不少，坐在椅子上做了个深呼吸，随后道：
    “灵能者绝对不止灵界之眼中的这几个，一定还有灵能者没有回应灵能道标的呼唤，并且未来也一定还有灵能者诞生。
    “所以，灵能者后辈啊，如果你有幸看到这段信息流，请远离灵界吧，不要再来了！不要再来了！这里不是家，所有命运的馈赠，早已在暗中标好了价格。”
    苏簌都还没有回味完这段话，中年男子却是已经深深低下了头，最后再次抬起来时，却一扫之前的颓废，转而变得无比阳光，眼神清澈：
    “哦对了，如果我刚才这段话被记在了灵界信息流中的话，希望不巧看到的灵能者后辈们不要在意，我们灵能者作为灵界宠儿，所作所为会被铭刻在信息流中是很正常的事情。
    “我刚才也只是在排练我们灵界之眼内部的话剧罢了，怎么样，是不是很像？
    “总之，灵能者后辈啊，请尽快来灵界中找我们吧，我们灵能者不应当孤军奋战，我是灵能锻造大师马洛里，我已经做好了非常多的灵能装备等着你们的到来！”
    苏簌瞳孔猛缩，只觉得马洛里完全变了一个人，就像是人格分裂一般，登时头皮发麻。
    这一刻，她眼前白光上涨。
    而当白光散去时，她已然回到了私人空间之中。
    苏簌就这么愣愣地站在原地，好一会儿才反应过来，内心顿时涌出了一个极为恐怖的想法。
    她不会也被灵界腐化了吧？    我没有被灵界腐化。
    苏簌很想这么说服自己，但又不敢这么说服自己。
    她怕说服的想法也是受到了灵界的影响。
    回忆起自己往日的种种行为，苏簌脑海里不禁冒出一个想法。
    她残忍吗？
    她当然残忍。
    苏簌对这个还是很有自知之明的，她对敌人的行为实在是算不上温柔，她也说不清这到底是她本身如此，还是被灵界腐化成这样的。
    但她对自己人应该还算是......
    温柔吗？
    等一下，我真的对自己的朋友很好吗？
    苏簌不禁愣住了。
    仔细一想，她面对林紫嫣等人，都显得很冷淡吧。
    苏簌不禁双腿一软跪坐在床上，手捂着嘴，瞳孔颤抖着，竟是有些反胃。
    她忽然想起来，自己之前在一站到死副本中的时候，还对林紫嫣和喵战士升起过不耐烦的情绪，觉得这两人是拖油瓶。
    而林紫嫣在告诉她席涵灵的情绪不好时，她也生出过无所谓的想法。
    包括刚才席涵灵来找她时，她也觉得这人有些难应付。
    她为什么会这么想？
    “我......我......”
    苏簌双手抱着自己，就这么蜷缩在床上，浑身颤抖着，显得无比无助，再也不复往日里那副清冷的模样。
    这一刻，她不得不承认，自己恐怕也像那些灵能者一般，受到了灵界腐化的影响！
    她可以接受家破人亡，可以接受颠沛流离，可以接受自己面对任何处境，但唯独不能接受自己不再是自己。
    我每天的行为，我每天的所思所想，到底是我的真实想法，还是因为被灵界腐化而产生的？
    我思故我在，当我的所想不是我自己的想法后，我到底还在吗？
    苏簌眼眶都有些湿润，只觉得有刺骨的寒意从四面八方包裹而来。
    她不禁想起官方账号之前询问过自己关于红男爵登录不上游戏，以及灵能者的种种问题，但她当时选择了撒谎不回答。
    现在来看，这真的是她不想回答吗？还是灵界的原因？
    这一刻，苏簌竟是升起了自我了断的想法。
    于其等拖到后面自己不再是自己，然后做出什么自己不愿做的事情，不如趁自己现在还能保持自我，把自己杀了！
    苏簌刚这么想着，下一秒又猛然摇头。
    不行，不能这么想，又不是说这件事情就没有回旋余地了，万一我就能保持自我呢？
    等一下，我这个想法也是我自己的真实想法吗？
    苏簌脑海里纷乱的思绪不断纠缠着，只叫她恨不得把自己的头发全部连根拔起。
    不行，不能再这么想下去了！
    苏簌猛然抬头，在系统面板中选择退出游戏。
    “呲！”
    游戏舱舱门打开，苏簌从中坐了起来，看着窗外泛起一丝微亮的天空，和叽叽喳喳传来的鸟叫声，心情这才有所平静。
    她就这么坐在游戏舱内思考着，每一个想法都要经过好几次的自我质疑和辩驳，十多分钟下来，总算是有了一个具体的想法。
    首先，无限流游戏该玩吗？
    该玩！
    这不单是不愿错过时代的浪潮，而且光是玩无限流游戏，应该不会导致灵界腐化。
    毕竟其他玩家的性格也不见得就变得极端残忍了啊？
    苏簌觉得，只要不继续加深和灵界的联系，不继续往灵界里面走就能在很大程度上延缓灵界腐化的过程。
    所以，她必须放弃灵界中的种种好东西。
    当然，只靠延缓是不够的，要不然迟早要变得和灵界之眼中的其他灵能者一样，她还需要寻找一个抵抗腐化，乃至是让腐化退去的方法。
    在这方面，苏簌有一个想法。
    那就是和自己的想法做对！
    恶魔的性格是什么，残忍、狡诈、自私等人性的阴暗面。
    而人性的光辉面自然是善良、诚实、无私这些美好品质。
    苏簌哪怕性格再怎么办，但至少对于这方面的基础认知是很难变的。
    所以她决定，让自己在接下来的生活中，尽量往这些人性的光辉面靠拢，哪怕心里不想这么做，也要强迫自己去做。
    这样或许很痛苦，但至少能确定是自己主动的想法，而不是被灵界腐化后，神不知鬼不觉就做出来的。
    那么，就先从善待自己身边每个人开始吧。
    苏簌深吸一口气，拿起剑走出门，来到那片荒地，却见到席涵灵已经坐在这里了。
    她便开始练剑，期间犹豫了一会儿，最终还是决定练习灵剑术，一招一式间，皆能感知到那熟悉的灵能在自己体内奔涌，练了十多分钟下来，竟是隐隐感觉到自己的身体素质有所增加！
    灵剑术的效果，哪怕在现实中也不可小觑！
    苏簌心情有些复杂，深吸一口气冷静下来，并没有再练下去，只是朝席涵灵招了招手。
    席涵灵乖乖走上前，却见到苏簌递过来一坨软泥，她便下意识接过，结果发现这软泥是有体温的，甚至还在她手上蠕动了两下。
    她顿时被吓得面色一白，连忙把这软泥丢在地上，连连后退：
    “这......”
    “这是小恶魔。”
    啊？那不是游戏里的玩意儿吗？
    席涵灵不禁一愣，就这么看着苏簌，很想从苏簌的脸上看出什么开玩笑的痕迹，但这位银发美少女却是满脸认真。
    这一刻，席涵灵不禁开始怀疑苏簌是不是游戏玩入迷了。
    但她看上去也不是这样的人啊？
    苏簌说道：“那个确实是小恶魔，想想吧，现实里还有哪个生物是长成那样的？”
    席涵灵顿时沉默下来，嗯，这个好像也确实。
    苏簌接着道：“我就直白点说吧，无限流游戏并不是一款简单的游戏，它的技能都是可以影响到现实的，我能把小恶魔召唤出来就是一个力证。”
    席涵灵听了眼睛微微睁大，小脸上满是惊呆的表情。
    苏簌倒也不想解释太多，这些东西就让席涵灵自己回去慢慢思考尝试吧，她转而说道：
    “所以把那个小恶魔带走吧，它虽然没啥战斗力，但只要它死了我这里就能感知到，所以你以后就把它随身带着，要是遇到什么危险就把它杀了，我会直接赶过来的。”    席涵灵听了微微一愣，反应过来后轻声道：“这也没太大必要吧......我也不会遇到什么危险的......”
    苏簌冷冷道：
    “让你带着你就带着！”
    席涵灵顿时娇躯一颤，默默俯下身子把小恶魔捡起来。
    苏簌满意地点头道：
    “这个小恶魔尽量随身带着，出了事也好及时通报给我。”
    “好......”
    席涵灵弱弱地点了点头。
    苏簌道：“我就先回去了，之后我拉你打副本。”
    “好......”
    席涵灵又弱弱点头，看着苏簌离去的背影，又低头看着手里的这坨软泥，沉默了一会儿，终究还是把它放进了口袋。
    而苏簌则是去早餐店买了几个包子，边吃边往家里走，内心已经在盘算着找个机会也给柳小岚和林紫嫣一个小恶魔。
    经过之前的鬼怪袭击后，她更是觉得这个世界危险了很多，她面对这些鬼怪倒是能反杀，但是林紫嫣等人就不一定了。
    所以她觉得自己有必要保护好自己的朋友。
    她到底是强迫自己这么做还是真心实意想这么做？
    苏簌也不知道，但反正她就是要这么做。
    苏簌回到家中，直接躺进游戏舱之中，随着舱门的缓缓关闭，自己也缓缓闭上了眼。
    而当苏簌再次将眼睛睁开时，她已然回到了自己的私人空间之中。
    她打开好友列表看了看，喵战士和林紫嫣都没在线，便在薇信里催促了他们一下，随后又打开物品栏看了看，目前她一共有10721无限币和73个支离破碎的以及3个模糊不清的战斗记忆。
    这些钱，苏簌决定拿来升级自己的技能。
    【花费8000无限币和八十个支离破碎的战斗记忆，您的刀剑熟练等级提升为Lv.7。】
    接下来苏簌决定升级一下自己的恶魔豢养这项技能，伊芙的实力目前来看还是有些不够看，难以给她提供太大的助力，而光凭生命之火的话，恐怕成长速度都赶不上她。
    所以，必须在恶魔豢养这项技能方面给予一些提升了。
    【花费225无限币和九个支离破碎的战斗记忆，您的恶魔豢养技能等级提升为Lv.10。】
    【您的“恶魔豢养”技能已达到Lv.10，请在以下三项强化中选择一项。】
    【1.被豢养的恶魔可以从生命之火中得到更大的实力提升。】
    【2.处在同一位面时，可以和被豢养的恶魔时刻互相感知到对方的具体位置。】
    【3.将被豢养的恶魔召唤到现实的十分钟内，提升该恶魔的实力。】
    苏簌想了想，最终选择了第一项强化，毕竟第二项对战斗力完全没啥加成。
    而第三项又只有最开始召唤出来的十分钟有用，但伊芙不是帕基斯，就算没有战斗的时候也可以把她召唤出来，把很多事情放心地交给她，在这种情况下，这第三项强化就没用了。
    而且这个强化一如既往地没有清楚解释具体能提升多强的实力，苏簌可不敢冒险去选。
    所以还是第一项好，每个生命之火给伊芙带来的实力成长都能获得提升，这就是量变引发质变。
    苏簌紧接着看了看自己的信仰值，发现有苏不斩庙的副本增加了一个，看样子谜语人是遵守承诺了。
    而信仰值也存到18%了，苏簌便选择用它强化自己的混沌法衣。
    毕竟其他装备可能之后就被淘汰了，但混沌法衣作为完美品质的物品，还是能用很长时间的。
    随着苏簌心念一动，点点神秘的无形能量渗入她身上的混沌法衣内。
    她点开混沌法衣的物品属性一看，现在的这件衣服在装备时，还能额外增加一点精神属性和两点感知属性。
    随后苏簌开始为自己加点，这十点自由属性点，她一如既往地平均分配，选择加一点力量、一点敏捷、一点体质、两点感知、三点精神、两点魅力。
    加点完后，苏簌便打开自己的人物面板。
    【姓名：苏不斩】
    【称号：信仰敕封】
    【等级：lv25（0/2500）】
    【生命值：100%（1750）】
    【灵能值：100%（2384）】
    【力量：31】
    【敏捷：30】
    【体质：32】
    【感知：29（强化：通晓人心）】
    【精神：32（强化：钢铁意志）】
    【魅力：33（强化：说话艺术）】
    【天赋技能：灵能者、灵界献祭、灵界冥想、灵界行者、生命之火感知。】
    【基础技能：灵能精通、刀剑熟练、格斗生疏、射击生疏。】
    【进阶技能：灵能惩击、血色杀意、召唤小恶魔、沸血术、潜意识隐身、恶魔豢养、灵剑术】
    【物品：黄铜戒指、麻痹戒指、灵能变形剑、脚力增强鞋、至尊黑卡、杀戮游戏冠军勋章、圣灵项链、联盟战旗、史莱姆炸弹、马洛里披风、汽动式磁力钩爪枪、恶魔契约、污浊心脏、破碎的黑骑士装甲、神游丹、美少女的短裙、呐戒、神奇MP3、手提式蓝牙音响、起飞牌火箭背包、混沌法衣、苦痛之戒、魔法猫耳头饰。】
    看完自己的人物属性，苏簌满意地点了点头。
    这段时间的收获中，对她实力提升最大的莫过于灵剑术了，但同时，最令她感到恐惧的也是灵剑术。
    她害怕自己使用灵剑术会加深灵界腐化的速度。
    但这门剑法的效果也确实非常强，苏簌决定以后如果没必要，就用普通的刀剑用法得了，反正那些菜鸡也不配让她拿出全部实力。
    这正好可以隐藏实力。
    而要是真遇到什么强敌，那么还是乖乖使用灵剑术吧。
    想到这，苏簌打开好友列表，却见到席涵灵、林紫嫣和喵战士三人都已经上线了。
    “不错，还算积极。”
    苏簌满意地点了点头，向三人发出邀请，很快便是三道白光在苏簌面前闪现，凝聚成三位各有风格的美少女。
    喵战士左右看了看，看到席涵灵后顿时一愣：
    “耶？你怎么也来？”

    席涵灵顿时脖子一缩，有些不知道该说什么了。
    喵战士这才反应过来，连忙摆手：
    “不不不，我不是不乐意你来，只是你不是我们无限公会的人吧？”
    席涵灵一听不禁低下了头，抓着衣角道：
    “对不起......”
    “啊这......也没必要道歉啊，我也不是这个意思。”
    喵战士急得抓耳挠腮，她发现自己怎么就越描越黑了呢？
    苏簌无奈道：“行了，她是我带过来的，她现在暂时是万通公会的，等一个多月后合同到期，她就是我们无限公会的人了。”
    喵战士立马一拍手道：
    “对对对，我就是这个意思，我没有想到你也会过来，我还以为这回就我们三个来着。”
    苏簌顿时嘴角一抽，这么简单的一句话，怎么到你嘴里就这么难解释清楚呢？
    而林紫嫣则是直接扑上去抱住苏簌道：
    “苏苏！好久不见！我好想你！”
    苏簌无奈道：“我们昨天不是才刚见过么？”
    “一日不见，如隔三秋，对于我来说，一天没有补充苏苏能量我就浑身难受！”
    “呵，是么？”
    苏簌和林紫嫣说话间，喵战士也冲上前抱住苏簌道：
    “我也能要抱抱吗？”
    “不，你已经抱上来了啊。”
    苏簌面露无奈，却是也伸出手紧紧抱了下林紫嫣和喵战士。
    林紫嫣顿时身体一僵，有些吃惊地看着苏簌。
    要知道，这妮子平常别说是主动抱她了，不把她推开就不错了，但今天是怎么回事？太阳打西边出来了？
    而喵战士则是没有发现异常，还是痴痴笑着，沉浸在苏簌主动抱自己的喜悦之中。
    苏簌又看向席涵灵：
    “你也要抱抱不？”
    “啊？”
    席涵灵顿时一愣，低头抓着衣角，有些不知所措：
    “这......”
    苏簌耸了耸肩：“不要就算。”
    “嗯......”
    席涵灵轻轻点了点头，脸上满是失落之色。
    苏簌见了叹了口气，最终还是走上前，张开双臂抱住席涵灵。
    席涵灵顿时瞳孔微微放大，脑袋愣愣地搭在苏簌肩膀上，浑身僵硬，手也不知道该放哪，完全不知所措。
    苏簌很快便松开手，回头一看，却见到喵战士和林紫嫣满脸震惊。
    这一刻不止是林紫嫣，喵战士也发现了不对劲。
    林紫嫣愕然道：
    “苏苏，你今天是怎么了？”
    苏簌歪了歪头：“没怎么啊？”
    还没怎么，你今天简直就跟换了一个人一样！
    林紫嫣内心吐槽，不过她一看就知道苏簌不想说，那她也不会去追问，只是回忆着刚才那忽然的拥抱，心跳竟是微微加快了几分。
    相处了好几年下来，林紫嫣再一次感受到了第一次见到苏簌时的悸动。
    主动出击的苏簌，威力好大！
    这一刻，在场三人的内心都是犹如被小猫抓挠一般痒痒的。
    苏簌完全没注意到自己只是想要对抗灵界腐化的行为却撩到了三个人，她面色如常地说道：
    “都准备好了吗？准备好我就匹配了啊。”
    林紫嫣和喵战士这才反应过来，连忙点头：
    “好，开始吧。”
    但席涵灵却是还没有反应过来，内心还在回味着那个拥抱，但因为刚才很慌乱的原因，她根本没有细细体会，只是隐约觉得香香的，软软的。
    这不禁让席涵灵面露失望之色。
    苏簌见了顿时嘴角一抽。
    坏了，怎么感觉席涵灵也要变成要抱抱的狂魔了呢？
    而这时席涵灵弱弱说道：
    “那个，我这里有一些小道具，我觉得可以提前分一下。”
    说着，席涵灵便分别给了三人一副奥术装甲和两颗奥术炸弹，那精良的品质以及奥术这两个字顿时叫林紫嫣和喵战士眼前一亮。
    奥术能量这个超凡能量她们也有所了解，在无限流游戏中，这是一种脱胎于魔法，从魔法能量中提炼而出的更高级的超凡能量。
    它释放法术和制造物品，效果都比魔法要好。
    当然，想要掌控这奥术能量的难度也非常之高，她们到目前就没有看到过有哪位玩家能掌控奥术能量的，都是在一些帖子中看到玩家讨论副本中的奥术NPC。
    这一刻，两人皆是有些为难：
    “这东西应该很贵吧？就这么给我们吗？”
    席涵灵摇了摇头：
    “没事的，这些东西本来就是我自己做的，我材料已经准备好了，到时候进副本了还能多做点。”
    “你做的？”
    两人顿时瞪大眼睛，震惊地看着苏簌。
    好家伙，这种怪物你是怎么挖过来的。
    喵战士不禁向苏簌竖起了大拇指：
    “可以啊不斩，没想到你真的能拉过来人，而且还是这么强的顶尖玩家！”
    席涵灵一听连忙摆手：“我不是顶尖玩家，我只会制作东西，战斗的话我很菜的......”
    而这时苏簌忽然想起了什么，打开好友列表，却见到一位好友的头像亮着，便叫三人等一下，和她打字道：
    【苏不斩：我这里要匹配副本了，再差一个你就五人了，你要来不？】
    【九黎：哇，我倒是挺想来的，但我刚好有事，都准备下线了。】
    现在为了抵抗灵界腐化，苏簌可以说是只要有一定交情的人，她都愿意拉进自己的团队，这对以前的她来说是完全不敢想的。
    不过九黎来不了也无伤大雅，以后再一起就行了。
    【苏不斩：那行吧，下次再说。】
    【九黎：嗯，好。】
    九黎关闭聊天框，点开系统面板，选择退出游戏。
    “呲！”
    这片宽敞的房间内整齐摆放着一排排的游戏舱，时不时就有一位位穿着军装的男女躺入其中或者是起来。
    九黎从其中一个游戏舱中坐起，却见到一位穿着军装的中年男子就站在她面前，她立马起身敬礼道：
    “团长好！”
    中年男子点了点头：
    “黎若淑请听令，请在半个小时内收拾完行李，到军区门口集合，你们要被临时调往燕南市执行紧急任务！”
    燕南市？我好端端地去那里干嘛？
    黎若淑内心懵逼，但依旧是非常果断道：
    “是！”    【副本名字：乌托邦】
    【副本类型：玩家对战】
    【友方人数：四人】
    【主线任务：阻止敌方玩家找出乌托邦的城邦之心】
    【圣灵项链已发现这个世界有圣灵元素宝石的存在，请元素收集者注意。】
    【元素收集者啊，接受圣灵火元素宝石的赐福吧：可在原地召唤一个持续五秒的火焰替身，可以和替身交换位置，并可命令替身自爆。冷却时间十二小时。】
    苏簌只觉得有刺骨的寒意从四面八方包裹而来，她连忙睁开眼睛，却发现自己竟是被封在了一个大冰块之中！
    她试着动了动身子，却是动弹不得，看样子这冰块还是把她冻得很严实的。
    不过这自然是难不倒苏簌，她双目蒙上一层猩红，一发灵能惩击轰出，直接就在自己身前炸出一个大洞。
    她连忙跃出去，回头一看，却发现林紫嫣三人也被封在这大冰块中，不过三人各使神通，喵战士使用圣光惩击，席涵灵使用奥术飞弹，林紫嫣用怒气增幅身体素质强行破开，很快便都出来了。
    但周围的寒意却还是没有驱散，苏簌环顾四周，能够看到这里到处都弥漫着白色的寒气，上下左右都是坚硬的铁皮，脚下的地面也颠簸晃动着。
    喵战士面露疑惑：“这里是......”
    苏簌眉头微皱着道：“这里不会是冷冻车里面吧？”
    林紫嫣嘴角一抽：“直接被封在冷冻车的冰块里，这又是什么奇怪的开局。”
    话音刚落，四人却是觉得有一股向后的力把她们拉去，随后脚下的颠簸也停了下来，这感觉和车辆刹车非常像。
    四人不禁互相对视两眼。
    得，她们应该是真的在车后头了。
    苏簌竖起耳朵，能够听见有一道脚步声从车前往车后走去，很快就停在了她面前，下一秒那道铁墙就这么从左右两边被缓缓打开。
    林紫嫣看都不看，举起一块雕刻着龙头的黑色盾牌冲了出去，随之响起的是一声惨叫，竟是直接将一位男子死死压在地上。
    苏簌紧随着冲出，手持长剑警惕地环顾四周，下一秒一道圣光护盾和奥术护盾不分先后地在她身上升起。
    喵战士和席涵灵顿时对视起来，席涵灵很快便低下了头，喵战士也是面露尴尬。
    第一次组队，配合的问题很快就出现了，按理来说应该是苏簌和林紫嫣一人一个护盾才是最好的，结果她们俩争着抢着给苏簌上护盾。
    不过好在外面似乎并没有太大危险，苏簌环顾一圈下来，并没有发现什么敌人，这辆冷冻车似乎是停在了一间废弃工厂之内。
    苏簌走到车前头，踮起脚扬起头，有些吃力地看着驾驶座，确认里面没人后才走回来，却见到那被林紫嫣用盾牌死死压在地上的男子大喊道：
    “草！你们特么的是谁啊，连公司的货都敢抢！不要命了是吧！”
    苏簌问道：“公司？”
    “就是维生公司啊，不夜城的维生公司！”
    喵战士忍不住问道：“维生公司又是啥？”
    这话一出，男子顿时呼吸一窒，好一会儿才喊道：“装傻充愣是吧？你们以为这样公司就会放过你了？现在赶紧滚还来得及！”
    苏簌秀眉一皱，直接一脚踢到这男子脸上，这男子惨叫一声，嘴里流出鲜血，立马就不说话了。
    而与此同时，林紫嫣和喵战士感受到席涵灵身上有一股无形的能量往四面八方扩散开来，竟是将她俩的怒气和圣光能量有所压制。
    林紫嫣和喵战士顿时瞪大眼睛，这天赋技能也太霸道了吧，不分敌我，连她们两个也要压制的吗？
    苏簌却是无所谓地耸了耸肩，反正这天赋不管怎么样都是压制不了她的。
    而席涵灵这时却弱弱说道：“那个......他好像要往外界发送什么信号，然后被我的魔能领域给拦截了。”
    发送信号？怎么做到的，明明他一直被我们盯着的啊？
    众人不禁面露诧异，仔细观察着这名男子，却发现他的眼睛散发着机械的微光，同时隐藏在袖套下的左臂也是完全由机械构成的，看上去有点帅气。
    喵战士瞪大眼睛：
    “这还是一个机械改造人？”
    男子撇了撇嘴：“切，大惊小怪！”
    苏簌把剑尖顶在男子的脖子上：
    “说吧，你是谁？”
    感受着脖子上的刺痛，男子顿时有些慌了，谄笑道：“别，妹子你冷静，我就是维生公司的一个运输工而已，你杀了我不光没用，而且还会惹到公司的，不值当。”
    苏簌追问道：“那你现在在干嘛？”
    “运输公司的货物啊，看不出来么？”
    “啥货？”
    “我咋知道啥货，我就是一个开车的，你自己看不就知道了么，你都得手了还来问我！”
    说着，男子微微抬起头往车厢内看去，却见到一块碎裂的巨大冰块，还能够勉强看到四个人被冰封在里面的形状。
    男子不禁瞪大眼睛。
    什么情况？这四人是从那冰块里面出来的？这四人就是他运送的货物？
    “这......”
    男子震惊地看着苏簌四人，一时间都不知道该说什么。
    苏簌见了不禁眉头一皱，看着男的这副样子，恐怕是不知道什么有价值的情报了。
    林紫嫣问道：
    “这里是哪？”
    男子嘴巴微颤着，还沉浸在震撼中没有走出来，最后身体顿时软了下来，有些无力地说道：
    “不夜城市区外的一家废弃工厂。”
    “不夜城又是啥？”
    “就是一座普通的城市啊。”
    或许让一个在自己城市里土生土长的本地人来向一个纯粹的外人解释自己住的城市到底是啥有些难了，男子沉默了好几秒才补充道：
    “不夜城原本是夏尔联邦的一座城市，最后夏尔联邦因为经济危机解体了，然后不夜城的公司就顺势接过了管理权，一直持续到现在，以后可能也是这样，反正公司接手之后，这座城市比以前好多了。”
    苏簌四人互相对视着，不禁有些头疼。
    看样子这回的副本背景很大啊。
    苏簌问道：“乌托邦是啥？”
    “啥乌托邦？”
    男子满脸疑惑的样子顿时叫苏簌深吸一口气，默默举起了手中的剑。
    “别！”
    在男子惊恐的大喊下，苏簌一剑刺了下来。    “噗！”
    苏簌一剑刺入男子脖子里，男子顿时浑身瘫软，瞪大眼睛看着苏簌，却见到苏簌很快便把剑拔了出来，带起一道血箭飚出。
    林紫嫣顿时有些愕然：
    “啊这......你这就把他杀了？”
    “那不然呢？”
    苏簌耸了耸肩，这男的确实不知道什么有价值的情报，那么留着也没啥意义，最关键的是这男的还是机械改造人，苏簌之前的副本中都从未遇到过这种敌人，就怕留着后面就出事了。
    甚至要是没有席涵灵在，刚才就已经出事了。
    而解决了这男子，苏簌这才有心情去关心其他的事情，便看向林紫嫣手里的龙头盾牌：
    “你还换武器了？”
    “对呀！”
    林紫嫣挥舞了一下手里的盾牌和一柄从黑龙嘴中吐出的短剑道：“黑龙守护者，盾牌可以发出震慑敌人的咆哮，剑可以进行火焰附魔，精良品质，简直完美！”
    苏簌一听顿时摸起了下巴。
    林紫嫣都用上精良品质的物品了，那看样子她的灵能变形剑也确实该换了。
    喵战士举起手道：“话说我们接下来该干啥？”
    “先看看这辆车吧。”
    苏簌走到车前，打开驾驶座的门坐了进去，却发现这车的内饰还是挺有未来科幻感的，她手握到方向盘上，那荧幕上竟是出现一行字：
    【认证未通过，请立即下车，否则将启动报警程序。】
    苏簌顿时吓得跳下了车。
    这一刻，四位美少女皆是有些愕然。
    这车还有这种认证程序的？也太科幻了吧。
    “看样子这车是开不走了。”
    苏簌在车上搜查一番，没有找到什么有价值的物品后便说道：
    “把这车炸了吧。”
    喵战士面露惊叹：“好家伙，这就炸了吗？”
    苏簌道：“保险起见吧，目前来看这个世界还是一个高科技世界，而且这车又是那个维生公司的，搞不好就有什么定位装置，然后直接找上来了。”
    林紫嫣点头道：“那也确实，不过炸之前还是先看看周围有没有人吧，不然把什么人给引过来就不好了。”
    众人便在这家废弃工厂内四处走动观察着，却是没有看到一个人影，并且在这种高科技世界，大家还特意寻找了摄像头等物品，不过同样是没有发现。
    这么看来这辆车是可以放心去炸了，不过苏簌才刚进副本，炸弹史莱姆都还没有开始分裂，于是她便看向席涵灵：
    “来几个奥术炸弹。”
    席涵灵乖乖递上来两颗圆盘状的物体，苏簌便在车头和车尾放在一个，随后赶紧跑开。
    席涵灵手在虚空中一握，两道奥术爆炸立马掀起，整辆车都顷刻间变成一团火焰，席卷起漫天灰尘往四面八方掀去。
    苏簌左右看了看，确认没引来什么注意才放下心来。
    席涵灵弱弱道：“那个......我现在可以在一个地方留下一个传送节点，后面如果有必要的话，我可以直接带大家传送过去。”
    “还有这种操作？”
    林紫嫣和喵战士面露诧异，苏簌则是在周围看了看，最后找到了一间隐蔽的废弃仓库道：
    “那你就把传送节点留在这里吧。”
    “好。”
    席涵灵走上前，手里拿着一根长长的画笔，开始在地上画着眼花缭乱的复杂法阵。
    喵战士忍不住道：“你真的有那种大法师的味道了。”
    席涵灵听了嘴巴张了张，却也不知道该回复什么，只能默默低下头画着法阵，脸颊有些微红。
    但紧接着一旁掀来一阵气浪，席涵灵下意识抬头看去，却见到苏簌身前一道绿色旋涡打开，一位身材高挑，长着尾巴翅膀和尖角的性感女子优雅迈步出来。
    她什么都没有做，只是这么微微笑着，却显得妩媚而又清纯，好像天生就能吸引人的视线一般，一时间都把林紫嫣三人看呆了。
    好一会儿她们才反应过来，喵战士立马指着她道：
    “你是谁啊！”
    但哪想到这女子反而是满脸委屈地向苏簌问道：
    “主人，她们是谁啊？”
    主......主人？
    林紫嫣顿时呼吸一窒，这又是什么称呼？
    “这是我的召唤物，伊芙。”
    为几人介绍完后，苏簌又转而为伊芙介绍道：“这些人是我的队友，都是可以相信的，你要和她们多多配合。”
    喵战士有些诧异道：“你还能找来一个......这么漂亮的召唤物的吗？”
    苏簌耸了耸肩：“她自己就长成这样的，我也没办法。”
    伊芙却是站到苏簌身边道：“主人长得这么漂亮，我当然也要好看点才配得上她啊，怎么样？般配吧？”
    放屁！我和苏簌才是最般配的！
    林紫嫣很想这么说，但最终还是没说出口。
    就是一个游戏里的召唤物罢了，随她吧，和她认真就输了。
    而这时，苏簌身上一阵烟雾冒出，当烟雾散去时，站在原地的却不是那美到惊艳的银发女孩，而是一只通体白毛的蓝瞳小猫。
    几人目瞪口呆。
    这白猫张嘴发出苏簌的声音：
    “只是变成一只猫罢了，没必要大惊小怪的。”
    看苏簌这死硬的语气，很明显是不愿意在这件事情上多做讨论，但几位美少女却是不想就这么放过了，林紫嫣更是嘴角一抽道：
    “不不不，我觉得这件事情很值得惊讶。”
    林紫嫣仔细看着这只小猫，那纯白的毛发看不到一点杂色，显得无比柔顺，长长的尾巴微微摇晃着，身形矫健灵活，看上去依然带着一股独属于苏簌的别样魅力。
    “哇！是猫猫！”
    喵战士终于忍不了了，高呼着跑上前将苏簌抱在怀里，使劲地又蹭又吸，顿时就叫苏簌无比崩溃。
    淦！她怎么就忘了这人是一个猫奴呢？
    而看到喵战士都抱上去了，林紫嫣更是忍不了，也把苏簌接到自己的怀里使劲地吸，席涵灵虽然也想抱，但也不敢开口，只是站在一旁羡慕地看着。
    而伊芙则是直接道：
    “主人！我也想抱抱你啊！”
    “行了！”
    苏簌用猫爪推开林紫嫣的脸，从她怀里挣脱开来，跳到地上道：
    “我变成猫也只是为了取得这次副本的胜利罢了，我的召唤物伊芙长得很像人，那么她就可以装成是我们队伍中的一员，而我则是装作一只普通的小猫或者是召唤物。”
    说着，苏簌看向伊芙道：
    “你能把你那尾巴翅膀和尖角藏起来不？”
    “可以是可以，不过那样的话不太舒服，会有一种被束缚的感觉。”
    伊芙说话间，头顶的尖角随之缩进头皮里，尾巴也收进裙下，背后的翅膀也飞快缩小直到不见，很快就变得和正常人无二了。
    林紫嫣不禁眼前一亮：
    “可以啊，这样的话敌对玩家一定会以为你的召唤物才是玩家，然后把你当成召唤物了，然后你关键时刻再显露出真身，绝对能阴死他们！”
    苏簌道：“不止，这个世界的原住民也不会对一只猫提起警惕心，所以我也可以通过这种方式去搜集情报。”
    喵战士举手道：“所以我们是要去不夜城吗？”
    “当然要去，系统既然让我们出生在不夜城的郊外，那就代表城市里面一定有我们想要的东西，不管是敌对玩家还是乌托邦的情报。”
    众人听了抬头看向远方，能够看到在最远处，有一栋栋摩天大楼冲天而起，明亮闪烁的五彩灯光哪怕是微亮的黎明也难以掩盖。
    “就让我们看看，这座未来城市是怎么样的吧！”

    一栋栋高楼直冲云霄，那荧幕和玻璃反射着刺目的阳光，有一辆列车顺着被架于高空的铁轨在高楼间穿行，还有一辆辆冒着幽蓝色火光的浮空车来回穿梭。
    在地面的宽阔街道上，一辆辆充满未来感的流线型车辆来来往往，人行道的地上有一道光亮起，凝聚成一位半透明的女子，为来往的行人们介绍最新型的机械义眼。
    但可惜没有多少人把这女子放在眼里，眼见着前方的斑马线从红光变成绿光，便行色匆匆地从她身体内穿了过去。
    这些行人中，有些人染着花花绿绿的头发，有些人身上亮着机械的流光，有些人的肢体甚至能明显看出是由机械制成的。
    但唯独有四位女子看上去却和普通人无异，她们着装朴素，面容姣好，和这些行人比起来，显得是那么清纯，已经吸引了不少人的目光。
    这四位美少女在街道上面色淡然的行走着，但那一直在环顾四周的视线却已经暴露了她们对于这座城市的好奇。
    喵战士美目微微睁大道：“这就是不夜城吗？也太赛博朋克了吧？”
    席涵灵紧紧贴在四人中间走，手紧紧抓着衣角不放，看样子来到这种完全陌生的城市，再加上受到这么多陌生人的注视，对她的压力实在有些大了。
    喵战士不禁有些无奈：“我们完全融入不进去啊，再这样子下去不是办法啊。”
    要说打扮朴素的话四人也算不上，只是目前看来，不夜城里的打扮风格可以分为两类，一类是走冷峻路线的，一类是走艳丽路线的，甚至有些人衣服都发着光，十分有未来感。
    相比起来，四人确实是有些朴素了，也就是大家长得好看，才可以用清纯二字来形容，要不然就是土气了。
    想到这，林紫嫣看向躺在自己怀里的小白猫，不禁有些头疼。
    这苏簌是什么情况？为什么环绕在她身边的都是一些颜值超高的美少女？
    这人很有问题！
    不过现在也不是纠结这些的时候，林紫嫣摇了摇头把这想法抛之脑后，说道：“打扮倒是小问题，最关键的是我们是黑户啊，没有身份的，在这种高科技世界很容易出问题的。”
    苏簌五人来到不夜城也有几个小时了，而这么几个小时逛下来，她们可谓是处处碰壁。
    她们本以为在这种科技发达的世界想要搜索情报是很容易的，毕竟不管是什么东西，只要上网查一查就都有了。
    但问题在于这个世界太发达了，人人体内都有机械芯片，不夜城的居民自身就可以上网，完全不需要什么手机电脑，苏簌几人连一个网吧都找不到，完全没有接触网络世界的机会。
    而要往体内植入机械芯片，她们更是不愿意的。
    苏簌微微张开嘴，小声道：“不过好消息是这个世界依旧在用纸币，只要能用钱解决的都不是问题。”
    几人顿时有些诧异了：
    “科技都这么发达了，还用纸币？”
    “天知道是怎么回事，反正对我们来说是好事，所以这至尊黑卡你们拿去，先想办法把上网和身份的问题解决了，我这段时间要装得像一只猫，不便行动。”
    林紫嫣怀里的小猫举起猫爪，那肉球上正夹着一张黑色银行卡。
    这一幕顿时叫众人嘴角一抽，内心满是吐槽欲。
    不过林紫嫣还是很快就接过了至尊黑卡，众人便在不夜城内漫无目的地四处逛着，最后走进一家古董店里面，却见到了柜台里正摆着一台台智能手机！
    众人顿时眼前一亮，最后林紫嫣出面交涉，只用了一千联邦币便买下了五台手机，换算过来也就五百华国币。
    毕竟虽说是老古董，但这种机械反而在这种科技发达的世界是最不值钱的，随随便便就能生产出好几台来。
    几人躲到一处小巷子内，用手机搜索着相关情报，伊芙有些艰难地学习着手机用法，而苏簌则是更艰难地用猫爪点着屏幕，一主一仆看上去有些喜感。
    游览了半个多小时的网络，苏簌也总算对这个世界有了一些了解。
    在这个高科技世界，人体机械改造尤为流行，人们的隐私权已然扩展到了对体内代码和信息资源的保护，但偏偏因为这个世界的网络尤为发达，所以这些隐私也时常被侵犯。
    这个世界也曾经历过数字货币的流行，但随着网络空间的发展，这种数字货币反而变得不安全了，网络层面的盗窃和抢劫时有发生，所以人们反而又老老实实回去使用纸币了。
    不过这个世界的网络很发达是没错，但不代表互联网就很发达了。
    因为黑客和数字AI的存在，真正开放的互联网都变得很不安全，有可能只是上一下网就会被暴露自己的个人信息，所以不夜城的各大公司都成立了自己专门的局域网，而民众便会有选择的只在这些局域网中上网。
    虽说可能信息隐私依然会被公司侵犯，但至少不会被一些个人侵犯，也不是被所有的公司侵犯。
    在现在的不夜城内，已经形成了民众给公司交各种服务费，只在公司的局域网内上网，只在公司的领域内吃穿住行，以给公司支付金钱和个人信息的代价，防止自己的信息完全暴露给所有人。
    总而言之就是，如果不能反抗的话，那么为什么不选择加入其中一个，让他保护自己呢？
    而这也给苏簌等人的信息搜查造成了很大的麻烦，她们在这些不同的局域网内来回穿行，首先就有很多网站因为没有缴纳服务费而进不去，并且关于一件事情的说法，很多局域网都是各执一词。
    这些公司统治了不夜城的方方面面，从治安到服务，从教育到医疗，从工业生产到科学研究，民众从出生到死，无不是在公司的掌控之内。
    苏簌了解了一下，不夜城最为强大的公司便是勒斯通姆公司，主要涉及军工、机械、医疗、治安等多个领域。
    除此之外，还有维生公司、通用公司等实力也不可小觑的公司，是一个一超多强的局面。    苏簌等人还搜索了一下有关乌托邦的信息，但可惜搜出来的都是乌托邦题材的小说和影视，还有就是一个早在上古时期就已经灭绝的人类文明，叫做乌托人。
    这不禁让苏簌有些无奈，看样子系统还是不会这么轻易就让她们找到和乌托邦以及城邦之心的有关情报的。
    喵战士面露迷茫：
    “那我们接下来该怎么办？”
    苏簌道：
    “还是调查情报，主要就是调查敌对玩家还有维生公司的信息，既然我们一来到这个副本就和维生公司扯上了关系，那么这公司肯定有我们想要的东西。
    “所以我们来分组吧，现在要做的事情太多，必须分头行动才能做完了，如果有什么事就用手机联系，遇到危险了就直接把小恶魔杀了。”
    说着，苏簌召唤出四只丑陋的小恶魔，林紫嫣等人顿时有些恶寒，但还是老老实实地接过。
    毕竟还是小命要紧，要是真遇到危险了，打电话肯定不如直接把小恶魔杀了来的方便。
    林紫嫣问道：“那分组的话该怎么分？”
    林紫嫣虽然想和苏簌一组，但是具体该怎么分还是得听团队大脑的，毕竟合理的分组才能赢下这把游戏。
    苏簌看了看面前的四位美少女，竟是有些不知道该如何分组。
    因为喵战士、席涵灵和伊芙都让她有些不放心。
    喵战士这人有些时候实在有些天然呆，而席涵灵更是连和人说话都不敢，在这种陌生城市要没有熟人陪着，直接就自闭了。
    而伊芙则是一只刚诞生的恶魔，实力还比较弱小，肯定是打不过能和苏簌匹配到的玩家的，而且和玩家不同，她死了可就真死了，苏簌会心疼的。
    但哪想到伊芙却是说道：
    “主人，我申请单独行动！”
    苏簌听了眉头一皱：
    “你要干嘛？”
    伊芙微微一笑：“因为我觉得单独行动的话更适合我搜集情报，总之主人你就相信我吧，我一定不会让你失望的。”
    苏簌沉默了一会儿，最终还是点了点头：
    “行吧。”
    “谢谢主人！”
    伊芙的任务分配了，苏簌便又看向林紫嫣和喵战士道：“你们两个一组吧，我不是把至尊黑卡给你们了吗？你们就尽快在不夜城内安排一个我们的藏身所。”
    喵战士听了一愣：
    “现在吗？”
    “当然，现在时间紧急，根本拖不得，要知道我们可是维生公司的货物，拖得越久他们就会越快发现不对劲，而敌对玩家也会越容易掌握主动权。”
    林紫嫣、喵战士和伊芙三人严肃地点了点头，先后走出小巷子，很快这里就只剩下苏簌和席涵灵两人了。
    苏簌说道：“我们两个一组，去维生公司搜查敌对玩家和乌托邦的情报。”
    对于她们这个队伍来说，这个分组还是比较合理的，喵战士一个远程自然是搭配近战好一点，而席涵灵同样是远程，也需要搭配一个近战，同时苏簌在席涵灵身边也能让这位女孩不那么自闭。
    而看样子也对这个分组很满意，心里不禁有些小开心。
    她依然能待在苏簌身边，这真是太好了。
    席涵灵抱着怀里的苏簌，跟着手机上地图的指引走向维生公司。
    维生公司是一家主要涉及生物和医药的公司，而其总部大楼离苏簌也不算远，席涵灵走了几分钟便看到了这座棱角分明，尤为冷峻的摩天大楼。
    这大楼远远地看着都十分气派，而大门处更是站着几个一身黑衣的强壮保镖和一台巨大的军事机器人，只叫席涵灵不禁有些紧张，下意识把怀里的苏簌抱得更紧了。
    根据网上的介绍来看，这些公司的安保都是很严格的，闲杂人等一律不允许进入，而且还有电子设备侦查装置，在这个人人体内都有机械原件的世界，这简直就是绝杀。
    苏簌体内虽然没有，但想要进去也是很难的。
    因为这个世界到处都是摄像头，而苏簌的潜意识隐身并不是真正的隐身，只是让别人下意识忽略自己，是被这些科技侦查手段完克的。
    但不管怎么样，总是要试试的。
    苏簌环顾四周，最后指着远处的一家咖啡厅道：
    “你就在那里接应我吧。”
    “好......”
    席涵灵点了点头，乖乖跑到咖啡厅的角落里坐下，有些紧张地看着苏簌迈开四条腿，一步一步地走向维生公司的大门。
    大门处的一位黑衣保安看了眼苏簌，又看了眼身旁的电子设备侦查装置，确认没有响起警报后便不再理会苏簌。
    于是，苏簌就这么慢悠悠地走了进去，猫步优雅，毛茸茸的尾巴朝天微微摇晃着，一副天大地大我最大的模样。
    席涵灵一时间目瞪口呆，好一会儿才反应过来，现在的苏簌只是一只小猫罢了。
    她就是一只猫啊，既然身上没有电子设备，那么管她做什么事呢？
    席涵灵这才松了口气，就这么坐在咖啡厅内看着维生公司的大门，翘首以盼着苏簌走出来。
    但这时，一辆流线型的黑色轿车开了过来，停在咖啡厅门前，就这么挡住了她的视线。
    席涵灵本来懒得去理会，但在见到这车内走下来的身影后，她表情立马一懵，反应过来后顿时紧张地抓住了衣角，眼睁睁看着这位男子走过来，坐到她的对面：
    “席涵灵，没想到能在这个副本匹配到你，倒是挺巧的。”
    席涵灵缩着肩膀，只是轻轻点了点头。
    坐在她对面的不是别人，正是她的顶头上司，王浩轩！
    这一刻，席涵灵脑内的想法完全化作一团乱麻，她是真没想到自己会在这个副本遇到王浩轩，好一会儿才理清思绪，猛然反应过来一个恐怖的事实。
    在这个副本中，王浩轩是他的敌人！
    而这位敌人，此时就坐在她面前！
    席涵灵双手顿时紧张地捏起衣角，只想要赶紧杀死自己口袋里的小恶魔，但终究还是忍了下来。
    当着王浩轩的面做这些动作，很可能会被他阻止。
    席涵灵微微抬起头，却见到王浩轩就这么放松地靠在椅子上：
    “说吧，乌托邦的城邦之心在哪？”    席涵灵弱弱地说道：
    “我不知道......”
    “你不知道？”
    王浩轩诧异地看了席涵灵一眼，但觉得席涵灵也没胆子说谎，便点头道：“那行吧，你今天就当从没有见过我，继续在你的队友身边潜伏，把他们有什么技能，又打算干什么全都告诉我，知道了吗？”
    席涵灵听了顿时身体一紧，死死捏着自己的衣角，深深低着头，咬着下唇，一副极为挣扎的模样。
    王浩轩眉头一皱：“我和你才是一个公会的，我是你老板，你现在那些队友就是陌生的路人，你在犹豫些什么？”
    “我......”
    席涵灵很想说出拒绝的话，但却只觉得自己失声了一般，嘴巴微张着，却是一句话也说不出来。
    王浩轩厉声呵斥道：“行了！听话！”
    席涵灵顿时一缩脖子，下意识就要点头同意，但这时，她身旁传来了一声猫叫，她扭头望去，却见到一只白猫正坐在一旁看着自己。
    席涵灵内心的忐忑顿时消失地无影无踪，心底不知为何涌出了一股勇气，想也不想，直接开口道：
    “不行！”
    王浩轩听了一愣，好一会儿才反应过来，面色顿时阴沉起来：
    “你在说些什么？”
    “不行......总之就是不行！”
    席涵灵猛然站起身，再也没胆子坐下去了，直接就跑出了咖啡厅，颇有一些落荒而逃的意味。
    王浩轩就这么愣愣地看着席涵灵离去的背影，一直到她彻底离开自己的视线才反应过来，黑着脸走出咖啡厅，坐回路边的黑色轿车上。
    坐在车内的一位身材高大的男子说道：
    “王总，你不该放她走的啊，既然她不听话，那就应该把她杀了，毕竟她现在是我们的敌人，搞不好反而会把我们的情报暴露给她的队友。”
    “我怎么想得到她会不听话，不过也无所谓，把我们的情报告诉她队友？谅她也不敢，她现在肯定已经在考虑我的命令了，搞不好之后就反应过来，回来道歉了。”
    说着，王浩轩深吸一口气冷静下来：
    “算了，我们直接去找对面把他们全杀了，既然席涵灵出现在不夜城，那么其他的玩家很可能也在这里，以勒萨通姆的情报网，想要找到他们是很轻松的。”
    男子听了，嘴巴张了张似乎是想说些什么，但最终还是没说出口，只是朝前头说道：
    “回总部大楼。”
    “是！”
    车内屏幕里的女子回了一声，方向盘开始自己转动，向着前方开去。
    苏簌躲在远处，看着这辆车子远去的背影，想着要不要追踪上去。
    但她最终还是放弃了这个想法。
    她现在对这些敌对玩家的底细也不了解，而且目前来看这些敌人很可能获得了这个世界的科技帮助，贸然追上去被发现的概率还是很大的。
    她能变成猫猫的这个底牌，不应该如此简单就暴露出来。
    而且席涵灵既然认识这些人，那么从她身上获得情报就是了。
    苏簌说道：“你刚才不应该回复的，直接沉默便是，你说不知道也是在透露情报了。”
    席涵灵听了深深低头道：
    “对不起......”
    “也没必要道歉。”
    席涵灵点了点头，轻声问道：
    “那个，你进去以后怎么样了？”
    苏簌摇了摇猫脑袋：
    “没怎么样。”
    说着苏簌都有些气，她虽然是只猫，但也只是猫罢了，终究还是被里面的员工给赶出来了，而且还顺手被他们撸了一把。
    苏簌也不想在这种事情上纠结太久，抬头看了眼有些黑下来的天空，说道：“去那个藏身所吧，记得在路上多绕一会儿，防止被追踪了。”
    “好......”
    席涵灵轻轻点头，林紫嫣和喵战士早就把藏身所选好了，已经把地址发给她了。
    席涵灵根据地图的指引，在路上绕来绕去，原本来来往往的行人开始变得稀少起来，整洁的道路上也开始散落着垃圾，偶尔能看到一些落魄的流浪汉就躺在路边睡觉。
    甚至还有一些打扮得花花绿绿，肢体已经被改造得明显机械化的小混混在用意味深长的眼神看着她。
    只是隔了几条街便从霓虹招展的大都市来到这破旧昏暗的贫民窟，这反差着实是有些大了。
    不过联想到不夜城的情况，这一切都很正常了。
    各大公司虽然是不夜城的管理者，但公共服务反而是他们最不关心的领域。
    不夜城，这是一个向钱看的地方，能付起医保等各种服务保险，那自然就能享受公司全方位的照顾，过上纸醉金迷的生活。
    而付不起？那就自生自灭吧！
    于是，有钱人继续有钱，而穷人则继续下沉堕落，最后自发聚集在一起形成了贫民窟和帮派。
    苏簌见到林紫嫣和喵战士就站在路口朝她和席涵灵招着手，便走上去道：“把藏身所选在这种地方吗？会不会太危险了？”
    林紫嫣说道：“黑帮和公司，你更不愿意面对谁？”
    “公司。”
    “那不就是了。”
    林紫嫣耸了耸肩道：
    “这里是不夜城内较为偏远的地区了，虽说治安很不好，各种帮派林立，但好处就是公司对这里的影响力也是最低的，而且我们几个是黑户，也就只有这种地方的房东才会不顾忌我们的身份。”
    林紫嫣边说边往一栋居民楼上走去，却在楼梯的转角处看到了散落一地的饭盒和啤酒瓶，正有一群花花绿绿的小混混满身酒气地大声聊天。
    在见到林紫嫣等人后，他们顿时瞪大了眼睛。
    有一位小混混笑嘻嘻道：
    “呦，几位大妹子是迷路了哈！”
    喵战士面露无奈：“得，刚说就来了。”
    苏簌小声道：
    “你们来处理吧，现在的我只是一只小猫咪。”
    林紫嫣缓缓走上楼梯，一位小混混立马迎上前，张开双臂嬉笑道：“妹子想走吗？可没这么简单哦，叫声哥听听......”
    这小混混话音未落，林紫嫣直接一拳打到他脸上，那巨大的力量当场将他的脸打出一个坑，劣质的机械义眼都飞了出来，脑袋重重磕在地上，鲜血流出，再起不能。
    “卧槽！你特么的找死！”
    另一位小混混顿时一惊，拿起手枪就对林紫嫣扣动扳机。

    林紫嫣都懒得做出反应，这子弹就这么撞在她的坚毅护盾上，完全没有留下一丝痕迹，反而是叫这子弹往一旁弹去，竟是命中了另一位混混的脑袋！
    “草！这又是什么玩意儿！”
    其他三位小混混面露愕然，反应却是不慢，其中一位小混混手臂从中间打开，竟是有一柄螳螂刀从中穿出来，狠狠刺向林紫嫣。
    林紫嫣单手就将这小混混的手臂死死擒住，另一只手短剑劈出，竟是如同切豆腐一般将这钢铁手臂流利切下！
    另外两位小混混则是举起步枪要向林紫嫣射击，但迎面而来的是一发圣光惩击和奥术飞弹，当场就叫这两人被打在墙上，好几秒才落下，胸口已然是出现一个大坑，能够隐约看到里面有电流划过。
    短短几秒，五位小混混就没一人还站着的了。
    而林紫嫣三人甚至都还没有开始热身。
    苏簌连连摇头，其实这些小混混都是受过机械改造的，实力已经远超普通人了，但要知道，超凡能量是能对非超凡事物产生压制的。
    这些小混混就算再强，但只要没有超凡能量，那么对于玩家来说都是不够看的。
    喵战士便要继续走上楼，苏簌见了说道：
    “等下，把他体内的储存芯片拿出来啊。”
    “哦，对对对！”
    众人这才反应过来，连忙俯下身子一顿搜尸，最后分别在这些混混的脑后和手臂处找到了一个口子，从里面拔出了一个芯片。
    这芯片记录了这些人通过机械义眼所看到的影像，很有可能会将她们的情报暴露出去，必须要收走。
    众人这才往公寓楼上走去，最后林紫嫣手握住一扇门的门把手，门把手亮着的红光变成绿光，门便随之打开。
    苏簌迈着猫步走进去，却见到这公寓着实有点小了，想要住下四位玩家和伊芙的话就显得太拥挤了。
    不过无所谓，她们本来就不是来这里住的。
    苏簌跳上桌子，顺势躲过喵战士伸过来的手，喵战士顿时满脸失望：
    “让我撸一下又不会怀孕！”
    苏簌懒得理会喵战士，只是看向席涵灵道：
    “说说吧，我们的对手都是谁。”
    席涵灵轻声说道：“王总他一般都是和公会里面最顶尖的几位玩家打副本的，比如明月星空、红男爵、忘川、半枫荷等等，但现在具体是和谁排我也不太清楚......”
    林紫嫣和喵战士听了顿时一愣，这又是什么情况？
    苏簌解释道：“我们匹配到王浩轩了。”
    “啊这......这么巧的吗？”
    两人顿时有些愕然了，反应过来后喵战士猛然一拍手道：“那好哇，和王浩轩打一场副本，到时候这期视频的热度肯定会很高！”
    众人顿时嘴角一抽，不愧是老UP主，首先想到的就是视频问题。
    苏簌说道：“那就都说说吧，先说说王浩轩有啥能力。”
    席涵灵说道：“王浩轩的也是往机械改造方向上发展的，他有一个机械装甲，然后身体也是机械义肢的。”
    喵战士听了摆了摆手：“那无所谓，这种没有超凡能量的东西不足为惧。”
    席涵灵摇了摇头：“不是啊，他的机械装甲能使用魔法。”
    “啊？”
    众人顿时一愣。
    席涵灵解释道：
    “他的机械装甲是万通公会后勤组实力的最强体现了，用了很多非常珍贵的材料，除了有机械师参与制造以外，我也参与进去了，给它做了魔法改造，所以那个机械装甲也可以使用魔法的。”
    众人听了不禁嘴角一抽，魔法和科技结合，这种东西也就只有在无限流游戏这种力量体系繁杂的地方可以出现了。
    苏簌道：“那其他人呢？”
    席涵灵便想要继续为苏簌介绍，但这时，她忽然面露惊恐之色，手往地上一拍，一道幽蓝色的奥术护罩随之升起，将桌椅都往外推去。
    众人顿时紧张起来，却见到那整扇门连带着墙都被强行炸开，强烈的冲击波和火浪将整个奥术护盾彻底覆盖，房间内顿时燃起大火！
    席涵灵凭借着魔能领域，已然感受到了危险来袭！
    而其他人反应也不慢，苏簌直接跳出窗户往楼下坠去，林紫嫣则是举起盾牌，那龙头随之发出一声咆哮，将火浪往外吹去，却发现外面竟是站着一架机甲。
    这机甲为人形，巨大到将整个过道都彻底站满，全身由特殊的钢铁所铸，反射着火焰的光芒，右臂上正握着一把巨大的斩刀，显得尤为霸气。
    “这就是王浩轩的机甲！”
    席涵灵的喊声从后方传来，这一刻林紫嫣的脑海里一片混乱。
    她怎么也没想到敌对玩家会这么快就找上门来，要知道现在进入这副本也才一天啊，他们是如何能做到在这短短的时间内就适应这个副本，并且还要在不夜城千千万万的居民中找到她们的！
    王浩轩站在机甲内，看着林紫嫣这副愕然的表情，不禁面露得意。
    其实他们的确不应该在这么短的时间内就找到林紫嫣等人。
    毕竟就算有着勒斯通姆公司的情报网，但林紫嫣等人也没有在不夜城内高调行事展现自己异于常人的一面，在这种情况下想要在一个大都市内找到一个隐藏的玩家，何其之难。
    但奈何，他们匹配到了熟人。
    当他们在监控里看到席涵灵的身影后，他们是想笑的。
    从那一刻他们就知道，敌对玩家的行踪对他们来说已经是透明了。
    “行了，受死吧！”
    随着王浩轩的声音落下，这机甲的肩膀上打开一个小洞，竟是有一道魔法激光向着林紫嫣飚射而来！
    林紫嫣连忙举起盾，这魔法激光射在盾上，顿时激起魔法能量呈现扇形往四周掀去，只叫林紫嫣不受控制地往后退，抵挡得尤为艰难。
    林紫嫣回头道：“你们两个先出去，这里不适合战斗！”
    “好！”
    席涵灵和喵战士连忙翻窗而出，硬生生从五楼高的地方重重踩在地面，马不停蹄地往前方跑去，回头一看却见到林紫嫣竟是被王浩轩硬生生顶着撞破整面墙出来，也落到地上。    林紫嫣三人连忙拉开和王浩轩的距离，却见到又有两位男子跳了下来，站在王浩轩身边，其中一人正是半枫荷，而另一人林紫嫣却是不认识的。
    林紫嫣警惕地观察着四周，她能够感受到四周有许多人向这里投来目光，但她无法确定哪些是好奇的原住民，哪些又是隐藏的玩家。
    而现在苏簌又需要隐藏自己，席涵灵也没有把自己知道的情报说完，实在是不适合打。
    想到这，林紫嫣说道：“我想你们也不愿意在这种地方打吧？万一引来公司的注意了，我们两边都没有好果子吃。”
    “引来公司的注意？呵！”
    王浩轩冷笑一声道：“无所谓，引来就引来了，反正你们今天要么把乌托邦的情报说出来，要么就给我死！”
    说着，王浩轩看向席涵灵道：
    “席涵灵，你就真的要跟我做对是吧？翅膀硬了？”
    席涵灵顿时脖子一缩，面露畏惧。
    “你不要听他的！”
    喵战士上前两步站在席涵灵身边，指着王浩轩道：“你不是万通公会的会长吗？怎么还用权势压人，这样破坏游戏的公平性，说出去影响不好吧？”
    “切！”
    王浩轩冷哼一声，机甲的肩膀上再次出现两小洞，竟是发射出两道魔法激光直指喵战士！
    林紫嫣立马上前举盾挡住，魔法能量在盾牌上激烈碰撞间，她体内的怒气也随之奔腾上涨。
    算了，要打就打吧，苏簌不是也隐藏在暗中吗，如果有敌对玩家在隐藏的话，那就交给她吧，相信她会处理好的。
    林紫嫣深吸一口气，脚上随之冒出红光，带动她硬顶着这两道凶悍的魔法激光直接冲向王浩轩，手中短剑随之附着火焰，重重砍向他！
    王浩轩也举起右臂的斩刀砍来，刀剑碰撞间，林紫嫣顿时手臂发颤，被王浩轩以整个机甲的力量压得要单膝跪地。
    半枫荷道：
    “席涵灵交给我，你去解决另一个！”
    那身材高大的男子顿时道：“切，专挑轻松的是吧？”
    说着，那男子大步走向喵战士。
    喵战士顿时面色紧张，席涵灵却是喊道：“他就是明月星空，有狼人天赋，能够变成狼人，在夜晚实力能够获得提升的！”
    明月星空听了顿时面色一僵。
    “你敢！”
    王浩轩面露怒色，大吼道：
    “半枫荷，赶紧杀了她！”
    “好！”
    半枫荷手一挥，三个轿车大小的铁块出现在他面前，随着他用力握拳，这铁块立马被无形的电磁力牵拉而起。
    席涵灵嘴里吟唱法术，一道奥术护盾在她身上浮现，下一秒两个铁块便从左右两边对着她狠狠夹来！
    “砰！”
    一声巨响，两个铁块就这么死死顶在席涵灵的奥术护盾上，这护盾上立马布满了裂痕。
    席涵灵被吓得面色苍白，又拿出一个奥术护盾生成器为自己加上，并且嘴里还在吟唱着奥术护盾的法术，竟是已经要当缩头乌龟了。
    而在另一旁，明月星空竟是变成了一头三米多高的恐怖狼人，瞪着那双血红的眼睛，把喵战士追得到处逃窜。
    苏簌就躲在远处的一辆车底下，能够很清楚地观察到场上的局势。
    林紫嫣和王浩轩打得势均力敌，而席涵灵的话，苏簌虽然觉得她能打过半枫荷，但很明显她自己不觉得，只是在被动地防守。
    而喵战士身为一个奶妈还想要对抗明月星空这个主打输出的玩家，确实是有些为难她了，现在她只能凭借自己的治疗和护盾法术硬撑着。
    现在场上的局势对于苏簌这边很不利。
    苏簌体内灵能涌动，想要召唤伊芙出来帮忙，结果伊芙那边却是传来了一股抗拒的力量。
    很明显伊芙那边有事脱不开身。
    苏簌倒是可以强行召唤伊芙，但最终她还是选择相信伊芙，毕竟万一伊芙那边就在干什么很重要的事呢？
    但如果这样的话，转机就只能放在她和林紫嫣三人身上了。
    苏簌想着自己要不要出马参战。
    可那样的话，她能变猫的底牌就要暴露了，如果没能取得什么成效会很亏，目前来看王浩轩等人都不知道她的这个能力，留到后面可能就能发挥更大作用。
    苏簌内心犹豫着，却见到林紫嫣一剑劈在了王浩轩的机甲上，硬生生将那钢铁劈开，露出了里面的机械结构。
    “滚开！”
    王浩轩怒吼一声，猛然一刀斩出将林紫嫣击退，同时机甲上打开好几个小洞，竟是有一发发微型导弹飞向林紫嫣！
    林紫嫣在场上飞快跑动，这导弹便追着她一路产生爆炸，只叫地面震颤，升起一朵朵爆炸云，让整个场上一片混乱。
    苏簌顿时眼前一亮，前一秒还在犹豫着要不要出马，下一秒却是果断启动潜意识隐身和脚力增强鞋，化为一道残影暴冲向离她最近的半枫荷！
    苏簌就这么在爆炸之间径直穿行，只是眨眼间便将自己和半枫荷的距离由百米缩短到十米，而此时的半枫荷却还沉浸在和席涵灵的对战之中，用自己的三个大铁块疯狂砸着席涵灵身上的奥术护盾。
    “半枫荷！小心！”
    一道惊呼声传来，正在激战的众人立马扭头望去，却见到一道小小的残影就这么从半枫荷的脖子上擦过，带起一道血箭飚出！
    而待到这残影落地时，众人却见到一位手持短剑的白发女孩正在惯性的力量下，在地面上摩擦两米后转过身来，露出了那精致的容颜，湛蓝的双眸里满是冷意。
    “咚！”
    激烈的战斗在这一刻完全停止，竟是叫半枫荷后脑勺砸在地面上的声音都清晰可见了。
    喵战士首先反应过来，激动地大喊道：
    “打得好啊不斩！”
    “砰！”
    一声巨响，却见一位手持长剑的男子从高处跃下，面色阴沉地看着苏簌。
    王浩轩怒骂道：“你特么在干嘛？不是叫你留在上面照顾我们背后的吗？”
    这位男子深吸一口气道：“我也没办法，刚才的战斗太混乱了，我看都看不清，最关键的是这女的还能变成一只猫，太不显眼了。”    席涵灵说道：“他就是忘川，是万通公会里面最擅长刀剑的人。”
    话音刚落，王浩轩等人立马恶狠狠地看着席涵灵，只叫席涵灵脖子一缩，下意识就缩到了苏簌身后。
    王浩轩现在也没空去追究忘川和席涵灵的错误了，他现在只想知道席涵灵为什么会和苏簌站在一起？
    王浩轩冷冷地问道：
    “席涵灵，你是碰巧匹配到苏不斩的是么？”
    席涵灵都没说什么，苏簌却已经双手交叉于胸前，无比坦然道：
    “不啊，我是和她组队一起打的。”
    王浩轩听了眉头紧皱：“你还敢和公会以外的人组队？你不知道合同里面......”
    苏簌打断道：“差不多得了，你们那合同我看过了，根本没有说什么不能和公会以外的人组队，你在这骗鬼呢！”
    “你还给其他人看我们的合同？”
    这一刻，王浩轩的面色已然彻底冷了下来：
    “意思是你要加入星火公会是么？”
    这话一出，苏簌等人顿时一愣。
    不是，你是怎么能扯到星火公会身上的？
    我寻思我们也不是星火公会的人啊？
    苏簌皱着秀眉思考了一会儿，也算是大致搞懂王浩轩的内心想法了，但她也不会去解释，反而是顺势说道：
    “有什么问题么？星火公会的待遇不比你那破公会好多了，弱智才会待在你那吸血公会不走，滚一边去吧！”
    还待遇？我王浩轩何时亏待过手下的员工？
    王浩轩内心顿时有些憋屈，深吸一口气道：
    “行了，席涵灵，这场副本结束以后你赶紧来办公室给我道个歉，待遇什么的我们可以之后谈，这回发生的事情我可以当没发生过......”
    王浩轩话音未落，苏簌直接说道：
    “傻逼，滚！”
    言简，意赅。
    这一刻，场上完全陷入沉默，每一个人都是目瞪口呆，完全没想到苏簌会说出这种话，就连喵战士和林紫嫣也不例外。
    好家伙，那可是念达集团的王浩轩啊。
    那可是全国最出名的富二代啊。
    在网上对他放狠话，谩骂他的人也不是没有，但如果真到了现实里，谁不是对他恭恭敬敬，巴不得上去当一条舔狗？
    结果苏簌倒好，直接把王浩轩当小丑去怼。
    不是，你和王浩轩是有什么深仇大恨吗？
    喵战士和林紫嫣内心无比疑惑。
    而忘川和明月星空更是一个大气都不敢出，却见到王浩轩已然将视线投向苏簌：
    “苏不斩是吧，我再最后劝你一次，赶紧退出星火公会，你加不加我们公会都无所谓，但这星火公会你是必须退了。”
    苏簌冷冷道：“还要我再说一遍么？”
    王浩轩顿时呼吸一窒，猛然捏紧拳头：
    “很好，很有胆子，给我杀了她！”
    忘川立马提起剑要冲向苏簌，但林紫嫣却是站到了苏簌身边，喵战士则是为苏簌加上了一层圣光护盾。
    而席涵灵身上更是有一股能量不断往四周扩散，她的魔能领域已然构建完毕了！
    忘川顿时有些不好上前，只能站在一边寻找着破绽。
    明月星空凑到王浩轩身边道：
    “王总，这不好打啊，我们现在人数占劣势，搞这种正面决战的话很容易输的啊。”
    王浩轩闻言扭头看去，却只见到半枫荷安安静静地躺在一边，尸体已经发凉了。
    “真尼玛是个废物！”
    王浩轩心里一阵闷气。
    想他平常的生活中，谁对他不是恭恭敬敬的，结果这苏不斩倒好，就跟个愣头青一样在这里怼他！
    这种二愣子王浩轩也见过那么几个少数，反正惹恼他了，最后的结果都不会太好，所以苏簌这种人是必然要受到教训的。
    但是，他以往的游戏经验又在告诉他，在人数占据劣势而没有其他正面优势的情况下，就应该避免正面决战，转而不断寻找机会削弱敌方的优势。
    可要知道，他才刚放过狠话呢，这要是溜了岂不是要被苏簌当小丑嘲讽？
    这一刻，王浩轩内心无比挣扎。
    但最终，还是理智在他脑海中占据了上风，咬着牙道：
    “走！”
    说罢，王浩轩竟是转身就跑，连头都不回一下，顿时就把苏簌等人看呆了，但她们反应却是不慢，连忙追了上去。
    宽敞无人的街道上，双方瞬间跑出三百米，已然是化为七道残影，苏簌一马当先，竟是在向着王浩轩三人不断靠近。
    但这时，一辆黑色的浮空车从空中开了过来，猛然一个急转停下，炽白的灯光照射到苏簌身上，顿时就叫苏簌有些睁不开眼。
    苏簌定眼一看，却见到那浮空车上竟然有两位黑衣人将机枪对准了她！
    “哒哒哒哒！”
    子弹不断倾泻向苏簌等人，但三人身上不是圣光护盾就是奥术护盾和坚毅护盾，这些海量的子弹瞬间就在地上落了一堆。
    而王浩轩身上的机甲飞快缩小折叠，露出了穿着西装的自身，伸手就抓住了浮空车上丢下来的绳子。
    “轰！”
    浮空车喷发着幽蓝色的火焰，载着王浩轩三人飞快远去。
    王浩轩低头看着下方的街道，凭借着稀有品质的机械义眼，还能够清楚看到苏簌那娇小的身材和精致的容颜，还有天使般的银白长发。
    当初在收容失效录像带中看到苏簌的第一眼，他就为苏簌的美貌所惊艳，下定决心要把她搞到手。
    但如今，王浩轩却是完全没有欣赏苏簌的心思，只是觉得这个人极为讨厌，恨不得在现实中找到她，让她在自己的身下用力哭泣。
    他深吸一口气冷静下来，问道：
    “现在走了，这也是你提的，说吧，接下来该怎么搞？”
    明月星空说道：
    “其实吧.....我们就不应该亲自去找她们的，因为系统安排给我们的人设就是勒斯通姆公司的高层，而我们的任务也比她们简单，只需要找到乌托邦的城邦之心就行了，而她们的任务应该是还需要在找到的同时阻止我们找到。
    “目前我们也不知道系统给了她们什么人设和帮助，但很有可能是没有，就算有也不会有我们这个帮助大，这就意味着我们本身的实力是不如她们的，所以系统才会在这方面做出平衡。
    “既然如此，我们就应该发挥我们的优势，借助公司的力量去不断消耗和试探她们，在此期间寻找城邦之心，最后找到机会将她们杀死，甚至是从头到尾都不和她们起正面冲突，只是凭借公司的情报优势完成主线任务。”

    王浩轩听了顿时有些生气：
    “分析的这么头头是道的，那你早点说啊！”
    明月星空沉默了一会儿，最后谄笑道：
    “我这不是不好反驳你的意思嘛！”
    明月星空早在王浩轩和席涵灵见面交涉之后就想提出这个方法了，只是当时王浩轩直接下令要来找苏簌等人，他便也没有说了。
    但看样子这种说法并没有让王浩轩息怒，他反而是一拍椅子的扶手道：“那你刚才怎么就敢反驳我了？”
    明月星空顿时不说话了。
    忘川无奈道：
    “没事，至少好处也不是没有的，苏不斩能变猫的事情已经暴露了，这项技能的用处其实挺大的，要是一直瞒到最后，真不知道我们要在这个技能上吃多少亏，现在提前暴露出来也是好事。”
    说着，忘川在浮空车上的触摸屏上点来点去，最后一拍手道：“找到了，这勒斯通姆公司的情报网和人工智能是真方便啊。”
    两人听了探头过去，却见到屏幕上正显示着一只白猫在众目睽睽之下，就这么大摇大摆地走进了维生公司的总部大楼。
    王浩轩眉头微皱：“这苏不斩进那里干嘛？”
    明月星空道：“不好说，可能她只是想要进去碰碰运气，又或者是确实知道维生公司里面有她需要的东西。”
    王浩轩道：“管他呢，既然系统给了我们勒斯通姆这个助力，那就要利用上，直接让勒斯通姆公司向维生公司施压便是，叫他把知道的全部东西都吐出来。”
    ——
    ——
    之前几位玩家激战的街道已是一片狼藉，但这里再也不见几位玩家的身影，王浩轩等人是坐上浮空车潇洒地走了，而苏簌等人则是躲到了一处小河边，确认没有人追踪后，这才勉强放下心来。
    林紫嫣面露担忧：
    “苏苏，你这么不给王浩轩面子，他之后不会在现实里给你使绊子吧？”
    苏簌一副无所谓的模样：“应该不会，而且他要搞这些龌龊的小手段那就让他来吧，我也不怕。”
    “那行吧......”
    林紫嫣虽然还是有些不放心，但苏簌都这样说了，她也只能点了点头。
    喵战士满脸迷茫道：“我们接下来该怎么办？”
    说完，喵战士不禁面露气馁。
    她们会在不夜城内挑选藏身处，自然是做好了在这座城市内居住一段时间，好好隐藏自己，和敌方玩家斗智斗勇的准备的。
    结果倒好，这藏身所刚找到，都没住过呢，直接被敌方给找上门来了。
    喵战士神秘地环视着场上道：
    “我们中有人被跟踪了，我知道是谁，但我不说。”
    “行了，差不多得了。”
    林紫嫣一敲喵战士的脑袋，头疼道：
    “浮空车在不夜城内可是有钱有势的人才能坐得起了，王浩轩他们很明显在这座城市内有其他帮助，搞不好都掌握了这座城市内的监控，会找到我们倒也正常。”
    苏簌点头道：“嗯，希望我们现在没有给追踪吧，要不然可能又要给找上来了。”
    话音刚落，众人就听见远处传来了汽车的轰鸣声，一扭头却见到一辆辆装甲车开了过来，那车上正印着勒斯通姆公司的标志。
    一道道炽白的灯光照射向苏簌三人，一架架无人机升上半空，一位位全副武装的男子借着装甲车的掩护将手里的枪对准苏簌三人：
    “你们涉嫌破坏公司财物，威胁公司要人的生命安全，现在勒斯通姆安保部门对你们进行缉捕，请跪在地上，双手抱头！”
    林紫嫣顿时呼吸一窒：
    “不是，你这是什么乌鸦嘴！”
    苏簌耸了耸肩：“无所谓，杀光就完事儿了，正好我现在心情不好。”
    话刚说完，苏簌嘴唇嚅动两下，又说道：
    “算了，这样感觉挺残忍的......嗯......总之我听你们的吧，你们做决定。”
    林紫嫣三人顿时无语了。
    不是，你这妮子是要干嘛？
    林紫嫣叹了口气道：
    “算了，都杀光吧，免得被纠缠不休。”
    说着，林紫嫣从物品栏中拿出自己的黑龙守护者。
    这一刻，四人只觉得前方有密密麻麻的火光闪烁，枪声已然连接成一片，有海量的子弹如雨点般飚射而来。
    喵战士和席涵灵立马开始吟唱法术，而林紫嫣则是举起盾牌，那龙嘴发出一声咆哮带起气浪掀出，竟是将子弹全部往外掀去。
    同时，林紫嫣脚上冒出红光，径直暴冲向这支勒斯通姆的军队，就任凭那子弹不断打在她的坚毅护盾上。
    “嘭！”
    只听见一声巨响，林紫嫣竟是硬生生撞得这装甲车都凹陷下去一个坑，整辆车都往一旁倒去，瞬间压死了五位士兵。
    苏簌紧随着从这辆车上翻越而来，化为一道残影在这支军队间不断闪转腾挪，剑光不断闪烁着，灵能不断飚射着，每一秒都能带起好几道血箭升空而起。
    不少士兵见到这一幕不禁面露畏惧，他们可从没有见过这种怪物，这已经不是说机械改造能够做到的程度了。
    但有一队打扮通体漆黑的特种兵却是勇敢地冲上前朝苏簌扣动扳机，苏簌见了便立马将马洛里披风绕到身前。
    “哒哒哒！”
    子弹飚射而来，竟是就这么穿透了马洛里披风，在苏簌身上飚出好几道血花。
    “苏苏！”
    林紫嫣面色一急，连忙冲到苏簌面前举起盾牌帮她抵挡攻击，而喵战士则是开始为苏簌吟唱治疗法术。
    苏簌低头看着地上的子弹，很快发现了这队士兵使用的子弹的不同。
    这些子弹上面竟然刻画着繁杂的花纹，苏簌还能够感受到上面有着超凡能量在逸散。
    这是经过附魔的魔法子弹！
    苏簌眉头一皱，往前方望去，却见到有一位特种兵的手臂拆解打开，露出一个深深的炮管，那炮管上，繁杂的花纹亮起紫光，炮口前有一道魔法阵出现，竟是开始凝聚起了魔法炮弹！
    这一刻，苏簌四人都震惊了。
    这是什么情况，说好的科技世界呢？    苏簌化为一道残影在场上以曲线的方式靠近这队特种兵，大部分的魔法炮弹便追着不断落在她身边，而小部分的魔法炮弹和海量子弹依然是打在她身上！
    “轰！轰！轰！”
    剧烈的魔法爆炸掀起，但苏簌却是早就启动了席涵灵给她的奥术护盾生成器，这一发发魔法炮弹便只是打在了护盾上。
    但苏簌依然是承受了极大的冲击力，可她竟是顶着爆炸冲到了一位特种兵面前，手中长剑悍然斩出！
    但这时，另一位特种兵冲上前，机械右臂延展成一面盾牌，上面刻着魔法阵，有魔法能量在上面流转，竟是硬生生挡住了苏簌这一击。
    苏簌双目蒙上一层猩红，一发灵能惩击就将这特种兵瞬间击飞出去好几米远，但此时，其他十多位特种兵也凝聚了魔法炮弹从四面八方射向苏簌。
    喵战士见到这一幕立马想要用信仰飞跃将苏簌拉回来，林紫嫣也想要冲上前救援，结果却看到苏簌身上如同潮水般的黑色迷雾往四面八方奔涌而去，竟是在瞬间就形成了一个巨大的黑色旋涡，将那队特种兵完全包裹在其中。
    其余士兵立马向这黑色旋涡扣动扳机，结果却是被这黑色旋涡完全挡下，只听见那旋涡内不断传来了惨叫声。
    几秒后，惨叫声彻底停息，黑色迷雾往内紧缩，重新露出了那一头银发的美丽女孩，但她手中的长剑却是缓缓滴着血，周围到处都是勒斯通姆公司特种兵的尸体。
    一众士兵倒吸一口凉气，连忙朝苏簌扣动扳机，结果却是被苏簌身上的圣光护盾完全挡下！
    苏簌和林紫嫣脚下一踏，化为一道残影杀入人群，不断收割着这些士兵的生命，而席涵灵则是躲在一旁的装甲车后，不断将一发发奥术飞弹以抛物线的形式射向这些士兵。
    这一刻，爆炸声和惨叫声在场上不断响起，这些士兵的人数在不断锐减着。
    “轰——！”
    轰鸣声响起，苏簌和林紫嫣只觉得有一道刺目的光线照在她们头上，眯着眼抬头看去，却见到有一辆浮空车开了过来，那下面的炮口竟是开始凝聚魔法炸弹！
    苏簌连忙往一旁躲去，下一秒一发魔法炮弹便落在她身边，一道蓝色的魔法爆炸冲天而起，直接将她掀飞出去。
    她匆忙一个翻滚起身，却见到这辆飞行车上，又跳下来一队全副武装的特种兵，他们手持盾牌站到苏簌面前，身上萦绕着魔法能量。
    苏簌大喊道：
    “席涵灵！这些人是不是王浩轩他们搞的！”
    席涵灵听了连忙道：
    “应该不是吧，按理来说往这种高科技物品上加入魔法只有我才能做，万通公会里其他人都是不行的。”
    “那这群人是什么情况！”
    苏簌暗骂一声，刚想提起剑继续冲上去厮杀，却见到远处的天空又有两辆浮空车急速驶来，而地面上也有三辆装甲车开了过来。
    “没完没了是吧？”
    喵战士面露不耐，看向苏簌道：
    “不斩，我们该怎么办？”
    苏簌眉头紧锁，事实上想要解决这支军队对于她们四人来说当然不成问题，她们可还有很多技能和物品没有用，都没有动真格呢。
    但是仔细一想，跟这支莫名其妙的军队动真格有意义吗？
    她们的敌人始终是王浩轩等人，没必要在这支军队身上浪费精力，这样子只会给王浩轩等人可乘之机。
    而且，苏簌就怕这支军队会跟GTA5里面的警察一样，是杀不完的。
    如果那样的话，她们这么拼命就完全没意义了。
    苏簌果断道：
    “先跑！”
    说罢，苏簌踩上这条浅浅的小河，直冲着前方那条隧道跑去，喵战士和林紫嫣见了立马跟上。
    勒斯通姆军队见了立马启动装甲车要追过来，但席涵灵却是在路上抛出两个长方体，这长方体在落到地上的那一刻，瞬间就扩展成两个奥术炮台！
    装甲车内的士兵们顿时瞪大眼睛，眼睁睁看着那炮口自动对准他们，从中射出了致命的奥术炮弹！
    “轰！！！”
    在强悍的奥术能量下，两辆装甲车立马被硬生生掀起，化为一团火焰，砸到了后方的车上，只叫这支军队完全堵塞。
    而苏簌一行人却是踩着没过脚的小河，在漆黑的隧道内飞快往前跑着，短短两秒间便跑出百米，很快就从隧道另一头跑了出来。
    “轰——！”
    浮空车的轰鸣声依然再响，苏簌抬头一看就见到一辆浮空车飞上她的上方，她立马掏出钩爪枪想要飞上去将这车打炸，结果却是看到一位身材窈窕的性感女子从车上探头下来道：
    “快上来！”
    “伊芙？！”
    众人无比愕然，伊芙又是怎么坐上这种浮空车的？
    但现在情况紧急，也来不及多想了，苏簌果断跑上前抓住丢下来的绳子，爬上浮空车，林紫嫣三人也紧随其后。
    浮空车立马提到全速向前方驶去，但能够看到后方依然有一辆勒斯通姆军队的浮空车在缓缓靠近，那车上的炮管已经开始凝聚魔法炮弹。
    席涵灵见了高举双手，双手间深蓝色的奥术能量在不断汇聚，在黑夜中是那么显眼，更是叫周围的空气都开始扭曲。
    短短几秒，席涵灵的双手间就凝聚出了比她人还大的奥术飞弹！
    她深吸一口气，小脸蛋紧绷，双臂猛然用力将这巨大的奥术飞弹对着后面追来的浮空车丢去！
    这浮空车立马想要躲避，但已经来不及了！
    这一刻，这巨大的奥术飞弹和浮空车正面相撞，整辆车立马被剧烈的奥术爆炸所吞没。
    而当爆炸散去时，后面已然看不到其他浮空车的身影了。
    苏簌等人又警惕了好一会儿，确定没有追兵后才松了口气。
    她们这才有空去理会伊芙，却见到车内正坐着一位长相英俊的年轻男子。
    这男子无比震惊地看着苏簌四人：
    “不是，你也没跟我说你闺蜜是勒斯通姆公司的通缉犯啊？”    勒斯通姆公司的通缉犯。
    听到这话，苏簌等人顿时眉头皱起。
    虽然之前看到那些装甲车上的勒斯通姆公司的标志，她们就已经有所预料，但如今听见这位男子亲口这么说，她们还是有些难以接受。
    毕竟都才来这个副本没多久呢，结果莫名其妙就惹上了这个副本最大的势力。
    原本她们对于勒斯通姆公司还是无所谓的，但如今看见勒斯通姆公司这个科技和魔法的结合，她们是真有些不想和这家公司结下梁子了。
    这一刻，苏簌不禁有了些想法。
    王浩轩他们不会就是勒斯通姆公司的人吧？
    如果那样的话，对她们来说就很麻烦了。
    而那位坐在一旁的男子则是苦着脸道：
    “伊芙啊，你这真是害惨我了啊。”
    伊芙听了手叉着腰，有些生气道：“怎么？让你帮一下我的朋友都不行吗？”
    男子听了连忙摆手：“没没没，你的朋友我怎么能不帮呢，只是勒斯通姆公司的话的确有些难摆平。”
    你还要摆平？
    苏簌不禁将视线移向这位男子：
    “你是谁？”
    伊芙便介绍道：“他是通用公司的大少爷，约里，也是我的......”
    约里面色紧张地看着伊芙，却听见伊芙说道：
    “也是我的好朋友。”
    约里这才松了口气。
    但苏簌四人却是没心思去理约里，皆是用震惊的目光看着伊芙。
    不是，你怎么就混到通用公司大少爷的浮空车上了？这才几天时间啊？
    但伊芙看样子并没有要解释的意思，只是微笑着说道：“你们有什么问题可以问约克哦，他可是通用公司的大少爷，基本上什么都懂。”
    约里听了立马点头：
    “对对对，你们想知道什么，都可以问我。”
    苏簌看了约克一眼，沉默了一会儿，最后问道：
    “乌托邦是什么？”
    约克听了顿时一愣，最后说道：
    “乌托邦嘛，就是一种空想主义社会呗......”
    苏簌立马打断道：“我不是说这个！”
    约克沉默下来，最后摇头苦笑：
    “一上来就问这么机密的问题吗？”
    话虽这么说，但约克还是说道：
    “你们知道乌托人吗？”
    喵战士道：“知道啊，是不是那个已经灭亡的文明？”
    “对。”
    约克点头道：“乌托人的存在早在两百年就被发现了，那时候甚至还没有进入第三次工业革命，但人们已经开始对乌托人进行了研究。
    “乌托人的遗址散布在世界各地，虽然都是一些小型遗址吧，但根据考古发掘出的资料来看，乌托人是一个高度发达的文明，他们有着自己的语言和文字，有着自己的制度和文化，是一个先于人类文明发展起来的文明。
    “并且，根据遗迹中的种种线索来看，乌托人是能使用魔法的，不过这种东西对于我们人类来说当然是无稽之谈。
    “甚至当时的科学家也经过种种实验，证明了魔法是不存在的，我们人类无法使用魔法，乌托人也无法使用，毕竟从骨架上来看，乌托人和我们长得一模一样，没道理他们就能用魔法了。
    “所以哪怕乌托人保留了一些关于魔法的文书资料，但考古学家也只是把这种事当做扯淡罢了。”
    苏簌耸了耸肩：
    “但事实证明，魔法确实存在。”
    “对。”
    约克说道：“进入第四次工业革命以后，机械改造开始从市场上流行起来，也就是在这时候科学家们才发现，魔法是真实存在的。
    “只不过区别在于我们人类必须靠这些特制的机械义肢进行辅助才能使用，而乌托人则是直接凭借自身进行使用。
    “也就是在这时候，我们才把乌托人从人类文明的历史中独立出去，当然，对于普罗大众来说，魔法依然是无稽之谈，因为魔法的存在到目前为止都是各大公司的机密，一般人我可都是不告诉他的哦！”
    说到这，约克还向伊芙眨了眨眼，见到伊芙点头后顿时面露喜色，像是一只邀功的小狗一般，看得苏簌四人面色古怪。
    喵战士挠了挠头：“所以乌托邦就是乌托人的城邦吗？”
    约克点头道：“是的，根据那些遗迹中的记载，乌托邦和我们之前发现的那些小型乌托人聚落不同，乌托邦是乌托人真正的首都，里面的资源无穷无尽，人民生活水平极度发达。
    “最关键的是，乌托人的魔法技术几乎都在乌托邦之中，我们目前只是从那些小型聚落中发现的一些法术都能带给我们如此多的提升，要是能找到乌托邦中的魔法技术，那很有可能会掀起第五次工业革命！”
    说到这，约克不禁激动地捏起了拳头，眼里满是兴奋和渴望。
    而苏簌等人的眼里更满是震撼之色。
    她们想过自己会匹配到鬼怪副本、科技副本和魔法副本，但真没想过会匹配到这种魔法和科技都同时存在的副本，而且这两者都尤为发达，都融合得毫无违和感！
    喵战士问道：“那乌托人是怎么灭亡的？”
    约克摇了摇头：
    “不知道，那些已经发现的考古遗迹中也没有什么记载，反正这文明就是突然之间消失的。”
    林紫嫣忍不住道：“这么一个高度发达的文明就这么突然灭亡，你们就不觉得有什么古怪吗？就这么贸然深入调查，万一有危险呢？”
    约克耸了耸肩：“危险这种东西我们早就想过了，很多科学家也警告过这样可能会遭到灭顶之灾，但那又如何，和发现乌托邦的收获比起来，这点风险根本不值一提！”
    苏簌深吸一口气道：
    “所以城邦之心又是啥？”
    “你还真是啥都要知道啊......”
    约克面露无奈，说道：
    “城邦之心便是乌托人在魔法技术上最为先进的成果，它能时刻产生无穷无尽的魔法能量，并辐射到方圆百里，而乌托邦便是围绕着城邦之心建成的，我们寻找乌托邦的最大目的也是为了这个城邦之心。”
    苏簌问道：“那乌托邦在哪？”
    “不知道。”
    “不知道？”
    苏簌眉头一皱，却见到约克耸了耸肩道：
    “确实不知道，乌托邦到底在哪各大公司几年下来一直都在查，这其中勒斯通姆公司无疑是投入资金最多的，我们通用公司在这方面反而没有投入太多精力，他们都没有发现，我们又怎么可能会知道。”

    玩家苏不斩，请查收你的无限流游戏游玩报告：
    在无限流游戏中，你一共赚取了75666无限币，但同时也消费了75171无限币，俗话说会花钱才会赚钱，你完美印证了这句话的正确性。
    你一共打了十场副本，其中有十场获得了的S级评价，S级总结评价获得率为100％，你是当之无愧的攻略大师。
    在竞技场中，你的最高连胜数为七十一连胜，超越了100％的玩家，你是当之无愧的竞技场主宰。
    你经历过的时间最长的副本为二百九十天，最短的为一小时零七分钟，但在这两个副本中，你都取得了S+的总结评价，不论长短你都能发挥的游刃有余。
    你通过直接手段（亲自动手）杀敌432人，通过间接手段（教唆杀人、指挥战争）杀敌201658人，是个真正的大杀星。
    ——
    ——
    咳咳，总之言归正传，聊聊这本书的事情吧。
    这本书从2020年11月30日发出第一个字到现在2021年7月1日完结，不多不少历经了七个月的时间，而且还是在建党节这个好日子完结，也算是完美。
    当然对读者来说是七个月，对我就是近一年的时间，我也记不清我是什么时候开始升起想要来写这本书的想法的，但文件夹是创建于2020年八月份的。
    这段时间断断续续的边摸鱼边构思，最后经过四个月的时间才发出这本书，对我来说确实是一个比较漫长的过程。
    这是我第一次写无限流、数据流、网游文，三个我完全没写过的题材，被我全部揉在一起写了。
    这期间当然经历过一些问题，比如前期的时候不知道读者喜欢看什么，当然，这都是些小问题，比起我一开始想的连签约都做不到已经好太多了。
    不过说不知道读者不喜欢看什么，这个问题说大也不大吧，就是荒岛余生副本内，其实我是很害怕写苏簌去教化那些野人的时候，会被一些读者不喜欢的，毕竟他们之前还是敌人嘛。
    所以我就刻意没有去太多描写这些野人的残忍。
    但没想到后面反倒是苏簌试着把野人当做刷分工具有人不喜欢了。
    但说小也不小，因为就是这个问题，导致我后面非常的折磨。
    这本书写下来，对我来说最折磨的就是王国争霸副本之后，还有就是临近结尾的那段时间。
    我当时其实挺想写那种描写古代战争的题材的，这个想法应该是早于这本书的想法出来之前，我甚至想过写种田文，但也不知道怎么就写出来了这本。
    而我也不知道读者喜欢看什么，所以我理所当然的就写了王国争霸这个副本，于是很多读者不喜欢，我便只能加快更新速度和删减剧情写过去。
    那段时间，我是日更万字的，然后再加上那段时间被家里人催着去学车，于是就出事了。
    我这人写大纲是很慢的，基本上就每天往前推那么一点进度，甚至可能会几天憋不出一个字来，又感觉就会多写点，是属于慢工出细活的类型。
    于是那段时间，我早上六点去学车，下午回来码字码到晚上，直接就累得躺床上了，根本没时间去写后面副本的大纲。
    甚至到后面我把一个副本写完了，都要进下一个副本了，大纲还没有写好，于是我只能急匆匆地把大纲强行整出来。
    所以在王国争霸之后，就有读者反映质量下降了，到后面我学车学了一半就不去了，专心写书，这才勉强调整过来一些。
    如果有人问我，你觉得荒岛余生和王国争霸这两个副本写得如何，我能很自信地说我觉得我写得不差。
    但读者老爷不喜欢这个题材，就这么简单。
    还有一个问题嘛，就是......
    我把大纲整太长了。
    这说的不是每个副本的细纲，而是整本书的剧情大致该如何发展的脉络。
    想必读者也看出来了，主线剧情都是在后面才开始展开的，这也是为了剧情需要吧，就像书中说的，那些小位面只是作为诺亚文明的练兵场，就是为了让主角有实力参与进后面的剧情。
    但是哪想到苏簌撑的过去，我撑不过去了。
    我已经写累了。
    不管是心力还是精力，都已经到极限了。
    而且这本书写到后面，几乎没有人看了。
    而且我后面还要去学车，一直被家里人催着，虽然我也不知道他们为什么这么急。
    但总之这么一搞，我更没时间去写了。
    同时，写到后面，我犯肩周炎了......
    所以因为这些种种现实而无奈的原因，我只能提前完结了。
    毕竟如果按照原本预想的结局，这本书至少要写到三百万字，这不光是我支撑不了这么久的原因，而且就算我写到这么久，之后也没人看的。
    这也挺无奈的，这本书的成绩已经不可能变好了，再写下去看的人只会越来越少，所以与其不断变烂，不如挑个好时间完结吧。
    不过这本书写到现在，我总体还算满意吧，三个完全没有写过的题材能被我揉在一起写到现在，已经是很不错了。
    而且我之前上架的时候就说过，这本书是每天保底两更，早上八点一更，晚上六点一更，如果有加更则会在这两更之间更新。
    我想我做到了，这本书不光是从未断更过一天，更新时间除了被刺猬猫的维护等各种操作gank了以外，更从未晚一秒。
    我想在敬业这方面，我是已经做到了。
    之后我会去学车，好好休息一段时间，然后开新书，在此期间我也会抽空写一些喜闻乐见的番外。
    不过这个番外肯定是不能发出来的，所以大家想看的话可以加读者群，群号在评论区置顶和简介里都有。
    至于新书到底要写什么，我也没想好。
    因为我现在脑子里关于新书的一些不错的想法，全特么是无限流的。
    我也不知道为什么，可能是因为这段时间一直在写无限流的原因吧。
    但我有些不太想些无限流了......
    因为无限流让我写得太折磨了。
    不论是写作过程还是无限流在订阅方面的天生缺陷，都令我在看到其他作者在说自己想写无限流的时候，忍不住发出大喊：
    “不要写！不要写！这里不是家！”
    咳咳，总之言归正传，如果后面真没有更好的想法的话，那我可能还是会写无限流。
    而如果不写无限流的话，那我可能会写如下三个题材，你们想看我写哪个，可以在相应间贴留言：
    种田文。
    学院流。
    玄幻文。
    话说现在维护是不是留不了言......
    还有就是，我也在犹豫下一本书是要写男主文还是女主文。
    嗯，我想想，貌似也没什么好说的了，那么就到这里吧，我们下本书见，么么哒！
    ——萝莉，2021年7月1日。

    “这样啊......”
    苏簌点了点头，却也没有太过失望。
    能这么简单就知道乌托邦在哪已经是意外之喜了，想要直接找到乌托邦确实是不太可能。
    而王浩轩他们肯定也知道乌托邦是什么，要不然他之前就会问席涵灵乌托邦是什么，而不是直接问乌托邦在哪了。
    所以，苏簌等人接下来的目标就是阻止王浩轩他们找到乌托邦。
    想到这，苏簌说道：“能想办法阻止勒斯通姆公司去寻找乌托邦吗？”
    “不是，你这......”
    约克一时愕然，好一会儿才说道：“大姐，你这是存心搞我啊，我哪来的能力去阻止勒斯通姆公司干这事，把我们通用公司全摊上了都做不到啊，到时候我爸知道了非得打死我不可。”
    “行吧。”
    苏簌点了点头，看样子直接阻止王浩轩等人寻找乌托邦是不行了，毕竟他们有着勒斯通姆公司的帮助，只要勒斯通姆找到了，就相当于他们找到了。
    现在想来，唯一的办法也就只有在王浩轩等人找到之前就将他们杀死了。
    这个还是挺紧急的，虽说勒斯通姆公司找了几年还没有找到乌托邦，但现在有玩家参与进来，系统肯定会加速这个过程。
    苏簌摸着下巴，现在的局势已经很明了了，她们要在王浩轩找到城邦之心之前将其杀死，而王浩轩则是要避免和她们产生正面冲突，依靠勒斯通姆的兵力和情报，将她们拖死。
    经过一段时间的飞行后，浮空车缓缓落到地面，气浪在边上的泳池掀起阵阵波纹，泳池后则是一栋欧式风格的豪宅。
    喵战士看得有些呆了，但约克却是一挥手道：
    “这房子就送你们了，你们这段时间就在这里住着吧，这样子至少勒斯通姆公司不会过来袭击你们，除非他们连我的面子都不想给了。”
    苏簌点了点头，不禁叹了口气。
    她倒也不是怕勒斯通姆公司，只是和勒斯通姆公司打实在没意义，他们分分钟就能创造出一堆流水线军事武器，就像是一群蚊子一样，对你造不成太大伤害，但就是烦人。
    只能说勒斯通姆公司这个优势确实太大了。
    反正现在的局势对她们来说不太乐观。
    因为她们现在连王浩轩等人在哪里都不知道。
    而这方面，只能看伊芙了。
    苏簌看向面前这位容貌妩媚的美丽女子，倒是没想到自己的恶魔能发挥如此大的作用，要知道刚进副本的时候苏簌都还害怕她会莫名其妙死在副本里。
    苏簌走下浮空车，最后看了约克一眼。
    寻常人见到她，总是会被吸引目光，唯独这约克的视线几乎是一直放在伊芙身上的。
    浮空车继续飞上天空，约克这才松了口气，看向伊芙道：
    “主人，我刚才的表现如何？”
    “很不错。”
    约克听了顿时面露喜色，如同小狗一般伸头向伊芙道：
    “那主人，我......”
    “还不够哦，我要你去调查王浩轩的行踪，还有时刻注意勒斯通姆公司，一旦他们在寻找乌托邦上面有进展就要立马告诉苏不斩她们。”
    伊芙拍了拍约克的脸道：“去吧，事情办得好了，我当然会给你一些小奖励。”
    说着，伊芙还向约克眨了眨眼。
    约克不禁面露痴色，就这么呆呆地看着伊芙，好一会儿才反应过来，连忙点头道：“好！主人你放心，我一定把事情给办好！”
    说罢，约克双目有电流划过，已经开始联系手下的员工了。
    但在他背后，伊芙却是把摸了约克脸的那张手在椅子扶手上擦了擦，想着之后恐怕一个星期都不能用这张手摸自己的主人了。
    至于约克为什么会叫她主人，对她唯命是从？
    伊芙不禁面露不屑。
    对于一个善于玩弄人心的恶魔来说，想要控制这种没有超凡力量的普通人不是很简单的事情吗？
    而且再加上约克确实有这方面的癖好，这也就是区区几个魅惑的事情。
    ——
    ——
    勒斯通姆总部大楼内，一位员工走上来道：
    “部长，我们已经找到那群乌托人的情报了。”
    “乌托人？”
    王浩轩三人不约而同地一愣。
    员工也是面露疑惑：“对啊，就是那个之前和你们打过一架的乌托人。”
    听到这话，王浩轩恍然大悟，这些副本里的NPC是把苏簌她们当做乌托人了。
    员工递上来一块芯片，王浩轩伸手接过，把员工喊下去后，他将芯片插入自己手臂上的接口内，脑海里顿时有种种景象闪过，只叫他眉头一皱：
    “这苏不斩还找到通用公司当靠山了？”
    明月星空无所谓道：“没用的，通用公司和勒斯通姆公司比不了，而且现在还有活着的乌托人这个借口，我们可以名正言顺地利用公司的力量去对付她们。”
    王浩轩点了点头：
    “确实，已经把她们的住所发现了，直接派人打过去便是。”
    说罢，王浩轩继续往下看，不禁面露诧异：
    “感情苏不斩她们还是维生公司的货物？难怪她之前想要进维生公司里面调查，应该是想要获得什么情报，但可惜，她梦寐以求的情报对我们来说却是随手可得。”
    而明月星空则是看着打印出来的纸质报告，顿时瞪大了眼睛。
    NPC把苏不斩她们当成了乌托人，这不能只是简单地认为这些NPC想当然了，相反，这些NPC的话语和行为很多时候就是一种提示。
    这一刻，明月星空脑海里有了一个大胆的想法。
    苏不斩她们其实就是乌托人，或者说系统在这个副本中给她们安排的人设是乌托人遗民！
    在联想到她们是从冰块里出来的，以及维生公司发现这冰块的地点......
    种种线索在明月星空脑海里串联起来，这一刻，他不禁面露笑意：
    “我想我已经知道乌托邦在哪了。”
    王浩轩一听立马问道：
    “在哪！”
    明月星空微笑道：“不急，苏不斩她们是肯定不知道的，我们需要让勒斯通姆去攻击她们，造成我们还在跟她们纠缠的假象，但实际上我们直接去乌托邦了。
    “而为了装得像一点，忘川你不如和我一起去，我们不用和她们死斗，纠缠住她们就行了，乌托邦那边就让王总去吧。”    “轰——！”
    熟悉的轰鸣声响起。
    苏簌四人从豪宅的窗户往外看去，却见到一辆辆印有勒斯通姆公司标志的浮空车正停在上空，下方的炮口已然开始凝聚魔法炮弹！
    四人顿时面色一凝，她们刚才还在商量着要不要强行攻入勒斯通姆公司总部大楼，结果倒好，人家主动找上门来了。
    而且这回的兵力很明显比之前仓促追捕的时候要多好多！
    苏簌看着天上十多辆浮空车，却是面露冷笑。
    之前她们是被打了个措不及防，但依旧是压着公司打，而这回几个小时下来，席涵灵早就把这栋豪宅武装起来了，想要打赢这些公司的军队更是轻松！
    这一刻，豪宅的院子内，一台台奥术炮台将炮管对准了这些浮空车，炮口内已然亮起了幽蓝色的奥术光芒！
    “轰！轰！轰！”
    魔法炮弹和奥术炮弹在空中划过，碰撞在一起时，这奥术炮弹竟是将魔法炮弹吞噬，打在浮空车上立马叫这些浮空车爆出巨大火花，往地上重重落去。
    而这些魔法炮弹落在地面上也炸出一个个大坑，其中有不少也打在奥术炮台身上，却也只是炸出了一点点小坑。
    一众特种兵见到这一幕只觉得自己脚下的浮空车不安全了，连忙跳下地面，举起手中装满了魔法子弹的步枪要冲向这栋豪宅。
    其中一人刚想用炸弹将豪宅的大门强行炸开，结果却见到这大门自动打开，竟是有五个浑身刻着魔法花纹的蓝色奥术傀儡大步走了出来。
    它们每个都长得如同蜜雪冰城的吉祥物一般肥大，但实力却是不可小觑，众位特种兵向它们不断射击，但子弹打在它们身上却是发出叮叮当当的声响。
    这些奥术傀儡迈着沉重而迅速的步伐冲向这群特种兵，他们见了立马往后退去，其中一人更是大喊道：
    “请求增援！请求增援！”
    话音刚落这人就奥术傀儡被追上，那巨大的拳头上附着奥术能量，一拳就打得他倒飞出去，身上的电子零件都飞出！
    这奥术傀儡立马转身，马不停蹄地就要一拳打向另一位特种兵，但这时，一道巨大的黑影冲了过来，竟是硬生生将这奥术傀儡撞飞出去。
    众人立马扭头望去，却见到变成一头巨大狼人的明月星空大步走来。
    奥术炮台立马对他发射奥术炮弹，明月星空灵活地躲避开来，却见到林紫嫣双脚冒着红光，身上圣光护盾、奥术护盾和坚毅护盾混杂在一起，硬生生顶着特种兵们的疯狂射击冲向他！
    明月星空见了面露狞笑，也毫不犹豫地冲向林紫嫣，拳头和盾牌碰撞在一起，自那接触面上有一道涟漪席卷着气浪往外掀去，足以证明双方有多强悍的力量。
    但最终还是林紫嫣落下风来，竟是被直接掀出去，她连忙在空中稳定身形踩在地上，内心却是有些懵了。
    说好的这人在夜晚最强呢，怎么感觉现在还是这么强？
    林紫嫣定眼一看，却发现明月星空身边的光线暗淡了不少。
    很明显，这人有一件道具，能够在周身创造夜晚环境！
    她咬着牙，再次冲上前和明月星空陷入激战。
    而在另一旁，忘川侧开身子，下一秒便是一根战旗从他面前擦过，扎进他后方的地里，一道镰刀锤子图立马升上半空！
    而紧随着这根战旗的是苏簌，她双脚电流附着，以难以想象的速度径直冲向忘川，手中长剑悍然刺出，竟是洞穿空气发出一声暴响！
    “来得好！”
    忘川眼前一亮，他自诩为无限流游戏刀剑第一人，早就听说过苏不斩也很擅长刀剑，早就想让苏不斩也成为自己的手下败将之一了！
    “喝啊！”
    忘川怒喝一声，手中长剑刺出，结果哪想到苏簌改刺为斩，挑开他这一刺的同时，一剑在他胸口斩出一道深可见骨的伤口。
    “这......”
    忘川顿时面露愕然，仅仅是这一剑，苏簌带给他的感觉就和以往其他使用刀剑的对手完全不一样！
    但忘川也没时间去细想了，再次投入和苏簌的激战之中。
    这时一颗奥术飞弹在空中划着弧线飞向忘川，但他和苏簌已然彻底激战在一起，双方身形不断闪转腾挪，这奥术飞弹非但没有打到他，反而是差点要打到苏簌了。
    席涵灵见了顿时吓了一跳，往一旁看去，却见到那些特种兵也不敢对苏簌和林紫嫣发动攻击，生怕误伤到忘川和明月星空。
    于是，她便控制奥术炮台对准这些特种兵，自己也开始吟唱奥术弹幕，而特种兵也开始对着这栋豪宅发动冲锋。
    “轰！轰！轰！”
    一发发炮弹在空中不断交错划过，而在下面，苏簌和忘川竟是变成了单挑，双方两秒间不知道互相斩出多少剑，剑气不断往四处掀去，剑碰撞的声音都连接成一片！
    两人看上去犹如剑术大师一般强悍，但能够清楚看到忘川额头上已然冒出了细密的汗珠，脚下不断后退，只见到一道残影划过，胸口上竟是又出现了一道剑伤！
    而与之相对的则是苏簌那不断攀升的气势，她如同一道魅影般在忘川身边闪转腾挪，不断从各个方位向忘川发动刁钻的攻击。
    这一刻，忘川完完全全是被苏簌牵着鼻子走！
    他终于是忍受不了了，将一块玉石砸在地上，一道波纹立马往四周掀去又很快凝固在半空，苏簌顿时犹如踩进沼泽一般，迈开腿都有些困难。
    忘川抓住机会往后退去，面色通红地大吼道：
    “你是怎么回事，你的剑为什么会这样！”
    苏簌只是冷冷道：
    “就这吗？你急了你急了。”
    忘川顿时呼吸一窒，用力捏紧剑，再次冲上前，凭借着玉石的缓速效果和苏簌缠斗起来。
    但苏簌已然进入了灵剑术第五重，竟是忽然就免疫了玉石的缓速效果，速度忽然提升，手中长剑犹如突然暴起的毒蛇般刺入了忘川的胸口！    “啊啊啊！”
    惨叫声传来，明月星空扭头一看，却见到忘川的胸口已然被一柄利剑穿透，又从背后穿出！
    忘川匆忙后退，拿出奥术护盾生成器打开，同时丢出一堆符咒凝聚成一道闪电劈向苏簌，这才勉强止住了苏簌追击的步伐。
    明月星空一时愕然，他真没想到忘川会打不过苏不斩，而且还是在刀剑上面没打过的，要知道，忘川可是无限流游戏的刀剑第一人啊。
    嗯，虽然这个第一人是他们公会内部评价的，但含金量也是不低的。
    不过好消息是林紫嫣打不过他。
    此时的林紫嫣，腹部已然被他的狼爪撕扯下来一个大洞，鲜血淋漓，看上去尤为凄惨，只叫明月星空不禁面露笑意。
    但这时，喵战士在一群奥术傀儡的掩护下冲了出来，将这些奥术傀儡当做掩体，开始为林紫嫣吟唱治疗法术。
    很明显，喵战士的施法距离是不如席涵灵远的，席涵灵可以在豪宅内对外面的敌人进行远距离轰炸，当然她并不能保证技能百分百命中。
    而喵战士的施法距离虽然不比席涵灵，但好处就是作用于友方的法术是必中的！
    随着喵战士的吟唱落下，林紫嫣腹部的伤口开始急速愈合，而特种兵们顶着席涵灵和奥术炮台的火力向她射击，却又被奥术傀儡和她身上的奥术护盾完全挡下！
    明月星空脸上的笑容不禁凝固了。
    这一刻，他猛然发现了一个问题。
    自己竟是不知不觉开始和苏不斩等人正面打起来了。
    这不符合他们的计划，他们只是想要拖住苏不斩等人，浪费其时间罢了。
    明月星空立马大喊道：“忘川，别跟她们死战，先撤！”
    “好！”
    忘川早就不想和苏簌打了，听到这话竟是转身就跑向远处飞在天上的浮空车，是那么果断，和一开始那种战意盎然的模样形成极大反差，都把苏簌看懵了。
    忘川不禁咬起了牙，他也不想跑啊，只是他发现自己实在是打不过苏簌了，这苏簌的剑莫名其妙的，总是能从他的身侧发动攻击，总是能挑开他的攻击，总是叫他看不清每一下攻击的虚实。
    每一回合下来，忘川都没讨到好！
    忘川只觉得自己就是班级里考到第一的中二小学生，自以为天下无敌了，结果就被一位高中生在所有科目上都给打脸。
    这一刻，他不得不承认，自己在刀剑上可能打不过苏簌。
    而见到忘川和明月星空这两人跑了，苏簌也立马就察觉到了不对劲。
    这两人过来有什么意义么？他们人都没到齐，在以少打多的情况下，那不是送么？
    那么王浩轩去哪了？
    苏簌眉头紧皱，只觉得王浩轩是在打着什么声东击西的主意。
    但没有什么线索的苏簌也不可能知道王浩轩的具体打算，她也懒得去想，她现在只知道忘川和明月星空主动找上来了，这正符合她寻求决战的目标。
    既然如此，那就别想跑了！
    “轰！”
    苏簌双目霎时变得猩红，狂暴的血红气浪自她身上冲天而起，疯狂舞动着，那气势磅礴如龙，只叫特种兵们呼吸都开始不顺畅起来。
    苏簌脚下一踏，地面随之重重一震，她整个人瞬间消失在原地，化为一道长长的血红之影，对着忘川和明月星空两人急速追去！
    地面的特种兵和天上的浮空车见了立马将枪口和炮口对准她，那密集的魔法子弹和炮弹从各处向着她射来！
    她便启动混沌法衣，黑色迷雾立马从她身上往四面八方急速扩散，其速度之快瞬间就追上了跑在前方的忘川和明月星空，将两人吞噬进去，更是挡下了魔法子弹和炮弹。
    但忘川和明月星空的速度也不慢，瞬间就从这黑色迷雾中跑了出来，各自抓住了两辆浮空车上丢下来的绳子，浮空车立马向着远方飞去。
    苏簌只能对着忘川所在的浮空车打出一发灵能惩击，虽然在这坚固的浮空车上都轰出一个小坑，但对于庞大的浮空车来说这点小伤自然是无伤大雅。
    苏簌就这么眼睁睁看着这辆浮空车离自己飞快远去。
    但这时，她身后传来了一声大喊：
    “苏苏！看枪！”
    随着话音，一柄长枪就这么从她头顶划过，直追着那辆浮空车而去！
    这是林紫嫣之前所使用的武器，她竟然还留着！
    而这武器是有索敌功能的！
    苏簌眼前一亮，凭借着和林紫嫣的默契，已然是明白过来，手中钩爪枪射出，精准地钩在了枪身上。
    在忘川惊恐的目光下，苏簌就这么被那长枪带着飞来，一路拖着长长的灵能轨迹，手中的巨剑上已然附着了灵能，还有一块块黑色装甲在上面急速拼装！
    地面上的特种兵们还想要追着苏簌的身影去射击，结果一抬头便见到苏簌裙底下有无穷的刺目圣光爆发出来，只叫他们一个个眼睛都难以睁开，热泪涌出。
    “砰！”
    一声闷响，忘川身下的浮空车隐隐一震。
    这一刻，他只觉得情况不妙。
    却见到林紫嫣的长枪已然钉在了浮空车的底部，而苏簌体内灵能狂暴奔涌着，凝聚成无边巨力在她手中的巨剑上彻底释放，对着上方的浮空车悍然挑去！
    “轰！”
    一声巨响，这辆坚固的浮空车竟是犹如豆腐一般被流利切开，狂暴的灵能往车内轰入，整辆车立马化作一道灿烂的火焰在空中爆开！
    苏簌重重往地上落去，掀起一阵气浪。
    而忘川也重重踩在地上，两人这种硬着陆的方式看上去都很帅气，但忘川的面色却不是很好了。
    他知道，自己这回是很难跑了。
    既然如此，那就战吧！
    他面色阴沉地看着浑身充.血通红，气势恐怖的苏簌，深吸一口气，身上也随之有一道气流飚出，气势也开始提升起来。
    忘川也使出了自己的爆发技能！
    “嗖！”
    只听见一阵风声，两人瞬间消失在原地，待到周围的特种兵再次捕捉到两人身影时，这两人手中的剑已然重重碰撞到一起，霎时便是一阵气浪掀起。
    这两人都是这么敏捷，身形叫特种兵们难以捕捉，只能看到有两道残影在场上飞速闪转腾挪，其中一道身后还拖着长长的酒红色轨迹。
    但他们的力量又是这么巨大，虽然使用的是剑，但是每一下碰撞都能撕裂空气，再搭配那恐怖的速度，只叫场上气浪掀个不停，声势浩大。

    在这些只是普通人的特种兵看来，双方无疑都很强大，但此时的忘川已是满头大汗。
    现在的苏簌一改之前的打法，只是从忘川的正面发动攻击，每一下攻击的力道都无比沉重，他好几次都被打得剑差点脱手而出，手臂已然开始发麻。
    他实在是不敢继续从正面应对苏簌的攻击了，只想要躲避开来，模仿苏簌之前从侧面攻击的打法。
    但此时的苏簌浑身爆发着血红气浪，气势犹如火山爆发一般恐怖，只叫忘川觉得自己被一头凶猛的猎食者彻底锁定，竟是不管怎么样都无法从苏簌的正面逃脱开来。
    最关键的是，这么几秒钟打下来，场上已经有不少的灵能轨迹，在苏簌这般高强度的战斗下，它们消散的速度根本赶不上苏簌移动的速度。
    忘川本来就难以应对苏簌的攻击了，更是无心注意这个灵能轨迹，终于是踩在了上面，霎时就觉得自己被千万个蜘蛛网缠住一般，必须要非常用力才能行动起来。
    苏簌便直接一剑重重斩在他胸口！
    鲜血飚射而出，灵能刺入体内，忘川霎时面色一白，只感觉到一股尤为霸道的能量在体内肆意游走，竟是开始吞噬他体内的能量，破坏着他的能量运转。
    “啊啊啊！”
    忘川发出惨叫，终于是忍不住大吼道：
    “明月，快过来救我！”
    明月星空坐在浮空车上，一低头却见到忘川浑身都是剑伤，已然是在苏簌的手上垂死挣扎了。
    他下意识就想跑回去救忘川，但在看到苏簌身边漂浮的十颗灵能结晶，以及站在一旁虎视眈眈的林紫嫣、喵战士和席涵灵后，他顿时沉默下来。
    他好不容易跑出来，这还回去，那怕是再也回不来了。
    这不是违背了一开始只是想要拖住的初衷么？
    这不能上，这不能上。
    想到这，明月星空只是拿出一把枪向苏簌进行射击，但在这极远的距离下，子弹都不知道飘到哪里去了。
    忘川顿时呼吸一窒。
    为什么只是看着，难道你也叛变了么？
    “草！你给我等着，出去以后我打不死你！”
    忘川怒吼着，眼见着林紫嫣确认明月星空不打算参与进来后，竟是脚下冒着红光急速冲来，手中盾牌如同一辆战车般顶出！
    忘川连忙往一旁躲去，虽说是堪堪躲过，但情急之下又踩在了灵能轨迹上，顿时动弹不得，见到苏簌又要一剑斩来，连忙要举起剑格挡。
    但这时，林紫嫣手中的龙头盾牌发出咆哮，一阵肉眼可见的音波随之往外扩散，接触到忘川的那一刻就让他浑身僵硬。
    忘川连忙要用道具解除控制效果，但已经来不及了！
    这一刻，苏簌手中巨剑悍然斩出，竟是直接将忘川拦腰斩断，鲜血飚出间，又是一道犹如血色残阳般的弧形剑气往外扩散，一路斩断了十多名特种兵的腰部！
    “啊啊啊啊！”
    惨叫声在场上不断响起，忘川就这么躺在地上，目眦欲裂地看着苏簌，很快便没了气息。
    明月星空见了顿时倒吸一口凉气。
    坏了，王总要是知道过来拖时间还死人了，非得把他骂死不可。
    而现在是更不能上了，明月星空见到苏簌和林紫嫣朝他冲来，立马大吼道：
    “快退快退！”
    浮空车驾驶员立马操控浮空车往远处开去，其速度之快苏簌是完全赶不上的，林紫嫣见了立马投掷出长枪，明月星空见了发出一声狼嚎，一阵气浪随之掀起将长枪击飞。
    苏簌再次启动一个奥术护盾生成器挡住周围特种兵射来的子弹，说道：“那就不追了，围绕这栋豪宅去打吧，我们要是走远了喵战士和席涵灵也不好打。”
    “行！”
    两人立马转身跑回去，开始屠杀起了场上的特种兵，而明月星空见了竟是又叫浮空车开了过来，但又并不上，只是保持在席涵灵的攻击范围之外，不断朝苏簌等人射击来恶心她们。
    很明显，这明月星空就是来跟她们耗着的。
    但她们偏偏耗不起。
    苏簌环顾四周，能够看到还有一辆辆勒斯通姆的浮空车在开过来，还有一位位特种兵加入战斗。
    而这么一番激战下来，席涵灵的奥术炮台和奥术傀儡都已经损毁了，她只能凭借着魔能领域的加持，化身为法术炮台，疯狂朝勒斯通姆的军队释放法术。
    在这种阵地战，席涵灵还是能发挥很大作用的，但时间一长，她终究是要用光自己的奥术能量的。
    苏簌一边奋战一边思考着，却只觉得这个副本的节奏有点快了。
    现在王浩轩那边很明显在干什么，但才来到这个副本没多久的她们都还没有建立自己的情报获取渠道，在这方面是完全被王浩轩压制了。
    也多亏了伊芙攀上了通用公司，现在只能希望她那边能给力点了。
    刚这么想着，苏簌战术小包里的手机就开始震动了。
    她精神一震，连忙跑回豪宅中。
    此时的豪宅早已被炸得变成废墟了，她便缩在残垣断壁后面掏出手机，却见到电话是伊芙打来的。
    苏簌立马接听，伊芙语速极快的声音传来：
    “主人！勒斯通姆公司很可能已经找到乌托邦的地点了，现在已经在发掘了！”
    “什么？！”
    苏簌顿时瞪大眼睛，虽然早就想过这些公司找到乌托邦的速度会加快，但这个速度还是快得超出她的预料。
    苏簌着急地问道：
    “所以他们在哪？我现在马上赶过去！”
    “主人，你赶不过去啊，乌托邦离不夜城很远的。”
    苏簌听了顿时眉头皱起，明明一出生地图就在不夜城，结果乌托邦却不在这里吗？
    伊芙继续说道：“不过主人，我已经叫约里安排好战斗机了，到时候可以直接送我们过去！”
    “行，在哪里汇合？”
    “在哪里都可以主人，只是你现在打成这样子也不好接啊，你得先摆脱勒斯通姆公司的军队才行。”
    苏簌想了想，最后道：
    “那你就在一开始的那座废弃工厂等我。”
    “好的主人！”    苏簌挂断电话，回头看向站在房顶不断施法的席涵灵说道：
    “席涵灵，把我们传送回那个地方！”
    “好！”
    席涵灵便跳到地面上道：“我要准备群体传送术的话需要很长的施法时间，在这段时间不能被打断的......”
    “那我们帮你守着便是。”
    席涵灵听了点了点头，深吸一口气，嘴里开始急速吟唱起苏簌根本听不懂的语言。
    这一刻，席涵灵周围浮现出了肉眼可见的幽蓝色奥术能量，在她周身不断扭曲波动着，同时自她脚上也有一道道奥术能量往外延伸，飞快凝聚成一个直径五米的巨大法阵。
    席涵灵高举双手，双手间有磅礴的奥术能量在凝聚压缩，她的衣服都开始无风自动，一头黑发飘扬而起，法阵上也随之亮起奥术光芒，看上去尤为神秘帅气。
    坐在浮空车上的明月星空能够很清楚地看到这一幕，他当然知道席涵灵这是要干什么，瞪大眼睛，嘶吼道：
    “快！拦住她，必须拦住她，她们要跑了！”
    听到这话，特种兵们立马向豪宅发起冲锋，但要知道，拦在他们面前的是在沸血术状态，并且灵剑术进入第九重的苏不斩！
    “咻！”
    破空之声响起，以这些特种兵的视力，只能见到一道长长的血红气浪在场上肆意冲撞，一路接连带起一颗颗头颅升天而起，时而有一道酒红色的剑气斩出，如同扫地般将他们完全斩飞出去，又时而有灵能惩击和灵能结晶飞出，直接将他们轰成碎渣。
    这一刻，场上到处都是血肉混杂着机械的肢体残骸。
    驾驶浮空车的士兵们索性将矛头对准席涵灵，那一发发魔法炮弹便越过苏簌头顶，直接飞向席涵灵。
    喵战士见了立马为席涵灵施加圣光护盾，同时林紫嫣也冲到席涵灵面前举起盾牌，那魔法炮弹便直接落在她的盾牌上，这足以让一个房屋都垮塌的强大冲击力顿时叫她身体狂颤，却是死死不愿让开。
    见到这一幕，席涵灵身体都有些发抖，眼眶湿润起来，嘴里却是吟唱地更快了，双手间的幽蓝色光芒如同太阳般耀眼，只叫场上众人都有些难以直视。
    奥术能量在她周身奔涌着，这一刻法阵内的空间都开始扭曲，林紫嫣和席涵灵站在里面，却是身形都有些看不真切，如同站在高温沙漠里一般。
    见到这一幕，明月星空面露急色，终于是忍不了了，直接跳下浮空车，仰天发出悠长的吼叫：
    “嗷呜——！”
    伴随着狼嚎，竟是有一群身形如老虎般巨大的狼冲向席涵灵，但苏簌却是勇敢地冲进它们中间，启动自己手指上的呐戒。
    一道跳脱的男声立马响起：
    “桥都麻袋，这样子讲话有什么错吗？呐，告诉我啊......搜噶，你们已经不喜欢了啊......真是冷酷的人呢，果咩纳塞，让你看到不愉快的东西了。
    “像我这样的人，果然消失就好了呢，也许只有在二次元的世界里，才有真正的美好存在的吧，呐？”
    伴随着这道男声，这群狼顿时晕头转向，当场倒在地上疯狂呕吐起来，就连距离更远一些的特种兵们都有些精神恍惚。
    而明月星空却是没有受到太大影响，竟是四肢着地，如同一头狼般急速冲向席涵灵，气势是那么不可阻挡。
    喵战士大喊道：
    “不斩！席涵灵要吟唱完了，快进来！”
    苏簌听了回头一看，却见到那法阵上已然开始如同黑洞般扭曲起来，无法看清林紫嫣三人的身影。
    但苏簌非但没有进法阵，反而是冲向了明月星空，那眼里满是决然之色。
    想要牺牲自己拖住我吗？
    不过如果是这样的话，能留下一个苏不斩也不错了。
    想到这，明月星空立马停了下来，准备应对苏簌的拼死攻击。
    但哪想到，一道淡金色的线条就这么牵连到苏簌身上，她背后也亮出一对天使翅膀，竟是就这么被喵战士牵拉了回去。
    明月星空顿时一愣，猛然反应过来，自己这是中计了。
    “草！”
    明月星空暗骂一声，连忙追过去，同时还特意避开了苏簌一路留下的灵能轨迹，只是从这轨迹的身边跑过。
    但哪想到，这轨迹里面还留下了一道火焰替身，那火红的颜色几乎和长长的灵能轨迹重叠在一起，在这混乱的场景下非常不显眼。
    明月星空完全没注意到，就这么跑到了火焰替身的身边，这火焰替身立马化为一道爆炸云冲天而起，席卷起狂暴的气浪，只叫全场人都忍不住眯起了眼睛。
    爆炸很快散去，露出了里面被炸得半边身子都烂了的明月星空，他抬头看去，那地面已经没了苏簌等人的身影。
    这片废墟之上，空无一人。
    “淦！”
    明月星空咬了咬牙，喊道：
    “赶紧送我去乌托邦！”
    “是！”
    明月星空坐上浮空车离开。
    而在一座废弃工厂内，地上的法阵忽然亮起，将上面的灰尘吹飞出去，奥术能量自虚空之中涌现，很快便亮出了四位美少女的身影。
    苏簌走出去，却见到外面已经停了一辆看上去很是巨大沉重的浮空车，伊芙正坐在车上朝她挥着手。
    苏簌便关闭沸血术，顿时便是一阵虚弱涌上心头，但她却是马不停蹄地走上浮空车，说道：
    “出发吧。”
    这辆浮空车下立马喷发出蓝色火焰，猛然冲天而起，那强大的重力加速度顿时叫苏簌四人呼吸一窒。
    伊芙笑道：“这是军用的浮空车，速度比民用的快了很多，只有这样我们才能及时赶到乌托邦。”
    说着，伊芙走到苏簌身边揉着她的肩膀道：
    “主人您现在已经很累了吧，我帮你放松一下。”
    苏簌顿时身体一僵，但最终还是放松下来，就任由伊芙轻轻揉捏着自己的背部，只叫喵战士和林紫嫣不禁撇了撇嘴。
    苏簌问道：
    “乌托邦到底在哪？”
    伊芙神秘一笑：“主人你马上就知道了。”    苏簌沉默下来，静静恢复着自己的体力，却是不知为何觉得周围的气温越来越低了。
    是因为在高空的缘故吗？
    苏簌低头看去，却在下方的海面上看到了点点浮冰，而在海平线上，能够看到一望无际的巨大冰原在她面前出现。
    “这......”
    苏簌四人都有些愕然了。
    林紫嫣说道：“这不会是南极吧？”
    “对。”
    伊芙点了点头：“乌托邦，就在南极！”
    喵战士面露疑惑：“怎么会在南极呢？那地方这么冷，选在其他地方不好吗？”
    伊芙耸了耸肩：“天知道乌托人是怎么想的，反正乌托邦就是在那！”
    林紫嫣问道：“那王浩轩他们又是怎么知道乌托邦在南极的？”
    伊芙道：“这个情报还是从维生公司那里得到的，或者说是从我们身上得到的。”
    苏簌四人听了顿时一愣。
    伊芙继续说道：
    “根据维生公司的报告，你们是她们的科考队从南极挖出来，准备送往总部去研究的，结果你们就活过来了，也就是说你们就是乌托人，而王浩轩就是根据这个情报找到乌托邦的。”
    我们是乌托人？
    苏簌听了不禁秀眉皱起，又联想到自己的主线任务就是阻止敌对玩家发现乌托邦的城邦之心。
    而王浩轩他们的身份则是勒斯通姆公司的人。
    那么这人设中有什么特殊含义吗？
    “轰！”
    一声巨响让苏簌走出沉思，这整辆浮空车竟是开始剧烈摇晃，车内红光闪烁，刺耳的警报响起，车内的智能驾驶系统也说道：
    “警告！警告！浮空车遭到攻击，发动机已损毁，请即刻跳机保证人身安全！”
    听到这话，林紫嫣等人顿时慌乱起来，伊芙连忙打开一旁的柜子将降落伞递给众人，但苏簌却是抬手拒绝，重重一拍旁边的紧急按钮，车门立马打开，冰冷的空气灌入进来，吹得众人一阵发寒。
    整辆浮空车彻底失去平衡往一旁坠去，却是正好躲过了一发射来的炮弹，苏簌低头看去，能够看到下面的冰原下正有一架架炮台对准了她。
    在林紫嫣等人的注视下，苏簌竟是就这么跳了下去！
    “喂！降落伞没拿啊！”
    喵战士急得大喊了一声，却见到苏簌下落一段距离后，身后的马洛里披风完全伸展开来，以滑翔的方式急速冲向那个炮击营地，将史莱姆炸弹和奥术炸弹一股脑全丢下去。
    “轰！轰！轰！”
    一朵朵爆炸云在场上升起，坚固的冻土顿时被炸开，这些炮台被直接炸得散架，一位位士兵更是被炸得粉身碎骨。
    苏簌一个滑翔落到地上，凭借着惯性在这冰原上滑出好几米，顺势就斩下一位士兵的脑袋，开始疯狂收割起这炮击营地内所剩不多的士兵。
    而等林紫嫣等人落到地面时，这里已经没有还站着的士兵了。
    冷风呼啸着席卷起一片白茫，衣着单薄的五人就站在这片全世界最冷的大洲上，脸上却没有什么不适之色。
    对于身体素质强悍的玩家来说，这点低温就有点不够看了，甚至还不如苏簌几人之前在一站到死中面临的低温。
    林紫嫣不断拍着自己发丝间的白雪，说道：
    “看样子这里只是一个前沿阵地吧？那乌托邦到底在哪？”
    伊芙耸了耸肩：“南极这么大，天知道勒斯通姆公司在哪发掘的，恐怕只能等约克那边送来情报了。”
    林紫嫣等人听了顿时眉头皱起。
    别人都在那发掘乌托邦了自己这边还不知道在哪，这也太拉胯了。
    最关键的是，她们也不信任约克这个原住民。
    可别到时候等着等着主线任务就直接失败了。
    但苏簌这时候说道：“跟我来吧，我知道他们在哪。”
    “你知道？”
    众人不禁面露诧异，但见到苏簌这副自信的模样，也没有怀疑什么，便跟着她往冰原深处走去。
    其实在豪宅那里的时候，苏簌有信心杀了明月星空并全身而退。
    但她最终还是没有这么做。
    因为明月星空之前已经踏入她的混沌领域之内，接下来就可以时刻感知到她的位置了。
    苏簌就猜明月星空之后肯定会去乌托邦，所以才放他一命，现在看来果不其然。
    追寻着混沌法衣的感知，苏簌领着众人往前全速奔跑了半个多小时，已然在远处看到了一座巨大的冰山。
    冰山前已经建立好了一个营地，正有一群穿着勒斯通姆公司工作服的人来回走动，而那冰山上竟是已经被挖出了一个大洞。
    苏簌能够感受到明月星空就在这营地内。
    而看样子，乌托邦很可能就在这冰山下了。
    苏簌想了想，说道：
    “你们对这个营地发动袭击，去吸引他们的注意力，而我则直接潜入进去！”
    “好！”
    四位美少女严肃地点了点头，大步走向营地，一位员工首先发现，顿时惊慌地大喊道：
    “快快快！那几个乌托人来了！”
    话音落下，整个营地顿时躁动起来，一群特种兵冲出，端着枪朝四人射击。
    林紫嫣举起盾牌挡住，脚下冒出红光，直接冲进人群之中，一路撞飞不知道多少特种兵，而这些特种兵的子弹却只是打在她的坚毅护盾上。
    伊芙紧随着冲入营地之中，一位特种兵立马向她扣动扳机，她却是反手用灵能之鞭抓来另一位手臂扩展成大盾的士兵挡在自己面前，同时另一只手死死扣在这士兵的大脑上，这士兵顿时翻起白眼，竟是开始被吸取精力了。
    “轰！轰！轰！”
    爆炸声响起，席涵灵已然向这营地内投出了一连串的奥术弹幕，而喵战士也保持自己站在林紫嫣和伊芙的后方，看情况吟唱治疗或者攻击法术。
    战斗已然掀起，但并没有显得太过混乱。
    可苏簌已经等不急了，她的存在已经暴露，要是再拖久一点，反而会失去最好的潜入机会。
    苏簌果断变成一只小白猫，启动潜意识隐身，神奇MP3也播放着刺客信条的音乐，快速从侧面跑向冰川。
    在这种临时营地，并没有什么摄像头这种克制潜意识隐身的东西，正好适合苏簌发挥！

    “嗷呜——！”
    一声狼嚎，却见进入狼人状态的明月星空四肢着地狂奔而来，猛然跃起，带着整个人的身体重量一爪拍向伊芙的后背。
    而在混乱的战场上，伊芙还在专注于攻击眼前的敌人，根本没注意到来自身后的攻击！
    但这时，林紫嫣以难以想象的速度，近乎是以瞬移般冲到伊芙的面前，身上附着有一股诡异的能量，明月星空的狼爪便只是打在了这能量上。
    这便是林紫嫣的称号技能“守护者”，直接来到目标身边帮他挡下一次攻击！
    紧接着，林紫嫣手中盾牌和短剑一起顶出，发动了攻守兼备的一击，明月星空刚想后退躲开，结果伊芙就朝他来了一个飞吻。
    他霎时一愣，眼里只有伊芙，脑海里不禁意淫起了自己和伊芙的美好婚后生活，已经连孩子的名字都想好了。
    但下一秒他就被胸口的刺痛回过神来，定眼一看却见到林紫嫣手中的冒火短剑已然刺入了他的胸口，那火焰都烤的他胸口传出了焦味。
    “草！给我滚！”
    明月星空怒吼着一爪拍出，却只是打在了林紫嫣身上的圣光护盾上，同时又有一发奥术飞弹飞过来将他轰飞出去。
    明月星空已然被这四人围攻得难以招架，都无暇顾及苏簌在哪。
    而此时的苏簌，已然当着那些勒斯通姆员工的面进入了被挖出的山洞内，她顺着山洞一路快速往下，只听见前方不断传来机器的轰鸣声。
    她的猫爪子踩在地上轻盈无声，当然在潜意识隐身的影响下，就算有声音也不会被人注意到，就这么从那些勒斯通姆员工身边路过，很快就来到了山洞的尽头。
    这里有一群工人拿着工具在往下飞速挖掘，而王浩轩正站在一旁警惕地环顾四周，面色有些着急。
    他当然知道外面现在已经打起来了，所以才叫明月星空出去顶住，而他则在这里守着，防止有人绕后，同时保证一旦挖到乌托邦就直接进去，以最快的速度找到城邦之心。
    但他却是浑然没有注意到，正有一只小猫咪躲在远处的石头后面看着他，眼里闪着智慧的光芒。
    看这些人的样子，乌托邦很可能就在下面。
    但也不能保证，很可能他们最后挖了个空。
    而且也不知道距离挖到还有多远。
    但苏簌想要提前进去。
    她的混沌法衣可以进入四秒钟的混沌状态，而以她的速度，四秒内足以跑出上百米，如果这乌托邦就在百米以内的话，她就能直接跑到！
    当然，如果不够的话她就会卡在山里，直到最后被人挖着挖着就挖出了一只萝莉的下半身。
    总之，苏簌决定赌一把。
    而在这之前，得想办法从王浩轩身边经过。
    王浩轩毕竟是玩家，还是要给予一些尊重的，就这么从他身边过去，被发现的可能性很大。
    苏簌想了想，召唤了一只小恶魔在原地，然后小心翼翼地靠近过去，在觉得距离实在是极限到不好再靠近以后，便命令小恶魔发出一些声响。
    “哒哒哒！”
    石子滚落声响起，一直保持敏感的王浩轩立马转身看去，却是浑然没注意到有一只小白猫在此期间从他身下钻过，直接撞入岩石内！
    这一刻，苏簌解除小恶魔的召唤，全速奔跑向地底深处！
    一秒......两秒......三秒......
    随着时间流逝，苏簌内心也愈发紧张。
    最后在第四秒，苏簌脚下彻底悬空，就这么坠了下去，轻盈地落在地上，没有发出一丝声响。
    周围一片黑暗，同时空气也有些浑浊了，苏簌不禁有些害怕自己会中毒，但她现在也管不了这么多了，掏出手机点开手电筒功能，这才看清了周围的环境。
    呈现在苏簌面前的是一条宽敞平整的道路，这满是灰尘的路面上有一道道一直往前延伸的细小痕迹，看样子是什么能量流转的通道。
    而在道路两边是一栋栋以金色雕花为装饰的房屋，还有一个个蓝水晶悬挂着作为装饰，而且大多都是尖塔型建筑，往上看去房顶为紫罗兰色，直刺上方的岩壁。
    这是一座城市，一座空无一人的城市，一座掩藏在冰山地下的城市。
    “这里就是乌托邦吗？”
    苏簌不禁有些震撼，下意识攥紧了手里的手机，有些急促地在街道上行走着，脚步声能够传出好远，却是完全没有引来什么注意。
    苏簌很想进每一栋房子里面仔细看看，但她知道时间不允许自己这样做，上面还有人在挖过来呢。
    苏簌看向前方，能够看到城中心的位置有一座最为高大的尖塔建筑。
    苏簌直接跑过去，能够看到这座建筑前有着宫殿般的长长阶梯，她便迈步走上去，很快便被一扇足有十多米高的大门拦在面前。
    苏簌试着用力去推，霎时小脸便憋得通红，这门也发出机械结构的运作声，渐渐就被打开一个小缝，激起灰尘不断落下。
    看样子这扇门不是让人手动来开的，但就是被她以蛮力打开了。
    呈现在苏簌面前的是一个宽敞而空荡的大殿，有一条楼梯往上而去，在尽头处分成左右两条道路。
    苏簌便迈步走上去，随手选了左边的走廊，能够看到走廊两边有一间间房间，她便推开第一间走了进去。
    但下一秒，苏簌只觉得自己脚下微微一沉，低头一看，却见到自己右脚的地面竟是凹下去了一个小坑！
    她顿时内心一紧，按照那些套路，自己这不就是踩到陷阱了么？
    苏簌连忙拔出剑，却见到自己前方的地上正摆着一个圆盘状的物体，那物体上有一道光亮起，竟是凝聚成了一位穿着紫色长袍的年轻男子。
    苏簌有些紧张地看着他，却见到这位男子语气平静地说道：
    “我是乌托最高魔法议会的最后一位议员，乌索，我不知道触发了这段影像的人是乌托人还是什么其他的生物。
    “但总之，我希望你们在看完这段影像后，就离开这个地方吧，不要在来这里了，就让这个地方默默尘封吧，也不要把我说的一切都记录下来。”
    苏簌听了眉头一挑。
    你不要我记录我就不记录，那我岂不是很没面子？
    我就偏要记！
    苏簌直接打开手机的录像功能，对着乌索拍。    “踏入这里的陌生人啊，你可能不知道什么是乌托人，那就让我来给你介绍一下吧。”
    乌索的语气开始变得有些自豪起来：
    “我们乌托人是伟大的智慧文明，我们有着悠久的历史，我们有着璀璨的文化，我们有着强大的力量，我们掌握着魔法的真理，我们是这个星球当之无愧的主人！
    “我们的足迹遍布整个世界，我们建立了宏伟的乌托邦，创造了有着无穷能量的城邦之心，并准备向着浩瀚的星河进发，我们无比伟大！”
    说到这，男子长叹一口气，语气变得颓废起来：
    “至少.......曾经是这样的。”
    男子沉默了一会儿，不禁面露回忆之色：
    “乌托邦建成的那段时间，无疑是我们乌托人最为璀璨的时光，依靠着城邦之心的帮助，在生活方面，人民无比富裕，从一出生便可以专注于追寻自己的梦想，不用为了生活所苦恼，再也没有战乱和纷争，我们的生活无比和平。
    “而在魔法研究方面，依靠着城邦之心的帮助，我们得以进行高强度的魔法研究，很多往日里都难以想象的伟大法术便是在那时候发明的，甚至到最后，我们还发现了魔法的顶点！”
    乌索沉默下来，深吸一口气道：
    “那便是魔法之神！”
    说到这，乌索都不禁有些激动：
    “是的，这个世界上是有着神明的，在发现这一点后，所有的魔法师都疯了，并不是难以接受事实，并不是崇拜神明，而是找到了一个新目标的兴奋和激动！
    “在当时，经过魔法会议的商讨后，我们就定下了一个伟大目标，那就是推翻魔法之神在魔法领域的统治地位！”
    乌索身体颤抖着，有些激动道：
    “魔法之神又如何，他或许强大，但并不伟大，他又何德何能可以站在我们乌托人的头顶，我们乌托人又何须接受他的统治，我们理应获得自己应有的地位，不，是神位！我们乌托人要成神！
    “从那一天开始，我们开始了没日没夜的疯狂研究，每一位魔法师都彻底为这个伟大目标而激动，那段时光对我来说就是最好的回忆，在我看来，没有什么比一群人向着一个共同目标而努力更振奋人心的了。
    “而最后，经过十多年的努力，我们终于研究出了能够篡夺神明之力的伟大法术，登神术！”
    说到这，乌索激动的情绪终于是平复下来，语气平静道：“在那一天，在全乌托人的注视下，议会会长举行了盛大的仪式，并准备集结全乌托人和城邦之心的力量施展登神术。
    “但也就是在那一刻，神罚降临了。”
    男子神情黯淡道：“魔法之神他终于发现了我们的计划，怒不可遏地降下了惩罚，我们所有乌托人奋起抵抗，但终究还是落败下来，他太强大了......
    “战败后，我们至高魔法议会的所有人开始和魔法之神谈判，不......不是谈判，那是乞求！我们乌托人从没有这么低声下气过，竟是要向一个人乞求他的原谅！
    “而最终，魔法之神还是原谅了我们，但代价也是极为惨烈的。”
    说到这，乌索不禁捏起了拳头，身体都颤抖着，鼻孔张大，眼里满是愤怒之意：“他竟然要我们魔法议会的所有人都成为他的奴仆，并且还要剥夺乌托人使用魔法的能力，还要磨灭我们乌托人的存在！”
    男子猛然挥舞了一下拳头：
    “草他妈的！如果是这样，我们乌托人还有什么存在的意义！不能使用魔法，我们又和动物有什么区别，不如直接杀了我们算了！”
    而苏簌都被乌索的这番话给震惊到了，魔法、科技、神明，这三个元素竟然一同出现在了这个世界！
    乌索做着深呼吸，好长时间才冷静下来，说道：“但最终，我们还是同意了他这个要求。”
    乌索苦涩地笑道：
    “毕竟，还有什么事比活着更为重要呢，在生存这个切实的问题面前，我们议会身为掌权者必须要抛弃感性的尊严，为民众负责，以理性的方式思考问题。
    “于是，我们只能签订这个丧权辱国的条约，首先是魔法之神收走了我们的城邦之心，然后再是我们议会的所有人亲自使用大型的遗忘魔法，让所有乌托人都遗忘自己身为乌托人的事实。”
    乌索看上去双腿都有些发软，表情崩溃道：
    “那一天无疑是我最痛苦的日子，我想我一辈子都不会忘记，这无疑是魔法之神的报复，竟是叫我亲自让骄傲的民众们遗忘了自己的历史、文化、魔法等一切存在的痕迹！
    “而紧接着，魔法之神亲自使用降格术，剥夺了我们使用魔法的天赋，那一刻，我真觉得一切都完了。
    “但是我必须要振作起来不是吗？因为我是议会推选出来的最后执行人，其他人都去魔法之神的神国了，而我还要做最后的一点工作，也就是彻底毁灭乌托邦。
    “但......我最终还是留了一点私心。”
    男子沉默了一会儿，看向前方道：
    “我想你也应该知道了，你脚下所站立的，正是这座伟大的魔法城市乌托邦，我并没有毁灭它，甚至还在这里为你讲述乌托人的历史，我想我有权力这么做不是吗？”
    男子的表情不禁变得狰狞起来：
    “我只有二十三岁，我是至高魔法协会最为年轻的议员，我无疑是乌托年轻一代最杰出的人物，如果说必须有一个人出来决定乌托文明的未来的话，那我绝对更合适，而不是什么狗屁的魔法之神！
    男子的眼眶不禁有些湿润：
    “我实在是不忍心让乌托人的历史和文化就这么消失，比起魔法来说，这是乌托人更为重要的存在证明！
    “所以，我冒着风险留下了乌托邦，并且留下了这段影像，来告诉踏入这里的人，这里曾经发生了什么，这里曾经有一个多么伟大的文明！”    乌索面露冷笑：“那自大的魔法之神又怎么能理解我们乌托人的伟大思想，他自以为剥夺了我们使用魔法的能力，自以为收走城邦之心就能毁灭我们乌托人的未来？
    “可笑！愚蠢！我们至高魔法议会的每位议员都很清楚，所谓的城邦之心向来不是那个魔法能量聚合器，那玩意儿不也是我们乌托人造的吗？
    “真正的城邦之心只能是我们的人民，是从大街上的传销员到酒馆里的酒保，到保家卫国的军人，再到魔法议会里的高层，是每一位勤劳勇敢的乌托人！”
    乌索捏着拳头，用力放声道：
    “我们坚信，只要乌托人还活着就有无限可能，哪怕我们被剥夺了魔法，哪怕我们失去了乌托人这个名字，但在无穷的时光内，一切终将迎来转机。
    “我们终将带着煌煌天命奋勇而起，再次向那高高在上的魔法之神发起挑战！而这也是我们敢同意这个条约的原因！”
    听着这段话，苏簌内心无比震撼。
    无条件地相信着自己文明的未来，这是怎样的一种信念，甚至坚定到都令苏簌觉得有些狂妄。
    但她不得不承认，乌索说得很对。
    苏簌对比着乌索和外面那些人的样貌，却是没有找出丝毫区别。
    她明白，正如乌索说的那般，在漫长的上万年时光中，乌托文明经历风雨沉浮，哪怕是遗忘了以前的一切，哪怕已经改名，哪怕被后代从历史中区分出去，但终究是成为了这颗星球的霸主，终究还是获得了使用魔法的能力。
    乌索说道：“踏入乌托邦的陌生人啊，我不知道你是乌托人还是什么其他的物种，当然如果你是乌托人也最好，总之不管怎么样，请打开那边的柜子，把里面的那本卷轴拿走吧。
    “那里面记载着登神术，没错，就是那个篡夺神明之力的法术，我一直坚信着这个法术是没问题的，只是计划中途被魔法之神知道了，要是让我们把这个法术使出来，他现在还在不在都不一定呢。”
    乌索深吸一口气道：
    “总之，我希望你能用这个法术做点什么，我希望你能把那自大的魔法之神拖下神位，将我们从神国中解救出来，为我们乌托人报仇，谢谢！”
    话音落下，乌索的影像在苏簌面前消失。
    苏簌缓缓走到那柜子旁，伸出有些颤抖的手打开柜子，却见到里面真的躺着一本卷轴。
    她将这卷轴拿起，明明是纸质的，但她却觉得犹如千斤般沉重。
    这小小的卷轴里记载着一个文明倾尽所有的努力，饱含了这个文明的底蕴、心血、希望和未来。
    苏簌刚想打开卷轴查看，却听见外面传来了巨响。
    她连忙把卷轴放进混沌法衣的混沌空间内，跑到外面的街道上，却见到上方的岩壁出现了一个大洞，冰冷的空气灌入，随之还有一队勒斯通姆公司的士兵绳降下来。
    王浩轩也其中，他正准备迫不及待地探索四周，结果却见到苏簌就站在街道对面。
    他顿时面色一僵。
    “你怎么会在这里！”
    但苏簌并未回答，只是拔出了自己的长剑。
    王浩轩面色阴冷，手一挥道：
    “给我上！”
    众位士兵立马朝苏簌扣动扳机，但苏簌却是掏出钩爪枪钉在高耸的房屋上，整个人随之升上天空！
    众人下意识抬头看去，却见到苏簌裙底一道圣光迸发而出，不少肉眼的士兵立马闭目流泪，而机械义眼的士兵也被这强光搞得无法看清前方有什么。
    这一刻，苏簌的双脚直接踩着一位士兵的胸口落在地上，当场就叫这士兵胸骨凹陷下去，同时手中双剑疯狂挥斩，一瞬间就叫五位士兵人首分离！
    “去死！”
    王浩轩怒吼着，右臂随之分开，一把螳螂刀穿出，重重斩向苏簌，却是被苏簌轻松架剑格挡住。
    同时，苏簌双目蒙上一层猩红，一发灵能惩击就将王浩轩轰飞出去，一路撞倒好几位士兵，重重砸在墙上。
    王浩轩吐出一口血，用力在自己胸口上一按，一道道机械组织立马往身体各处扩展，同时也从物品栏中丢出一些机械零件自动往身上拼装，很快就组成了一副巨大的机甲。
    王浩轩捏捏拳头，动动脖子，机械结构转动间无比流畅。
    他狞笑道：
    “看我打不死你！”
    话音刚落，上方又是四道身影落了下来，顺势就向周围的士兵发动攻击，很快就把他们全部杀死。
    这四人不是别的，正是林紫嫣、喵战士、席涵灵和伊芙。
    王浩轩的笑容顿时凝固了：
    “你们是怎么下来的，明月星空呢？”
    林紫嫣耸了耸肩：“我们都下来了，你说他怎么样了。”
    “靠！”
    王浩轩暗骂一声，刚想说什么，但苏簌却是完全不给机会，直接冲了上来对他一剑斩出！
    王浩轩连忙举起右臂的巨大斩刀挡住，但林紫嫣却是急速冲锋而来，身上的坚毅护盾随之化作一股能量附着在她的盾牌上，重重顶出竟是叫穿着机甲的他都要失去平衡。
    喵战士身上亮起淡金色的圣光能量，一道金色的光柱随之劈下，直接命中到王浩轩头顶，顿时就叫他耳边响起了机甲的警报声。
    王浩轩立马想要往后退去，但伊芙却是一个魅惑就将他定在原地。
    眼见着苏簌就要一剑对着他脖子劈来，机甲的人工智能终于发挥了作用，自动带着王浩轩往后方急速跃去，同时发射出一连串的微型导弹。
    众人立马往四处闪躲，这导弹打在周围的房屋上，顿时掀起一阵爆炸，结果竟然只是出现了一个个小坑。
    不过烟尘着实有点大，完全遮蔽了王浩轩的视线。
    王浩轩眉头一皱，刚想启动热成像，结果眼前却彻底陷入漆黑。
    他顿时一愣，试着动了动，结果往日里灵活如臂驱使的机甲，此时却变成了束缚他的沼泽一般，竟是叫他动弹不得，
    王浩轩见到机甲头盔就这么打开，在他下方，席涵灵不知何时借着烟尘的掩护跑了过来，手就这么放在他的机甲上，不断往里面输送着奥术能量。
    王浩轩呆愣地看着这一幕，好一会儿才反应过来，自己的机甲竟是被席涵灵给停了！



第五百六十一章 凶多吉少的席涵灵


    王浩轩是真没想到自己的机甲能被席涵灵强行停止。
    但如今这件事情就这么发生了，那么转念一想，这机甲就是席涵灵制造的，能发生这种事情倒也正常。
    但比起这个，王浩轩更在意的是，席涵灵怎么敢这么做？
    她怎么敢的啊！
    王浩轩咬着牙齿，努力压抑着吼声道：
    “席涵灵！你就一定要联合一个外人来对付我是吧，赶紧给我滚开！”
    席涵灵听了身子一颤，但只是默默低着头，手还放在他的机甲上，不断往里面输送奥术能量。
    “你......”
    王浩轩瞪大眼睛，刚想继续说些什么，苏簌却是直接冲上前，一剑就斩下了他的脑袋！
    “砰！”
    头颅飞出，庞大的机甲重重倒在地上，一颗水蓝色的宝石从王浩轩脖子上飞出，镶嵌到苏簌的项链上。
    【主线任务“阻止敌方玩家找出乌托邦的城邦之心”已完成。】
    系统的机械音在众人脑海里响起，大家终于是松了口气。
    但在岩壁上方，又有源源不断地士兵绳降下来，举着枪，无比警惕地看着苏簌五人。
    但早已完成主线任务的五人内心毫无紧张之色，甚至苏簌都把他们无视了。
    苏簌在想，她们这边会被安排一个乌托人的人设，恐怕是因为席涵灵自身能力的缘故，而王浩轩会被安排成公司人物，同样也是因为自身能力。
    他们自然是要发现乌托邦的，而苏簌身为乌托人，自然是要阻止他们发现，让这段历史继续尘封。
    但她终究不是乌托人。
    她的目标只是阻止王浩轩等人发现，而不是阻止这个世界上的所有人去发现。
    而现在主线任务完成了，那还不是随她怎么搞？
    她就要按自己喜欢的来。
    于是，苏簌直接将手机里的那段录像发往了各大公司以及全球各个政府的邮箱里。
    之后就看得知这段历史的人类文明会如何抉择了。
    是选择再次剥夺自己使用魔法的能力，防止惹怒魔法之神，还是再次向魔法之神发起挑战。
    选择权在他们手里。
    ——
    ——
    “呲！”
    一栋装修大气的豪宅内，王浩轩从游戏舱内坐了起来，却见到半枫荷和明月星空已经坐在一边了。
    他霎时面色一冷：
    “给我滚！”
    两人立马灰溜溜地走了。
    王浩轩当然在现实中认识这两人。
    这两人除了是万通工作室的玩家以外，也是他在现实中组建的超凡保镖团的一员。
    王浩轩早就知道无限流游戏的不简单了，甚至是在这个游戏还没有正式发售的时候就知道了。
    当时，他的父亲，也就是念达集团的老总，凭借着敏锐的嗅觉以及念达集团的人脉和势力，精准地察觉出了这款游戏的不简单。
    于是便亲自给他下令，叫他往这款游戏里面发展，他当时还不理解，但也挺开心的，毕竟自己本就喜欢玩游戏。
    他当时还单纯地以为这只是一款普通的游戏，但在感受到游戏里的种种真实，以及社会上的种种变化时，他也才意识到这个游戏有问题。
    鬼怪出现、动物变异、超能力者，以及官方对无限流游戏毫无保留的支持，一旦遇到相关问题直接开绿灯通过等等现象，这一切都表明这款游戏的不简单。
    他几个星期前还在自己父亲的生日宴会上送上了从游戏里带出的长生经，父亲练习以后，身体确实好了不少，原本年事已高的他最近都包养了一个漂亮的女大学生了。
    长生，这种事情总是能令人感到疯狂，尝到无限流游戏的甜头的他们当然不会满足于此。
    他们很清楚，无限流游戏表面上说是各大游戏公司研发，各国政府合作发行的游戏，但其实根本和游戏公司没啥关系。
    这就是一个唬骗大众的借口，无限流游戏其实是被官方垄断的。
    这不公平不是吗？
    无限流游戏，这种能引起社会变革的东西，凭什么就让你官方把所有好处吃下了？
    我们念达集团身为国内顶尖的企业，手底下掌握着千千万万人的饭碗，为社会做了这么多的贡献，是当之无愧的人民富豪，理应参与进来。
    于是，他的父亲那边从现实中入手，依靠着念达集团的力量，不对官方进行渗透、游说和施压，想要以此得知无限流游戏的真相，并参与进来。
    而他则是往游戏里发展，组建自己的工作室，尝试从游戏中获得更多东西，将其带到现实，还有就是组建自己的安保力量。
    要知道超凡能量是能压制没有超凡能量的东西的，随着时间的推移，以后在现实中，没有超凡能量是会被淘汰的。
    所以王浩轩必须先行一步，尽量招揽更多的游戏玩家，并告诉他们真相，帮他们在现实中使出超凡力量，然后招进自己的超凡保镖团。
    席涵灵本来也是他准备招揽的玩家之一。
    回想起刚才副本里发生的种种事情，王浩轩不禁捏紧了拳头。
    他怎么也想不通，席涵灵为什么会从一个听话的乖乖女变成一个公然违抗他命令，甚至联合外人来对付他的叛逆女。
    是我给你的待遇不好吗？
    我给了你一个发挥自己能力的平台，我给了你一个工作，给了你工资，甚至在以后也打算让你成为我的女朋友，保你一辈子吃穿不愁，你就是这么对我的？
    真是一只白眼狼！
    王浩轩做着深呼吸，努力想要冷静下来，但却是越想越气了。
    如果席涵灵只是退出公会还好，最关键的是她还要加入星火公会！
    这一刻，王浩轩只觉得自己是被牛头人了，一个自己看上的女人，到头来竟然跑到了最讨厌的死对头手里。
    甚至搞不好这个星火公会在现实里也有所势力，然后席涵灵和苏不斩还要成为他们在现实中的超凡者，来对付念达集团！
    “不行！这种事情决不能忍！”
    王浩轩重重一拳打在桌子上，直接夺门而出。
    半枫荷问道：“王总，你这是要......”
    王浩轩怒气冲冲：
    “去燕南市找席涵灵！”
    半枫荷听了顿时内心一惊，不禁开始为席涵灵哀悼起来。
    以他对王浩轩脾气的了解，席涵灵怕是要凶多吉少了。

大结局 最初的真相与崭新的征程


    “呜呜呜——！”
    厨房里的油烟机终于停下，席涵灵端着最后一盘菜放到餐桌上，轻声道：
    “爸爸，吃晚饭了......”
    声音并不大，但在这逼仄的出租屋内想要听到也并不困难，席弘益很快就推着轮椅来到餐桌前。
    餐桌上是非常朴素的番茄炒蛋、炝炒白菜和红烧肉，正冒着腾腾热气，而且也摆好了碗筷，看样子别有一番温馨。
    两人拿起筷子吃了起来，互相间沉默了一会儿，最后还是席弘益先开口道：
    “你最近工作如何？”
    席涵灵拿着筷子的手一停，沉默了一会儿后低着头道：
    “挺好的......”
    席弘益顿时深吸一口气，他一看自己女儿这样子就知道是有什么事了。
    席弘益刚想说些什么，却是传来了敲门声。
    “咚咚咚！”
    敲门声大而沉重，那生锈的铁门都开始震动，给人一种莫名的压迫感，只叫人心底都有些难受。
    席涵灵连忙站起身要去开门，但手在伸向门把手的途中却是停了下来。
    不知为何，她有些不太想把这门打开了。
    就好像打开了会有什么不好的事情发生一样。
    席涵灵摇摇头抛开这种古怪的想法，手握在冰冷的门把手上把门打开，天空刚好有一道闪电划过，冰冷的光照亮了门外站着三位面容严肃的壮年男子，领头的那人她非常熟悉，正是王浩轩！
    但是......为什么王浩轩知道我住在这里？
    席涵灵彻底呆愣在原地，都还没反应过来，席弘益已然大吼道：
    “王浩轩，你为什么会在这里！”
    爸爸认识王浩轩吗？
    席涵灵不禁一愣，很快就反应过来，王浩轩走在大街上都有可能被认出来，自己的爸爸知道倒也正常。
    但王浩轩却是歪着头，吊儿郎当地说道：
    “呦，这不是席弘益么？”
    欸？那为什么王浩轩会认识爸爸？
    席涵灵满脸疑惑，一回头却见到席弘益双手死死抓着轮椅的扶手，脸上满是恐惧、愤怒和怨恨。
    席涵灵心里一紧，涌出一股不好的预感。
    王浩轩见了冷笑道：“怎么，很疑惑吗，我来告诉你吧，你爸以前就是在念达集团的燕南市分部上班的，那时候燕南市这边就归我管。”
    听到这话，席涵灵顿时瞳孔猛缩，已然是明白怎么回事了。
    自己竟然和以前的爸爸在同一个人手里上班，自己竟然在妈妈的出轨对象手里上班，自己竟然在把爸爸害得残疾的人手里上班！
    “我......”
    席涵灵嘴唇微颤着，却是一句话都说不出来，双腿发软，就这么连连后退靠在墙上，竟是有些反胃。
    而席弘益也很快明白过来，死死抓着轮椅扶手，前倾身子大吼道：“王浩轩，你他妈故意的！”
    王浩轩耸了耸肩，其实他一开始也不知道席涵灵就是席弘益的女儿，也是后面一调查才发现的。
    他原本想要一直隐瞒下去，但现在来看，说出来也不错。
    王浩轩仔细欣赏着这对父女脸上的震惊神色，只觉得自己被一股强烈的复仇感紧紧攥住了，身体都开始颤抖。
    但是......这还不够！
    王浩轩回忆着乌托邦副本内所发生的种种事情，不禁捏起了拳头，直接领着身后两位男子大步走了进来。
    席弘益瞪大眼睛：
    “你想干什么？”
    “你说我要干什么！”
    王浩轩重重捏住席涵灵的脸颊，阴狠地说道：“你们两父女还真是般配啊，都是白眼狼，我好心给你们一个工作机会，你们还对我大打出手，真行啊！”
    “放开我女儿！”
    席弘益大吼着要伸手抓来，结果却是被王浩轩身边的保镖扯住手腕，直接把他整张脸砸在桌子上，整个桌子都重重一震，筷子随之滚落到地上。
    “爸爸！”
    席涵灵眼眶霎时湿润，连忙跑过去想要救席弘益，王浩轩见了用一只手就掐住她的小脸，把她死死压在墙上。
    席涵灵内心无比恐惧，但身体却是不知道哪里涌出一股勇气，直接张嘴咬住了王浩轩的手指。
    “草！”
    王浩轩连忙松开手，结果席涵灵却是跑回了卧室之中，他面露狞笑地走过去，却见到席涵灵似乎丢过来什么东西。
    他便下意识一拳打出，直接把这东西打在了墙上，却发现竟然是一团毫无杀伤力的软泥。
    他看都懒得看这软泥一眼，一巴掌就扇到席涵灵脸上，直接就将娇小的席涵灵扇倒在地，那半边脸已然通红起来，神志都有些不清醒。
    “给我过来吧你！”
    王浩轩抓起席涵灵的手臂走出去，却见到另外两人已经将席弘益五花大绑在地上，正瞪着那满是血丝的双眼看着他：
    “王浩轩，你到底要干嘛！”
    王浩轩冷笑道：“还能干嘛，做跟你老婆之前一样的事，这就叫子继父业！”
    席弘益瞪大眼睛：“草！你这是犯法的你知道吗！”
    “犯法？”
    王浩轩面露不屑：“法律那都是管你们这些贱民的，到我这个级别，法律对于我已经不适用了，我想这个你几年前就深有体会。
    “我也劝你老实一点，乖乖把自己女儿交给我，这样我还能保她以后衣食无忧，要不然我不介意把你的两只手也给费了。”
    席弘益听了顿时呼吸一窒，那群打断他腿的混混，果然是王浩轩安排的！
    王浩轩扛起席涵灵走出门去，另外两位男子问道：
    “王总，这人要带走吗？”
    “不用，我看着他都反胃，带着碍眼。”
    两位男子便把席弘益的嘴堵上，在席弘益绝望的目光下把门关上，房间内就这么彻底陷入了黑暗。
    “轰隆！”
    雷声响起，大雨不断拍打在窗户上，席弘益的内心也随之点点下沉，死死瞪着眼睛，恨不得当场咬断自己的舌头昏死过去。
    但这时，敲门声响起。
    “咚咚咚！”
    敲门的人在没有得到回应后并没有要停止的意思，还愈发用力了，那力道都大得超乎席弘益的想象，甚至已经演变成了撞门。
    “砰！”
    一声巨响，门就这么被强行撞开。
    接着微弱的光，席弘益能够看到一位身材娇小的女孩就站在门外，那一头银发哪怕是在这般黑暗的环境下都很显眼。
    这女孩看上去很是柔弱，但在席弘益眼里，她却是犹如救世主般高大。
    “呜呜呜！”
    席弘益开始疯狂咽呜着，苏簌见了顿时面色一沉。
    看样子是果然出事了。
    苏簌连忙上前把席弘益嘴里的袜子拔出来，都还没来得及问什么，席弘益已然慌张着道：
    “求求你救救我女儿，她被绑架了！”
    “你女儿是席涵灵对吧。”
    “对！”
    “绑架她的人是谁？”
    “王浩轩！”
    苏簌听了顿时面色阴沉下来，拳头猛然捏起，这一刻席弘益都能感受到她身上那股恐怖的气势升起，不禁呼吸一窒。
    这股如同掌权者的气势是怎么来的，她只是一个小女孩啊？
    在席弘益震惊的注视下，苏簌冷冷地问道：
    “被绑去哪了？”
    席弘益能够感受到苏簌话语里蕴含的怒火，他甚至有些怕自己要是没回答出来会被这人一拳打在脸上。
    但他只能摇了摇头，他怎么可能知道王浩轩把席涵灵带去哪了呢？
    但下一秒席弘益便忽然想起了什么，瞪大眼睛道：
    “等一下，我知道！长溪路1780号！”
    苏簌眉头一皱：“你怎么知道的。”
    “因为那就是王浩轩的房产，他和我前妻就是在那里做的！”
    几乎是在席弘益话音落下的同时，苏簌就已经站了起来，直接走出门外。
    席弘益都看懵了，过了几秒才反应过来，大喊道：
    “喂！先帮我解开啊！”
    但苏簌没有回应，她已然跑到了楼下，冰冷的大雨穿透漆黑的夜幕不断拍打在她的身上，瞬间就叫她浑身湿透。
    但苏簌却并不觉得寒冷，甚至还觉得无比炙热。
    她冷冷地环视四周，很快便看到路上有一位男子骑着电动车路过，她便直接走上去拦在这男子面前。
    “喂喂喂！”
    男子吓得连忙停下来，大喊道：
    “小朋友你没长眼啊，我要是撞到你怎么办！”
    男子还没说完，却见到面前的女孩正用那双冰冷的双眼盯着自己，仿佛一头走在雨夜下的孤狼，气势危险。
    男子顿时闭上嘴不说话了，刚想着是不是错觉，这女孩竟是直接走上前，硬生生把他推在地上。
    “靠啊！”
    男子吃痛地骂了一声，一抬头却见到苏簌已然骑着自己的电瓶车扬长而去。
    他表情呆愣，好一会儿才反应过来，自己竟然被一个小女孩给抢劫了！
    “轰！”
    大雨飘淋而下，苏簌全速行驶在马路上，被淋得脸部生疼，却是死死不愿意眨一下眼，内心既愤怒又兴奋。
    她能确确实实感受到自己的愤怒，就仿佛体内有一座火山要喷发一般，似要将她整个身体都从内部撕裂开来，急着要找一个发泄目标。
    兴奋在于这愤怒是如此的真实，她能够感受到这是自己内心最真实的情绪，她确确实实在为席涵灵的遭遇所愤怒。
    她确实珍惜着这份友谊，她还保持着自我！
    王浩轩，等着！
    苏簌双手死死握着电瓶车把手，握到指甲发白，这电瓶车的速度已然是来到极限，风声在她耳边呼啸着，时而有一辆辆车从她身边路过，将水溅到她身上。
    渐渐的，路上的行人和车辆变少了，取而代之的是绿化变多，显得很是荒凉。
    苏簌知道，自己已经来到燕南市的郊区了。
    她抬头看去，能够看到前方正有一栋豪华的别墅，明黄的灯光透过窗户照出来，搭配漆黑的夜幕和雷雨，反而显得如同深山中的古宅般阴气重重。
    豪宅外正停着一辆轿车、吉普车和面包车，看样子里面的人不少。
    但苏簌并没有面露畏惧之色，直接一个急刹车把电瓶车丢在豪宅前，步伐急促地走向豪宅大门。
    豪宅的铁门是栏杆式的，一位壮年男子正站在门后撑着雨伞，低头看着手机，似乎是注意到有人，他抬头一看，顿时一愣。
    却见到一位身材娇小的女孩正站着外面，浑身已然被淋得湿透，一头银发贴在身上和脸上，但搭配那冷然的眼神，非但没有显得柔弱，反而很有杀气。
    “你是......苏不斩？”
    男子很快便认了出来，顿时瞪大眼睛：
    “你怎么会在这里！”
    但苏簌并未回复，只是加速走向豪宅。
    虽然不觉得苏簌这么一个小女孩能闹出什么事，但男子已然是发现了这位小女孩来者不善，连忙拨打王浩轩的电话放在耳边。
    但这时，苏簌已然从走变成跑，湛蓝的双目变成恐怖的猩红，身上有丝丝酒红色的能量溢出，随着她双腿一蹬，这能量也霎时爆发一下，竟是带着她直接越过了三米高的围墙，重重落在豪宅前院让水花溅起。
    男子面露震惊，却见到苏簌直接冲了上来，一拳就打向他的腹部。
    男子连忙丢下手机，伸手握住苏簌的拳头，霎时便是一阵强悍的力量在他手心爆发开来，只叫他虎口都开始疼痛。
    男子面色一凝，一脚抽过来想将苏簌踢飞出去，但苏簌却是不闪不避，反而是竖起了自己的左臂，竟是想要格挡下男子这一脚！
    男子见到这一幕只觉得苏簌是来送死的，这一脚要是踢结实了，以苏簌的身体怕是手臂直接骨折，整个人都能给踢飞出去。
    “砰！”
    一声闷响，男子的腿就这么正面踢在苏簌的手臂上，但出乎男子预料的是苏簌非但没有被踢飞出去，反而是还结结实实的站在原地！
    他定眼一看，这才发现苏簌的左臂上附着有酒红色的能量，自己这一脚的力道很大程度都被这能量吃下来了。
    男子不禁面露震惊。
    而这时，苏簌已然欺身向前，反握住男子的手，一个膝盖就重重顶在男子小腹，顿时就叫男子身体前倾，舌头都吐了出来。
    苏簌顺势抓住男子的脸，灵能也顺着身体的肌肉线条爆发出力量，以整个身体的力道将男子重重往地上砸出！
    “砰！”
    一声闷响，男子的后脑勺就这么被结结实实砸在地上，当场昏死过去！
    苏簌看了看自己的左臂，上面已然一片通红，想来再过个几秒就要淤青了。
    但她现在也管不了这么多了，她低头看向地上的手机，那电话已经被挂断了。
    她抬头看去，正有一群男子探头下来查看，王浩轩正在其中。
    “轰隆！”
    雷声阵阵，苏簌却是直接就跑向豪宅的家门，用力推了推，结果这门却已经锁死了，而这种豪宅的门不可能像白云社区里的门那般被容易撞开。
    苏簌想着直接翻窗进去，但王浩轩的声音却是透过窗户从上方传下来：“我都还没去收拾她呢，还敢主动送上门来是吧，给我抓住她！”
    随着话音落下，苏簌只听见一阵脚步声急速靠近，她连忙往后退去，却见到身前的门被推开，一位男子冲了出来，直接伸手抓向她！
    苏簌一脚踢出，灵能在体内急速奔涌着，赋予了这一脚无比恐怖的速度和力量，踢在这男子小腿上顿时响起一阵脆响。
    “啊啊啊啊！”
    男子惨叫着连连后退，他本来还想着这么小的女孩子，都没必要下重手，但结果却是受到了教训。
    “你他妈给我去死！”
    剧痛之下，男子已然没了怜香惜玉的心思，怒吼着就掏出一把砍刀重重挥向苏簌。
    但在这瓢泼的大雨下，他眼睛都有些睁不太开，根本没有看到苏簌只是微微弯下身子就躲过了这致命的一刀，手中一拳随之重重打出！
    “砰！”
    一声闷响，拳头和男子小腹相撞间，灵能随之爆发，雨滴都往一旁震开，这男子就这么硬生生被打飞出去，在地上摩擦两米才停下，砍刀都脱手飞到一边。
    “嘶！”
    刚跑出来的四位男子见到这一幕不约而同地倒吸一口凉气，已然是收起轻敌的心思，冲上来开始想要从四个方向包围苏簌。
    苏簌看破了他们的心思，脚下重重一蹬激起水花一米高，径直冲向最近的人想要从一点破开。
    “呼！”
    苏簌手中砍刀对着这个人重重斩出，动作精简而致命，已然是发出破空之声，却是又显得不真切，仿佛时刻就会将这一斩收回。
    男子从没有在现实中面对过这种攻击，一时间都不知道该如何应对，只能将手臂挡在身前，苏簌便一刀斩过去，结果竟是发出一声精铁交击之声。
    苏簌定眼一看，这手臂上居然长出了狼的毛发，这毛发如钢铁般坚硬，竟是叫她的砍刀都难以突破进去！
    苏簌抬头看去，这人分明就是明月星空！
    “滚！”
    明月星空拳头都化为残影，就这么打在了苏簌的肚子上，那大而沉的力道顿时就叫苏簌呼吸一窒，差点就要彻底倒在地上。
    她连忙稳住重心，但明月星空却是扯住了她的手臂要把她压在地上，结果却见到她抬起头来，那双目里有猩红在流转！
    明月星空内心顿时一惊。
    “轰隆！”
    雷声响起，一道酒红色的能量如同闪电般在漆黑的豪宅前院内划过，直接带着明月星空就飞了出去，重重砸在地上，吃痛地捂着自己的肚子，一时间都站不起来了。
    苏簌还想要趁机去解决另外三人，结果背后寒毛炸立，便连忙往一旁扑去，下一秒便是一声枪响，竟是有一颗子弹打在她前一刻站立的地方。
    苏簌连忙抬头，却见到王浩轩竟然在上面用手枪对准了她。
    其余三位保镖还想要围来，但苏簌却是抬头看向他们，猩红的双眼里满是杀意，身上有丝丝酒红色的能量缠绕，仿佛在下一秒就会突然暴起，气势恐怖。
    三人顿时一惊，不约而同停了下来没有上前。
    但哪想到苏簌忽然就调转方向撞破一旁的窗户进了屋内，直接往那楼梯上跑去！
    “坏了！王总有危险！”
    三人面露急色，连忙追去，半枫荷更是将食指对准了苏簌的背影，有一道电流从食指上射出，精准命中了苏簌后背！
    苏簌霎时娇躯一僵，就这么从楼梯上滑了下来，好不容易恢复对身体的控制，立马忍着痛扭身对着冲来的半枫荷一刀劈去！
    半枫荷握住苏簌的手腕，同时明月星空也冲过来，一拳重重打在她的后脑勺上，她霎时眼前一黑，直接昏死过去。
    “呜......”
    苏簌秀眉微皱，终于是恢复了意识，顿时一惊，连忙就要站起身来，结果四肢的关节处都传来痛觉，扭头一看却见到自己已然被四位男子死死压在地上。
    而见到苏簌醒了，四位男子立马加大了力道，甚至还有一人的膝盖就压在她背部，只叫她面色发白，呼吸都有些困难。
    王浩轩正站在苏簌面前，蹲下来拍了拍她的脑袋：“呦，胆子还挺大哈，还敢直接来找我，也不看看自己几斤几两。”
    但苏簌并未回复，只是沉默地低着头。
    王浩轩继续说道：
    “要是寻常人像你这样，我早就让他人间蒸发了，但你嘛......我还是愿意给你一个认错的机会的，你现在给我道个歉，加入我的万通工作室和超凡保镖团，以后为我做事，我今天就饶你一命。”
    但苏簌还是保持沉默。
    王浩轩倒也不意外，耸了耸肩道：
    “呵，你这烂脾气我也是知道，不见棺材不掉泪的典型，正好席涵灵也在这里，你既然这么执迷不悟的话，我就给你们两个一起开开耕，让你们体会一下当女人的快乐。”
    说着，王浩轩伸手抚在苏簌那纤小的背上，就要往下方摸去。
    但这时，他忽然发现苏簌嘴里似乎在呢喃着什么。
    他眉头一皱，俯下身子仔细去听，却听见苏簌无比吃力地咬牙说道：
    “伊......芙......”
    随着话音落下，苏簌身上酒红色的能量磅礴而起，衣襟和发丝都被吹起，高密度的能量让周围的空间都开始扭曲波动，竟是有一道绿色的旋涡在众人面前打开！
    “砰！”
    只听见一声闷响，明月星空四人这才反应过来，刚才竟是有一道残影从旋涡中冲出来，直接就把王浩轩打飞出去。
    他们定眼一看，能够看到一位身材高挑的女子正站在前方，长长的尾巴如同毒蛇般摇晃，头顶的尖角反着黑光。
    她低头看着被四人压在身下的苏簌，姣好的脸上满是杀意：
    “找死！”
    伊芙手中瞬间凝聚出一道灵能鞭子，直接就缠住了明月星空的脖子，猛然一挥就把他直接甩飞出去，一路撞开桌椅等各种家具，一直撞到墙上才勉强停下。
    “草！”
    众人不约而同地暗骂一声，他们已经没时间去想苏簌是怎么叫出这个女人的，他们只知道今天这女的必须死！
    “喝！”
    半枫荷怒吼一声，一道电流随之从他手上射出，但伊芙却仿佛没有反应过来一般，不闪不避，这电流就这么打在她身上。
    半枫荷顿时面色一喜，但下一秒又面色一僵。
    因为伊芙竟还是站在原地，看上去完全没有受到丝毫影响，甚至还歪了歪头，那疑惑的神情仿佛在说：
    “就这？”
    伊芙手轻轻一挥，一道酒红色的能量随之飚射而来，正中半枫荷的肚子，他立马心脏停跳，舌头都吐了出来，直接被这股能量带着撞破窗户飞了出去。
    一位男子想从背后偷偷解决伊芙，但伊芙却仿佛背后长眼一般，尾巴忽然伸长，直接就缠住了他的脖子，将他整个人强行抬了起来。
    男子面色发白，就这么被伊芙重重砸在地上，拉起，又砸下，又拉起，又砸下......
    苏簌以前还好奇过要是真有游戏中的生物来到现实得会有多强，但现在她算是见识到了。
    碾压，绝对的碾压！
    苏簌扭头一看，却见到王浩轩竟然爬了起来，偷偷就跑上了楼。
    她立马追了上去，推开门一看，结果就见到王浩轩举着手枪对准了她，嘶吼道：“别过来！你敢过来一步，我就把她丢下去！”
    苏簌定眼一看，王浩轩正站在窗边，手里就掐着席涵灵的脖子，死死地把席涵灵压在窗户边缘。
    王浩轩的情绪很明显非常激动，气喘吁吁着，双目通红，手上用的力度也非常大，已然是将席涵灵掐得面色发白。
    苏簌皱着眉头道：
    “放手！你快要把她掐死了。”
    “掐死？掐死了就掐死吧！”
    王浩轩非但没有收回力道，反而是更大力了，崩溃地嘶吼道：
    “我是谁啊，我是王浩轩啊，我可是念达集团的少爷，你又是谁，你就是一个平头百姓，你平常在游戏里嚣张也就算了，在现实里还敢对我大打出手，你怎么敢！”
    王浩轩喘着粗气，最后冷笑道：
    “你胆子是挺大啊，为了救席涵灵也是豁出去了是吧，那我今天就让你看看惹到我王浩轩的后果！”
    说着，王浩轩就要把席涵灵推下去，但这时，他只觉得手上传来了微微刺痛，回头一看，却见到席涵灵那已经翻起白眼的双目中开始亮起了幽蓝色的光芒。
    这一刻，席涵灵的身上开始有无形的能量往四面八方扩散，在接触到他身体的那一刻，就叫他皮肤每一寸地方都仿佛被蜜蜂蛰了一般，有些刺痛。
    王浩轩顿时一惊，连忙要把席涵灵推下去，但席涵灵身上却是已然爆发开来一阵魔法能量，直接就将他震开！
    苏簌立马冲了过来，王浩轩见了面露惊慌，连忙就要对她开枪，但她却是已然带着整个身体的力量重重一拳打到王浩轩脸上，直接将其打倒在地。
    苏簌骑在王浩轩身上，一拳一拳地疯狂打在他脸上，每一拳都倾尽全力，打得王浩轩鼻血直流，脸上红一片紫一片，要么凹陷要么高肿，无比凄惨。
    王浩轩奋力挣扎着，拼命格挡着，嘴里还不断似哭似吼道：“赶紧给我停下，你死定了！我爸不会放过你的！”
    苏簌非但没有停下，反而是打得更用力了，但却是怎么打都无法发泄内心的愤怒和施虐欲，最后重重把王浩轩的脑袋顶在墙上，在他耳边幽幽说道：
    “你不是想要快乐吗？那就让我们一起来体验真正的极乐吧！”
    王浩轩听了不禁一愣，结果却见到苏簌拿起了一旁的小刀，另一只手抓起他的右手，将刀尖对准了他的大拇指指甲。
    “草！”
    王浩轩面容扭曲，疯狂挣扎着，但苏簌却是死死地压着他，他只能眼睁睁看着苏簌手中的小刀离自己的指甲越来越近，最后直接刺了进去！
    “啊啊啊啊！”
    王浩轩仰天发出惨叫，随着苏簌将指甲猛然挑起，这惨叫立马高昂成了鸡叫。
    伴随着不断的惨叫声，苏簌就这么将王浩轩右手的指甲全部拔了下来。
    苏簌翻着手心里的五片指甲，最后拿起中等大小的那颗，仿佛小孩子一般，眼里满是纯真的问道：
    “大哥哥，这是哪根手指的指甲啊？”
    王浩轩气喘吁吁地看着苏簌，一个字都没有说。
    苏簌便自顾自地说道：“这样啊，大哥哥是要我自己思考吗？但是我也不太懂呢，我想一想啊......应该是这个手指吧？”
    说着，苏簌拿起王浩轩的小拇指，强行将那指甲往里面塞去。
    “啊啊啊啊！”
    王浩轩再次发出惨叫，苏簌听了顿时歪了歪头：
    “看来不是啊，那么是这颗吗？”
    说着，苏簌拿起最大的那颗指甲，又要往王浩轩的小拇指里塞。
    王浩轩顿时吓得浑身瘫软，沙哑着嘶吼道：
    “别别别！那不是小拇指的！”
    苏簌听了满脸疑惑：“那这是哪里的呀？”
    “是大拇指的，大拇指的！”
    “哦，这样呀。”
    苏簌便要把这指甲往大拇指里面递去，但就在要对准进去的那一刻，她忽然说道：
    “大哥哥骗人，这肯定是小拇指的！”
    说着，苏簌直接把这指甲往小拇指里硬塞！
    “啊啊啊啊！”
    王浩轩惨叫着，却见到苏簌的嘴角正弯起一抹发自内心的笑容，看上去是那么惊艳，但又显得无比致命。
    他崩溃地嘶吼道：
    “魔鬼，你就是一个魔鬼！”
    “什么魔鬼，我就是一个女人呀？”
    苏簌的神情忽然一改之前的纯真，转而变得妩媚起来，轻轻挑起王浩轩的下巴，吐气如兰：
    “你不是想要让我体验女人的快乐吗？现在这就是女人的快乐呦，你不会不行了吧？”
    王浩轩做着深呼吸，必须要非常努力才能获得说话的能力：
    “对，我不行了，求求你放过我吧！”
    “男人不能说不行哦！”
    苏簌眨了眨眼，将小刀对准了王浩轩的胯下。
    王浩轩顿时面露惊惧：
    “你要干什么？！”
    “带你体验快乐呀！”
    说着，苏簌便将小刀缓缓对着王浩轩胯下伸去。
    王浩轩如同蚯蚓一般疯狂扭动着身体，拼命挣扎着，眼泪不断流下，双腿间也随之流出尿液，哭喊着道：
    “不！求求你饶过我吧！我真的错了，我不该绑架席涵灵的，我不该叫人打你的，我以后再也不敢了，我现在就滚，求求你啊！”
    王浩轩还没说完，双腿间已然传来了一阵刺痛。
    “噢噢噢噢噢！”
    王浩轩发出公鸡般的叫声，浑身彻底瘫软下来，眼里满是绝望之色。
    苏簌脸上满是快意的笑容，还想要继续下去，但却是觉得自己的腰被抱住了，顿时浑身一僵。
    席涵灵正从她背后紧紧抱着她，脸上的泪痕已经干涸，只是不断抽泣着哀求道：
    “求求你，别杀人，杀人是犯法的......”
    苏簌顿时沉默下来，脸上享受的笑容褪去，冰霜再次爬上面部，再次恢复成了那副冷漠的模样。
    她手一松，沾着血的小刀就这么掉在地上。
    而直到这时，苏簌才注意到楼下有非常密集的脚步声，她扭头看向窗外，却发现楼下停了一辆运兵车！
    她顿时一愣，都还没有反应过来，房门已然被撞开，一群手持步枪，穿着军装的男女冲了进来，警惕地看着她。
    其中一位女子说道：
    “趴在地上，双手放在背后！”
    苏簌定眼一看，这女子分明是九黎！
    她的表情顿时僵硬了。
    为什么九黎会在这里？
    而且还穿着军装......
    苏簌内心满是疑惑，但看样子黎若淑却是完全没有要解释的意思，甚至还跟不认识苏簌一样，满脸冷漠地说道：
    “请配合！”
    苏簌做了个深呼吸，默默趴在了地上。
    九黎立马走了上来，给她上了一个手铐。
    得，我这是要进去了么？
    席涵灵弱弱说道：“姐姐，她是来救我的......”
    但九黎却是没有回复，只是把苏簌拉起来，带着她走下楼，结果却是见到伊芙手中正维持着灵能之鞭，和一群端着步枪的士兵冷冷对峙着。
    见到苏簌被铐着下来，她顿时瞪大眼睛：
    “主人！”
    伊芙立马要冲上来救苏簌，但苏簌却是说道：
    “听他们的话。”
    伊芙面色一僵，沉默了一会儿，最终还是老老实实趴在地上，也被上了手铐。
    途中，王浩轩被两位士兵扯着手臂拖了下来，苏簌一对比才发现九黎的动作非常轻柔，根本不像是在扣押一位歹徒。
    这让她内心放松了不少。
    被戴上手铐的一主一仆就这么被众位士兵带着走出去，苏簌这才发现雨已经停了，房檐上还有滴滴积水落下来，空气凉爽清澈，不禁叫人想做一个深呼吸。
    但苏簌却反而觉得浑身发软。
    这么一场激战下来，身上受伤先不说，体力也耗尽了，而且为了召唤伊芙，灵能早已耗光，已经是超负荷发挥了。
    这一刻，无尽的疲惫和空虚涌上她的心头。
    苏簌眼前一黑，直接往前倒去......
    ——
    ——
    不知道过了多久，苏簌才勉强从意识的黑暗中走出，她连忙睁开眼睛坐起来，却发现自己正躺在一间卧室内。
    这印着小熊的被子、这发黄的墙壁、这老旧的电脑......
    这不就是她的卧室么？
    “这是什么情况？”
    苏簌内心满是迷茫，她记得自己不是被铐起来了么，明明都做好锒铛入狱的准备了，结果怎么还在自己的家里？
    不会是做梦吧？
    苏簌掀开衣服看了看，自己身上完好无损。
    嗯......可能真的是做梦吧？
    苏簌挠了挠头起身，这才注意到家里有响声，连忙推开门走出去，顿时瞪大眼睛。
    窗外骄阳明媚，照亮了一位身材高挑的女子正穿着围裙在厨房里做饭，她看上去是那么贤惠，但头顶的尖角和身后的尾巴却表明了她非于常人的一面。
    在苏簌震惊的目光下，她端着一盘菜出来，见到苏簌后立马微笑道：
    “主人你醒啦，可以来吃午饭啦！”
    “这......”
    苏簌有些愕然，伊芙却是明白苏簌在想什么，温柔地说道：
    “这不是做梦哦主人。”
    苏簌沉默下来，就这么在原地站了几秒，最后深吸一口气，默默走到餐桌前坐下，拿起碗筷开始吃饭。
    嗯，不管怎么样，先填饱肚子再说。
    这菜也挺好吃的。
    苏簌就这么沉默地吃着，而伊芙则是站在一旁微笑地看着，却是忽然响起了敲门声。
    “我去开门！”
    伊芙跑过去将门打开，站在门外的是一位中年男子。
    苏簌看了两秒才反应过来，自己见过这位中年男子。
    在之前无限流游戏官方要来回收游戏舱的时候，就是这男子把游戏舱送回来的。
    只不过当时他穿的是便装，而这回则是军装，整个人显得有气势了不少。
    但他却是和蔼地笑道：
    “在吃饭啊，那你先吃吧，吃完我们再聊。”
    苏簌放下筷子道：
    “不，有什么事情就赶紧进来说吧。”
    “那也行。”
    中年男子走了进来，苏簌这才发现他后面跟了一位穿着军装的短发少女。
    这位少女她倒是很熟悉，就是九黎。
    苏簌观察了两人一会儿，最后说道：
    “我没有入狱吗？”
    中年男子听了一愣，反应过来后不禁笑了两声：“没有入狱，你可是见义勇为的良好市民啊，我们不给你颁发锦旗都说不过去了，怎么还会让你入狱。”
    苏簌听了顿时嘴角一抽，她都抢了个电瓶车，还把那么多人打了，最关键的是还把王浩轩折磨成这样，这不入狱她是真没想到的。
    苏簌怀疑自己被特殊照顾了，但她没有证据，她也不敢说。
    要不然这中年男子也不会第二次过来了。
    不过苏簌也不敢太确定，毕竟自己这么一个普通的少女，值得让官方特殊照顾么？
    苏簌问道：
    “我身上的伤口呢？”
    “我们是打算帮你治疗一下的，但你身边那位说不信任我们，不让我们靠近，于是我们只能把你送回家了，你的伤势都是你自己恢复好的，不得不说这个愈合速度很快。”
    苏簌看了伊芙一眼，伊芙却是自豪地挺起了胸。
    苏簌想了想，觉得这伤势应该是因为灵能的缘故才恢复的这么快的。
    中年男子说道：“女同志啊，经历过这么多的事情，你也知道无限流游戏不是一个简单的游戏了吧？”
    苏簌点了点头。
    中年男子继续说道：“那你想知道无限流游戏的真相吗？”
    “真相？”
    “对！”
    中年男子点了点头，苏簌却是沉默了下来。
    熟悉苏簌性子的黎若淑知道，苏簌这是等着他们解释呢，便挠了挠脸道：
    “这个想要讲清楚还是蛮复杂的啦，首先，无限流游戏不是那些游戏公司做的，也不是我们做的。”
    “那是谁做的？”
    “这个得从我们所处的世界的构成开始讲起。”
    苏簌听了顿时眉头一皱，这有必要扯这么远么？
    苏簌本以为黎若淑会从宇宙大爆炸或者地球生命的诞生开始讲起，但哪想到黎若淑却是说道：
    “我们这个世界建立在虚空之海上。”
    苏簌差点一口水吐出来：
    “停停停，虚空之海又是什么情况？”
    黎若淑有些尴尬地挠着头：“总之你听下去就知道了啦，我刚开始的时候也是不信的，还以为是什么愚人节玩笑呢。”
    黎若淑咳了两声，说道：“多元宇宙就如同一个浩瀚无边的海洋，这个海洋名为虚空之海，里面充斥着组成这个多元宇宙的基础，虚空能。
    “虚空能是一种极为狂暴的超凡能量，寻常事物一旦接触，就会立马被分解为最基础的虚空粒子。
    “虚空能混乱而无规律，时不时就会进行凝聚，变成新的位面，这些位面就如同岛屿一般，在这无边而狂暴的虚空之海中上下沉浮，我们所处的世界就是这么产生的。”
    苏簌终于是忍不住道：
    “停停停，这些东西你都是听谁说的？”
    黎若淑耸了耸肩：“听我上级说的呗。”
    苏簌便看向中年男子：“那你又听谁说的？”
    “我听神级文明说的。”
    “神级文明？”
    “对，神级文明。”
    黎若淑解释道：
    “这些位面是独立的，想要通过虚空之海从一个位面来到另一个位面是非常困难的事情，而只有掌握了幻想能的文明才能做到这种事，这类文明便被叫做神级文明。”
    苏簌眉头一皱，很快便捕捉到了一个她之前多次听过的词。
    幻想能。
    她每次进游戏的时候，都要听一遍那个“幻想能深层意识连接”已启动。
    黎若淑说道：“幻想能是一种非常特殊的超凡能量，它来源于生命体的幻想，来源于那些知慧生物的丰富想象。
    “单个智慧生命能够产生的幻想能可以忽略不计，但是上万亿个智慧生命所产生的幻想能，却可以改变整个世界，扭曲位面的法则！”
    苏簌秀眉一皱：
    “法则？”
    黎若淑解释道：
    “法则就是这个位面的规则吧，每个位面的法则都是有所不同的，一个位面的人到了另一个位面，可能会出现水土不服的情况，也就是自身的力量无法使用，一些现象也无法用自己所学的知识解释，就是因为法则不同。
    “这个位面是魔法位面、那个位面是玄幻位面、这个又是科幻位面，这其中就是法则在运作。
    “而通过幻想能，可以让一个异位面的来客能够在这个世界使用自己的力量，甚至是直接改变这个位面的法则，因为幻想能作为一种凝聚无数智慧生命想象力的超凡能量，它就是万能的。”
    苏簌沉默了一会儿，最后问道：
    “所以你们说的那个神级文明到底是啥？”
    中年男子严肃道：
    “诺亚！”
    苏簌缓缓点头道：“所以你们是偶然获得了诺亚文明的遗产，也就是这个游戏舱？”
    黎若淑摇头道：“不是遗产，诺亚文明还没灭亡呢，我们也不是偶然获得的，这些游戏舱是诺亚文明亲自交给我们的。”
    苏簌听了顿时面露诧异。
    黎若淑介绍道：“诺亚文明，全称诺亚多元宇宙联合文明，这是一个横跨上万位面的强大的多元宇宙神级文明，他们有着悠久的历史和强大的科技。
    “同时，正如他的名字那般，诺亚文明不是单个文明，他是一个联合体，由千千万万个不同的文明组成。
    “诺亚文明有着极强的包容性，只要在文化、三观上和诺亚文明中的其他文明相近，能够进行交流，然后经过考核，那么就能加入诺亚文明。”
    苏簌摸着下巴道：
    “所以你们是加入诺亚文明了？”
    中年男子指正道：
    “是我们，我们人类文明已经加入进去，成为诺亚文明的一部分了，诺亚文明观察我们好久了，从我们还在猿猴的时候就开始观察，一直到最近几年才开始和我们接触。”
    苏簌好奇地问道：“那么这个考核的内容是什么？”
    “是长相。”
    “哈？”
    苏簌听了不禁一愣。
    黎若淑说道：
    “诺亚文明里面的文明数量固然很多，但无一例外都是两条腿两条手的，剩下的一些肤色、长角、长耳朵、身高等差别，都有些微不足道了。
    “如果你能去诺亚文明的会议上逛一圈，你搞不好会觉得他们中有的人长得很好看也说不定。
    “总而言之，考核的标准之一就是审美观能够共通，毕竟你连欣赏对方的美都做不到，甚至看到对方就觉得恶心，那还如何能放下成见交流？”
    苏簌听了顿时嘴角一抽。
    这么一说，倒也挺有道理。
    看样子颜控这种东西哪怕是神级文明也不能避免。
    不过如果这么说的话，那我这该死的美貌岂不是连诺亚文明中的万千文明都要通杀了？
    唉，我这无处安放的该死的魅力。
    想到这，苏簌不禁面露无奈。
    而中年男子却是耸了耸肩。
    考核的内容当然不止这么一点，只是对外貌的考核对于普通民众来说是最好理解的，也是最有趣味性的。
    真要说考核的详细内容，能写一整本书。
    苏簌却是皱着眉头道：“所以我们就这么加入了诺亚文明，然后诺亚文明还给了我们这么黑科技的游戏舱？这真的没有什么代价吗？”
    由不得苏簌不关心这个，毕竟她也是人类文明的一份子，人类文明被坑了，就相当于她也被坑了。
    黎若淑道：“当然有代价啊，那就是要参与进无尽位面战争。”
    “无尽位面战争？”
    苏簌不禁秀眉一皱，这听着好像很不好的样子。
    黎若淑道：“一个位面固然很大，但是在怎么样也是有极限的，当一个文明持续发展下去，这么一个位面终究是无法满足他们。
    “但是，因为虚空之海的缘故，大部分的文明都无法离开自己的位面，只能在自己的位面中沉沦。
    “而如果这时候有个文明掌握了幻想能，那么他立马就会如同从井底里跳出的青蛙般，看到了一个浩瀚无垠的世界。
    “想想吧，你能够随意前往其他位面，这些位面的法则虽然和你的家乡不同，但是凭借幻想能，你能够直接将这个位面改造成适应你的模样，最关键的是这些位面的原住民在掌握了幻想能的你看来是那么的弱小，你已经有了造物主的威能。
    “那么在文明自身利益的驱使下，理所应当的，你要占领这个资源丰富的位面，于是，无尽位面战争就这么开始了。
    “这场战争波及的范围无法观测，不知道有多少文明和势力参与其中，神级文明对普通文明的战争，或是神级文明对神级文明的战争，总之这场战争已经持续了上万年。
    “已经没人去想这场战争是怎么开始的，但已经难以停下了，据我所知这场战争就停止过一次，但后面又马上打起来了。
    “毕竟多元宇宙不像我们地球有核弹这种威慑工具，就算战败了也顶多只是丢失一个位面罢了，之后还有千千万万个位面作为战略纵深呢，所以战争是多元宇宙的主旋律。
    “而以诺亚文明的体量来说，在我们说话的这段时间他恐怕就丢失了自己的位面，或者是占领了其他的位面。”
    苏簌问道：
    “所以诺亚文明是怎么掌握幻想能的？”
    “他们是从神身上研究出来的。”
    “神？”
    苏簌顿时一愣，她还是有些没能从科学的世界观中跳出来，听到神的存在总是会懵那么一下。
    中年男子说道：
    “神在神级文明那里不叫神，毕竟在他们来看，只有自己才算神，神叫做原初生命， 寻常事物都是由虚空能凝聚为一个位面，然后再由位面之中产生的，比如我们就是由碳产生的。
    “但是神不同，他们是直接由虚空能产生的，这种生物被叫做原初生命，他们能从智慧生物的崇拜和信仰之中，获取这些智慧生物的幻想能，自身就有着掌控幻想能的能力。
    “而诺亚文明就是杀了一个神，把他解刨研究，最后才掌握幻想能，由此才发现了这个世界的广阔，才参与进了无尽位面战争。”
    伊芙听了忍不住道：
    “那这场战争一定很惨烈吧，恐怕都死了不少人，产生的生命之火都堆积成山了。”
    黎若淑看了伊芙一眼，最后道：
    “惨烈倒也不一定，这个不同文明有自己的战争手段和评判标准，反正对于诺亚文明来说是不惨烈的，因为它们有无限流游戏。
    “无限流游戏既是诺亚文明的战争工具也是生产工具，他首先是在利用幻想能生产出玩家的身体，并把玩家的意识注入进去，再把这个身体投放到目标位面，让玩家为他在征战的同时生产幻想能。”
    苏簌听了嘴角一抽：“所以我这段时间一直都在帮诺亚文明打仗？”
    九黎摇了摇头：“不，打仗你还不够格，你如果真被投放到无尽位面战争的话，你会被秒杀的，我们地球文明的玩家现在还太弱小了。
    “你现在顶多就是在帮他们生产幻想能罢了，还有就是在小位面中练兵，以及帮忙收集幻想能。”
    苏簌问道：“小位面又是啥？”
    黎若淑解释道：“位面分为小位面和大位面，大位面就是我们现在所处的位面，是通过虚空能产生的，通常比小位面要更浩瀚，更稳定，最关键的是也更真实。
    “同时，多元宇宙中无数的智慧生物都在时刻产生幻想能，这其中极大部分幻想能都是没有被利用上的，它们就会析出到虚空之海，最后逐渐凝聚成小位面。
    “小位面是小而单一的，从感性上来讲，小位面是真实的，毕竟里面的生物也有自己的思想，但从理性上来讲，作为幻想能这种通过想象力产生的超凡能量而凝聚的世界，他们就是虚假的。
    “我们常说地球不会围绕你一个人转，但在小位面，整个世界是真的会围绕一个事物转的，正因为小位面的虚幻本质，他只能依靠一个事物去稳定自己，这个东西便是位面之核。
    “在小位面中，靠位面之核的事物会被描绘得越真实越详细，而距离越远的事物就会越朦胧越不真实。
    “所以诺亚文明在将你们投放到小位面中的时候，第一个目的就是练兵，他要训练你们为之后真正参加无尽位面战争做准备。
    “第二个目的就是希望你们能找到位面之核，将其拿走，然后就会导致这个小位面崩溃，由此产生的海量幻想能都将被诺亚收入囊中。
    “当然，位面之核通常是很隐蔽的，而且也非常难以拿走，会遭到整个位面自保性的围攻，所以到目前都没有多少玩家拿到过。”
    但我拿到了......苏簌内心默默吐槽，最后问道：“那么我什么时候能参与进这场战争中呢？”
    中年男子道：“等玩家的整体实力到了那个程度后，我们就会开始正式发售，公布无限流游戏的真相，然后开启战争模式。”
    苏簌顿时一惊，连忙抬手道：
    “停停停！你们还要公布真相的吗？”
    “对。”
    中年男子沉重地点了点头：“因为我们现在所处的大位面已经开始进行幻想能改造了，想必你这段时间也有所体会，这个世界已经开始超凡觉醒了。
    “随着幻想能改造的进行，到时候各种超凡事件会越来越多，终究是瞒不住的，于其一味的强行隐瞒，不如对民众进行适当引导，在合适的时候公布出来。”
    说着，中年男子不禁苦笑摇头：
    “这个其实我们也挺无奈的，如果我们能够自己做主，那么我们肯定到现在都不会公布游戏舱，还要做好万全的准备才行，但可惜我们上面压了个诺亚文明，他已经迫不及待想要我们参与进来了。”
    苏簌问道：“那我们这里会被战争波及吗？”
    “有这个可能。”
    苏簌顿时面色一凝。
    在她的注视下，中年男子沉声道：
    “就算我们没有加入诺亚文明，我们这个大位面也摆在这，终有一天会被其他文明盯上，既然如此，那还不如加入诺亚文明，毕竟其他的文明就不一定有诺亚这么好说话了。”
    苏簌沉默了一会儿，最后深吸一口气道：
    “所以你们怎么就提前告诉我了？”
    中年男子道：
    “因为你很特殊。”
    得到这个说法，苏簌并没有多少意外，只是问道：
    “怎么个特殊法？”
    “我不知道。”
    这个回答就令苏簌很意外了。
    中年男子靠在椅背上道：“苏簌啊，你的父母其实不是私人研究所的研究员，而是国家科学院的科学家，而且他们负责的就是对于游戏舱的研究。”
    “这样啊。”
    苏簌点了点头，却是并没有多少惊讶之色。
    倒不是说提前预料到了，而是她对自己的这个便宜父母本就没有感情，都不在乎的事情，自然不会震惊。
    中年男子道：“你的父母是死在一场研究事故中的，他们的遗愿就是希望自己的女儿能玩上无限流游戏。”
    说到这，中年男子不禁面露歉意：
    “他们两个都是好同志啊，但可惜，一切涉及到无限流游戏的事情都是重中之重，由不得开任何的后门，就算是大长老的儿子想玩也玩不到，所以这个遗愿暂时是无法完成的。”
    “但我怎么还是玩到了？”
    “因为负责游戏舱分配的人里面有你父母的朋友，你的游戏资格申请其实是没过的，但他给你的资料改了，于是游戏舱就给你送过来了。”
    苏簌听了顿时嘴角一抽。
    中年男子严肃道：
    “这种事情自然是要严肃处理，所以你的游戏舱就被收回了，不过刚把你的游戏舱收回来，诺亚文明那边就来消息说要我们特别注意照顾你一点，于是我们又把游戏舱给你送回来了。”
    苏簌问道：“诺亚文明没有告诉你为什么吗？”
    中年男子摇了摇头：“没有，所以如果你愿意的话，我们希望你能告诉我们。”
    中年男子和黎若淑向苏簌投来了殷切的目光，但苏簌却是摇了摇头：
    “我咋知道。”
    “那好吧。”
    中年男子不禁有些失望。
    苏簌确实是不知道，不过她倒是有一个大胆的猜测。
    她想她已经知道什么是三大超凡能量了。
    首先自然是灵能，其次肯定是组成大位面的基础，也是任何人都无法掌控的虚空能。
    而幻想能可以改变位面法则，甚至能够在虚空之海中独立存在，那么肯定也是。
    灵能和这两个能量并驾齐驱，那么肯定是有着独到之处。
    苏簌在想，诺亚文明不会是想借助她掌控灵能，然后再用灵能帮助他们打赢无尽位面战争吧？
    当然，这只是一个猜测罢了。
    毕竟灵能者的风评，苏簌觉得应该不会很好。
    不过想到这，苏簌却说道：
    “所以你们早就派九黎暗中接触我了？”
    黎若淑一听连忙摆手：
    “没没没，我们哪有资格控制副本的匹配，我当时遇到你是巧合，而且也是最近才知道你在官方这边的特殊地位的。”
    “这样啊。”
    苏簌点了点头，问道：
    “王浩轩他该怎么处理？”
    “死刑！”
    中年男子严正说道：
    “入室绑架、强.奸未成年少女未遂、贪污、殴打他人、谋杀、造谣、商业造假、劳动纠纷......他在我们这里的污点可多着呢，面对这种胆敢挑衅国家，破坏国家大计的企业，必须得要从重处理，免得其他人再犯！”
    说着，中年男子低头看了下手机，不禁面露笑意：
    “想来现在差不多也已经收网了。”
    “收网？”
    苏簌面露疑惑。
    中年男子解释道：
    “我们早就开始针对念达集团进行布置了，这种越来越无法无天的企业肯定是要杀鸡儆猴的，不过这种大型集团要是出事了，影响是方方面面的，所以我们必须小心处理。
    “我们本来都布置了几个月时间了，结果没想到你跳出来把我们的计划打乱了，为了保证你的安全，我们也只能提前收网。”
    说到这，中年男子严肃道：
    “苏簌啊，你昨天太不冷静了，这种事情你第一时间应该报警，交给专业的处理便是。”
    苏簌耸了耸肩，她昨天当然可以报警，但她还是自己一个人去了。
    这也是在放纵自己内心的愤怒，放纵自己最真实的情绪吧。
    苏簌想要靠这种方式对抗灵界腐化。
    不过把官方的计划破坏了，这也不是她的问题，她只是一个见义勇为的良好市民罢了。
    嗯，一切都得怪王浩轩。
    苏簌看向黎若淑道：“所以这就是你们星火公会一直这么针对万通公会的原因？”
    黎若淑点头道：“对，第一公会的话太引人注目了，我们星火公会又不像寻常公会那样要名气，太显眼的话反而会提前暴露。
    “所以我们打算把第一让给其他公会，只是保证自己在玩家群体里有影响力，能够引导玩家便是。
    “但我们实在不想把第一给万通公会，所以他来到第一我们就把自己顶上去，他来到第三我们就退居第二。”
    苏簌恍然大悟，所以才会有这么戏剧性的一幕吗？
    要知道，在无限流游戏的论坛里，星火公会和万通公会的恩怨可是其他玩家们的一大乐子。
    中年男子一拍大腿起身道：
    “好了，今天我们就聊到这里吧，苏簌啊，你以后要是在无限流游戏中遇到什么问题，都可以跟黎若淑或者官方账号说，生活中有什么需求也一样，只要不做什么违法犯法的事情，我们都会帮你妥善处理的。
    “总之，你以后就安心玩游戏就是，为老百姓提供一个良好的生活环境，本就是我们应该做的事情。”
    苏簌听了顿时嘴角一抽。
    国家支持你玩游戏，这种事情说出去估计都没人信。
    苏簌摆了摆手：
    “暂时没啥问题，我现在过得挺好的。”
    “嗯，那好，我们就先走了，不打扰你吃午饭了啊。”
    中年男子和黎若淑走出去，伊芙便关上了门，却见到苏簌坐在椅子上，陷入沉思。
    回忆着中年男子和黎若淑刚才的话，苏簌内心不禁升起了一股前所未有的危机感。
    这种危机感来源于超凡觉醒。
    以后的现实中，必将产生各种难以想象的，完全违背大众世界观的剧变，哪怕官方愿意保护她，她也难以放下心来。
    还有就是无尽位面战争。
    虽说是以玩游戏的方式进行的，不会有危险，但万一有一天，战争直接降临到她的这个位面了该怎么办？
    这个官方想保护她也无能为力。
    最关键的还是诺亚文明这个庞然大物。
    她并不知道诺亚文明对自己的具体态度和打算。
    这个对象太过强大，强大到令苏簌有些不安。
    万一他们把苏簌带过去研究了怎么办？
    对于这种陌生的外星人，苏簌不得不这么想。
    苏簌低头看着自己的手心，这手是那么的小巧白嫩。
    但也很弱小。
    她需要力量。
    她还不够强！
    上述的三种危险，一旦找上门来，她根本毫无还手之力！
    苏簌沉思良久，最后下了一个重大决定。
    她还是要探索灵界！
    探索灵界，危险吗？
    当然危险！
    但这也是为了力量，为了自保。
    这个风险，她必须承受！
    而且，苏簌觉得自己也找到了一个能够稳定自己人性的锚。
    那就是她的朋友。
    苏簌相信依靠她们，自己能维持自我。
    这回的事件，给了苏簌这方面的信心。
    ——
    ——
    中年男子推开面前这扇门，却见到这会议室内正坐着十多位男子，他们最少都已经来到中年，有穿军装的、有穿警服的、有穿中山装的，无一例外都是能让这个国家抖三抖的角色。
    “老李来了啊，就等你了。”
    老李点了点头，坐在位置上，其他人立马问道：“老李啊，你跟那孩子接触下来，感觉如何？”
    中年男子说道：
    “印象还不错，见到我也没有显得局促，听到自己被特殊照顾也没有自满，不卑不亢，就是性子冷淡了一点，看上去就是一个很好的小姑娘，确实是看不出那股疯劲。”
    “但就是她那股莫名的疯狂才叫我们不能放下心来啊，这也是我们来开这场会议的原因。”
    一位老者看向一旁站着的女子道：
    “开始吧。”
    “好。”
    女子点头道：
    “各位首长大家好，我们苏簌心理预防和建设小组经过一个星期的研究，已经整理出来了一个报告，请各位查看。”
    说着，女子点开投影仪，上面立马投射出一长串的文字：
    “首先，我们发现苏簌这段时间的表现和她一开始的心理测试有很大程度上的不符，虽然玩无限流游戏的人性格产生变化是很正常的，但是像苏簌这种变化如此剧烈的，很明显不正常。”
    老李听了顿时眉头皱起：
    “那产生这种变化的原因是什么？”
    女子摇了摇头：
    “我们仔细观察研究了苏簌几个月下来的生活，并没有找出什么能够导致她性格产生如此剧烈变化的原因，那么这个原因是只能发生在无限流游戏中的。
    “并且也可以排除是在副本中发生的，苏簌发出来的那些视频我们仔细研究过了，明明是相邻的一期视频，但展现出的心理却有所不同，那么这变化就是在副本以外发生的。
    “但这些地方发生了什么我们难以得知，只能让苏簌主动说出来了，但以她的性格，我不建议我们去进行强迫和试探等方式，反正目前可以得知的是大多变化都是在魔鬼公寓副本以后产生的。”
    会议室内一片沉默，最后一位国字脸的男子说道：
    “苏簌的心理状况再恶化下去不论是对她还是对我们都没有好处，那么有什么解决方法么？”
    女子说道：“解决方法还有的，那就是我们得去寻找一个锚，去稳定住苏簌的心理状况，防止她的性格继续恶化，乃至是让她往好的方向变化。”
    说到这，女子有些兴奋道：
    “我们发现苏簌很在意他人的看法！”
    “很在意他人的看法？”
    在场所有人都有些诧异，就苏簌那孤僻自我的模样，他们是真没看出有什么在意别人的样子。
    一位中年男子说道：
    “之前不是还说苏簌不喜欢受到别人的关注吗？”
    “对的，但那是在现实中。”
    女子说道：“我们查阅了苏簌的哩站数据，发现她很喜欢看网友给她的评论和私信，只要没进副本，那就每天都要看，看到好评会点赞，看差评会拉黑，她其实是很在意别人看法的。
    “也正因为她在意别人的看法，她才不想在现实里受到关注，这是她潜意识里的逃避，而一旦到了网络中，她就会展现自我！
    “最典型的就是在剑道比赛中了，在这之前苏簌其实对剑没有特殊的感情，对于她来说剑只是一个工具罢了。
    “但是在剑道比赛期间，她饱受着众人的关注，甚至在获得冠军之后，她在众人的掌声和欢呼中成为了所有人眼中的剑道年轻一代第一人。
    “于是，从那一刻开始，苏簌就真的喜欢上了剑，这也是和叶正文道长的说法吻合的。”
    听到这话，众人顿时瞪大眼睛。
    他们都看过苏簌的游戏视频和事迹，都对苏簌有一定的了解，在他们来看，苏簌就是一个毫不在意他人的孤僻者，还真没想到这位女孩有这样的一面。
    这场会议开了两个多小时，大家讨论的尤为激烈，最后，一个表面孤僻，有点施虐倾向，会用冷漠和残忍伪装自己，但实际上却很在乎自己的朋友，乃至是在意所有一切对她看法的女孩就这么立体地展现在所有人面前。
    怎么说呢，有点小可爱。
    坐在会议桌最前头的那位老者说道：
    “准备制定苏簌的营销计划吧，既然她要逃避，那我们就帮助她站出来，这是她迟早要面对的，她这种人天生就应该站在舞台中心，所以我们要把她营造成无限流游戏第一人，去维护她的形象，乃至是让她加入我们。
    “就要让她看看，人民有多喜欢她，在人民眼中她是一个怎样的人，又希望她成为一个怎样的人。”
    会议室内的众人点头同意，这场会议到这里就要结束了，但女子却是说道：
    “等一下，还有最后一点我没说完。”
    众人一听又坐了下来。
    女子说道：“我们发现，苏簌的性取向和寻常的女孩子有些不太一样。”
    “......”
    会议室内顿时一片沉默。
    最后，老李说道：“让黎若淑退出星火公会，加入她的那个无限公会吧。”
    众人连连点头。
    ——
    ——
    时间飞逝，距离那场黑暗雨夜，已经过去三天了。
    苏簌坐在自己私人空间的床边，而席涵灵也坐在她身边，身体放松，看样子心情很不错，并没有把三天前的事情放在心上。
    苏簌看着面前的黎若淑道：
    “你确定你要加入我们公会？”
    “当然。”
    “那行吧。”
    苏簌便把黎若淑邀请进公会。
    喵战士立马拍手道：
    “好耶，我们无限公会终于人齐喽！”
    林紫嫣点了点头，内心既开心又惆怅。
    开心在于苏簌在于交到朋友了。
    惆怅在于......
    为什么你的朋友一个个都长得这么好看啊！
    苏簌看着自己面前的五位美少女。
    喵战士、林紫嫣、席涵灵、九黎、伊芙。
    还有她自己。
    “无限公会，集结！”
    苏簌大喊一声，随即点击匹配按钮，静静坐在床边，等待着副本匹配完成。
    在她身边，五位美少女莺莺燕燕地聊着天，好不快活。
    回忆着一直以来发生的种种事情，苏簌发现自己的一切都从无限流游戏开始，从交到朋友，再到赚到钱，最后再到学会剑术乃至使出超能力。
    苏簌不禁深吸一口气，感慨道：
    “这游戏就离谱！”
    众位美少女立马点头同意。
    【正在匹配副本......副本匹配完成。】
    【目标世界已锁定，人物传送中......】
    系统的机械音在众位美少女的脑海里响起，这一刻所有人的神色都认真起来。
    来了！
    新的征程！