追赶
作者: 风溯溪
　　​
　　圆一个遗憾梦。
　　长发不爱说话内心戏极多受x短发懒得说话懒得想攻
　　HE
　　更新......我努力。

内容标签： 破镜重圆 甜文
搜索关键字：主角：白彴，榆约 ┃ 配角：于游，夏安得等等 ┃ 其它：可可爱爱，没有脑袋。
一句话简介：破镜，难重圆么
立意：社会主义姐妹情


1、一
　　现在已经是清和四月，天还是冷，虽不像寒冬腊月那样刺骨大风刮脸疼的冷，天上却还飘着鹅毛般的大雪。
　　两个人影，一大一小，一低一高并排站在雪地里。她们身后深深脚印被接连而下的雪慢慢填盖住，只能隐约看到浅浅的印子。
　　冬天的树枝像是枯死了一样，一点雪就能把它压弯压折。树枝不一会儿就承受不住雪的重量，簌簌的往地下掉，回到大家庭中。
　　其实下雪天本身是不冷的，只是不知怎么地，今年格外的冷。
　　周围万籁俱寂，连雪都是无声的下着。
　　低的人突然大声喊了一句，“我就是想和你在一起！”
　　在她的侧方，高的人面无表情，甚至都没看她一眼。一般人遇到这种情况，话是不会说下去了，可低的人天生有些愚钝，看不出来异样，总想再说点什么来更明确的表达出自己的心意，可又不会说话，嘴巴一张一合，什么也没说出来。
　　高个子的人沉默好一阵，开口说道：“别这样。就这三个字，却比天上下的雪还要让人冷上几分。
　　低的好像因为这三个字更加激动了，她转过身用手抓着高的衣袖，声音极颤抖，像是被这大雪的寒气得似的，“不……不行……不行……”
　　啪嗒，啪嗒——大滴大滴的眼泪落在雪里，把雪融化了一小片，化了的雪迅速结成冰，继而又被飘下的雪盖住。
　　低个子手还是死死揪住高个子的袖子，生怕她走了，逃了，不要她了。
　　她的头低低地抵在高个子的胸前，眼泪像暴雨天从房檐上滚落的雨水，一滴一滴不断的滴在雪上，雪化了又结冰又被盖住。
　　高个子也不动，任由她哭的撕心裂肺。可时间长了，高个子不耐烦起来，稍稍用力把她抓着袖子的手甩开，一句话没说转身头也没回的走了，只留低个子一个人在雪中凌乱。
　　白彴头猛地往下点了一下，旁的于游用手碰了碰她，“别睡了，快到了。”
　　奈何白彴实在困得不行，只懵懵的哼了一声又睡过去。
　　于游无奈，叹了口气闭上眼靠在背椅上。
　　这下梦接不上了。
　　说是闭上眼睡过去，白彴还是有点意识在的。
　　是梦啊……也好……如果……如果不是梦，我也不敢……这样说……说……说出来……吧……
　　就这样白彴乱想一会，意识又断了一会，再接上继续乱想，一路上断断续续，不知过了多久终于到了宿舍。
　　白彴在邢台上大一下半年，学校组织到全国各地外出学习。
　　那么多的地方，偏偏就是白彴来到厦门，不知是不是老天在开玩笑。
　　虽说厦门也不是一亩三分大，但怎么也离她近了好些，四舍五入算是在同一个地方了。
　　藏在心里最深处的，平时白彴回想不起来的事和察觉不到的情感像潮水般涌来，越是触景感情。
　　下了车，天已经黑的看不见人。
　　也许是是晚间的凉风吹走了白彴的感情伤怀，又或者是那情绪本就留在了车上，白彴心中顿时开阔了不少。
　　虽说他们来的是厦门，大都市，但真正学习的地方是在一个具有浓郁风情的小镇，挨着市区却不受影响，安静的很。
　　外面已然黑暗一片，只有一两点灯光亮着。
　　白彴从后备箱拿出行李箱，看见于游正站定看着一个地方。
　　她走过去，顺着于游目光看去——夏安得和接待的服务人员聊的正嗨。
　　“她真是……”是个男人就不放过啊。
　　于游自言自语的说到。
　　她没察觉到白彴在她身后侧，只觉得好像有什么东西在后面。猛地，她一回头，心中的石头才落了地。
　　于游手舞足蹈，激动的说：“你干什么啊！大晚上的在人家身后站着不说话！吓死我了！”
　　白彴拍拍她的后背，然后冲夏安得挥挥手，“走啦！”
　　夏安得心放在服务小哥那里，根本没听到白彴叫她，服务小哥提醒她，她才看过来。
　　随后屁颠屁颠拉着箱子跑过来。
　　三个人走到楼下，白彴和于游前脚刚迈进楼，后脚还没抬起，夏安得又倏地转身，朝着小哥方向拜拜手。
　　小哥离的虽然很远，却看到了这边，也回了摆手给她，夏安得才满意的进了楼。
　　楼梯上，白彴边走边打开手机，发现十点多她还在车上熟睡的时候，她母亲给她打过来一个电话，再一看时间，已经晚上十一点半过后，她应该睡了。
　　又转念一想，给她发了条信息：到宿舍了，刚刚睡着了没听到电话，静音了。太晚了，明天再回电话。
　　远处楼的一户人家灯又亮了起来。
　　也不知她们有多少精力可用，明明坐了一天的车，到宿舍已经很晚了，还要出去再吃一顿。
　　白彴是个一天睡十多个小时还随时打哈欠的人，就没和她们出去胡玩。
　　她们什么时候回来的白彴也不知道，自己一觉睡到第二天十点多，起来一看那两人四仰八叉，衣服也没脱的就睡了。
　　于游微微的打着鼾，白彴没忍住捏了捏她的鼻子。
　　夏安得总是习惯蒙着头睡觉，白彴总感觉会蒙死，于是给她把头给露出来。
　　稍稍拉开一点儿窗帘，太阳已经高高挂起，外面热闹腾腾的。
　　卡在这个点，有卖早点的，也有去吃午饭的。
　　“咕噜噜——”看着外面卖煎饼手抓饼的小摊子，白彴的肚子不自觉的响了起来。
　　看着床上睡成猪的那俩人，白彴无奈。
　　想道：算了，自己去吧，等她们醒来估计不知道什么时候了。
　　白彴大大的伸了个懒腰，随便披了件衣服就出去了。
　　等到出了楼，才发现穿走了夏安得的防晒衣。夏安得要比白彴高出一个头来，身形也比白彴宽很多，所以她的防晒衣整个把白彴罩住了，显的她本来海拔就低的身高又矮了几分。
　　街上车声，叫卖声，说话寒暄声此起彼伏。
　　宿舍的楼下有很多卖这卖那的小摊子，可白彴总觉得来到这里不吃一次这里的特色早点还不如不来，径直往前走，边走边左右顾看。
　　路过的一个店引起了她的注意。
　　店大门紧闭，看样子应该是个午餐店，这时还没到开门的时间，但还是可以透过玻璃大概看到里面的情况的。
　　其实所有馆子样貌都差不多，变化不出什么新模样。
　　这家的新颖之处是里面的椅子桌子都是石头的，那石头貌似鹅卵石，后靠背上刻着精细的花纹，两边镶嵌着与之对应的扶手。
　　地板则是有些红黄斑点交加的大理石，红橡木的窗框托着单层玻璃，反射着太阳光，照的里面明亮堂堂的，通过透明没有一点污渍的玻璃看去好看极了。
　　这样的布局，颜色搭配，白彴只在一些茶馆里见过。
　　可这馆子，是个面馆。
　　吃了饭，临近中午十二点了，即使有风吹着，风中却带着股热气，让人呼吸不上来。
　　她这饭吃的，一言难尽。
　　虽说白彴不是爱好重口味的人，一般吃的也会偏重一点，这重还是往咸口那边，可刚刚吃的，对她而言，清汤寡水，和咸边都不沾。
　　她事先不知道，买了正常份的早饭，第一口还没察觉到不对劲，慢慢的越吃越奇怪，到最后吃了三分之二的实在吃不下去，又想着不能浪费，只能硬着头皮硬塞下去了。
　　出了店，白彴恨不得塞把盐到嘴里去。
　　白彴本身不是爱四处闲逛的人，就自己回去了。
　　推开宿舍门，酒气扑面而来。
　　白彴皱起眉头：是因为早上一直呆在屋子里，鼻子闻习惯了，才没有感觉到吗？
　　这里的标准宿舍都是四人间，上下铺，中间一个木头桌子，有独立的卫生间。
　　这次来到这里只有她们三个女生，自然就在一个宿舍里，也没插别人进来。
　　酒气呛得白彴有点上头，她把窗户打开，又怕吹到她们，只开了一点。
　　不过只开了一点窗户，热气还是像是找到了一个口子，拼了命的想钻进凉快的屋子里，也给自己膨胀的身体降降暑。
　　空调嗡嗡作响。
　　不过是吃了个饭的功夫，白彴的眼皮又有点涩，困意席卷而来，混着酒气，头越发的懵。
　　而原本在上床的夏安得不知什么时候自己滚到了下面，白彴只好小心翼翼深怕把他们弄醒的爬上上床，头挨着枕头，沉沉的睡了过去。
　　梦里混乱一片，隐约约的好像接上了上次在车上的梦，又好像什么也没梦到。
　　再醒来已经近黄昏了，不知不觉竟然又睡了这么长时间.
　　白彴下床发现两个人早就没了人影。
　　近中午吃的「早饭」这时已经消化的差不多，白彴又有点饿了。
　　真是干啥啥不行，吃饭第一名。
　　上了个厕所，刚出来门还没关，床上的手机就响了起来。
　　“干啥呢？！醒了没啊。”是夏安得。
　　“醒了醒了。”夏安得平时说话声音就大，在电话里更大了，震得白彴耳朵有点麻.
　　白彴一下子把手机离的远远的，揉揉耳朵。
　　夏安得：“我和老于在大厅，你赶紧过来！”
　　“好，好……”白彴这边还说着话，那边电话已经挂了。
　　白彴还没来得及挂掉这个电话，又一个电话打过来，来电显示是「妈」。
　　不得不说白彴母亲的声音和夏安得分不出个高低上下，白彴的耳朵二次创伤，“二闺女，吃饭了没？”
　　周围乱哄哄的，她的声音夹杂着各种人声，一听就是在大街上站着，声音混合着热气一下子充满了整个房间。
　　家那边要比这里凉快不少，吃过晚饭人们都喜欢到大街上站一站，促进一下邻里感情，或者趁着哪个人没在的时候谈谈他家里的八卦，待到八点多才各回各家。
　　还没等白彴开口，电话那边的二姨子竭着嗓子对白彴说：“小彴子今年上大学了吧？”
　　白彴的二姨子是她们家的远房亲戚，八竿子打不着的那种，不过是在一个村子里，会时常去家里坐坐，有什么吃的好的也会记着点她们家。
　　最重要的是，她和白彴母亲「臭味相投」。
　　“她也就上个普通的大学，在学校混混日子。”白彴母亲截住白彴还没说出口的话，把话茬子接了过去。
　　二姨子：“那怎么说也算上了大学，上了大学就是不一样了。”
　　白彴母亲：“有啥不一样的，到最后还不是都得嫁人生孩子，当个家庭主妇，在家里带孩子。”
　　白彴母亲和二姨子你一句我一句的说着，边上还时不时有邻居附和，仿佛忘了还打着电话。
　　这一通电话打过来，白彴一句话也没说，一句话也插不进去。
　　末了，才匆匆的说了句这里有点事儿等以后有时间了再打吧，准备挂掉电话。
　　“那你自己在那边注意身体，冷了就多穿点……”此时正要过渡到伏天，“饿了也不要怕花钱，吃的好点。”她母亲用带着点生硬的语气说着。
　　邻居：“诶呀！小彴子都多大了，还不会照顾自个儿吗？你就天天瞎操心……”
　　白彴叹了口气，“好好，知道了，我先挂了。”
　　对面又一阵吵闹，不一会儿先“嘟嘟嘟……”了起来。
　　明明知道母亲就是这样的思想，这么多年，早应该习惯了，可听到她堂而皇之的和那些靠着嚼舌根子来度日的人说出来那样的话，白彴心里还是泛起一阵难过和恼怒。
　　邻里邻居诉说着热闹，白彴母亲表演着白彴究竟有多不堪。
　　有些事，不论是谁说的，说的是什么，次数多了，在人心里也就和真的一样没什么两样了。
　　即便表面心里只当玩笑不放在心上，潜意识里不免也会这样认为。
　　没有了吵闹，宿舍顿时安静一片，白彴耳朵有点发空。
　　她洗了把脸，对着镜子轻声颇为无奈的笑了一下，随后出去关上了门。
　　作者有话要说：
　　来了来了！

2、二
　　余晖撒在地上，橙光一片。
　　这次的带队老师姓温，人如其姓，是一个极其温柔的人，连眉眼发梢都带着股子柔软劲。
　　一米八多近一米九的大个子在人群中一眼就可以看到。
　　像白彴这种一米五刚出头的身高，看温老师可就真是「望尘莫及」了。
　　每次温老师和她说话时，都会弯下腰，笑眯眯的和她轻声细语。
　　温老师长着一双好看的桃花眼，一笑眼睛就迷在一起，像一只人畜无害的小狐狸。
　　人又长得白净，整个人一副很好骗的样子。
　　真怕一个不留神，他就被不知道哪个混蛋小子给拐跑了。
　　白彴到大厅的时候，只有寥寥几人，自己人和自己人扎着堆。
　　温老师坐在大厅的沙发上，看样子好像是在和谁打视频。即使背对着，白彴也能看得出来他在笑，连背影都微微颤抖着。
　　阳光从窗户照进来，扑在他身上。
　　白彴正看的出神，夏安得蹑手蹑脚走到她后面给她猛烈一击，“看什么呢，这么入神？”
　　白彴一激灵，转过身去，用幽怨的眼神看着她，余光撇到于游在后面跟过来。
　　“好啦好啦！”夏安得后退几步，笑嘻嘻的说：“老师刚刚和我们说等会带大家出去玩儿呢！”
　　对于出去玩什么的，白彴从来都不感兴趣，她是一个资深的肥宅，能躺着绝不站着，能在家里呆着绝不出去。
　　不知为何，这时心里却升起一层淡淡的期待。
　　多年来在外面不轻易把情绪流露到脸上的白彴此时也看不出什么异样。
　　她只是象征性的笑了笑。
　　夏安得一直觉得白彴很无趣，非常无趣。
　　不论和她说什么，她总是一副漠不关心和她无关的样子，仿佛没有什么可以让她有点反应，可以激动一下。
　　天塌下来还有高个子顶着，实在不行能顶就顶，顶不了也就那样。
　　习惯了她这样，夏安得又跑去和新交的朋友热闹的说起来。
　　白彴心里明镜一般的知道夏安得在想什么，她不以为然。
　　随便她怎么想，这样也挺好，还省去了不少麻烦。
　　这件事过去了，另一件事又引起了她的注意——应该说是一个人。
　　这次来到这里的人是抽签混合来的，加上老师一共九个人。
　　她们一个宿舍三个人一起来到这里纯属巧合。
　　昨天刚到，下了车，白彴就注意到一个人。
　　那时于游的全部注意力都在夏安得身上，白彴起初也在看着她，后来一阵风吹来，白彴莫名一时寒战，抖了抖身体，眼神瞟到了一个人。
　　在她们不远处，有一个男孩子，白彴近视眼没有戴眼镜，只看的到他是一个很高的人，模糊的像是在往这里看。
　　还好白彴还分得清雌雄。
　　现在白彴确定了，他就是在看向她们。昨晚虽然没能真切地看到他的眼神，但给人的感觉是一样的。
　　而且，不出意外，看的是夏安得。
　　“诶，我和你们说温老师是同……”夏安得在边上压低声音开口，眼睛时不时偷摸地瞟温老师。
　　气质猥琐愈加。
　　说到关键处，她转头一看那两人——白彴不知道在看什么地方出神，于游拿手机嘴角咧到后脑勺地打字聊天。
　　夏安得火气腾的一下冲上头。
　　“喂！和你们说话那！”夏安得提高音量，手同时扒拉白彴和于游，她声音太大，周围的人都看了过来，白彴和于游也看过来。
　　本来吵吵嚷嚷的大厅，顿时安静一片。
　　夏安得默默转过身。
　　“怎么了？”于游好笑地看着她；
　　过了一会，大厅又热闹起来，夏安得才转过身来，一副受了天大委屈模样的撅着嘴，“你们干啥呢，我和你们说话怎么都不搭理我啊！”
　　于游一把搂住她，“你要说什么呀？宝贝——”
　　夏安得做呕吐状，一边又左看看右看看，声音压的比刚才还低，不仔细听都听不到，“我说，听咱们上届的学姐说，温老师是同性恋！”
　　她声音太低，于游几乎没有听到，白彴却一字一句听的清清楚楚。
　　温老师并不是他们的任课老师，他似乎是专门负责外出学习的，在来到这里之前，白彴从来没在学校里看到过他。
　　白彴大脑有点发懵，她尽量表现正常的说话：“你说什么？”
　　女人的天性是八卦，这话却不适用在白彴的身上。白彴仿佛自出生就带着任外界风吹雨打，我自岿然不动的气质，稳妥妥地八卦绝缘体。
　　夏安得一听平时啥八卦也不说，也不听，也不关心的白彴竟然开口说话了，觉得新奇，也顾不上在边上没听清于游，兴致勃勃地拉着她说：“我也是听学姐说的！听说俩人还同居了呢！那个男人的妈妈还来学校找过温老师！”
　　温老师换了个姿势，从白彴的角度看去正好可以看到他的半张脸。
　　傍晚余晖已经移到了他那双好看的桃花眼上，虽说是傍晚的阳光，射到人的身上还是灼热的，温老师却没感觉到半分不适。
　　虽然有着一米八多的个子，他却清瘦的很，倒也不是风一吹就倒了那种。
　　他肩板正，走起路来像松树，有种宁折不弯的劲，整个人最尤其是那张脸，棱廓分明，冷色颜，眼睛中却总带着平易温柔的神色。
　　夏安得还在极有兴致的说着：“听说那男人还是个消防员，比温老师还高，也不知道俩人同居，做过……”那事没有？
　　说着她捂嘴咯咯的笑了起来。
　　白彴看着温老师，看着他无论眉眼都在笑。
　　她打断夏安得。她听到了夏安得最后那句话，即使没说完，白彴也知道她要说什么，只是不想去理会，“你怎么看待同性恋啊？”
　　于游虽然没参与到话题里来，在边上却也听的七七八八，听到白彴突然来了这么一句，抬起头看着她。
　　夏安得先是一愣，随后连语气里都带着强烈的嫌弃，“恶心，真他妈恶心，两个大男人。”
　　似乎是知道她会这么说，白彴皱起眉头，小声嘟囔道：“都是爱情。”
　　夏安得没听清，往前凑了凑脑袋，“什么？”
　　白彴摇摇头。
　　夏安得马上露出不耐烦的表情，“哎呀，你到底说什么了，别这么磨磨唧唧的，快说！”
　　白彴也不知怎么的，有一股热劲此时上到大脑皮层，她脱口说：“无所谓男男女女，我尊重每一份美好的爱情。”
　　夏安得和于游同时愣住，她们从来没见过这样的白彴。
　　她的语气中有认真，执着，甚至还带着执拗。
　　夏安得还是无法接受，却又被白彴震撼到，大脑一时接不上话，只能愣愣地站在原地。
　　白彴在心里默默叹口气，毕竟谁也无法改变别人根深蒂固的思想。
　　于游虽然平时大大咧咧，心里却也有细腻的一面，她注意到了白彴的异样。
　　三人都没再说话，气氛有点尴尬。
　　不自觉中天已经黑了。
　　昨晚近乎十二点，十一点半多才到达目的地，外面漆黑一片，只有一片两片的亮点微微闪着光，以至于白彴一度以为这里和家里那边一样，一到晚上八点半过后，外面连个人都没有，鬼都觉得寂寞冷。
　　今天出来，外面灯火通明，热闹非凡，不像是八点多就收摊回家的样子。
　　小孩子拿着发光小玩具满大街的跑着，大爷们围着棋盘讨论着下一步棋该怎么走，大妈则齐聚广场载歌载舞，跳着广场舞，跳累了坐下来和「舞友」说说八卦，谈谈小卖店里的菜又贵了，下次去哪一家，那家还没涨价的事。
　　这里虽然是一个不大的镇子，百户来个人家，却很出名。
　　距白彴学习的地方不远处有一个闻名远近，至少在省里很是出名的桥，一个与它同等地位的湖——「白首」桥和「执手」湖。
　　在白彴看来，这不过都是旅游资本为了营销搞的噱头。
　　人们偏偏很吃这套，并且不知真假，来过这里的一对对有情人真的都在一起了，又给它们增加了不少名气，不少外省的人也都闻名而至。
　　挨着它们边上，有一个广场，蹭热度，又命了个「偕老」广场。
　　真可谓是把「执子之手，与子偕老」和「白首不分离」物尽其用。
　　这不，又到了一年两度的「慕名节」，又叫「永不分离节」，大抵上是用了「白首不分离」中的「不分离」吧，不过是觉得「不分离」劲头不大，又加了个「永」字。
　　这「慕名节」会持续两天，听本地人说第二天才尤其有热闹可看。
　　夏安得不愧是夏安得，才刚来，已经和所有人打成一片，这一路上她一直和那些新朋友们聊的热火朝天，前面有笑声阵阵传来。
　　白彴是很慢热的人，也没心思和他们混的多熟。
　　至于于游，男人巴巴前赴后继往她这里扑，她都一一闪过去，还是会有男人追着她，更是不屑于眼前的这些「歪瓜裂枣」。
　　这么说来，夏安得和于游还有那么点共同之处，反而到是白彴和她们格格不入。
　　白彴和于游两人在后面跟着他们，温老师在最前面打头阵。
　　昨天的面馆，不知怎么的，一直在白彴脑海中挥之不去，总想再去一次。
　　白彴和它一见钟情，再见倾心。
　　他们一行人晃晃荡荡的竟然走到了面馆的这条街。
　　白彴：好想进去看看啊。
　　白彴眼睛巴巴地眨也不眨盯着面馆看，耳边突然传来一个女音——
　　于游总是习惯不管什么都外放，白彴说过她几次，也只是说过几次，你说你的，她听不听是她的事了。
　　一般，也就一百次中有九十九次都是男声，好听的，不好听的，成熟的，幼稚的。那唯一一次，八九不离十是她的母亲。
　　今天竟然听到了另一个女声，这声音带着些许稚嫩，不谙世事，像是没经过世俗的洗礼一般。
　　纯天然，无污染。
　　如果说白彴非得哪里八卦一下，一定是用在了于游这里。
　　白彴不由得好奇起来，正准备开口，听到夏安得在前面说到：“温老师！温老师！我们在这里吃吧！”
　　顺着她的手指向，白彴看到了夏安得口中说的「这里」。
　　就是之前看到的面馆，那个她一直盯着看，不舍得移开眼睛，不知所起念念不忘的面馆。
　　蝉的在树上吱吱叫着。
　　走进去后白彴才发现它要远比在外面通过玻璃看到的好看多了。
　　大理石的地板，古木树的天花板配上鹅卵石般的桌椅，墙体上没有贴任何的装饰品，和天花板的木树色一样。
　　进来时还没多少人，闻着有股淡淡的木香味。
　　后来人逐渐多了后，面香盖过木香，环绕了整个面馆，门开着，面香飘到了下一条街上了去。
　　白彴刚坐到椅子上还没捂热乎，老板拿着菜单，肩膀上披了个毛巾走过来，用不太标准的普通话说到：“几位吃什么？”
　　并把菜单给了温老师。
　　夏安得手疾眼快的从温老师手里拿过菜单，一群人围着她，你一嘴我一嘴的讨论着。
　　“几位这是来这里是干什么来了？”老板剃着寸头，个子不高，胖胖的，看起来很憨厚，可能是胖的原因，头上不时的有汗往外冒。
　　“来这里学习的。”温老师并没有因为夏安得的无礼行为而感到不适，依旧说话声音揉揉的，自带春分拂面的清爽，听着让人舒服极了。
　　老板哦哦了两声没再说什么，只在一边等着。
　　过一会儿，夏安得把菜单给温老师，“点完啦！温老师！”
　　温老师把菜单拿到白彴面前，轻声说：“你吃什么？”
　　白彴本来已经有了困意，正在神游，耳边突然冒出声音，一愣，“嗯？”
　　她眼神迷离，好半天才反应过来是温老师，“啊……我都可以，于游已经给我点了，老师。”
　　温老师点点头，把菜单给了老板。
　　温老师：“就要这些了。”
　　老板点点头进了后厨。
　　这时人已经多了起来，有不少人在门外等着空出来的桌子。
　　老板有点忙不过来，刚进了后厨又被人吆喝出来，一般座位上有东西却还吆喝老板的都是要加餐的。
　　这里口碑好，客人们都乐意等着，一边吃着饭一边和朋友聊天说笑。
　　老板端着一碗接着一碗热气腾腾的面从白彴身边经过，白彴肚子不争气的叫了起来。
　　温老师听到，朝她笑了笑。
　　白彴的脸刷一下红了，不好意思的低下头。
　　忽然一阵风吹来，吹走了白彴的脸红，吹的她不明心悸起来。
　　作者有话要说：
　　放两章吧……
　　日更，或一日多更也不四不可棱……

3、三
　　门不知什么时候关上了。
　　穿着快递服，用胳膊肘推开门，另一个手把头盔摘下来的一个女孩映入白彴的眼帘。
　　女孩高高瘦瘦的，顶着一头说长也不能算长，但也不短的头发，后面的碎发堆积在脖颈处，发梢翘往各个角度，前面的刘海半遮住了她的眼睛。
　　白彴忍不住摸了摸自己后脖颈。
　　她走的很快，路过白彴身边时，带过一阵栀子花的香气。
　　白彴看到她碎发遮住的眼睛，里面是有光的，但有一层不知名的东西蒙了在表面，光透不出来，显得不论她看什么都有种冷漠感。
　　别人看了都会离她远三分，而她本身也带着生人勿近，熟人不理的强大气场。
　　“怎么了？”于游一抬头看到白彴又在盯着一个地方一动不动。
　　白彴思绪被拉回来，“困了。”
　　“你是猪啊？一天天除了吃就是睡，不许困！”于游狠狠的掐了她一把。
　　疼痛骤时传遍全身，使得白彴还没打出来的哈欠活生生的被掐灭在了摇篮里。
　　看着白彴疼的直揉胳膊，却一句话也不说，有种牙打碎了往肚子里咽的奇怪感觉，于游不知道该说什么好。
　　白彴一眼就看穿了于游在想什么，她揉了揉胳膊，撇了于游一眼，极其敷衍的张嘴，“疼。”
　　于游：“……”
　　嘎噔——
　　一碗面放到了白彴的面前，碗和桌子碰撞发出清脆的响声。
　　白彴转过头，女孩已经干净利索的把这一桌子的面都放到了每个人面前，白彴还没来得及说声谢谢，女孩已经钻进后厨。
　　紧接着，她又把小菜端过来放到桌子上，放下就走，一句客气话也没有。
　　夏安得不屑，“什么态度嘛！”
　　最后一碟上来时，白彴抓住时机，嘴急语快的说：“谢谢。”
　　情急之下手半抓在空中，手指触碰到女孩的衣角。
　　女孩本来已经转身走了，又转过来，惊诧地看着白彴，像是带着点不知所措，只一会就又大步流星的回了后厨。
　　夏安得在一边撇撇嘴，语气中尽是嘲讽，“人都不理你，热脸贴了冷屁股。”
　　白彴知道夏安得没恶意，她耸耸肩，没说话。
　　于游拍拍夏安得的肩膀，“好啦好啦，吃饭吃饭。”
　　来到这里，忙这忙那，倒也忘了那个人了。
　　不过是在大厅的时候夏安得的那一番话出来那一刻，白彴怔然了一下，过后又来逛街吃饭，就又抛之脑后了。
　　也不知怎的，看了一眼那素未谋面的面店女孩，加之白彴刚才的困意还没褪去，竟又在恍惚中想起了以前。
　　在白彴的记忆中，她好像有一头长发，没有刘海儿，仔细想想，又是一个盖子头，露出眉眼，时间过的太久，记不清了。
　　只单单想一想她长什么样子，白彴心里深处那好不容易压制的感情和思念就涌了上来，怕要把她淹没了。
　　如果是两三年前，白彴心中藏不住事，脸上也挂不住表情，想到这里定然是会表露出难过，可现在是两三年后，分别的第九年。
　　白彴纵然心里思念各种情绪翻汤倒海，表面依旧风平浪静。
　　这面和她上次吃的早点没什么两样，于游和夏安得第一口吃下去顿时不知道嘴里吃的是什么。
　　两人面面相觑。
　　夏安得一脸扭曲的表情看着面，吃也不是，不吃也不是。
　　其他人表情也不怎么好看。
　　白彴抽回思绪，看着不知该怎么办的夏安得，心中暗想：怎么今天不咋咋呼呼的说面不好吃，吃不下去了？
　　于游边低头玩手机边吃着饭，竟在不知不觉中吃完了。
　　白彴看着面前的面，浮现出女孩的那双眼睛，心里懵懵的，总想把她蒙在眼睛里的那层东西给她扯下来。
　　察觉到白彴又走神乱想的于游一爪子拍到她的后脑勺，“好好吃饭，搁哪儿想啥呢！”
　　白彴摸摸挨了打的头，心一横，咕噜咕噜的只塞不嚼的吃着，不一会见了碗底。抬头看夏安得，发现她竟然在把面往别人碗里弄。
　　这倒符合她的人设。
　　不一会儿，所有人都吃完了。
　　吃过饭，那帮男生提出还想去逛逛，温老师以明天还要上课为由拒绝了他们。
　　白彴这时已经困的直打哈哈了。
　　出来的时候夏安得倒是没和那群新朋友走在一起，没有将「重色轻友」贯彻到底。
　　刚走没几步，夏安得就开始扭捏，“天啊，刚刚吃的是什么东西啊！甜不拉叽的！这里面是放糖了还是没放盐啊！”
　　于游闭眼感受晚风，幽幽的说到，“那怎么没见你在店里咋呼啊。”
　　嗯，和老于还是有点默契的，白彴在一边想。
　　夏安得：“诶呀……那不是不好意思嘛？你在人家店里说不好吃多不好啊。”
　　好嘛，又不符合她的人设了，这人设过于松散。
　　于游干呵呵了两声，就没了下文。
　　回去后白彴自然是倒头就睡，任谁也叫不醒来。
　　梦中好像梦到了她，也梦到了面店女孩，但不记得梦是什么内容了。
　　黑夜恍然过去。
　　第二天发生了一件不能算大事的大事——夏安得和那天那个男孩子一起吃了早饭。
　　作者有话要说：
　　短……

4、四
　　在白彴的印象中，夏安得从来不吃早饭，因为她起不来。所以在食堂看到这俩人的时候，白彴和于游都以为自己看错了，直到向对方确认了才相信是她。
　　倒也不是觉得她和男孩吃饭奇怪，怪就怪在她对面是清清瘦瘦一股子书生气的男孩子，怎么看都觉得夏安得可以一拳打他十个。
　　夏安得虽然长了张精致的脸蛋，小巧而魅惑，她身材却不成比例。
　　她身材其实很好，前凸后翘，但结合起她那张脸，前凸后翘就显得有些魁梧。
　　不管怎么说，这个男孩都不会是夏安得的菜，她也绝对不会和这种男孩子「约会」的。
　　白彴清清楚楚的记着在学校夏安得对于这种类型的男生弃之以鼻的模样。
　　白彴在脑中胡思乱想一通并没有得出个什么结果。
　　于游买好饭坐在座位上看到白彴还愣在原地，心想：又来了。
　　于游：“嗨！干啥呢，不买饭。”
　　她可以想象白彴怎样回头回过神，然后嘿嘿笑了两声。
　　事实证明果然如出一辙。
　　白彴不一会拿着两个包子坐了过来。
　　于游抓住机会狠狠吐槽，“你对包子还真是情有独钟啊，就像你对走神那样。”
　　知道于游这是打趣她，白彴给了她一记白眼，并不理会她。
　　熟悉的女声又在白彴耳边响起，“这几天家里快热死了。”
　　白彴和于游的老家离的不远。所以，即使那女孩说着方言她还是多多少少可以听懂的。
　　昨天已经灭了的好奇心又重新在白彴心中燃起来，“这谁啊？”
　　于游头也没抬，手指飞快地在屏幕敲着字，一心二用的回答白彴，“我妹。”
　　说着手快速切屏，换到另一个页面，打字聊天，再退出，下一个。
　　白彴单手托头盯着她，“只知道你有弟弟，没听你说过你还有妹妹啊？”
　　“嗯，领居家的妹妹，最近老是缠着我。”于游略无奈的说，还带着那么点宠溺。
　　“诶呦，诶呦，老于这是男女通吃啊——”白彴拐着音，阴阳怪气的说。
　　于游没打算理她，半响，又开口道：“冬免。”
　　逗趣于游的没得到想要的回应白彴，只好安安静静一口一口极不情愿的吃着没味的包子，不吃是饿，吃却不下去，突然听到于游没头没脑的说了个“冬眠？”搞的她一头雾水。
　　白彴抬头。
　　“和夏同学吃饭的那个男的。”见白彴还是一副没听懂的痴傻样，于游又说：“他叫冬免，免打扰的免。”
　　听到这个名字初，白彴的脑中当即想到刚看到的两句诗——安得与君绝，免叫生死作相思。
　　隐隐的，白彴好像感觉到了什么，随后又反应过来，好笑的说：“冬眠？”
　　“嗯，冬眠。”于游点点头。
　　教室人来的七七八八差不多的时候，夏安得才慢悠悠的从前门进来。
　　一个人……
　　这时的白彴正在走神——自从昨天去了面馆见了那个女孩，她就越发走神的厉害，却也不知道在想什么，等到回过神就忘。
　　她都怀疑自己是不是痴呆了。
　　夏安得一屁股坐到她们旁边空着的座位上，老师也从门进来往讲台走，两人同步。
　　“诶，我们今天再去那个面馆吃一次吧？”夏安得瞅了一眼老师，弯着腰和那两人说。
　　老师瞥了一眼她，说：“好了，大家打开书121页。”
　　白彴左耳听到老师的声音，右耳进来夏安得的声音，两种声音在混杂在一起，在脑中徘徊，绕的白彴头有点发混，蒙蒙的转过头，“啊？什么？”
　　于游语气平平像是早就知道了一样的说：“她说，今天还去昨天那个地方吃饭。”
　　夏安得挑眉看着白彴点了点头。
　　白彴心中明了，无奈，“可以。”
　　又……可以见到她了吗？
　　白彴手放在左边心脏的位置，想道。
　　老师在讲台上滔滔不绝的讲着课，底下的学生各干各的事，真是谁也不耽误谁。
　　“诶，我和你们说，我今天又加了一个男生的微信……”夏安得平时嗓门是大，倒也分场合，比如这时候。
　　不过……
　　虽然她压低声音却也掩不住语气中的得意。
　　“闭嘴。”白彴和于游异口同声的闭了她的麦。
　　春困夏乏不是没有道理，下午的白彴有一搭没一搭的听着课，这边听着那边就走神到了九霄云外。
　　到了晚上才清醒了一点。
　　大城市的通明灯光耀的人迷失方向，小家摇曳的灯火却指引着人们家的方位。
　　晚上七八点，家家户户都亮着灯。
　　今天像是有什么活动似的，大街小巷到处都挂着小彩灯，一闪一闪的，色彩斑斓。
　　很多人聚集在「偕老」广场上，霸占了大妈平时跳广场舞的地方，惹的大妈们群情激奋，却也没什么用，只能骂骂咧咧的回家去了。
　　她们去到面馆的时候，已经人满为患，没有空座位了。
　　里面的热气扑面而来。
　　三个人站在门口，谁也不说离开也不进去。
　　“算了，走吧。”于游先开口道。
　　夏安得还在往里张望。
　　一个男生走出来，冲她挥了挥手，径直走到她面前，“来啦，我已经找好位置了。”
　　夏安得笑嘻嘻的迎上去，“好嘞！”
　　男生人前礼貌地抱了一下夏安得，背后他的咸猪手却在夏安得后背游走了一圈，又害怕她朋友发现，心虚的冲后面看了看，“你朋友……”
　　夏安得这个白眼狼一有男人准会忘了朋友，那时不践行「重色轻友」，以后也会找个时候还回来。
　　她回过头，用一种「不要打扰我好事的」眼神看着白彴和于游。
　　白彴用一种「好，我们走」的眼神回了她一个，心中却慢慢有种别样的失望溢出来。
　　——见不到了，原以为……
　　“还有位置。”
　　女孩的声音从店里传出，她说话冷冷的，听不出来任何的情绪。
　　传到白彴的耳边却像是加了一层几十米厚的滤镜，扰的白心里有些慌张。
　　两个人眼神对到一起。
　　女孩说话时死死盯着白彴，完全无视了在她身旁边的于游，让于游凭空生出来一种自己很多余的感觉，当然有这种感觉得还有夏安得和那个男孩。
　　见白彴愣在原地不说话，女孩转身往里走，也不管她会不会跟上来。
　　多余的三个人看着白彴，气氛有点尴尬。
　　男孩清了清嗓子：“小夏，我们走吧。”
　　夏安得看了一眼白彴和于游，看到于游摇了摇头，才和男生进店做到了位置上。
　　于游回过眼神就见白彴大步流星的跟上了女孩，看着她着急的背影，像是怕追不上女孩似的，只好也跟了上去。
　　坐到座位上，女孩却一头钻进了后厨没有出来，而是老板一如既往的肩膀披了块毛巾出来。
　　老板：“吃什么啊，两位。”
　　白彴总觉得老板说话带笑。
　　“嗯……这个和这个，微辣就行。”于游说。
　　老板走后，白彴看到在她们坐的座位桌子靠墙的一侧，贴着一个白底红字醒目的贴纸“此桌内用，客人禁坐。”
　　白彴愣住。
　　“诶……”于游扒拉白彴，“你看。”
　　“嗯？”白彴回头，顺着于游所指的方向看去，今天戴着眼镜，看一切都看的清清楚楚，于是一眼就看到了冬免。
　　“嗯？他怎么在这儿？”白彴头靠近于游，小声的说。
　　于游：“跟踪？”
　　“呃……”白彴有时候觉得于游有病。
　　“不应该啊，那不还有他同学了吗？和同学一起跟踪？”于游神神秘秘的，像是在说什么大事一样。
　　“呃……”白彴无语之际，转而一想，那这真有点缘分啊。
　　作者有话要说：
　　反正没人看，我再来一章！好短啊……

5、五
　　“咻，咻咻……”
　　一簇烟花在空中炸了个满怀，后面紧跟着两束也在黑夜中尽情绽放身姿。
　　大街上的人比往常多了几番，有的人走路匆匆赶忙回家吃上一顿热乎饭，有的人慢慢悠悠一边溜狗一边哼曲感受惬意凉风，有的人驻足停下欣赏这绚烂烟花。
　　一向喜欢热闹，甚至唯恐天下不乱的夏安得听到烟花炸开的声音自然不会安安静静和她的「男」朋友吃饭聊天。
　　她一下子窜到外面，嘴微张，一脸兴高采烈的看着外面的烟花。
　　白彴和于游闻声也看向外面，还在后厨的女孩，也掀开帘子露了个头。
　　白彴回头和她眼神相对上，又慌慌张张的转回去，假装看烟花，实则心跳加速，连带着她的衣角都明显的抖动。
　　烟花一束又一束的打在微有几颗碎星的天空中。
　　吃了饭夏安得不出所料的要和她的「男」朋友出去玩，对于白彴和于游的不放心，夏安得摆摆手表示她这么大了能出什么事，不让她们跟着，坏她好事。
　　她这副德行，白彴和于游本不打算再管她了，但秉着人道主义，还是偷偷跟在了她身后。
　　外面人熙熙攘攘，一个不留神就找不到那两人，过一会又浮现出来。
　　走着走着，于游面前突然冒出一个人，腼腆害羞声音小到几乎听不见的对于游说：“加……加个微信可以吗？”
　　由于过于紧张，还打了个嗝。
　　于游：“……”
　　旁边他的朋友们流氓似的边起哄边吹着口哨，让男孩脸更红了。
　　其中一人吹的最响，格外突兀。
　　一阵沉默后，那群狗友们又撺掇着他去要微信，而口哨男倒是大大方方带着流氓痞气，一只手插着兜，自认为很帅的走过来，“小美女，可以加个微信吗？”
　　本来于游不想搭理那个畏畏缩缩要个微信还害羞的不成样子的男孩，直到另一个油腻口哨男走过来，她顿时感到一阵反胃，突然转变了主意。
　　“好啊。”于游笑着说。
　　听到美女同意了，口哨男脸上立刻浮现出猥琐的笑容，还没两秒就听到于游又开口，“但不是给你的……”她皮笑肉不笑的停顿了一下，“是给这位小兄弟的。”
　　男孩不可思议的抬起头看着她，同样不可思议的还有口哨男。
　　街上的人越来越多，摩肩擦踵，晚间清新的空气都变得浮躁浑浊起来。
　　随后口哨男不屑的切了一声，在狗友们的唏嘘中消失在了人群里。
　　在路过男孩身边时口哨男狠狠地撞了一下他的肩膀，撞的男孩一踉跄，险些向后倒去。
　　一旁的男孩站稳身体，准备开口道谢，于游已经拉着白彴抬腿走了。
　　经过这么一顿折腾，更加找不到夏安得去哪了。
　　白彴拿出手机正准备拨通她的号码，夏安得忽悠的从后面冒出来，「哎呦呵」，她打趣道，“有人找老于要微信啦？”
　　于游懒得搭理她，将话题引到她身上，“你怎么不和你的「男」朋友去玩了？”
　　说话时，男字还加了重音。
　　“害，我觉得不能背信弃义，嗯……”她觉得这词用在这里不太恰当，想了想又说：“重色轻友，对，我不是那种重色轻友的人。”
　　说着还点了点头，表示认同自己的话。
　　而真相是她发现那个渣男竟然同时约了好几个女孩，无缝衔接的切换着对象。
　　对于夏安得的鬼话，白彴和于游一句也不信。
　　人们纷纷的朝着广场走去，白彴被人推了一下，一抬头眼里映入一个首饰店。
　　腿不听使唤的迈了进去，等于游和夏安得回过头，她已经在里面贴着柜台看了好一会了。
　　店长是一个优雅知性的年轻姑娘，看着白彴一动也不动的盯着柜台，忍不住说：“想买？”正好和从外面进来的于游口中的「想买」重叠了。
　　两人相视一笑。
　　店里所有的东西都是店长一线一线自己编织出来的，都有不大不小的瑕疵，这更让人感觉到从绳子的缝隙里流出的股子烟火气。
　　白彴盯着柜台里一动不动，像是要钻进去一样，夏安得总想去拉她一把，怕她真陷进去了。
　　却不知她早就无法自拔了。
　　过了一阵，白彴起来，指着柜台里，“这个，要这个。”
　　她这一开口，惊动了以为她就此长在这里哪里也不去了的店长和于游夏安得三人，店长忙的过去，“嗯？哪一个？”
　　白彴指着一个黄白相间中间有一个木质五角星的编织手绳，“这个。”
　　店长把它拿出来，白彴又说：“可以刻字吗？”
　　店长一愣，“可以的。”说着拿着手绳，“请跟我过来。”
　　夏安得也跟着过去，被于游一手拦住，“给我看看我要哪个。”自己要哪个用不着问别人，于游知道，夏安得也知道。
　　虽然知道，夏安得还是带着点不明白。
　　她终究没有过去。
　　从楼上下来一个女孩，穿着白色脱袖中长款马甲，露着胳膊上毒蛇的纹身，左边一个妖娆右边一个粗犷，下身穿了一个居家大裤衩，圾着一双白色人字拖。
　　纹身女孩：“有人要刻字？”
　　白彴刚张口还没发出声音，店长赶忙说：“不是给人，是给手链。”
　　纹身女孩挑眉，撇了撇嘴，“哦。”
　　接过手链，纹身女孩开口，“什么字？”
　　她走过白彴身边时带着一股熟悉的香味……和店长身上很像。
　　白彴：“歆，一个声音的音和欠钱的欠。”
　　店并不大，白彴在这边说话夏安得和于游在另一边听的清清楚楚，听到这字，于游意味深长看了白彴一眼，明白了什么。
　　过了一会，小小的木质五角星上出现了一个瘦金体小字——歆。
　　白彴付了钱拿在手上盯着它看了好一会，才小心翼翼地戴到右手腕上。
　　就让你陪着我吧，在她的故乡买的带着她的名字的关于她的手链，用着我们的形状。
　　后来于游回忆时说，白彴那天盯着手链时的眼神温柔遣倦，又带着几分的悲意，给了人一种凄凉的感觉。
　　出来后外面人已经不多了，人们都聚集在广场上看烟花，烟花已经放了有半个小时有余，空气中弥漫着浓重的火药味。
　　倘若这时你在空气中点了把明火，空气都能爆炸。
　　没看上烟花的夏安得拉着于游白彴两人跑向广场，嘴里还絮絮叨叨的说着：“快点快点！等会都放完了！”
　　——从店里出来，三人谁也没提手链的事，像没有发生过一样。
　　广场上人山人海，一时间不知道是在看人还是在看烟花。
　　夏安得愣在原地，看着这些乌泱泱的人，欲哭无泪。
　　“诶，诶！”于游碰碰她，“去那里。”
　　顺着于游的手指方向，一个拱桥在黑夜中和着月光挺立在水上——白首桥。
　　它像是牛郎织女相会的那座天上的银河桥，桥底积水空明，月光下澈，照的水安静如披纱换洗的清冷美人。
　　连着桥的是一片小树林，晚上看来，曲径通幽，隐隐约约的散发着寒气。
　　夏安得看呆了，只蒙蒙的嗯一声，跟着那俩人走过去。
　　这里不如广场视角好，但是很安静，可以听得到晚蝉叫，虽然离广场不远，广场的热闹却半点没有传过来。
　　感受着微微晚风，白彴拿出手机，给趴在桥的石柱子上看烟花的夏安得和于游拍了个背影，正准备放回去，又想到什么，拍了一张风景照，由于是晚上，这里又没有一点灯光，什么也看不清。
　　模糊红黑一片。
　　这时一簇烟花在空中绽放，白彴抓住时机，把手摆在空中和烟花合了个影，犹豫了一下，给一个人发了过去。
　　嗡嗡——
　　面馆客人禁用的桌子上，手机震动了一下；
　　作者有话要说：
　　嗯嗯- o（⚹￣￣⚹）o，再放一章，最近又忙又懒……

6、六
　　第二天，一下子忙碌了起来，各种活动实验接踵而至，让人喘不过气来。
　　平时晚上熬夜到凌晨两三点第二天自然精神百倍的于游和夏安得回到宿舍都坚持不住倒头就睡。
　　接下来一周都是这种起得比鸡早，睡的比狗晚的艰苦生活。
　　等到真的闲下来已经过了十天，距离她们学习结束还有两天。
　　听学校书记巴拉巴拉的说了两个小时废话，一站起腰疼腿疼屁股疼，白彴和于游到食堂的时候已经没什么精气神了，仿佛那十几天的疲惫感都堆积到这天，一下子发泄出来。
　　至于夏安得，如此之忙，都挡不住她找男人。
　　食堂这时已经没什么人了，窗口的菜也只剩了底子，勉强弄一弄还可以凑一盘。
　　即使过了这么长时间，白彴还是没习惯了这里的饭菜，颇有种矫情劲儿。
　　不过今天饿的不行，眼皮子都在打架，也顾不上习不习惯，闭着眼直往嘴里塞。
　　吃过饭，白彴和于游都只想回宿舍大睡一觉，从今天开始基本上所有的活动实验都结束了。
　　出门时，一个人影和白彴擦肩而过。
　　平时白彴是不戴眼镜的，戴的时间长会头疼，也好像戴着眼镜虽然看的清楚前方，却也顺带着就看得清各种好的坏的了。
　　白彴鬼使神差的回过头，影影绰绰的一个又高又瘦的人走了进去，望着她的背影，白彴头有点发懵。
　　——真像。
　　慢慢的望着她的背影和另一个人重叠起来。
　　白彴的头轰的炸了。
　　周围人声变得混杂，环绕在她的耳边，她头晕目眩，眼前的画面逐渐扭曲。
　　她不知道自己是怎么回到宿舍，回到宿舍干了什么，说了什么话，意识清醒时已经是第二天午时了。
　　一醒来宿舍没了人，白彴迷迷糊糊眼睛勉强的睁开看了一眼表，已经要十二点了。
　　宿舍半拉着窗帘，外面热火朝天，里面竟然渗透出阵阵凉意。
　　微微清醒后昨天的感觉席卷而来，胀的白彴头疼。慢慢地，白彴下了床，有点艰难的走进卫生间洗了把脸。
　　吱呀——
　　于游和夏安得提着粥和包子轻手轻脚的推门进来，没有看到预期里的那样，白彴躺在床上熟睡，登时一慌，又听见卫生间出了声响。
　　白彴手湿漉漉的出来看到那两人站定在门口，朝她们笑了笑，慢悠悠的坐到床上。
　　夏安得碰了碰于游，示意她说点什么，或者是问点什么。
　　于游摇了摇头。
　　一向急脾气的夏安得忍不住了，语气急躁的说：“你这是怎么了，自从昨天去食堂吃了顿饭，怎么还给你吃傻了？！你要是有什么事和我们说说，我们给你提提意见，再不成听你说说也好啊？！”
　　屋子一阵沉默。
　　眼看着夏安得越来越暴躁，马上又要来一通时，白彴站起身来，声音很轻，极无精打采的，好像是在自言自语的说：“我出去走走。”
　　“你……行吗？”一直没说话的于游担心的问了一句，怕吓到她，声音也很小。
　　白彴没有回答，打开门要迈出去，又转过身来，看着正准备跟在她身后的夏于两人，“我没事，让我自己走走，行吗？”那最后两个字像是用尽了毕生力气一般说出来的。
　　来的时候风还有凉意，吹起来甚有点冷，不过是来了十几天风已经燥热起来，吹的人要化了。
　　白彴一个人走在路上，耳边人声左耳进右耳出，在脑中过滤了一遍什么也没留。
　　面店离她们那里并不远，走路十多分钟就可以到了，这天白彴却像是走了一个世纪，又像还没迈开腿就已经到了。
　　路上脑子乱哄哄，一时冒出来九年前每天拿着手机聊天的回忆。
　　她说，她是米迦，而白彴是小优。
　　因为她的一句话而翻遍了她整个空间。
　　在她开学之际给她唱专属于她的小星星。
　　……
　　一幕一幕如走马灯光一样的在白彴脑中环绕。
　　甜蜜美好。
　　一时又冒出来在面店两人对视那一晚。
　　那时心跳恍如现在还没褪去。
　　白彴也没想到一个网络线牵的微弱感情会像酒一般，在时间的沐浴里，如此越来越浓郁翻涌。
　　站在面店门口，闻着店里冒出的面香气，榆约正在忙着给这个端面那个倒水上菜，丝毫没注意到门外不远处有一个人，至少白彴这样认为。
　　少女炙热的目光比太阳撒下来阳光还不可直视。
　　脑袋发懵，心里空空一片，不像来时那么乱，在那里站了一会儿，白彴低头含笑，如麻的心里抽出一根线——没白来。
　　随后转身离开了，头也没回，怕回那么一次头就不能离开了。
　　所以她没看到在她转身得那一瞬，榆约抬眼看着她的背影，直到消失才回过神来。
　　白彴恢复了正常，在夏安得和于游眼里。只有白彴自己知道，那一直憋着无处宣泄积攒了长达九年的思念之情如开匝放水般涌入到了心里。
　　自从看了那一眼之后。
　　做了做收尾工作，三人下午就在宿舍收拾东西，只出了一趟门，出去买了点特产，回来时看到冬眠边走路边看着书，投入的很，夏安得看了他一眼，竟然没有上去打趣他，只是当没看见似的回了宿舍。
　　来的时候一人一个皮箱轻装上阵的就来了，却不想只来了半个月之余，再回去箱子就放不下了。
　　夏安得的箱子只在一夜之间有了「啤酒肚」。
　　“我就不信了！还弄不住了！”她跪在箱子上，咬牙切齿的拉着拉链。
　　“你就别强人所难了……”于游实在看不下去了，伸手去拉开她。
　　“身为夏安得的箱子……不！能！说！不！行！”就在于游手碰到她的那一刻，箱子不容易合缝上了。
　　夏安得长舒一口气，抹了把汗。
　　临近傍晚，太阳懒洋洋的准备下班了。
　　三个人躺在床上一人抱着一个手机，“唉，暑假到我们那里去玩吧！”于游猛地从床上做起来，“我们那里到夏天倍儿凉快！”
　　“好啊！好啊！”夏安得从床上窜起来，抱住于游。
　　两个人的体温通过皮肤相互交流，于游无奈的推开她，“去吗？”她看着白彴。
　　白彴：“去啊，当然去了。”
　　?于游有那么一瞬间觉得白彴眼中好像多了一些东西，她称之为——光。
　　“我们那里的男人可都是很行的。”于游做着骄傲的表情说。
　　作者有话要说：
　　未来几天要忙死了……QAQ；
　　——我哥哥结婚辽OUO——
　　等我忙完肥来，更新大粗长-o（⚹￣￣⚹）ブ；
　　啊……那个……我奏不要脸的要点评论（？）

7、七
　　盯着一个地方久了，眼睛涩的很。
　　榆约揉揉眼睛，很快旁的桌子传来声音，“再来一份小菜！”
　　没有人回应他的话，那人倒没计较，他们都知道这里的女服务员个性怪异，好像还没有人听到过她开口说话。
　　这时就会有人出来反对，那天她还听到了女服务员和另一个女孩子说话了呢，怎么能说她没开口说过话呢。
　　等人吃完陆陆续续的出了面馆，榆约一屁股坐到门口的台阶上，春日偏夏的阳光灼的台阶发烫，远处隐约可以看到热浪翻涌。
　　榆约打开手机里的列表，只有一个人在消息表上——星。
　　榆约点进去，又重新看了一眼十几天前的一条消息——一张拍的有点模糊，但还是可以看的分明的照片：一个胖嘟嘟的手连带着一点胳膊，胳膊上带着一个编织绳，在后面的烟花映射下，「歆」字看的格外清楚。
　　看了一会，榆约自己都不曾察觉的笑了一下，在她那终年不变的冰块脸上显得有些突兀。
　　只是那么一瞬，还没看清就褪去了。
　　手指又向上划，看着来自对面一条又一条的消息，如果没看过的话应该有百余条了。
　　榆约不是那种喜欢回忆过去，然后感时伤怀的人，看着这些消息，神绪竟不自觉的游到了九年前。
　　那时她每天拿着手机，听对面的人一刻不停的絮絮叨叨，一会没看手机说不定就有十几条消息。
　　虽然那时自己也回复几个字，对方却乐此不疲的一直对她输出。
　　那时榆约并不觉得烦，反而有种幸福感，感觉在远方还有一个人需要自己。
　　虽然他们只是在手机上，只凭借着照片想象对方的性格习惯。
　　“小约？”老板娘收拾完店里，看到榆约独自一个人坐在门口台阶上，外面烈日炎炎。
　　她的背影在阳光的照射下显得十分干瘦，骨头连带着皮，几乎看不到一点肉，老板娘在她背后看了很长之间才开口。
　　榆约的思绪被强制拉回来，愣了一会，起身进屋里。
　　在她二十多年平静的生活中这人的确曾激起来片片水花，不过现在余波都退得不见了踪影，再怎么闹也无法掀起一点波澜。
　　石头都沉了底，还怎么能飘起来呢。
　　回到学校顿时感觉凉了不少，白彴舒服的伸了个懒腰。
　　他们这一批回来的最早，其他室友还在外面，班级里的人也很少，每天都有种一对一上课的感觉，就连不喜欢的课摸个鱼都不行了。
　　在学校没有出去学习专业课那么忙碌，却天天不是因为这个事早起，又因为那个事吃不上饭。这不，学校又组织了一场演讲比赛。
　　“据说有咱们系里的系花！”夏安得倒着走，脸冲着于游和白彴，兴奋的说。
　　她后面有一个大台阶，三个人都没注意到，夏安得猝不及防的踩空，崴了一下，眼看要向后面倒去，一个人眼疾手快的扶住了她。
　　是冬免……
　　夏安得冲他笑笑，眼神带着客气和疏远，“谢啦——”
　　冬免当即直直站在原地，随后红着耳根子匆匆走进教学楼。
　　“哦——”于游和白彴异口同声的叫了出来。
　　自打从厦门回来后，白彴活泼了不少，不再是以前那副老年人，事不关己高高挂起的模样，有点年轻人的味道了。
　　夏安得先是愣愣看着冬免离开的方向，几秒后——
　　她出其不意抬手，就要打两人，于游和白彴没注意到，白彴落了打，于游敏捷的躲开，在前面跑，夏安得在后面追，三人穿梭在人群中，不一会就到了礼堂。
　　一进去乌泱泱的都是人。
　　像这种演讲比赛，应该说不论是什么活动，总会有校长书记主任一干人先激情飞扬的说半个小时。
　　然后下面人机器的鼓掌，其实根本没有人听。
　　半个小时后，白彴已经有点困，手机屏幕上的字变得模糊起来。
　　忽然，一个温柔又带着坚毅的声音从台上飘来。
　　一个矮矮的，梳着高马尾，马尾又直又黑，前面有两缕头发浮放在精致小巧的脸蛋两边的一个女生不知什么时候上了台，整个礼堂顿时鸦雀无声，只能听到她的声音。
　　她的话语平静温柔，说出来的话却振奋人心，整场演讲下来，掌声不断。
　　“我的演讲完毕，谢谢大家。”说着她鞠躬，走下台。
　　“就是她！就是她！”女孩还没走下台，夏安得就使劲拽住白彴的衣袖，“她就是咱们系的系花代程！”
　　在白彴的认知里一直认为只闻过其名的系花应该会很高，最起码一米七应该会有，披着长长的头发，像所有的系花一样，高白富美样样都拔得头筹。
　　但白彴发现自己的固定思维错了，这位系花没有长长的头发，只有放下披肩绑着还不及脖颈的直发，黑的像没有月亮的夜晚一样，也不高，大概看也只刚一米六。
　　自从女孩走了下去，下面就嚷嚷个不停，白彴甚至都有点听不清夏安得的话，“我非常喜欢她！她可是我偶像！”
　　夏安得话音刚落，就被一阵热烈的掌声无缝衔接了。
　　“大家好，我是来自网络2019级的肖封。”这名字一出，底下又是一阵震耳的掌声。
　　肖封：“我为大家带来的演讲是……”
　　夏安得那打心里迸发出来的忠实热爱凑热闹的德行就算在这无聊至极和自己一毛钱关系都没有的演讲比赛上，她还是听的津津乐道。
　　于游一直低着头，只有被第一次掌声吓了一跳抬起头看了一眼。
　　——最近她和她那妹妹聊的有点频繁。
　　白彴瞥了一眼于游，心里有种不知名的感觉升起来。
　　等到全部演讲结束天已经黑了，校园里的路灯在地上画出一个圆，周围的光晕淡淡的连接到下一个路灯的光晕，学生们回宿舍的路上在路灯光下留下一晃一晃而过黑色的影子。
　　「叮」白彴的手机亮了，是温老师发来的短信——明天到109一趟。
　　在礼堂里灯光明亮，白彴的手机没有调节亮度，现在倏地打开手机，又为她四百多度的眼睛度数加深做出了突出贡献。
　　把手机亮度调低，白彴习惯性的打开一个人的消息框，眼睛盯了一会，又关了。
　　晚安……
　　傍晚，面馆里极少有人不多的情况，今天就是。
　　最后一个客人付账走了后，老板端着两碗面从后厨出来，对正在收拾的榆约和老板娘说：“先别收拾了，过来吃饭。”
　　榆约屁股刚挨凳子，几个纹花臂穿紧身衣的精神小伙推门进来。
　　用老鼠夹夹住嗓子般的声音说：“娘们，给哥几个来几碗面！”
　　老板长满老茧的手按下要起身的榆约，走过去把菜单给他们。
　　“就这几个面啊……那行，一样来一个吧。”领头人把菜单放到老板手上却不松开，眼睛色迷迷的盯着榆约，“我要那个小美女等会给哥几个上面。”
　　榆约转头看向外面。
　　“好吗？”领头人用菜单拍了拍老板的手心。
　　屋里一片安静。
　　“好吗？”他又说了一遍。
　　老板脸上的肌肉跳动，他冷下声音来，说道：“我给你上吧。”
　　领头精神小伙挑衅的和老板对视，“不，行。”
　　他一字一顿的说到。
　　对于这些地痞流氓，硬碰硬，只会引来不断的麻烦，等到他们真的玩够了才会罢休。
　　或者就一次性根除，只有用「无赖」治无赖才治标又治本，让他们再也不敢有所造次。
　　榆约回头看着老板，她说：“好”。

8、八
　　听到了满意的回答，领头人背往后一靠，双手放在瓦亮的后脑勺，熟练的把脚丫子搁到桌子上，晃来晃去。
　　几个小弟下意识的往后退了退身体，屏住呼吸，却也挡不住那「毒气弹」。
　　约莫几分钟后，榆约把面放到他搭在桌子上的小腿边。
　　领头人色的流油的盯她看着，“好好的小美女，不知道打扮打扮自己。”
　　榆约没有回应，旁边小弟赶忙把话接过去，“是啊，是啊，不知道打扮打扮自己。”
　　领头人伸手掐住说话小弟的胳膊，“让你说话了吗！”
　　“没有，没有……”小弟心里疼的呲牙咧嘴，表面也不敢表现出来，怕又惹的这位爷不高兴，自己活受罪。
　　榆约本想放下就走，听到他开口说话，以为又有什么「吩咐」，直到他说完，她后悔当时没有直接走，留在这里看了场无聊的笑话。
　　消停了一会，眼看他碗里的面已经见了底，总算要走了，老板娘心里庆幸。
　　熟悉的又恶心的声音又响起来，“我呸，这是什么东西，真难吃。”他看着只剩面汤的碗，咂着嘴。
　　“呃……”榆约从未如此无语。
　　“问……”你们话呢。
　　他话还没说完，一个声音打断了他，“小兔崽子！你又在外面给我惹事！”一个中年人不知什么时候站在门外，两人眉眼很像。
　　“爸……”领头人猛地站起来，手不安的在裤子上擦擦。
　　“跟我回家！”他父亲气正丹田的吼道。
　　他像是路过听到他那败家儿子的声音，特地过来发泄一下在家里受的委屈气。
　　小弟们在一旁不知所措，这让领头人感到格外丢人，他恶狠狠地瞪了他们一眼，踢开凳子，往外走。
　　“给钱！”他老子像他把脚翘上桌子那般熟练的扬起手。
　　他一缩，慢慢从口袋拿出钱放到桌子上，灰溜溜的跟在后面回去了。
　　那群小弟群龙无了首，自然没了劲头，也离开了。
　　总算清静了。
　　榆约拿起来地上的消毒液，把桌子凳子消了毒，又把那双筷子和碗扔进垃圾桶。
　　知了吱吱叫个不停，仿佛不把这热的人心烦躁的天气叫走不罢休。
　　咚咚咚——
　　“请进。”温老师穿了一件天蓝色的短袖坐在座位上正忙碌的弄着电脑，看到白彴才放下手头的工作，给她拉了一个座椅过来，「坐」。
　　白彴摆摆手，“不用了，谢谢老师，老师叫我过来是有什么事吗？”
　　从侧面忽然伸过来一双手把挡在白彴和温老师之间的座椅拉走，白彴才发现在温老师一旁还有一个人——
　　本以为温老师的身高在男性中已经是翘楚，这人竟比温老师还要高出一段来。
　　那人把座椅放回去，又拿起温老师桌上的书看了起来，完全没在意白彴好奇的目光。
　　是他？
　　白彴脑中回想起在厦门夏安得的话，心里自动对上号。
　　应该就是他了。
　　“是这样的……”温老师的话拉回了白彴，“之前去厦门有一个实验项目你做的挺好，现在他们要在我们学校选一个长期去那里跟进的人，也就一个学期，我推荐了你。”
　　听到这个消息，给白彴当头一棒的是，又要去了。
　　温老师又说：“下学期你到学校来办理一下手续，就可以直接去那里了，不过就是学校不安排固定住所，得你自己找，但是学校会给你相应的补贴。
　　我的建议是，你这次暑假先去那里熟悉熟悉安排一下，然后把手续办好，下学期来了直接就过去就行了。”
　　白彴硬抽回理智，声音中带着不自在，“好的，老师。”她顿了一下，又说：“谢谢老师。”
　　温老师以为她是被突如其来的消息给吓到了，轻轻拍了拍她，轻声道，“这是个难得的机会，如果做得好，毕业就可以直接进去这个项目，总得自己出去闯荡闯荡，锻炼一下，没事啊。”
　　心里五味杂陈，白彴只点头又说了一遍谢谢就出去了。
　　一路上，心里高兴一阵难过一阵又恐慌一阵，交杂着。
　　到了昨天夏安得崴脚的地方，头脑不清醒的她也顺理成章的挂了彩，不同的是夏安得是踩空，而她是绊倒了。
　　“嘶。”白彴倒吸一口凉气，还没反应过来，就坐到了地上，脚踝传来阵阵疼痛。
　　一个人影挡住了白彴脸上的阳光。
　　“你没事吧？”代程抱着一摞书，艰难的腾出一只手，拉她起来。
　　“没……没事……谢谢学姐。”白彴同样艰难的起来。
　　代程：“不客气。”
　　还没走两步，白彴一个踉跄又要倒下去，代程手疾眼快的扶住她，“我陪你去校医室吧。”
　　眼看到她手里的书，白彴试图自己走，“不耽误学姐了，我自己去就行。”
　　代称搂着她的胳膊更紧了些，“走吧。”
　　白彴疼的有点发白的嘴唇扯出一个笑容，“那就麻烦学姐了。”
　　两个人背影一瘸一拐的走向校医室。
　　在得知了只是普通崴了脚后，代程还是不放心，坚持要陪着她，白彴好说歹说终于让她去上课了，条件是下了中午的课代程来看她，她没有乱走乱跑还在校医室安安稳稳的待着。
　　白彴她们自从回来以后几乎没有什么课。
　　人本身都是坚强的，出了再大的事，一个人的时候仿佛天塌下来也顶得住。
　　人也是脆弱不堪的，当有一个人只是问了一句普通的：你没事吧？突如其来的关心哪怕只是处于礼貌，都让人破防，更不用说真正放在心上的心疼了。
　　白彴躺在床上无聊的刷着手机，屏幕上不时的跳出于游发来的消息。
　　“去哪了？”
　　“还不回来？”
　　“都几点了……”
　　“老师找你什么事？”
　　手机叮咚的响不停，校医投来不善的目光，白彴忙的把手机调到静音。
　　“没事，今天中午不回去了，遇到了朋友，回去再说。”
　　对面没了回复。
　　风吹的白色窗帘微微飘动，校医室里放着汪苏泷的小星星，外面不时有人路过。
　　白彴躺在床上脑子乱哄哄，像程序乱码一样跳动着各样的东西，然后她脑子一热，打了一句话：“崴脚了，好疼啊……”随后又删除，“今天崴脚了。”
　　给榆约发了过去。
　　过了一会，当歌词从「像你的心忐忑不定」唱到「我已决定要爱你」，白彴又撤回了消息。
　　慢慢的神智不清楚，眼皮从打架到合起来只是一秒的事，白彴沉沉的睡了过去。
　　榆约正在分拣快递，中年发福老板揪着一个干巴巴瘦的的男孩子让他去另一个地方上架快递，到了那个地方又嘴不停的「教育」他。
　　这时「叮」手机屏幕亮了。
　　榆约看一眼老板，蹲着把手机放到他看不见的一侧，一打开就看到了醒目的「星」字，只是还没解锁手机，对方又撤了回去。
　　她一愣，眼中变化晦明不定，想让我知道？那撤回干什么？
　　还是在她抽空冒着被老板发现教育的风险偷看的情况下。
　　解开锁，耳边还响着老板的声音，手不听指挥的打下又发送，“没事吧？”
　　对方迟迟不回复，榆约有点烦躁的撤回消息，过了一会，她叹了口气，又重新发了一遍，“没事吧。”
　　不知过了多久，白彴被摇醒，一睁眼夏安得一张大脸近在咫尺，吓的她一哆嗦。
　　随后耳边听到代程学姐的声音，“没事，你们多注意点她的脚。”
　　接着是于游的声音，“好的，谢谢学姐，麻烦学姐了。”
　　代程走了后，那两人一把拖起来没睡醒还被夏安得吓了一跳的白彴，两人一人一个胳膊的抬着。
　　“我胳膊没崴。”白彴用没睡醒带着点沙哑的声音无奈道。
　　走到广场中央，白彴胳膊酸得不行，挣扎的从她俩「密不透风」的保护里抽出来，抽空看了一眼手机。
　　一打开，眼中倒印是榆约发来的“没事吧。”
　　白彴顿时心里一阵欣喜，眼中却溢了一层泪水，她眨眨眼，把泪水憋回去，强压制的回了一个，“没事啦——”
　　于游一挑眉，“脚崴了还不耽误您回消息啊？”
　　白彴完全不理会她，也完全理会不到她，只把胳膊往她脖子上一搭，“回去……回去——”
　　然后就看到三个人，中间那个一蹦一跳，旁边的两个人艰难的担着她，右边的人终于忍不住，重重给她后脑勺来了一下。

9、九
　　手续办理的过于顺利，顺利的似乎有点不正常，然而什么不正常的事也没发生。
　　倒是白彴不正常起来。
　　自从那天的一见后，白彴恨不得把九年没说过的话全都补上，榆约一分钟没看手机，消息就十几条，以至于最后把她拉黑了。
　　不同于之前所有，这次拉黑白彴反而高兴的很，坐在车上呵呵傻乐。
　　.白彴家住在一个小村子里，百户人家多，和厦门镇子差不多，但没有那么发达。
　　最近几年铺了路，不再像小时候雨一下就泥水不断，人都下不去脚。
　　露在外面的墙体也刷成了一样的颜色，灰色的边白色的里，雨一刷交辉成与天空同一颜色，使人仿佛置身于十几年前的孩童时光。
　　街道的大体样子没变，变得只是人。
　　白彴打了一个黑色缀着点点金色星光的伞，却也只能遮住头，皮箱裤脚都「洗了个澡」。
　　到处的高低差让水成股的流入大路，人一不留心就会踩的激起水花，溅一身雨水。
　　她家住在第二个阶梯上，需要经过几个大坡，到家门口已经精疲力尽了。
　　白彴站在门口，调整好呼吸，“妈！我回来了！”
　　白彴母亲闻声迎出来，她家金毛狗飞扑过来，两只爪子死死抓住她的裤子不放。
　　白彴揉揉它的头。
　　“怎么这么早就回来了，我还以为还得一会儿呢？”
　　白彴母亲拽住狗的后脖颈让它自己一边玩去，布满老茧的手不停的接过她的皮箱。
　　白彴白色牛仔裤上留下两个泥爪子印。
　　她注意到母亲手上有淡淡的蓝色，指甲缝尤其颜色深。
　　这是乡间常用的一种防树生虫子的药，俗称蓝矾。用蓬头的管子给树撒药的时候总不免随着风扑的浑身都是。
　　不用说弄到脸上，只上了手就麻疼不已。
　　白彴手接过母亲拉着的皮箱，“我来吧，车本来晚点了，后来到的时候却早了，回来也就早了。”
　　一进门，桌子上的绿油油的菜混着暗红的肉，不用闻只看就是家的味道。还有好几盘各式各样的肉，一碗白白花花的大米饭。
　　“米饭都冷了，再给你新弄点。”母亲端起那碗饭又放下，喃喃，“算了，等会我吃这个。”
　　白彴看着母亲的背影，她知道母亲一般这个样子，一定是因为知道了自己哪里做得不对，又不会表达，只能「献殷勤」。
　　心中仅剩的那一点从学校带回来的埋在心里深处怨气，烟消云散了。
　　“好了好了，再去弄一碗，这碗放锅里再热吧！”白彴快步走向桌子，笑语无奈的说。
　　现在虽正值盛夏，地里的农活却不多，天气又很热，每天早上六点多去干活，到了太阳升起来阳光直射的时候就回家了。
　　白彴的任务就是每天早上除了做饭把家里所有的家务做了。
　　晚上的流程，坐在院子里沐浴晚风，不一会总会有烦人的蚊子过来进食。
　　一眨眼间过了一周。
　　三天前，榆约把白彴拉回来了，白彴得了一次教训安分了很多，不再每天不停的发消息，只敢早中午晚问个安，有时候还会忘，可真凭自己心情来了。
　　榆约那边也在不知不觉中习惯了每天来一两条没用的消息，时而没有还盯着屏幕等，等的人不过是榆小时。
　　白彴日常在院子里喂蚊子，于游的视频电话突然打过来。
　　白彴忙不慌的点绿色的接听。
　　没有想象中的鸡叫狗叫，于游那里一片安静。
　　她在楼下，坐在一个四面不平的石头上，“干嘛呢？”
　　「在院子里喂蚊子」白彴说着「啪」拍死在胳膊上饱腹全然不知死亡将至的蚊子。
　　“哈哈哈。”于游那边的画面晃动起来，她差点坐不稳掉下来。
　　于游平时大大咧咧，爱笑，笑点又低又奇怪，笑起来轻易停不下，她一笑总能带着白彴也笑。
　　白彴：“你干什么呢？”
　　于游说：“我在楼下坐着呢……”她重新坐回石头上，“你啥时候和夏安得过来玩啊！你们过来我们回镇子上去！”
　　白彴：“夏安得那边说什么时候过去了吗？”
　　“还没联系她呢，不得先问问你嘛。”于游笑眯眯，一张大脸霸满屏幕。
　　白彴：“很久没见油嘴滑舌了很多啊。”
　　“很久不见……唔……”一个小面包入镜塞到于游嘴里，堵住她还没说出口的话。
　　“大姐，这是林妈做得小面包……好吃不——”一个稚嫩的声音传入屏幕，女孩发现于游在打视频，声音小了许多，“大姐你在和谁打视频啊？”
　　于游冷冷的，有点尴尬的说：“同学。”
　　平时的于游总是大咧，这么一本正经颇带长辈范儿的说话让白彴觉得新奇，没忍住笑出声。
　　“笑啥？”于游没好气的说。
　　“没事没事……”白彴回家拿了一盘西瓜出来，吃掉西瓜尖尖，嘴里瞬间充满了清甜，“我都可以，最近都没什么事了家里，你去问问夏安得。”
　　于游：“好，那就最近几天吧。”
　　关了视频，女孩整的人贴在于游后背，于游皱眉把她从后背拉下去，“热！”
　　女孩撅撅嘴，“要回去啊？”
　　于游点点头。
　　“那我和你一起回去！嘿嘿。”还没下来一秒，女孩又爬上于游的后背。
　　“你回去干啥？可没人给你做饭。”于游不耐烦的说。
　　女孩：“你给我做。”
　　于游：“……”
　　林妈从楼上伸出头，“俩小闺女，吃饭咯！”
　　“好嘞！”女孩抬头高嗷了一嗓子。
　　风吹动于游紫红色的头发，蹭到女孩脸上，女孩手在脸上挥了挥，头发又随风指向了远方。
　　白天睡多了晚上连眼都不想闭，白彴躺在铺着凉席的床上盯着从窗户照到天花板上的月光。
　　今晚的天空中的星星虽然没有那天相遇的时候那么多，也稀稀碎碎布满了满天，有几颗亮极了，在它们周围跟随着不仔细看都察觉不到的小星星。
　　其实……当时是想抱一下歆来着，为什么没抱呢？
　　白彴翻了个身面冲墙，脑中浮现出那天的场景。
　　为什么没抱呢？大概是因为当她想上前一步的时候，榆约率先察觉到往后退了一下。
　　在她还没有做出行动的时候，榆约已经拒绝了。
　　想到这里，白彴不禁失笑。
　　睡的晚自然就醒的晚，白彴母亲毫不怜香惜玉的掀开她的被子，“起床了，都几点了还不起？”
　　白彴被强制开机硬睁开眼，“嗯？哦……几点了？”
　　拿出被窝里的手机一看才六点半。
　　转身又想睡，她母亲一把把她拉起来，“快点起来吧！”
　　从起床到洗漱再到坐到桌子面前，桌子上什么时候多了一碗粥，白彴什么都不知道。
　　“我明天要去同学家玩几天。”甚至她说出这句话的时候大脑思考都没思考一下。
　　白彴母亲本来因为她回家脸上高兴的表情一下冷了下来。
　　“不管你……”后面又跟了句“你有钱就去。”
　　作者有话要说：
　　没改，今天太忙，有时间修改。

10、十
　　钱是个好东西。
　　钱可以使富人发善心做慈善，同样可以使富人骄奢欲淫。钱可使穷人过上更好的日子，不再担心「屋漏偏逢连夜雨」，也可以使得穷人被逼无奈走上犯罪的道路。
　　有人一朝被蛇咬十年怕井绳，一朝没钱花十年不敢花钱。
　　经历过了一锅粥只放几粒米的日子，白彴母亲对钱格外的敏感，对她的宗旨是可以花钱，能少花就少花。
　　出去要钱，回来要钱，只要花钱就不行。
　　除了吃饭，其他用钱都是浪费。
　　而她父亲则和她母亲是两个极端的人，他总觉得钱永远不够自己闺女花。
　　“有钱有钱……”白彴呵呵一乐，“过几天就回来了。”
　　上学之后尤其是在外住校后，基本上坐车成了常态，慢慢的白彴养成了一上车不管长途短途，一坐到座位上就开始困，然后一觉睡到目的地的习惯。
　　白彴到达村口的时候，于游已经在等着她了，她身边还跟着一个高白彴一点的女孩。
　　“介绍一下，这是我同学，白彴，这是我妹。”于游顺手接过白彴手中的东西给了女孩。
　　女孩习以为常的拿着。
　　于游：“这都是啥啊？”
　　“这是我妈给拿的我们那里的特产。”坐车坐久了，白彴伸了个懒腰。
　　“多好意思啊。”于游娇羞的说到。
　　许是没有见过这样的于游，女孩有些惊讶的看了一眼她。
　　于游家就住在道路边上。
　　“家里没人，都在城里呢，我回来专门带你们……带你玩……”她突然想起来，“夏安得不来了。”
　　白彴被这里的风景所吸引，一路上漫不经心的听着于游说话，一边专心致志到处看。
　　白彴：“啊？为啥？”
　　“不知道，她说有事，来不了了。当初数她最积极，现在却不来了。”于游摊手。
　　“我来还不欢迎那？”白彴终于把头转到于游这边，伸手狠狠的掐了她一把。
　　于游一下跳起来，“你找死啊！”
　　白彴向前跑去，于游在后面追。
　　“诶！过了过了！”眼看着白彴跑过了，于游弯腰笑的起不来身。
　　于游家前挨着大路，后边就是一座石头山，四周没房子。说来也怪，这里并不是房屋聚集在一起成堆，而是一栋一栋单独的，下一个房子在她家好远处。
　　她家里也大，五间明亮的正房，冲北的次房收拾的也干净。
　　院子因为长期没人住，什么都没有，光秃秃的裸露着土地。
　　放下东西，于游拉着白彴就要走，“我们去买烧烤，晚上到后山烧烤去！”
　　白彴看向还在收拾东西的女孩，“你还没告诉我你妹妹叫什么呢？”
　　于游回过头，“苗影兮。”
　　起名字真是个技术活，白彴想道，前有夏安得和冬眠，后又有游和影兮。
　　一思一忘，一走一追。
　　“影兮……苗影兮。”白彴冲里屋喊。
　　苗影兮收拾的过于入神，以至于没有听到。
　　于游进到屋子里，揪住她耳朵，“走了！去买东西了！”
　　苗影兮顺着她的手劲被她拉着出了屋，嘴里嘟囔着，“都多大了还揪我耳朵。”
　　于游不仅视力好，听力也好的不行，“有意见？”
　　这两人闹腾着，白彴心里生出羡慕，虽然也有人会和她这样打闹着玩，可那人不是「歆」。
　　打心底就会有种难过。
　　买了一堆东西，三人大袋小袋的提回家。苗影兮负责把东西全部弄到后山，于游负责看着白彴，而白彴负责吃。
　　“是不是有点欺负你妹妹啊。”白彴从苗影兮那里拿过来两袋子鸡翅。
　　“害，能者多劳，让她锻炼锻炼。”于游叼着一根雪糕，胳膊跨上她的后脖颈，把她带动往前走。
　　到了后山，天朦朦黑，远处和大地交界处泛起鱼肚白。
　　于游找了一些柴火弄着火，又拿出在学校的蒲扇把火扇旺。
　　白彴和苗影兮把东西摆出来，“别让火飘到别处。”
　　现在虽然是夏季，没有多少干柴，也极易着火。
　　于游熟练的扇着火，“放心，我专业的，您就等着吃吧。”
　　全部弄好之后，白彴一屁股坐到草地上，看着远处的鱼肚白和近处忙碌的那俩人，手不自觉的给榆约把视频打过去了。
　　等到她反应过来，对面已经接听了。
　　“大姐姐！”榆小时脸霸屏，只能看到一双水汪汪的大眼睛。
　　听到儿童的声音，于游和苗影兮朝白彴看了一眼又去忙着弄烧烤去了。
　　白彴想叫一声她却发现还不知道她叫什么，脑中努力回想那天的场景。
　　“榆……时……”白彴小声的叫了一句。
　　榆小时一脸委屈巴巴的，“人家叫榆小时啦！”
　　“榆小时，你干嘛呢？”后面传来榆约的声音，榆小时顿时安静下来，把手机给了她姐姐，自己乖乖呆在一边。
　　“歆。”这是她们见了几次面后，白彴第一次这样叫她。
　　“嗯。”榆约走出店里，坐在外面的长椅上。
　　“我……我来同学家玩了。”白彴心里慌的很，眼睛却不想离开榆约脸上一刻。
　　“好……”榆约清清嗓子，别扭的回答道。
　　“好了好了！可以吃了！”于游在一边说。
　　白彴慌里慌张的把手机立到桌子上，转身去拿肉。
　　在榆约的画面里，白彴同手同脚了。
　　“呵。”她轻轻笑出声，似乎是习惯了，榆约并没有对她的笑有什么反应。
　　“什么嘛，你这都焦了！”白彴拿着一个鸡翅，双面焦黑。
　　“有的吃够不错了！”于游尝了口新出炉的烤肠，烫的呲牙咧嘴。
　　榆约看着手机屏相隔万里之外的三人烧烤看的津津有味。
　　白彴拿着那个烤焦了的鸡翅走过来，“歆吃鸡翅吗？”
　　在一旁的榆小时听到鸡翅一下子坐不住，冲到屏幕前，“想吃！大姐姐我想吃！”
　　榆约把那小头按出屏幕，“你们玩吧。”
　　脸上的表情顿住，白彴虽然尽量不表现出难过，还是不难看出来她不开心了。
　　她想继续打，打一辈子。
　　榆约：“下次再打。”
　　榆约眼中倒映出白彴挎着的脸，叫差点脱口而出，还好憋了回去。
　　最近她越来越不能控制自己了。
　　白彴：“好。”
　　天已经黑的有些看不清人脸，白彴：“你先挂。”
　　榆约那边果断没有一丝留恋的挂断了。
　　至少……打过视频了。
　　白彴这样想着，本来难过的心情瞬间雨过天晴，蹦蹦哒哒的过去吃于游各种的「暴殄天物」。
　　玩了三天后白彴就回去了。
　　这三天，她们去河边钓鱼，一条没有钓到。到山上抓野鸡，一只没有见到。去逛夜市，差点把白彴丢了。
　　而暑假在白彴一天天无所事事吃了睡睡了吃猪一般的生活中，飞过去了。
　　又坐到车上——去厦门的车上，白彴昏昏欲睡。
　　皮箱里装着她母亲怕她路上渴，给她带的苹果。
　　作者有话要说：
　　放一章，明天修改，今天太累了。
　　哎呀哎呀，终于结束了！OWO——

11、十一
　　学校就是专门不干人事的地方。
　　大二大三只比新生早来一天，第二天就开始了忙忙碌碌的迎接工作。
　　于游和夏安得都被代程拉去干活。
　　“同学你好，请问你叫什么名字，哪个专业的？”代程头没抬，嘴里说着只是上午就说了几百次的话。
　　苗影兮：“学姐你好，我叫苗影兮，是服装设计的。”
　　代程抬头，一个瘦瘦的小女孩，拿了两个皮箱，后面还背了一个书包，脸上泛着红晕的站在桌子前。
　　“代程学姐，你要是把我拉走干活，可没人接我妹妹啦！”
　　于游挂在夏安得身上，教室的讲台上摞着一大叠资料，是她们刚从一楼搬到四楼来的。
　　代程：“你妹妹叫什么啊？什么专业的？”
　　于游：“苗影兮，学的是服装设计。”
　　代程若有所思的想了想，“服装系的啊……和我们也不是一个系啊……”
　　她停顿一下，“这样吧，我和我服装系的朋友说一声，让她们照顾一下她。你们快去拿资料，还有好多呢。”
　　“啊……”那两人哀叫的出了教室。
　　代程：“苗……影兮？你走错系了吧？这是信息系。”
　　苗影兮瞪大眼睛，抬头看了一眼横幅，“啊！对不起对不起学姐！走错了！”说着就要走。
　　“诶……”代程叫住她，又对她身后同是迎接新生的同学说：“你们过来看一下，我去送一下这位同学。”
　　“不……”苗影兮赶忙摆摆手。
　　代程：“你知道服装系在哪吗？”
　　她的确不知道，因为场地不够，服装系被迫挤到了学校最东侧栅栏那里。
　　安全把她送到目的地，代程又叫了几个同学帮她把行李拿上楼才回信息接待新生的地方重新干活。
　　就在学校紧张的开展接待新生的工作的时候，白彴坐了一天一夜的车也终于到了厦门。
　　第二天就要开始投入实验中，白彴大略的收拾了一下，躺在床上睡了一上午。
　　临近晚上，她迷迷糊糊的醒来，第一件事就是肚子咕噜噜的响了。
　　吃面吧……
　　人在头脑不清醒的时候想的东西往往都是潜意识里的，下意识去想。
　　白彴洗把脸醒了后，心脏开始不受控制的跳动。
　　去？不去？
　　去了就又见面了……不去……不去……
　　心里重复着不去，想了半天也不知道要说什么。
　　我其实是一个很怂的人，只有在你这里才有些许的勇敢。
　　因为比起内心的怂与害怕，我只是想见你，就这么简单。
　　在桌子上的一张没用的废纸上写下这两句话，白彴深吸一口气，缓缓吐出去，带上门出去了。
　　她所住的信都区整体物价要比面店所在的桥西区便宜很多，这让白彴打消了重新去离面店近的地方再找住所的想法。
　　而信都区也远没有桥西区晚上热闹。
　　白彴坐车到面店的时候，一路上都没什么人在外面，有的也只是忙碌着各种事，不会为了烟花停下来的各色人匆匆的走来，又匆匆的走过。
　　一进入桥西区，霎时人声炸了。
　　夜市上玲琅满目摆着的小玩意，各种打折的衣服，还有整整一条街的小吃店，如此接地气。
　　越往面店走越安静下来，到了面店这条街，连蝉声都听的格外清楚。
　　面店里依旧是人满为患。
　　白彴推门进去时，正巧一个人吃完出来，空出了一个桌子。
　　还没坐下，准备坐下时，她和榆约四目相对，榆约像是知道她要来一样，只是平静的点点头。
　　「啪」菜单突然被扔上桌子，白彴低头看去，还没桌子高的榆小时站在她身边嘴里叼着一根棒棒糖，含糊不清的说：“大解解次神魔——”
　　她一开口，白彴就看到了……蛀牙。
　　“把你姐姐叫过来，小时。”白彴弯腰和她平视。
　　榆小时：“豪！榆小时用力的把棒棒糖棍拔下来，使糖完全在她嘴里，然后把棍放在桌子上，一扭一扭的进了后厨。
　　榆小时：“解！大解解叫你过去诶！”
　　榆约从桌子上端面的动作一顿，腾出一只手摸摸她的头，“知道了，吃完这根糖明天去看牙。”
　　听到要去看医生，榆小时灰溜的打开后厨的后门跑了出去。
　　白彴一直盯着印着一个大大的「面」字的门帘，等着榆约从里面出来。
　　神绪不自觉飘到了九年前刚和她加好友的时候。
　　那时，白彴刚刚拥有人生的第一部手机，申请了QQ就开始疯狂的加群加人，热情源源不断。
　　在这样的条件下，她阴差阳错的加了「歆」。
　　【怎么称呼嘛？】
　　【歆。】
　　【你好你好！我叫浩星！】
　　后来在分开的那几年里，白彴自以为思想逐渐的成熟了之后，她才发现。
　　歆其实是她的歆，而星也是歆的星。
　　回过神，榆约已经在桌边站了有一会了。
　　“啊……对不起……”她本来就比白彴高出一头多去，不用说白彴现在是坐着。
　　白彴吃力的和她对视，然后，噌的一下站起来，“歆……”
　　榆约淡漠的看着对面的人，“吃什么？”
　　白彴：“吃……就吃上次那个面……”
　　榆约一头雾水，上次？哪个？
　　“那个……你可以和我一起坐在这里吃吗……”白彴声音小的不行。
　　还没搞明白面的事，对方又提出来新的条件，榆约心里升起一股火。
　　榆约：“不行。”
　　想到也许她会拒绝，没想到她拒绝的这么果断，白彴不由得一愣。
　　那些年所有的心酸都不如这一击重。
　　想想又觉得矫情，白彴笑笑，“我开玩笑的啦，面……吃蘑菇面吧。”
　　蘑菇？
　　榆约皱眉，白彴以前不吃蘑菇的，反倒是她最爱吃蘑菇。
　　不会是……
　　“店里人多，不能和你吃。”嘴又不受脑子控制，榆约淡淡的说出来。
　　白彴坐下去的身体一震，眼睛却没有看向她，“嗯，你忙啦。”
　　身边的人离开，白彴手浮上心脏的位置，发现它跳动的厉害。
　　然后她鬼使神差起来，进入后厨，“打扰啦！伯父伯母，我帮你们！”
　　老板和老板娘早就看到这小姑娘来了，所以对她贸然进入后厨并没有说什么，只是笑呵呵的欢迎她，并且不把她当外人的顺手给了她一碗面。
　　榆约看了她一眼，掀开帘子，出去送面，白彴在后面屁颠屁颠的跟着。
　　多了一个人帮忙轻松了很多，两人「你方唱罢我登场」，配合的十分好，像天生的一般。
　　没有人再来的时候，榆约端着两碗面放在一个空桌子上。
　　榆约；“吃饭。”
　　“嗯！好！”白彴说到。
　　两个人面对面坐下，榆约低头专心吃面，白彴却完全吃不下去。
　　白彴；“以后……我……”
　　榆约茫然的抬头看她。
　　白彴：“我可以经常来帮忙吗？不……不要钱的……”
　　榆约：“不用了。”
　　榆约口中蹦出来的字总是冰冷冷，现在季节虽然正在朝着冬天走去，但也还属于夏天的范围，她说的话让白灼心头一凉。
　　白彴低头吃面，两人没再说一句话，直到她离开。
　　「小彴」老板娘一只手扶着腰，一只手锤后背，从后厨出来，“小闺女走了？”
　　榆约点头。
　　老板娘：“我都听到了，为什么不同意她过来帮忙啊？”
　　“您希望她过来？”榆约把老板娘扶着坐下，给她捏肩。
　　“我是觉得……”老板娘舒服的闭着眼，心里的话像是不经过意识一样的蹦出来，“她可以陪你。”
　　作者有话要说：
　　按例放一章吧，依旧没有修改……
　　——缓不过来QAQ——

12、十二
　　白彴想不明白，思来想去的想不明白。
　　她为什么会说出让歆和她一起坐下来吃饭的话？
　　她为什么会去后厨帮忙？
　　她为什么和歆说以后都要来帮忙？
　　这很不符合她的人设，她不应该是坐在那怂的不敢动，然后瑟瑟缩缩的吃面，偶尔偷看一下，最后话都不敢说的落荒而逃。
　　想了半天，最后的结果是，什么也没想出来，然后睡着了。
　　第二天太阳晒屁股了才睁眼，一看时间，“迟到了！！”
　　白彴用一分钟穿好衣服——鞋带没绑，衣服扣系错位，头发随便抓了两把。
　　拿上包，进洗手间用冷水摸了把脸，飞快的下楼，一步三阶，脸上的水滴落下来因为惯性向后倾斜的掉在地上。
　　白彴火急火燎的说：“师傅，去泉港街道。”
　　越是着急，越不让人顺利，一路上像是闯进了红灯窝子。
　　她迈进实验室的时候已经迟了快十分钟。
　　一进去，十几双眼睛齐刷刷的看向她，负责老师喝口水，徐徐开口，“才第一天就迟到，以后还得了，你们啊……是没出社会。”
　　说着她摇头轻蔑笑起来。
　　白彴摸摸头，“对不起啊，老师，大家，让你们等着我了。”
　　老师用眼角看着她，“过来吧。”
　　她过去听到有两个人在一边小声嘟囔：“可真把自己当根葱，还等你。”
　　果然，这老师也只会耍耍嘴皮子，讲的课都是泛泛之谈。
　　一节课四十五分钟三十五分钟都在教育人，剩余时间读读课本上的字，然后下课。
　　其他人听的还格外认真。
　　终于下课，白彴想起早上拿的苹果，这时拿出来皮生出了深深的「皱纹」，正准备咬下去，老师把一沓资料扔她桌子上。
　　老师：“去把这些复印十一份，一人一份明天给大家发了。”
　　白彴看着桌子上只一份就厚如泰山的资料，“好的，老……”师。
　　老师的师字还没出来，对方就踩着十多公分的高跟鞋走了，鞋跟和地碰撞发出「哒哒」的声响，每一声都像要把地板踩烂，踩出一个一个跟印。
　　门口她又回过头，“明天别迟到了。”
　　说完不等白彴回复她，头也不回的推开门，戴上遮住大半张脸的墨镜上了车。
　　夏天傍晚的阳光是琥珀色的，印在人脸上晶莹剔透。
　　中午学校的食堂人来人往前胸贴后背，挤着走，白彴站在门口觉得自己格外渺小。
　　索性没吃，饿着肚子又上了一下午的课，期间肚子叫了几次，引的老师次次白眼她，当然也明里暗里的讽刺了好多句。
　　印机不停的咔哒咔哒往外吐纸，配合着肚子咕噜噜的叫，合奏成一首交响曲。
　　过了半个小时终于全部打印完毕，桌子上摞着十一沓白净整洁的A4纸，黑字安静的躺在上面。
　　打印店老板贴心的给她准备了三个袋子，分开装来让她提着。
　　出了门，几步路的距离，榆约正拉着榆小时在一家牙医门口僵持不下。
　　榆小时后腿曲折，前腿死劲蹬着地，用力往后退，眼泪像瀑布一样倾泻而下，大叫着。
　　榆约则一脸不耐烦加无奈拉着她细细的胳膊往屋子里拉。
　　榆小时：“我不去我不去！”
　　榆约没反应，还是拉她。
　　榆小时：“我以后再也不吃糖了！我不去拔牙！”
　　榆约没反应。
　　“哇！”榆小时大声哭起来。
　　榆约依旧没反应。
　　眼看自家姐姐软硬不吃，榆小时小小年纪生出深深的无能为力，只能和她僵持着。
　　“小时？”白彴提着三大袋子，走过来，眼光落在榆小时身上，一点也没分给榆约。
　　榆小时：“大姐姐！”
　　榆小时像是找到了救命稻草，甩开榆约抓住胳膊的手，扑进白彴怀里，蒙在她怀里露出一个谁也看不见得逞的笑容。
　　“你怎么了？”白彴揉揉她的头。
　　“我……我……”不得不说，榆小时真是个机灵鬼。
　　机灵鬼又抽搐起来，“我姐姐……让我拔牙，我……我怕疼，我……我姐姐一点都不疼我……我的牙根本就……就好好的……”
　　她向白彴告状，说话间带着人一听就知道是假的的哭泣抽搐声。
　　白彴和榆约对视一眼。
　　“这样好不好啊，小时……”白彴把她从怀里拉出来，“等你好了以后我带你去游乐园玩，想玩什么玩什么，钱由我出。”
　　小孩子，无所谓就吃喝玩乐。
　　“好！”榆小时一下就忘了刚刚还在假哭，开怀大笑。
　　榆约皱眉，冲她摇摇头。
　　机灵鬼权当没看见拉着榆约就要往牙医店里走，屁股一扭一扭，得意忘形的她一不小心掉出一块大白兔奶糖。
　　白彴用一种自己保重的眼神看着她。
　　实验室所在楼道只有这一个教室，像是被人遗忘了一样，楼道的墙皮起来一块一块，灯也是隔一个亮一个不亮一个，亮的又一闪一闪。
　　要是鬼片取景，这里绝对是不二景选。
　　白彴把资料放到带有锁的柜子里，坐在靠背椅上，闭眼感觉身心俱疲。
　　肚子恰合适宜的叫了。
　　去吃面……
　　这次她没有乱想，没有犹豫，拿上书包抬腿就走。
　　只是她没看见，她的租房钥匙掉在了椅子下面。
　　当初选择离面店远一点租房子是怕遇到榆约，却不曾想来了第一天就见了面，有些事，一旦开了头，一切都容易了很多。
　　就像你只是稍微撒下一点勇气的种子，第二天就可以长成了参天大树。
　　这大概就是万事开头难，开了头，一切都不难。甚至，会出现相反的结果。
　　面店一般到晚上九点半左右就要关门打烊了，在这之前人一直源源不断。
　　白彴到了正好一分不多一分不少九点整。
　　榆小时左脸鼓了个大包，自己无聊的坐在台阶上低头不知道在干什么。
　　白彴走过去蹲下看着她，“你在这里干什么啊？”
　　榆小时猛地抬起头，看到是她，眼睛瞬间泪汪汪，「疼」。
　　白彴哭笑不得的看着她，一时不知道怎么安慰。
　　面店里突然传来争吵声。
　　“你怎么回事啊，我要的是海鲜面，这什么玩意儿啊！”
　　一个锐利的女性声音冲出来，惊掉了树上好不容易睡觉了的蝉。
　　“对不起啊对不起啊……”老板娘闻声出来，“我再去给您做一份，您看行吗？”
　　看着老板娘低声下气的哄着女人，一旁榆约的脸比看不见人的夜晚还黑。
　　明明是她要了一碗海鲜面，却又临时反悔不想吃才弄出这么一场来。
　　在榆约给另一桌上面时听的可是清清楚楚，她和她老公用筷子挑着小菜，“我不想吃海鲜面了。”
　　她老公：“你咋一天天事这么多呢！人家小本生意，你这碗不吃了，那它怎么办？”
　　女人没想到男人竟然不站在她这边，生气的说：“这碗给你不就成了？”
　　“我不吃。”男人把面推给她，“别矫情了中不中，姑奶奶。”
　　正巧榆约走过来，就发生了这一幕。
　　女人哼的一声，“我要的是骨汤面。”
　　男人捂住脸，不看她。
　　「好好」老板娘碰碰榆约，让她把面端下去。
　　榆约极不情愿的从桌子上拿走面，回了后厨。
　　这场闹剧才正式结束。
　　白彴在外面看了好长时间，她也是头一次遇到这种情况，也不知道该怎么办，直到人们转头正常吃着自己的面时，她才进去。
　　“这碗面给我吧，我要了。”
　　榆约一言不发的坐在圆桌旁，听到后边传来声音，转过头去，一点也不意外的看着白彴。
　　然后她起身，把面前的海鲜面端起来，正准备走，白彴拉住她。
　　白彴：“吃这碗就行。”
　　榆约有些惊讶，她……
　　但并没有理会她，过了一会端了一碗新的面出来。
　　白彴找了个座位飞快吃完面，又自告奋勇的去帮忙。
　　这桌端上面那桌拿饮料，使得榆约越发不爽，却不知道为什么不爽。
　　就是不爽。
　　给一对小情侣放下面，榆约拉着她走出店里。
　　两人面对而站，白彴避开她的眼睛，轻声说：“怎么了？”
　　榆约则直勾勾的看着她，沉默一阵，才开口，“你没有自己的事要做吗？”
　　作者有话要说：
　　榆童鞋木有心ing——
　　以后就有时间啦，不过我的克服我的懒惰QAQ

13、十三
　　此时外面雷声轰轰，天空远处打闪。
　　人们纷纷收起晾在窗外的衣物，把窗户关好。
　　下雨天最适合窝在家里盖个被子睡大觉，或者在被窝里看剧也是个不错的选择。
　　大多数人却都在哀怨着这鬼天气，应该怎么回家，怎么去上班。
　　其实，打伞漫步雨中，就算雨滴到身上，也是很浪漫的事，但浪漫有什么用呢。
　　白彴头懵了，她不知道应该怎么回复榆约这话。
　　顿时委屈生气也上头去，所以说，她来这里帮忙是错误的？她干什么都是错误的，对吧。
　　越想越难受，心里打翻了一缸陈醋，浸润到每寸血液每块骨头中，从骨头缝又流到控制平衡的小脑，腿忍不住抖动。
　　榆约平时只是想的少，她什么都明白的。
　　半天，白彴才勉强哽咽的说出几个字来，“要下雨了，我先回去了。”
　　转身……
　　“我不值得。”榆约的声音幽幽的从后面传入她耳朵里。
　　五分钟前的只是打雷闪电，现在已经加上了狂风呼啸。
　　白彴的头发随风狂舞着，前面及眼刘海被风吹的有一丝进眼里，本想夺眶而出的眼泪这下找到了正当理由，顺着她婴儿肥的脸颊流下来。
　　搞得榆约总感觉在欺负未成年。
　　白彴腿的肌肉神经已经做好抬腿走的准备，听到这句话又放弃了。
　　说什么呢？能说什么呢？
　　白彴想笑又笑不出来，想说又不知道说什么，以前从未有过的一种情绪油然而生——无语。
　　夹杂着无奈。
　　过了这么多年，为什么还是这么消极。值得，不应该是别人对你的评价，什么时候两个人之间的值得与否倒成了一个人自己做决定的了？
　　榆约看到白彴背身抖得厉害，然后迈开腿步入黑暗里。
　　一滴雨落在她脸上，像她哭了一样。
　　天空只是飘下阵阵小雨，对于熊孩子来说却是最好的兴奋剂。
　　大街上，一群熊孩子脸上一层泥，腿上一片黑，衣服脏脏油油，是洗过了很多次但洗不掉的样子。
　　他们横冲直撞，完全不在意撞到人时对他们的恶语，偶尔还会回头做个鬼脸，气的大人直跺脚。
　　白彴心不在焉的拐入住所的巷子，想着司机平白带着她多跑了半个小时的路程，又多收了她的钱，心里气不打一处来，一不小心撞到那帮熊孩子。
　　那帮熊孩子虽然人小，力气却不小，把她撞的坐到地上，她裤子的口袋本来就浅，屁股一挨地，钱就掉了出来，被风一吹，到了熊孩子脚边。
　　熊孩子一看到钱，虽然只有几十，却像吸毒的人见到毒品一样，直溜溜极快的拾起来，撒丫子就跑。
　　白彴天真的以为他们捡起来是要还给她，却看到他们一会就跑的没影了。
　　果然，人在倒霉的时候，喝口凉水都是塞牙的。
　　人也是在不经意间激发出自己的潜能——面店，再到司机，再到熊孩子，白彴从开始的愤怒，伤心，到现在的坦然，只需要一瞬间。
　　起身拍拍土，白彴抬头看一眼三楼上最中间的，那就是自己的房间。
　　过了几分钟后，白彴之前的所有想法就全都推翻了——她钥匙找不到了。
　　去他妈的坦然，去他妈的不值得！
　　白彴在门前，望着钥匙口，心里咆哮着。
　　先是开始无声的哭，后来越想越难过，最后大声的哭出声来。
　　脑中只有一个念头：我想家了。
　　把榆小时哄好睡觉后，榆约坐在窗前看外面风吹雨打，感觉到有雨冲进来，她起身把窗户关住。
　　一般的这个时候，她也困的有些睁不开眼，主要还是哄睡榆小时太费劲，这孩子一到晚上兴奋的不行，在床上又蹦又跳，和她说什么好话都没有用，只能每次靠黑脸来镇压住她。
　　可总不能每次都对她黑脸吧。
　　榆约单手托头，郁闷。
　　话说，这孩子还挺听星的话的。
　　不知过了多久，榆约心里突然冒出这么一句话，她猛地睁开眼，发现自己竟然睡着了。
　　“星……”榆约嘟囔了一句，床上的榆小时突然翻身，她以为把她吵醒了，却发现对方正打着小呼噜睡的正香。
　　屋里的灯还是旧时的圆灯泡，钨丝芯，发的是橙黄色的光，和傍晚的夕阳一样。尤其在这下雨天，显得屋里更加温馨。
　　榆约走过去给榆小时掖了掖被角，轻轻坐到床边。
　　姨妈说，她可以陪我。
　　榆约叹口气，陪……能陪多久啊……也不用她陪我，我不过是个烂人。
　　叮，桌上的手机亮了。
　　“明天提前一个小时上班。”是快递老板发来的。
　　重新被拉回现实，榆约才发现她最近老是喜欢乱想，之前可不是这样的。
　　一个雷在天空炸开，雨越下越大。
　　墙上的时钟塔塔的走动，咔的一声——十二点了。
　　白彴蹲在门口，眼睛马上就要眯在一起，一阵雨水混着狂风打到她脸上。
　　风把楼道正对她门的窗户吹开，白彴勉强站起身来，伸手去关窗户。
　　由于强大的风力，白彴怎么也关不上窗户，反而弄了一身雨水。
　　已经哭肿了，以为不会再有泪水流下来的眼又重新被眼泪掩盖。
　　白彴不会再任由它流下来，她用手狠狠擦去挂在脸上就要掉下来的眼泪，同时往没有窗户的地方走去。
　　整个楼道只有她一个住户，其他都大门一锁。
　　楼道也没有灯，可能是打雷跳闸了。
　　合着闪电把楼道照的一亮一暗，亮暗交错，白彴下定决心，她要去面馆当服务员！
　　你说不让我去我就不去吗？
　　作者有话要说：
　　这里有一份白童鞋的无厘头叛逆，请注意查收。
　　emmmmm……这章就……介么短啦——

14、十四
　　清晨，阳光初透。
　　白彴一夜没怎么睡，早早就到了实验室等人来。
　　差不多人都到齐的时候，老师才踩着一双和昨天不一样的高跟鞋走进来，那是一双黑色带亮闪的高跟鞋。
　　白彴虽然对这些不是怎么了解，但也知道，这双鞋绝对不便宜。
　　老师把包放下看到她办公桌上的那一沓资料，挑眉，“这是给我的？”
　　白彴：“是的，老师。”
　　老师从她提的手提袋里拿出已经泛黄的一本书，给白彴看，“我有啊，你给我打印干什么？还多花一份钱，这多花的钱算谁的？”
　　全场气氛当即降到冰点，所有人都面露尬色，等着看白彴怎么解决这个事。
　　“既然是我打印的，钱自然是由我出了，老师。”白彴盯她笑着说。
　　这事到这里就戛然而止了，老师并没有说让她付钱也没有说不让她给钱，只是打开书本，开始讲一句正课插三句废话。
　　一直是这样的，老师讲课的时候就如同一秒钟分开六十份，一份一份过。
　　而当老师只要一讲到无关学习的题外话，不管讲的是什么，时间总是嗖的一下就的过去了。
　　下午老师又请了假，据说是和男朋友去巴厘岛玩去了。
　　一时间关于她的八卦传的满天都是，白彴并不感兴趣，只偶尔听到几个人谈论的时候说起什么老师傍大款，还是个大她二十几岁的老男人。
　　这些话，她听一听也就算了，毕竟她还有一场硬仗要打。
　　下午四点多，还泛着热气，天空中雾蒙蒙的。
　　仿佛昨天那一场雨下过来是在告诉人们，雨季要来了。
　　不同于其他地区，这里的气候很奇怪，要在金秋九月连下十天半个月的雨，倘若不下的时候也见不到太阳，整个空间都是闷热。
　　又见到白彴，榆约脖子上青筋跳动，脾气不由得上来了，但这让榆约情绪波动起来的人丝毫没有察觉，甚至连看都没看她一眼。
　　白彴忽略榆约杀人的目光拉着榆小时的手走到老板面前，开门见山道：“老板，我可以来这里当服务员吗？”
　　靠着门框的榆约一踉跄。
　　老板：“不要这么客气，叫我李叔就好，你说你要当服务员？”
　　“好……”白彴乖巧的笑笑，“对，可以吗？”
　　李叔和老板娘也就是王阿姨对视一眼，王阿姨轻轻点点头。
　　李叔正准备开口，榆约走进来把榆小时拉到她身边，说：“你要干什么？”
　　白彴学聪明了，并不回答她的话。
　　她又说：“我们这里不缺人。”
　　整个店里安静的像真空一样，除了榆约的声音，什么都没有。
　　白彴用一种「你急了，你急什么」的眼神看着她。
　　不论是谁，只要初见白彴，都会说一句，“这孩子眼睛想的真好看”，和她对视总容易陷进去。
　　那眼睛装的是星辰浩瀚。
　　被白彴这样直勾勾的看着，榆约有点不适应，也可能是之前白彴都一直逃避她的眼神，今天这样对视，榆约心神反而有点慌乱。
　　于是口无遮拦的说出了下面这段话，“之前我对你是出于礼貌，并没有说太重的话，好像让你误会了，现在我正式，明确的说一下，你不要在缠着我了，我很烦。”
　　伤人的话总是会这么轻易的说出来，像是不经过大脑一般，如果是经过大脑，那就更令人难过了。
　　知道是一场硬仗，可不知道会是这样一场硬仗。
　　白彴傻在原地。
　　王阿姨见情况不妙，起身搂住怔在原地的白彴。入怀，王阿姨才发现这小人全身僵硬，绷得直直的站着，生怕一动她就散了。
　　“哎呀，这还不知道闺女叫什么呢？”王阿姨轻轻揉揉她的肩膀。
　　思绪和理智还在“阿姨，我叫白彴，彴双立人一个勺子的勺。”
　　“白彴……”王阿姨念叨一句，“阿姨不是啥文化人，不知道这名字有啥意义，但听着就是好名字。”
　　也许是这几天糟心事太多，想家的情绪无以言表，被王阿姨搂在怀里，竟给人一种在家的感觉，白彴的身体软下来。
　　老板娘又说：“我姓王，你就叫我王阿姨就好，亲近点，王妈也行！”
　　眼泪又要出来了，白彴心里暗想真是不争气。
　　白彴：“好……王……妈。”
　　王阿姨又说：“我同意你来这里当服务员，就是一个月钱有点少，两千行吗？”
　　此时白彴已经恢复过来，慢慢从王妈怀里出来，“好，都是可以的。”
　　外面天空有了一点亮光，只是在太阳周围。
　　“好啦好啦。”李叔拍拍榆约的肩膀，说：“快和小白来帮忙，等会来人吃饭了。”
　　接下来半个小时，这两人之间的距离没有少于过三米。
　　面馆开张的准备就是和面，但这是王妈的工作，还有摘菜洗菜准备其他下面的佐料。
　　白彴因为在家里常打下手，做起这些事得心应手的，加之有榆小时踩着板凳也笨手笨脚的帮忙一会就做完了。
　　榆约把东西端到后厨。
　　刚刚之前在乌云里露了个头的太阳此时已经完全散发光芒，把其周围的灰蒙蒙的云朵染成了娇红色，和远处黑压压的其他云形成鲜明对比。
　　乘拨开云雾见明日之势。
　　白彴伸了个懒腰，就看到外面的美观。
　　然后她的眼光落到不知什么时候坐到外面台阶上的榆约身上。
　　感觉身边多了个人，榆约并没有看过去，还是盯着要落山的太阳。
　　白彴双手向后撑着，也看向天空。
　　不一会，榆小时也跑过来，借着白彴的劲坐到下一节台阶上。
　　雨季天气总体都是潮湿的，于是晚风带动这潮湿就变成了凉气。
　　三个人一句话没有，都盯着天空，看晚霞，吹着风。
　　能一起看一场夕阳，挺浪漫的。白彴想……
　　慢慢太阳移下山，只露出个头顶。没了它的光辉，云又变回乌云。
　　“刚刚……对不起。”榆约无厘头的开口。
　　白彴转头看她，“什么？”很快又明白，答非所问的说：“让人开心的话可以脱口而出，伤心的话就得三思而后行了。”
　　她闭上眼，全身心放松下来，“我只是想让你觉得，你很好。”
　　榆约感到头上一根筋跳动了一下，接着是电流激过心脏，漏了整个拍子。
　　在白彴眼中，榆约的表情像极了是得了夸奖的小孩子，又像不敢相信这说的是她。
　　将心里的话毫不犹豫的转化到口头，是白彴没有想到的。
　　这种感觉，挺好。
　　之前只要稍稍表达一点心里所想，心脏就止不住的跳动，有了几次之后，她再也没有对任何人说过。
　　可现在却直接说出来，甚至说完后她还没反应过来她说了什么。
　　可能因为这是她的歆。
　　可能是因为，在我的身体作出反应之前，我的本能就已经表现出来爱你了。
　　店里老大爷总是第一个来，二十多年从不间断的晚上来吃一碗面。
　　榆约起来拍拍屁股，扶着老大爷进店坐下。
　　白彴才感觉到心脏的跳动，她一下子捂住胸口。
　　店里一如既往的人满为患。
　　白彴忙着干活，没注意到榆约和一个女生站在外面。
　　“这么长时间不见，你见了我怎么都不开心一下？”女生想要勾肩搭背榆约，却被她闪开。
　　通常情况，也就是所有的时候，都是女生说榆约听着，所以被这样对待女生并不反感。
　　女生：“走吧，进去请我吃碗面。”
　　女生走进去，一眼就看到了白彴，她歪头，“怎么是她啊？”
　　作者有话要说：
　　让人开心的话可以脱口而出，伤心的话就得三思而后行了；
　　晚上好——
　　今天提前，我不四守时的人（！）

15、十五
　　不等榆约反应过来，她又说：“昨天晚上我回家的时候看到一群小孩子抢了她的钱好像，她还在地上坐着。”
　　榆约这才知道她说的是谁，她看向白彴，凝视着她，想起昨天和她说的话。
　　笨蛋。榆约想……
　　此后一个星期两个人都是白天上班上课，晚上来面店，日子在一碗又一碗面条中过去了。
　　今天终于轮到了白彴休息，早上七点，还在睡梦中的她被一通电话吵醒。
　　她梦到在家里，母亲做了很多好吃的，像过年一样。包的是韭菜肉和韭菜鸡蛋的饺子，因为她不吃肉的，家里总会包两种饺子。
　　她的那碗韭菜鸡蛋饺子放在桌子上，肉的还没煮熟。
　　去拿醋的缝隙，她父亲夹了她碗里的饺子，一咬，“呀，吃到钱了！”
　　白彴从厨房探出头，撅嘴道：“啊！本来是我的！”
　　她父亲脸上洋溢着嘚瑟的表情。
　　此情此景，一首我好想你作背景音乐混在其中。
　　慢慢地，白彴睁开眼，发现是有人给她打电话。
　　“喂……”她沙哑的接听。
　　于游：“白彴小宝贝！干啥呢！”
　　“呃……”于游刺耳的声音进入白彴耳中，她才看清来电显示是于游。
　　早知道不接了……
　　白彴心里想着，嘴上却回应着她的骚言骚语，“怎么了，于游宝贝？”
　　于游没想到这家伙只来了厦门半个月不到，又变了不少。
　　看来，厦门是个好地方。
　　于游继续她的骚言骚语，“这不是想你了那，给你打电话想听听你的声音。”
　　姜还是老的辣，白彴受不了，在被窝里打了个寒战，赶紧转移话题，“在学校怎么样啊？”
　　“就那样呗，浑浑噩噩，不过……”于游故作神秘的停顿一下，“但也发生了几件奇怪的事情……”
　　白彴极其配合的“哦？”了一声。
　　于游继续说：“呐，第一呢当然就是夏安得和那个干瘦的冬免的事了。最近也不知道怎么回事，这两个走的格外近，我上次还看到夏安得拿了一束花回来。
　　你也是知道的，花这种东西，夏安得大一上学期还往宿舍里拿，下学期你还见过她拿过吗？”
　　白彴下意识接她的话，“没有。”
　　于游又说：“这不就对了，还有一次，我和她一起的时候，别人送她的花她直接塞垃圾桶里去了就。在她看来，送花是特别俗气的事，这次却拿了束花回来。”
　　这事听着玄乎，白彴也隐隐约约觉得不对劲，“那也不能说明是冬免送的吧？”
　　对面听到这句话「咚」的一声，像是坐起来，“自由心证嘛，而且我也没说是冬免送的啊？”
　　感觉被于游套路了，白彴翻了个白眼。
　　“还有还有！”她像是好几年没和活人说过话一样，孜孜不倦的说的停不下来。
　　“最近代程学姐也有点不对劲，她自从一个星期前变得格外暴躁，时常控制不住她的脾气……”
　　于游在电话这头说的认真，白彴这边早就不知什么时候闭上眼，睡的不省人事了。
　　听到微弱的呼吸声，于游也暴躁，一转眼又想起来她打这电话就是为了打扰白彴睡觉，也不厚道，就什么也没说，挂了电话。
　　回笼觉往往睡的都是最香的，又睡着的白彴到下午三点才醒来。
　　一只小鸟蹲在她外露的窗台上打瞌睡，白彴拉开窗帘，把它一惊，差点没掉下去。
　　阳光直射进屋子里，白彴不适应的眨眨眼。
　　看了一下时间，是时候出发去面店了。
　　下楼梯的时候，有一个人影和榆约很像，白彴没有戴眼镜，又是背着光，她只是看了一眼并没有注意。
　　到面店的时候，榆约正一只腿跨上车，王阿姨在车旁和她说话。
　　王阿姨：“接到小时的时候顺便去给她把药拿回来。”
　　榆约带好头盔，点点头。
　　白彴走近，王妈拉住榆约胳膊，却和白彴说话，“小白也一起去吧。”
　　榆约惊讶回头，用一种不可思议的眼神看着王阿姨。
　　“什么？”白彴一头雾水。
　　王阿姨接过她后背的书包，把她推到榆约车前，“去吧去吧。”
　　于是白彴刚来就被安排到了榆约的车上。
　　她的车不是白彴初见门口停的电瓶车，而是一辆黑色摩托车，车身侧面有一道一道被划的痕迹，坐垫却是新的，是一条钩织的凯蒂猫图案。
　　和泛旧的摩托车格格不入，无形中添了一份可爱。
　　大路上风吹的白彴睁不开眼，即便有榆约在前面挡着风。
　　也因为风的作用力，白彴不时就被吹的向后倒，她只能一直动。
　　榆约感觉到，向后看她一眼，又专心骑车去了。
　　这是两个人真正意义上的，没有他人的，单独在一起。
　　白彴心里酸楚，胳膊不受控制攀上榆约的腰。
　　榆约身体明显一愣，然后恢复正常。
　　平时她都是穿的宽松的衣服，完全把她的身材遮挡住，被白彴这一搂，腰线完全显露出来。
　　骨感却手感很好，白彴想道，嘴角向上扬起，手更放肆的捏了捏榆约的肉。
　　前面红灯。
　　榆约一刹车。
　　白彴猛地撞上她后背，榆约还是朝前没有什么反应。
　　下半程，白彴直接把脑袋靠在榆约后背上，榆约终于忍无可忍，扭动后背把她从自己身上弄下去。
　　白彴吐吐舌头，头却不听话，依然贴在榆约后背上。
　　原来是接来榆小时放学。
　　榆小时一出校门，第一眼就看到了白彴，她飞扑到白彴怀里，“姐姐！”
　　榆约斜眼看着眼前小人，心里把她揍了一顿。
　　白彴注意到榆约表情，她心里倒是嘚瑟起来。
　　这摩托车看起来很小一只，坐三个人却一点也不挤，榆小时坐在中间，把白彴和榆约隔开，打断了白彴的坏心思。
　　从牙医店里拿上药，榆小时第一句话就是，“姐姐你上次说带小时去游乐园是什么时候呀！”
　　怪不得刚刚牙医说什么，她都乖乖听着，不哭不闹，原来是在这里等着呢。白彴心想，
　　说实话白彴真的忘了这个事了，被她这么一说，不好意思起来，“等我有时间就带你去好不好？”
　　说完她脑袋一冷。
　　原来她也是这样的，随口说出的约定根本不算话，等到要实现的时候也只会搪塞过去。
　　白彴飞快改口，“明天，明天就带你去！”
　　榆小时高兴抱住她的大腿，“好！”她转头看向榆约，小心翼翼的试探，“明天姐也会去的吧？”
　　榆约拒绝的话卡在喉咙里，她说：“嗯。”
　　今天晚上人相较于其他时候并不多，所以白彴早早回了宿舍。
　　打开门，垃圾桶满满当当，白彴套个垃圾袋，书包也没放就又出去。
　　她开门，隔壁一个人正巧走进去。
　　好熟悉……
　　和下午的那个背影。

16、十六
　　今天晚上出现了一个小插曲。
　　上次闹事的光头，现在已经长成板寸了。他父亲带着他和一个女人，应该是他母亲到面店吃面来了。
　　光头和榆约对视一眼，有些尴尬的低下头。
　　他父亲手里夹了一根抽到只剩烟嘴的烟，眼睛迷的只有一条缝手机离老远看视频，视频声音大到店外都能听到。
　　“吃些什么？”白彴总觉得榆约和这家人有什么过节，率先走过去。
　　男人冲女人挥挥手，女人撇了他一眼，嘴里嘟囔着，“死鬼，就知道看手机。”一类的话，接过菜单。
　　女人：“三碗油葱面，再来前三个小菜就行了。”
　　女人话毕，男人接口道，“要两瓶啤酒。”
　　女人抬手狠狠打了他胳膊，尖声说道，“喝酒，喝酒，天天就知道喝酒！”
　　男人：“我和大龙一人一瓶就！”
　　光头，也就是大龙，抬头不可思议看向男人。
　　只有榆约觉得女人刚刚打人的样子挺熟悉的。
　　哦，她想起来了，男人也是这样打光头的。
　　可真是不是一家人不进一家门。
　　晚上十点半，白彴给负责老师——白老师发了一条短信：老师，明天请一天假，去拔牙。
　　过了一会，白老师回过短信：知道了。
　　白彴想起上次多印的那一份资料最后也没有找她要钱，这么说，是白老师给出的钱了吗？
　　她想事的时候，榆约打电话过来。
　　这是第一次她们通电话，还是榆约主动的。
　　白彴清清嗓子，“喂？”
　　对面先是一阵沉默，白彴一度认为她打错了，好长一会，她说：“明天……你可以带榆小时去游乐园吗？”
　　白彴郁闷，“不是说好了明天一起去吗？”
　　榆约不自然的说：“我的意思是，你自己带她去。”
　　白彴皱眉，“明天你……去不了了吗？”
　　榆约没有回答她，而是说：“尽量赶过去。”
　　“那……”白彴终于想起关键问题，“我去哪里接小时呢？”
　　“面店。”榆约真是多说一个字都觉得费劲。
　　“我直接去家里接她吧。”白彴小算盘打的美美的，她去家里接榆小时就可以知道榆约住在哪里了。
　　她又说：“不然去面店绕远路了。”
　　不过榆约好像没有发现她的小心机，而是思索一会说：“我叫她到一个地方等你。”
　　白彴有时候觉得榆约是不是榆小时的亲姐。
　　“让她自己？那怎么行呢！”却又不敢教育榆约，白彴平静一下心情，“我直接去接上她去游乐园就好了。”
　　电话那边又没了声音。
　　又过了好长时间，榆约蹦出三个字，“你隔壁。”
　　白彴先没反应过来，脑袋有一个声音啊了一声，然后她知道了。
　　榆约住在她隔壁！
　　白彴蹭的站起来，榆约平稳的声音又传来，“小时已经睡了，你不要过来了，明天十点左右再过来吧。”
　　一下说这么多个字，连榆约都没发现她是在掩盖她的心慌。
　　白彴一晚没睡好。
　　再醒来是第二天九点半了。
　　白彴压制住冲到隔壁的冲动，洗漱好了，整理好状态，站在她门口，像是头一次见面一样紧张。
　　她还没敲门，门就自己开了。
　　没有在视线内看到人，白彴低头，榆小时头发蓬松，一脸没睡醒的样子站在她面前。
　　榆约一个小时之前就出发去上班了，家里只有榆小时一个人。
　　这个房子要比白彴大很多，这也是白彴不解的，明明是同一幢楼，怎么面积还不一样呢。
　　房子有三个部分组成，榆小时一个面积略小的房间，榆约的房间，和客厅组成。
　　一进去榆小时就拉着白彴给她梳头，白彴从来没有给任何人干过这事，所以不是拿梳子弄疼她这里就是弄疼那里了。
　　最后榆小时吐槽一句：“一点也没有我姐弄的好。”
　　白彴哭笑不得。
　　雨季还没过，今天是这么长时间来头一次万里无云的晴天。
　　游乐园里人格外多，都想在这天气好的时候带孩子出来玩。
　　白彴大包小包给榆小祖宗背着，这祖宗一来就丢下她买买买。
　　白彴想，这人还这么小就知道买了以后长大了可还得了？
　　但也无可奈何，只能在她屁股后面，一不留神，祖宗就没了人影。
　　另外，这祖宗是把游乐场当商场了？
　　榆小时顶着一头乱麻的头发四处乱窜。
　　好不容易祖宗停下来，露出邪恶的笑容。
　　白彴眼向前看去，好嘛，过上车。
　　“坐坐坐……”白彴有气无力的说。
　　“啊！！”尖叫划破长空，过上车一圈一圈反转，白彴肠子里也一圈一圈反转。
　　她现在有理由怀疑榆约不来就是怕这种情况。
　　从过上车下来腿还没站直，榆小时又指向大摆锤。
　　白彴眼皮疯狂的跳动。
　　白彴：“坐坐坐……”
　　白彴：“啊！！”
　　折腾了半天，几乎把所有的刺激性项目都玩遍，几乎把白彴一个月之内吃的饭都吐出来后，两人终于坐到长椅上。
　　白彴的嗓子也终于废了。
　　榆小时满意的吃着冰淇淋。
　　周围人声嚷嚷，反而衬得出白彴的安静来。
　　她想，自己家小孩，还能怎么办，宠着呗。
　　这样想着，心里滋生出比世界上最甜的甘蔗还要甜的蜜来。
　　话说……小祖宗是不是还要去……
　　鬼屋……
　　甜蜜破碎，变成苦渣渣。
　　一双鞋停在她面前。
　　榆约还没来得及换衣服，还穿着快递服。
　　白彴看到救星来了，眼里一下子就亮了。
　　“歆！”她差点没忍住抱上她，哑着嗓子，“快快快，去和小时玩鬼屋，她要去鬼屋。”
　　对面白彴这样熟络的语气，一点也生疏的态度，榆约有点……喜欢。
　　榆小时蹦起来委屈巴巴把看着白彴，“姐姐不和我去玩了嘛？”
　　白彴：“……”
　　白彴：“去去去……”
　　鬼屋里的工作人员兢兢业业的做些事，白彴也兢兢业业的害怕着。
　　她抓着榆小时的小手，榆小时故意提高声音，引起榆约的注意，“姐姐你手出汗了诶！”
　　工作人员一听到有人害怕了，更加变本加厉的发出怪声。一个人悄无声息的走到白彴背后，把一直沾满红色番茄汁的爪子爬到她肩膀上。
　　榆小时发现，和工作人员眨眨眼。
　　白彴顺着榆小时的目光看去，“啊！！”
　　她几乎出于本能，窜到了榆约身上。
　　榆约睁大着眼睛，她呼出的热气打在白彴头顶。
　　身体的机制让白彴感觉到她挂在什么东西身上，但她完全没注意到她们现在的情况。
　　两颗心脏贴的很近，心跳猛地在交错。
　　她抬头，榆约低头，嘴唇恰到好处擦在一起。
　　两人同时愣住。
　　周围一切事物都消散了，只有她们两个人。
　　白彴看着榆约的眼睛，她的头脑中只有一个想法——
　　白彴这辈子没有跑的这么快过，体测八百米都没有。
　　榆约魂不守舍的从鬼屋出来，白彴早就没了人影。
　　作者有话要说：
　　（??ω??）y，亲亲啦——

17、十七
　　白彴打开门，迈进去，关上门。
　　后背靠在门上缓缓下滑落到地上。
　　我！我！我亲！我亲到歆了！
　　想到这里她脸红的像熟透了的西红柿，外边一层薄薄的皮已经裂开，一捏就爆汁。
　　一边又在回顾榆约嘴唇的感觉。
　　虽然只有短短一瞬间，白彴还是感觉到了榆约……好软……
　　就像棉花糖一样。
　　她的下嘴唇薄的像没有一样，上面虽然只挨着了一点，却可以深刻的感觉到那滚烫的触感。
　　点睛之水，也可以掀起来阵阵巨浪。
　　在白彴心里。
　　游乐园的月亮还在天上挂，信都区的月亮却一点也不见踪影。
　　看样子明天不是阴天就是下雨。
　　屋里一片漆黑，一点声音也没有。
　　不知过了多久，白彴身体起身打开灯，意识还在鬼屋停留着。
　　“嗡嗡，嗡嗡。”
　　手机震的白彴心一颤，来电显示人更让她慌了神——榆约。
　　许久不接，对方挂断，紧接着又拨过来。
　　白彴深吸一口气，“喂……”
　　榆小时稚嫩的声音传来，“姐姐，你去哪里了呀！我姐……”电话那边突然沉默一阵，榆小时明显的嘶了一声，又说：“我很担心你诶！一出来就找不到你人了。”
　　白彴不知道该怎么说，说什么，她知道榆约在边上听着。
　　榆小时：“你到了家不？”
　　“嗯，我到家了。”白彴轻声道，她的声音和橙光的灯光混为一体。
　　榆小时：“那你到家了就好，我挂啦！”
　　嘟嘟嘟……
　　听了足足好几分钟的嘟嘟声，白彴才把手机放到手边的一个暗红色的小桌子上，但没有挂断。
　　忍不住了，真的忍不住了。
　　白彴想道，眼泪又流下来。
　　我真的，好想你。
　　马上，又有一股害怕席卷她心脏的角角落落，她又怂了。她害怕，不知道该怎么面对榆约。
　　明天去面店应该说什么，当什么事都没有发生吗？
　　可是，经此一事，她对她的感情，就算口闭不言，身体散发出来的热气也无法让人接近。
　　一旦打开感情的大门，叫人如何再若无其事的装下去。
　　脑子乱糟糟，身体飘飘然。白彴草草洗漱了一下，躺在床上，在胡思乱想中睡着了。
　　做了一个好几重的梦，醒来却什么也记不得了。
　　白彴本身就是极爱乱想的人，加之又敏感，昨天一事经过一个晚上的发酵，让她现在头昏眼花的。
　　白老师在她面前的白板上写的东西就像鬼画符一样，弯弯绕绕一点也进不去脑子里。
　　好不容易熬过了一天，晚上又要去面店。
　　心跳带动着整个身体都在抖动。
　　临近下课，白老师把书重重的甩到白彴的桌子上，吓的白彴一激灵，顿时清醒不少。
　　“虽然进了实验项目里，可你们别以为就这样就可以高枕无忧了，认为以后可以一直待在这里，你们记住我可以随时把你们踢出去。”
　　白老师又教育了一顿人，才开始正题，“这周开始要对你们考核，留六个人。所以你们也别瞎跑瞎闹了。”
　　说着她看了一眼白彴，“然后考核完了马上回学校去把你们的资料什么的都拿过来，全部转到这里。”
　　听到这个消息，教室里炸了锅。
　　“考核了！”
　　“我可不想被刷下去，多丢人啊……”
　　“害，随便，反应我又刷不下去。”
　　白老师敲敲黑板，“这些事我就说一遍，以后不知道可别说我没告诉你们。”
　　气氛一下紧张起来。
　　下课有人还留在教室里继续努力，有人无所谓依然出去嗨。
　　白彴像是找到一个理由，她站在桥西区一个普通的十字路口，望向远处信都区拔尖的巴刹塔，犹豫了一下，最后转身。
　　面店里，榆约去接榆小时还没回来。
　　正巧今天人格外多，可以称得上是开店以来人最多的一次。
　　平时都是七点左右才来人，今天六点刚过五分多钟店里已经没剩多少座位。
　　李叔和王阿姨忙的不可开交，榆约骑车停在门口看到店里的状况，心里顿时起了一阵不知名的火。
　　榆小时放下书包，看到姐姐手忙脚乱的，也赶忙过去帮忙。
　　王阿姨眼前闪过一个小小黑影，她抹了把额头上马上要流下的汗，欣慰的笑了笑。
　　忙碌之余，她抽空看到六点整的时候，小白和她说今天来不了了，要进行考核。
　　还没来得及回复，外面又传来声音，“老板！我的面呢！”
　　王阿姨：“好嘞！好嘞！请您再稍微等一下！”
　　其中在给一桌上面的时候，榆约脑中倏地闪现出昨天鬼屋的画面，险些撞到来往的客人。
　　“干什么呢，不看人啊！”一个地中海的男人骂道。
　　榆约下意识弯腰。
　　等她意识到自己干了什么，已经是没了客人，店里只有她自己，李叔和王阿姨在后厨收拾。
　　榆小时从外面拿了一个狗尾巴草进来，嘴里嘟囔着，“真奇怪，为什么今天白彴姐姐没来就好忙啊，明明之前也是这么多人啊……”
　　榆约猛地看她。
　　榆小时人小，什么也不懂，她不知道今天要比往常人都多，她只知道今天人多，还忙。
　　榆约脑中只蹦了一句出来就被她掐断了，因为她过几天被外派到河南去对调工作，虽然只有半个月的时间，但她担心店里的事，担心榆小时的接送问题。
　　以及，想到白彴，她总是莫名的生气。
　　考核这种事本来就很麻烦，还遇到了一个顶麻烦的老师。
　　别的课题的老师对于考核同样是严格，却比不上这位白老师。别的老师生怕你过不了，她生怕你通过。
　　白彴被考核折磨的不成人样，但也正符合了她的心意——不去想那天发生的事，或者说，不去让感情流露出来。
　　整整一个星期，她没有踏过桥西区一步，这天，王阿姨来电话了。
　　这是头一次王阿姨主动给她打电话，白彴正抱着一堆资料爬楼，裤兜里手机不停的震动。
　　到了教室手机已经没了动劲。
　　白彴重新打过去，对面马上就传来王阿姨熟悉的声音，“小彴啊，学习的事情怎么样了？”
　　白彴坐下来，喝了口水，嗓子沙哑的说：“明天就正式考核了。”
　　“这样啊……”王阿姨思索什么，缓缓开口：“没事，阿姨就是问问你，那我就不打扰你了。”
　　白彴烫嘴的水还没喝，就忙的说道：“没事的，王妈。您有什么事吗？”
　　王妈在那边支支吾吾白天，才说：“是这样的，小约今天去外地工作了，我和你叔忙的店里的事，就没人接小时了。”
　　榆约去外地了？
　　白彴一下明白了什么意思，她几乎毫不犹豫的回答道：“好，我等下收拾一下就去。”
　　这时白彴才发现外边天已经泛黄，太阳半个都已经藏在了山中。
　　雨季似乎已经过去了。
　　她打车过去，榆小时已经放学半个小时，校门口早就没了什么人，只有一个老师陪着她等家长来。
　　榆小时远远就看到白彴的身影，她挣脱老师的手，飞扑到白彴怀里，甜甜的叫道：“姐姐！”
　　白彴宠溺的默默她的头。
　　老师走过来，虽然陪着小朋友等了半个小时，语气还是柔柔的，她说，“家长下次早点过来接。”
　　白彴心里仿佛被一片轻轻的白云拂过，她声音也不自觉放轻松，“好的，麻烦老师了。”
　　车上，榆小时在后座一直不停的折腾，开车的司机也只是笑呵呵的时不时通过后视镜看她。
　　回到面店，天已经黑了。
　　这阵子面店人都多，王阿姨和李叔每天都超负荷工作，有时候不得不提前打烊。
　　幸好的是之前有榆约，现在白彴又来帮忙。
　　一个晚上下来，白彴觉得比她考核还累。
　　好不容易，客人都走了，白彴才可以坐下来休息一下。
　　王阿姨从后厨出来，坐到她身边，还没等白彴开口问，她自顾自的给白彴解释起来，“小约昨天和我说她要去外地工作一阵子。”
　　白彴乖乖点头。
　　王阿姨话锋一转，“你和小约都是好孩子，有什么矛盾要及时沟通，没什么过不去的啊。”
　　王阿姨拍拍她。
　　白彴眼睛睁大一圈，她想说没有，却怎么也说不出口，只「嗯」了一声。
　　考核白彴不出意外的通过了，由于店里的事情也很多，她一直没回学校，白老师催了她好几次。
　　最后都不看她。
　　但这世界就是这样的，你却不想看谁，谁就越会出现在你的视野里。

18、十八
　　一辆法拉利停在路边，从车里扔出来一个包擦着女人的胳膊飞到了身后。
　　男人关上车窗的上一秒，说了句：“因为我玩够了。”
　　只留女人一个人在原地。
　　女人惊愕的看着车消失在路上，一动不动。
　　不是白彴一定要看到，她只是在等公交车。
　　白彴走过去把包拾起来，女人都没反应，直到她开口：“白老师？你没事吧？”
　　白老师头一晃，差点摔向后面。
　　白彴眼疾手快扶住她，白老师发现是她，想挣脱她却没什么力气。
　　白彴扶她坐到等车的公交站座位上，从包里掏出一瓶水递给她。
　　这时公交车驶来，按例在这个站台停留五分钟。
　　白老师接过水，对她笑笑，微微说：“谢谢你，白彴同学，车来了，你快上车回家吧。”
　　说着有点吃力的站起来，把她推上车，“白同学再见。”
　　白彴还没反应过来，车门关上，她只能眼巴巴看着门外白老师苍白的笑脸，然后车缓缓驶走。
　　车上白彴心里一直在打鼓，她实在放心不下，在下个站台下了车。
　　其实两个站台离的不远，不过就算这样，人们也懒得走这一段路，所以就又在这里设置了一个站台。
　　白彴跑回去的时候，白老师还在原地没动。一个等车的老大爷嫌她站着不动，妨碍他走路，往边推了她一把。
　　白老师也只是任他摆布。
　　白彴看到皱着眉头走过去，拉住白老师又拿上她的东西，在路边快速找了个车。
　　被白彴塞进车里，白老师大脑还没反应火来，都还在惊讶，“你怎么回来了？”
　　白彴付完钱，扣好安全带，头微微向后说：“老师住哪啊？”
　　不知怎的，白老师嗓子现在痒得很，她虽然极力压制，但却不难听出来哽咽的说：“幸福小区就好。”
　　然后她又不死心的问道：“你怎么回来了？”
　　白彴心想这老师表面上骄傲谁也看不上，怎么也是个执着的人，指着一个问题死问。
　　“因为我们都是白家人。”白彴眼看窗外漫不经心的说。
　　许是没想到她这平时看的不顺眼的学生会这么说，她噗嗤的笑出来，边笑边说：“也对。”
　　到小区底下，白老师怎么说也不肯让白彴在送到家门口，白彴也猜出点她在想什么，就没坚持，只是开玩笑说：“老师这次不请我上去坐坐，下次就得请我吃饭哦！”
　　白老师一愣，随后扯出一个笑容，“好，没问题。”
　　不同于隔着车门玻璃看到的，她这次如此近距离的笑，惊艳到了白彴。
　　白彴现在才发现，面前这位老师也不过是二十几岁，不到三十岁的年纪。
　　只不过平时她不苟言笑，天天就只是教育人，活生生把自己给别人的印象改写到了三十多岁，像是马上就要进入更年期的样子。
　　她一笑，脸颊嘴角边上有两个深深的酒窝，都说又酒窝的人都很可以喝酒，可白彴却觉得这女孩明明就是一瓶酒就倒了的人。
　　通过这一趟，白彴生出了原来白老师是个会笑的人的结论。
　　白彴：“老师多笑笑，好看。”
　　邢台……
　　再次回到学校，来迎接她的变了两个人，原来是夏安得和于游，现在是于游和苗影兮。
　　再次见到苗影兮，她莫名带了点敌意，对白彴。
　　在苗影兮不怀好意却又幼稚的眼神的注视下，白彴和于游一路谈论学校发生的事一路走的回了宿舍。
　　白彴左右张望，“夏安得呢？怎么我回来也不来迎接我一下？”
　　回到学校就是比在厦门凉快不是一点半点，白彴一回来就神清气爽。
　　于游耸耸肩，“她啊……谈恋爱呢。”
　　白彴：“又找了一个啊？”
　　于游没有回答她，而只是意味不明的笑笑。
　　白彴也懒得去管夏安得的事，说好了回来于游请她去吃饭，可需要找的老师怎么也不见踪影。
　　你越是找他，他越是不见人影，等你不找的时候，哪哪都能遇到。
　　于是白彴决定先去吃饭。
　　路上，苗影兮时不时跟在身后，不一会又挤到两人中间，得了于游一记白眼，又乖乖走到后面。
　　活脱脱像一只护食的小狼崽子，任何人不能离她规划为自己领域里的东西太近。
　　白彴在感受到她不怀好意的眼神的时候，就知道她是什么心思了。
　　只不过那个人似乎不知道。
　　“我在学校附近发现了一家好吃的面馆，我带你去尝尝，和在厦门的……怎么说呢……各有各的风味。”于游大步向前走，中间空出一个位置。
　　白彴毫不意外的感受到了苗影兮的「灼灼目光」。
　　说起面，她好像很久没有吃过面店的面了。一想到面馆自然就会联想到榆约，这好像是天生的连带关系。
　　一挂到榆约身上，什么小心思就都藏不住了。
　　为了防止因情绪波动而来带的面部表情失控，白彴把脸扭到一遍，淡淡的「嗯」了一声，像是说给自己听的。
　　好巧不巧，转弯处就遇到了两个人。
　　夏安得手拿一只红玫瑰，冬免和她的距离简直就可以用黏在一起来形容。
　　白彴和他们六目相对。
　　夏安得忙不失的拉开距离，冬免也识趣的分开。
　　首先的白彴看到的必然是夏安得手中的花，那是只含苞待放的花，还是鲜红色，是刚折下来的。
　　在原地愣了一会，白彴率先开口：“我回来你怎么也不说来接我一下？”
　　夏安得快速找回状态，把花极其顺手的塞给冬免，冬免接的也顺手。
　　夏安得：“我这不是想着给你一个惊喜嘛，没想到先在这里遇到了。”
　　果然还是那个的家伙。
　　顺着她的话，白彴说：“那我可等着你的惊喜。”
　　她碰碰于游，示意她们该走了，不能破坏了「她的好事」。
　　夏安得眼睛上下瞟了一会，支吾想说什么，于游搂住白彴的脖子，贱兮兮的冲夏安得笑着说：“我们就先走啦！不打扰你们好事咯。”
　　然后怕他们非要留下她一样的拉着白彴赶快跑了，后面还跟着一直没说话的苗影兮。
　　坐在面馆的木头凳子上，白彴时隔好久又一次听到了关于代程学姐的事，上次还是在电话里，她迷迷糊糊隐隐约约听到了这个名字，其他的什么也不知道说了什么。
　　“我上次看到学校公布的成绩中，代程学姐的成绩下滑的好严重啊，她都掉出系一百名之外了，你说是不是她……谈恋爱了？”
　　白彴像来不关心八卦，遇到了榆约之后才变得开朗了一点，如果这个人不是代程，她只是听听就过去了，左耳听右耳出。
　　白彴：“谈恋爱？”
　　于游：“对啊，你记不记得上次那个特别出名的男生，就是演讲比赛上那个。”
　　“不记得……”白彴随口说道，对那个男生，她是有点印象的，但他俩谈恋爱，怎么感觉哪里不对劲。
　　“诶呀！”于游拍大腿，“反正最近代程学姐就是很不对劲！相信我的直觉！”
　　这两人你一句我一句说话，苗影兮坐在一旁完全插不上话。
　　白彴意识到后，把话题转移到她这里，“怎么样，影兮来学校还适应吗？”
　　没想到白彴会突然叫她，也没想到她叫的这么亲切，加之之前自己对她的态度，苗影兮红着脸回答道：“还可以，挺适应的。”
　　现在苗影兮这孩子和自己以前挺像的，问什么说什么，其他的一概不多说一句话。
　　白彴：“以后有事反正有你于游大姐了，尽情的麻烦她就是了。”
　　白彴正和她说的起劲，母亲的电话打过来打断她。
　　一接起来，对面气氛明显不对，“回家一趟……”

19、十九
　　白彴家的巷子已经铺上红灰相间的方形砖块，偶尔隔一段距离有一株幸运草冒出来，煞是好看。
　　依照她们家那边的风俗，人去世以后会在第二天一大早出殡。
　　首先要去家里戴上白布条，根据近亲关系还会在白布条上绑不同颜色的小绳。
　　等时间到了，第一要在院子里找一个合适的方位先进行第一次扣头，按辈分大小，第二次扣头在门口，寓意把人送出家门，最后送出村口就不能在跟着了，回家后一定要吃口点心，一般准备都是酥饼一类的。其余就是沿路的每个巷子头位人家点烟。
　　白彴到镇上的时间是早上五点，她几乎是一夜没睡，自从接了母亲打来的电话，她说：姥姥没了，要白彴尽快回来。
　　这个姥姥其实并不是白彴有亲近血缘关系的姥姥，也就是她并不是白彴母亲的母亲。
　　其中关系很复杂，但总的来说，她们关系远比血缘亲近。
　　所以在听到这个消息的时候，几乎是愣在原地动不了。过了好长时间，她火速订了票，一个小时以后她就在车上了。
　　白彴至今还记得她刚刚到人生地不熟的邢台上学时，那时候她很害怕忐忑，是姥姥拍着她的肩膀告诉她人总要出去看看的，告诉她姥姥永远在家里等着她回来。
　　姥姥一直就是个精神百倍的人，虽然上了年纪，身子骨却很硬朗，干一天农活背不疼腰不酸的。
　　不过这只是白彴印象中的姥姥的状态，其实她最近走两步就大喘气，扶着墙歇好一会才能走下一步；
　　因为不想麻烦远在大城市的孩子们，她并没有和他们说，只是自己一个人硬撑着，终于在一次地上有水，而她并没有看到的情况下，然后滑倒后再也没起来。
　　她的那些孩子们才陆陆续续回来。
　　做了大约五分钟的车，白彴到村口，此时还安静的一点声音也没有，只有天空微微泛白。
　　有敏锐的狗听到有动静，在不知哪家人院子里吠叫。
　　行李箱轮子辘辘和水泥地摩擦的声音打破了村庄只有狗吠的安静。
　　走上好几个斜坡，就逐渐热闹起来。
　　亲朋好友来往于两个巷子之间，白彴一眼就看到了她的父亲。
　　她父亲是一个和她个头差不多，干干瘦瘦的，前几年脸上基本皮挨着肉，这里面家里条件好了，脸上吃的略微带点肉了。
　　她父亲是远视眼，也一眼就看到了她。
　　白彴站在远处，猝然发现她父亲老了，多了很多白头发，而她们不过几个月没见而已。
　　白彴走近，她父亲腾出一只手，用一个手提着两个暖壶，另一只手接过她的箱子。
　　白彴的眼神不自觉移到她父亲青筋暴起的胳膊上，然后她听到她父亲说：“回来啦。”
　　她父亲一向不善言辞，说话超不过五个字，他似乎并不知道应该怎么和他这个再也不一直跟在他身后的小闺女相处。
　　他不再像小时候那样和她亲昵。
　　“嗯……”白彴拖长声音，逐渐减小直到听不到。
　　两个对话到此结束，没有下文。
　　姥姥和白彴家的巷子对着，是所有亲戚家挨着最近的，理所当然很多事都在她家里做。
　　越是离家近，悲伤的情绪越是无法压制。白彴背对着姥姥家那条巷子，不敢回头看一眼。
　　要忍不住了，眼泪马上就夺眶而出时，白彴手机响了。
　　王阿姨发来的短信：姐姐你今天怎么没来接我啊！
　　紧接着又来一条：“小彴到家了吗？”
　　白彴这才发现她手机里有好几个未接电话。
　　正准备回复，尖耳的声音传来，“小彴子！”
　　二姨子手在围裙上擦擦，径直走过来，在白彴还没反应过来的时候抱住她，“你回来了啊？”
　　她的声音带着喜悦之情，如果不知道，大概会觉得这是在置办一个喜事。
　　可能她们经历的多了，知道生死不可难免，在难过也无用，死亡甚至可以免去生时的痛苦，也未尝不是件好事。
　　这种境界，白彴还达不到，她只有喘不上来气中带着害怕，她不敢面对，总归还是怂。
　　“二姨子……”白彴有气无力的说。
　　二姨子察觉到她情绪的变化，搂着她往家里带。
　　虽说主要的事情并不在她家里，家里人也挤的过不来过不去。
　　院子里各色亲戚见到白彴像见到什么稀奇珍宝一样，谁都过来捏一把。
　　白彴推开家的内门，总感觉少了什么。
　　白彴母亲一见到她，就把她的东西随便放置在一个地方，“快点过来帮忙。”
　　忙碌了半个小时以后，白彴才有时间坐下来歇一会。
　　她这才发现，她们家的猫去哪里了？
　　她左看看右看看，母亲和父亲都不在家里。
　　这时从街上传来声音：小彴子，出来吧，要出殡了！
　　白彴猛地一颤，心脏开始不受控制的剧烈跳动起来。
　　白彴微微站起身来，她每走一步都格外的吃力。
　　终于在距离姥姥家没几步的时候转了弯。
　　她躲在房后面，听出殡的歌曲放出，知道她的姥姥真的要走了。
　　原来她还在自欺欺人，以为姥姥其实还在呢。
　　白彴终于忍不住哭了出来。
　　她蹲下去，颤颤巍巍的打开手机，下意识拨通一串数字。
　　对面响了好长时间才接起。
　　「歆」白彴哽咽叫着她的歆，嗓子也变得沙哑。
　　榆约本来被吵醒暴躁的情绪被这一声软绵绵的声音给消除的一干二净，好半天她才反应过来白彴哭了。
　　“怎么了？”榆约起来，坐好。
　　果然人一听到可以让自己表露脆弱一面的那个人的声音就会瞬间破防。
　　白彴从开始的无声哭泣，到最后的放声大哭，榆约都一直默默地听着。
　　慢慢的，白彴哭的没了力气，转而变成小声的呜咽。
　　“怎么了？”榆约又问了一遍。
　　白彴打着嗝断断续续的开口：“原来……嗝……原来人的生命真的那么脆弱……嗝……歆……怎么办……嗝……嗝……我真的好难过……嗝……”
　　榆约心沉下来，“到底怎么了？”
　　白彴正开口，她母亲电话插进来，她叫榆约不要挂。
　　“你在哪呢？要走了！”白彴母亲语气急躁的说。
　　白彴此时哪还听的进去这些，她鬼使神差的问到，“猫呢？”
　　白彴母亲没有听清，“什么？”
　　白彴：“咱们家猫呢？”
　　“早死了！”白彴母亲没了耐心，「你快点过来」说完就挂了电话。
　　白彴愣在原地。
　　死了？
　　电话连通榆约。
　　听对面没了声音，榆约以为电话断了，她皱眉。
　　「歆」白彴开口，她声音极其冷静，和刚才完全截然不同，像是两个人。
　　“好想你啊。”白彴没有力气的说。
　　一股电流急促的穿过她的身体，榆约眉头皱的更深了。
　　榆约：“别哭了。”
　　榆约本身就不会安慰人，更何况对方一直没告诉她发生了什么事，她只能说一句这样的话。
　　白彴：“好。”
　　“那，我挂了？”榆约觉得这有点不像她。
　　对面沉默，她挂掉电话。
　　白彴听着嘟嘟声，抬头看向天空，泪痕还明显的遍布在她的脸上。
　　榆约放下手机也通过窗户看向天空。
　　人的生老病死是自然必经的现象，却偏偏就是最让人无法接受，这可能就是人活过的证据吧。
　　就像有些人虽然活着，却已经死了，而有些人死了却依然活着。
　　过一会，白彴发送了一条信息。
　　榆约过几秒收到：如果以后我死了，请把我的骨灰撒到大海中，那样我依然自由，依然陪着你。
　　她几乎是飞快的打字然后发送。
　　别乱想……
　　消息过去后，她心里突然变得沉甸甸。
　　作者有话要说：
　　——没存稿啦QAQ——

20、二十
　　火车上，她才想起来给她母亲打一通电话。
　　一接通，对面咆哮而出，“你死哪去了！”
　　白彴母亲气声音颤抖，“你是不是不想在这个家里了！”
　　白彴表面淡淡看着窗外，实则心里乱成一团，“我没有……就是……学校有紧急的事，必须回去。”
　　对面没了声音，这种感觉就像是原本乱哄哄的教室突然安静下来，你就知道，即将有一场腥风血雨。
　　久久，白彴母亲开口，磕磕绊绊的说：“你学校有事？你走了你为什么不和我说一声？”
　　白彴一愣，她母亲又失望的说：“你说说你怎么大的人了，还这么不懂事！就是我们平时太惯着你了……”
　　她母亲还在巴拉巴拉的说着。
　　白彴脑袋嗡的一声，她明白了什么，随后，她说：“对不起。”
　　对面顿时像泄了气的皮球，“那个……”白彴母亲不自然咳一声，“下次你走的时候，回来的时候都得告诉我一声。”
　　“好，好，我知道了……”火车穿过山洞，信号不好，电话一度自动挂断。
　　走上平坦的大路，白彴母亲又打来电话。
　　“二闺女，妈觉得啊，你还是回来离家近的地方来吧，你看看你去哪里回来一趟多不容易。”
　　可是我还能多看看外面的世界呢，白灼心里不服气的想。
　　表面她什么也没说，她的沉默了像是促进白彴母亲暴躁化的助燃剂，“我和你说话你听了没有？”
　　白彴假借信号不好挂断了电话。
　　这时车上已经没了声音，人们纷纷进入了梦乡。
　　白彴终于忍不住哭出来，她想撕心裂肺的吼叫，可是她不能。
　　生活，措手不及。
　　躺到床上已经是晚上，于游发来消息，她的档案过几天她会给她送过去。
　　白彴打去电话，“你要过来？”
　　于游的声音自带天生的喜感，一下扫除了白彴心头的蒙蒙阴雾“对啊，本来想给你个惊喜，就是漏算了该死的档案！”
　　白彴噗嗤笑出声，“连累你了。”
　　“放什么没用的屁，我还想去找你玩两天呢！”于游有所深意的说。
　　白彴了解她，她正逢心情不好，她直接道破于游，“来找我？”
　　于游一听瞒不住她，快速改口，「还想念面店的面」说着她停顿一下，“那个……反正我就是要去找你了，怎么？不欢迎啊？”
　　“你就是不想带着我！”苗影兮的声音从另一头传出来。
　　接着对面一阵躁动，半响，于游又开口，“带着苗影兮这兔崽子。”
　　其实白彴在这边早就听的明明白白。
　　她一副豁然开朗的样子，“好的好的，到时候你告诉我一声，我去接你。”
　　听着白彴的声音，于游耳朵里自动转换成欠揍的语气，“我还用你接，地址告诉我我直接去。”
　　“不和你聊了，我睡觉了，明天要上课呢。”白彴假意打哈欠。
　　于游：“诶好嘞！”
　　挂掉电话，白彴趴在床上看着花店睡着了。
　　第二天，心里涌动的悲伤把她弄醒来。
　　白彴看到镜子里自己一副人不人鬼不鬼的模样，脑中浮现出这几天所有的事。
　　她揉揉太阳穴。
　　早上花店还没开门的时候，白彴就在门口等着了。
　　花店老板来的时候看到门口有一个蜷缩着身体的小姑娘，她走近一看，这小姑娘睡着了。
　　老板摇醒她，“小姑娘，怎么在这里睡着了？”说着把她拉入花店里。
　　白彴睡眼惺忪的被拉进去，嘴里不清晰的嘟囔着，“我……我来买花……”
　　老板给她端了一杯热水，“想买点什么花啊？”
　　白彴啄了一口热水，在嘴里来回渡了两下，头脑醒了不少，「满天星」。
　　老板挑眉，走到放置满天星的区域，搭话道，“给男朋友买的啊？”
　　白彴这时已经清醒，她一愣，但还是脱口而出，「女朋友」，说完她觉得老板看她的眼神都变了。
　　她又补充到，“我的意思是，女性朋友。”
　　老板表示她都懂，“没关系啊，异性之间可以相互送花，同性之间也可以。就像，异性之间可以恋爱，同性之间也可以一样的。”
　　说着她把一大束各种颜色的满天星给到白彴手里，“每一样都给你弄了点。”
　　白彴还头顶发懵的沉浸在她的那段话里，白彴朦朦的点头。
　　老板：“给你打八折吧。”
　　从店里出来，白彴才现在她手里拿的是多大一束花，就好像有九十九朵玫瑰一样大，她哭笑不得。
　　到了店里，王阿姨正在卷起铁门，她一回头，看到白彴抱了一大束花。
　　她迎上去，“诶呦，小彴，你回来啦！”
　　白彴也是后来才知道，店里每天早上五点多会开门去进货，所以她特地过来。
　　白彴叫道：“王妈。”
　　“诶，诶。”王妈高兴的连连答应，“小榆！小榆！你看谁来了！”
　　榆约卷着袖子，刘海被汗浸湿，被随意的撩起来，她匆忙的出来，就看到白彴抱着一大束花站在门口。
　　“那个……那个……”白彴走上前，“送给你。”
　　榆约本能向后退了一下。
　　王阿姨乐呵呵的在一边附和道，“干什么啊，小榆，快过来拿啊，让人家小彴拿着多累啊。”说着她又对白彴说，“你说说你小彴，回来还给小榆买了束花。”
　　榆约站在原地不动。
　　白彴轻笑：“我先给拿着吧，歆……不是在干活了嘛……”
　　王阿姨心里嘟囔，“歆？”嘴上说：“现在也顾不上你，我们先去忙，你进来坐，反正都是自己家。”
　　白彴乖巧的笑笑，进店把花放在柜台上也帮忙弄东西。
　　等她忙完，发现大束满天星已经进了垃圾桶。
　　白彴皱起眉头，这时手机的闹铃响起，她要赶去学校了。
　　白彴看了一眼榆约，然后过去和王阿姨打声招呼就走了。
　　车上，她给榆约发了条信息，“花送给你了，怎么处理是你的事，但是花是无罪的。”

21、二十一
　　今天榆约调休，早上被白彴那么一折腾，她心里有种说不出来的滋味。
　　榆小时也按时按点的去了学校，这时的她竟然觉得有点空荡荡的。
　　她在店里转来转去，这里看看，那里看看，都没有要忙的地方。
　　突然一个蓝色本子引起了她的注意。她走过去，心里像是知道是谁的一样，她翻开，果不其然，上面赫然写着两个大字——白彴。
　　王阿姨拿着电话从后厨出来，她边走边说：“蓝色的本子？”
　　她一眼就看到榆约手中的那一抹蓝色，她道：“在呢，在呢，我叫小榆给你送过去啊！”
　　挂掉电话，王阿姨把本子塞到榆约手里，推搡着她，“你快去给小彴送去，人家着急要用呢！”
　　榆约被迫上了车，十分钟后，她如期出现在了学校门口。
　　顺着本子上的信息，一路上半问半猜，榆约站在了白彴班级门口。
　　她个子在女生中出类拔萃，于是她一往那里站定，班里人的目光都被吸引了去。
　　自从上次被白彴撞见了白老师的私人感情生活，白老师就像变了个人。
　　这种感觉就像是清静水面滴入一滴不属于她的清水，慢慢向外阔去后，表面并没有什么不一样，但当你细心，你就会发现一切都不一样了。
　　白老师注意到学生的目光都不在她这里了，她转头也冲着他们的方向看去。
　　白彴做完笔记一抬头，看到教室里的人齐刷刷的朝外面看去，她也看去。
　　“歆！”她差点跳起来。
　　榆约面对这么多双眼睛的注视依然面不改色的在外面站着盯向白彴。
　　“要不……你出去看看？”白老师走到白彴面前，皮笑肉不笑的说。
　　白彴蹭的站起来，“好的，老师！马上……马上……”
　　她一出门，榆约早就转过身来等着她。
　　榆约把本子递给她，用一种极其冷淡的语气开口，“我来给你送东西很丢人？”
　　白彴还沉浸在是榆约给她送来东西的愉快感中，她啊了一声，“什……什么？”
　　榆约不说话，准备转身离开。
　　白彴一把得心印手的抓住她，“等一会，我马上就下课了！我请你吃饭！”
　　榆约站的笔直，看不出来眼前这位又要干什么，只能一直冷森森的看着她。
　　但在白彴眼里，她的这种目光却好像自带甜美滤镜。不论榆约做什么，这种滤镜都在。
　　被白彴这双满是星星的大眼盯着，榆约眼神缓缓和她错峰，轻轻的用鼻音嗯了一声。
　　听在白彴耳边倒像极了在撒娇。
　　只见她轻飘飘的踮起脚尖，飞进了教室，在门口还不忘叮嘱一句，“等我！不许走！”
　　白老师依旧不改旧风，正课每一句，废话一大堆，是尸位素餐之人。
　　终于她还记起来一件重要的事，“这周日之前把你们档案全部交到白彴那里，白彴周一给我。”
　　白彴有些意外的抬头，和老师对视一眼，她说：“好的，老师。”
　　下课了，白彴飞奔出教室，发现榆约坐在楼梯台阶上，过往的来来回回的人都看她。
　　白彴气喘吁吁的跑过去，在离她几步的距离，白彴停下来稳住呼吸，站在她背后默默的看了一会。
　　她不想出声，不想打破这种安静。
　　“笑啥呢？”白老师经过她身边时发现这孩子盯着人家背影笑的阳光灿烂的。
　　白彴回过神来，榆约也闻声转头。白老师这时已经下楼不见了踪影，只留她们俩人四目相对。
　　“那个……咳咳……”白彴不好意思的绕绕头，“我请你吃我们学校食堂的饭吧，超级好吃！”
　　说着她异常熟络的拉着榆约的胳膊就往楼下走。
　　榆约其实是讨厌一切的肢体接触的，更何况是在大夏天，两个人挨在一起，不一会就会出一身的汗。
　　可她却无奈又心甘情愿的一路被拉到了食堂。
　　她们找了一个安静地方把东西放下，白彴就开始拉着榆约到自助的地方。
　　她摆出一副东道主的态度，头不自觉的向上抬，“想吃什么，随便拿。”
　　榆约好笑的看着她。
　　她象征性的拿了点东西就坐到座位上，白彴回来一看到，顿时东道主的霸气就显露出来。她又大步来来回回拿了好多东西。
　　榆约无奈的拉住她，说实在的，榆约根本没有用力，她只是轻轻一拽，白彴就停下了脚步，“够了，浪费。”
　　白彴看着桌子上满满当当，连放碗筷的地方都没有。
　　她有些尴尬的吐舌消息，赶忙坐到座位上。
　　四个人的标准桌，她和榆约面对面。
　　还不错，榆约吃了两口，心里忍不住赞叹到。
　　两个女生的饭量终究有限，她们剩下了大量没有动的完整食物。
　　白彴偷偷打量榆约的神态，她略带慌张的说：“那个……吃不完我打包回去自己吃！不会浪费的！”
　　榆约好奇的看着她，她觉得白彴变了。
　　变得……她不是很喜欢。
　　榆约摇摇头，“给榆小时带回去。”
　　白彴没想到这一茬，她打哈哈道，“对啊！忘了小时了，下次叫上她我们再来吃！”
　　两人提着大包小包出了食堂，白彴又拉住榆约，她说，“我下午没课了，你要是没事的话，我带你逛逛学校吧？”
　　榆约默认。
　　两个人你一言我一语都没有，安静的压着学校红砖的小路。
　　先开始是白彴在前面领路，后面她退到榆约身后，有一搭没一搭的踩榆约瘦长的影子。
　　榆约的身高优势完全把白彴罩在影子里了去。
　　这是白彴做梦都不敢想的画面，朝思暮想的人儿就在眼前，在伸手就能触碰到的地方。
　　篮球场上，因为有学姐学妹们的围观，打球的人还不如说是在打鸡血，鞋底和场地摩擦发出吱吱呀呀的声响。
　　一个球猛烈的冲过来，被墨绿色的网拦下，球在网格里打转。
　　白彴和榆约被吓了一跳。
　　一个男生跑过来，他捡起来刚刚掉落在地上的球，先是看了一眼白彴，又把目光转移到榆约身上，开始目不转睛的盯着她。
　　榆约还没什么反应，倒是白彴先炸了毛，她随意从书包里拿出一本书踮起脚尖吃力的挡在男生面前。
　　视线被挡住，男生一愣，随后他听到白彴气呼呼的说：“别看了，我的。”
　　此话一出，三人同时愣下。
　　白彴急忙把书拿下来，她拉着榆约赶快逃离这个是非之地。
　　身后响起男生欠揍的声音：“好的，白彴学姐，不和你抢！”
　　到了学校标志性的一个棵大杨树下。
　　白彴停下脚步，然后她意识到她的手还拉着榆约，她快速放开，在远处看来好像她甩开了榆约的手。
　　她抓耳挠腮，嘴笨拙的开口，“我！我的意思……我的意思是！”
　　看到眼前人急的快要哭出来，脸红的真能掐住血一般，榆约心里塌陷了一块。
　　“没事……”她说。
　　白彴低头不说话，仿佛懊恼极了。
　　“我没介意。”榆约又说，面前小人还是一副无法释怀的样子，榆约转移话题道，“和刚刚那个人认识？”
　　白彴一抬头，对上榆约的目光，一下让她有点说不出话来，半天她支支吾吾才开口：“对接学习任务的时候认识的。”
　　榆约没再接话，两人在树下坐下来。
　　在她们身边坐着一对又一对的小情侣，有互相依偎在一起的，有热烈接吻的，也有像她们一样安安静静坐着什么也没做的。
　　白彴冷静下来，她看着榆约的侧脸，心里暗暗想到——
　　我其实是一个特别怂的人，只有在你这里才有些许的勇气。
　　榆约则把头扭到另一边，她看着满天飞舞的白鸽，在夏天和白彴不知道的情况下，偷偷红了脸。
　　作者有话要说：
　　——OVO——

22、二十二
　　两人近乎太阳落山没了影才出校门。
　　路灯光和太阳残留着的阳光交汇在一起，将影子浅浅的印在地上。
　　榆约着实有点不太理解她现在的行为，她竟然在和白彴徒步往面店里走。
　　当然白彴也不是没有打算，这是她很早之前就发现的一条近路。
　　这条路七拐八拐的，有种望不见尽头的趋势，仿佛足以让人可以走一辈子。
　　白彴跟在榆约后半个脚掌的距离，两人一路上无言，白彴的心思全部放在了榆约领着东西的那只手上。
　　好想牵住啊，她想。
　　立在窗户框上的两只喜鹊互相依偎着。
　　白彴带着这种不纯的心思走了一路。
　　王阿姨老远看到两个人身影，笑着把榆小时偷拿放在桌子上的糖收进口袋里。
　　榆约和白彴经过了长期的磨练，两人干活极端熟练，有种你方唱罢我登场的感觉，让忙碌的李叔和王阿姨可以喘口气。
　　趁着人少的间隙，白彴飞快去上了个厕所，出来，王阿姨好像在等她。
　　走进，王阿姨自然的搂过她，“最近几天小约调休。”然后用一种你懂的的眼神示意她。
　　榆约进了店，仿佛变了个人，她一直在躲白彴，拒绝和她有任何的接触，但现在人忙，白彴也顾不得这些。
　　榆小时偷偷从柜台一下钻出来，一脸委屈巴巴的看着白彴。
　　白彴太熟悉不过这小人的事了。
　　她挑眉看她，问道，“怎么了？”
　　榆小时作势的哭了两眼，“我想吃糖！”
　　她话一出，白彴才想起来她做了牙也有一阵子了，榆约还是天天稀粥大米的喂她。
　　虽然说没什么毛病，但是，给一个糖没事的吧？
　　白彴摸了摸口袋，发现什么都没有，她做了个噤声的手势，慢慢走过去从包里拿出五块钱，给榆小时，“去吧。”
　　榆小时鸡贼的拿上又飞快的揣进自己兜里，用力拉低白彴在她脸上啵了一口，蹦蹦跳跳出去了。
　　人逐渐少了，榆约靠着柜台走神。
　　白彴过去，轻轻却出其不意的拍拍她，“歆？”
　　榆约被激一下，身体微微抖动，她回过头，用一种「想要用冷淡的眼神」的眼神看着白彴。
　　白彴不自觉的往后退了半步，她想，今天白天不还好好的吗？
　　她试探性的开口，“歆今天在学校玩的开心吗？”
　　榆约早就扭过头去，只用鼻音淡淡的嗯了一声。
　　几不可闻，听不到。
　　白彴伸头过去强迫和她对视，由于两人的身高差，白彴只能努力的抬头，“嗯？”
　　榆约被她的行为吓了一跳，她觉得对面这个人越来越大胆，无法收敛，控制不住。
　　这种感觉压在她心头，无法释放。
　　自从白彴又一次出现在她的生命里，榆约的一些行为就变得不可控又无理。
　　她时而觉得回到了以前，时而又觉得心里烦躁如火烧，有这么一个人在，永远挑战这她的各种极限。
　　打乱她原本平静的生活，掀起阵阵波澜来。
　　尤其是今天，在她说她是她的的时候。
　　当时的感觉现在都化为了无限的愤怒，尤其是被这么一双眼睛盯着。
　　榆约觉得她疯了，这已经不是她了。
　　于是她脱口而出，“以后你不用去接榆小时了。”
　　面对榆约无厘头的话，白彴没太听懂，“什么？”
　　榆约换上对待外人时的语气和态度说：“我的意思是，以后你不用去接榆小时，你的工作只是在店里干活。”
　　榆约话毕和榆小时拿着一个冰淇淋正好撞在一起。
　　榆小时下意识就想跑，被榆约一嗓子给吼了回来，“回来！谁给你的钱？”
　　榆小时被震慑，停住脚步。
　　她缓缓回头，偷偷撇了白彴一眼，倔强的说“我……我拾的……”
　　榆约没说话，只是一直盯着她。
　　榆小时了解自己姐姐，她知道自己完蛋了，竟然吓的连哭都忘了。
　　白彴本来就被榆约刚刚一通弄的头脑发昏，她看着眼前失控的画面，语气也有些急躁的说：“我给的，怎么了？”
　　她的这句话并不是一个反问句，而是一个简简单单的疑问句，她是真的不明白到底怎么了。
　　但在榆约听来，白彴这话直接给她当头一棒。
　　榆约并没有看向白彴，她还是盯着榆小时，榆小时双手被在身后，一脸不知所措的站在原地。
　　榆约说：“以后你不要管榆小时。”
　　她本身就不是喜欢解释，乱说大道理一堆的人，她总是会简洁明了却一针见血的表明她的观点意见。
　　白彴知道这是对她说的，她如鲠在喉，注视着榆约半张脸许久说不出一句话来。
　　她想起姥姥告诉她，如果一个人让你受尽委屈，那这个人是不值得托付的。
　　白彴头往下一沉，她准备抬腿，榆小时把她的所有动作都收在眼里，她急忙拉住白彴，大哭着对榆约说：“是我！是我非要吃糖，姐姐才给我钱的！都是我的错！”
　　她大声抽搐哭着，就像小时候做错事害怕榆约不要她了一样，她紧张的闭上眼，等待她的血雨腥风。
　　榆约眼里越发的汹涌，她像是要把这天都掀开一样，“你回你房里。”
　　榆小时听到这种命令似的语气，她知道她这位平时情绪波动比静水还小的姐姐这次是真的生气了。
　　从来没有这么生气过。
　　榆小时走之前泪眼婆娑，哽咽的还在辩解，“姐，你不要怪姐姐……是我的错……”
　　在她们吵架的功夫，店里人几乎已经走完，此时只有她们两个人。
　　白彴总是恨自己不争气，遇到事情就只有哭。她抹了把眼泪，她们之间还没到无话不说的地步就已经无话可说了。
　　可总有一口气堵在白彴心里，她想了好久，才缓缓吐出一句这样的话，“我不知道，我以为小时可以吃了。”
　　她说话的语气就像小时候被家长教训了的倔强儿童的无能辩解。
　　榆约心里其实早就熄了火，她正在为刚刚不受控制的情绪懊恼，同时她也明白了一件事——
　　既然她总是会因白彴变得不是她，从而伤害到这个人，那不如快刀斩乱麻。
　　榆约做出决定，是马上就会去执行。
　　她现在一句话也不说，只是推开门头也不回的从后门走了。
　　到这时候，白彴才发现她连追上去的资格都没有。
　　从九年前到现在，一点进展也没有，原地踏步，甚至还向后退几步。
　　在榆约走了没多久，白彴也打了招呼回到宿舍。
　　她一回来就翻箱倒柜的找那根编织手链，这是她身边唯一一个和榆约有关系的东西。
　　可是找不到了。
　　白彴颓废的坐在地上，看着满地狼籍，她觉得这次她可能真的无能为力了。
　　连天意都在说，她们不合适，当初分开是对的。
　　就在这种低谷的时候，于游发来短信说她要来了。
　　作者有话要说：
　　嗨呀……吵架辽

23、二十三
　　与其说是生气，倒不如说白彴很难过。
　　她对榆约昨天那种无厘头又没源头的情绪竟然表示有些许的理解，虽然她现在还是没办法去自我消化。
　　可总有股执拗的念头在她心里，于是她大早上的又跑去花店买了一枝花。
　　没错，她只买了一枝。
　　偷偷躲在拐弯住，白彴用余光努力的瞅，一边在心里暗骂，出门忘拿眼镜了！
　　终于在看了有几分钟后，看到了店门缓缓打开。
　　榆约踮起脚尖将铁门上联弄好，双脚着地的一瞬间，从周围四方压制来的眩晕感席卷了她整个身体，她不受控制的向后退半步才勉强站住。
　　她一转身，正好就看到了在角落里往这边看的白彴。
　　她刚想抬脚过去，身体发出警告，她只能扶着墙慢慢走进店里。
　　白彴看到店前面终于没了人，她左看看右看看，偷偷摸摸的朝店方向走去。
　　她知道那个人八成是榆约，所以她更得要趁着现在没人赶快去把东西送过去。
　　安安全全到达目的地，白彴一边伸手把花放到台阶上，一边冲着店里看，以防有人突然出来。
　　放好后，白彴才隐隐约约的决定有哪里不对劲，她左思右想，终于明白，这是祭奠死人才会这样放在地上的吧。
　　她无奈的站在原地，没注意到身后出现的一个小黑影。
　　“姐姐！”榆小时今天被她的好姐姐强制开机，一大早就来店里，还没进去就看到了她的大靠山。
　　榆小时从后面死死抱住白彴的腿，努力抬头看她。
　　胡思乱想的白彴被强硬的拉回现实，她身体倏地一抖。
　　低头看去，一个狗皮膏药正甜蜜蜜的黏在自己腿上。
　　白彴这才发现，榆小时整个人好小，和同龄人差别只要稍稍对比就可以完全看出来。
　　由这一条，白彴又想起来，她从来没见过榆小时和哪个小朋友在一起玩过，她都是独来独往。
　　距离头一次见到她已经过了很久，她似乎还一点身体也没有长。
　　白彴僵硬的转过腰，她摸摸榆小时的头，“小时乖，先把我放开。”
　　榆小时还没做任何动作，就被一双大手直接提起来。
　　榆小时白彴同时一愣，两双大眼睛同时转动到榆约身上。
　　榆约就这样被四只大眼盯着，让她徒生出一种养着两个孩子的感觉。
　　榆小时：“姐……”
　　白彴：“歆……”
　　榆约顶着头晕恶心，身体止不住的摇晃，虽然是小幅度，但她还是很害怕被白彴发现。
　　她努力压制自己的声音，让它听上去正常一点，“你，回去洗漱。”
　　说着手放开榆小时，榆小时瞬时落地，识相的回到屋里。
　　「你」榆约这才好好打量起面前的人来，这个她最陌生的熟悉人。
　　白彴天生带着婴儿肥，脸颊两边的两坨粉嘟嘟的肉让她看起来好像还是孩子的模样，在榆约的印象中，九年前她好像就是这个样子，一点也没变。
　　她那双眼睛是谁看了都要赞赏一番的，说不上无辜，但任谁盯着都容易陷进去。
　　加之她们两个人对立站一起，榆约可以看到她头顶毛茸茸的头发，像春分吹又生的坚韧小草，怎么也不肯低下头。
　　这么美好，让她更加坚定了自己的想法——自己是一个这么烂的人，不应该耽误这样的美好人儿。
　　白彴和榆约注视良久，她就越发陷入这场不可言说的感情中，她不知道榆约此时在想什么，她现在就只想一个念头。
　　“唔！”榆约正在心里打退堂鼓，想着怎么把话说的再难听一点，好让她的星退回去，然后她就感觉到有两瓣温润的双贴了上来。
　　去他妈的，我现在就想亲/吻你。白彴想……
　　白彴只能说是实打实的初手，她只稳稳的把唇贴在一起，就不知道该怎么做了。
　　两人在原地僵硬着，站着笔直，白彴努力踮起的脚尖在剧烈的抖动。
　　她也在尝试去弄出花样，但是她实在不会。
　　要不就这样吧，她想，这样也够了。
　　她身体向后做退出的趋势，却被对面高大的人一把拉回去。
　　榆约弯腰把白彴整个人圈在怀里，开始无师自通的攻克。
　　直到白彴喘不过来气，猛的推开榆约，因为受力原因，自己也向后倒去。
　　榆约眼疾手快的把人拉入怀里，双手环上，轻轻抱住她。
　　“那个……我上课要迟到了……”白彴把头埋在榆约的胸前，小声说。
　　榆约闻声并没有放开她，而是重重的抱住她，将头放在白彴头顶摩擦片刻，才依依不舍的松开。
　　“好……”她说。
　　白彴整理一下衣服，从地上把花拿起来，放在榆约手里，“不许再扔了。”
　　“好……”榆约说。
　　白彴心里觉得好像有哪里不对劲，可时间的缘故她也没办法过多的思考。
　　她转身走到半路又折返回来重重的拦腰抱住榆约，好久才放开手，头也不回的走了。
　　看着白彴没了人影，榆约才踉跄的坐到地上。
　　手上的玫瑰花出现梦幻的红色双重幻影，她另一只手抚上，“看来是生病了的缘故。”
　　说完眼前一黑。
　　白彴一路上心脏狂跳，嘴间的香甜还回味在她脑海中，就到了学校。
　　在她和榆约曾经走过的那条小路上，那个篮球小子又蹦出来，“学姐，你脸怎么这么红啊？”
　　白彴用手摸去，滚烫的温度把她心脏吓的漏掉一拍，她快速跑进卫生间猛地用水给自己冷静。
　　一阵冲水声，和白彴同一个实验项目的人出厕所隔间出来，一见到她，“白彴？你脸怎么这么红？”
　　白彴打哈哈说昨天晚上没睡好，好在那人也没觉得有什么不对劲。
　　“诶，你知道吗？咱们要换老师了！”
　　小红熟练的跨过白彴的胳膊，“这老师讲的不好被家长告到教育局去了。”
　　白彴正用纸擦脸，听到小红说，她把纸揉成一团，“换人？”
　　小红：“对啊！反正我觉得挺好，这老师真不咋地……”
　　白彴心里一阵沉默，她甩甩头，提醒自己下课记得去接于游和苗影兮。
　　白彴不太能理解，这两人是多有钱，直接做飞机就过来了。
　　白彴站在接机口，没戴眼镜的她眼里全是一片模糊，人影和物体混压在一起，什么也分不清。
　　所以于游和苗影兮到离她只有几步路的距离时，白彴才看清来人。
　　而她脑中此时只有一个念头，完了，我好像又怂了。

24、二十四
　　路上苗影兮活脱脱像没进过城的乡下小妹，在出租车上就趴在窗户上东张西望。
　　有一只飞虫跟在她们车边飞了很久，苗影兮还伸手和它打招呼，引得司机大叔哈哈大笑着说：“小姑娘第一次来吧？”
　　苗影兮转过头来，通过后视镜看着司机的眼睛，说到“对啊！”她接着瞥一眼她边上的于游，用着乖乖女的语气继续道：“家里姐姐嫌我麻烦从来不肯带着我，我也不想给她惹麻烦。”
　　于游：“……”
　　司机是一个中年大叔，他一听立马为他的顾客打抱不平起来，“怎么能这么说呢，一看你就是好孩子，我闺女要像你一样，我可不得省心多少呢。”
　　苗影兮得逞又卖乖的笑笑。
　　在副驾驶的白彴被苗影兮惊讶的不行，她没想到这孩子还会这一套，索性她们没走多长时间就到了目的地，要不然司机非得认苗影兮当了干闺女不成。
　　每次和于游在一起，白彴从来不用操心任何事，因为她都会安排的妥妥当当的，正如现在她们三个人把东西放在于游事先定好的酒店里。
　　于游随着一阵冲水声从厕所里出来，坐到床上，撑直身体，伸了个懒腰，“晚上我们去面店吃吧。”
　　她边说边观察白彴的表情，看到她没什么太过于反常，她才又说：“好久没吃了，我还有点想念呢。”
　　苗影兮坐在两人中间眨着大眼，面店？
　　白彴本能的就要拒绝她，于游又说：“你脸怎么这么红？”
　　白彴双手扶上脸，她被烫热的温度吓了一跳，赶忙解释，“我太热了！”
　　于游一脸一副她都懂的样子，看的白彴总想打她。
　　苗影兮果不其然的又被忽略，她发现只要一有白彴在，她的大姐就成了白彴的专属物，醋意就忍不住的翻涌成海。
　　她夹在两人中间缓缓的说：“什么面店？我想去……”
　　苗影兮微弱的声音像是被放大了数百倍一样的让白彴一字不漏的全部听到耳朵里，她内心一片扭捏，今天早上刚刚……不行！不能去！
　　可是好不容易来一次的小学妹想去，能有什么办法呢。
　　老天爷不让她逃避。
　　于游皱起眉头，“去别的地方也是吃，不去面店。”
　　苗影兮不明白为什么大姐总是对外人很好，对自己却这么苛刻，不过是去一个面店而已，她为什么这么凶呢。
　　更何况，她是她从懵懵懂懂到现在，一直的心上人。
　　叛逆欲作祟，苗影兮倔强的开口：“我就是想去你们说的那个面馆嘛！”
　　于游恨铁不成钢的看着她，一时还真不知应该拿她怎么办。
　　白彴通过局外人的身份发现，这世界上所有的姐姐训起妹妹来原来都一个样。
　　她想到榆约，淡笑了一下，努力看起来让自己正常，她搂过于游，“哎呀，去就去喽，有什么大不了的嘛！去吧，我请客！”
　　“好欸！”苗影兮背上她可爱的米老鼠背包蹦蹦跳跳到门口等着。
　　于游无奈的叹了口气，“走吧。”
　　面店最近进入了冷冻期，所谓的冷冻期就是客人流量明显减少，这是每年都会出现的情况，趁着这个空隙，面店总是会调整菜单。
　　随着天气转凉，在大街上的人也逐渐变多。
　　由于白彴经常过来这边，不知不觉中和好多大爷大妈混的很熟，路上时不时就有人冒出一句和白彴打招呼。
　　“看不住来啊，你在这片还挺受欢迎的。”于游边走边说。
　　白彴：“还好……”
　　说话间她们到了面店门口。
　　“还是这样啊。”于游看着不由得感叹一句，想到她们还是春天来的时候的场景。
　　王阿姨看到白彴带了两个姑娘站在门口，出去迎接，“小彴怎么不带你朋友进来呢？”
　　白彴拉着两个人的袖口，“来了！”
　　于游坐到座位上，注视着白彴和老板娘就像一家人的在一旁谈话。
　　“那是你朋友啊？”王阿姨拉着白彴的手说。
　　白彴：“嗯，同学，过来玩几天。”
　　王阿姨：“那你可要好好的招待招待人家！”
　　白彴：“会的。”
　　王阿姨明显的迟钝一下，好像有话说，最后只来了一句，“没事，去吧。”
　　她和王阿姨一句一句的说着，到店里忙完她坐下来和于游聊天她都没敢问一句：歆呢？
　　吃完王阿姨特地让白彴早点回去陪着这两位朋友。
　　不得不说的是年轻人就是精神状态好，或者说白彴和于游不服气的老了？
　　吃过饭，苗影兮还是一副打了鸡血的样子，东瞅瞅西看看。
　　“我听说这里有一个桥挺有名的！我想去看看！”
　　她知道于游不会答应，不论她怎么做所以她巧妙的忽略于游找死的目光，问白彴。
　　白彴虽说没有困，但是心里始终惦记着榆约，又开始了走神之旅。
　　“嗯？”白彴回过神。
　　苗影兮：“我想去那个有名的桥上看看……”
　　苗影兮是传统意义上的好孩子，说什么，做什么，都无法让人明确的拒绝。
　　“可以啊。”白彴说着抬腿领路，“之前刚刚来到这里学习的时候，我和你大姐还来过这里呢。”
　　对于白首桥的微妙记忆，只有白彴举着手拍照片的事。
　　想起这里，白彴心里沉下去，她的手链丢了。
　　她们是今年春天的时候第一次来这里，第二次就是马上要过秋了。
　　因为不是旺季，这里冷清的很，普通当地人是不会没事过来在桥上感叹人生的。
　　苗影兮像只耗子一样窜到桥正中央，指着水中的鱼，眼睛明明看着于游，却对白彴说，“这里的水好清啊！”
　　于游最头疼的就是这种情况，她本来也就是想着过来逃避一下苗影兮这家伙，没成直接想把她带过来了。
　　她太了解苗影兮，了解她的叛逆。
　　白彴三步两步的走过去，朝水的鱼挥挥手，“我虽然没见过，但是觉得秋天应该更好看吧。”
　　她盯着游动的鱼出神，以后一定要和歆来一次，不带榆小时，她想。
　　“那个……”苗影兮凑近她耳边，出其不意的发声。
　　白彴被拉回，听到苗影兮用极低的声音说：“是不是来过这里的情侣都永远不会分开？”
　　苗影兮看似是在和白彴说话，实则目光早就飘到了不远处的于游身上。
　　白彴闻言一愣，她是不相信这些的，但是她看着苗影兮的眼睛，有些话就是怎么也说不出口。
　　半响，她才找到一句合适的话来回复，“这东西自由心证。”
　　苗影兮快速的嗯了一声，好像只要白彴没有说假的，那它就是真的。
　　她抬手招呼于游过来，说：“大姐，我们比赛吧，你追我，看看你能追上我不能！”
　　于游根本不想理她幼稚的行为，却看到白彴在后面缓缓的点头。
　　于游：“好吧。”
　　这座桥是一座拱桥，并不长，人还没迈开腿就已经到另一边了。
　　于游想不通苗影兮要干什么。
　　三百二十一，开始。
　　苗影兮在前面跑，于游几乎是瞬间就追上去，在超过她的一瞬间，苗影兮从后面拽住她的衣服，让她被迫带着自己一起跑到另一面。
　　于游回过头瞪她，两个人像小时候一样嬉戏打闹着到了桥对面。
　　接下来的几天，白彴就周旋在于游苗影兮，上课，和去面店打工之间。
　　她每次回家都很晚，隔壁也从来没有开过门，榆约也没去过面店。
　　正中了白彴一贯的逃避心意。
　　好不容易到了周末，于游她们明天就要回去了，白彴约她们到游乐园玩。
　　咚咚咚——
　　门被急切的敲动。
　　白彴火急火燎的吐了漱口水，嘴角还沾着牙膏沫，打开门，榆小时一脸泪痕的站在她门口。
　　榆小时：“大姐姐……”
　　作者有话要说：
　　——没有榆童鞋的一章ing——

25、二十五
　　榆约三天前晕倒在面店门口，回到家里，慢慢又恢复了理智。
　　醒来第一句话就是，“不要告诉白彴。”
　　这是她第一次叫她的星全名。
　　王阿姨和李叔在家里寸步不离的跟着，原因是上次她生病直接住了一周的医院，每一次病都是大病。
　　榆约表示她没事，这次只是小的感冒，过几天就好了。
　　于是过几天后，她越来越严重，可她死活不肯吃一口药，到最后连话都不说一句，天天就晕晕乎乎的在家里躺着。
　　王阿姨了解她这小闺女的倔性，你硬她只会更硬，这一点在李叔这里表现的淋漓尽致。
　　李叔和她生过几次气，但都成效甚微。
　　就这样拖着拖着，榆约陷入昏睡。
　　中间被迫让她吃过药，去过医院，但都没用，医生说，她是自己想要生病的。
　　榆小时没有办法只能找到白彴。
　　她现在门口，看到白彴的脸，终于放声大哭，“救救我姐姐！”
　　白彴领着榆小时达到她家的时候才知道榆约几天前就退了她隔壁的房。
　　她站在门口深呼吸，推开门，王阿姨坐在沙发上，面容憔悴的看着白彴进来，才露出微笑。
　　王阿姨：“你来了就好。”
　　白彴心疼的过去，让榆小时扶着她去房里休息，自责为什么没有早点发现，一边走近卧室。
　　榆约正睡的香甜。
　　冰凉的手抚上她的额头，滚烫的温度几乎让白彴瞬间离开。
　　榆约感觉到，微微皱起眉头，眼珠滚动几下。
　　白彴侧坐在床边，给她掖住被脚，手顺着榆约脸部轮廓缓缓的走着。
　　笑了，这不是挺乖的嘛。
　　想着，她起身准备去看看有什么东西给她弄点。
　　就在一瞬间，榆约精准的抓住她的手，胡乱的说：“别走……”
　　白彴惊讶的回过头，榆约的手约抓越紧，嘴里还反复的说着，“别走……别走……”
　　白彴被迫坐回床上，被拉着手，注视着她。
　　这人明明大个子一个，此时却格外的渺小可爱，身体蜷缩一团，一只修长的手抓着白彴不放。
　　头发被汗水打湿，凌乱的分布在头上，露出榆约整张脸。
　　她本身就瘦的不行，脸上也没什么肉，小巧可爱，和她整个人形成明显的反差萌。
　　等去剪一个好看一点的头发，白彴想。
　　榆约细长的睫毛微微颤抖，慢慢的她睁开眼睛，模糊的看到一个人影。
　　“妈……”她含糊不清的说，然后起身抱住白彴，将她整个人圈住。
　　白彴动弹不得。
　　她皱眉头，自言自语的说：“不对……不是妈妈……难道是星嘛……”说着蹭蹭白彴的脖颈。
　　轰的一声，白彴头顶炸开。
　　白彴柔声，“是星啊。”
　　榆约听到，抱的更紧，傻笑着说：“那我要抱紧点，要不星又跑了，嘿嘿。”
　　她熟红色的身体挨着白彴，潮热的气息喷在白彴的耳边。
　　白彴不知怎么了，眼眶被打湿，泪水止不住的流。
　　不走，我不走，以后我都不走了，她心里歇斯底里的叫喊着。
　　白彴快要死了。
　　她哄小孩子似的拍拍她的后背，说：“星只会在你不听话的时候才会走哦！”
　　白彴感觉到榆约抱住她的手一抖，“我听话，我最听话了！”
　　“那你先放开我，乖乖吃东西乖乖吃药好不好啊！”白彴无奈道。
　　接着她听到榆约说：“药太苦啦！要亲亲才可以吃药！”
　　白彴睁大眼睛，她不可思议的抬头和榆约对视，在榆约氤氲的眼中，她迷失了，说：“好。”
　　白彴亲上去。
　　榆小时在门边用小手堵住眼睛。
　　良久，榆约意识模糊起来，白彴轻轻将她放到床上。
　　她一转身，看到王阿姨和榆小时站在门口。
　　白彴炸毛，“那个！那个……药……”
　　王阿姨一脸姨母笑，递给她，“有你在我放心了，粥在锅里热着呢，等她醒来吃了东西再吃药，我去店里看看。”
　　白彴红着脸，“知道了。”
　　榆小时也识趣的跟着王阿姨走了。
　　屋里只剩下她们两个人。
　　白彴无聊在她房间里看来看去，一束满天星显眼的放在桌子上。
　　小花还富有活力的开放着。
　　白彴心里软的不行，原来……
　　几个小时后，榆约又有了意识，她睁开眼，嘴里嘟囔，“渴……喝水……”
　　白彴闻声赶忙过去，给她倒了一杯水。
　　榆约又皱眉，“烫！”
　　好嘛，还没恢复正常，白彴扶额。
　　“嘴对嘴才喝！”榆约把白彴头猛地扭过去，可怜巴巴的看着她。
　　白彴：“……”
　　她现在有理由怀疑这人是在借着生病的幌子耍流氓，正常的病人会深/吻嘛！
　　“歆不乖了！”她假装冷下脸，说。
　　榆约看到瞬间就不闹腾了，她慢慢和白彴拉开距离，弱小的说：“我乖……”
　　白彴被她吓了一跳，榆约那股自带的陌生感油然而生，在她和白彴面前隔开了一条银河。
　　白彴放下眉眼，“歆喝水就是乖孩子啦！”
　　榆约开始一言不发盯着白彴看，像一个被抛弃了的孩子。
　　她拿过水大口大口喝完，把杯子塞到白彴手里。
　　白彴突然不知所措，她慌乱的开口，“我……我刚刚不是故意的，歆是最乖的孩子。”
　　榆约还是一言不发。
　　“给你亲亲好不好啊，多少次都可以！”白彴实在没招，决定主动投怀送抱。
　　然后，她被榆约一个锁喉直接拉的跌在被子上。
　　白彴被锁的生疼，“你大爷的……你锁我喉干嘛！”
　　榆约居高临下的看着她，她低头，睫毛在白彴脸上画圈。
　　不行，她也太会撩了吧……白彴吞口水。
　　“我饿了！”榆约金口说到。
　　“好嘞！吃饭！”白彴挣脱她，同手同脚的朝着厨房去。
　　天啦噜！受不了受不了！白彴一想到，浑身打激。
　　乖乖女在桌子上安静的吃着饭，白彴才想起来她和于游的约定，她打电话给于游，那边过了一会接听。
　　对面吵吵嚷嚷，“喂？”
　　白彴：“那个……对不起啊，临时有事不能和你们去玩了。”
　　于游那边兴致冲冲，“没关系，你忙！”
　　然后迫不及待的挂掉电话。
　　嘟嘟嘟——
　　白彴叹气，收起手机。
　　榆约已经吃完，瞪着大眼看着她，“说话算数。”
　　此时她已经清醒，其实她要在锁喉的时候就已经有了自己的意识。
　　一听这语气，白彴本能就知道，榆约回来了。
　　她装傻，“什么？”
　　“你说多少次亲亲都可以。”榆约似笑非笑的看着她。
　　果然是在生病，可以为所欲为，榆约美滋滋的想。
　　这你倒是记得，白彴在心里默默吐槽。
　　“我可没说。”耍赖嘛，谁还不会。
　　榆约：“我记住了。”
　　眼看这样争论下去没有任何意义，白彴把药拿过来，态度强硬的说：“吃药。”
　　她敢这样说，也是因为这不是她的歆了，她是榆约。
　　榆约乖乖塞进嘴里，喉咙一上一下，咽了下去。
　　她说：“接下来我们干嘛？”
　　“干嘛？！”白彴明显是想歪了，她激动的站起来。
　　“出去走走？”榆约单手托头，看着她可爱的星。
　　白彴有些失落的哦。
　　“不然你以为呢？”榆约玩心大起，挑逗起白彴。
　　看着她的那张脸，总有种和未成年人聊天的感觉。
　　白彴眼一直没下去，瞪得大大的，被迫无奈的接受榆约的语言骚/扰。
　　不知不觉就到了秋天，外面凉风习习，白彴给榆约找了一件厚一点的衣服，把她裹得严严实实。
　　两人坐在公园的长椅上。
　　呼吸到新鲜空气，榆约舒服的闭上眼。
　　“我们去白首桥吧……”白彴听到自己说。
　　作者有话要说：
　　灯枯了，谁知道……

26、二十六
　　桥这边的风更大，白彴把外套脱了给榆约箍上，“要不咱们回去吧。”
　　榆约乖乖的摇摇头，去抓住白彴的手，在触碰的瞬间，白彴下意识的想躲，榆约比她更快的抓住，“你说去就去。”
　　站在昨天的位置，白彴又不放心的把榆约的外套拉链拉到顶，才看向前面。
　　天空泛着白蓝色，一片云也没有，连太阳都朦朦胧胧的挂在天上。
　　秋天到了，又好像还没影。
　　白彴打了个抖，她双臂环绕搓了搓胳膊，榆约则趴在柱子上，身体前倾。
　　冷气让她各个器官都叫嚣着舒服。
　　“歆，你知道吗？”白彴手伸到半空抓了把空气，突然说：“不要对着月亮许愿，因为月有阴晴圆缺。”
　　看着白彴的不明所以发神经，榆约在病痛的催化下迷上眼睛，视线里只有她一个人，“嗯？”
　　白彴转过身和她目光交汇，严肃认真摆在肥硕可爱的脸上，她说：“但是你可以向我许愿，因为你头顶的星星是亘古不变的。”
　　榆约第一次有头顶发麻的感觉，她感觉到她的喉咙逐步湿润，想发一场洪水，想张嘴说话，可发不出声音。
　　白彴说完倒是像没事人一样又看向前方。
　　前面还是绿阴森森。
　　榆约盯着她肉乎乎的侧脸半天，她闭上眼，双手做许愿状。
　　许完愿，榆约又情不自禁的想亲白彴，她努力克制，心里纠结生病到底是好还是不好……
　　她咳两声，“那个……对不起。”
　　白彴回过头，用一双大眼无辜的看着她，榆约又差点没忍住。
　　榆约猛地转头看向前方，她声音里充满不自然的说：“感冒……不应该……亲你……”
　　红顿时满布白彴的婴儿脸，粉扑扑的，她手紧张的背到身后，“没……没关系……”
　　可能是情愫的催动，白彴那点恶趣味上头，她做出一副从苗影兮那里学来的乖乖女状态，“亲亲管够。”
　　腾的一下，榆约感觉她的血压上来了。
　　“以后不要在别人面前这样。”榆约自认为她是在用特别冷漠的语气说出这句话，但在白彴耳朵里，她的这种反差萌简直直击她脆弱的心脏。
　　白彴很喜欢偏头过去和榆约对视的感觉，“为什么？”
　　榆约眼睛直直看着她也不躲，“没为什么。”
　　白彴：“为什么呀——”
　　榆约：“……”
　　榆约因为生病请了几天假，白彴把于游送走后就住在了榆约家里，每天不离身的照顾她，由于病情拖的太久才吃药治疗，好起来并不容易。
　　白彴两边忙着跑，学校这边因为要更换老师，很多事情变成了她去沟通，社畜的她只能硬着头皮顶上去。
　　“就这些了，应该没有别的了。”白老师看着桌上的资料，又低头从地上的箱子里拿出一本破破烂烂的自己定装的书给白彴。
　　她喝口水，抹了把汗，说：“这是我在上学的时候我老师给我的学习资料，对你应该有用。”
　　白彴接过来，她低声说：“老师被调到那里去了？”
　　白老师闻声一愣，调？
　　她笑出声，“我是被辞退了，她们说的是调动？”
　　这下换白彴愣住，她一时不知道说什么。
　　白老师像是找到一个可以倾诉的人，她缓缓开口，“我一直就不是一个学习好的人，应该说样样不好……”
　　说着还自顾自的笑笑，“才会因为自卑弄出刚开学时候那么多丑事，现在男朋友也没了，工作也没了，一切重新开始呗。”
　　她解放般的伸懒腰，“还不晚啦。”
　　白彴真说不出什么安慰的话，一句「老师能想通就好」也是憋了半天才蹦出来。
　　白老师走的时候新老师刚来，白彴忙着在班里接待，错过了送别。
　　“同学们，我是你们的新老师，林深。”说话的是一个男老师，帅气阳刚，才第一天上课就有不少女生被勾去了魂。
　　林老师：“你就是白老师之前的助理学生吗？”
　　白彴不得不承认的一点就是，她在不熟悉的外人面前从本质上和榆约没什么两样，都会以一种冷漠的态度对待。
　　白彴客气又礼貌的说：“是的，林老师。”
　　大概是在一周以后，榆约的病已经好的彻底，态度也转变的彻底。
　　她又变成了看都不看白彴一眼的榆约，似乎比以前更加冷淡。
　　.正巧因为来了新老师的缘故，白彴要做的事变得多起来，两边忙的几乎没有休息的时间。
　　——这——
　　天王阿姨忙完示意白彴坐下，“小彴最近挺忙啊。”
　　白彴已经猜到王阿姨的意图，“还好。”
　　王阿姨“阿姨的意思是，要不你先去忙你学习上的事，等到不忙了再回来。现在店里人也不多，阿姨和叔叔就可以。”
　　白彴强忍住才没脱口而出，其实是榆约不想我在了吧。
　　王阿姨知道白彴心里在想什么，“阿姨只是觉得你这样太累了，心疼你。”
　　白彴起身拿上书包，“今天太晚了，我先回去了，阿姨早点睡。”
　　王阿姨见状无奈的说：“好，小彴也早点睡。”
　　又过了几天忙碌到没空理清榆约心思的日子，白彴终于迎来了休息日。
　　一大早她就去到店里，店里收留了一只流浪狗，这只小狗很乖，在店里吃的也好，没几天身上的肉就一坠一坠的。
　　有活干白彴就干活，没活就逗狗，等到榆约下班回来，她就形影不离的跟在榆约身后。
　　就在这时，榆小时的老师一通电话打过来，“榆小时家长吗？榆小时在学校和人打架了。”
　　白彴拉住往外走的榆约，“我和你一起去。”
　　榆约没有理她，白彴站在一边等，榆约将车发动，然后一骑绝尘，走了，留她一个人。
　　好在白彴去过，她打车和榆约前后脚到了学校。
　　白彴又一次拉住火气冲冲的榆约，她拍拍她的后背，“没事，我在呢。”
　　殊不知这句话更是一把无情的助燃剂。
　　榆约面无表情的看着白彴，想到她真正头脑清醒了，回想起她一次又一次告诫自己的话，一股强大的无法阻挡的悔恨感直击心脏。
　　每一次都是要命的反噬，就像偷食禁果的人，当时多甜蜜，醒来后就多痛苦。
　　可是病痛下的软弱让她毫不保留的又攻陷下去。
　　她不去医院，不吃药，原因归结起来其实很简单，因为白彴亲了她，第一次，她想一直沉浸在里面，自私的。
　　所以真正醒了后，不只是身体醒了，心里也醒了。
　　她可以容忍榆约不像榆约，但不可以容忍白彴不像白彴。
　　在榆约这里，白彴已然失去了自我。
　　这是榆约深信不疑的事实。
　　榆约甩开白彴，越过她直奔老师办公室，一进门就看到灰头土脸的榆小时和在她一旁毫发无损的另一个小女孩。

27、二十七
　　小女孩家长也在，她一副大爷坐姿坐在老师的转椅上，眉毛画的都要飞到天上去，脸上白的和刷了腻子粉的墙体一样，一张嘴红的张扬。
　　女人看到来人，趾高气扬的张开大嘴，吐沫星子沾到老师的脸上，“怪不得呢，原来都是这种货色。”
　　榆约进去一句话也不说就要拉着榆小时走，老师叫住她，“您就是榆小时同学的家长吧，我们坐下来好好谈谈。”
　　还没等榆约回头，女人酸臭的声音又响起来，“这幅德行，怪不得有娘生没娘养呢。”
　　白彴刚到办公室门口正巧听到这句话，她不妙的看向榆约。
　　榆约有些不可思议的看过去，白彴有强烈的意识，她觉得榆约要打人了。
　　于是她拉住榆约，手在她后背顺着一对漂亮的蝴蝶骨中间的细肉慢慢给她顺毛。
　　感觉到榆约平静下来，白彴走到老师面前，询问到，“发生什么事了老师？”
　　女人这回站起来，虽然她穿了一双底厚的完全使脚掌离地的鞋，还是没有白彴高。
　　她扒拉开老师，“发生什么事了？！你还好意思问！你家着破孩子就因为我家宝贝和她开了几句玩笑就打我孩子！你还在这里问发生了什么事！”
　　熟悉的感觉传遍白彴身体，传到大脑皮层，就是这样的，白彴母亲说话就是这样的。
　　她们认为说话语气冲，说话声音大，她们说的就是有理的，甚至可以改变对错。
　　白彴退后几步，她换上厌恶的脸，冷漠盯着女人那血红的嘴唇，说“开什么玩笑了？”
　　榆约听到这话出口，怔定，她想看到白彴的表情，但她不能，这是她第一次听到白彴用这种语气说话。
　　带着极端的寒冷，仿佛那永远化不开的冰。
　　“小孩子能开什么玩笑！”女人心虚的撇开眼睛。
　　白彴低头看着衣服扯破了的榆小时，柔声细语的问，“她开你什么玩笑了？”
　　榆小时感到有人为自己撑腰，也不自觉直起腰，她咬牙切齿的说：“她说我没爸没妈！是没人养没人要的东西！”
　　女人先发制人：“小孩子家家的话都是童言无忌，你家破孩子要当真！”
　　白彴没理女人，问榆小时，“那你怎么弄成这样了？”
　　说着榆小时委屈起来，“我就轻轻推了她一下，于是一堆男孩子就过来打我，我打不过他们……”她越说越小声。
　　白彴：“……”
　　深吸一口气，白彴怕是要窒息在这里，她又重新定向女人，“我家孩子，她是我捧在手里的宝贝，不是您说的破孩子，她有人要，也有人养。”
　　榆约眼睛没有离开过白彴，一直盯着她微微肉的后背，用榆约不知道的温柔眼神。
　　在听到「有人要，有人养」这六个字，榆约想，她一定是被电流击中了，要不浑身怎么会有苏苏麻麻的感觉呢。
　　“以及，不是我冒犯您，真是有其母必有其女。”白彴说完才感觉到心中那口气稍微舒畅了些。
　　女人听的是气的直咬牙，火气冲天，她正准备大干一架，老师及时出手阻止事情失态。
　　她扶着女人，让她重新坐会座位上，又对白彴说：“是这样的，不管怎样，人家家长都来了，咱道个歉，这个事就算完了，好不好？”
　　这下白彴真的窒息在这间屋子里了。
　　依着她以前的性格，遇到这种事肯定破罐子破摔，一定要伤敌八百，就算会自损一千。
　　白彴第二次深吸一口气，她背对着榆约，却好像和她心灵感应一般，“道歉。”
　　榆小时不可思议的抬头，白彴又说：“我们今天道歉是因为榆小时先动的手，我们可以道歉，但是我们没错。”
　　“对不起。”榆小时紧接着低头鞠躬。
　　之后，白彴向老师也鞠了躬，“辛苦老师了，我们就先带孩子回去了。”
　　得到同意后，白彴一刻也不想待在这里，拉着榆小时和榆约飞奔离开。
　　肯德基的座位上，榆小时大口大口啃着鸡腿，两条小短腿够不到地，胡乱的扑腾。
　　榆约的兴致不高的刷手机，说是刷手机，她已经盯着一个页面好几分钟了。
　　白彴见状，她手挥挥，榆小时抬头，她说：“小时，你知道怎样才能杜绝遇到今天这样的事吗？”
　　榆小时摇摇头。
　　榆约没抬头，耳朵却也放到白彴这里。
　　“很简单，努力学习。”白彴拿过鸡米花塞进嘴里，“努力学习，离开这个圈子，远离这样的人，换种说法，要让自己强大起来。”
　　榆小时半懂不懂的点点头。
　　白彴继续，她对榆小时眨眨眼，“不过，你做的很对！所以，这顿肯德基就是对你做的奖励！”
　　榆约在一旁开口，“谢谢。”
　　白彴明白过来是在和她说，挠挠头，“嘿嘿，没事啦——”
　　榆约突然抬头，像是艰难的做了什么重大决定一般决绝的开口，“但是，这是我妹妹，你以后不要管这么多了。”
　　一颗糖，一个巴掌。
　　“我不知道你到底怎么了，但是榆小时也是我妹妹。”白彴一字一顿的说，说完头也不回的推门走了。
　　榆约松出一口气，又有一口气提不上来。
　　榆小时不知所措的跳下凳子，走也不是不走也不是。
　　榆约以为她都把话说成这样了，白彴应该不会再对她抱有希望了。
　　但是她错了。
　　不论有活没活，白彴都跟在榆约屁股后面，什么话也不说，好像气也不喘，她去哪，白彴就去那里。
　　白彴：“.我说过我不会再离开了，你就让我陪着你吧，我不说话。”
　　榆约凶过她两次，根本没用，只能忽略。
　　到后面，榆约已经不来面店，家回的也很晚。
　　啪，白彴眼里的光灭了。
　　王阿姨端过一碗绿豆汤，放在白彴面前，“累了吧？”
　　白彴开头，木纳的看着王阿姨，机械的说：“没有。”
　　王阿姨坐下来，和她面对面，“要不先休息两天吧，店里没什么人，过几天我和你李叔还准备出去旅游，你先休息两天？”
　　白彴沉默一会，她说：“不用了……我先回去了，明天我会准时来的。”
　　王阿姨皱眉盯着白彴小小背影。
　　一碗绿豆汤放在桌上，最终谁也没喝。
　　因为王阿姨和李叔每年的既定项目——旅游，榆约又出现在店里帮忙。
　　白彴看到她，又不懈的跟着她，像还没断奶的孩子。
　　榆约被磨的没办法，她坐下来，白彴也跟着坐下。
　　榆约：“你到底要干嘛？”
　　白彴时隔很久又一次听到榆约的声音，她头脑还无法和面前的人对上号，好一会才开口：“歆头发长了，我们去剪个头发吧。”
　　榆约脸上立刻洒满无语，“就这样？”
　　“就当……”白彴低头，看着木桌上的花纹，“我的一个愿望。”
　　直追头皮的酥意又席卷榆约身体角角落落，她极力想向后退，她要马上离开这里，嘴却不受控制，“好。”

28、二十八
　　白彴请了一天假，把学校一堆烂摊子事抛之脑后，和榆约准时到了一家偏僻角落里的理发店。
　　像习惯了一样，榆约进店坐到理发椅上，白彴开口说：“师傅，给她剪短一点，露出眉毛和耳朵就好。”
　　理发师自来熟的应到：“好嘞，小姑娘是想要锅盖头呢？还是就把耳朵眼睛露出来就行了？”
　　白彴想想回答说：“锅盖头吧……”
　　她恍惚记得之前歆就是这样的发型。
　　从进店一句话没说的榆约这时开口，“第二种。”
　　白彴叹了口气，笑着说：“听她的。”
　　理发师感觉到气氛不对，闭上嘴专心端详起榆约。
　　咔哒咔哒——
　　头发应声而落，榆约不适的眯眼，外界的光激的她睁不开。
　　她从大镜子里头一次清楚的看到白彴。
　　白彴的头发比初相遇的时候长了不少，只绑着就到了后背往下及腰，前面的刘海随着从窗户吹开的风飘荡。
　　“您看看这个长度可以吗？”理发师打断榆约，榆约眼睛聚焦到镜子里的自己。
　　真利索，她也可以这样干净。
　　“可以吗？”理发师又问了一遍。
　　白彴把话接过去，“可以，在短一些也行。”
　　然后屋里里又恢复了安静。
　　理发师这个职业是会不管遇到什么人都聊得来，就算是坐街大妈也可以侃侃而谈，现在却一句话挑的起话茬的事也没有，只能安安静静理发。
　　只有飒飒的风声，和白彴炙热的目光。
　　半个小时后——
　　“谢谢师傅。”白彴付了钱，跟在榆约后面出了店。
　　两人一前一后没有任何话语的走着。
　　白彴试图聊天，“那个……”却被榆约打断；
　　榆约停下脚步，“你觉得现在的你还是你吗？”
　　白彴不明白她什么意思。
　　榆约还是背对着她不肯转过身，“你不是和我说我可以对你许愿么，我现在许愿你离我远一点。”
　　榆约就是这样的，不管多大多小，多坏或者好的事，她永远会用冷漠的态度对待。
　　白彴回想到最近一段时间，她真的猜不透榆约到底在想什么。
　　明明，明明上一秒还好好的，下一秒就翻脸不认人，她可以不介意，但是榆约不能一而再再而三的推开她。
　　白彴也心平气和下来，“理由呢？”
　　榆约又不说话，抬脚要走，白彴跑到前面拦住她，像一株被风吹雨打后狼狈的小草。
　　白彴问：“为什么？”
　　经过了不算短的相处，榆约算是知道了这个小人的倔性，有那么一点还和自己很像。
　　榆约居高临下的看着白彴，做好说很多话的准备，开口，“你是不是翘了学校的事来和我剪头发？你觉得你天天跟在我身后又能有什么用。
　　一切过去了就过去了，白彴，我们九年前就结束了，白彴，你的尊严呢，白彴，你现在眼里连光都没有了。”
　　她们站在一个洪洞里，风一丝也透不进来。
　　白彴被说的傻掉，她反驳不上来，脑子已经完全丢掉了。
　　她在原地不知道想到什么，很凄惨的咯咯笑出声，让人听的后背发凉。
　　榆约这辈子到目前为止从来没有一口气说过这么多话，她感觉到口腔发酸，感冒时的感觉又冲进身体。
　　“回去吧，我……”榆约又想说她从心底迸发的丑恶的话，又想到她前面的话已经说的明明白白了。
　　她的行为也表达的清清楚楚。
　　白彴已经知道了自己是多么的差劲。
　　达到目的，榆约却一点也没有感觉到放松。
　　她眼珠转动，垂下眼，最后还是什么没说，丢下白彴一个人走了。
　　秋天的风吹干白彴后背的冷汗，她无声泪如雨下。
　　她走到白首桥上，站在上面，有种想跳下去的冲动。
　　最终她并没有，她安安静静回到宿舍，回到学校，回到没有榆约在的生活里。
　　脑中榆约的话久久回荡在她脑袋里，退不去，想又模糊。
　　仿佛那天只是一场梦。
　　白彴以学习忙为由没再去过面店。
　　就这样过到了后秋。
　　白彴在空中哈了口气，迅速凝结成白色灰散。
　　南方好像并没有金黄树叶的秋天。
　　白彴看着学校里还绿的树叶，觉得还是在夏天吧，周围的冷气却在提醒她马上要过冬了。
　　那棵大杨树下面已经没有人谈情说爱，树上绿色的叶子簌簌往下掉。
　　小红谈了个男朋友，每天在白彴面前秀恩爱，白彴都要被他们闪瞎眼。
　　她成了林老师的特助，也算半个实习生。
　　每天忙碌在学校的各个地方。
　　这天她还是照例去办公室找林老师，一个人影在白彴前方，两人隔了很远，白彴越看越觉得前面人是代程。
　　她跑过去，拍拍那人肩膀，回过头果然是代程。
　　代程看到白彴明显一愣，有后退的趋势，眼睛中充斥着陌生，她驻足，想了半天才蹦出来，“白彴啊。”
　　晚上，白彴请代程吃路边摊，两个人要了一打啤酒。
　　白彴打不开瓶盖，一直在和它斗争。
　　代程接过去，熟练的打开。
　　只是几个月没见，代程的变化简直让白彴瞠目结舌。
　　她原来精致可爱的脸蛋现在瘦的几乎和骨头贴在一起，手腕细的快赶上白彴四根手指头。
　　如此不正常的变化，白彴心里不说分明的打鼓，她已经很久没有这种被心跳折磨的快要死去的感觉了。
　　每次这种感觉的到来就预示着，未来一定有极不好的事情会发生。
　　白彴摇摇头，打散丧气的想法，说：“学姐怎么来这里了？”
　　代程爽快的撸了一把串，又喝了一口啤酒，“咱们学校那边有和这边的合作，我过来对接的。”
　　白彴哦哦两声，又犹豫不决的开口，“学姐现在……怎么样？”
　　她把话到嘴边的「怎么变成这样」转化成了一句怎么样。
　　白彴觉得她好像没有勇气说六个字。
　　代程骨感的笑笑，给白彴一种背课文的感觉的说：“最近太累了，等忙过这阵子就好好休息休息。”
　　休息两字意味不明。
　　“那学姐什么时候走啊？我去送你。”白彴也学着代程撸把串。
　　“就这么想我走啊？”代程打趣她说。
　　白彴赶忙慌乱解释，“我不是！我没有！我我我就是想送一下学姐！”
　　代程被眼前的人可爱到，晚风的催促下，她有点醉了，她趴在桌子上，眼看前方黑的一塌糊涂的巷子，“我累了……”
　　代程走后第三天，白彴就被任命对接学校那边的工作。
　　和代程是同一个。
　　每天晚上，白彴都会出去找一个小馆子，尝尝新鲜的东西。
　　虽然她还是没适应这里的甜食，但这不妨碍她尝试。
　　住的这边和面馆那边已经都吃了个遍，白彴准备换一个区，又好不容易下午没任何事，所以她早早收拾好，准备出门。
　　就在这时，榆小时来了。
　　开门见到是她，白彴有点陌生，来人又长高了，已经到她肩膀的位置。
　　榆小时也稳重不少，一开口就说：“我姐姐生病了，你去管管她吧。”
　　榆小时不肯坐在床上，她拉着白彴就要出门。
　　白彴无奈，“生病去医院啊，吃药多喝热水，吃的清淡点。”
　　榆小时还不死心，拉的白彴一踉跄，“我姐不肯吃药！”
　　白彴挣脱开，摸摸榆小时的头，眼中倒映出榆小时稚嫩的脸，说：“你姐是不会不吃药的，撒谎的孩子没人会喜欢哦。”
　　榆小时躲开她头发上的恶爪，“她吃了药，但是不管用，就和之前的感冒一样，姐姐，你就和我去吧。”

29、二十九
　　白彴内心抗拒，身体却诚实的很。
　　虽然她有十足的把握榆约是不会不吃药的。
　　车上，白彴感觉她心脏要跳出来了，心脏的剧烈跳动直接带动了整个身体发抖。
　　距离每近一分，跳动就加上一档。
　　可到了门口，白彴却意外的安然，她推门进去，看到榆约正准备倒水喝。
　　榆约和白彴对视，她愣住，慢慢的，她视线后移，定格在榆小时身上，眯起眼看着她。
　　榆约尽力克制住生病带来的冲动，声音带着极大的陌生感，她说：“我没事，你不用来。”
　　白彴屁股还没坐到凳子上就是愣住，她无所谓笑笑，“我也不想来，无奈你妹妹非叫我来……”
　　坐到凳子上，白彴表面很淡定，手却在桌子底下抠弄，“管管你。”
　　再见到榆约，白彴才明白，或者她早就明白，距离、时间，乃至生死，大概都不能阻止她爱她。
　　思念还是如草长莺飞，只不过埋在心里最深处，等人来挖掘。
　　榆约撇了眼乖乖怂得不行坐在床上的榆小时，都说姐妹同心，她们怎么就没有一点默契呢。
　　最是这种生病的时刻，最不能让白彴过来。
　　偷食甜蜜禁果的感觉榆约再清楚不过了。
　　可她不知道，相处时间的长久，之前的九年，加上分开的这一段时间，白彴好像更加了解到榆约在想什么。
　　凳子还没捂热乎，白彴就起来，她熟练的走去厨房，打开冰箱——一览无遗，什么也没有。
　　白彴皱眉，扭头看榆约，“冰箱什么都没有，你们天天吃什么啊？”
　　榆约不知为何，心里一慌，话就被榆小时接过去，她现在说话有种小大人的感觉，逗得不白彴老是想笑，“我去学校吃，至于我姐嘛……”
　　“榆小时！”榆约严厉打断她。
　　但现在对于榆小时基本等于作废，没什么用。
　　榆小时跳下床，边走边说：“她不吃。”
　　白彴听到，一记白眼飞到榆约身上，搞的榆约心虚不行。
　　白彴盯着空空如也的冰箱思索一秒，“我去趟超市吧，榆小时，你看好你姐姐，别让她乱跑。”
　　榆约：“……”
　　榆小时两只大眼看着白彴，“不用我和姐姐去吗？”
　　白彴现在不用低头弯腰也能摸到榆小时的头，她揉揉，“不用，我自己去就行。”
　　榆约注视着眼前发生的一切，让她徒生出这应该就是以后她们在一起生活的画面吧。
　　她知道，清楚的认识到，会这么想，又是生病的催化。
　　榆约叹口气，“我和你去。”
　　冰箱旁的两个小人齐刷刷看向她，榆约又说：“榆小时也跟着。”
　　白彴翻箱倒柜给榆约找出帽子围巾，手套，就差没让她戴上护目镜。
　　最终榆约只戴了围巾。
　　她们楼下有一个民营的超市，榆小时一进去就跑的没影，白彴推着车，和榆约并排走。
　　一晃而过的各色东西整的白彴头晕，她实在不适合「逛」超市。
　　只能问榆约，“想吃什么？”
　　“都行。”榆约头脑发混，眼前的事物都呈现扭曲的状态，只能敷衍的回复白彴几个字。
　　合着两个人谁也看不清眼前事物。
　　白彴只好拿了白菜和一些肉类，她突然想到什么，快步走向一个地方，拿了一堆东西。
　　榆小时从后面冒出来，往车里放了一大堆零食。
　　榆约：“……”
　　白彴：“……”
　　榆约揪着她的耳朵一件一件又放回原处。
　　在饮料区，白彴停下来，她盯着架子上的水果酒。
　　榆约的声音从身后传来，“想喝就买。”
　　白彴摇摇头，她眼睛还是盯着，手不自觉拿起一瓶，“想和你一起喝。”
　　她意识到自己说了什么话，慌张看去榆约。
　　榆约显然愣住。
　　白彴慌乱解释说：“那个……我的意思是……我……想……”
　　两人僵持的时候，榆小时冷不丁从后面戳了戳白彴的腰，“姐姐……我能不能要这个？”
　　白彴本就没有拿好酒，腰还被人戳中，白彴一闪，酒顺利从她手里脱落。
　　白彴赶快去接，榆约也伸手，好在在酒到地的时候白彴及时握住瓶身。
　　榆约的手也顺利包裹住白彴拿酒的手。
　　她的手又细又长，节骨分明，稳妥妥一双男友手。
　　生病的缘故，她的手还透着股粉红。
　　白彴的小胖手完完全全被握住，温暖的感觉从榆约的手心传递到白彴手上背。
　　白彴的手到了冬秋季，冷的像一块冰，榆约一下清醒不少。
　　榆约并没有抽回，她握的更紧，“以后我们一起喝。”
　　白彴不得不承认，她怕了。
　　像这种甜言蜜语后，一定是一场震撼的争吵。
　　榆约曾经说过的狠话这时都跑出来，头一句印象最深刻的，榆约说：“我们九年前就结束了。”
　　白彴沉默，她挣脱榆约的手，把酒放回架子上，推着车继续向前走，自言自语道，“应该在买一些清淡的，在哪来着，刚刚还看到了……”
　　“呃……”榆约望着她的背影，在心里狠狠抽了自己两个耳光。
　　结账的时候，从车筐里多出两包卫生巾。
　　白彴在回去的路上想，原来是因为榆约生理期，吃药和它共同作用才迟迟不好。
　　回到家，白彴让榆约做好，她去研究怎么做皮蛋瘦肉粥。
　　榆约回到房间，那起那束已经干了的满天星，放在鼻尖，嗅了嗅。
　　她闭上眼额头与花相顶。
　　恍惚中，榆约感觉空气里弥漫着一股烧焦的味道，她缓缓睁开眼，发现她躺在床上，竟不知不觉睡着了。
　　然后她意识到，烧焦并不是在做梦，真的有东西焦了。
　　她冲出房间，引入眼帘的就是那叙利亚战场般的厨房，锅碗瓢盆全部放在台面上，灶台上的锅里一团黑乎乎的东西，只有白彴可怜兮兮的背着榆约。
　　榆约走过去，才看到白彴正在吹手指，她脸上挂着晶莹剔透的水珠。
　　再看手指，已经烫起一个指头肚大的水泡，其他手指则被烫的红肿。
　　手被突然抓住，白彴转头看和她基本没有任何距离的榆约。
　　两人挨着太近，白彴呼出的气打在榆约脸上，嘴角擦过她的脸颊。
　　榆约低头查看白彴手的状况，完全没有理会到她们现在的处境。
　　白彴把手抽回来，肉不经意碰到榆约的手，针扎的疼痛让她眼泪马上就流下来。
　　她下意识，“嘶……”
　　榆约语气急躁的说：“笨死了！不会做饭的话就不要做！”
　　说着她拉过白彴的胳膊，顺带从柜子里拿出医药箱，面对面细心给她上药。
　　也许是烫伤，也许是榆约的话，白彴的眼泪止不住的流，一滴一滴砸在桌子上。
　　“哭什么？我说的不对了？”榆约觉得好笑，她好像在扮演一个家长。
　　“没错……”白彴委屈巴巴的说，小奶音划在榆约心头最敏感的部位。
　　睡了一觉，榆约觉得好多了，她想，自己和白彴一定是又什么玄学的关联吧。
　　想完，她又在心里嘲笑，一定是生病的缘故，才会这么爱乱想。
　　手上却不停的给白彴上药，上完药，她让白彴安安静静坐在座位上，自己去厨房开始一顿收拾残局。
　　接近傍晚，太阳落山，屋内亮起橙黄色的灯光。
　　人们安心的在家，回到避风港，开始吃晚饭。
　　作者有话要说：
　　欸……写了两章虐的，弄点小甜饼安慰一下自己！

30、三十
　　有一说一，榆约做的饭是真香，她们三个人把盘子里的菜吃的一根不剩。
　　榆小时后背靠在座椅上，心满意足的摸摸她鼓起来的小肚子。
　　白彴把东西收拾到厨房。
　　榆约跟着进去，站在她身旁，单手撑着柜台，说：“洗碗会吧？”
　　白彴往水槽里放碗的手一顿，她感觉到莫大的耻辱，瞪大眼盯着榆约，“我只是不会做饭而已，在我们家，除了做饭其他都是我做的好不好！”
　　吃过饭，榆约又开始晕乎起来，她呼出的热气萦绕在白彴耳边，“好好好。”
　　就这样，白彴洗碗，榆约在一旁安静的看着她。
　　中间白彴要她去吃药，榆约不肯，说什么要白彴陪着她吃药。
　　白彴觉得榆约生病的时候真的很像小孩子，让她又气又无奈，又可爱又害怕。
　　咕嘟咕嘟——
　　榆约喝着水把药送进肚子里，不一会药效上来，她躺在床上，迷迷糊糊看到白彴倒了一杯热水。
　　榆约睡了以后，白彴环顾房子，乱成一团。
　　她从客厅开始，一处一处把东西物归原位，扫地，拖地，多年的做家务经验使得房子很快变得整洁干净。
　　白彴洗完手，经过刚刚的劳动和热水，她现在手已经暖和起来。
　　她蹑手蹑脚的迈进榆约房间，看着床上熟睡的人，她眼神遣倦，连衣角都散发出温柔。
　　房间因为多了一个人温度升上来。
　　白彴坐到床上，榆约因为生理期的不适，睡着眉头都皱着。
　　白彴把手轻轻放在榆约的小腹处，她太了解怎么缓解这种不适。
　　温暖的感觉通过白彴的手过渡到榆约身体里，她眉头舒展，沉沉睡过去。
　　她好久没做梦了——
　　梦里，她和榆小时拉着妈妈的手逛街，榆小时在一家甜品店门口挪不动脚步，她妈妈眉头锁为八字，无奈又宠溺的看着她，又看看榆约，榆约也用可怜楚楚的表情看她，妈妈笑颜绽开，领着两个小家伙进店。
　　“唔……”榆约睁开眼，阳光从窗帘缝隙里透过，射出一条光柱。
　　她想动，却感觉有什么搭在她身上，往下一看，白彴的手放在她腹上。
　　而白彴趴在床边睡着了。
　　虽然榆约并没有看过多少电视剧，她也知道，这种情景应该出现在青春恋爱剧里，不应该出现在她的生活中。
　　但肚子上温暖的感觉却在告诉她，这一切都是真实发生的。
　　白彴醒来的时候，她是在床上。
　　她坐起来，隐隐约约记得昨晚她一直在给榆约捂肚子，现在怎么……
　　榆约推开门，看到白彴醒来，“吃饭了。”
　　白彴懵懵懂懂出去，懵懵懂懂的吃完饭，脑子还是醒不过来。
　　她只感觉到脸边传来燥热的呼吸声，一转眼，榆约一张脸近在咫尺，吓得白彴猛地往后退一大步，后背重重磕在柜角。
　　白彴：“嘶……”
　　榆约没想到白彴反应这么大，她赶快去查看白彴的伤势。
　　顾不上那么多，榆约火急火燎撩/开她的衣服，腰要处红彤彤一块。
　　屋内虽不及外面，腰突然暴/露在外界，白彴冷的一激灵，手快速拉下衣服，“流氓啊你！”
　　榆约听不到这些，她眉头紧锁，担心的还想去看，“怎么样，有事吗？”
　　白彴见人如此模样，心里化成一汪春水，即使她知道等榆约病好了以后又会变成那个令人伤心的人。
　　她手指抚摸上榆约的眉头，“不要皱眉啦，很丑。”
　　榆约眉毛随着白彴一点一点捋顺，她也从盯着白彴受伤的腰转化为盯着她的眼。
　　感觉到榆约又要凑过来，白彴双手交叉堵住她的嘴，“色狼。”
　　榆约笑着回过身。
　　白彴却忽然眼不看她，而是望着水池失神，“歆……”
　　白彴开口，“过几天我要回邢台……”
　　榆约不明所以，嗯了一声。
　　白彴：“我现在还是不能正常的来面对你，就像你说的，和你在一起，我不是真正的我，我还不是我。”
　　榆约扭过她的头，逼着白彴看着她说，“我以为，我们分开的这一段时间，我想的够明白了，等见到你才发现一切远远没有那么简单。所以，我回学校，再想一想……”
　　白彴越说越没有底气，声音也越小。
　　榆约放开白彴，往后退一步，又淡淡的嗯了一声。离开了厨房。
　　白彴干完活，榆约正在外面等她，她手拿一包冰袋，只说了一个字，“敷。”
　　白彴觉得好像榆约回来了，她的歆又被藏起来了。
　　然后，没过一分钟，她就被啪啪打脸。
　　白彴拉开凳子，扶腰艰难的坐下去，“没事，就磕了一下。”
　　榆约叹了口气，说：“那可以亲亲吗？”
　　白彴：“……”
　　怎么回事啊！白彴在心里咆哮。
　　白彴：“不行。”
　　榆约脱口，“为什么？”
　　“就是不行……”白彴起身，“我要回去收拾东西了。”
　　榆约跟在她身后，“你拒绝我……”
　　听到身后长着一双禁欲脸的人说出软黏黏的话，白彴打寒战，“不，是家庭地位的升高。”
　　说完关门走了，留榆约一个人望着门。
　　榆约手拿冰袋，“还没敷呢……”
　　第二天，榆约收到一大束玫瑰花，上面插着一张卡片——
　　“分开的这段时间没有给你送花，只能一次性补上咯，还有未来我不在的时候，每天一束。”
　　底端还有一行手写上去的小字，歪歪扭扭，榆约看了好半天。
　　“用你清醒的头脑再来亲吻我。”
　　频繁往返两地，在这边的时候更多，给白彴一种错觉，家在这里。
　　她已经很久没有回家，打电话的频率也从一开始的一周几次到几周一次。
　　每次无非就是一个主题，白彴母亲费劲口舌想让她回家这边工作，白彴想让母亲同意她留在厦门。
　　又回到学校，并没有看到想象中铺天盖地的金黄色，只有放眼望去的灰色枯枝，树上一片树叶没有，树根底下也被学校清洁工打扫的一干二净。
　　白彴从老师办公室出来就看到于游站在门口等她。
　　苗影兮没有跟着，这很出乎白彴的意料。
　　白彴和于游出门，被一阵强烈的冷风扑的满怀。
　　白彴一开口，灌入满口凉风，她打了一嗝，“苗影兮呢？”
　　于游已经习惯了邢台的气候，所以她没有什么反应，只是听到苗影兮这个名字时微愣了一下，胡乱敷衍道，“她忙着期末考试呢。”
　　白彴也没起疑心。
　　两人说话时代程迎面走来，白彴伸手和她打招呼，被她直接忽略。
　　直直和她擦肩而过。
　　白彴不可思议回过头，代程已经进了教学楼。
　　她回头问于游，“代程学姐怎么了？”
　　于游低头看手机，“什么怎么了？”
　　白彴：“刚刚我和她打招呼她没有理我。”
　　于游抬头和她对视，“也许人家没看到你呢，不管这个了，夏安得找我们！”
　　白彴惊讶又惊喜，“夏安得？”
　　作者有话要说：
　　又回学校啦——

31、三十一
　　白彴被榆约带到一个小酒馆，一进去就看到夏安得喝的半醉，抱着个酒瓶子吨吨大灌。
　　于游和夏安得走过去坐下，还没开口说话，夏安得把两瓶啤酒放到她们面前。
　　酒瓶和桌面碰撞，震的盘子里的花生屑移了位。
　　夏安得：“欢迎白彴回来呀……嗝……”
　　她一张嘴，一大股酒气扑面而去，呛得白彴直咳嗽。
　　于游给白彴顺背，她也没想到来了是这样的情况。
　　于游：“你怎么喝成这样了？”
　　夏安得握着酒瓶摇摇晃晃，几次想要站起来都没成功，只能沉沉坐到凳子上。
　　她听到于游说话，一只手伸过去要堵她的嘴，“我……我没喝……多……嗝……”
　　于游皱眉躲开，和白彴一同去抢夏安得的酒。
　　夏安得手一躲，反而将旁的玻璃杯碰到地上，被子倒是结实的很，什么事也没有，滚了几个转，停在了隔壁桌的桌腿下。
　　夏安得双手撑桌，借着劲猛地站起来，“你们！干什么！”
　　酒馆里的客人纷纷看过来，于游和白彴只能笑笑道歉说：“抱歉，抱歉，喝多了。”
　　一边把夏安得拉回座位。
　　夏安得从她俩刚刚进来的半醉状态已经转化为全醉。
　　她裂开嘴笑道：“你俩……嗝……怎么不……不喝啊……白彴……好不容……嗝……容易回来一次……不给她……面子……嗝……嘛。”
　　她磕磕绊绊半天才说出一句完整的话。
　　白彴拉过于游，在她耳边耳语到，“你知道她怎么了么这是？”
　　于游偏过头看夏安得，夏安得还在拿桌上的开酒器，可怎么看都有两个重叠在一起。
　　她手一直在真的开酒器旁摸索。
　　于游那边去拿桌子上被啤酒浸泡的开酒器，这边和白彴说：“如果我猜的没错，应该是……冬免。”
　　白彴听了后，眼神复杂看半天夏安得，说：“陪她一起喝呗。”
　　说着，白彴学那天代程的做法，用牙费劲的打开一瓶酒，对嘴大口喝起来。
　　于游对于白彴开啤酒的方法感到惊讶，她觉得在厦门是不是发生了什么。
　　将这些没用的东西暂且抛之脑后，于游也打开一瓶。
　　两人陪着夏安得还没喝完一瓶，夏安得就忍不住，“不行……我要去吐……”
　　白彴和于游又搀扶着她去厕所。
　　经过一阵天崩地裂的发泄，夏安得从厕所出来已经醒了大半。
　　坐会座位，她不好意思的说：“说是请你俩吃饭，现在这……”
　　于游在一边苦大情深的看着她。
　　白彴倒无所谓，她耸肩，“没关系啦，你不想说，我们也不问。”
　　夏安得微愣片刻，失笑出声，“没什么不能说的，果然还是在你们面前放松。”
　　于游展开面容，站起来锤了一下她的肩膀，“别以为你这样说我就不生气了啊！”
　　“那你要怎么样啊！”夏安得提高语调，颇带顽皮的说。
　　于游也不和她客气，直接就来，“包一年火锅。”
　　夏安得笑着也锤她一拳，不知是酒精的作用还是内心的挣扎，夏安得眼尾染上淡红色眼影一般，此时如果有男性在场，没人禁得起她的诱惑。
　　很久没见，她瘦了很多。
　　夏安得：“想得美！”
　　她们两个人伴随笑声打闹一阵，过后是长久的沉默。
　　夏安得不说话，于游和白彴也不敢先说，只能看着她往酒杯里倒一杯，一口喝完，然后又倒，周而复始。
　　白彴想阻止，于游摇摇头。
　　又过了一会，夏安得终于出声，“姐浪迹江湖这么多年，有多少男人拜倒在我的皮裙下……”
　　她食指摩擦着瓶口，一圈又一圈，“什么送花吃饭看电视这些老派的套路，姐都不屑和他们玩。”
　　于游被她的臭屁逗笑，刚想调侃她，夏安得垂下眼眸，放低声音，无比渺小的又说：“可是我还是一步一步的，心甘情愿的，走近套路里，乐此不疲。”
　　她再次抬起头，眼泪已经把脸完全浸湿，她颤抖的说：“还不是因为冬眠这个笨蛋，看个电影还要问我意见，不会自己拿主意嘛！我说害怕看恐怖片，他就真的完全不考虑，他不知道看恐怖片可以让女孩子钻进他的怀里嘛！
　　我说看爱情片没意思，他就说再找，我说不想看喜剧，我说不想看这不想看那，到最后这个笨蛋竟然急哭了……”
　　一滴眼泪自细小的瓶口准确的落进酒水中，夏安得还在说：“吃饭也是，带我去吃川菜，我就任性一口不吃，他又找别的，还说什么正好他也不想吃，他舍友缠着他让他往回带一份，把这份给他舍友就好了……真是笨蛋啊……”
　　许是哭累了，夏安得抹把脸，转头看向窗外，“我被老套的爱情拴住心，也被老套的情节桎梏。”
　　她陷入深深的回忆，“我原以为我们会一直像这样，我任性他宠着我，然后我恃宠而骄。直到有一天，他妈妈找到我，我们就是在这家酒馆的对面那里……”
　　不敢打扰夏安得，白彴和于游一直安静的听着，她们扭头看过去，对面是一家咖啡厅。
　　夏安得：“他妈妈说什么狗屁的给我钱，然后让我离开她儿子，真特么扯淡啊。”说着她笑弯了腰。
　　夏安得又说：“要不是我见过冬免母亲的照片，要不是……”
　　她停顿一会，“我爱冬免，我应该早就愤愤的走了。他母亲说冬免本来要去英国留学，但因为我迟迟没有动身，因此还和她大吵一架，从小冬免都乖巧懂事，他母亲没有见过他这个样子，后来他母亲做出妥协，可以让我和冬免一起去留学，学费他们承担。”
　　从回忆里抽出身，夏安得回头，眼睛清明许多，“她拿出钱放在我面前，就像现在你们面前的酒瓶那么近，她说要么我默不作声离开她儿子。要么，下周和他儿子去英国留学。”
　　空气中飘着一丝死寂。
　　夏安得把混有眼泪的酒倒入酒杯，莫过头顶，高举起来，“敬单身，敬自由。”
　　白彴说好听点，她共情能力强，其实大多数也就是悲天悯人，听完榆约的诉说，她心也跟着抽疼起来，举酒杯和夏安得的碰在一起，“敬单身，敬自由。”
　　于游同样放在一起，“敬单身，敬自由。”
　　越打动人心的，往往是真诚而笨拙的爱意。
　　越张扬的人，距离一旦拉开，就怎么也回不去了，因为那是她们的骄傲。
　　对于别人说再多都是徒然，当自我都认识到这件事到此为止了，做再多都是回天乏术。
　　那么这件事真的就结束了。
　　对接工作顺利完成，还有两天时间，白彴准备回家去看看，想来她已经好几个月没回去了。
　　于游不放心夏安得天天跟在她身后，终于在白彴要离校的时候才来送她。
　　于游：“夏安得今天有课，不能来送你了。”
　　白彴裹紧衣服，“没关系啊，我和她说等放寒假让她和我去玩两天，反正我没假期。”
　　于游一听不愿意了，“我也要去。”
　　白彴果断拒绝她，“不行。”
　　于游：“为什么？”
　　白彴：“因为不想。”
　　于游被顶的气不打一处来，“你大爷！”
　　作者有话要说：
　　给夏安得安排了一场俗气的故事线，因为她本来不屑这些，在她身上也本不应该会发生，但她偏偏为了冬免沉沦。
　　如果有人看，且看不了的话，我在这里避雷先——

32、三十二
　　厦门树还绿着，天气却突然转凉，几天大风把小镇吹的摇摇欲坠，且没有丝毫要停下了的苗头。
　　街上不再有围堆下棋的大爷，大妈也被寒冷逼在家里，无法动足。
　　吱呀——
　　门勉强打开一个缝，榆约巧妙钻进来，她走到窗前关好窗户。
　　穿堂风把书桌上蓝色瓶子里的的玫瑰吹的掉了几瓣。
　　榆约弯腰拾起，将它们小心翼翼放入书本中，又从桌旁下的花束中抽出一根，想要放在蓝色瓶子里，却发现塞不进去，只能从厨房拿出一个新的瓶子放进去。
　　又过了一天。
　　等花束里的花全部拿出来，白彴就该回来了。
　　榆约回想，那天送花的小哥在她打开门的那一刻愣住了。
　　那小哥话很多，一直说个不停。
　　小哥自言自语：“原来是给女生的啊，我以为是给她男朋友的呢，我还和她说谁有这样的女朋友可真是幸福。”
　　他又想到什么，用一种不可思议中带着异样的目光看着榆约，把花塞给她一句话也说就走了。
　　榆约根本不在意外人的看法，她只是从心里了解到一件事——
　　她发烧好了，对白彴的那股劲却怎么也过不去。
　　她从不敢相信，到接受，仅仅几天，倒好像过了一个世纪，最后她不得不承认，她想白彴。
　　榆约被在九年前就已经灭在摇篮里的情绪吓到，但随着白彴离开的时间越长，她越想。
　　可刻在骨髓里的东西又让她害怕，一次又一次的推开白彴，她不能确保以后不会。
　　她讨厌这种胡思乱想的感觉，却没有一点办法。
　　然而所有种种在白彴给她打过视频电话的时候都烟消云散。
　　榆约过了一会才接起来。
　　那里飘着白色的毛毛，天空是灰暗色。
　　白彴并没有出现镜头里，她激动的说：“歆！你看！下雪了！”
　　榆约神经抽动一下，她重新审视眼前的画面。
　　她们还没有说两句话，那边的雪却变成大的像在天降鹅毛。地上，远处的屋檐上都是白花花一片。
　　榆约从来没有见过雪，对她来说能看到已经是人间仙境。
　　突然白彴打了一个喷嚏，镜头向下转，榆约看到她鞋淹没在雪里，裤边也沾上星星点点的白色。
　　镜头又朝前。
　　白彴拿稳手机，转圈给榆约看，“好看吧！”
　　转的速度太快，她晕晕乎乎的扶住墙，“以后带歆来看雪啊！”
　　榆约坐到床上，听她的小人絮絮叨叨说不停，却没有一丝不耐烦。
　　一定是雪景太好看了，她想。
　　白彴母亲在家里喊到，“回来吃饭了！”
　　白彴把镜头转为自己，露出被冻的通红的脸，她本来长的又小又可爱，在茫茫大雪中，真像一只裹了浆水蜜桃，甜美多汁。
　　榆约在她说话前，说到，“去吧。”
　　白彴点点头，让榆约挂掉电话。
　　抖掉身上的雪，白彴回到屋子里，玻璃上蒸发腾腾雾气，把外界大雪天和屋内温暖隔绝的一干二净。
　　白彴坐到圆凳上，两眼放光看着桌上的火锅。
　　“你说说你回来的太不是时候了，一回来就下雪了……”白彴母亲一边往锅里弄菜，一边叨叨。
　　“就是这次做了点人事，回来知道提前通知我了。”白彴母亲也坐下来。
　　外面的冷气和屋内的暖气前后一冷一热作用下让白彴的脸红的像猴屁股一样，她把肉送进口中，“你闺女知错就改。”
　　也许是白彴上了大学，不过白彴更愿意相信是因为她性格的变化，白彴母亲也跟着变了不少。
　　从一个家庭务农妇女，变的开放，虽然封建思想丢不掉，能像变成现在这样已经好太多。
　　白彴母亲把一大坨肉放到白彴碗里，“刚才在和谁打视频啊？”
　　所谓封建思想，她母亲觉得只要白彴出去就是和男生去玩，打电话打视频一定是和男生打。
　　每次白彴都没有不好意思，她母亲拐弯抹角问的倒是害羞。
　　白彴又想，也没错啊，她母亲认为和男生不就是谈恋爱那点事么，她和歆也是啊。
　　她母亲还没开放到那种程度，白彴喝口可乐，“没有，和在厦门的一个朋友，女的，她们那里不下雪，我让她看看。”
　　提起厦门，总离不开一个话题。
　　果然，白彴母亲：“说起厦门，等你毕业了就回家这边来，我已经给你找好工作了，工资高待遇好，还离家近。”
　　白彴深吸一口气，“您从哪找的？”
　　白彴母亲：“家里你大姨儿子的同事，我问他的，他说的。”
　　白彴揉揉太阳穴，心想，人家不过是随便一说，客气一下，母亲不可能不知道，她只是想让她回来。
　　白彴夹起锅里煮的软塌塌的菜，“先吃饭吧……”
　　白彴母亲依旧不依不饶，简直今天不把白彴说服肯定不罢休，“什么先吃饭，我和你说啊……”
　　白彴被扰的头疼，她啪的把筷子按在桌子上，大声叫喊，“别说了！”
　　她很久没有发过这么大脾气，越长大，她越能明白父母都是为了她好。
　　只是这种好，已经变成畸形。
　　所以一般她会克制。
　　白彴母亲被吓的蒙住。
　　白彴为了不让这次回家又变成一场彻头彻尾的吵架，她拿起筷子，“我好不容易回家一次，吃饭吧。”
　　天下没有不为儿女好的父母。同样，没有不想儿女的父母。
　　白彴母亲把煮的泛白的肉放到白彴碗里，“吃饭，吃饭。”
　　收拾完家中，外面也不下雪了，白彴拉着她们家狗走在雪地里。
　　几个月没见，狗吃的胖了一圈。
　　冬天一直栓着它，没运动过，狗好不容易出来兴奋的到处乱跑，白彴几欲抓不住它。
　　周遭的安静给了她良好的思考环境。
　　白彴一只手死死抓住狗绳，眼前放空。
　　她不是没有想过应该怎么来改变因为榆约她的状态，在回来的车上，在夜深人静的床上，在无人的街道。
　　越想越糊涂，越想越不明白。
　　有些事天生就不能用来想，白彴只知道她心系夏安得的事，几天郁郁寡欢，在看到榆约脸的那一刻，心里就只剩下被爱包围的安心。
　　白彴又拿出手机，榆约像心灵感应一般打过视频。
　　白彴接起来。
　　榆小时把手机放好，“姐姐！听说你们那里下雪了！我要看！我要看！”
　　白彴被榆小时的热情冲倒，她宠溺的说，“好——”
　　边转动镜头。
　　榆小时感叹到，“哇！好漂亮！”
　　她又说，“姐姐干什么嘞！”
　　白彴被狗拉的猛的向前一栽，画面晃动几下，“我在遛狗呢！”
　　狗好像听到，出现在画面里，榆小时又大惊小怪的感叹，“好可爱的狗狗！”
　　没在画面，也没出声，但白彴知道榆约在听。
　　她说：“可爱的话，让你姐也给你养一只。”
　　那边传来一阵小声的话，引的榆小时大笑。
　　白彴纳闷，“笑什么呢？”
　　榆小时做噤声的动作，“我姐不让我说，哈哈。”
　　白彴让笑声传染，心情开朗许多，“没事你说，我来收拾你姐。”
　　有人撑腰，榆小时头向后，眼睛斜看厨房处，声音尖尖，带着极大的笑意说：“我姐说养我和你两个就够她折腾的了，哈哈哈……”
　　榆小时大笑起来。
　　白彴却愣在原地，手一不留神——
　　白彴大叫，“诶……”
　　听到动静，榆约放下刀，急忙到手机处，示意让榆小时问。
　　榆小时翻白眼，“姐姐你怎么了？出什么事了吗？”
　　白彴跑起，大喘气说：“狗跑了！”
　　树上一撮雪落在铁桶里。

33、三十三
　　最后在白彴唠唠叨叨的“你姐体质太差了，你看着她让她好好吃饭，之前她就老是胃疼……”中这通视频电话结束了。
　　隔天白彴就踏上了返程的车。
　　到站，白彴刚把行李箱提出车厢，榆小时拿榆约手机就发来了短信。
　　我姐胃疼了。
　　白彴无奈的想，好事怎么说都没用，坏事随便一提就灵验了。
　　一个小时后，她站在榆约家门口。
　　白彴行李都没来得及放回去，直奔这里。
　　当站在门口，面对暗红色的铁门时，她怎么也没有了下一步动作。
　　足足站了十几分钟，白彴转身离开。
　　回到宿舍才给榆约打电话说给她买了药，让她按时按点吃。
　　经此一事，榆约把她手机设上密码。
　　她深刻认识到榆小时已然叛变。
　　王阿姨和李叔游玩充电回来，面店重新开张。
　　项目对接好后，白彴开始全身心投入到里面。
　　每天晚上拖着疲惫的身体来店里帮忙，没客人的时候吃一碗王阿姨煮的热气腾腾的卤蛋面，感觉整个人又活过来了。
　　每次王阿姨都会给她放两个卤蛋，白彴倍感幸福。
　　她开心之外，榆约越来越觉得不对劲。
　　自从白彴这次回来，好像在有意无意躲着她。
　　白彴学校忙，榆约可以理解，可一次又一次，榆约去看她，她躲开眼神，甚至离开。
　　两人给客人送面的时候迎面而对，白彴总是欠身从边缝中溜走。
　　花还是一天一枝照送不误，只不过有时是插在门扣上，大多数都是花店人员送上门。
　　白彴再也没有来过家里一次。
　　就像那次在鬼屋一样，白彴又逃了。
　　榆约本就是你退一步，她一定往后退更多的人。
　　这次在白彴回来一周的情况下，榆约还往前扑，出乎了她的意料。
　　白彴给人的感觉就是，她很正常，但在榆约眼里她一切都不正常。
　　终于在榆约又一次开门看到门上的花的时候，她退了。
　　那枝花插在那里好几天，直至干枯。
　　连轴忙了小半个月，项目转接到其他负责专业领域的人手上，白彴接下来有一周相对空闲的时间。
　　她闲下来，第一件事就是给夏安得发消息说她不忙了可以过来了。
　　夏安得效率高的下午就到了。
　　一下车，她大厚棉袄，大厚棉裤全副武装，没把接站的白彴吓到。
　　白彴脑中回荡的全是去年冬天夏安得说她冬天要是加一条秋裤，她就是小狗。
　　“我的天，这里这么热啊！”夏安得说着去扒她拉的高高的拉链，想把它拉开。
　　白彴抓住她的手，“当心感冒啊，小狗。”
　　夏安得把行李箱推到白彴手边，一把搂过她，“叫谁小狗呢！给姐拿行李！姐来享受啦！”
　　白彴顺手按动行李箱拉杆的扣，一提，推着它，被夏安得半推半拉出了车站。
　　安排好一切，天灰蒙下来，夏安得自告奋勇说要做饭给白彴吃，白彴嘴上说着怕吃她做的饭进医院，却和王阿姨了请假。
　　然后和她去超市买了一堆东西，回来看着夏安得折腾一顿，还真有模有样的做了一桌子菜出来。
　　夏安得头扬的高高的，语气里藏不住的嘚瑟，“怎么样，我厉害吧。”
　　白彴夹一筷子放入嘴里，赞叹道，“嗯！真不错啊，没想到你还有这技能。”
　　夏安得更加嘚瑟的说：“当然，以后谁取我谁谁有福啊！”
　　说完，她肉眼可见的沉默下去。
　　白彴快速接话说：“你不能在我这里白吃白住吧，得和我去干点活。”
　　夏安得炸毛，“我都给你做饭了啊！”
　　白彴耸肩，“我可没叫你给我做。”
　　夏安得一屁股坐到凳子上，凳子承受不住，吱呀作响，“奸诈！”
　　白彴吃一块肉，一脸无辜的说：“无商不奸。”
　　夏安得抬头斜看熟悉的牌匾，不由的说一句，“原来是这里啊。”
　　接着她被白彴拉进店里，王阿姨一眼就认出她是白彴朋友，拉着她的手亲切的说：“上次来还是春天了吧，这一眨眼一年都快过去了。”
　　白彴才回过神，已经要一年了啊。
　　夏安得向她投来求助的目光，显然她不知道该怎么承受王阿姨的热情。
　　白彴选择忽视，去后厨帮忙。
　　夏安得干呵呵两声，“是啊，过的挺快的。”
　　榆约下班推门进来，正好和夏安得打了个照面，两人对视一眼。
　　王阿姨还想说什么，夏安得借口上厕所，终于得到解脱。
　　她从厕所出来，白彴熟练的把一碗面放在她手上，面无表情的说：“3号桌。”
　　夏安得被碗身烫的差点脱手，“来真的啊！”
　　白彴挑眉，用热手放到她脖颈处，“不然呢。”
　　夏安得被整的没辙，“我去，我去还不行嘛！”
　　面稳稳放在3号桌上，下一刻，夏安得跳脚，赶忙把手放到耳朵上降温。
　　白彴从她身边经过，笑眯眯的看着她，“继续啊。”
　　夏安得骂骂咧咧的冲后厨走去，在进后厨的地方遇到靠在那里的榆约。
　　可能是地心引力的作用，夏安得和她擦身而过的时候，明显得意的撇了她一眼。
　　以至于白彴又从后厨出来的时候，榆约直接接过她手里的面。
　　白彴看看榆约，又看看夏安得，一头雾水。
　　榆约放下面，路过3号桌的时候，她听到那人说：“吃醋了？”
　　榆约没有回头，也没打算和她继续对话。
　　那人又说：“我们这么久没见了，热情点行不行？”
　　榆约最终还是回头，站在她桌旁。
　　那天撞见白彴被小孩子抢走钱的女生一直不知道怎么称呼白彴，榆约也没用要告诉她的意思，女生只能用小白兔称呼白彴。
　　女生大大吸了口面，放在嘴里含糊不清的说：“小白兔有新欢了，不要你了呦。”
　　结果得来榆约一记白眼，差点把她面端走。
　　女生死死护住她的碗，和榆约一起把眼神放在不断移动的白彴身上。
　　看着她一会和夏安得说话，一会笑着掐夏安得的腰。
　　女生又说了一遍，“还没吃醋？眼睛快长到小白兔身上了。”
　　对于没出息的发小，女生无语，她说：“吃醋还不简单，你也让她吃醋不就得了。”
　　见榆约还是盯着，没有任何反应，女生无所谓摇摇头，端起碗正要喝香喷喷的面汤。
　　她吹了吹，嘴唇刚挨着碗沿，榆约开口说话了。
　　榆约说：“不会，我已经让她心酸很多年了。”
　　女生猛地一顿，她放下碗，第一次认真的观察起她认识十多年的人。
　　她看到榆约眼神坚定的盯着那只小兔子，一会又逃避不去看她。
　　榆约的手里捧着一个火炉，即使烫手，她却不敢有丝毫放松，孜孜不倦的吸允着那轻易察觉不到的温暖。
　　即便最后整个手溃烂不能要，一切都不是她能用理智决定的。
　　女生陪着榆约到面店关门，白彴和夏安得给王阿姨打过招呼，都要离开了。
　　白彴和榆约又是一晚上一句话也没说。
　　她和夏安得经过的时候，女生故意提高声音，“好酸，这是什么味道啊，这么酸。”
　　白彴莫名其妙看她一眼。
　　今天晚上下来，白彴看的明明白白，有多少人赤裸裸的想要夏安得的联系方式，她一个没有搭理，甚至连一丝分神都没有。
　　她变了，白彴直观的感觉到。
　　所以在夏安得说明天要白彴带她去找乐子的时候，白彴有些惊讶，她不知道她是否理解有误，对于夏安得的意思。
　　她还不知道，那个女生说的酸是什么意思，难道有醋洒在她衣服上了？
　　白彴不理解，深深不理解。

34、三十四
　　夏安得提出要去酒吧，被白彴果断拒绝了。
　　白彴：“你想去酒吧，还不如去网吧。”
　　两人只能在街上百无聊赖的逛，然后她们绕到了一个塞车俱乐部。
　　白彴碰碰走神的夏安得，“进去看看？”
　　夏安得有点回不过神，眼睛先迷茫的看向侧方。
　　她心不在焉的回答，“嗯”
　　一进去，扑面而来的男性荷尔蒙引起的白彴强烈的不适应，夏安得看不出情绪的坐到观众席上，看底下跑着的一圈又一圈风驰电掣的各色赛车。
　　白彴递给她一瓶水，挨着她坐下。
　　曾经活泼的人现在安静的坐在身边，直愣愣盯着一个地方，没有想说话的欲望。
　　白彴有点手足无措，心里后悔没让于游过来，不然情况怎么都会比现在好。
　　白彴正在内心挣扎，夏安得猝不及防的开口，“我想去玩。”
　　白彴：“嗯？”
　　很快她就明白，夏安得想去玩赛车。
　　看着跑道上只留下残影的赛车，白彴吞了吞口水，自暴自弃的说：“好，我陪你。”
　　她正要起身，一个头忽的冒在她和夏安得中间。
　　穿着一身专业赛车服的男生留个后脑勺给白彴，他冲夏安得挤眼道，“我陪你去吧，看你朋友很害怕啊。”
　　白彴无语住，心想，你想和夏安得去玩就玩呗，怎么还拉踩呢。
　　夏安得被白彴难以言喻的表情逗笑，坏心思爬上心头，她又重新定视帅气阳光的大男孩，“我是没问题，就是得得到你后面我女朋友的意见。”
　　男孩不可思议的转头看向白彴，白彴同样不可思议的看向夏安得。
　　白彴往后挪动一段，和男生拉开距离，用磕磕绊绊，在外人来看简直一个娇俏的标准小女友模样的说：“我……我都可以……”
　　夏安得笑的想满地打滚，但现在不行。
　　男生闻言转身就要走，夏安得用做作的声音说：“不带我去玩了嘛，我女朋友可都同意了。”
　　男生颤颤巍巍的回头，嘴里重复着，“玩……玩……”
　　车里空间小，车/速又猛又急，男生却总能保持和夏安得中间空出一部分间隙。
　　夏安得只顾的爽的尖叫，一场下来男生筋疲力尽。
　　夏安得冲男生挥挥手，“下次还找你哦——”
　　男生苦笑，都没回答她，着急忙慌的就跑了。
　　夏安得捂着肚子，大笑的走到白彴面前，“太好玩了，哈哈哈……”
　　白彴没发现夏安得还有这种恶趣味，她清楚的记得夏安得是怎么说温老师和他男朋友的。
　　一种复杂的情绪让白彴开口，“怎么，现在接受同性恋者啦？”
　　夏安得反应快的让白彴后悔说出这句话，她说：“当然没有！多恶心的东西，我可接受不了！”她奸笑一声，“不过，说着玩玩还是可以的。”
　　玩玩，这两个字刺痛白彴的中枢神经，她几不可闻的放下眼睛。
　　夏安得坐回她身边，搂住她肩膀，“怎么啦，没带你玩不开心啦？”
　　白彴就坡下驴，“哪有，我只是在想啊，你说我是你女朋友，于游可得吃醋了！”
　　说完白彴愣住，她好像明白，酸是什么意思了。
　　神经大条的夏安得大咧咧的说：“没事，你俩都是我的，谁也抢不走。”
　　“那你请吃饭不？”白彴摸着肚子，拉住夏安得胳膊，“你的人饿了。”
　　夏安得大手一挥，拿上水，“走！请你吃好吃的！”
　　走了半截，又反应过来，“诶？不对啊！我来这里不是来玩的嘛！怎么成我请客了！”
　　白彴飞快走到前面，指着前方，“那家店不错，我们去吃那个吧！”
　　……
　　厦门的秋天昼夜没有十分分明的长短差别，白彴和夏安得一天干这干那，天不知不觉迷上黑蓝色。
　　路灯纷纷亮起，凉气从地下涌上，弥漫在空气里。
　　白彴站在路边，查看过往的车辆，远处一辆空的出租车驶来。
　　白彴刚想伸手去拦，夏安得揪住她的袖子，拉着她就走。
　　白彴：“去哪？”
　　夏安得没说话，把她带到一排共享电瓶车前。
　　白彴惊讶，“骑车？”
　　夏安得看着她点点头，一阵风吹过来，把她吹的向后退了一大步。
　　白彴看着她坚定的目光，“那我可就把命交给你了！”
　　夏安得打开一辆，跨上去，“说什么呢，我车技杠杠的！”
　　白彴坐到后面，夏安得又说：“不过，我建议你还是搂住我比较保险。”
　　白彴：“……”
　　所幸两人骑的一路风不大，颇有春风的韵味，吹的人很舒服。
　　白彴按住被风吹的鼓起来的夏安得的衣服，感受到凉风灌进她衣服里，直击肚皮。
　　路上行人不多，像她们这样有情趣骑车的更是少之又少。
　　夏安得幽幽的歌声揉进风里，随着飘到远方大不列颠。
　　夏安得轻声哼唱，“I\'ll be with you from dusk till dawn；
　　I\'ll be with you from dusk till dawn；
　　Baby, I am right here；
　　I\'ll hold you when things go wrong；
　　I\'ll be with you from dusk till dawn；
　　I\'ll be with you from dusk till dawn；
　　Baby, I am right here；
　　I\'ll be with you from dusk till dawn……”
　　白彴回到宿舍丢下夏安得直奔榆约家。
　　连店里也不去了的白彴，榆约没曾想在晚上九点多，出现在了自己家门口。
　　榆约冷脸错身让她进屋。
　　白彴匆匆而来带的凉气和屋内格格不入，榆约给她倒了杯水，坐下也不说话。
　　白彴过去，站到她面前，榆约微微抬头不解的看她。
　　白彴脸憋的水嫩嫩的红，她没个所以然的开口，“那个女生叫夏安得，我和她只是朋友，她失恋了，我找她过来散散心，我们真是没什么……”
　　面对白彴胡乱一通的解释，榆约脸上的冰化开，她还是没有说话。
　　“我们是一个宿舍的，还一起在这里学习过，还来面馆吃过饭……”
　　白彴也不知道自己在说什么，她急的眼泪要掉出来，“我和她真的没什么的，她喜欢男的……”
　　白彴还没说完，榆约一把拉近她，白彴下意识躲开，偏偏膝盖和榆约的相撞，刺激的白彴直直坐到榆约怀里。
　　榆约手环上白彴的腰，将头埋进白彴冰冷的肩头里。
　　白彴想起来身，榆约把她箍的更紧，白彴只能靠在她怀里。
　　“嗯，我吃醋了。”榆约开口说，声线震动，穿过白彴皮肤，顺着血管直抵心脏敏感处。
　　白彴将头放在榆约的肩膀，和她头靠在一起，说：“我不会让你吃醋的，歆，我永远不会让你吃醋。”
　　见人没有任何反应，白彴头刚离开她肩部一寸，榆约的大手就按住，把她头重新放置在肩上。
　　榆约一下一下顺摸着白彴的头发，“想听故事吗？”
　　作者有话要说：
　　好吃不过饺子，好玩不过嫂子。
　　榆小时的一声声嫂子是该安排上了qwq

35、三十五
　　强风呼啸，扫走仅剩的几片树叶，席卷着它们坠入湖水中，残叶飘飘荡荡寻至下游。
　　一股风撬开窗户，一头扎进榆约家中，在门处撞的猛回头，四处乱窜扫荡环绕包围两个相拥的人之间。
　　白彴放开榆约，熟练的走到窗边，试图把它换上，奈何风力太强。她死死拉着拱形的把手，和纹丝不动的窗户较劲。
　　倏地，榆约从她身后环住，包裹上白彴的手，一同用力，窗户才安稳关住。
　　榆约把白彴拉的坐在床上，两人面对面，榆约手一直没有松开，两个手像一个豆沙馅的包子一样，放在她的腿上。
　　榆约深吸一口气，缓缓吐出，“以前，我家里没钱，在我小的时候，我父母把我扔了一次。”
　　「父母」两个字对于榆约来说实在太难以启齿，她别扭的喊出口。
　　榆约：“我在大街上流浪了三天，后来被王妈捡回家……”
　　白彴眉毛扬起，她惊讶又心疼的打断榆约，“歆……”
　　榆约把中指按在白彴的唇上，“听我说。”
　　她继续说：“王妈把我送回去，他们也没有管我，安安稳稳却很苦的过了几年，榆小时出生了，家里变得更加拮据，他们就把我和还在哺乳期的榆小时丢给了王妈。”
　　把不堪的过往说给别人听，无异于赤裸着身体给人看，羞的榆约说完低下头，久久缓不过来。
　　白彴另一只手拍拍榆约的后背，和她额头相抵。
　　榆约往后撤，和白彴拉开距离，她又说：“虽然有王妈，但榆小时从小都是我一手带大的。除了她，王妈，李叔，还有就是你，我没有和任何人有过过深的交集。”
　　榆约感觉的到，当说到「还有你」的时候，白彴手出汗了。
　　又潮又热。
　　白彴想抽出手，榆约攥的更紧。
　　榆约：“以后，他们也很少回来，你知道，我高中还没毕业就辍学了，所以……”
　　白彴听的眼眶湿润，她接话，“所以，以后我会陪在你和小时身边的，歆，我来了。”
　　榆约震惊看着她，随后闭眼轻声用鼻腔发出一声哼笑，“我的意思是，我的经历迫使我不会爱人，对于一些事大条又迟钝。”
　　榆约把被风吹乱的白彴的头发捋顺，把她的手放在嘴边哈了口气，一字一句的说：“我爱你，白彴。但是你要等等我，等我学会如何爱你。”
　　白彴大脑断线，她嘴巴张张合合，只得到一声呜咽。
　　有那么一刻，白彴是想逃的。
　　却看着这双曾淡漠的眼现在竟然也会露出如此温柔遣倦的神色，很难让人不动情。
　　白彴又动不了了。
　　她亲上去，到嘴边却只是轻轻的覆盖着。
　　冰凉的水渍沾染到榆约脸上，她将人用力的拽入怀里，加重了这个吻。
　　直到白彴呼吸不上来，艰难的推开她。
　　榆约用手轻轻擦拭掉挂在白彴眼角的泪水。
　　榆约：“今晚住这里么？”
　　白彴老色/批的脑瓜中蹦跶出一些不可描述要上马赛克的情节。
　　她红着脸说：“不行，夏安得还在宿舍里呢。”
　　榆约一眼就看明了白彴小脑袋瓜里想的是什么，她敲了敲她的脑门，“送你回去？”
　　白彴有种被当成小孩子的感觉，她好笑的说：“你送我到宿舍，我再送你回来？”
　　见榆约还是一副不放心的样子，她吧唧重重啄了榆约脸一下，“我又不是小孩子了，放心吧，到了给你打电话好不好？”
　　榆约才恋恋不舍的放她离开。
　　第三天，整个镇子像是被大洗劫了一般，居委会组织人员挨角挨落的打扫。
　　榆约家门口干枯的花不见了，换上了一枝新鲜的。
　　夏安得咕噜咕噜吃完粥，又夹了几根咸菜放入嘴里，咽下去。
　　她把碗一放，“我吃完了，洗碗吧。”
　　白彴拿过来，无奈的说：“好嘞，大爷。”
　　夏安得想到什么，站在白彴身侧，“昨天晚上你干嘛去了？”
　　白彴身躯一震，“没……没干什么啊……”
　　夏安得霸道的扳过她的头，“告诉姐姐，是不是私会情人去了？”
　　白彴脖子咔哒一身，她皱眉，“扭……扭到了！”
　　夏安得赶紧松手。
　　白彴揉揉，“我哪里有情人啊，你就是我的情人。”
　　夏安得满意的开怀大笑，不自觉唱起来，“你是我的情人诶——”
　　叮咚——
　　桌子上，她的手机亮了，她慌张的走过去，快速拿起。
　　白彴见状，打趣她说：“还说我呢，你才是有情人那个吧。”
　　夏安得没有接她的话。
　　两个人在宿舍里浑浑噩噩过了一天，终于到了晚上，夏安得兴奋的跑到面店门口。
　　白彴跟在她身后，榆约从另一个方向骑车回来，停在白彴身边。
　　夏安得一回头，看到白彴用一种奇怪的眼神看着昨天的女生，这种眼神要是放在她身上，她估计得恶心吐了。
　　白彴抱上榆约的头盔，淡淡的叫，“歆。”
　　榆约对白彴笑一下，先进去店里。
　　夏安得在心里嘀咕，歆……白彴手链上的那个？
　　她乱想一阵，跨上白彴后脖颈，感慨道，“白彴，我感觉你变了好多啊。”
　　白彴隐约感觉那里不对劲，她也没多想，随口回答，“有吗？外面太冷了，我们进去说吧。”
　　夏安得边有走边答非所问的说：“以前你挺腼腆的。”
　　白彴不知怎么回复夏安得的话，只能呵呵笑了两声。
　　一晚上，夏安得都怪怪的，一会打量白彴，一会紧跟榆约。
　　榆小时推门进来，后面领着几个比她大的孩子，说说笑笑。
　　白彴放下面，看到这一幕，觉得新奇，走到一桌小孩子坐的地方。
　　其中偏大一点的孩子开口，“别这样看着我们，我们有钱！”
　　其他几个附和，“对！我们有钱！”
　　榆小时捧着一把大白兔走过来，“你们干什么呢！不许欺负我嫂嫂！”
　　一群孩子马上包围白彴，不停的说：“嫂嫂？什么嫂嫂啊？”
　　白彴先是看见榆小时把她平时都舍不得让自己和榆约吃一块的糖拿出来惊讶，又被榆小时出言不逊惊的倒吸一口凉气。
　　榆小时则骄傲的站在白彴前面，小手抓住白彴衣服，怕她跑了一般，“给你们隆重介绍一下，这是我姐榆约的女朋友，白彴姐姐！我的嫂嫂！”
　　白彴被揪的只能弯腰，勉强扶住桌角，听着榆小时人小鬼大的发言。
　　几个孩子欢乐的鼓掌，也跟着榆小时叫，“嫂嫂！嫂嫂！”
　　白彴哭笑不得。
　　夏安得不知道什么时候站在她身后，“白彴。”
　　她叫她……
　　白彴心生不妙的回头，夏安得走出店门。
　　夏安得：“于游知道吗？”
　　白彴没见过夏安得这样，即便在她最伤心欲绝的时候，她感觉和夏安得还是在一堆的。
　　现在，她们虽然站在同一条街上，却犹如身处异地。
　　白彴着急去碰夏安得，夏安得闪过。
　　白彴被迫无奈，说：“我不知道于游知不知道。”
　　夏安得继续逼问，“你喜欢她？”
　　白彴闭眼，“我爱她。”
　　夏安得身体抖动，她咬牙，“那她呢？”
　　那她呢……
　　多少人尚且不能信誓旦旦说爱她，又怎么开口替她说爱你。
　　白彴说：“她也爱我。”
　　白彴感觉她耳边传来一阵风，睁开眼，夏安得手放在她脸旁。
　　白彴：“你要打我吗？”
　　夏安得收回手，转身背对白彴，“你可真让我恶心。”
　　白彴被浇了一桶水，从头凉到脚心。
　　夏安得走后，榆约看到白彴一人站在门外，她出去搂住白彴，“回去。”
　　白彴回过神，激烈挣脱榆约。
　　榆约冷下脸，强迫白彴和她对视，“怎么了？”
　　白彴转头看向夏安得离开的方向，说：“没事。”

36、三十六
　　榆约想把白彴带回屋，她去牵她的手，白彴胳膊往后一撤巧妙避开。
　　榆约前倾，用力拽过白彴的胳膊，五指强硬从她指缝穿过，白彴被迫和榆约十指相交。
　　对于榆约猝不及防来强的，白彴吃痛想甩开，挣扎了半天只是徒劳无功。
　　最后白彴放弃，任榆约紧紧扣住她的手，两人手指交界处血液由于太过用力被挤压到别处，呈现惨白色，其他地方过多的血量又变成暗红。
　　白彴无力的开口，她在问榆约也像自言自语问她自己，“我恶心么？”
　　其实榆约在后门听的一清二楚，前后因果来龙去脉她也猜的八九不离十。
　　榆约浑身遍布眩晕感，她反问白彴，“那我呢？”
　　你恶心，那我呢？
　　白彴始终不肯面对榆约，一直逃避她的目光，留颤抖的背影给榆约。
　　榆约又一次失控，她大声吼斥白彴，“你看着我！”
　　白彴扶着心脏，她呼吸不上来，想抱头大哭一场，而榆约却不断逼问，白彴直接脑子也没过，扭头冲着榆约就喊，“你让我冷静一下好不好？”
　　榆约慢慢从她手中脱离，她闭眼强行冷静，“所以，你是要放弃我？”
　　白彴此时脑袋一团浆糊，说话做事全凭感觉，有些东西蒙蔽了她的真心。
　　再来一次，白彴想她绝对不会说出这些话。
　　白彴擦掉眼泪，哽咽的说：“我在邢台人生地不熟，是夏安得和于游抱团取暖我，她们对我来说是另类的家人，你的家人现在指着你得鼻子说你恶心，你怎么想？”
　　白彴手不安的整理衣服，一边说：“而我只知道，在我想你想到整夜整夜失眠的晚上，在我孤独无助的时候，是她们在我身边。”
　　榆约麻了，她想正常说话，到嘴边却磕磕绊绊说不出来，“你……你是在……怨我？”
　　白彴摇头，她下意识去抓榆约的手，榆约烦躁躲开，白彴退回来，她说：“不，我不怨你，我爱你。但是你让我冷静一下好吗？”
　　榆约干笑两声，对白彴点头，似乎要说什么，最后只化为吹来的一阵冷风。
　　回到宿舍，夏安得已经躺下睡着，白彴找了条毛毯蜷缩在沙发上，她人生第一次失眠了，清晨的曦光透进来时，都耀的白彴睁不开眼。
　　再次有意识，是日光大亮的时候了。
　　白彴自小有一哭就头疼的毛病，她坐起来，捏住晴明穴，好一阵才拾起掉在地上的毛毯。
　　余光瞟到床上空无一人。
　　白彴打开手机，半个小时之前榆约给她打过三个电话，又过了五分钟，她发来一条消息。
　　能来接我一下吗。
　　白彴马上拨过电话。
　　夏安得秒接，她声音沙哑，没有力气的说：“城东机场。”
　　机场大厅，夏安得耷拉着头，一双白色运动鞋出现在她视线里，她抬头。
　　夏安得：“你来了。”
　　白彴把粥放在她手里，并没有问她发生了什么也没有带她走。
　　登机口，一对情侣正忘我的拥吻。
　　夏安得几天前收到了一条不明的短信，她的第一直觉就是这个人是冬免，事实也就是如此。
　　他们有的没的聊了两天，像普通朋友一样。
　　昨天，出发去面店前，夏安得收到冬免的信息说想见她一面。
　　她偷偷背着白彴如愿见面。
　　冬免吃胖了，比以前有肉感许多。
　　他想抱抱夏安得，然后他摸了摸她的头。
　　用着改不过来的称呼叫夏安得，“小安得，好久不见。”
　　夏安得不敢说话，她害怕极了。
　　冬免穿了一身黑，戴了黑色的口罩，之前他还苦口婆心劝说夏安得戴蓝色的正规医用口罩，实在不行白色的N95也好。
　　他打了一个耳钉，银制耳棍晃在夏安得眼里。
　　冬免：“今天我就飞英国了。”
　　夏安得回避他炽热的目光，“嗯。”
　　冬免低头去凑她的眼神，“我真的要去英国了。”
　　夏安得不耐烦开头，一下对上他热烈且悲伤的眼睛，“你什么时候这么婆婆妈妈了！要走赶紧走！”
　　冬免温柔的笑着，像他们初见那天，他还是柔柔弱弱干瘦的病弱书生，夏安得依旧光芒万丈。
　　冬免：“我一直婆婆妈妈的，你不知道吗？”
　　机场响起提示，冬免又想摸她的脸，还是放弃了，“走了，有缘再见。”
　　夏安得嗯了一声，在心里却悄悄告诉她的男孩，有缘再见。
　　不知道坐了多久，人来来往往，谁也不曾注意到这里的两个人。
　　夏安得突然起身，吸了口凉透了的粥，“回去吧。”
　　出去却不肯打车，凭借两天腿悠达在马路上。
　　她在前面说话，也不管白彴能不能听到，“你说我是不是真的很糟糕？”
　　白彴和她仅有几步之遥，却越走越远，逐渐远离，“没有。”
　　夏安得停下，待白彴跟上，她小孩认错一般开口，“我……是不是让你伤心了？”
　　白彴没料到夏安得这样说，她结巴道，“嗯……”
　　夏安得凄凉的笑出声，“还说我不糟糕啊，那你是不是和……那个人吵架了？”
　　夏安得眼瞅着白彴满脸泪痕。
　　白彴喉咙动了动，把她要奔涌出来的泪水咽下去，说：“我的问题。”
　　夏安得知道白彴从来不和任何人牵手，别人碰一下都弹得老远，但她看到白彴主动去勾那个女孩的手。
　　夏安得：“我，我是很讨厌同性恋，可这个人要是你，我会学着接受的。”
　　白彴没有太大情绪波动，她点点头，“回去吧。”
　　晚上夏安得独自留在宿舍，白彴深呼吸，迈进店里。
　　榆约还没回来。
　　白彴没想到的是，榆约今晚根本没来。
　　接下来几天，榆约出现的次数知之甚少，只要她一露面，白彴就跟着她。
　　白彴只要一试图解释，榆约立即走开。
　　白彴：“我们不要冷暴力好不好？”
　　真混蛋……
　　白彴用力扇了自己三个巴掌。
　　头一天晚上榆约才告诉她，小时候她被扔过，第二天，白彴就说出那样的话。
　　榆约拎着头盔出门，看到她不正常的脸红，冷言冷语，“别这样。”
　　白彴追出去，榆约早就没了人影。
　　她们之间，只要更近一步，总会有事又让她们拉开距离。
　　白彴想，也许她们真的不适合在一起呢。
　　夏安得走了后，于游打电话过来。
　　于游：“夏安得还在你那里了吗？这兔崽子把我拉黑了。”
　　白彴撸口肉串，周围嘈杂的声音迫使她说话声音很大，“没在了，刚回去！”
　　于游：“你那里怎么那么吵？”
　　白彴起身到一个相对安静的地方，“吃串串呢。”
　　于游羡慕的流口水，“生活还不错嘛。”
　　安静一秒，白彴说：“你知道了吗？”
　　于游也正经起来，她道，“嗯。”
　　白彴以为她已经做好面对一切的准备，可到这会，她没有勇气问出下一句。
　　那你怎么看我。
　　于游又说：“我支持你，什么时候都支持你。”
　　她说：“我找你不是为了这个事，是夏安得。”
　　白彴抹把泪，她太容易哭了。
　　白彴：“怎么了？”
　　于游压制住生气，说：“是苗影兮告诉冬免夏安得在你那里的。”
　　白彴：“什么？”
　　作者有话要说：
　　这下真的一个字的存稿也没啦……
　　啊呜……又是没人看的一天哦吼吼——

37、三十七
　　冬免不知道从那里得知了苗影兮和于游的关系，他明白白彴和于游是绝对不会告诉他夏安得的一丁点事。
　　于是他找到了苗影兮。
　　为此于游和苗影兮大吵了一架。
　　于游甩开苗影兮的手，有些难以抑制她心中的愤怒，“你为什么要告诉冬免夏安得在哪？我是不是不应该什么事都和你说啊？”
　　苗影兮不死心的又抓住，她手心全是汗，无能的辩解，“我，我不知道他们之间到底什么了，我不能告诉他吗？”
　　于游一时被气冲昏头脑，她口不择言，“所以我就不应该和你说任何事！你永远都是长不大的孩子样！你这样！谁要你！”
　　这么多年，苗影兮一直是一只小小跟屁虫，在于游身后毫无存在感的随着她走。
　　于游四处游荡，而苗影兮只像影子一般跟着她，有光的地方就有黑暗，就会形成影子，就会有苗影兮跟在于游后面。
　　而于游永远都注意不到这个人。
　　长时间的忽视和这些年来的心酸在夏安得这条线上彻底让苗影兮奔溃。
　　她大声哭喊着说：“没人要就没人要，我不需要别人要我！”
　　于游一巴掌上去，打的苗影兮往后大退一大步，她也愣住，想上前去查看苗影兮的情况，担心的话到嘴边却变成了，“本来也不会有人要你！”
　　夏安得站稳，她没去看于游，眼睛空洞无神，“我永远都不可能和我喜欢的人在一起，所以……爱谁谁。”
　　于游不想和她废话，指着前方，“滚，暂时别让我看到你了。”
　　正值午休，校园里没什么人。
　　苗影兮像没听到一样，直愣愣站在原地，“你就不问问我喜欢的是谁？”
　　说完这句话，苗影兮其实有点后悔，她不知道她坦白了以后会是怎样的情况，但是她真的受够了。
　　她喜欢的人一次又一次因为一个两个外人和她站在对立面。
　　于游：“好，你说，是谁？”
　　事到如此，苗影兮真的想撤回刚刚说出的话，她说：“也没谁，你不认识。”
　　于游被惹毛，好不容易下去的火气又窜上来。
　　于游：“苗影兮，你到底想干什么？没事的话赶紧走，我不想看到你。”
　　有些话，说出来可就真的覆水难收了。
　　苗影兮一字一句的说：“我喜欢的是你，于游。”
　　于游难以置信的看向她，“你说什么？”
　　苗影兮预想过她回在什么情况下表白，怎么样才更浪漫，甚至她还想过是于游先主动说喜欢她，“没什么，我瞎说着玩的。”
　　然后再怎么解释，说的天花乱坠，都不过是掩耳盗铃了。
　　于游：“我是你姐啊。”
　　白彴打断于游的思绪，她半天费劲的说了一些于游听不懂的话，弄的于游心里别扭的要死，“有事说事？”
　　白彴咧笑，“那个，我就问一下，怎么哄女孩子开心啊？”
　　于游挑眉，“呦，这是惹你家那口子生气了？”
　　白彴：“诶呀！你快说！”
　　于游好笑的开口，“好好，这还不容易。第一呢，说点好听的肉麻的话。”
　　白彴：“她大概会打死我的……”
　　于游：“……”
　　于游：“那就，给她买礼物，最好是手工的，这个比较有诚意。”
　　白彴点点头，表示认同，“这个不错。”
　　于游又神神秘秘的说：“还有一个办法，你穿的……那啥点，然后主动点，不就……”
　　白彴：“……”
　　接下来，白彴做手工不是针扎破手，就是这里漏那里漏，做饭从中餐改到西餐，最后弄了块牛排给小红试吃，小红直接拉了一个星期的肚子。
　　言语攻击这边也不是很顺利。
　　白彴一见到榆约就贴上去，恨不得和她长在一起。
　　白彴厚脸皮：“歆宝——”
　　白彴厚脸皮+1：“歆儿——”
　　白彴厚脸皮+2：“宝贝——”
　　白彴厚脸皮+n：“小歆歆——”
　　然后换来榆约的一句，“你挨着我这么近，不热吗？”
　　由于做饭白彴着实没天赋又懒得练，只能亲自下厨煮了根玉米。
　　也算得上是亲力亲为的唯一一件可以拿出手的食物了。
　　距离白彴假期结束只剩一个晚上，然而一切都毫无进展，甚至榆约好像更生气了。
　　白彴提上她那根煮的过头导致黏糊糊的玉米，穿了一个吊带裙，外面套了个羽绒服就上榆约家里去了。
　　厦门虽然要到冬季，但即便是到晚上穿一个牛仔就足以抵御寒冷了。
　　白彴更是耐寒的体质，现在还只穿一个秋衣就四处乱跑。
　　当她现在榆约家门口，榆约看着这个裹了一层又一层的人，一点都不想她进门，“你不热吗？”
　　白彴迎着笑脸挤进去，打开保温杯，拿出玉米，“趁热吃啊，歆，我亲自做的！”
　　于游说，追人就得不要脸。
　　榆约带上门，仔细端详眼前这个不明物体，“有事？”
　　屋内的温度逼迫白彴红着大脸，她扭扭捏捏的拉开羽绒服的拉链。
　　榆约要喷鼻血了。
　　都说南方养人，把白彴养成了个水滋滋的桃子，外红里嫩，加之她不经常露肉，夏天都还穿长裤，皮肤白的想让人咬上一口。
　　头一次在外人面前穿的这么少，羞的她想找个地缝钻进去。
　　裙子的板式不能让她穿内衣，下身又短，几乎盖不住屁股。
　　榆约不自觉咽口水，眼睛盯了一会，强迫离开白彴身上，“你不冷吗？”
　　白彴尴尬的往下拉拉裙边，“那个……我……”
　　白彴说着往前凑了凑，整个人都要贴在榆约身上。
　　榆约瞬间红了耳跟。
　　然后榆约往前倾斜身体，压在白彴头顶，“你想干什么？”
　　感觉要被吃了，白彴向后退，榆约紧紧跟上来。
　　白彴退一步，榆约跟一步。
　　后背结实的撞到墙上，榆约快速伸手放在白彴后脑勺，怕她磕到头。
　　白彴灵机一动，“我给你讲睡前故事吧，哄我的歆宝宝睡觉好不好啊？”
　　还有模有样的抬手勉强够到榆约的头，摸了摸。
　　榆约：“……”
　　榆约离开她，走向桌子拿起玉米。
　　巨大的热源没了，白彴顿时感觉到冷。
　　白彴：“不然讲冷笑话也行啊，亲——”
　　很久榆约都没说话，白彴也不敢动，一直站在墙角。
　　久到她腿都麻了。
　　不行！不能坐以待毙！
　　白彴小步走到榆约面前，“那要是没什么事，我就先回去了。”
　　榆约气的呼吸都不顺畅，她拉住白彴手腕，“讲故事。”
　　然后起身走到床边，躺下，盖好被子。
　　白彴无奈，搬了个凳子坐在床边，“你闭上眼好不好呀，歆小朋友。”
　　榆约乖乖闭上眼睛。
　　白彴拿出事先准备好的故事，慢悠悠念起来，“小白兔胆子很小，她害怕这世界上的很多东西。虽然她也怕虫子，怕蛇，怕吃肉的猛兽，但黑暗一直是她心中最恐怖的东西，她从来不敢一个人走夜路。
　　小白兔参加工作后，遇见了一个新同事，是一只炫酷的黑猫。
　　黑猫风度翩翩，谈吐幽默，很多同事都很喜欢他，但只有小白兔一直对他避之不及……”
　　白彴还在兴致冲冲的沉浸在童话故事里，榆约冷不丁开口，“换一个，我要听童话故事。”
　　白彴赶忙道好，开始找起来。
　　“好，这个，歆宝宝闭眼——”白彴手动关上榆约的眼睛，榆约的眼睫毛划在她手中痒痒的，“白雪公主出生还不到半年，她的母亲就去世了。然后，国王又娶了一个新王后，这个王后非常坏，还有一面魔镜。
　　一天，王后问魔镜：「谁是世界上最美丽的人？」魔镜回答：「白雪公主。」于是，王后叫一个猎人把白雪公主杀死。猎人不忍心杀死这位小姑娘，就把她放了……”
　　还没说两句，榆约又说：“换。”
　　白彴只能乖乖再找，“从前，有一个国王，他和皇后结婚很久了，可是都没生孩子。因此，他们俩人都渴望有一个孩子。
　　有一天，皇后在湖边洗澡的时候，出现了一只青蛙，对皇后说：“你将会生一位公主！”
　　不出一年，皇后果然生了一位公主。国王非常地高兴。他邀请了全国的仙女来参加庆祝宴会……”
　　这次榆约没再打断，白彴一个故事讲完，榆约已经呼吸平稳的睡着了。
　　白彴开头看一眼手机，已经晚上十点多了。
　　她在榆约额头上落下一吻。
　　晚安……

38、三十八
　　羽绒服大咧咧的掉在地上，白彴走过去把它拾起来重新穿好。
　　看着榆约的睡颜，她突然笑出，想到自己所做出的种种行为，她呢喃道，“我太懦弱了，懦弱到只敢和你生气吵架，反而伤害了……”
　　白彴说不下去，她又倒了杯水坐在床边就这样一直盯着榆约看。
　　墙上的指针滴答滴答有过一圈又一圈，白彴起身，她把垃圾束口弄好，小心翼翼打开门，由于门是太过于老旧，不论你怎么弄都会发出声响。
　　白彴回头看榆约睡的很香，全然没有要醒来的意思，她才放心迈出脚步。
　　然后她听到，榆约：“记得讲冷笑话。”
　　白彴身体一怔，“……”
　　听到门关上，榆约坐起身。她根本没有睡着，白彴的话一字不落的全都进到她耳朵里，榆约望着窗下白彴小小的身影，骂了一句，“笨蛋。”
　　有工作的人呢，年底要冲业绩，而像白彴这些的学生党，到年底要干的就是没完没了的写结课论文，以及一大堆不知道从那里冒出来的杂碎事。
　　忙的白彴昏天黑地，头脑发麻。不过还好每天都有榆约按时按点给她送饭，晚上也是到榆约家蹭。
　　榆约不介意，白彴也乐得自在。
　　“歆真的不考虑一下来学校上课吗？”
　　白彴打开保温盒，里面首先映入的就是浓油赤酱的红烧肉。
　　自从榆约知道白彴吃不了她们这里的菜的时候，就专门为了她学习了北方的菜单。
　　.榆约没说话，静静的看白彴狼吞虎咽。
　　榆约又恢复到说一句话不超过十个字，白彴有时候都在想还不如吵架呢，也只有那时候她的话很多了。
　　后来她狠狠给了自己几个大耳巴子。
　　越往后，小镇上的冷气越重。长青松和那些坚持不住的杨树柳树变成了最明显的对比，让人身在其中不知道是什么季节。
　　白彴喝了口鸡蛋汤，满足的闭上眼睛，发出「嗯」的一声。
　　她突然想到过几天好像就是今年的第二次慕名节了，正好处在一年的开头和结尾。上一次她什么都没看到，这次一定要好好玩一玩。
　　白彴双眼冒光的看向榆约，搞的榆约想退后离她远一点，“歆，过几天就是慕名节了，我们去玩吧！”
　　榆约往后坐了坐，发现已经死死挨着椅子的后靠背，又往前挪挪，“嗯。”
　　白彴打开手机自带的日历，“那天是圣诞节诶！”
　　说着她不怀好意的瞅榆约，“我们的第一个圣诞节加慕名节，歆准备送我什么？”
　　榆约会不知道白彴心里的小九九，她正好兴致也来了，每年的慕名节，榆约诚实的回答，她都有想过如果和星一起过会是什么样的，每次想完只是在又一次提醒她，她的星不见了。
　　但是现在不一样了，她的星回来了，再也不走了。
　　榆约：“以身相许。”
　　白彴没想到是这个答案，她脸上满是被撩到的不知所措，并不是因为这句话怎么样，而是说话的这个人。
　　屋内的空调坏了，时隔一会温度就会上升。
　　榆约撸起袖子，于是一根黄色的编织手绳露了出来，只不过这个五角星上面刻的是一个小小的星字。
　　白彴愣着，她不由自主的抚上榆约的手腕，轻轻的抚摸它。
　　榆约这才发现手链露出来了，不过她也不是掩掩藏藏的人，更何况她们两个人已经又重逢。
　　榆约抓住白彴的手，把它放在手心里。
　　白彴眼眶湿润，她哽咽的说：“歆……什么时候有的？”
　　榆约回想，在和白彴第一次见面以后她就去弄了一个，当时想想是神经发作，现在则是心向往之。
　　是藏在潜意识里的爱。
　　只不过她很少戴，今天才戴上就被小家伙发现了。
　　榆约摇摇头，温柔的看着白彴。
　　白彴忽然低下头，只听到她慢悠悠的说：“只可惜，我的那个……丢了。”
　　榆约把她拉进怀里，下巴抵在她的头顶上，榆约很喜欢这个姿势，这样就像白彴是她的小孩，她说：“没事，再去买一个。”
　　白彴擦干眼泪，依偎在她怀里点点头。
　　门外小红把这一幕尽收眼底。
　　榆约不知道从什么时候开始一天的行程变成了早上送榆小时上学，有时候也是白彴，到后来她们两个人一人一天轮着来，然后到店里帮忙，之后去快递点上班，中午给白彴送饭，她几乎忙的一天只有晚上可以回来。到晚上她下班，白彴都会尽量和她一起去接榆小时。
　　越是过多了这样的生活，榆约越能感觉出来白彴对她有种莫名的愧疚感，她不肯接受榆约对她的好，这让榆约很头疼。
　　白彴磕磕碰碰在榆约坚持不懈的教学和榆小时从不间断的嘲笑下，也终于学会了骑车，还没到可以带人的地步，但是每天跟着榆约去接榆小时还是可以的。
　　而榆小时这孩子只能用一个词来形容，开了挂了。
　　她跳级了。
　　从三年级直接跳到六年级，明年就该上初中，不过白彴总有预感，她还会再创辉煌。
　　白彴时不时在想，是不是榆约爸妈把脑子都给榆小时了，她总是想调侃，却没胆。
　　白彴终于在临近圣诞节最后一天软磨硬泡把假请了下来。
　　却不想在最后时刻，榆约说她去不了了。
　　榆约说，最近几天快递很多，老板请不了假。
　　白彴一边往嘴里塞馒头，一边表示无所谓，“没关系啦，工作最重要。”
　　实则心里早就变成了汪洋醋海。
　　到了这天，大街上到处都洋溢着热闹，人也多了不止一倍，出现了很多陌生面孔。
　　情侣们光天化日到处都在热烈接吻，老人们虽然早就见怪不怪，却也忍不住说上几嘴，然后摇头晃脑回家去，发誓这两天再也不出来。
　　榆小时的牙疼也没有再发作，加之是白彴嫂子带她出来玩，榆约没在，榆小时更肆无忌惮，到处乱跑，不一会都没了人影。
　　白彴早就习惯，她只顾往前走，过一会榆小时就会回到她身边。
　　白彴要做的只是往前走。
　　街上花灯看的人眼花缭乱，各种香喷喷的食物勾引着每一个人。
　　空气中弥漫着浓烈的节日气息。
　　榆小时一会塞给白彴一个糖葫芦，一会拿过一个棉花糖，弄的白彴两手满满当当。
　　天空渐渐转为黑色，各色的灯光亮起来，人竟然比白天还要多，像是凭空从地缝里钻出来的。
　　白彴欣赏着眼前美景，又想要榆约不能一起看到，心里难过极了。
　　然后她下意识咬了一口榆小时塞进手里的糖葫芦，她回过神，感受了一下嘴里的东西，心虚的把糖葫芦往东西里面塞了塞。
　　这一举动还是被榆小时发现了，她大叫着连蹦带跳打白彴，对白彴来说都只是挠痒痒。
　　白彴赶忙哄这位姑奶奶。
　　突然，一根绳连着星星状的氢气球摆在她眼前。
　　再看来人，完全不认识。
　　作者有话要说：
　　从今天开始继续更新，状态好就日更。
　　反正今天不知道写了点啥……

39、三十九
　　这人又高又胖，手里攥着的那根绳一直往白彴身上怼。
　　白彴无奈接过，这人往旁边一闪，混入人群中。
　　榆约在他身后显现出来。
　　白彴还没开口说话，旁的人挤的她没站稳，她又想去护着榆小时，于是——
　　榆小时倒在白彴身上，白彴入怀了榆约。
　　榆约因为惯性差点坐到地上，还好她稳稳接住了两个人。
　　榆约：“先去别处，人多。”
　　白彴拉起榆小时的手，点点头。榆小时的手不知何时已经变成了一坨肉肉的，人也不再像以前那么瘦。
　　一路上都是无谓人流，四处相拥接吻的人。
　　除了他们，一波是搂腰东看西看欣赏美景，还有一波则匆匆忙忙赶着去哪里。
　　白彴又咬掉一个糖葫芦，放在嘴里，含糊不清的说：“歆不是来不了了吗？”
　　榆约顺着人群带路，“忙完就过来了。”
　　白彴手中的氢气球被风吹的漂泊，白彴才想起来还有这个东西，她把气球拉低，“这个？”
　　榆约扭过头，“不喜欢？”
　　白彴摇摇头，“我太喜欢啦，就是……”她从身后变出一个一模一样的，放在榆约手里，“这个送给歆。”
　　榆约看看手里的气球，又不解的看她。
　　白彴解释道，“我不能白要歆的东西嘛，我们一人一个。”
　　榆约瞬间冷下脸，她大步向前走。
　　“诶？”白彴小跑追上去，手还拉着榆小时。
　　榆小时把最后一个糖葫芦用力拽进嘴里，眨着大眼看那两人，“诶呀，姐生气了？”
　　不多时，她们到了一个寺庙前。寺庙大门紧闭，庙前有很多虔诚祭拜的人，这些人面前又有一个大香炉，上面插满一根一根的香。
　　由于是晚上，寺庙的全貌看不清楚，但也不难猜出轮廓。
　　白彴刚想在心里描述一下，旁边的人撞了她一下，榆约把她往她那边搂搂。
　　“这是什么地方啊？”白彴看着烟气缭绕的周围，不免问道。
　　榆约还在生气，榆小时只好接过话，“这里是我们镇子上很有名的寺庙，求姻缘啊求保佑啊，据说非常灵哦。”
　　求神拜佛归结起来和困了喝咖啡是一样的。
　　白彴：“大晚上？”
　　榆小时打哈哈，“可能晚上更……”
　　白彴不信这些，但在现在，她双手合十，闭上眼睛。
　　希望我爱的和爱我的每天晚上都能睡个好觉。
　　白彴再次睁开眼，榆小时碰碰她，“嫂子你许的什么愿望啊？”
　　白彴用手指抵住她小小的额头，“秘密，说出来就不灵啦！”
　　榆小时撇撇嘴。
　　三个人出来后到处乱逛，榆小时一会拿过吃的，一会拿过玩的。榆约从白彴手里抢过来拿着。
　　白彴两手空空，觉得过意不去，上去试图拿一些东西，被榆约狠狠的眼神给瞪回去。
　　“嫂子，你吃这个！”榆小时拉住白彴的衣服让她弯腰，往她嘴里送进一块糖。
　　她接着说：“这是我们这里自制的酒心糖，很好吃的！”
　　说完又走跑去别的摊位。
　　榆约和白彴两人一路无言的走着，突然白彴开口，带着种迷糊感，“歆……我好难受啊……我……我还想吃……”
　　白彴咯咯傻笑起来。
　　榆约这才发现她醉了。
　　这种民间自己制作的东西有时候把握不了火候，榆约也不知道到底是酒精的度数高了还是白彴一点酒也碰不得。
　　白彴开始扒衣服，榆约赶快给她穿好，再把她的手束缚住，拉着她往人少的地方走。
　　白彴死死不肯动，“榆……榆小时……”
　　她已经站不稳，只能靠在榆约身上，榆约扶着她，心里想，自己都摇摇晃晃还关心别人。
　　榆约：“放心，她没事，每年她都是自己来玩的，丢不了。”
　　一边艰难的扶着走。
　　到处都是人，榆约好不容易找到一个两面都是墙的缝隙。
　　她们站进去紧紧挨在一起，但至少白彴有了支撑。
　　白彴抬头冲着榆约傻笑，榆约手摸她的脸，烫的像火炉一般。
　　榆约怕她生病，让她站好，自己错过身转了个角度，背对着她。
　　榆约：“回家。”
　　榆约后背没有等到白彴，反而是白彴头抵在她的背上，手自然垂直放在榆约手上。
　　她说：“歆……你别……别背对着我……好……好不好……”
　　榆约一愣。
　　“我……”白彴嘿嘿笑出声，“我想让你亲亲我……”
　　榆约无奈叹口气，叫她站稳，又和她面对面。
　　彼此的呼吸打在对方脸上。
　　榆约：“那你答应我，以后不准喝酒了。”
　　“嗯——”白彴软绵绵的小奶音还没完整的发出来，她就迫不及待的贴了上去。
　　榆约被磕的牙疼，她皱眉想推开白彴，却转化为星星点点的心痒。
　　这种事，一开始是白彴主动，但越到后来，榆约总能占据主导地位。
　　一边是光怪陆离的慕名节，一边是黑通通一片的安静夜晚。
　　白彴和榆约夹在中间，热烈而又亲密的接吻。
　　榆约霸道不容拒绝的攻略着白彴，像是在发泄刚刚的情绪。
　　每次都是白彴先喘不过气，她推开榆约，大口大口吸新鲜的空气。
　　榆约打趣她，“都这么多次了还不知道怎么换气？”
　　白彴眼中清明不少，她抬头看着榆约，反撩道，“歆真甜。”
　　榆约挑眉，“再来一次？”
　　白彴赶忙摆手，“不……不用了……”
　　榆约很喜欢盯着白彴看，把她盯到害羞，有种变态的成就感。
　　榆约：“酒醒了？”
　　白彴嗯一声，抱着胳膊发抖，“晚上好冷。”
　　榆约：“回去？”
　　白彴准备侧身出去，又被榆约固定住，“等你对我莫名的愧疚感消失了，我们就在一起。”
　　白彴愣住，“什……什么？”
　　榆约双手捏上白彴的脸，她天然的婴儿肥让榆约不费吹灰之力就抓住一大团肉，“我想你全身心纯粹的爱我。”
　　白彴一时语塞，她想逃。
　　她挣脱开榆约的咸猪手，“我们回去吧……”
　　两人一前一后出来，榆约第一句话是，“如果你想找我谈谈，我随时等你。”
　　白彴不敢看她，只点头，余光瞟到一个小黑影。
　　榆小时尴尬的打招呼，“姐，嫂子，我们回家？”
　　榆约和白彴异口同声，“回家。”
　　榆约把外套脱下披在白彴身上，白彴又还给她，“歆穿好，冷。”
　　榆约：“……”
　　过完这个节，白彴又忙碌起来。
　　都说忙碌的日子过得快，白彴发现都是骗人的，自己累的像狗一样，看一眼手机，才过了三天。
　　此时的她趴在榆约身上，榆约躺在床上，榆小时坐在客厅看电视。
　　已经是晚上九点。
　　“好了，可以起来了么。”榆约抚摸着她的头，轻声说。
　　白彴想摇头却又动不了，只能懒洋洋的说：“再让我充会电。”
　　榆约也没再说什么，任由白彴在她身上肆意妄为。
　　过了一会，她有点别扭，声音不自然的提醒白彴，“别动了。”
　　白彴玩心大起，手蔓延到榆约的屁股上，用力一捏，“就不就不！”
　　榆约想道：真是把她惯坏了。
　　“你点着火可得负责灭。”榆约翻身把白彴压在身下，眼睛里有说不清的东西。
　　白彴不自觉的往床上陷，她几乎秒懂榆约什么意思，“那个……我，我还有工作没做完呢，我先走了！”
　　白彴躲避榆约直勾勾的眼神，身体不断往下滑。
　　榆约抓住她的脚腕，慢吞吞吐出两个字，“迟了。”
　　白彴闭上眼，心里默念，完蛋玩过火了。
　　榆约好笑的看着她，这样的白彴太可爱了。
　　但她却迟迟没有下一步动作，不是她不想，而是她的星今天太累了，趴在她身上有几次都睡着了。
　　榆约实在心疼她。
　　“你就是我的小星星，挂在那天上放光明。”白彴手机不合时宜的响起来，声音是榆约——这是榆约给她唱的专属于白彴一个人的小星星。
　　榆约猛地转过头看向手机，她嘴半合拢。
　　白彴快速拿过手机，来电显示，苗影兮。
　　她让榆约看，示意她从自己身上起来。
　　榆约回过神，拉起白彴。
　　白彴接听，“影兮？大晚上的，有什么事吗？”
　　苗影兮那边冷风呼啸，她放声大哭，“怎么办啊白彴！我大姐要去西藏了！”
　　作者有话要说：
　　希望大家每晚都可以睡个好觉。

40、四十
　　白彴打电话喜欢到窗边看着外面的风景，榆约家是老房子，虽然后期装修的很好，像门窗这种外部的却一直没动，保留着原有的颜色。
　　也随着年岁逐渐破旧。
　　窗户漏过的风直激白彴皮肤，她打了个寒战。
　　榆约把窗户拉紧，又找一件衣服给她披上，宽大的衣服把白彴包裹的看不见腿。
　　白彴软绵绵的在她脸上亲一口，榆约就要欺身上来，白彴赶忙用手堵住她的嘴。一边说：“去西藏？”
　　“嗯！我……我也是刚刚知道，我今天……嗝……”苗影兮哭的太过头，一句完整的话都说不出来。
　　榆约吻了一下放在嘴上的小肉手，白彴无奈的皱眉放开，“你先别哭，先告诉我怎么了？”
　　榆约想要走出房间，她指指门。
　　白彴摇摇头，表示没关系，拉住她的手放在她手里把玩。
　　“我……我半个月之前……和我大姐表白了。”苗影兮支支吾吾的说。
　　轰的一声，白彴头顶发懵，她和榆约面面相觑。
　　白彴“然后呢……”
　　苗影兮狠狠抽了抽鼻涕，眼泪还是不间断的往下流，“然后我大姐一直没有理我，今天是我爷爷大寿，她才和家里人说要去西藏三年……”
　　白彴不自觉皱起眉头，她缓缓开口，“那你给我打电话是？”
　　苗影兮扛不住大声哭着求白彴，“我大姐喜欢你，你帮我说说好话，你说的话她肯定会听的。”
　　白彴高扬眉毛，心想，这都什么鬼。
　　白彴安抚苗影兮的情绪，“先不说于游喜不喜欢我，就算她去了西藏你也可以去找她啊。”
　　“再说了，她也不喜欢我！”白彴无奈的说。
　　“之前，我问过她，如果让她选一个肯定不会去的地方，她说是西藏。”
　　苗影兮语气带着极大的绝望，“我，我去找她，那她就很讨厌我了，我不想她讨厌我，一点也不行，不过现在好像不是我想怎样就怎样了。”说着她又笑起来。
　　白彴叹口气，说：“那你找我是要我和她说什么？”
　　苗影兮像刚回过神，“对哦，让你说什么呢……”
　　白彴再次叹气，“这样吧，我给她打电话问问情况再和你说好不好？”
　　白彴只能尽量用哄孩子的语气和她说话。
　　“好……”苗影兮落寞的说，然后挂掉电话。
　　白彴揉揉太阳穴，苦恼的做到床上，看起来不太好。
　　榆约坐过去，“那个铃声？”
　　白彴好半天才反应过来，她害羞的说：“之前你唱的，我就改成电话铃声了，你……不介意吧？”
　　榆约学着白彴的样子也叹口气。
　　白彴往她身边挪挪，不安的说：“怎么了？你不喜欢的话，我改……”
　　榆约打断她，“想不想听现场版？”
　　白彴没反应过来，“嗯？”
　　榆约盯着她不说话，白彴兴高采烈的扑到她身上，“想！我当然想！”
　　“那你今晚在家里住吧。”榆约起身从柜子里拿出三个被子。
　　白彴没抓住重点，“你拿这么多被子干什么？”
　　榆小时冷不丁冒出一句，“嫂子你是同意住下啦？”
　　白彴才发现她关注点不对，她慌张的解释，“我……不是，诶？”
　　榆约重重关上门，对榆小时说：“睡觉去。”
　　榆小时在门外大喊，“知道啦！”然后嘟囔骂一句，臭姐，有了媳妇忘了妹妹，转身回到房间，也重重关上门。
　　榆约把两个被子卷成圆筒装，放在她和白彴中间，又把一个稍微厚一点的给白彴铺好，才对她说：“去洗漱。”
　　白彴不知道榆约这是在干什么，让她有种同床异梦的感觉，就这么不想和她在同一张床上睡觉吗？
　　想着想着，白彴心里酸涩，点点头，进入卫生间，不一会传来淅淅沥沥的水声。
　　等待榆约也收拾完，已经到晚上十一点多，窗外大多黑暗一片。
　　白彴躺下，背对榆约，枕着胳膊肘。
　　榆约上床发现白彴不对劲，她往过蹭蹭，“听歌。”
　　白彴竟然闹起脾气，“不想听了。”说完她一惊，从什么时候她会对歆闹情绪了。
　　白彴咳两声，“我的意思是，今天累了早点睡吧，晚安。”
　　榆约把白彴碎发撩到耳后，轻声哼唱，“承认不勇敢——你能不能别离开——
　　——很多爱不能重来——
　　——我应该释怀——
　　——在街头徘徊——
　　——下雨时为你撑伞——
　　——对你的爱成阻碍——
　　——祝福你愉快——
　　——窗外的天气——像你心忐忑不定……”
　　白彴渐渐进入梦乡……
　　第二天，榆约在白彴的呻吟声中醒来。
　　白彴紧皱眉头，头顶布满薄薄一层细汗，榆约抚上她的头，好烫。
　　白彴发烧了。
　　榆约先是去给白彴请了假，自己也请了，榆小时表示她也可以请假在家照顾嫂子。
　　榆约一眼看穿她的小心思，义正言辞拒绝了她。
　　她又去找了医生，医生的原话是：“太劳累了，加上受了风寒还喝了酒？”他不理解的看着榆约。
　　医生走了后只剩她们两个人，大概过了半个小时白彴艰难睁开眼。
　　她嘴唇极干，发出微小的声音，“渴……”
　　榆约把水放在她嘴边，白彴颤颤巍巍接过，由于无力，水撒在被子上。
　　榆约给她换了一床新被子，这次坚持拿着水杯喂白彴，倒是白彴死活不肯喝。
　　白彴：“我自己来……”
　　榆约没辙，又把水送到她手里，手包裹上她的手，借力终于让水进了嘴。
　　吃粥的时候遇到了同样的问题，白彴执意要自己吃。她喝过水稍稍有了力气，拿着碗，颤抖的一勺一勺吃。
　　生病的她有种扭曲的病态，对人散发着巨大的陌生感，像是变了一个人，极端的渴望病快点好起来。
　　榆约站在原地不知道该干什么，她不得不承认，这样的星让她有点害怕。
　　到了吃药的关节，白彴直接拿碗灌入嘴里，苦意从口腔蔓溢到喉咙里，进入食道，呛得白彴直咳嗽。
　　榆约一下一下给她顺背。
　　白彴直起腰，她眼中尽是咳出来的泪，“歆知道么，我很小的时候就住校了……”
　　榆约把她搂在怀里，静静听她讲述。
　　白彴：“每次我生病给我妈打电话的时候，我妈总会说一句「怎么别人不难受就你难受」，到了高中仍然还是这句话，也许它本身没什么问题……”
　　在榆约眼中这句话全是问题。
　　白彴：“但是久而久之，我就生出了一种我不应该生病，我生病了就是我的错的错觉。”
　　白彴还想说什么，榆约飞快把手里糖塞进嘴里，吻住白彴。
　　白彴猛烈挣扎，“会传染你的！”榆约没有回答。
　　白彴做了一会无用功，也全然投入到这场忘我里。
　　榆约嘴里的糖化开，过渡到白彴嘴里，顺着往下抵达心脏。
　　两人气喘吁吁放开对方，白彴脸上已经是一片泥泞。
　　“生病没错。”榆约按住她的头，说。
　　白彴像多年的负面情绪找到了一个大口子，她抵在榆约肩头泣不成声。
　　经过这么一哭，她想起来一件事。
　　下午白彴的情况好转，她在厨房看榆约做她最爱吃的红烧肉，炯炯而出的香味不断刺激白彴的肚子，它不得不说发出阵阵声响。
　　榆约每听一次就无奈又宠溺的笑一阵。
　　白彴就是在这时接到了于游打来的电话。
　　于游还是一副精力旺盛的样子，“小彴彴，在干嘛呀，想我没有？”
　　她的声音太大，只能让榆约动作一顿。
　　白彴打断她，“你好好说话，我家那口子还在呢。”
　　我家那口子，榆约很吃这套。
　　见榆约表情缓和许多，白彴才说：“我还想着给你打电话呢。”
　　于游没想到那个人也在，她不好意思笑笑，“嫂子没吃醋吧？”
　　白彴觉得于游这家伙迟早坏事，她走出厨房，坐在客厅的沙发上，“别贫，你行啊你，去西藏不告诉我？”
　　于游冷下声音，“你怎么知道的？”
　　榆约把土豆丝，鸡蛋汤等一干清汤寡水的菜端上来，白彴用眼神问她，我的红烧肉呢？
　　被榆约直接略过。

41、四十一
　　于游还在追问，“谁告诉你我去西藏的？”她想到什么，“苗影兮？”
　　白彴跳过这个问题，“那你去那里有她的原因吗？”
　　于游倒吸一口气，心想，都是她的原因，嘴边却说：“没有，想来了。”
　　白彴知道于游不肯多说什么，她道，“如果你需要倾诉，我随时都在。”
　　榆约正好端饭过来，她怔住，然后飞快调整好状态，把锅牢牢放在桌子上。
　　于游那边沉默不语，只当是默认，过了很长时间，她徐徐说道，“你就和她说，让她好好的就行了。”
　　白彴嗯了一声。
　　于游那边出现刺耳的杂音，信号断断续续，这通电话被迫终止。
　　白彴放下手机，她盯着面前黄灿灿的土豆丝中夹杂着的红色萝卜丝发呆，直到榆约把饭放在她桌边。
　　榆约虽说在一边听的七七八八，却一直不知道她们在说什么。
　　白彴回过神，故意耍脾气似的说：“我的红烧肉呢！”
　　榆约也坐下，她冷淡淡的说：“你现在生病，不能吃太油腻的东西。”
　　白彴耍赖，撒娇的说：“我就要吃嘛！”
　　之后她们两个人陷入了一种莫名的安静之中，就连墙上的钟都不走了。
　　屋外狂风大作，屋内却比它还冷。
　　晚上，还是同样的摆设，榆约和白彴之间好像隔了一条无法逾越的鸿沟，两人各怀心事睡到天亮。
　　榆约执着着不让白彴去学校，等她好了才行。
　　白彴拗不过她，也懒得拗，看着空荡荡的房间，一种说不清道不明的情愫涌上心头。
　　她不明白榆约怎么了，也不明白自己怎么了，榆约明明就连一张床都不愿意和她睡，白彴明知道说什么会让榆约吃醋，她还是说了。
　　白彴揉揉眉心，本来头疼学校繁琐的杂事，后来又有了苗影兮和于游参杂中间，她到现在都不知道应该怎么和苗影兮说，前几天还和她母亲在电话里吵了几句，本以为可以到榆约这里充充电，没想到……
　　想着想着，白彴无比烦躁，她拿上外套回到了她冷清的小宿舍。
　　只是一夜没住，再次回来就已经没有了一点人气。
　　白彴躺在冰冷的床上，头疼如钻心蚂蚁，又过了一会，她睡不着醒着也难受，干脆直奔学校。
　　这几天榆约没再给白彴送饭，也没有找过她，至于白彴，学校就算没有什么需要忙的事，她还是天天逗留到很晚才回去。
　　她请假那一天也是最忙乱的一天，小红忙前忙后，几乎没合过眼，看到白彴又重新出现在学校里，她两眼都闪烁着看到了救命稻草的光芒。
　　之后的收尾工作交给白彴，小红才终于可以休息，又变成了一口一个她男朋友的小女生。
　　之前发烧根治的不彻底，白彴每天都迷迷糊糊，忙起来还好，一停下心里就会很难过，然后继续迷糊。
　　在迷糊中，她看到了小红和活在她嘴里的男朋友——男人。
　　这个男人之少要大小红十岁之余，他们正在争吵不休，两人均是面红耳赤。
　　虽然白彴见过几次，可能是穿着的改变，今天才明显的感觉到原来两人年龄差的不是一点点。
　　待男人走后，白彴走过去，楼道的冷风吹的她清醒不少，她碰碰小红，“怎么了？和男朋友吵架了？”
　　小红通红着眼睛，抬头不让眼泪掉下，恶狠狠的说：“分了。”
　　白彴一愣，半天才支吾出一句，“下一个更好。”
　　小红抓住白彴的手，一副可怜兮兮的模样，“你会陪着我的对吧？”
　　人在难过的时候最需要陪伴，白彴想也没想就答应了。
　　毕竟她也需要找点事情干，以及，她前段时间有点对不起小红。
　　她们一起把剩下的活干完了，然后每天泡在一起吃饭说话看电影。
　　于是又过了几天，转眼到了元旦。
　　小红回老家，白彴只能被迫的想起榆约，她们已经很久没有见面了。
　　回想起来，白彴才得知她之前那段时间状态不对，是应该给榆约来个小惊喜。
　　白彴趁着假期，在家里抱着一本菜谱研究半天，浪费了很多好食材，才勉勉强强做出两份「没有其表，但还能下嘴」的菜。
　　她找了一个可爱的饭盒，提着到了榆约家门口，敲了半天的门没人应答，白彴鬼使神差的拿出榆约给她的钥匙——
　　榆约家换锁了。
　　白彴愣在原地，走也不是不走也不是，她只觉得眼前被一大团水气迷住了眼。
　　所以呢，就这样了么，白彴失笑，她竟然感觉到榆约这样做真是太幼稚了，就和她平白无故就吃醋一样幼稚。
　　但白彴还是硬着头皮从王阿姨那里要到了榆约工作地方的地址。
　　一路上，她脑袋糊成一片，各种问题接踵而至，可到了仓库里，看见一群穿着工作服的人正在有条不紊的工作的时候，她突然就怂了。
　　她退出去，靠在铁墙上，手放在剧烈跳动的心脏上，安慰自己，好不容易做的菜不能浪费了，只是来送个菜而已。
　　做了半天的思想工作，白彴深吸一口气，正准备进去，余光瞟到一个人，脑袋马上开始发懵。
　　榆约也注意到她，她和旁边的人说了两句就朝她走过来。
　　还没走到面前，白彴心中又突然很愤怒，又心酸，一时间无法控制自己的行动，她看着榆约，抬起手里的饭盒，说“给你送饭。”
　　榆约点点头，示意她跟上。
　　榆约从圣诞节前夕就变成了负责固定区域的小经理，在偌大的仓库里有一个自己独立的办公室。
　　白彴一走进去，一股寒冷就直入脚心，办公室里的温度还比不上外面。
　　白彴找了个空隙把饭盒放到凌乱的桌子上，在榆约对面坐下来。
　　之前所有的乱想气话情绪在看到榆约眼睛的那一刻就都烟消云散，白彴把冒着热气的米饭推到榆约面前，“尝尝？”
　　榆约吃了口饭，又夹了菜放到嘴里，看不出什么表情，只是安静的吃。
　　气氛太过于诡异，白彴开口打破僵局，“表修好了吗？”
　　榆约吃着吃着头越来越低。
　　白彴只能继续，“这里这么冷，你怎么不多穿点？”
　　榆约还是没反应。
　　白彴叹口气，“你换锁了？”
　　榆约才放下手中的筷子，她起身给白彴披上一件衣服，又坐下继续吃。
　　白彴真的很像打掉那双碍眼的筷子，她手抬起来，却停在半空又收回去，“歆要不要等过了元旦去我们学校旁听两堂课啊？我想你可以去上个大学什么的。”
　　榆约吃完，从纸盒中抽出一张纸，擦擦嘴，终于开口说了第一句话，“不去。”
　　为什么，这是白彴脑袋里冒出来的一根导火索。
　　她问榆约冷暖榆约不答，问那个老旧的钟表榆约不答，甚至都不想解释一下锁，偏偏是去学校的事，回拒的这么干脆。
　　白彴强迫自己冷静下来，她心平气和的说：“去大学可以学习到很多东西，也可以认识很多朋友，对于你的工作也有很多帮助啊，我想你去嘛。”
　　就像那场在家里突然的沉默，白彴心里分床睡的疙瘩在榆约换锁，她回拒的干脆下变得格外硌得慌，而榆约对于白彴体会不到她吃醋，故意这么长时间不理她，甚至又发生了很多事以后，她们所有情绪都想找一个宣泄的口子，一下子迸发出来。
　　榆约顿了顿说：“你想，我就要去吗？”
　　白彴愣住，浑身降到冰点，她颤抖的说：“你说……什么？”
　　说出来后，榆约也完全没想到她会这样，她简直也不能理解自己在干什么，果然和白彴在一起时间越长她就越不可控。
　　榆约又说：“你为什么要把你的意愿强加在我的身上？”
　　白彴被气顶到头，她脱口而出，“我也是为了你好啊！”
　　然后她怔怔的看着榆约，脑中闪过什么，她喃喃自语：“不是……我的意思是……”
　　榆约则一脸早知如此的表情看着她。
　　榆约越是这样看她，白彴心里的那股不知名的东西越横冲直撞，“那你告诉我，你为什么换锁！”
　　榆约也被这种强大的气场干扰了头脑，她不假思索的说：“你不知道？”
　　果然，她们之间的问题太多了，一个接着一个，解决不完。
　　往前的不算，直到现在白彴控制不住想去强迫榆约做一些她美其名曰对榆约好的事，榆约遇事藏在心里不说也不让白彴猜。
　　在这场战争中，有两个胆小鬼。
　　“好，很好。”白彴摔门而出。
　　吵架的时候，无论多么伤人的话都可以脱口而出，往往直接扼杀掉过往所有的美好。
　　白彴把自己关在宿舍里，大哭到心脏抽疼，头疼欲裂。
　　她打电话给于游，望着手机上的表显示的时间是——3:00，而外面漆黑一片。

42、四十二
　　电话拨过去并没有响很长时间于游就接起来，她声音里没带一点睡意，“怎么大半夜给我打电话啊？”
　　听到于游的声音，白彴清醒不少，她滚了滚喉咙，以便让自己发出声音，“你呢，大晚上不睡觉？”
　　“你怎么知道我没睡啊，你就不怕打扰我睡觉嘛，这个时间点给我打电话……”察觉到白彴情绪不对，于游顿了顿又说：“我这不是白天睡多了，晚上睡不着来看星星嘛，我告诉你哦，这里晚上星星超级多……”
　　于游还在巴拉巴拉说个不停，而星星两个字却直直刺痛了白彴的心，她和榆约都很喜欢看星空，可她们却没有真正意义上一起看过一次。
　　“你打电话给我有什么事啊？”于游发现白彴没在听她说话，“不会是想我了吧？”
　　白彴笑笑，“大晚上想喝酒，找不到人，骚扰一下你。”
　　于游夸张的提高声量，“什么嘛！还能不能做好朋友了！”
　　“我有一个朋友和她爱人吵架了。”白彴突然安静下来，失意的说。
　　于游也收了情绪，耐心听白彴继续说着：“她控制不了自己的情绪，控制不了一切东西，她应该怎么办。”白彴眼中渐渐积满泪水，说话时声音都是颤抖的。
　　于游叹了口气，她知道不应该戳破白彴的伪装，可她也控制不了自己，“吵架了？”
　　白彴眼中的泪水终究还是犹如一条决堤的河流，她只能发出一声嗯。
　　于游说不清她现在是什么感受，其实她放下声音来，有一种天然的可以让人安静下来的魔力，她说：“怎么啊，其实很简单啊……”
　　于游故作神秘的不往下说，而是转移话题到另一边，“不过要是她不要你了，你就回到我的怀抱里，我这里永远欢迎你。”
　　白彴忽然想起苗影兮的话，她脑中闪过一道光，然后开口问道，“你……不会真的喜欢我吧？”
　　等待白彴的是漫长的沉默，接着是一声耻笑，于游开口说：“我要是真的喜欢你还能轮得到･你的那个人？好了好了，言归正传……”于游小心翼翼的问道，“那……她对于你来说是什么呢？”
　　白彴深吸一口气，又缓缓吐出，“是，定心丸吧，她就在那里，我一直向前，努力的追赶她。”
　　不知道是不是白彴的错觉，她又听到于游笑了一声，于游说：“你要想一想，在吵架生气和她之间，哪一个对你来说更重要，是你宣泄情绪，还是她。”
　　“人嘛，总是会冒着会失去对方的风险，也不想去解释一句，硬着头皮就为了那点薄面，到最后真的失去了再追悔莫及，那又有什么意义了呢？”于游一字一句的说着。
　　于游知道她说的话白彴听进去了，索性让她自己好好想一想，“没什么事我挂电话了。”
　　白彴在漆黑无月的夜晚反复琢磨于游的那一段话。
　　榆约又一次在仓库门口看到了那个她思之想之也不愿意见到的人，她有些看不清眼前的路，脑中好像灌进很多水，走路一摇一晃的。
　　白彴跟着榆约进到办公室，她左脚刚迈进去，榆约就把她推出门。
　　白彴在家里时常干农活，力气大得很，她一把将手抵在门上，门「咣当」一声磕在墙上，白彴说：“歆，我们不要吵架了好不好？我错了。”
　　面对白彴真挚的眼神，榆约更混乱了，她已经连轴转了一个星期，完全没有精力再去理会白彴，她不耐烦的说：“那你远离苗影兮，于游，夏安得。”
　　白彴愣在原地，榆约也清醒了，她想解释什么，又觉得既然误会已经有那么多了，多这一个不多，少这一个也不会好到哪里去。
　　她掰开白彴扒在门上的手，重重的关上门，门夹到什么，被弹了一下，榆约赶忙回头，发现是白彴的手。
　　白彴抽回手，蹲在地上疼的皱起眉头。
　　榆约一把拉着她进了屋里，又跑去医务室拿了药箱过来，一言不发的给白彴敷药。
　　夹过的地方已经彻底肿了起来，周围也泛着不正常的红，看着榆约低头专心的样子，白彴眼眶湿润，她哑声说：“我错了歆，我们不要再吵架了……”
　　白彴心里想的是和好，而榆约却在想，她又一次让她心爱的星星受伤了，如果她远离了自己才是最好的吧。
　　她还在不要脸的要求她的星离开她的朋友，那些她没能陪伴的时光里陪伴着她的人。
　　榆约给白彴上好药，独自走出去，胳膊撑在铁栏杆上俯视下面工作的人。
　　白彴走出来，站在榆约身边，榆约往一边挪挪，白彴又紧挨着她，榆约继续挪。
　　榆约啧了一声，正想用什么狠话让白彴伤心，就听到她说：“歆，我们去旅游吧，我带你去看雪……”
　　榆约又听到她说：“第一次也是最后一次。”
　　榆约点点头，“好。”
　　小红强烈谴责白彴这种不负责任的行为，白彴好说歹说，说给她带礼物才逃过小红的魔爪。
　　榆约那边倒是很好请假，老板看在榆约元旦还加班的份上痛快批了假。
　　当天白彴就和榆约踏上了前往黑龙江的车。
　　白彴把她压箱底的棉裤棉袄都按在榆约身上，严肃的给榆约描述那边有多冷，榆约则一脸宠溺的看着她。
　　两人像以前一样亲密无间，直到白彴嘴不小心擦到榆约的脸颊。
　　两人快速别开脸。
　　多少电视剧小说里的桥段，女主人公和男主人公在一趟说走就走的旅行后，天各一方，永不相见。
　　榆约坐在座位上看着熟睡的白彴，窗外是一闪而过的风景，回想到前一周——
　　那时候她回到家看到空无一人，登时小时候那股被丢弃的感觉又爬上身体，击打着她最敏感的心房。
　　星说不会让我吃醋，是骗人的吧。
　　这是榆约在白彴还在家里的感受。现在，她只有无穷无尽的悲伤，就是怀着这种巨大的悲伤，她换了锁，丢弃了一直放在掌心的宝贝——那束满天星和所有的玫瑰花。
　　盯着垃圾桶里的花，榆约抓肝挠肺，她又重新捡起来，放在那个秘密的箱子里。
　　工作上的事已经折腾着榆约生活不清楚，榆小时暂且不用她去管什么，白彴这块最大的心病竟然折磨的榆约生病了，这次不同以往，她发了疯般的干活，干到老板都在劝她去看医生，不过还好这种没头没脑的工作奇迹般的让榆约病好了起来。
　　直到再见到白彴，榆约才知道只要看到这个人其实就够了。
　　然而这些白彴永远也不会知道了。
　　她们这一趟是分手之约。
　　作者有话要说：
　　困啊困啊，今天先写这么点……要是有什么错字语句不通请原谅一下……太困了QAQ

43、四十三
　　放在以前，白彴不会相信这些都是她准备的——她定了房间，做了旅游攻略，甚至把哪家的饭有特色都查的清清楚楚。
　　白彴一像喜欢随遇而安，就算旅游也是走到哪里算哪里，不强求，但这一次，她想让榆约好好玩一次。
　　然而，来的第一天，榆约房间大门紧闭，把白彴隔绝在门外，白彴房间就在隔壁，两人却只能用手机聊天。
　　“歆，我们出去玩啊？”白彴站在榆约房间门口，说了一句，里面没有任何动静，她蓄力准备再来一次。
　　榆约打开房门把她拉进去，摁在墙上就是一顿乱无章法的亲。
　　白彴从挣扎到顺从再到迎合也只是在几分钟之间。
　　榆约恋恋不舍放开她，用尽浑身力气压制声音，还是被白彴轻易听出来，她既委屈又愤怒的说：“为什么两间房？”
　　白彴愣住，怔怔的看着她，她努力忘却就算在一张床上榆约还是和她分开睡的画面，白彴故作轻松的说：“歆……不是就想这样？”
　　榆约放开她，背对过去，只留一个背影给白彴。
　　这算什么啊，白彴懊恼的想，不想睡在一起的是她，现在因为订了两个房间生气的也是她。
　　突然白彴想到什么，她睁大眼看着榆约，然后出去带上了房门。
　　榆约听到门和门框合上的声音，她转过身，愣愣注视着门上一圈一圈的年老的轮廓。
　　直至傍晚白彴才又重新敲开榆约房间门，“歆，吃饭了。”
　　白彴站在门口，局促不安。酒店的温度本身不低，完全没有穿外套的必要，白彴却裹得像个粽子。
　　榆约奇怪的看着她，和她一起去吃了一顿不错的晚餐。
　　这家店的规矩是请第一天到来的客人吃一顿免费的当地特色。
　　晚餐是一大群人围坐在一起，桌上各色的菜摆满边边沿沿。
　　有几个彪形大汉不经意擦着白彴的胳膊而过，榆约眼尖的把白彴搂在怀里。
　　白彴肩膀紧紧挨着榆约的锁骨处，强有力的心跳拍打着白彴的思绪，一场下来，白彴没吃几口。
　　折腾大半天，回到房间已经晚上十点，榆约看着白彴进房后，也走进房间，去关门时发现白彴跟着进来了。
　　白彴把外面的羽绒服脱了，又脱掉毛衣，保暖裤，一件件衣物落地，只留下一件丝状的裙子。
　　裙子很长，盖住脚踝，上身前段却短的厉害，一弯腰就暴露无遗。裙子也很透，一眼看去里面穿的什么一清二楚。
　　榆约皱眉，轻咳道，“你和谁学的？”
　　白彴此时想到之前在榆约家里那一次，身体止不住抖动，她也分不清是冷还是害怕或者是兴奋。
　　白彴：“我……歆……你别生气了，我们……别吵架了好不好？”
　　说着她以掩耳不及盗铃之势用力抱住榆约，榆约被撞的向后跌坐在羊毛地毯上，而白彴坐在她身上。
　　榆约感觉不到她心跳的存在了，她推开白彴，大声道，“起来！”
　　白彴被一吼，又被大力推开，她刚站起来就又面对榆约坐到地上，双腿吃痛的分开。
　　这一幕以及……,全被榆约收在眼里。
　　白彴艰难的从地上爬起来，她原以为榆约是这个意思，现在看来只是自己自作多情，弄了这么一出丢脸丢到家的丑事。
　　榆约看到白彴眼泪迅速满上来，白彴哽咽的说：“我……我……对不起……对不起对不起，我现在就走。”
　　不应该这样哭出来的，榆约想。
　　白彴一哭，榆约感到全身的血液都沸腾了。
　　她用力拉过白彴手腕，把她甩到床上，用狼一般的眼神盯着她看。
　　“歆……”白彴弱弱叫着她的歆，她感觉下一秒榆约就要把她生吞活剥了，她不自觉的往床上退。
　　然而榆约也是这样做的，榆约扑到她身上，粗暴的亲吻白彴的嘴唇，锁骨，撕咬她的耳垂，脖子，留下一个个鲜红的吻痕。
　　白彴头脑逐渐混沌，等她再一次有意识是在周围的冷气袭满她全身的时候，这时候白彴已经一丝不挂。
　　榆约埋在她锁骨处不断磨牙，白彴痛的皱起眉头。
　　榆约抬头看她，眼中是抑制不了的红，她沙哑着嗓子说：“可以吗？”
　　白彴先是愣一下，随后她笑着回复榆约，“求之不得。”
　　榆约得到同意，继续往下开拓。
　　白彴腰拱起来一个弧度，以便榆约可以更好的「干活」。
　　正到情深处，马上要迸发时，白彴把榆约拉上来，和她面对面坐在床上，面对榆约不解的眼神，白彴说：“歆，我们不要约法三章，我们就定一个规矩好不好？”
　　榆约冷静下来，双手环住白彴光滑的背，将她圈在怀里，“嗯？”
　　白彴用毛茸茸的头发蹭蹭榆约，问道，“歆，不会不要我了吧？”
　　榆约心颤抖一下，她狠狠的在白彴脖子上吸出一个暗红色的草莓，“永远不会。”
　　白彴又要哭了，她把眼泪咽下去，她必须完整的说出来接下来的话，“我们以后免不了吵架争吵，不论怎么样，不可以冷战，不可以拒绝沟通。就这一点，歆做不做得到？”
　　榆约在白彴耳边呼出热气，她说：“好，都听你的。”
　　白彴心满意足的笑出声，她又想到什么，“那……歆可以告诉我为什么那次在家的时候要用被子把我们隔开吗？”
　　榆约原来极其不喜欢家这个字，但现在它从白彴嘴里说出来，让榆约心生出无限的向往，她只凭想象以后和白彴在一起生活的样子就像泡在蜜罐子里一样。
　　榆约把白彴推倒在床上，一句一顿的说：“因为怕出现现在这种情况。”
　　白彴没想到榆约会这样说，她飞快消化这句话，发现根本消化不了，干脆不去想它，她想开双臂，甜甜的说：“来吧，继续。”
　　榆约重新压下身。
　　所有的矛盾，误会，不说和乱想都揉碎在一声声难耐的喘息中，再也不复存在。
　　第二天阳光从窗帘的小洞穿过，分散在白彴那件丝状裙子上。
　　白彴翻了个身，实实抱住榆约，在榆约怀里又睡过去。
　　榆约早就醒来，一直在盯着白彴的睡颜看，仿佛怎么都看不够。
　　她在白彴额头落下一吻，白彴睫毛抖动几下，缓缓睁开眼，“早啊，歆。”
　　榆约柔声说：“早。”
　　磨蹭了半个小时后，白彴拖着身体勉强起来。
　　歆的体力……真好。
　　白彴暗自吐槽道，一边找件衣服蔽体，一边往卫生间走。
　　下身的不适让她步履维艰，从床到卫生间不过几步距离，她愣是走了好几分钟也没进去。
　　榆约从身后给白彴箍上浴巾，把她横抱起来，放在花洒下，“一起？”
　　白彴赶忙摇头，想到昨晚搞到半夜，完事后她来洗澡，榆约跟进来，又来了好几次的情况，脸红成一片。
　　榆约被白彴的样子逗笑，她一本正经的说：“你哪里我没见过？”
　　白彴本就害羞的不行，只是强装没事，一听榆约这么正式的说，说的还是让人想找个地缝钻进去的话，她咣当一下把门拉住，在门那边说：“等会……等会我们去冰雪大世界玩……”然后就没了声音。
　　榆约笑着摇摇头，把昨晚弄的乱成一团的房间收拾好，坐在床上等白彴。
　　榆约并不是没有见过冰，她只是没有见过这么多冰，一时间也忘了寒冷。
　　里面的温度要比外面冷上几度，即使头顶的太阳耀的人睁不开眼。
　　白彴把旱冰鞋固定在榆约脚上，起身扶着她，“歆是新手，等会我陪着你一起滑。”
　　白彴指指她脚上白色的鞋。
　　榆约看着她的那双黑色的和这双明显是情侣鞋，她浅浅啄了一下白彴的嘴，温柔的看着她。
　　不料白彴猛地在她背后一推她，榆约惊慌失措的向前冲去。
　　看着榆约手脚乱舞的样子，白彴哈哈大笑，这样的歆才真实。
　　榆约撞在一颗树上停下来，震得上面的雪掉下来，埋在她身上。
　　白彴滑过去，蹲下去看着榆约，“这些大多数都是人造雪，也有真的，但是都化了。”
　　榆约把她也拉进雪里，叹慰道，“真漂亮。”
　　白彴舒服的躺在榆约怀里，失落的说：“真可惜我们明天就要走了，没能带你看一场真正的雪。”
　　榆约撸了把白彴肉肉的下巴，这是榆约最近才找到的乐趣，白彴下巴特别嫩，抓起来很爽，她说：“没关系。”
　　白彴若有所思的嗯了一声，“也好，歆看到的第一场雪一定要是我家乡的雪！”
　　说着她起来兴高采烈的在冰上乱舞。
　　榆约滑了几次也掌握了技巧，跟在白彴身后穿梭在各个展品之间。
　　突然白彴停下来，她看着前方，喃喃道，“老师？”

44、四十四
　　女人抱着保温杯衣服，另一只手拿着一些袋子，跟在一个中年男人身后。
　　中年男人保持的很好，宽瘦的身材和女人小巧的身躯形成明显的对比。
　　男人头也没回向后不满的说：“你干嘛啊，我都说了我不想去！”
　　女人小碎步才能勉强跟着他，她小声的嘟囔，“好好好……”
　　得知女人松了口，男人才回头看她，“那你去和那个老男人说去！”
　　女人揪住男人的衣袖，“我，他上次占我便宜……”
　　男人不耐烦的甩开她，“所以呢？你不去？”
　　女人手缓缓垂下去，驻足原地看着男人，男人被盯的发毛，刚想开口说话，就听到女人讨好似的递过拧开盖的保温杯，“去，我去。”
　　男人满足的喝了口水，骄傲的说：“这就对了嘛，我对你还不够好，要啥买啥，你就别不知足了……”
　　他们走远后，白彴还一直盯着那处，许久她叹口气，道，“白老师在爱情里总是扮演着卑微者的角色，这种不对等的关系，会有好结果么……”
　　榆约：“他们，是情侣？”
　　白彴转身拉过她的手，一起滑向别处，“歆觉得他们是什么关系？”
　　榆约本来想说包养，想了想又说：“下属和上司。”
　　白彴张开双臂，和榆约互相借力摇摆在冰面上，“哪有下属会和上司穿情侣装嘛，不过……”
　　歆说的也有那么点意思，白彴想。
　　她们在里面玩到傍晚，各个冰展亮起五颜六色的灯，晚上来的人更多了。
　　但凡是各种有名的景点，与其说看景，倒不如说来这里是看人来了。
　　白彴知道榆约不喜欢人多的地方，她拉着榆约从人缝中挤出来，呼吸一大口新鲜空气，“听说这里的夜市很棒的，我们去看看吧，歆儿——”
　　白彴拐弯的声音勾引着榆约的神经，她恨不得现在就把她办了，但她也实在太喜欢白彴这幅活泼两眼放光都是她的样子，她摸摸白彴的头，“好。”
　　夜市还没到最热闹的的时候，人们慢悠悠的这家看看，那家瞅瞅，混杂在小贩的叫卖声中。
　　白彴一到那里就奔着小吃去，她在前方点吃的，做好了都塞到榆约手里，榆约无奈的被动接过。
　　白彴把头探进小店人满为患的缝隙里，“这个不好吃……这个好！这个好！老板，要一个这个！”
　　然后抽出身来兴奋的和榆约说：“歆吃啊，这些都很好吃！”
　　面前的人儿和一年前她们刚见面的时候相貌相差无几，却爱动了许多，也开朗了许多，像榆约的一个永远长不大的小孩。
　　白彴还在前面扫荡，榆约就迫不及待的拉着她钻到一个无人的小巷子里，浓烈的亲吻起来。
　　白彴从来不会拒绝榆约的请求，她胳膊环住榆约的脖子，热情的回应着。
　　亲了一会，榆约就忍不住对白彴动手动脚，白彴扭动着身体，好不容易从榆约嘴里逃脱出来，“回去再弄……”
　　榆约别过头，笑了一下，在她额头吻了一下。
　　两人还没出巷子，就听到两个中年妇女七嘴八舌的说：“哎呀，现在的小年轻啊，一点也不害臊，在外面就……哎呀！”
　　另一个声音说：“唉，快走吧……”
　　白彴和榆约对视一眼，不解的说：“我们声音很大吗？”
　　榆约看她的眼神都可以掐出水来，她摇摇头。
　　白彴用手指抵住她的鼻尖，“不对，我们的爱意响彻天地。”
　　这个只有一米五几的小人总会到来意想不到的惊喜，从她嘴里说出来的话每一句都让榆约越陷越深，都让榆约越来越爱她。
　　咣当一声，门在一次重重磕在墙上，又重重的关上。
　　白彴搂住榆约的腰，和她激烈的亲吻着倒向床，静谧的空间霎时被暧昧的情/欲充满。
　　衣物一件一件从床上抛下来，扔在掉落的食物旁边。
　　两天的假期结束，白彴和榆约天还没亮就坐上返程的车，白彴特地买了两张没挨着的座位，她路过榆约座位时丢下了一个信封。
　　信封是市面上最常见的普通样式，不同的是这上面是白彴亲手画上去的爱心，有饱满的，干瘪的，还有歪歪扭扭的。
　　榆约很期待她的星还能给她什么惊喜。
　　打开信封，里面是一张裁剪的不规整的稿纸，中间写着一句话——做我的小朋友吧。
　　榆约数了数格数，正好五百二十个。
　　白彴想着榆约现在应该已经打开看了，她心脏就抑制不住的跳动，就算是到现在，她还是带着股莫名的怂。
　　她坐在榆约家里那个白漆凳子上时，觉得榆约太幼稚了，她现在坐在高铁的舒服座椅上依然觉得榆约太幼稚了。
　　只是，这种幼稚已经变了味。
　　原来喜欢一个人，是喜欢她的每一面。
　　原来真正喜欢一个人，不是一味的索取，而是觉得怎么对她好都不为过。
　　就想永远的疼她，爱她，恨不得把下辈子也预约了。
　　叮咚——
　　一条短信发过来，屏幕亮起，星空壁纸上跃然出现一行字——我可以给你爱我的底气。
　　两人下车后就分开了，白彴回学校，而榆约去到仓库里，开始了忙碌的生活。
　　又过了一阵子，面店到了最后的旺季，白彴和榆约重新到店里帮忙。
　　王阿姨看着不停进进出出的两个闺女，笑的没了眼睛。
　　榆小时偶尔会带比她大几岁的朋友到店里写作业，再由大人把小朋友们领回家，大人们一来二去也和李叔王阿姨熟络起来。
　　这天榆约和白彴准时到达面店门口时，一个女生早就在这里等着她们。
　　女生一见到白彴就热情的打招呼道，“小白兔！”
　　白彴看看身后，又看看身边，“叫我？”
　　女生点点头，走下来很自然的搂住榆约的胳膊，“是啊，我先自我介绍一下，我叫蓝天，就是蓝天白云的蓝天……”
　　说着她叹了口气，“都怪小榆儿不告诉人家你的名字，我只能没礼貌的给小可爱你找了个适当的称呼咯。”
　　白彴眼不自觉的看上榆约胳膊上的那只手，又听到如此亲密的专属称呼，她扯出一个不算好看的笑容，“我叫白彴。”
　　榆约抽了两下胳膊没能成功出来，她恶狠狠的瞪了一眼蓝天，余光瞥到白彴快步进了店里。
　　蓝天才放开她，啧啧道，“看来小白兔很喜欢你啊，吃醋吃成这样了都，有意思。”她碰了碰榆约，“怎么样，开心吧！”
　　榆约冷冷的注视她，冷冷的开口，“慢走不送。”
　　然后也进了店里。
　　只留下蓝天一个人在外面，蓝天气的跺脚，“嘿！老子帮你你还不领情！”
　　自从从黑龙江回来后，两人的感情突飞猛进，互相的理解包容多了，吵架少了。
　　店里客人很多，榆约先没有去理会白彴。
　　白彴从后厨出来，就看到榆约面无表情的给客人把面一碗一碗放在桌子上，和第一次她来吃面的场景重叠，那时候夏安得还说她“热脸贴冷屁股。”
　　榆约还是和当初一样的表情，一样的动作，但在白彴眼里她已经完全变了一个人。
　　榆小时拿着一罐可乐从白彴面前路过，幽幽道，“嫂子，别看了，再看就要把我姐吃了。”
　　白彴猛的回过神，她按住榆小时的头，“写你作业去！”
　　榆小时把手指放在眼皮上，做了个鬼脸，“略略略。”
　　晚上她们三个人回到温暖的小屋里，榆小时好不容易回趟家，榆约做了一桌子菜。
　　榆小时趴在桌边，拿起一块红烧肉放在嘴里，“好吃！”
　　被榆约瞪了一眼，榆约又被白彴给了一记白眼。
　　白彴冲着榆小时说，“没事，吃吧，别管你姐。”
　　榆约心虚的继续转头做饭。
　　吃过饭后，榆小时无聊的趴在沙发上看电视。
　　榆约和白彴在厨房里叮叮咣咣洗碗。
　　“今天晚上……”榆约知道白彴会忍不住先说，她一脸认真样看着她，听她说。
　　白彴：“那个女生是谁啊？”
　　榆约在她脸上亲了一口，“从小玩到大的朋友。”
　　“那她叫你叫的那么亲密，还搂你！”
　　白彴脸被榆约天天投喂，变得圆润一点，她鼓起腮帮子，像一个香喷喷的小肉包，让人忍不住想吞在腹中。
　　榆约咽了咽口水，她在白彴脸上轻轻咬了一口，老实交代，“她想让你吃醋。”
　　白彴飞快扭头用幽怨的眼神看着她，一只手捂着脸，“那她达到目的了，我吃醋了。”
　　榆约无奈笑笑，她抱住白彴，“她已经结婚了，孩子都上幼儿园了。”
　　白彴猛的抬头，由于动作过大，和榆约下巴实打实磕了一下，榆约倒是没有多大事，她疼的身上泛起一层鸡皮疙瘩。
　　白彴想伸手揉，榆约却把她抱的更紧。
　　白彴一生气，在她肩膀上重重咬了一大口。
　　榆约吃痛的皱眉。
　　白彴也意识到下重手了，她从榆约怀里出来，扒开衣服看到她肩头的一排牙印，她低下头，嘴上却还在不饶人的说：“谁让你让我吃醋的……”
　　榆约呼出的热气扑在白彴头顶，她想，她怎么就这么喜欢这个小孩子。
　　榆约宠溺的说：“那以后你吃醋了就咬我一口。”
　　白彴把头低的更下，她小小声的说：“好……”
　　榆约又说：“然后让我亲你一下。”
　　白彴抬头看她，“你怎么能让我吃醋还占我便宜呢？”
　　榆约手摁在白彴刚刚磕过的头顶，轻轻的揉着她，“那你说怎么办？”
　　白彴想了想，说：“你明天给我送饭。”

45、四十五
　　小红拿着象牙项链爱不释手，放在手里把玩。
　　白彴把一沓资料放在地上，直起腰向后伸展，发出一声舒服的叹息。
　　白彴：“这个是当地很有名的象牙客工艺，是用废品回收再利用制作的。”
　　小红惊讶的点点头，仔细端详着项链。
　　白彴继续说：“没有买卖就没有伤害嘛，我还是知道的。”
　　看了一会，小红把它小心翼翼放在她的眼镜盒里，神秘的凑到白彴脸上，几乎是贴耳的距离，“你……有没有男朋友啊？”她停顿一下，又说：“应该说有没有恋人啊？”
　　白彴虽说对这种行为不敏感，但她从来都和人保持适当的距离感，小红的举动让她极不舒服，她推开小红，看着她，“什么意思？”
　　小红感觉到了白彴的敌意，她手掌朝向她，放在胸前，“我就问问……你不想说就不说啦。”
　　白彴很久没有警惕过，她不自然的咳了一声，放下声音，说：“有。”
　　只是想到这个人，白彴就会忍不住的展开笑颜。
　　小红看到白彴突然就笑了起来，心里泛起涟漪，一大股羡慕喷涌而出，“她也是女生吧？”
　　白彴收起笑容，看着她，没有说话。
　　“我上次看到你们抱在一起了……”小红打哈哈的说，然后她又慌张的解释道，“我！我！我！我不是故意看到的！我真的只是凑巧！”
　　小红是怎么知道的白彴不得而知。但，一来她没有在背后说她坏话，白彴凭借对她的了解和信任是这样认为的；
　　二来，她也没用大肆宣扬这件事，白彴放下心来。
　　小红拉住白彴的手，白彴条件反射的抽出，她不好意思的冲小红笑笑，“抱歉，不习惯别人碰我手。”
　　小红由怔住，变为温柔的笑，这种笑是白彴没有见过的，在白彴的印象里，她永远都是活泼开朗，能干且自尊心很强的人，这样的表情不应该出现在她脸上，她听到小红说：“真好啊，我也没别的意思，我就是想祝福你们，希望你们要一直一直在一起。”
　　这是白彴和榆约收到的第一份祝福，白彴浅浅的给了小红一个拥抱，“谢谢……”
　　她放开小红，“正好等会她来给我送饭，介绍你们认识一下。”
　　“好啊！”小红用力拍了白彴后背，又变回了那个没心没肺的人，仿佛刚才另一个平行时空的小红跑出来了一刻，现在那个她回去了。
　　白彴心中不安的大石头落地，她望向外面，正好和榆约的身影正对上。
　　白彴招呼她过来。
　　榆约把饭盒放到餐厅的桌子上，白彴拉住她的手，给她介绍道，“小红，就是她。”
　　小红眼睛定格在那双牵着的手上，“你好，我叫江小红，白彴的朋友。”
　　榆约点点头。
　　她坐下，也拉着白彴坐在她旁边，白彴问她：“不着急回仓库吗？”
　　榆约摇摇头，用外人看到都要起鸡皮疙瘩的眼神看着白彴。
　　小红打了个寒战，低头去吃饭，她可不想吃狗粮。
　　白彴心里则笑的不行，她的歆在别人面前怎么一副这样的样子，不过好可爱。
　　白彴趁着小红低头的间隙飞快的亲了榆约右脸一下。
　　榆约扭过头，“这边也要。”
　　小红愤愤而言，“咳咳……可以了吧，我都听到响声了！”
　　这让白彴想到在夜市的时候那两个阿姨说的话，顿时脸就红了。
　　榆约盯着白彴，看着她肉嘟嘟的脸颊一点点红起来，简直要溺死在里面了。
　　另一面，她也骄傲星被自己喂的白白胖胖。
　　小红察觉到白彴的情绪，她哈哈大笑。
　　白彴瞪着她，却也无奈，她刚想开口，从她耳边刮来一阵风，一个又硬又尖的东西蹭着她的脸过去。
　　一个上身貂皮大衣，下穿暗紫色包臀裙的女人狠狠的给了小红一巴掌。
　　桌上还没吃一口的红烧肉被打翻，红色的汤汁顺着滴在地上。
　　榆约快速拉开白彴，“星……”
　　小红头偏向一边，还没来得及做出反应，女人铺天盖地的谩骂就冲着她输出，“你个臭不要脸的婊子，才这么小就学会勾引有妇之夫了！你还有没有点女生的样子，你妈到底怎么教你的！把你教成了这么一副淫荡的模样！”
　　女人身后她的朋友拉住她，给她顺气，女人呼哧呼哧的大喘着气。
　　这时正值中午吃饭点，食堂里人来人往都停下脚步，看向这边，就连盛饭的阿姨也伸长脖子。
　　小红扭扭抽筋的脖子，缓缓站起身，用舌尖舔了舔被打的生疼的嘴角，在女人用杀人眼睛瞪着她的时候，各路人马看热闹的时候，白彴还没回过神的时候，胳膊在空中画了个圈，手掌实在的甩在了女人的脸上。
　　小红嘲笑着说：“麻烦您搞搞清楚再来抓人好吧？您回家去问问那个渣男，是谁先找到的谁，是谁说的在一起，是谁……”把人拉上床的。
　　小红垂下去的眼眸又抬上来，“还有，这一巴掌，是我，还给您的。”
　　女人眼眶红的像杀人魔杀疯了般，她什么也听不进去，“贱货，你说！你是不是怀了我老公的孩子了！”
　　这话一出，食堂一片哗然。
　　白彴看着人们开始议论纷纷，皱起眉头。
　　保安冲破人群，姗姗来迟，他们拉着女人出去的时候女人还在咒骂，“你个婊子，你不得好死！”
　　食堂的经理也出来，疏散了人群，人们白白看了一场热闹，每个人都神采奕奕。
　　小红吃力的坐下，扶住头，眼泪落在溅有红烧肉汤水的米饭里。
　　白彴想去拍拍她的背，安抚一下她，被榆约阻止。
　　那场闹剧过后一周，还有人在津津乐道，小红却像没事人一样，还是一副以前的样子。
　　只是，她最近吃什么，吐什么。
　　临近年底，自从榆约告诉她，往年过年的时候就只有她和榆小时两个人，王阿姨也试图说服她带着孩子和他们一起热热闹闹过个好年，但榆约说什么也不肯，王阿姨知道有她父母的原因在，她不强求她，白彴就在商量着什么时候去买年货。
　　榆小时也放了寒假，她踩着板凳，笨手笨脚帮忙挑豆子。
　　今天是腊八节，按理是要吃腊八粥的。
　　榆约捧着手机在看做法。
　　榆小时兴奋的说：“今年嫂子要和我们一起过年嘛？”
　　白彴揉揉她的头，“对啊，不欢迎吗？”
　　榆约：“怎么会嘞！就是……嫂子不回家过年可以吗？”
　　这也是榆约的担心，她固然很想眼前人和她一起跨年，两个人在外面绚烂的烟花背景下接吻，纠缠。但是，她不回家，可以么。
　　白彴安静下来，最近事情频发，先是和歆吵架，又是小红，白彴已经很久没有给她母亲打过电话了。
　　白彴放下豆子，进到榆约屋里，拨通电话。
　　白彴母亲几乎是马上就接起来，两人先是一阵沉默，白彴母亲还是万年不变的开头话，“吃饭了吗？”
　　白彴和她寒暄了几句，她母亲问她怎么这么长时间都没打电话，白彴只能用忙糊弄过去。
　　她可以明显的感觉到她母亲很失落。
　　她却还要说更让她难过的事，“我今年过年……可能不回去了。”
　　白彴没能让她母亲插一句话，她又说：“我不是老师的助理么，我们大年二十九才放假呢。”
　　她也没有骗人，这也是白彴决定留下来的一个因素。
　　白彴母亲心里咯噔一下，嘴上还硬说：“我不管你，不回来更好，有本事永远别回来。都和你说了，让你回家这边工作你不听，现在连家也回不来了。”
　　白彴原本自知理亏，心想不管她母亲说什么她听着就好，可她没想到母亲又扯出这档子事，搞的她顿时火冒三丈。
　　榆约及时出现在门外，白彴不想当着她的面发火，只能语气急躁又生硬的说：“反正和您说一声我不回去了。”说完挂了电话。
　　往日白彴都会让家里人先挂。
　　白彴不去看榆约，扭过头，无声的流下泪。
　　榆约过了会走过去，她吻了吻白彴的泪痕，“想哭就大声哭出来。”
　　白彴把头抵在榆约的颈窝中，使劲蹭蹭，“没事。”
　　她慢悠悠的走近厨房，又忙活起来。
　　吃了饭，白彴情绪恢复了一点，榆小时才敢黏在她身上乱弄。
　　被榆约一手提起来，“洗碗。”
　　榆小时不满的撅着嘴，抱住一摞碗放到水槽里。
　　白彴想起什么，她拿出手机，进入电话簿。
　　榆约看到，“和谁打？”
　　白彴瞅了眼外面娇黄的天色，她们要动身去店里帮忙了。
　　“苗影兮。”白彴耸耸肩膀，她活生生把这个人给忘的一干二净。
　　榆约没接她这个话茬，而是说：“有时间给阿姨打个电话，好好说说，道个歉。”
　　高二那一年，白彴拿着一个粉色手机，还有一腔不知道从那里来的勇气，就说要来找榆约，被榆约一通怼了回去。
　　那时候她说：“要为了父母考虑。”
　　现在——白彴笑着抱住榆约的腰，“好——”
　　她和榆约最近都特别爱笑。
　　然而，白彴又一次忘了苗影兮的事，直到小年的那天——

46、四十六
　　小年，门咣的一声被踢开，摇摇晃了几晃才稳住，一双白色运动鞋首先出镜。
　　白彴和榆约扛着几袋大米白面进来，把它们放在地上，白彴扶腰等脸上的表情好看一点榆约说：“歆看吧，我都说了，我可以！”
　　榆约抹了把汗，余光瞟到白彴骄傲的表情，噗嗤笑出声。
　　白彴给了她一拳，“笑什么笑嘛！”
　　榆小时跟在身后刚到达门口就看到这一幕，她哇呜一声，把手里的菜放在桌子上。
　　白彴：“今天的菜单是：榆约，白彴，榆小时包饺子，榆约做菜，白彴弄个西红柿炒鸡蛋！”
　　白彴把任务分配好后，拿过一个盆，把面粉倒进去，加水的时候一股脑倒了大半盆，铁盆中顿时一片「水光粼粼」。
　　榆约扶额，她将白彴安置到厨房交给了她洗菜的任务，自己回去收拾残局。
　　到了包饺子的环节，榆小时把馅料搁在桌子中间，榆约实在不放心白彴手艺，她亲自把饺子皮擀好，交给白彴。
　　白彴撸起袖子，势有大厨的架势，她拿起一张皮，用勺子挖了一勺馅放在皮的中间，掐住两头，用力一按，馅从饺子肚破土而出。
　　这边榆小时已经包好半板子。
　　白彴无言以对的笑笑，“下一个……下一个我一定能成功！”
　　榆约微笑的点点头，她说：“馅多了。”
　　白彴立刻明白，“懂！”
　　在一桌子这种失败的实验品中，终于诞生了一个完整，最起码表面看起来完整无缺的饺子。
　　白彴高高举着它，“成功啦！”
　　榆约则一脸幸福的的看着她，手上的功夫没停。
　　榆小时此时的内心so是：果然是媳妇，想当初，我包坏一个你是怎么打我的！臭姐！
　　为了提高效率，不让中饭变晚饭，榆约和榆小时合力快速搞定了。
　　终于在一点的时候他们如愿吃上了饺子。
　　揭开锅，滚动的汤里漂浮不定着绿色的韭菜，还有淡黄色的鸡蛋碎末。
　　“看来嫂子并没有成功哦。”榆小时在一边吐槽道。
　　榆约把所有的饺子捞出来，让榆小时端出去，自己则把剩下的破败饺子——只有一张皮——捞进碗中。
　　榆约坐下第一件事就是把那张皮吃了。
　　白彴本就不好意思，被榆约这么一搞，她脸都红了，“其实……也不用吃……”
　　她还没说完，榆约就打断了她，“你第一次弄，正常。还有，好吃。”
　　白彴有种被宠上云端的梦幻感觉，但她没有受宠若惊，只觉得臊得慌。
　　她这么大一个人，包个饺子都不会，还让歆这样，让她出生一种有手有脚，却要人把饭喂到嘴里的羞耻感。
　　于是，白彴发誓，她一定要学会包饺子，从皮到馅都出自她的手。
　　榆小时夹了筷子鸡蛋放在嘴里，“不得不说，嫂子番茄炒蛋的技术还是不错滴。”
　　今天虽然不放假，但白彴和榆约都不是很忙，两人睡了个不错的午觉才出发去学校和仓库。
　　“诶，你听说了吗？就信息人工工程那个女生，叫什么小红，最近又爆出来说是敲诈勒索那个男的不成，才故意让她老婆知道的。”
　　“我还听说，那个孩子根本就不是那个男人的，也不知道是谁的野种，估计啊，她也就想要点钱，毕竟那男人富二代呢！”
　　“富二代啊，都说为富不仁，我看就是这样的，那个男人也不是什么好东西！”
　　白彴从走廊走过去的时候，一路上都有人在七嘴八舌的小声讨论。
　　即使他们没说是谁，就算那个人不是小红，人们也会按在小红的身上。
　　这时候，他们最需要的是更劲爆的消息和一盘奶油味的瓜子。
　　白彴叹口气，小红从她身后冒出来，“叹什么气呢？”
　　白彴马上换上笑容，“没什么啦，这不是要过年了，新衣服还没买呢。”
　　小红做一个无奈的表情，“过年衣服都坐地起价，没办法，不是还有……呕！”
　　她还没说完，就扶着垃圾桶干呕起来。
　　过路的人指指点点，嘴里还不停的说道：“就是她啊！真够不要脸的。”
　　白彴瞪了她们一眼，把小红扶到卫生间。
　　小红对着镜子洗了把脸，努力摆出一副笑容，“没事，走吧。”
　　她们刚出门，有几个男生迎面而来，堵住她们面前的路，其中一个黄毛掰过小红的脸，“听说你当小三，还怀了人家的孩子。”
　　另一个微胖的狗腿子马上接话，“诶，大哥，你说她不会是卖的吧？”
　　一群人登时哄堂大笑。
　　白彴皱眉，还没说话，小红一个巴掌就扇到狗腿子脸上，他肿大的脸激起一层肉浪。
　　小红皮笑肉不笑的看着他，开口，“抱歉，手滑了。”
　　狗腿子脸上表情变化风云，那叫一个精彩。他挥起拳头，直到接近小红眼前的一刻，小红连眼也没眨一下。
　　“行了！”从一群男生身后传来一个声音，声音中带着极大的愤怒。
　　人们纷纷让出一条路，一个飞机头走出来。
　　狗腿子瞪大眼睛，“老……老……老大！”
　　黄毛也被吓得不轻，他微微弯腰，“您怎么来了？”
　　飞机头没理他们，而是两手把他们摁在小红面前，冷冷的说：“道歉。”
　　“啊？”黄毛和狗腿子面面而对。
　　飞机头：“我再说一次，道歉。”
　　黄毛和狗腿子咬碎牙根，从嘴里挤出一句，「对不起」退到飞机头后面。
　　飞机头彬彬有礼道，“再次对不起，我没管好他们，为他们出言不逊伤害了你给你道歉。”
　　说着他也弯腰鞠了一躬。
　　小红愣住，她面对了这么多，这么长时间的人们无端的谩骂，突然冒出来一场局促的道歉，搞的她不知所措。
　　白彴深深看了一眼飞机头，她想说什么，又觉得说什么都没有必要，她拉着小红从飞机头身边擦身而过。
　　人们当然有言论自由的权利，同样人们也有伤害别人的权利，有不了解真相就妄加评论的权利。
　　了解事情的原委是需要精力的，而说句话就一秒之间，况且不用负责。
　　被害人需要道歉，但原不原谅取决于被伤害的人，并不是每个道歉都必须一定要换来谅解。
　　小红把白彴推出办公室，她笑道，“我真的没事，你不是还没买新衣服吗？快去买吧！今天老师好不容易没在，你偷偷溜走，我不说没人会发现的！”
　　白彴定睛到小红眼里深色的血丝，她心脏咚咚叫嚣个不停，“你别做傻事。”
　　小红意外的挑眉，“不会啦，我要是做傻事现在还能站在这里吗？”
　　白彴还是不放心，正巧这时榆约电话打过来。
　　小红：“接吧。”
　　白彴接起电话，榆约：“榆小时有一个重要的东西落家里了，你有时间送过去么，我抽不开身。”
　　白彴又重新看了一会小红，“好，我送过去。”
　　待白彴走后，小红才垮下脸，她摸着肚子，陷入沉思。
　　傍晚只有榆约一个人到店里帮忙，白彴把小红送到宿舍，又叮嘱了几个和她关系好的人看好她才回到榆约家中。
　　白彴疲惫的凹陷在沙发里，揉着眉心。
　　榆约把一杯水放下她面前，又抱住她，两个人一句话没说只是静静坐着。
　　一阵榆约唱的小星星打破安静，白彴拿过手机，屏幕上显示——苗影兮。
　　苗影兮在电话接起之后沉默了几秒，「小彴姐」她第一次这样叫白彴，还有几分生疏和不好意思。
　　白彴也是一怔，“影兮……”她捏住榆约的手腕，“那个，最近太多事了，一直没找到时间给你打个电话，真是不好意思啊。”
　　苗影兮情绪听不出什么，她说：“不是，不是的，本来也是我麻烦小彴姐了，也是我唐突了。”
　　榆约包住白彴的手，白彴定了定神，道，“于游她说……”白彴感觉到对面倒吸了一口气，“她说让你好好的。”
　　像是知道白彴会说这句话，苗影兮：“知道了，谢谢小彴姐。”
　　“嗯……”白彴思考过很久，她还是决定问出来，“你，真的喜欢于游？”
　　苗影兮还没做好和别人说这件事的准备，过了很久，她才缓缓开口，只说了一个字，“对。”
　　白彴心里明知她接下来说的话可能会很绝情，但她还是要说：“你就不怕你的一腔爱意，一意孤行，付之东流吗？”
　　手机吧嗒掉在地上，苗影兮拾起手机，打开免提，放下洗手台上，“不，东流也至她。”
　　白彴眼珠快速转动，她道，“好，我知道了，早点休息。”
　　苗影兮嗯了一声挂断电话。
　　晚上九点，榆约在房间铺床，白彴怕冷，她往脚底处塞一个暖水袋，眼睛却一直没离开白彴身上。
　　白彴被看的不自在，她知道榆约什么意思，“歆是想知道为什么我没有劝她放弃，或者觉得她朽木不可雕？”
　　白彴一屁股坐到平展的床上，在床单上砸出一个深深的印，她双手向后撑住身体，眼睛望向天花板，“也许歆对她的事并不感兴趣，也许歆也只是一时迷惑不解……”
　　白彴也不管榆约有没有在听，自顾自的继续说：“其实，有什么关系呢，于游喜不喜欢她又有什么关系呢，她喜欢于游啊。还有，我不会劝她，人都要带着一些东西前进，只要这些东西没有拖后腿，没把人往后拽，甚至还可以因为它往前进步，那又何乐而不为呢？”
　　最后白彴补充一句，“我知道，苗影兮是会向前的那个人。”
　　白彴说累了，丝滑的钻进被窝，挨着枕头就呼呼大睡。
　　榆约检查过榆小时没有偷玩手机后回到房间，她描摹着白彴脸颊的轮廓，心一点点沉下去，又升上来。
　　原来，这些年你都是这么过来的。

47、四十七
　　榆约放假的时候白彴还在学校，于是白彴又有了让榆约来学校旁听的念头。
　　白彴小心翼翼的戳戳榆约的胳膊，“歆还要不要来我们学校听课呀？”
　　榆约切菜的手一顿。
　　白彴从背后环抱住她，用脑袋使劲蹭，“我的意思是你想去吗？如果不想我们就不去。”
　　榆约手盖在白彴手上，和她十指相扣，“嗯。”
　　白彴惊喜抬头看她，兴奋的提高音量，“真的吗！真的吗！现在大一还没结课，我和老师说一下把你安排进去……”她摸索着下巴，思量着说：“你先去听听看……唔！”
　　榆约的手指抵在她唇边，“先吃饭。”
　　“好！”白彴端上饭蹦蹦跳跳，榆约在后面无奈笑笑。
　　从九年前榆约就热爱动漫，以及她现在的物流工作，她就去了和这两门有关的专业旁听两节课。
　　恰好这两门都有公共课，允许有不是本校的人来听课。
　　白彴上完课帮老师整理好东西后，急匆匆奔向榆约所在的教室，她们是三节小课，还没下课。
　　白彴偷偷溜进去坐到最后一排正好可以看到榆约的椅子上，榆约坐在第二排专心的听课，头时不时抬起低下认真记笔记。
　　慢慢的白彴就变成双手托住下巴用一副花痴脸盯着榆约。
　　“最后面那一排的女同学！”秃顶老师敲敲讲台，所有人都向后看去。
　　一下子所有的目光都集中到了白彴身上，也让白彴回过神来。
　　她脸一下就红了。
　　又听秃顶老师说：“虽然！我这是公共课，可以有旁听生，但是！我这里不是犯花痴的场合！虽然！我的课堂都很多帅哥！”
　　这老师说话，每说一个链接词都会抑扬顿挫一番，让人一惊一乍。
　　教室里的同学们大笑不止。
　　这也是白彴第一次见到榆约眼睛迷起，弯弯像个月亮，她的笑声混在教室里，却可以直直进入白彴的耳朵里。
　　她笑的犹如这寒冬腊月里最明亮的太阳，温暖而不刺眼，而有那么一束光是只属于白彴拥有的。
　　白彴想到刚开始遇到榆约的时候，她冷冰冰的像一个机器人，眼里的那层东西始终突不破。
　　现在，终于透出来一丝天光。
　　秃头老师知道女孩子都脸皮薄，说了两句就又拉回课堂内容。
　　还是有一些男生会回头看坐在最后排的肉嘟嘟女生。
　　终于下课，白彴穿过人群把榆约的书包挎在身上，拉着她从一条没人走的小路快速出了学校。
　　“怎么样！怎么样！”白彴一出校门就面对榆约，倒着走，迫不及待的问她。
　　榆约把白彴所有的目光都吸到眼里，说：“还行。”
　　突然后面窜出一辆车，榆约把白彴拉到她怀里，车擦着人而过。
　　白彴头放在榆约的心脏前，听着那有力的跳动声。
　　这个人，连带心跳都是属于我的，白彴想。
　　她起身脑中还是上课的事，“那歆要不要再去听两节啊？”
　　榆约胳膊轻易的搭在白彴肩膀上，“好。”
　　下午白彴没课，学校也没什么事，她拉着榆约还有还在睡梦中的榆小时到了一条服装街。
　　白彴：“都要过年了！我们还没买新衣服呢！”
　　榆约已经不记得她有多少年没这么期待过年了，仿佛这还是小时候的东西。
　　那时候她们家虽然穷，但是每年过年的时候每个人还总能吃到五六个饺子，虽然是素馅的，那个味道却终生难忘。
　　也是在大年三十的那天晚上，榆约的父母把她丢在大街上。
　　那晚罕见的下冻雨，榆约在一间破毛坯房内度过了新年夜。
　　她从那时候就决定以后再也不过新年了，这不是一个好的节日。
　　又可是，眼前这个和胸齐平的女孩子是她最爱的人，她又生出了几分期待在心里，慢慢滋长。
　　她们逛了一天，榆小时的眼光尤其挑，没有一件能入的了她的眼。
　　三人站在最后一间服装店前，榆约和白彴居高临下的看着榆小时，“最后一家了，要是再没有你喜欢的，我就和你姐先你一步买了！”
　　白彴掐腰，一副装假很生气的样子。
　　榆小时早就把她弄的明明白白，她漫不经心的说：“好的好的，嫂子！”
　　白彴有种预感，这家店也悬。
　　榆小时这个小家伙又怕的很榆约，白彴可不想她们在大街上吵起来，只能同时兼顾两边。
　　她正要和榆约说话，身后响起一个熟悉的声音：“白彴？”
　　白彴回过头，首先入眼的是小红微微发胖的身材，把之前那个活力无限的人活生生衬托出一副自带柔光的模样。
　　白彴：“小红！”
　　自从那件事出了以后，学校到现在还流传出各种离谱的造谣，只不过现在的版本更加不着实际。
　　而小红也很久没有出现在校园里，她的工作都放在白彴手上，索性并没有很多。
　　榆约示意后领着榆小时进店，白彴和小红坐到一处长椅上。
　　白彴：“现在身体怎么样？”
　　小红摸着肚子，开心的说：“医生说孩子的状态很好，虽然才几个月。”
　　白彴眼睛不自觉的到小红肚子上，“那你父母……”
　　小红抬头看白彴，眼睛里都是要当母亲的喜悦，“我妈她都知道了，她很理解也支持我，至于我爸，她听我妈的。”
　　白彴松了口气，“那就好……”她的手放在小红肚子上，“你最近怎么都没来学校啊？”
　　小红下腹一紧，她眼神四处乱飘，“我要回家好好把孩子生下来嘛。”
　　白彴心中虽然有疑惑，但并没有深究，“好，那孩子生下来我要当干妈！”
　　“好！”小红最后一次大咧咧打了一下白彴。
　　两人坐在长椅上晒了半个小时太阳。
　　其实小红没有告诉白彴，她是被辞退了。
　　原本已经定下来她为老师长久的助理，把白彴分配到工厂里，但出了事，学校约谈老师，老师迫于压力，只能做出这样决定。
　　小红虽有不甘，但是也不亏，最起码这个助理还是白彴的。
　　小红走后，白彴回到店里，就看到榆约和榆小时大眼瞪小眼，谁也不肯说一句话。
　　榆小时见白彴回来，一下子扑过去，“嫂子！你管管我姐！”
　　白彴拖着她走到榆约面前，“怎么了？”
　　榆小时又表露出她擅长的装哭套路，“我本来就没有喜欢的嘛，我姐还非要我在这家买！”
　　白彴叹口气，“刚刚小红告诉我，在这条街拐过去还有一家，我们去那里看看吧。”
　　“好耶好耶！”榆小时冲着榆约做了个鬼脸，拉着白彴往外走。
　　这是一家主打情侣装家庭装的店，里面的衣服都是最新款。
　　店长是一个帅气的小哥，比榆约还高出一大截。
　　“想要什么？”小哥看到有人来，从躺椅上起来。
　　“我们看一看。”白彴说着眼睛已经大概瞟了一遍。
　　她和榆约都没有一件像样的情侣装，这家店让白彴眼前一亮。
　　榆约提着榆小时的领子，把她放到一边。
　　小哥走到榆约面前，离她很近，“你呢，你想买什么衣服？”
　　榆约的目光精力全部都在白彴身上，耳边冷不丁冒出的声音让她本能的提高警惕感。
　　榆约往后退一步，用冷漠的眼神看着小哥，没有说话。
　　白彴察觉到这边的情况，她看过去，发现榆约又露出了那种生人勿近的表情，眼睛里的光一点也没有。
　　她已经很久没有这种状态。
　　白彴赶忙过去，熟练道，“有什么事可以和我说。”
　　小哥挑眉看她，“是吗？”
　　白彴感觉到他不怀好意，出于礼貌还是微笑着和他说：“是的。”
　　小哥突然弯腰把脸放在白彴面前，两人只能看到彼此的目光。
　　白彴感觉的到榆约往前一步，她表面不慌不乱离开小哥的视线，眼睛却没离开他，她在榆约脸上轻轻啄了一下。
　　小哥就全都明白了。
　　“姐，嫂子，我们三个人要这个吧！”榆小时指着一套星星月亮太阳的三件套说道。
　　榆小时一句嫂子更加明确了她们之前的关系。
　　小哥像是看懂了什么一样，退到一边。
　　白彴走过去，点点头，“这个还不错诶！”她招呼榆约过来，“还是红色的喜庆。”
　　榆约直接略过白彴和榆小时，走到一个两件情侣装的面前，指着，“这个。”
　　白彴知道榆约吃醋了，她心里抓狂，恨不得胖揍服装店小哥一顿，同时又觉得吃醋了歆可爱极了，忍不住想要多看几眼。
　　榆小时则早就习惯了，三个人，她总是不配拥有姓名。
　　“都要！”白彴开口说：“这两套我都要了！”
　　榆小时才重新笑起来，“好耶好耶！”
　　小哥把那三件红色的衣服拿下来，榆小时满满当当抱着它们不松手。
　　小哥又要把两件的衣服拿出来，白彴及时制止他，“我觉得，应该要黄色的……”
　　她看向榆约想要征得她的同意。
　　榆约别过头去，“随你。”
　　白彴：“好，那就要黄色的吧。”
　　小哥又从存货中拿出衣服打包好，走的时候，白彴鬼使神差的问了一句，“你是不是认识Z？”
　　小哥愣住，随后笑笑，“你猜。”
　　她们刚出门，榆约的手机就响起来。
　　王阿姨打电话总觉得对方听不到一样，声音很大，即便榆约没开免提，白彴还是听的一清二楚，王阿姨说：“小约啊，你爸妈回来了，现在就在家里呢，你在哪呢，快回来吧。”
　　本就因为小哥的事，榆约心情不是很好，现在听到这样的话，榆约的脸更臭了。
　　白彴接过电话，“王妈，是我，小彴……”她看了一眼榆约，明白了她的意思，“我这里有一点事急需要歆帮忙，她暂时回不去的呢。”
　　王阿姨也是个明事理的人，她把榆约当亲闺女养的这些年，她已经太了解榆约是个什么样的个性，她也就没有戳穿白彴，“好好，忙完了早点回来啊。”
　　白彴：“好。”
　　白彴挂掉电话，拉着榆约的手，“我知道有一个地方，我们可以去。”
　　作者有话要说：
　　——我风汉三又回来啦哈哈哈——
　　最近开学太忙太累了，断了几天，对不起！
　　以后不定时更新，争取日更——

48、四十八
　　天色渐晚，每一颗星星都升了起来。
　　王阿姨把榆小时接回家，白彴熟练的用棍子撬开本就生锈摇摇欲坠的锁子，经过一条长长的黑色通道，她和榆约到达了天台。
　　天台上并没有灯，只能凭借月亮温柔的光芒看到地面。
　　白彴拉着榆约的手，走到栅栏边，俯视着城市的一角。
　　明暗交错的街区仿佛患有人格分裂。
　　明的地方是港湾，暗的一面则可以轻易吞噬掉万物灵魂。
　　在这里，抬头就可以看到遍布满天的繁星。
　　“这里绝对是看星空的不二选择。”白彴抬头，眼中倒映出星星点点。
　　榆约捏了捏她因为抬头脖子后多出来的嫩肉，也抬头看去，“真漂亮。”
　　白彴：“我们还没好好像这种看过一次星空呢。”
　　她们安静的盯着天空，沉溺在其中，无法自拔，谁也不想先出来。
　　白彴闭眼，意识逐渐模糊，她感觉脸上被什么柔软的东西触碰了一下，接着是嘴唇，她本能的张开嘴，然后舌头被乱入一场不由分说的纠缠中。
　　白彴睁开眼，榆约近在咫尺，她的眼睫毛扫荡着白彴的脸颊。
　　白彴有了意识，开始主动的迎接。
　　两人久久才带着彼此的气温分开，榆约眼中恢复了一些，她不去看白彴，转头看前方。
　　“想继续看，还是想做更多的事？”白彴倒没有随着榆约看去，她问她。
　　榆约低头，盯着栅栏一块凸起，幽幽的说：“都要。”
　　白彴和她拉开一段距离，马上就有冷风穿过，“我们以后会有更多的时间来看星星，我们每年每天都可以来看，我们也会有更多的事去做亲密的事。”
　　她搓搓胳膊，继续道，“我都陪你一起。”
　　榆约轻笑，“现在，我想做的是……”
　　白彴还没完全打开门，榆约就迫不及待的破门而入，她把白彴的手背在身后，先吻了一顿嘴巴，然后从额头开始，遍布全身的开始种星星——
　　她们刚刚看了一场星空，她现在也要送给她的星一场绝世的红色星空。
　　榆约熟悉的三下五除二扒光白彴的衣服，关上门，手放开，目标下移。
　　白彴后面的时间基本不回这里，房东停水停电，屋里虽有一堵墙隔着，温度却和外面没有差别。
　　两扇小窗户透过的微弱月光，不偏不倚打在白彴锁骨出的红色圆圈处，在它周围，满是它的同胞。
　　她们从门口，到沙发，到床上，榆约肆无忌惮的发泄着她的情绪，一下一下作用在白彴身体上。
　　白彴抱住她的头，在她头顶落下一吻。
　　她明白榆约的心思，知道她的心情，理解她的处境。
　　她虽然无能为力，却可以任凭榆约处置，好像只有这样，榆约才肯把那股东西发泄出来。
　　白彴可以感觉到榆约的怒气，怎么发泄都没有结束的那一刻。
　　屋里慢慢进入到太阳中心，灼的人皮肤生疼。
　　白彴昨晚的确很累，第二天却醒的很早，没了激烈的运动，屋内的空气降下温。
　　她给榆约掖好被子，坐起来打了个寒战，穿好衣服，蹑手蹑脚出门，去到她经常吃的那家早点，买了热乎的粥和包子。
　　像一个有家室的人一样，心里锅里比滚烫的水还热，白彴推开门，就看到榆约坐起来，一动不动看着门口。
　　白彴放下东西，又重新上床，她钻进被窝，都可以感觉到她带来的凉气。
　　榆约却凑到她的身边，紧紧挨着她。
　　只是腿碰在一起，其他任何一处都不愿意有过多的接触。
　　“我刚刚出去买了早饭。”既然榆约主动过来，却又没有动作，白彴先发制人抱住她，把凉气渡过去，“歆要现在吃吗？”
　　等白彴身体有了一些热腾腾的感觉时，榆约才伸出手搂住她。
　　白彴手喜欢放在她的蝴蝶骨中间的细肉中，一下一下给她顺毛，然后在她敏感的腰眼掐一把。
　　“我错了，以后肯定让你每天醒来都可以看到我好不好啊？”白彴感觉榆约的状态比之前更差了，让她有点不知所措。
　　如果放在以前，她会说很多话，总之一定要告诉对方，她永远都在，她会怎样怎样。
　　现在却只想给她一个拥抱，实实的拥入怀里，即便一句话也不说。
　　不知道她们在床上坐了多长时间，只是长到桌子上的包子皮都硬了。
　　下午，白彴收拾了一堆衣服，准备放到榆约家里，省得她拿来拿去，榆约不情不愿的和她一起回到家。
　　并没有见到不想见的人，榆约松了口气，她和白彴简单收拾了下家里，门铃响了。
　　白彴紧张的看向榆约，榆约则淡然的打开门。
　　王阿姨拎着两大袋子菜进家，第一句话就是，“小时和你爸妈过去住两天了。”
　　榆约只是淡淡的点头。
　　只有白彴知道，她心里其实很难过，在打开门没有看到榆小时的那一刻，她们就知道发生了什么。
　　王阿姨还想说什么，见榆约没反应，她叹口气，拍拍白彴肩膀。
　　白彴：“放心。”
　　王阿姨走后，白彴把菜放进冰箱，发现榆约坐在床上在折腾什么东西。
　　她走过去，看到有玩具，吃完东西的包装袋，各种杂碎。在床边，摆着干枯了的花杆，上面一片花瓣也没有。
　　床的中间是一个灰棕色的纸盒子，盒子外部连接出缠着新旧交替的透明胶带。
　　白彴刚走过去，榆约就开口，她拿起一块粉色胶制的橡皮，“这个是我给榆小时第一次买的橡皮……”
　　她又指向不远处的食品包装袋，“那个也是我挣得第一笔钱给榆小时买的零食。”
　　她一个一个不知疲倦的给白彴介绍，再把它们都放进盒子里。
　　床上就只剩下两块石头，和脆弱却坚毅的花杆子。
　　榆约拿过石头，放在掌心摩擦，半自言自语的说到，“这个是有一年他们送我和榆小时的新年礼物。”
　　榆约把石头也放进去，白彴才看到那满箱子的花瓣。
　　她也才想起来，她送榆约的花没在房间的小桌子上了，她很久没有送给歆新鲜的花朵了。
　　“明天，我们去买一束花放在家里吧。”白彴帮榆约把箱子放回柜顶，说到。
　　白彴：“顺便去买点年货，要过年了。”
　　没有榆小时叽叽喳喳在耳边，白彴和榆约都安静不少，她们本就熟悉到没多少话可以说。
　　白彴和摆摊的大妈讲了半天价钱，终于以十块钱把全套的对联窗花买下来，她们又去买鞭炮，买烟花，屯肉，像一对老夫妻一般的布置家里。
　　白彴凭借多年的上学经验，毫不费力的咬断胶带，却被榆约嫌弃不整洁，全部的东西都重新贴好。
　　腌肉的时候，白彴狠狠的放入大袋盐，又被榆约赶到一边只能旁观。
　　买花的时候花店店主对白彴影响太深刻，以至于她终于如愿的见到了传说中的「女朋友」。
　　为此，她还特地送了一束百合花给白彴和榆约。
　　白彴把百合花放在正对电视的茶几上，花瓣还挂着清澈的水珠。
　　她转头就看到榆约把印有星星月亮太阳的三件衣服挂在矮一层的衣架上，放在榆小时伸手就可以够到的地方，又把鞭炮爆竹放在高高的地方。
　　在榆小时看不到的地方，榆约真的好爱她。
　　傍晚，白彴临时接到通知学校有重要的事需要她去一趟，她深深看了一眼榆约。
　　“和我走吧。”白彴和她十指紧扣，“我们去私奔。”
　　榆约率先一愣，“好。”
　　好像每天晚上的星空都和那天晚上一样明媚。
　　作者有话要说：
　　就……介么点啦！
　　以后可能两天一更……我争取！

49、四十九
　　出门的时候已经淅淅沥沥下起小雨，还没走两步雨滴就噼里啪啦砸在地上。
　　行人纷纷慌张的找避雨的地方。
　　“淋雨吗？”白彴擦掉脸上的雨水，另一个手去抓榆约的手。
　　榆约正四处张望，寻找避处，她皱眉道，“会生病的。”
　　白彴拉着她迈入微有积水的道路中间，一脚直接踩进水里，水花四溅，落在周围的水中，激起圈圈涟漪。
　　白彴：“那又有什么关系呢，我们就淋一次雨吧。”
　　榆约看着裤脚的泥点，脸上是不断刺激的水滴，突然她用力双脚离地又落下，水溅的很高，白彴上衣湿润一片。
　　雨越下越大，连带积攒的凉气一起朝两个在雨中嬉戏打闹的女孩飞去。
　　外人异样的目光，头顶掠过的飞禽，在这一刻都不存在，整个天地，只剩两个小小人。
　　达到学校大门的时候，白彴和榆约两个人身上从里到外就湿透了。
　　白彴先跑到门口，气喘吁吁的等着榆约。榆约倒没有多大反应，只是在她面前停下来，脱下外套，披在白彴身上。
　　外衣在空中划过弧线，把白彴这一生都罩住了。
　　榆约把拉链拉到顶端，白彴抓住她的手，“我不穿，歆穿上，不然会感冒的。”
　　榆约给她整理好衣服，又把她被雨水打湿的头发撩到一边。
　　白彴捧起她的脸，重重亲上去，咬住她的嘴唇。
　　丝丝血腥味蔓延在两人口腔里。
　　“不怕我感冒传染给你么？”榆约说。她和白彴跑进学校长廊上，外面雨已经连成线。
　　白彴：“万一是我感冒了呢，我传染给你啊。”
　　榆约舔舐嘴边破的口子，血凝固住了，凸起一块。
　　不怕，她想。
　　长廊可以直接通往楼道，暗黑色的地板上两对湿漉漉的脚印时而挨在一起，时而又分开。
　　白彴把榆约安置隔壁教室里，然后起身去干活。
　　教室里只亮着一盏灯，灯光努力的延伸至角角落落，想要照亮每一处。屋内只有外面传来的下雨声。
　　榆约坐在窗边，窗户缝透出阵阵冷风，她想到这一年发生的事，好像发生了很多事，又好像什么事都没发生。
　　只有一点，榆约可以确定，她变得喜欢胡思乱想，就比如现在。
　　她还在乱想的时候，白彴出现在教室门口，靠着门框，楼道里的光从一侧照过来，照在白彴脸上。
　　白彴：“走啦，歆。”
　　又过了两天榆约按时和白彴到学校上课的日子，到了除夕夜前夕。
　　王阿姨和李叔是后来重组的家庭，他们各有儿女，会在过年的时候聚一聚。
　　每年王阿姨都会邀请榆约和榆小时一起过年。榆约一方面不想过年，另一面，她觉得她们并不是真正意义上的一家人。
　　所以从来没去过。
　　早上，榆约一醒来就看不到白彴的人影，她刚下床门响了。
　　榆约头发长长了不少，前面白彴给她剪短，露出眉毛，后面久而久之就变成了狼尾，每天早上起床都会飞向四面八方。
　　打开门，白彴穿着白色的羽绒服，手捧黑色包装的红色玫瑰花，“玫瑰花送给我的歆。”
　　榆约乱糟糟的头发和白彴精心打扮形成明显对比，精心打扮给心爱之人看，对心爱之人才不用顾忌形象的两种极端在她们身上被体现的淋漓尽致。
　　是生活和情趣的碰撞。
　　在真实相爱的情侣之间，一朵五块钱的玫瑰不比一颗五克拉的钻石逊色。
　　榆约把白彴拉进屋里，关上门，方才睡眼朦胧的样子已经被插入的情深而不自知的眼神赶到九霄云外。
　　“歆，是不是想亲亲我？”白彴太知道榆约了，知道她的一举一动。
　　榆约没说话，把她往床上带，她骑在白彴身上，俯下身来了个热吻。
　　直到白彴感觉到两个人身体都汗津津的才放开。
　　“先布置家里。”白彴说。
　　两人草草洗掉汗，把上次没弄完的对联等一众东西放在桌子上，放不下的搁置在地上。
　　白彴这次学乖了，用剪刀把胶带剪成一条一条的，整齐贴在桌边，偶尔会混进一两条嘴撕的，不过都被榆约眼尖的挑出来了。
　　一上午的时间家中就已经变了一番，到处都在宣说着要迎来新的一年了。
　　吃饭的时候，她们就福字到底是正贴还是倒贴「友好」的讨论了很长时间。
　　白彴的观点很简单，就是福到了。
　　而榆约死活不肯依着白彴，至于原因，谁知道呢。
　　爱没有多么轰轰烈烈，它隐藏在稀疏平常生活中，人们一直追求不断，就心安理得的把它看作了日常。
　　生活不免有争吵，但更多的则是平平淡淡的安稳过日子，没有新鲜感，如果感到厌烦了，就亲亲彼此吧。
　　吃过饭，还是老规矩，白彴洗碗。
　　冬天的水仿佛也是冰镇过的，白彴刚洗了两个盘子手就冻的通红，指尖像刚采摘的草莓尖。
　　榆约把她的手从水里捞出来，放在嘴里哈口热气。
　　白彴不好意思抽回手，在家里什么脏活累活都干过，在榆约这里却连冷水冻一下手都被心疼。
　　她把洗好的碗盘整齐放在柜子里，关上门，转身就和榆约对视。
　　榆约拿着牙签扎了一块削好皮的苹果，放在嘴里慢条斯理的嚼动，“搬过来和我住吧。”
　　白彴啊了一声，又想到自从入冬以来她几乎是住在了榆约这里，虽然没有明说，但两人已经同居了。
　　“不想么？”榆约把一块苹果放在白彴嘴边。
　　白彴张开嘴咬住它，“想。”
　　这是她梦寐以求，做梦都不敢想的事。这话还是从榆约嘴里说出来的，就像是给了白彴一个堂堂正正的名分一般。
　　白彴：“那我过两天把租的房退了，把东西都拿过来。”
　　榆约将最后一块塞进白彴嘴里，熟练的洗完盘子，推着她走出厨房，直抵房间。
　　太阳懒洋洋的挂在天上，摸鱼等下班。
　　墙上的老钟表滴答滴答刻画着岁月的痕迹，每一下都饱含两个相爱的人的一点一滴。
　　白彴自下而上看着榆约，榆约自上而下打量白彴。
　　榆约：“把我们没做完的事做完吧？”
　　白彴只是听到这句话，身体本能的就产生了一系列反应，她的眼中逐渐被所占满。
　　四瓣唇片贴在一起的前一刻，门不合时宜的响了。
　　响声从门的下端传出来，榆约去开门。
　　很久，外面都没有任何动静，白彴按耐不住出去查看，然后她也愣在原地。
　　榆约父母带着榆小时现在门外，和榆约四目相对。
　　白彴冲过去，拉开榆约，却发现根本动不了她。
　　“姐……”榆小时先说话，“妈妈说想和你一起过年……”她穿着一身价格不菲的衣服，手机拿着两根糖葫芦。
　　榆约：“走。”
　　白彴虽然看不到榆约的表情，但她却不由自主的难过起来。
　　榆约母亲：“我们回来了，小彴。”她想要拉过榆约的手，被榆约强烈的闪过去。
　　从白彴的角度看去，榆约在发抖，她又说了一遍，“走，我不想看到你们。”
　　五个人站在门口，冷气噗嗤噗嗤往屋里钻。
　　白彴不知道她这样做对不对，但是她的本能要求她这样做下去，“阿姨，进来说话，外面冷。”
　　榆约背对白彴一怔。
　　关上门，榆约还在门口，白彴轻声在她耳边说：“都约定过了，不可以拒绝沟通。”
　　她拍拍榆约的背，“还有我在呢。”
　　白彴看了一眼冰箱，决定吃火锅，一顿火锅足以热起场子来了。
　　榆小时忙前忙后的在帮忙。
　　可白彴想错了，就算屋内玻璃都起了一层重重的雾水，空气里漂浮着白色的水气，气氛却还是犹如冰冻三尺，并非一日之寒，也并非一刻就能解。
　　白彴为了缓解尴尬，给榆约父母夹了很多菜，“阿姨，叔叔，吃吧，等会肉都老了。”
　　她站起来的时候发现她父母大冬天还穿着秋季的薄旅游鞋，洗的已经分不清是粉色还是黄色。
　　白彴的举动让榆约又不爽了一步，她放在碗上的筷子动都没动。
　　颇有小时候家里来客人，父母顾不上自己而偷偷不高兴的样子。
　　榆约父亲和白彴父亲差不多，都干瘦的只有皮包骨，一场大风都能刮倒的模样。
　　同样的，他话也不多，他给榆约夹过一堆菜放在她碗里。
　　她母亲倒是从进门就一副做错事的样子，她说：“小彴……我……”
　　榆约没给她说下一个字的机会，回房关住门。
　　白彴看看房屋的方向，“小时，照顾好阿姨和叔叔……”她又对榆约父母说：“我去看看。”
　　白彴父母点头。
　　白彴用钥匙打开门，看到榆约躺在床上，她重新关上门。
　　“不是说了么，不能拒绝沟通。”白彴把她扶起来，和她对视，“再说把阿姨和叔叔晾在外面也不好啊。”
　　榆约嘴一撇，一个字一个字问白彴，“沟通？他们把我丢在大街上的时候怎么不和我沟通呢？他们这些年不回来看我们，不管我们怎么不和我沟通呢？”
　　她已经尽量控制她的脾气，她不想对白彴发火，榆约闭上眼，强压抑心中的怒火，“没什么好沟通的。”
　　白彴从不知道榆约还压制着这么一股情绪不肯发出来，“对不起，歆。”
　　榆约摸着白彴的头，半天叹了口气，“我实在出不去了。”
　　“交给我吧。”白彴出去又关上门。
　　火锅的热气腾起来，在房顶飘荡着看不见天花板，像一缕缕无家可归却又找到一处栖息地的孩子。
　　作者有话要说：
　　要开课了……

50、五十
　　面对榆约一脸不知所措的父母，白彴着实有点头大。她对于长辈，真的不知道说什么才好。
　　白彴挠挠头，“阿姨，叔叔，咱们吃吧，歆……我的意思是榆约不舒服。”
　　榆约父母不是傻子，他们一下就明白了白彴的意思，榆约母亲：“好好。”
　　她准备坐回去，榆约父亲一把拉住她，说到，“我们也吃好了，就先回去了。”
　　白彴隐约觉得榆约父亲哪里不对劲。
　　还没等榆约母亲说话，榆约父亲就生拉硬拽的把她拖出屋子。
　　楼道里的冷风一下子灌入屋内，和白气混在一起，搅的白气四处乱窜，不一会就散的没了影。
　　白彴还愣在门口，门又被敲响，榆约母亲回来，“小彴，我来领小时。”
　　白彴没说话，侧身露出榆小时。榆小时倒是没多大反应，只是在低头吃锅里煮的烂透了的菜。
　　榆约母亲招招手，“小时，走了。”
　　榆小时没动，她吃了块肉，开口说：“妈，我就不和你们回去了，每年都是和我姐过年的，今年也一样。”
　　榆约母亲愣住。
　　这一年好像所有人都改变了。
　　就在这个缝隙，榆约父亲推开白彴，冲进屋里，用力拽住榆小时胳膊，把她往外拉。
　　白彴还没反应过来，榆小时破天响的嗓门就发出声音，“疼！”
　　哐当，里屋的门猛地打开，榆约带着极大怒气的脸出现，她看到白彴，表情又缓和不少，“小时和谁过年是她的权利。”
　　榆约父亲手上没放开榆小时，他瘦干的脸颊两边凹凸发黑，眼珠往外凸，他想说什么，但还没说话，榆约又说：“我可以理解你们以前的做法，也许你们是迫不得已，但是我无法接受。”
　　这下换榆约父亲缓缓放开榆小时的手，他一开口就是雄厚中年男性的声音，他问榆小时，“你呢，你和谁？”
　　没了束缚的榆小时揉揉白皙印有道道红印的胳膊，“我……我和我姐……”
　　榆约母亲进门，“妈妈知道了。”
　　然后和榆约父亲一起走了。这一次是真的走了。
　　现在屋子里真的一滴热气也没了，白彴关住大门，只留下三个人，和乱糟糟的原木桌子。
　　白彴：“继续吃？”
　　榆小时蹦蹦跳跳又回到桌前，“当然吃啦，这么多好吃的。”
　　说着往嘴里塞进一个大肉丸。
　　白彴朝榆约耸耸肩，“来吧，歆。”
　　三个人挨着坐在一起，白气又一次充满整个房间，还飘到厨房和榆约房间里。
　　白彴给榆约夹了块肉，又给榆小时夹了一块，“明天让你姐给你做更好吃的东西！”
　　原本吃的喷喷香，又要有一块肉要进嘴里的榆小时放下筷子，肉掉进蘸料里，她小声的嘟囔，“姐……对不起……”
　　都说姐妹同心，榆约像是知道她什么意思一样，夹了一堆菜，放在榆小时碗里，“笨蛋，多吃点蔬菜。”
　　榆小时喜笑颜开，“好的！我姐说的话我能不听吗？”
　　什么时候榆小时变得这么贫了？白彴想……
　　忙碌了一天，身体和心理都很疲惫，吃了饭，榆约就把白彴赶到里屋睡觉，她和榆小时两人在厨房洗碗。
　　榆小时踩着她专用的小板凳，熟练的把洗完干净的碗中的水擦去。
　　榆约一直没说话，只有乒乒乓乓的碗筷碰撞声。最后一个碟子递给榆小时时，榆约终于开口说话，“我要是和你白彴嫂子结婚了，你什么反应？”
　　榆小时本来有点困，正在边走神边机械似的擦碗，听到自家姐姐说出这样的话，她惊讶的不自觉提高音量，“结婚！”
　　榆小时兴高采烈的抓住榆约衣袖，“姐你是说你要和我嫂子结婚？”
　　榆约赶忙捂住她的嘴，查看里屋的动静，轻声的说：“嗯。”
　　“真羡慕啊……”榆小时把没擦干的碟子放在柜子里。
　　“嗯？”榆约歪头问她。
　　那个从小到大面无表情，什么也不关心不在乎，冷淡的姐什么时候会歪头撒娇了，榆小时纳闷，“嗯？”
　　她明白过来，跳下板凳，有模有样的走出厨房，“我啊……”
　　她故作深沉的停顿了好一会，才说：“我当然是高兴啦！”
　　“有了嫂子给我撑腰啊。”榆小时神秘的在榆约耳边说。
　　榆约被拉住坐在沙发上，弹了一下她的脑门。
　　白彴迷迷糊糊睡着了，再次醒来已经是一个小时以后了，她手里还攥着一张发黄的纸条，汗水把它染成深黄色，上面秀气的写着一行字。
　　榆约推门进来，看到白彴睁眼不知道在想什么，她过去搂住她，“醒了？”
　　白彴不动声色的把纸条窜进口袋里，“嗯，歆也睡吧，不早了。小时睡了吗？”
　　榆约起身，脱掉衣服钻进被窝里，一股凉意逼退被窝中的温暖，“睡了。”
　　她总是喜欢从后面搂住白彴，或者从前面把白彴实实在在的困在怀里，然后在她后背或者腰上捏一把软乎乎的肉。
　　感觉到榆约不安分的手，白彴已经困的睁不开眼睛，只能发出一些极具诱惑的小奶音，“别……”
　　榆约咽了咽口水，“别什么？”
　　她天生冷色的声音简直是永远化不开的冰，是最好的清醒剂。
　　白彴脑子一下子清醒不少，“明天……明天好不好，明天任凭你处置。”
　　也许她都不知道自己在说什么，但是榆约记住了，当真了。
　　白彴声音逐渐小到消失，“今天……太困了……”
　　榆约吻住她的嘴里，把她的唇完全包住。
　　晚安……
　　第二天一大早，榆约就把榆小时和白彴弄起来。
　　在榆小时上厕所的时候，榆约把那件印有月亮的衣服扔到坐在床上睡眼惺忪的白彴身上。
　　她自己则穿着那件太阳的衣服。
　　鉴于昨天晚上白彴睡的太好，她到现在眼皮都起不来，身体是坐起来了，魂还在梦里呢。
　　突如其来的衣服终于让她有了点意识，她哼哼唧唧两声，穿好衣服，勉强睁开眼发现穿反了，又脱下来，再次穿好。
　　这一幕都落在榆约眼里，榆约靠在门框上，看迷糊又笨拙的星穿衣服。
　　榆小时边走边套好衣服，一出门就看到如此虐狗的画面，又默默回到自己房间关上门。
　　自从有了嫂子，她们家好像每天都在过年。以前榆约上班，榆小时上课，每天都是草草吃一顿，或者在学校和厂里吃。
　　现在沾了白彴的光，榆约给她做饭时也会给榆小时做好，送到学校。
　　榆约做的饭有种特别的味道，吃了会让人安心下来。
　　榆小时被早上的一幕刺激到，现在面对一桌子菜没胃口，也只是不愿意承认每天吃的好了，嘴变叼了。
　　电视里播放着春节播报，独有的背景音乐时时刻刻都在提醒人们新的一年到了。
　　榆小时巴拉两口就不吃了，跑去沙发上看电视，换到动画台，津津有味的看。
　　真的是把她惯坏了，榆约想，白彴太惯着她了。
　　榆约和白彴也吃了两口就去准备中午饭，说是准备午饭也是榆约忙前忙后，白彴在一边打下手。
　　看着榆约认真忙碌的侧脸，白彴轻轻亲了一口。
　　“现在就要？”榆约停下手里的活，歪头看白彴，说到。
　　白彴被激的一身炸毛，“什么啊？！”
　　她马上离榆约五米远，“流氓……歆说这话也不害臊吗？！”
　　榆约则淡定的重新拾起手上的活，“做都做了，怎么说一下还能害羞呢？”
　　但是现在是大白天啊！光天化日之下！
　　白彴不想和她继续这个话题，手机震动让她羞红的脸冷静下来。
　　白彴母亲的大脸出现在屏幕的另一头，她手机摄像头有灰，呈现出来的视频效果整个雾蒙蒙的，白彴还说过回家的时候给她修理一下摄像头，结果到现在也没回去。
　　许久未见，白彴激动的打招呼，“妈！你干啥呢？”
　　有思念加持，白彴母亲也温柔很多，“二闺女，妈刚做完饭，正等着你爸去地里回来吃饭呢……”
　　她不会翻转摄像头，只能通过把手机翻过来，“看到了没，今天家里吃饺子。”
　　白彴的视角里，只露出边边角角的一点，她不愿意扫兴，“看到了看到了。”
　　白彴母亲把镜头对准自己，又说：“你呢，你今天买点好吃的啊！”
　　白彴下意识看向榆约，“今天我吃的也挺好的。”
　　她给母亲环视了榆约家里一圈，白彴母亲说：“这是哪里啊？”
　　这一问给白彴问住了，她和榆约虽然没正式的说在一起，但是也确定了恋爱关系，说了同居，但还没搬东西，却也在她这里住了很长时间。
　　白彴想说是在她爱人，女朋友家里。可母亲到底能不能接受这件事，一直是她不敢思考的东西。
　　她也没有和榆约认真的商量过出柜让所有人知道她们关系的事，仿佛这是一个禁忌。
　　榆约把需要的东西弄好后，听到里屋有动静，她走过去就听到白彴说：“在朋友家里呢。”
　　说她听到白彴这样说没什么感觉是不现实的，但当她知道对面是白彴母亲是，瞬间就忘了这茬。
　　镜头给到榆约，白彴母亲用三句不标准的普通话夹带两句当地方言僵硬的说：“白彴大过年的还在你家里打扰你，真是麻烦了。”
　　榆约并没有完全听懂，倒也听了个大概，“不麻烦的，阿姨。”
　　白彴在她旁边看着榆约，看着她拘谨的样子，废了好大劲才忍住没笑出声。
　　榆约这纯纯就是男方见女方家长的模样，生怕对面的人不满意，只要露出一点奇怪的表情，她都能思索半天。
　　白彴母亲又叽里咕噜的说了一大堆，榆约努力跟上她的语速，却无能为力，只好在仅能听清的几个词汇之间点头说嗯。
　　一场下来，竟比她上半个月班还累。
　　白彴母亲最后一句话是对白彴说的，“你在人家家里也帮帮忙，给她买点东西什么的。”
　　挂了电话，榆约躺在床上很久都没动静，她没有和家长交流过。
　　作者有话要说：
　　对不起……我太懒了……
　　我改……

51、五十一
　　这种感觉很奇妙，榆约说不清，她没体会过。
　　明明什么也没干，就不知不觉到了傍晚。
　　天空蒙蒙黑，山雨欲来，外面冷风卷动无家可归的灵魂，飘过一栋栋房子，直抵未知名的远方。
　　白彴和榆约穿着情侣风衣，顶着风艰难的前进。
　　临近傍晚，榆小时突然想吃冰淇淋，闹着要去买。
　　榆约看向外面的天气，本想拒绝她，谁知白彴说她也想吃，于是两个人找了厚衣服出去了。
　　进超市的时候还没什么动静，等过了一阵，外面仿佛天翻地覆。
　　超市在她们出来后也关了门，很多小店也都拉上卷铁门，原本最热闹的大街顿时变得安静无比。
　　只有两个女生还在马路上，更多的其实都是车奔驰在路上。
　　榆约拉紧白彴的手遍布热汗，在这冷漠的大街上显得格外炙热。
　　在一个路口时，已经有密密麻麻的雨点打下来。
　　白彴拉住榆约，让她停下来。一声声可怜又微弱的猫叫声听的格外清楚。
　　榆约明白了白彴的意思，把她手里的东西接过去，弯腰和她一起寻找，终于在一个小角落里发现了一个纸箱子，里面有一只脏兮兮的小猫。
　　白彴洗完澡，把小猫放在放有温水的铁盆里，一寸一寸仔细给它往下弄身上的泥，有的和毛发粘在一起，给它弄的时候它一声不吭，只用一双大大的异瞳眼睛瞪着白彴。
　　榆小时蹲在一边，看白彴忙碌，她手不老实的去揪猫的毛发，猫一激灵，却也没出声。
　　榆约把她拎到沙发上，又过去查看白彴的进度，经过了一个小时，终于一只泥黑小脏猫变成了一只异瞳白色贵妇猫。
　　它虽然还小，但不难看出，是个小母猫，软软糯糯。
　　“叫个什么名字呢？”白彴自言自语的说。
　　榆约在一旁，“过年。”
　　白彴转头一脸懵的看向她，“什么？”
　　榆约：“叫过年。”
　　白彴噗嗤笑出声，“什么嘛，起名字怎么能这么草率呢？”
　　又看到榆约一脸认真，仿佛真的很喜欢这个名字，白彴无奈叹气，“好啦好啦，都听歆的。”
　　她伸手去摸猫毛茸茸的小头，“你好啊，过年。”
　　过年像是听懂一般，脑袋在白彴掌心蹭蹭，喵了一声。
　　晚饭只把中午没吃完的菜热了热，又弄了饺子，勉勉强强算年夜饭。按往年，这个时间点，榆约和榆小时已经钻被窝睡了。
　　今年不一样，榆约有了老婆，榆小时有了嫂子。
　　晚上十一点半左右外面已经一片灿烂，鞭炮声烟花绽放声此起彼伏，一阵接着一阵，不闹个天翻地覆不罢休。
　　榆小时秉承晚上不能吃太多，又垫了两口就去看电视，这时候都是春晚，没有动画片，榆小时只能乖乖看唱歌跳舞，虽然她听不懂，但不妨碍她乐呵呵。
　　桌上白彴和榆约也是有一搭没一搭的吃着，菜都凉两人才起身。
　　白彴说明天再洗碗，一起陪榆小时去看春晚，春晚之所以为春晚，是因为这是团圆佳节，家人陪在身边。
　　它本质不过是一场歌舞盛会，由于上述才变得有意义。诸多事情都是如此，因为有爱才变得有意义，而意义一般都是人赋予的。
　　榆约则很简单，放到明天碗筷就不好洗了。
　　两人争执了一会，期间惊动榆小时来厨房看了一眼，最终这场「战争」以榆约嘴堵嘴结束了。
　　碗筷放在水里，榆约搬来两个垫子放在茶几的一侧，她和白彴坐上去。榆小时一个独占整个大沙发。
　　电视播放着精心编排的小品，逗的白彴和榆小时哈哈大笑，也许榆小时根本不知道它在说什么。
　　榆约看着两个人，心里一片暖意，目光渐渐转移到电视里，和那两个心尖尖上的人一同投入到欢乐中，一起迈向新的一年，有家人的一年。
　　外面的鞭炮声小了起来，人们一盏盏灯关上，进入梦乡，为了可以睡一会，毕竟再过三四个小时又要起来放鞭炮了。
　　安排好榆小时后，白彴和榆约回到房间。
　　一进房间，榆约的手就不老实的攀附上白彴的屁股，熟练的揉捏，呼出的气都带着几分不容人拒绝的情欲，“随我处置。”
　　今晚白彴也很高兴，她不止一年过年的时候想如果可以怎么和她的歆过年，想了一年又一年，而今年终于如愿以偿。
　　气氛渲染的恰到好处，白彴手环住榆约细长的脖子，舔了一下她脖颈处的青筋，“今天让我来伺候歆好不好？”
　　不一会，白彴自己脱的就只剩下两块遮羞布，她的小肚腩骄傲的漏在外面。
　　白彴主动勾住榆约的嘴唇，索吻上去。
　　经过这么长时间的调/教，榆约只管张开嘴迎合她，往次都会变成榆约掌握先机，这次没有。
　　吻到一半，外边突然又在空中打开一朵朵烟花，多半是在外的人匆匆回到家，赶一个晚点，放完就又出去浪去了。
　　放烟花是习俗，人们擅长遵循习俗。
　　白彴和榆约纷纷看向窗外，又相视一笑。
　　榆约把最后的衣物拔下来，然后任白彴摆布，任她在自己身上种下一点一点的专属印记。
　　每个人都是不完整的个体，所以才需要家人、朋友、爱人。
　　如果一个人是完美的，那么这个世界上只要有一个人就够了。
　　有爱有争吵，有退让和体谅，有耳鬓厮磨的热烈和距离产生美，有种种矛盾与问题，人才是完整的。
　　过年窝在沙发上，打着小呼噜。
　　第二天一大早五点多就有人又开始鞭炮齐鸣，白彴和榆约折腾到几近黎明才睡觉，所以外面的热闹一点也没能影响到她们。
　　倒是把榆小时给弄起来了，推开门，发现两位大人还没起床，榆小时来了兴致，下楼买了早餐，把它们放在正对榆约房门的地方，抱着还在睡觉的过年回到房间。
　　约莫又过了两个小时，榆约醒来，蹑手蹑脚的进洗手间冲了澡。
　　一出门就看到桌子上的早饭，笑了一下，马上又恢复冷脸。
　　收拾好后，她叫白彴起床，“等会去给王妈李叔拜年，起来。”
　　白彴眼睛睁不开的胡乱嗯了一声，才反应过来要去王阿姨和李叔家，蹭的一下起来。
　　白彴：“马上马上。”
　　等榆小时和白彴收拾好，榆约已经又睡了一觉。
　　买了点水果，三人匆匆赶往王阿姨家里。
　　开门的是一个一米八多的男生，看着要比白彴和榆约大一些，“小约来了，这位是？”他还没等榆约开口，又说：“先进来。”
　　屋里一共有五个人，王阿姨和李叔在忙着包饺子，一个和她们一样大的女孩子在找钢蹦，等会要包到饺子里的。
　　一个比男生还大，穿着优雅随性的女人看到白彴和榆约走过去，说：“约儿和小时来了，这位是？”
　　白彴虽说在外面锻炼的也放开了许多，但面对这种情况还是不知道该怎么办，只能局促的站在原地。
　　榆约：“我爱人，白彴。”
　　白彴愣住，她猛地转头看她，榆约却像什么也没发生一样。
　　女人也没多过激的反应，只是说了一句，“原来就是她啊。”
　　白彴立马又想要她和母亲说，歆和她是……朋友。
　　王阿姨和李叔也走过来，“诶呀，小彴和小约来了。”
　　白彴和榆约：“王妈，李叔，过年好。”
　　紧接着就是榆小时：“王妈妈，李爸爸，过年好！红包红包！”说着伸出手。
　　王阿姨和李叔笑呵呵的从口袋里拿出事先准备好的红包，放在榆小时手上，又给白彴和榆约一人一份。
　　白彴推辞道，“王妈，使不得，我都多大了，不能要您的红包了。”
　　王阿姨强行的塞进白彴怀里，“怎么说呢，不管你多大我都给。”
　　白彴还想说什么，榆约把她的红包拿过来，放进口袋里。
　　男生在一旁打趣道，“记得把钱给老婆啊。”
　　白彴瞪大眼，她没想到到了这里是这样一种情况，她以为榆约不会理会他的这种话，谁吃榆约说：“会的。”
　　白彴只能一拐一拐的把水果放入冰箱。
　　昨天晚上做的太过，导致白彴现在都没缓过来。
　　女人眼看着白彴，却对榆约说：“节制点，别把人折腾坏了。”
　　榆约和她差不多高，两个人并肩，“知道。”
　　王阿姨说什么都要留白彴和榆约在家吃饺子，榆约知道白彴不适应，借口说家里还有猫，不能没有人。
　　女人和男生眼神马上就不一样了。
　　最后榆小时留在王阿姨家里和女孩玩，榆约说好让她中午回去。
　　出了门，白彴说：“我要去见一个人，歆先回家。”
　　榆约没什么反应，亲了她一口就和她分道扬镳。
　　白彴推开玻璃转门，一眼就看到榆约母亲坐在不远处的沙发上。
　　她和整个咖啡厅的环境格格不入，有几个路过的人都看向她。
　　白彴坐下，“阿姨，让您久等了，抱歉。”
　　榆约母亲砸吧了两口咖啡，苦的皱眉，“没有没有……”她说：“我知道你们年轻人喜欢这种地方，所以约在这里。”
　　几天前，她偷偷塞给白彴一张纸条，上面就是这里的地址。
　　白彴也不打算兜圈子，她开门见山的说：“阿姨找我来这里是有什么事吗？”
　　榆约母亲把白彴的那份咖啡往她面前推推，“尝尝怎么样。”
　　见白彴没反应，她只能作罢，“我约你到这里的目的很明确，我想让你劝劝小约。”
　　她说：“我知道你们关系不一般，我也不能干涉你们，我只想让你劝劝她，让她可以接受一点我们也好。”
　　看着榆约母亲显露的如此卑微，白彴着实不忍心，“阿姨，暂且不说我和歆的关系是什么，怎么样，我了解她，谁劝都没用。”
　　但是她与眼前人非亲非故，她不愿让榆约难过，这件事这个人在榆约心里留下太痛苦深刻的阴影。
　　单单一次白彴说不要她了，榆约就能从生病的迷糊状态里清醒过来，单单一次白彴早上去买早餐，榆约醒来没看到她状态就差到令白彴心惊。
　　她不敢……
　　作者有话要说：
　　首先，我真勤奋哈哈哈（bushi；
　　提前祝大家中秋快乐-（因为中秋我可能不更……

52、五十二
　　白彴正了正身子，“阿姨，我很尊重榆约，尊重她的一切，她是怎么样的我不说全都知道，至少也明白她，所以……”她没有说下去。
　　榆约母亲还不死心，“正因为这样，我想你应该很懂她，知道怎样说让她更容易接受。”
　　白彴本就不是能言善辩的人，她能说出来的话就已经是全部了，也没有要接话的意思。
　　榆约母亲等了一会，看白彴还是毫无反应，甚至是不准备做任何反应的样子，她又喝了一口咖啡，似乎是习惯了这种苦味，“你也有父母，虽然不能说让你这个年纪就体会到父母的艰苦，但是你和父母生活过。
　　我今天来找你纯粹就是父母对儿女的一片心，我之前有很多不对的地方，希望你可以体谅一些。”
　　白彴微微点头，“我知道阿姨，不然我今天也不会来这里不是，只不过我没什么立场体谅。”
　　此局谈话结束，榆约母亲起身，白彴也紧跟着起来，“嗯……”她若有所思，“大过年的，打扰你了。”
　　白彴摇摇头，跟着榆约母亲到门口给她推开门，“阿姨，请。”
　　榆约母亲回看她一眼，自言自语到，“好孩子，是小约的福气。”
　　她刚迈出大门，又回过头，和白彴面对面，她不比白彴高多少，榆约父亲虽瘦弱但个头很高，按理说生出榆约这种身高榆约母亲也应该不矮，大概是常年在外奔波，多半身体缩回去了。
　　她说：“你是真的喜欢小约吗？”
　　白彴没想到她会这样问，最近有太多她没想到的状况了，倒也变得冷静很多，没有了一些不必要的疑问，能坦然的回复，“我真的喜欢榆约，阿姨放心。”
　　隔了一会白彴又说：“我会尽我所能好好和榆约谈谈的。”
　　寒冬天冷，大街上人流无所几个，有些激素就顺其自然的传播的有点顺畅，以便榆约母亲误会了什么。
　　白彴已经到榆约家所在的小区时榆约发来消息，叫她完事了来辛福街的东西店里。
　　到了的时候榆约正拿起一双粉色的小鞋认真的盯着看，并没有注意到白彴。
　　“歆。”白彴叫她。
　　榆约转过头，同时放下手中的鞋，好像从来没有拿起它，她不自在的干咳两声。
　　店长是一个中年妇女，肥硕的身体和蔼的面庞多多少少表现出一些让人亲近的感觉来。
　　她熟练的走过来，招呼道：“两位想买什么？”
　　白彴正被店里的各种可爱的小物件吸引，一时没有听到店长的话，她走到挂满小帽子的一面墙，手不自觉的拿起一个。
　　“我们先看一下。”是榆约的话让她回过神来，白彴意味明确的看了她一眼，继续去看手里的这个小东西。
　　“我们可以根据不同年龄搭配一些合适的衣服。”店长只是例行说话，她对谁，谁来了都一样，都是这一套话。
　　榆约一脸认真的问，“小孩子在不同时期会穿不一样的衣服么？”
　　店长：“是的呀，不仅是这样，如果您在我这里办一个会员我们还会为您定制一套完整的育婴的详细计划。”
　　榆约明显有些心动，她撇开眼睛，看去白彴方向，似乎是在请求她的同意。
　　恰好白彴就在这时转过头，和榆约眼神正好撞上。
　　榆约赶忙匆匆别开，磕磕绊绊的开口，“不，不用了。”
　　店长见多了这种情况，原本热情的脸一下转到莫不关己的样子，用宽厚的后背告诉她们，等会走的时候不用和她说，省得她还得做一些不必要的寒酸。
　　她坐回床上，小床被挤压着发出一声难耐的吱呀。
　　白彴也转的差不多，榆约更想快点离开这个地方，两人出了门。
　　“歆不够真诚哦。”白彴一把抓住榆约的手，用一双大眼睛直直勾着她看。
　　榆约当然知道了白彴什么意思，白彴知道了她的心里的想法，这个时候倒也不用再扭捏，她说：“我们生个孩子吧。”
　　虽然知道榆约，但听到她亲口说出，白彴脑袋里还是炸了一团，她压下声音，“好啊。”
　　两个人很久都没有出现尴尬到一句话也没有的场景了，以至于谁也不肯先说一句话。
　　漫步到家里已经是中午一点多，榆小时一个人在家里等了她们很久，看到人的那一刻竟然闹起脾气，躲进屋里不出来。
　　榆约决定先做饭，白彴则在榆小时房门口，“小时啊，等会饭就好了，出来准备吃饭了。”
　　榆小时其实也并没有真的气她的姐姐和嫂子，只是想逗趣她们，“嫂子和姐都不要我了，这么久才回来。”
　　可在白彴耳中听到的却觉得真的刺痛了榆小时，榆约也听到了她的话，和白彴对视一眼，又错开。
　　白彴絮絮叨叨个不停，一直用好话试图哄榆小时出来，却抵不过榆约一句，“出来。”
　　榆小时了解她姐，同样榆约也知道榆小时的性子，榆约慢慢打开门，一边探查外面的情形一边露出头。
　　她刚出来半个头，榆约就揪住她的衣服把她拉出来，放在座位上。
　　“唉……”白彴的手无助的停在半空，她用眼睛告诉榆小时，她也无能为力。
　　饭桌上一片安静，不同于往日，连榆小时都感觉到不对劲，不再作妖，乖乖吃饭。
　　突然榆约说：“小时，如果给你生一个侄子或侄女，你会怎么想？”
　　白彴心里一惊，毫无疑问，榆约把她担心的事问出来了。
　　榆小时筷子掉在桌子上，不说话了好一会才缓缓开口说到，“姐和嫂子真的不要我了？”眼睛还泛着淡淡的红色。
　　榆约：“不是。”
　　白彴：“没有的。”
　　两人同时开口，白彴冲榆约点点头，榆约：“你说不行我们就不。”
　　榆小时没看到过自家姐姐这么认真的询问她的意见，就算是当初母亲要带她去过年，这样想到，榆约一向很尊重她的意见。
　　又想到有一个小侄女或者侄子陪她玩也不是什么坏事，姐说过她要和嫂子结婚，在她看过的小说里都有夫妻之间要生一个孩子的事情。话说，两个女孩子也可以生孩子的嘛……
　　榆小时越想越远，在榆约和白彴这里倒像是她太难过不愿意说话，白彴给她夹了一块肉，“好了，吃饭吃饭。”
　　榆小时把碗里的肉吃了，才说：“可以啊。”
　　白彴和榆约一愣，“什么？”
　　榆小时站起来夹住盘子里的一大块肉，“我说我还挺想要一个侄子和侄女的。”
　　榆约还没开口，白彴就说：“不要勉强自己。”
　　榆小时：“没有啊，反正迟早都会有的，到时候姐和嫂子不要我了我就带着我的小侄女侄子远走天涯。”
　　白彴噗嗤笑出声，榆约的表情也缓和不少，她往榆小时碗里夹去一些青菜，“不能只吃肉。”
　　榆小时报复似的说：“等以后有了小侄女我就天天让她吃大白菜，哼。”
　　榆约倒是满不在乎的回复她说：“那正好。”
　　一般过年熬夜的时候都是和朋友在一起玩闹，榆小时和这两个人在一起却只能时时刻刻吃狗粮，于是她软磨硬泡让榆约放她出去和她的朋友们玩。
　　榆约把她送到朋友家里，又叮嘱她回来的时候会来接她，才回到家。
　　白彴已经把家里收拾好，正抱着过年昏昏欲睡。
　　太阳不知不觉滚下山峰，余晖还在，从房间透在客厅的地上，地板反射到白彴脸上。房间没有开灯，电视里还在吵吵嚷嚷播放着春晚的回放。
　　榆约拿出毛毯，盖在她身上，却不想把白彴弄醒来了。
　　过年倒是睡的很香，一点也没有要醒来的意思。白彴把它放在沙发上，和榆约回到房间。
　　“等会出去走走？”白彴铺好床，说。
　　“一起去接榆小时。”榆约说。
　　白彴：“好。”
　　又是一阵没人说话，榆约坐在书桌前，白彴走过去，“我愿意的。”
　　榆约明白她说什么，“我虽然自很小的时候就带着小时，可是论带孩子我也不会，小时候小时跟着我没少吃苦。”
　　她勾住白彴的腰，把头抵在白彴胸下方。
　　她说：“所以我有点害怕。”
　　白彴摸着她的头，“没关系啊，我们一起就不怕了。”
　　榆约轻笑一声，“你都不问我为什么会有这样的想法？”
　　白彴摇摇头，“不问啊。”
　　两人一起笑起来。
　　“不过……”白彴忽然语气不对劲的说到。
　　榆约抬头，迷惑的看着她。
　　“据说生孩子很疼的，不管是生前怀孕的时候还是生的时候。”白彴皱眉说。
　　榆约：“不生了？”
　　白彴拉起她的手，“歆也可以生的。”
　　榆约挑眉，另一个手搭上来，重重捏了一下她手背中间的痣，“那我来？”
　　“可是那时候就有两个失去生活能力的人了耶。”白彴把她拉起来，脸上是一副极其无辜的样子，手却不老实的爬上榆约的屁股。
　　“笨蛋。”榆约逮住白彴作妖的手，将它束缚在眼前，轻轻吻了一下。
　　榆约：“我现在不关心生孩子的事了，我比较在意造孩子的过程。”
　　……
　　初六榆约回到厂里上班，白彴还没回去，就回到原来租的宿舍里收拾东西，顺带想一想该给榆约一个什么样的生日礼物。
　　今年榆约生日正好卡在了二月十三日，情人节的前一天，往年也都是在情人节前后，没多少人记得，况且她本身也没什么朋友，王阿姨和李叔倒是记得，她的女儿儿子也会寄礼物过来，却没有一个人真真正正陪着她过过一次生日。
　　白彴这是第一年可以陪在榆约身边，给她过生日，她不想草草了事，从半个月之前就开始计划，陆陆续续想了一些。
　　临近生日，一切准备妥当，榆小时也到位，榆约的父母来了。

53、五十三
　　白彴本来的计划是让榆小时找个理由把榆约弄出去，她布置家里。
　　那些放在柜子里的东西藏不了多久，白彴也是快到日子买的。
　　她再去把蛋糕店里的她亲手做的「四不像」蛋糕拿回来，就这个八寸的东西废了白彴很多精力。
　　虽然没有请人来，还是有榆小时和她们一起，白彴也不能弄的过于少儿不宜。
　　只是一些气球，和一束九十九朵的玫瑰花——它还在花店，白彴提前一个月就预定好了。
　　榆小时把榆约弄出去的时间里，白彴还要亲手做几样菜，长寿面，这些她都学了好长时间。
　　里屋榆小时也不会进来，白彴就肆无忌惮的随意发挥——她要用投影仪把天花板弄成星空模式的，在床上放满星星玩偶，地下铺上羊毛毯，再弄一些小灯，闪着金光。
　　她只能想到这里，弄一些极其俗气的东西，不过生活本就带有这世间最大俗气。
　　早上一切按部就班的进行。
　　榆小时软磨硬泡终于说服榆约和她一起去买教材，白彴则以学校有事为借口。
　　榆约虽然有疑惑但也没多想，只当是他们不知道或者是忘了。她自己说不定都不记得今天是什么日子。
　　榆约手还没挨着门把手，门扣扣被敲响。白彴以为是王阿姨和李叔来了，停下脚步，望向门口。
　　门把手扭动，门吱呀打开，露面的却是榆约父母。
　　房间瞬间冰到零点，一时分不清是从外面进屋里的凉气还是屋内的凉气传到了外面。
　　榆约母亲扯出一个僵硬的笑容，“生日快乐……”她手提起一个袋子，“这是给你的礼物。”
　　榆约没有接，她母亲的手还停在半空，气氛尴尬的白彴想找个地缝钻进去。
　　榆约父亲就在这时开口了，“不接长辈礼物，还让长辈在外面站着，我看这些年你的书都白读。”
　　榆约听到他这样说也只是嗤之以鼻，在榆约母亲瞅她父亲的间隙，想要把门关上，却被她母亲眼疾手快的拦住，她说：“前几天我和小彴聊过。”
　　榆约挑眉，手上的动作停止。
　　榆约母亲：“她说她会和你好好谈谈的，我以为她已经和你聊好了，今天就匆忙的来了。”
　　白彴在中心事故的后方后背一片冷汗，她自诩识人见事没有多少，但也交往过一些，她听得出来榆母话里有话，榆约自然也听得出来。
　　果不其然，榆约稍稍往后错头看了她一眼，这一眼直接在她们之间拉开了一条银河的距离。
　　榆约回过头，把门打开，说：“我没读过多少书，也没什么家教。进来说吧。”
　　空留她母亲一副想说话却不知该说什么的表情愣在原地。
　　榆约父亲拽开她，大步进去。
　　榆约转身先进去，榆小时跟在她身后，用一副极端不知所措的表情向白彴求救。
　　白彴对她摇摇头。
　　榆约给两人倒了一杯水，拉了把凳子坐在旁边。
　　榆约母亲和父亲坐在沙发上，谁也没话。
　　榆约不想说，她母亲不知道说什么。
　　还是她父亲先开口，“我个大老爷们也就不弯弯绕绕的了，我们这次回来的目的就很明确，把你和你妹妹接到我们身边。”
　　榆约母亲接话道，“咱们一家人整整齐齐的。”
　　“既然我们是一家人，那有何必单独去见白彴呢？”
　　榆约靠在后背上，凳子本身比沙发高出一截，此种情景中倒像是她居高临下的俯视着她的父母，“还有，别那样叫她。”
　　白彴怔住，她没见过这样逼人的榆约，也不知道后面那句话到底是什么意思，她已经乱成一团，能听清他们在说什么已经很不容易了。
　　此情此景她没办法解释一句，可是又想，解释了有什么用呢。
　　榆母被话噎住，“都是一家人，一家人。”
　　榆约也不想和他们废话，她站起来，“我不会和你们走的，至于小时，我尊重她的选择，但是如果她不愿意，你们不论怎样都是带不走她的。”
　　她做出送客的姿态，“我已经有家了。”
　　家，白彴明白的，这是她们的家。
　　榆约已经把她当做家人了。
　　可即使是如此让人开心的话，白彴却没由来的心慌。
　　“什么家人，你的家人永远只有我们和你未来的男人！”
　　榆约父亲也许是在外打工的缘故，说话的时候语气平平淡淡，甚至还能听出点和气来，一旦发火大声喊出来，不由让人虎躯一震。
　　白彴就是被这一震震清醒了，眼前的场景已经不是她能控制的住的了。
　　从她决定去见榆约母亲的那一刻，一切都偏离了原始的轨道。
　　即便是榆约父亲这样说话，榆约依然不惊，像一座百年大山，岿然不动。
　　一年前，她身边没有一个人的时候是什么感觉，现在她能深深感觉到那种东西又回来了。
　　冷漠是榆约最擅长的东西，是刻在她骨子里，融进血液里的。
　　小时候虽然没和恶狗抢过食，没被人打到走不了路，却也吃了不少苦。
　　她自小就出去打工，什么人心险恶没见过，宠辱尚且不惊，这点又算的了什么。
　　“原本想着你是个男孩，给家里增添香火……”榆约父亲突然转换语调，像是要讲述故事般的说：“没想到生出来却是女的，第二胎还抱有希望，说这次是个男孩也行……”他的语气又急躁起来，“没想到还是个女的！”
　　榆约不知道他说这些有什么意义，也不想听他说话，说来说去不过就是一场重男轻女的戏码，如果她和他们生活在一起过，也许她还会难过一阵。现在听来榆约却想笑的很。
　　他还在说：“要不是你妈没生出儿子，我们也不会在这里。”
　　榆约已经没有耐心听下去了，她打断道，“她不是我妈。”
　　榆约母亲本来低头坐在沙发上，她面对这场战争也不知该怎么办，大概就是男人的意见就是她的想想法，她想说的话一句也不敢冒出。
　　她听到榆约这么说，瞪大眼站起来，颤颤巍巍的开口，“你说什么？”
　　榆约别过头去，她父亲却像是知道什么一样，哼了一声，“本来指望不上你们为家里干点什么，现在连孝敬父母也不会了……”
　　他想摇头又不动，“早知道生你们有什么用，还不如不生。”
　　榆约眯起眼睛，像是不敢相信刚刚穿过耳膜的话是从眼前的男人口中说出来的，却又把目光聚焦到那还在蠕动的嘴唇上。
　　榆约想也没想，几乎是立刻说出这句话来，“那你就当我死了吧。”
　　白彴在里屋门那里站着，下意识的喊了她一声，“歆……”
　　榆约听到了，她背影一怔，还是什么动作也没有做。
　　榆约父亲也被这一句话给说懵了，半天才支吾出，“好，真好。”
　　榆约母亲拉住她父亲的衣袖，让他别和女儿吵架了，她父亲甩开她母亲的手，“我没有女儿，只有还没出生的儿子。”
　　榆约母亲：“什么……”
　　他父亲拿起桌子上榆约母亲精心挑选的礼物，“再生一个。”
　　榆约母亲还没能从这句话的震惊里走出来，她父亲又说：“走！”
　　说着拉着她往外走。
　　榆约家换了新门锁，她父亲不会弄，愣在那里折腾了半天也没能出去。
　　榆约父亲：“还请你帮我们把门打开。”
　　榆小时赶快跑过去把门弄开，榆母摸着她的头，转身面对榆约说：“你父亲今天说的都是气话，等过两天冷静下来我们再好好谈谈。”
　　榆约父亲听到他女人这样打他的脸，直接丢下她出去了。
　　榆约母亲望着她父亲离开的方向，“对不起啊，小彴，给你添麻烦了。”说完也离开了。
　　他们一走，榆约就把榆小时锁在她房间里，屋子里瞬间就只剩下她和白彴两个人。
　　白彴终于有了说话的机会，她走过去，到榆约身边。
　　白彴：“歆……你听我解释……”
　　榆约往后退一步，侧身对着她，“我现在听不了任何话，让我自己静静。”
　　白彴又往前一步，“那我陪你，我不说话。”
　　榆约没动，却也有种不肯正面面对白彴的势头，她说：“我现在就是不想有人陪着，尤其是你。”
　　她打开门，并没感觉到冷，因为外面屋里温度一样，而她的心则比什么都寒。
　　白彴心里急，可是又不能对榆约说什么过激的话，只能怪自己，也怪她。
　　终究榆约还是没能给她解释的机会。
　　白彴走后，榆约在里屋放衣服的柜子里找到一堆吹好的气球，彩带，彩灯，一个黄色的袋子里有一堆星星玩偶静静躺在柜子角落里。
　　下午的时候有人送来一个蛋糕，看样子就知道是谁做的，榆约被蛋糕的样子笑到，也被她会这样想笑到。
　　榆小时被她送到王阿姨家，现在只剩下她一个人，和一堆烂八七糟的东西一个丑不拉几的蛋糕。
　　白彴租的房到期了，她不想再续约，现在这种情况也不能在继续到榆约那里。
　　第二天，她给榆约打电话想和她说她要回家一趟，一年到头来，白彴真的没有回家几次。
　　然后她发现榆约的电话打不通了，她去她家里敲门也没人理。
　　白彴赶忙给王阿姨打电话问榆约在哪里，从王阿姨那里得知榆约在她家睡觉呢，才放下心。
　　同时她又难过起来，站在榆约家，头抵着门眼泪大滴大滴落下来。
　　润湿了一片水泥地。
　　晚上榆约回到家的时候在门缝里拿到一张纸条——
　　“歆，记得来找我，或者我回来找你。也请记住吻我的感觉。”
　　这是白彴第一次坐飞机回家。她看着外面的朵朵白云擦着机身而过，身边是一个中年男人睡觉的喘气声。
　　她相信她的歆一定会来找她的，如果她不来，那她就再追着榆约一次，有什么大不了的。
　　她总要给榆约道个歉，总要把话解释清楚，总要再一次和她相拥接吻的。

54、五十四
　　在书中，等就是几个字——几年后，但在现实中，等待的日子都是一天一天熬出来的，时间从不为任何人开挂。
　　白彴在邢台转站，还没登上高铁就被夏安得截胡了——
　　夏安得：“代程学姐住院了。”
　　那边广播在喊通往张家口的旅客请上车，白彴拉着箱子自反方向出口大步离开。
　　白彴和夏安得在学校门口碰的头。正值过年时节，学校荒芜一片，像一座冰冷的监狱。
　　偶尔有一两个留学生还出现在校园的某个角落，遥望着门口的两个人。
　　白彴和夏安得也有很长时间没见了，夏安得真的变了不少，变得沉稳了许多。两人站在一起有一段时间竟然没有一句话可说的。
　　还是夏安得先开口，“先去医院吧，去晚了就不让进去了。”
　　行李箱轱辘轮动，和地面摩擦发出噜噜噜的声音，在医院一楼时就显得格外不入，即使这里有最嘈杂的人物纠纷——
　　新生儿出生，老人去世或者还未一睹这世间的风采就不在了的孩子，病人在病床上痛苦的呻吟和同病房的一大家子人来接病友出院的欢呼声堆在一起……
　　到二楼重症病房时，白彴行李箱滚轮的声音仿佛就是这世界上仅剩的声音了，在这种环境下，连它都不自觉放低声调，生怕打扰了医生和死神要人的节奏。
　　走廊的尽头，有一间纯白色两开门，整座楼即便与它所属同一层的房间也都是一开红色木门。
　　只有它圣洁且不可侵犯，颇有凡人不可打扰神明休息的样子。
　　夏安得带领着白彴停在那间白色门前，“就是这里。”
　　一道门而已，白彴却迟迟没有迈出一步，她定在原地，害怕了起来。
　　夏安得明显要比白彴知道的多，她同样没有勇气去推开这扇门，可总要有一个人先迈出第一步。
　　她扭动把手，门还是丝毫没动，她推了推门，还是什么反应都没有。
　　就在白彴也要上手的时候，走廊另一头响起冰冷机械般的声音，“这层病房禁止探病，请尽快离开。”
　　白彴和夏安得回头，看到医生戴了一次性医用口罩，通过他的眼睛就可以看得出他藏在口罩下的是什么样的面无表情。
　　医生见惯生死，心如磐石，就算有再浓重的情感也都掩藏在了厚重的石头皮里，渗透不出一星半点。
　　“好的，好的。”白彴左手拉着箱子，右手抓住夏安得的袖子，朝进来的大门走去。
　　路过医生身边时夏安得停住问医生，“住在那里的病人……”她指向白色门，“她的情况怎么样？”
　　医生望了一眼夏安得所指的方向没说话，而是他身后的年轻医生说：“病人情况……”
　　她还没说完，医生就打断她，“病人情况我们只能向她的家属说明……”医生推推眼镜，“请问你们是病人的什么人？”
　　夏安得还想和医生争执，白彴在一边明白了医生话里有的话，拉着夏安得走了。
　　白彴：“谢谢医生。”
　　终究还是白彴不够勇敢，她从来都很羡慕夏安得的性格，如果她有夏安得敢爱敢恨的性格应该会免了不少麻烦。
　　同样，她拉走夏安得有一部分原因是她不敢去听医生接下来还会说什么话。
　　她们去了三人经常去的那个馆子，里面陈年不变，唯有人换了一批又一批。
　　这里的啤酒有着独有的味道，它承载着一段青葱岁月的记忆。
　　夏安得对它爱不释手，每隔一段时间都会来喝一次，久而久之和老板混的厮熟。
　　老板熟练的给她端来她经常要的小菜和啤酒，并和她对视一眼。
　　老板走后，白彴拿起开酒器打开两瓶啤酒，一瓶放在自己面前，一瓶则推到夏安得那里，“是我记错了吗？之前老板不是这个人吧？”
　　夏安得：“今年年初就是他了，他是老板儿子。”
　　白彴一副明白了的样子，“看他对你有戏啊。”
　　夏安得一顿，手抓了一把花生，另一只手捏住一颗，把它脆弱的红色外皮捏碎，放进嘴里，又大大喝了一口酒，“我最近在学法语，准备出国留学。”
　　明明在医院的时候夏安得还是那个夏安得，这时候却又不是了。
　　白彴轻轻笑出声，她们虽然相处时间不长，却足够了解对方。
　　有些人一辈子认识也只能知人知面不知心，无法交心，而有的人纵然初次相识，依旧一个眼神就能懂。
　　白首如故，倾盖如新大约的就是这种感情。
　　“你呢？”夏安得半瓶酒下肚，问白彴。
　　这次换白彴不知道该说什么，坏的说不出口，好的更加不知道如何言表，可是这是应该不假思索就脱口而出的东西，“很好。”
　　夏安得也默契的没在追问下去。
　　“话说代程学姐什么情况啊？”白彴说。
　　说到这个，夏安得坐直身体，“是这样的……”她面前的酒瓶正好挡在两人中间，夏安得把它推到一边，“之前不是说代程学姐有点不对劲嘛，然后这次快过年的时候我回学校准备转学资料的时候遇到了肖封学长。”
　　在白彴的意识里是没有这个人的，她思索了好长时间才在记忆深处找到这个人，“和代程学姐一起演讲那个？”
　　夏安得点点头，“他不知道为什么认识我，和我打了招呼，我就询问了他代程学姐的事，他一直吞吞吐吐半天说不明白，我也就没问下去，结果你猜怎么着？”
　　白彴没心思听她说书，“别卖关子了。”
　　夏安得：“有一次给我姑姑送家里包的饺子，她姑姑在医院工作，我看到他了，也就这么巧，可能也是那天他含糊不清的话作祟，我就跟着他，就知道了。”
　　白彴自从去了厦门，一门心思的都扑在了榆约身上，倒是没太在乎学校这边的事，她想到之前有一次代程从她身边经过却没有认出她，如果她稍加留心，应该会发现问题。
　　夏安得继续说到，“肖封学长走了后，我就拜托姑姑问了代程学姐的事，我姑姑和我说——她是重度抑郁，因为自杀未遂才入院治疗的。”
　　即使白彴后面又经历了那么多事，在听到这个消息的时候她脑袋还是嗡嗡作响，“你说……什么？”
　　那个神采奕奕，各个方面都很优秀的女孩怎么会抑郁呢？
　　她还在厦门的小摊里和自己喝过酒，想到这里，白彴猛然一惊。那时候，代程学姐说……她好累……
　　也许在白彴回学校之前，她就已经出了问题。
　　夏安得叹口气，“我知道不比你前几天，本来想马上告诉你们，于游在西藏，你在厦门，谁也回不来。得知你要回家的时候我就马上告诉你了。”
　　白彴也抓起一把花生，放一颗进嘴里，咀嚼着说：“你家是邢台的，所以还得让你多关注点代程学姐那边，有情况随时告诉我。”
　　夏安得嗯了一声，“什么时候回家？”
　　白彴：“下午的票。”
　　夏安得：“咱们相聚的这么短暂，于游还没在。”
　　“怎么这么矫情……”白彴打了她一下，“放心，我还等你出息了带我和于游出国玩呢。”
　　夏安得噗嗤笑出声，“自费啊。”
　　随后两人都眼泛泪光的笑起来。
　　下午白彴就坐上车了，傍晚时分到的家里。
　　白彴事先没有告诉她父母，白母看到她的那一刻以为看错了。
　　白彴母亲：“怎么回来不告诉我和你爸一声？”
　　经过榆约那件事后，白彴听到爸妈词汇都格外敏感，她愣了片刻才说：“有票了就回来了。”
　　她父亲接过她手里的东西，把它们放在一边。
　　桌上是朴素的几个菜，一眼看去连个肉沫都没有。
　　察觉到白彴的目光，白母赶忙把桌上的菜收起来，指使她父亲去把冰箱里冻着的鱼拿出来。
　　白彴拉住她父亲，“明天再吃吧，今天就随便吃点就行了。”
　　白彴母亲想了想，“那好，咱们明天吃涮羊肉。正好明天去给你姥姥上坟，你也去。”
　　姥姥……白彴在脑海中调出那个慈眉善目老人的面庞，眼眶不禁湿润。
　　简单吃了饭，白彴母亲被一群同龄人拉走去打牌，家中只剩下她和她父亲两个人。
　　白彴站在院子里台阶上，看着院子闪烁着红橙黄绿的小灯，每年她们家里都会弄的格外热闹，只是灯类就得挂上一天。
　　飘下弱弱几片雪毛，天空倒是一片明朗，还能依稀看到几颗星星。
　　白彴伸手承接住雪花，脑袋里突然蹦出一句话，每个人都有每个人的难处。
　　随后她又摇头笑笑，自己在这里乱想矫情个什么劲。
　　第二天早上地面已经有了一层白色，看来雪是下了一夜。
　　她们达到坟头的时候，有人已经完事回家了，正巧和白彴家打了个照面，“小彴回来了？”
　　白彴点点头，白彴母亲说：“昨天才回来的，这孩子胆小没出息上不了台面，快和你大舅妈打个招呼。”
　　白彴麻木的开口，麻木的露出笑容，“大舅妈。”
　　白彴母亲瞅她一眼，“说个过年好。”
　　白彴看着眼前这个从她出生就没见过几次面的人——甚至一次也没见过，“过年好，大舅妈。”
　　「大舅妈」不好意思摸摸头，“过年好过年好。”
　　.白彴母亲和她熟络的寒暄了好一阵。
　　整个村子里有血缘的不过那么几家，她母亲却能和所有人搞出从八百年就是一家人的气势。
　　今天太阳不错，等白彴到目的地的时候，雪化的已经差不多了。
　　坟地在土地里，而土地全化为泥水，一脚下去半个鞋都没了。
　　忙活半天一切仪式都结束后，白彴并没有和父母回去，而是独自坐在旁边的泥地里。
　　家这边穿的衣服要比厦门厚很多，即使这样风还是嗖嗖的拼命钻进去，好在水不会透过裤子，白彴也就肆无忌惮的坐了下去，不过即便让她泡在水里，她也不在乎。
　　作者有话要说：
　　我奏不要脸的要个评——

55、五十五
　　冬天天气变化不定，白彴不过是坐了一会，太阳就被一大块云结结实实堵住了。
　　没了那层微弱的阳光，专属于冬日的冷气马上就席卷而来。
　　白彴裹紧衣服，从地上起身。黑色的裤子上有一大滩水渍混着泥土，她象征性拍拍，“姥姥，我来看您了。”
　　她把被风吹倒的香扶正，又把它往土里塞塞，再把周围的土按结实了，保持半跪的姿势，“我知道您最喜欢我坐在您身边，但是地上太冷了……”
　　说着她嘿嘿笑了两声，然后是一阵沉默，“我有一个好喜欢好爱的人，就想像您和姥爷一样幸福的过一生的那种，如果您还在的话您一定会喜欢她的。”
　　“没错，她是一个女生。”白彴跪着腿麻了，索性裤子也湿了，她从不远处找到一块泡沫，坐上去，从口袋里拿出两块大白兔奶糖，“还是老规矩，咱们一人一个。”
　　她拨开糖纸，把糖放在香前面，自己吃了另一块，“可是我做了一个错事，她和她父母关系并不好，她父母从小就抛弃她和她妹妹了。
　　前一阵她母亲来找我，我其实是不想去的。可是……就在犹豫之间，我没好好想一想，就去见了，结果……”
　　她苦笑一声，“反正是我做错了。”
　　嘴里飘出热气带着奶糖味，热气很快在空气中消散。
　　“等过完年我就去找她，她也很爱我，不会不要我的。”她又说，“可是我觉得我愧对她，不管是九年前还是九年后。”
　　九年后，她成了挑起榆约伤心事的第一人，并且把它变得更糟糕。
　　而九年前——
　　那时候她和榆约都还太小，什么都不懂。但就算是这样，榆约还是比她懂的太多了。
　　萦绕在白彴心头最醒目的一幕是在初中。有一次她开学，榆约舍不得她。
　　就在这次，榆约专门给她录了一首歌，也就是她现在的手机铃声——榆约版小星星。
　　她们两人，对星这个字都有不解且很深的缘分，因它相遇也被它羁绊住。
　　恰好那天也是满天繁星，白彴躺在她家她屋的床上既因为分别流泪，也因为这首歌感动。
　　天很黑，她心却如万日当空一般亮。
　　从她们认识以来，榆约就是个冷淡的性格，总是白彴乐此不疲的说得多。
　　那次却因为白彴问的一个无关紧要的问题，榆约在白彴睡着后发了几十条消息，把她的一切翻了个底朝天。
　　那时候她会为了白彴难过，为了她开心与不开心。至少比现在，或者比白彴刚刚和她见面的时候鲜明活泼多了。
　　她从不会收白彴的钱，会找各种借口不收她的却一味付出。不知道哪年过年，她说要一直在一起。
　　她第一次说一直。
　　她会给白彴发一个五二零的红包，会给她发二一三的红包。
　　都是一些很小的事，可就是这些很小，小到白彴现在想来已经记不得多少的事，坠成了榆约对白彴没说一句爱却爱的轰轰烈烈的感情。
　　可她们更多的都是在吵架。
　　榆约太冷淡，白彴太爱乱想，怎么可能不出问题。又是在网络后的两个人，一个不说，一个说的太多，最后两人都累了，纠缠了很久才由一个人狠心放下。
　　两个相爱甚至还在相爱的人是经过了多少不为人知的争吵才会分开。
　　又究竟是两个多爱的人会在分开九年里的时间还爱着对方。
　　榆约承认她因为白彴受到的影响比她父母还大，她不敢说不敢提这个人，就好像没有这个事没有这份感情。
　　但她从小到大唯一的朋友知道，王阿姨李叔还有她的孩子们好像都知道。
　　那时她们无法知道彼此的喜怒哀乐，就算哪天有一个出事了，另一个却还在想为什么她不理我了，她又不想理我了。她们连对方难过的时候一个拥抱也给不了。
　　爱没用，多爱都没用。
　　白彴始终都觉得她配不得榆约对她的好，毕竟先前是她作死作活的把榆约一次又一次的推开，现在又给她当头一棒。
　　不管是哪个时间里，她对榆约的那份感情里都一直掺杂着愧疚，她爱的不够纯粹。
　　榆约说：“你以前都会主动找我聊天的。”
　　榆约说：“不了，因为我无法拥抱你。”
　　榆约说：“别了吧。”
　　榆约不说：“我爱你。”
　　时间真的过的太久了，白彴记不起来的事也太多，甚至她不敢保证如果她没和榆约重逢她还能不能坚持下去。
　　还好，上天愿意成全一对有情人。
　　白彴从回忆里抽出，她这次站起来不会再坐下了，“姥姥，她叫榆约。”
　　风越吹越大，乌云也变得黝黑。白彴有点站不稳身体，她把凌乱的刘海夹在耳后，“我也许也应该勇敢一点，就像告诉您一样告诉我爸妈，她是我要过一辈子的人。”
　　“我回厦门之前会再来看您的。”白彴鞠了个躬，随后转身离开。
　　她叫白彴，榆约叫榆约。白榆，彴约，都有星星的意思，她们也是同样的喜欢星空。
　　姥姥知道的。
　　一回家白彴就像犯了懒病一样，往床上一躺什么也不想干也不动，白母虽然有千般万般想说她，却也不想打扰了闺女好不容易回家的兴致。
　　不过白彴还是按时按点做好家务，接下来抽空浑身力气，像一滩死鱼。
　　白彴在家里躺着的时候，榆约正每天接受榆母各式各样骚扰。
　　榆约母亲不定时请她吃饭，榆约当然不会去，但是榆小时却好像故意的每次都拉着她。
　　这么多年的姐妹，榆约不可能不知道榆小时什么心思，她从一开始的只来接榆小时回家到偶尔一起吃个饭。
　　榆约母亲还会给她和榆小时买她认为漂亮的衣服，不过往往不是大了就是小了。
　　大了呢就说：“我还以为小约是小孩子呢。”
　　小了则会一副感慨状说：“小约长大啦……”
　　榆约完全不接受她这一套，尤其还涉及年龄和儿时的话题。
　　她本就没参与过多少榆约的童年，为什么还要说出这样的话，榆约真的无法理解。
　　除了吃饭买衣服，榆约母亲的花样就剩下看电影了。
　　榆小时对这个环节总有特别浓厚的兴趣，每次都兴高采烈的到电影院，痛痛快快的看完一场，并开始期待着下一次。
　　榆约刚开始并不接受，也不理会她母亲，对她来说她母亲这些行为都很奇怪，可架不住她母亲太能坚持，也架不住榆小时耍的一些小心思。
　　双管齐下。
　　从电影院出来，三人到外面的广场上，这时榆约才注意到她母亲身上单薄的衣服。
　　她若有所思看了好一会，带着她们进了一家有暖气的店里，点了一杯热水，又买了吃的。
　　三个人围坐在一张小桌子边，桌上的食物冒着气。
　　榆约天生不怕冷，冷比温暖对她来说要舒服的多，也就没有要吃的，只是拿了一瓶矿泉水。
　　她打开喝了一口，榆母看到把热水推到她面前，“天多冷，小约喝点热水吧。”
　　榆约没动，也没把水推回去，她说：“衣服我和小时多的是，看电影用手机和电脑也行，吃饭自己做的更好吃。”
　　榆约母亲没明白她什么意思，“什么？”
　　榆约：“有钱还不如去买一件像样的衣服。”
　　榆约母亲听到她这样说下意识低头看她穿的衣服，这件衣服从榆约出生就买了，到现在虽说没坏，也洗的脱色了，变得黄不黄白不白。
　　榆约知道她母亲误会了什么，但她没有一点想解释的冲动。
　　“你父亲……”榆约母亲不安的往下拽拽衣服，“他就是轴，转不过弯来，等我好好和他说说你们再谈谈，毕竟也是父女……”
　　榆约打断她，“我和他不是……”她想说和你也不是，最后还是没说出口，“吃完我和榆小时就先回去了，以后不用天天出来。”
　　榆约母亲一愣，她还想说什么，然后又转移说到：“那个和你住在一起的女孩子呢，好久没有见她了。”
　　榆约不迟钝，她顿了顿，“她回家了。”
　　母子连心，即使像榆约和她母亲分开这么长时间，她怎么想的榆约母亲也都知道。
　　她把最后一口热水喝完，“如果真的喜欢的话就不应该分开。”
　　显然榆约没想到她母亲会说出这样的话，吃惊不少，她下意识就说：“没分开。”
　　榆约母亲点点头，从旁边的盒子里费劲的抽出一张纸，粗糙的擦擦嘴，“没分开就好，没分开就好，那可别让她等太久了。”
　　榆约想到家里的气球，彩带，蛋糕盒子，它们想白彴了。
　　白彴这天醒来时外面已经是白茫茫一片，房顶上的雪往下坠落，却又冻在半空，一副要落不落的样子。
　　屋里的玻璃上有一层薄薄的水层，白彴披上棉袄在玻璃上写一个小小的歆字，又在它边上画了一个爱心。
　　“彴彴，去小卖部买点羊肉！”她母亲在厨房喊她。
　　白彴高声迎合到，“好，马上去！”
　　她们家吃涮羊肉一向将就，白菜粉条一放，再搁两块豆腐，等煮的差不多就放肉。
　　夏天放的是普通豆腐，冬天了就把家里的冻豆腐拿出来。与其说是涮羊肉，不如说是煮羊肉。即使是这样，外面多好吃的也都比不上家里的这一锅汤。
　　小时候她父亲总是在吃的时候一遍一遍告诉她，吃豆腐的时候要慢一点，豆腐烧心，心急吃不了热豆腐。
　　这一套话说了很长一段时间，随着白彴外出上学不经常回家，它才被盖上尘封。
　　白彴换好鞋，裹住大棉袄出门。
　　大街上每家都在扫自家门口的雪，雪沫在空中肆意飞扬，不亚于又下了一场雪。
　　下雪的时候不冷，雪停了也不冷，等到雪开始融化的时候才是最冷的。
　　她家离小卖部有一段距离，需要走下一个角度极大的坡，而坡是最容易滑倒的。
　　她一路上都小心翼翼，许是很久没有回过家，没有接触过雪，对于从小就和雪打交道的白彴也变得生疏起来。
　　她又是近视眼，眼镜一摘纯属四分之一个盲人。
　　走到一半的时候，白彴感觉眼前方有一个人，她抬头看去，“歆……”脚下一不留神摔了个四脚朝天。
　　作者有话要说：
　　……可以发粗来了嘛！？我这里出现了亿点点问题就是说QAQ；
　　如果可以的话，我奏不要脸的来要评了qwq

56、五十六
　　榆约赶忙过去把白彴扶起来才回去把行李箱拉过来，“真好看。”她看着白彴，“雪真好看。”
　　白彴反应了好一会才说：“是吧……我从来没骗过歆。”
　　她想到什么，“歆等我一下！我去买点东西，马上回来，就在这里乖乖等我！”
　　榆约拉住她，“和你一起。”
　　白彴望向她眼中那个小小的自己，勾住榆约的手，白彴的手在冬天的时候就属于冰冷的了，榆约的手比她还冷。白彴握住的一瞬间被激了一下，“走吧，我们一起。”
　　回来的时候，由于坡度过大，加之下雪路滑，箱子拉上去都很费劲。
　　白彴左手拿着蔬菜和肉，右手搭在拉杆上，这个坡很长，白彴胳膊有点酸，她动了一动，榆约的手把她的手盖住，榆约的手心是热的，甚至有点热汗。
　　她和白彴对视一眼，两人一同用力终于到了平地。
　　白彴父亲从她家南房把插排拿出来，正巧碰上她们两个人回来。
　　榆约下意识就往后躲，白彴攥住她的手，把她拉到和她并肩。
　　榆约忙不慌的把手抽出来，她有些生疏的说：“叔叔好。”
　　白彴父亲点点头。
　　外面的热闹把白彴母亲动静了，她拿着一口锅掀开棉质的帘子，嘴里嘟囔着，“怎么让你买个羊肉现在才回来，是不是没……”买到。
　　她话堵在喉咙里。
　　白彴正在和榆约进行牵手大战，白彴想要把榆约的手拿过来牵着，榆约则一直躲个不停。
　　白彴终于如愿以偿的和榆约十指相扣，也终于发现了站在门口的她的母亲。
　　白彴母亲把锅放在窗台上，锅里的水慢慢结成冰，她走过去，“彴彴，这是谁啊？”
　　白彴刚想开口，榆约先出声，“阿姨，您好，我是白彴的……”她停顿了一下，“朋友。”
　　白彴怔住，“不是……她是……”
　　“打扰你们了。”榆约打断白彴，她弯腰鞠躬。
　　白彴去抓她的衣服，榆约看都没看就直接抓住她的手，用力捏了捏。
　　“好好，先进家来吧，外面太冷了。”白彴母亲说，并让白彴父亲把榆约的行李拿进家里。
　　没过一会外面又飘下丝丝细雪，薄薄铺满一层刚打扫干净露出地面的路。
　　榆约站在门处，通过贴着泛白的窗花的窗户往外看。
　　白彴拿过一件她的羽绒服给榆约披上，榆约要高她一头，白彴踮起脚尖才够到。
　　白彴：“这屋太冷了，歆进去吧。”
　　榆约点点头，和白彴进到有暖气的屋里。一进去，玻璃上都是水雾，天花板上也飘着白色的雾，一大股热气扑面而来。
　　白彴握住榆约的手，“歆手怎么还是这么凉啊，我再给你拿件衣服吧。”
　　榆约拉住要离开的白彴，“我不冷。”
　　白彴两个小手包住榆约细长的男友手，把它拳在掌心，对着它哈了口气，又轻轻搓搓，“这样呢？不然去暖气那里。”
　　她和榆约走到炕边，把她手放在离暖气有一段距离的地方，抬头和榆约对视，问她，“这样好点没？”
　　白彴家的暖气最旺盛的时候灼的人脸红的像个熟透了的苹果，里面的水咕噜咕噜翻滚，扰的人晚上睡不着觉。
　　现在还属于正常范围内，榆约就有点承受不住，她挣脱开白彴的手，“太热了，我不习惯。”
　　白彴想到榆约身上一直就冰凉，却没想到她不习惯太热，她愧疚的低下头，“对不起。”
　　榆约用掌心暖热的手扶起她的头，两双眼睛对视，烧的房子更热了。
　　榆约：“你没对不起我，我更喜欢你在我身边，我会暖和很多。”
　　她和白彴对视太久，以至于没察觉到白彴哭了，直到她手心有了湿润感，她才反应过来。
　　榆约用大拇指擦掉她脸上的泪，“别哭。”
　　白彴猛的抱住她，压的榆约往后退了一大步，榆约的手爬上白彴手背，满当当的抱住白彴。
　　她蹭蹭白彴的头发，幽幽说了一句，“星胖了。”
　　本来还在感动和甜蜜中的白彴一下清醒过来，轻轻锤了一下榆约后背，把她推开，“什么嘛！”
　　榆约宠溺的笑出声，用指腹擦干白彴脸上的泪痕。
　　白彴母亲在南房喊她们过去吃饭。
　　最后白彴还是给榆约穿了一件她的毛衣，又套了一个外套才放她去吃饭。
　　这是榆约头一次穿着她的星的衣服，衣服上有好闻的洗衣液的味道，也有白彴身上独特的香味。
　　榆约趁着白彴不注意，偷偷闻了一大口她的衣服，随后在背后温柔遣倦的看着白彴忙碌的身影。
　　一锅咕噜噜冒着热气的火锅再放桌子中央，周围放着各式各样的菜，有一些平时在白彴家里见不到的东西——鱼丸虾丸，金针菇……
　　白彴和她母亲说榆约不吃这些，她母亲非要叫她父亲再去买一点，白彴拗不过也就没再说什么。
　　白彴母亲把一大坨羊肉放进榆约碗里，“咱们家吃的就是粗茶淡饭，额……”
　　白彴：“榆约。”
　　白彴母亲：“榆约可别嫌弃。”
　　榆约摇摇头，夹了一块肉放进嘴里，“很好吃。”
　　一顿饭下来白彴母亲问东问西文个没完，白彴知道榆约应付不来这种场面，快速吃完，放下筷子。
　　榆约看白彴不吃了，她也放下筷子，“我不吃了，阿姨，叔叔，您们慢慢吃。”
　　“才吃这么点啊？”白彴母亲看向她碗里，又夹了一大筷子的菜和肉混合着放进榆约碗里，“再吃点，可别吃不饱啊！”
　　白彴撇了她母亲一眼。
　　“我吃好了。”榆约还是把碗里的吃干净才离桌。
　　她们吃完饭，雪下的正大，“出去走走？”白彴看见榆约双眼放光的盯着外面不动，说到。
　　榆约回过神，往白彴屋里走去。白彴拦住她，“走吧？”
　　榆约疑惑，“拿伞？”
　　白彴看了榆约好一会，噗嗤笑出声，“我的傻歆，下雪是不用打伞的。”
　　榆约微微皱眉，在门框处狠狠啄了白彴的上嘴唇。
　　白彴意犹未尽的舔舔嘴，拉着榆约和父母打了声招呼就出去了。
　　她带着榆约来到她从小玩到大的秘密基地，这里只有一座遗弃很久的空房子，周围连一棵树都没有，再远一点是人家种玉米的土地。冬季也只是光秃秃一片。
　　白彴和榆约还没走到房子前的空地上，榆约就迫不及待转过白彴，和她天雷勾地火的接吻起来。
　　两人亲的火热，亲的难舍难分，不知过了多久才分开。
　　榆约因为家中热气而泛红的脸此刻又换上另一种潮红，她喘着粗气，深深望进白彴眼里，然后又低头贴住她的嘴唇，轻轻咬了一口白彴的唇珠，才放开她。
　　白彴知道这是榆约想她了，她抱住榆约的腰，把羽绒服掐出褶皱，“我想歆了。”
　　榆约拍拍她头上的雪，又扫去她身上的雪。
　　白彴从她怀里出来，抓住榆约的手，说：“不可以哦，我们要一直这样到白头的。”她把榆约的手抓在胸前。
　　榆约不知道白彴从哪里来的这么多坏点子，她轻轻刮蹭一下白彴的鼻头，“好，白头。”
　　白彴拉上她的手，边往房子走边说：“在《爱丽丝镜中奇遇记》中有这么一句话，一个人确实不可能不长大，但是两个人就可以，只要有恰当的帮助，你就能永远停留在七岁。”
　　她们刚好走到房子门口，面对着残缺破败的木质房门，白彴说：“我的意思是，我会永远停在十五岁那年等着你。”
　　榆约愣在原地，她手不自觉放开白彴，她没看她，说到，“我也爱你。”
　　“好啦！”白彴推开房门，里面黝黑一片，正对门有一个暗红色的沙发，沙发并没有落多少灰，她先一步进去，榆约跟在后面也进去。
　　她们双双坐在沙发上，白彴冷的发抖，榆约把她抱住，白彴问，“歆怎么知道我家地址的？”
　　榆约把下巴放在白彴头顶说：“之前你让我给你买熊本熊的时候给过我，我记下来了。”
　　往事就像打了马赛克的小说一样，多少有点不可直视。白彴都不知道她当初是怎么好意思找榆约要东西。
　　她没好意思开口，两人就一直安静坐着。
　　突然榆约说：“我的钱都给星花。”
　　白彴转身把榆约的拉链往上拉拉，捏住她脸上为数不多的肉假意恶狠狠的说道，“那怎么行，我又不是地主不是黑社会，歆得有私房钱。”
　　榆约的脸被捏成方形，她任由白彴对她动手动脚，只是不动，让白彴玩得尽兴。她说：“星就不怕我有钱就变心了？”
　　白彴用力扯着榆约的脸，“歆敢！”
　　榆约想笑，但是脸上的肌肉被控制着，她趁白彴不注意快速亲上她的嘴唇，“不敢。”
　　两人打闹一阵安静下来。房间没窗户，投不进一点光。她们沉浸在黑暗中，只听到白彴先说：“对不起，歆。”
　　榆约腾出一只手，用一只手包住白彴的两个小手，那只手捂住白彴不安分的嘴，“不要说对不起，说我爱你。”
　　白彴吻了吻她的手心，“我爱你。”
　　她又说：“冷吗？”
　　“冷……”榆约抱紧白彴，“所以得把星抱紧点才行。”
　　榆约变了。白彴清楚知道，她既主动又撩，既勇敢又爱她。
　　黑暗中，白彴说：“所以歆得把我抱紧点才行。”
　　晚上虽然榆约不说，但白彴房间的温度实在太高了一点，她都有些许受不了。
　　她房间是独立的一套炉子，又只有一间房，自然热得不像话。
　　白彴拿了三个厚被子，和榆约住进夏天才会去的空房间里。
　　奇怪的是白彴父母并没有说什么，只是把热水放到她们那屋里就再没进来了过。
　　晚上月光透过后窗户投射在床上。白彴和榆约对坐，裹了两个被子。
　　周围都是冰冷的空气，只有她们这里温暖的仿佛置身风和日暖的春天。
　　白彴头抵在榆约胸口，呼出的热气满满打在她身上，“明天带歆去打扫雪，我们去堆雪人，去打雪仗好不好？”
　　榆约抱着她，“好，都听我的星的。”
　　白彴：“歆真好，很值得。”
　　第二天白彴是在榆约怀里醒来的，她刚起身冷空气马上就汇聚到她这里。
　　她赶快把被子给榆约掖好，又把自己的被子盖在她的脚下。蹑手蹑脚走到门口，榆约也醒来了。
　　她手下意识向身边摸去，结果只摸到冰冷的褥子，她还没惊讶的睁开眼，额头就落下一吻。

57、五十七
　　下了一夜的雪把万物都盖在了下面，是非好坏都掩藏不见，只剩下安宁与寂静，世界恢复成了最初纯洁的样子。
　　白彴从后面碰了一下榆约，“走吧，我妈做了热乎的疙瘩汤，吃完去玩雪。”
　　榆约：“好。”
　　白彴母亲端了两大碗出来，放在榆约和白彴面前，说到，“我们这里早餐吃的随便，你凑乎吃点，中午咱们吃好吃的。”
　　榆约接过碗，往自己面前拉去，瓷身的碗传热快，烫的她本能往后一缩，“没关系的，阿姨，你们吃什么我吃什么。”
　　平时白彴家里的疙瘩汤都是大块头，今天却比往常薄了很多，又小，放了满满一碗。汤是西红柿鸡蛋的，疙瘩上面铺满一层红黄交加。
　　白彴跟着沾光，吸溜吸溜大口吃着，丝毫不顾及形象。
　　白彴母亲打断她，“你吃的注意形象点，别溅的哪里都是，还有外人在呢。”
　　白彴又吸溜一大口，心想，歆才不是外人呢。
　　榆约：“没事的，阿姨。”她吃的倒是文雅，一小口一片。
　　吃过饭后白彴父亲打扫雪回来，象征性的和榆约说：“吃完了？”
　　榆约被白彴拉着着急去玩，她从白父身边匆匆擦过，“嗯，叔叔快去吃吧！”
　　过后几天还会有雪，有人活动的地方就只扫出一条小路来，最多两人踩着边上厚厚的雪并肩而行。其他地方一概没动。
　　她们两人去到后边广阔的地里，那里成片纯白色的雪，一望无际。
　　身后是两只小脚印和两只偏大的脚印，一会大的压住小的，一会又分的很开。
　　在它们旁边是浅浅的狗爪子印，一只土狗从她们身边经过。
　　榆约停下来望向远方，天空是灰暗色的，而大地是洁白色，两种颜色无缝衔接，竟然要比桃红柳绿的春天还要让人入迷。
　　白彴伸手捂住她的眼神，“不可以一定盯着雪看，眼睛会不得劲的。”
　　榆约长而浓密的睫毛一动一动扫过白彴手心，挠的白彴心痒，她放下手，趁着榆约不注意往她脸上扫了一把雪，撒腿就跑。
　　榆约被脸上的凉意激的回过神，她弯腰抓起雪，稍微捏成一个球状的就往白彴身后抛去，不过没有中标，她又随便拿起一把，等快追上白彴的时候，找准角度丢进白彴衣领中。
　　白彴也不甘示弱，她揪起榆约前面的衣服，狠狠往里面扔了很多，并冲着榆约做了个鬼脸。
　　在她还没反应过来的时候，榆约冲她脸来了一大块雪，正中脸中。雪大部分沾在脸上不下来，榆约蹲在地上哈哈大笑。
　　白彴不甘心，她也给榆约来了一记。榆约起身就跑。
　　两人一路打一路跑，等到都哈呼气喘的时候停下来，回头看她们凌乱的脚印和发型。白彴抬头长舒一口气，白色的热气很快在空气中消散。
　　她重新看向榆约，“歆，我想你吻我。”
　　她刚说完，榆约的嘴唇就贴了上来。她们脸上还有雪，到最后被两个人的气息化为了冬日的一滩水。
　　她们在九年前就曾定下过约定，白彴带榆约看一场场雪。
　　榆约在最难舍难分的时候放开白彴，她双手捧上白彴的脸，说：“做我女朋友好不好？”
　　白彴本有些迷离的眼神变得清澈起来，她瞳孔放大，“歆……说什么？”
　　榆约又重复一遍，“做我女朋友，和我在一起。”
　　白彴抱住她，把头埋在榆约颈窝中，“我们早就在一起了。”
　　“我想正式和你表白。”榆约说。
　　在榆约怀里被她抱的结实的白彴摇摇头，她不需要榆约做什么，她一直都爱她。好的也爱，坏的更爱。
　　但榆约心里却没底的很，她说出这句话的时候心脏剧烈跳动的像是要从身体里迸出来。
　　对于两个人其实榆约更是那个不自信的，是她强迫自己勇敢起来。
　　也因为她不自信，她对谁都冷淡。她害怕感情，害怕牵挂和羁绊，可是眼前的这个人是榆约再怎么害怕也要紧紧抓住的。
　　预想中盛大的表白，总想着说一些惊天地泣鬼神的感动话语。
　　其实到最后也只剩一句在一起吧，最简单的话最为扣人心弦。
　　抛去外界一切干扰因素，露出最本质的东西。
　　榆约用掌心擦干白彴脸上不知是水还是泪的东西，轻轻咬了一口她眼角的痣。随后继续抱着她，抱了很久才缓缓放开。
　　她们都在等一场雪。
　　中午吃过饭后，榆约跟着白彴到门口，白彴指着那片仿佛永远也化不了的雪，“歆，我们来堆雪人吧！”
　　她率先弄了一个小一点的圆球，自言自语到，“先弄一个小一点的圆。”
　　榆约盯着白彴嘿咻嘿咻干个不停，眼睛里的柔情水都要溢出来了，她过去像白彴一样也弄一个圆球。
　　白彴把球放在地上开始滚，她也放在地上。等白彴那个已经变成巨大的圆滚，榆约的还是小小一只。
　　白彴在前面单手撑着和她半身一样高的雪球，只看不帮忙的看着榆约笨拙且手忙脚乱的弄了半天还是毫无进度。
　　半天，白彴看够了才过去和榆约说：“歆太束手束脚啦，你只管往前滚就是了。”
　　榆约按照白彴话不一会就追赶上她的进度，两个大雪球放在白彴东面那家人的门口，正巧那家人打开门，和白彴碰了个照面。
　　“小白彴堆雪人呢？”这人是白彴很喜欢的二姑，虽然没什么血缘但秉承着远亲不如近邻，她们家和二姑家关系好的像一家人。
　　只不过最近两年二姑家都在外打工，常年不回家，大门紧闭着。
　　白彴都没注意到那个略微生锈的锁子不知什么时候不见了。
　　她看清来人后，扯出一个大大的笑容，“是呀，二姑你回来啦！”
　　二姑拿出两个冻苹果放在白彴手上，“给你和你的小伙伴一人一个……”
　　她话还没说完，屋里传来一阵孩啼声，她又赶忙转身回屋。
　　白彴把苹果放在一边，把雪球滚回自家门口，榆约也学着她的样子弄到门口。两个雪球和白彴家大门一样长，像两个雪门神一样。
　　她们又弄了两个小的放在上面当头，白彴跑来从家里找出几根枯树枝插在上面做手，弄了两块煤当眼睛。
　　忙碌了一阵，一抬头，才发现已经接近中午，太阳为数不多的挂在当空。
　　白彴把苹果放在雪人头上，“可以当帽子。”
　　榆约紧跟其后，也完成了她人生中第一个雪人。她稀罕的还雪人拍了照片，然后把白彴往边上推推，让自己的雪人和白彴的雪人来了张合照。
　　白彴则完全没有注意这个，她思索着“不对。”
　　正在一通拍的榆约停下手上的活，“嗯？”
　　“不对，应该还有榆小时啊，这样一家人才凑齐了。”白彴一脸认真的说。
　　榆约木纳的转过脑袋，看着她，看了一会说：“对，还有榆小时。”
　　两人又忙了一会弄了一个小的出来，白彴把它放在两个大的中间。
　　榆约却又蹲在一边开始忙碌。白彴好奇的探头去看，榆约察觉到她的目光，用身体挡住。
　　过了一会，她弄了一个比「榆小时」更小的，她两个手捧着放到「榆小时」边上。
　　她站起身先到左边这个写上「榆约」，再去右边写「白彴」，最后到「榆小时」那里写上她的名字。
　　然后蹲下凝视着那只小小，自言自语说：“叫什么名字呢，还没生出来，到时候再说吧……”
　　她就像一个期待着还未出生孩子的父亲，集纠结，欢喜种种复杂情绪与一身，即便她眼前的只是一个雪人。
　　白彴盯着她没忍住笑出声，“歆在干嘛啦！”
　　而榆约好像置气白彴笑她，并不搭理她，只是专心脑补。
　　白彴自讨没趣后转到榆约写名字的一侧，在「榆约」旁边标注一个歪歪扭扭的星，以表明这个雪人名雪有主了。
　　又噔噔跑到另一个替榆约写上「歆」，随后满意点点头。
　　在家里的时间永远都是一晃一天就过去了。傍晚天空又变回灰色，太阳藏起来不见。
　　白彴母亲收拾好家里后又照例出去和她的姐妹们逛街去了，她父亲是个闲不住的人，这时候也忙活着又去地里，家中只剩她们两个人，和一条狗。
　　两人在白彴暖和的那个屋子里，坐在床上。白彴背靠在榆约怀里，用一样的姿势拿白彴手机看电视剧。
　　手机屏幕里播放着男主和女主因为种种原因爱而不得，气的白彴次次抓榆约大腿发泄，一会又哭的上气不接下气。
　　榆约则一边好笑一边无奈地负责安慰在外人看来好像有病的白彴。
　　榆约一下一下给白彴顺气，什么也不说，只是静静的陪着她。
　　整个安静的氛围下只有白彴时而暴躁时而抽搐的声音。
　　就在她准备摔手机泄愤的时候，夏安得的电话打了过来。
　　白彴收好情绪，“喂？”
　　夏安得那边乱糟糟的，慢慢又安静下来，她微微带着喘气声说：“代程学姐……去世了。”
　　白彴从接起电话的那一刻就觉得不对劲，她经历克制，在夏安得从吵闹的环境走到安静下时，她一声都不敢出。
　　夏安得说话声音不大，却被榆约听的清楚，她抱紧白彴，发现她在频率很高的抖动。
　　「星」榆约叫了她一声，白彴没有回应。
　　她和夏安得说：“我明天就回去。”
　　夏安得马上和她说：“你不用过来，今天在葬礼上肖封学长宣布春至那天和代程学姐举行婚礼，那时候你再过来吧。”
　　白彴和榆约面面相觑，“举行婚礼？”
　　作者有话要说：
　　代程和肖封婚礼要来啦！

58、五十八
　　很快到了春日，虽还没有在日历上表明，大地却早已回春。
　　萌芽压在还未融化的残雪下，等待有一朝破土而出，大多数雪早就化为春水浸在土地里。
　　都说冬天下雪多春天的时候土地里会有很多水分，白彴父母趁着今年的好年头往地里跑的勤，即使不知道未来的三百多天还有没有变故。
　　白彴和榆约负责家里的一应事物。白彴始终学不会做饭，这仿佛是她的一个无法突破的死穴，好在还有榆约帮她。
　　榆约在白彴家白吃白住这么多天，她父母没有说过半句不好，她实在过意不去，只好每天负责做饭这一块。
　　她和白彴已经想好春至前几天就走，先去参加代程的婚礼，再出发到厦门。
　　一个月相安无事，原本如果白彴在家超过一个星期，她们母女一定是天天吵架，三天一小半一周一大吵。
　　这一个月看在有榆约这个外人在的面子上，她母亲对她并没有发过大火，白彴也一直没作妖的，并且白母很喜欢榆约，恨不得她就此住在家里了。
　　白彴记得她中学时带回家同学，她母亲把她拉到后厨房悄悄和她说让她以后不要往回家带人。
　　这天白彴母亲和父亲做了一天的农务，实在没什么力气在出去闲逛，她们四个人就坐在炕上说话。
　　炕上摆着从白彴出生就有的红桌子，看着很新，其实不知道涂了多少层漆，修修补补了多少次。白彴对它爱不释手。
　　红桌子上有毛豆和四杯茶水，白彴挨着榆约坐在里面，她母亲靠住被子，她父亲则坐直专心吃豆子。
　　刚开始还是正常的聊天，白彴母亲问榆约，“榆约来了这么多天了，我还没能和你好好说说话呢。”
　　她母亲用一口别扭的普通话说到，榆约已经可以听懂大半，当初她刚来的时候还得凭借白彴当半个翻译才能听懂。
　　白彴母亲：“你来的时候坐了多长时间的车啊？”
　　白彴心生不妙，她担忧的看着榆约，听到她说：“我坐飞机来的，没几个小时。”
　　白彴心颤，歆做飞机……来的。
　　她母亲又说：“很贵吧。”
　　榆约摇摇头，“不贵。”
　　白母看了一眼白彴，开始了她的喋喋不休，“我当初和白彴说不让她去厦门，她非要去，她爸也不同意，她爸走南闯北很多年知道去了远的地方不好回家，可她不听，非得去。
　　我们就依着她让她待了这么一年，这不她这就要留在那里了，我们不想让她待在那里……”
　　“妈！”白彴打断她，“您说这个干什么！”
　　白彴母亲冲着她大声说：“我说说怎么了，反正不能让你去那么远的地方！”
　　她转头和榆约又轻声细语，“我们当父母的都不希望儿女去自己够不到的地方，回来看一次我们都难题。”
　　榆约垂眸，她想那两个人也会希望她离他们近点么。
　　白彴：“现在交通已经很发达了，回来就几个小时的事！”
　　“回家的车费不要钱是吧！”白彴母亲厉声说到，她们太像再吵架了，或者再说下去一定会吵起来。
　　榆约插在两人话语中间，开口说：“阿姨，不早了，明天您还要和叔叔去干活，早点休息吧。”
　　她拉着白彴回到房间，白彴父母房间瞬间关了灯。
　　第二天早上起来气氛明显不对，白彴和她母亲谁也没对谁说过一句话，中午她母亲才开口对她说第一句话，“去买几个馒头。”
　　也没叫名字，白彴还是乖乖去买了回家，给彼此一个台阶下。
　　榆约虽然不能理解这种感情，她只跟着白彴提着东西回家。
　　她在白彴家住到后半程也就随着她家里吃了，没一个普通家庭每天吃的都很好，吃不起大鱼大肉，再加上地里农务繁忙，更是无法照顾周到。
　　榆约小时候吃苦，现在倒觉得没什么，甚至有时候还会去地里帮忙，不过都被白彴母亲给赶了回来。
　　他们中午简单啃了馒头，菜就随便吃点土豆丝。吃过饭还没休息半个小时，她母亲又和她父亲出发去了地里。
　　她们两个人收拾好以后，一起倒向床上，盯着天花板愣神。对于她们来说，这种时候也是幸福的。
　　很久，榆约先说话，“我觉得伯母说的对。”
　　白彴马上明白榆约说的是什么，猛的坐起来，看向榆约，“你说什么？”
　　榆约还是盯着上面，像是还没回过神，却神智清醒的说：“我虽然理解不了她们什么感受，可就是觉得他们说得对。”
　　她起身，“你不能离她们太远。”
　　白彴看着她许久，用一种不可思议的眼神，她噗嗤笑出声，“歆都不理解却替我父母说话的吗？”
　　榆约和她面对面，抓住她的肩膀，“明年你回你父母这边来吧。”
　　白彴挣脱，“为什么？！”
　　她情绪过于激动是榆约没想到的，她安抚她说：“我们的感情不会因为时间而改变一点，自然也不会在这种时候因为异地而变的。”
　　白彴烦躁的甩开她放在白彴后脑勺上面的手，站起来，“歆觉得我害怕的是这个？”
　　榆约不明白为什么她越说白彴越激动，她的反应多少波及到榆约的思绪，她说话也不自觉重了，“那你害怕什么！”
　　白彴记不得了，她不记得她和榆约上一次这么大嗓门的吵架是什么时候了，好像她们初重逢的时候这种时候更多。
　　那时榆约怎么都攻不破又屡屡出口伤她。
　　她心中知道榆约爱她，白彴转身，冷静了好一会，“我没在害怕什么。”
　　白彴知道吵架解决不了什么问题，她不想和榆约吵架。
　　过了一会，也没多大一会，榆约也冷静下来，她说：“不可以冷战，有问题就解决。”
　　白彴转过来，“好，你不想知道么？因为我不是谁的附属品，我有自己的想法，谁也不能替我做决定。”
　　榆约抱住她没说话。
　　她们吵架的事在白彴父母回来的时候变得无影无踪。
　　她们准备后天出发去邢台，虽然还没告诉白彴父母，他们也知道大概。
　　吃完饭，白彴母亲留白彴帮她收拾碗筷。她们母女两人配合默契，一个洗一人涮，一边平常唠家常。
　　说着说着她们不可避免又说到了厦门的事，两人拌了几句嘴，在奔溃的边缘，连放碗筷都乒乒乓乓。
　　白彴对她母亲的嘴实在太过于了解，她不想和她吵，毕竟她过几天就走了。
　　她正想停下来，榆约掀开帘子进来，“阿姨说得对，听阿姨的吧。”
　　白彴好不容易压制住的感情此刻都像无处宣发，她咬牙说：“歆？”
　　“阿姨也都是为了你好。”榆约这话让白彴母亲有了话口。
　　她说：“你看看，一个外人都比你看的明白！我是你妈！我能害你吗！你还在这里和我吵吵，我看你是好坏不分！”
　　白彴是几乎下意识就脱口而出，把她积攒了这么些年的话痛痛快快说出来，“那您养猫或者再养一条狗吧，它们知道好坏，它们还不和您吵架，不和您做对，只要您给口吃的，不惹您生气，打不还口骂不还手，最多呜咽两声！也是，连猫狗都有发声的权利，人却只能让一句「我为了你好」堵住嘴。”
　　白彴笑笑，“您不可能管我一辈子，我已经是一个有独立思考能力的人，不是您的提线木偶！”
　　白彴母亲脸上多余的肥肉肉眼可见的抽搐，她一巴掌甩在白彴脸上，“你是不是人！你还是不是人！老娘辛辛苦苦养大你，就是让你说出这么白眼狼的话！你还是不是人！”
　　白彴被打的发懵，同样发懵的还有榆约。她震惊的看着眼前一幕，正准备开口说话。
　　“从小我就对您言听计从，就怕您不开心，事事都依着您。而您为什么总要在外人面前贬低我，是我真的这么不好吗！
　　为什么每次我生病您给我的感觉都好像是我的错一样！难道我不应该生病吗！还是说您觉得我根本不应该生在这世间上！”白彴眼泪随着吼叫而出。
　　她还没停住眼泪，嘴也还没闭上，就从她身边擦过一个盘子，掉在地上摔了个粉碎。
　　“你还是不是人，你个驴东西！”她母亲一直重复着这几句话，白彴知道这是她气坏了的表现，“你以后别当我闺女了。”她说完还是重复前面的两句话。
　　白彴抹一把眼泪，“行。”
　　她一出南房门就看到她父亲立在门口，对她也是一副很失望的样子，她笑笑。
　　榆约紧跟着白彴进房间。一晚上两人都没睡着，她父母也没睡。
　　白彴背对着榆约，离的很远，冷风灌进来。榆约往她那里蹭蹭。白彴就往前蹭蹭。一路下去，两人到了床边。
　　榆约又蹭，白彴差点掉下去，榆约即使抓住她，把她翻了个身面对自己，让她看着自己的眼睛，“因为我没得到过父母的爱，所以我希望你有，可以多陪陪他们。”
　　榆约自顾自解释到，她知道白彴是因为她的那句话才失控的。
　　白彴没说话，榆约感觉到了她胳膊上有湿意，“脸，还疼么？”
　　白彴摇摇头，说：“今天吓坏歆了吧……”
　　榆约还没说话，她又说：“歆不知道的，生气吵架的时候真的什么话也说得出口，不管多伤人，仿佛那时候唯一重要的就是赢得口舌，忘记了真正重要的事。”
　　她往榆约怀里蹭蹭，极力又贪婪的汲取榆约身上的热气，“之前他们吵架的时候，我爸说过不要我妈，我妈说过离婚。”
　　榆约着实没有和家长相处的经验，这时候她也不知道该怎么安慰她怀中的小人。她轻轻拍打着她的后背直到白彴睡着。
　　狗吠声不绝。

59、五十九
　　午日当头时白彴才缓缓醒来，手下意识向身边探去，扑了空。
　　她睁开眼，转身看另一边早就收拾整齐。不知为何，白彴放下心。
　　她熟练叠好被子，又想到昨晚和母亲吵架的事，顿时头大。
　　早饭也没叫她吃，白彴习惯之余又有点心酸。明天她又要走了。
　　甩开没用的情绪，白彴出门，正好迎上她母亲进来。两人对视一眼，又错开，当什么事也没发生。
　　白彴叹气，她和她母亲往前十几年不知道有多少次这样的情况，甚至还有比这次吵的更厉害的。
　　虽说一些道理不断在告诉她，不要置气，放下面子，父母重要等等。
　　话说出来总是显得很容易，所以人们理所应当的认为做的时候也如说话一般。
　　天气不错，太阳移到头顶，将阳光懒洋洋撒下来，照到人身上，让人们想回被窝重造一番。
　　白彴站在门口的台阶上长舒一口气，心里舒畅不少。榆约从外面回来，白彴看到向她走去。
　　白彴：“歆干什么去了？”
　　榆约低头给白彴整理衣领，一边说：“去买了点东西，给阿姨和叔叔。”
　　白彴才注意到她手中拿着鸡蛋牛奶，杂七杂八一堆东西。
　　她刚想开口回拒，又转念一想，榆约不会知道这些的，“歆……怎么买了……”
　　榆约知道白彴想问什么，她拉着白彴往家里走，“那个人。”
　　她放下东西。白彴本来想好的话堵在喉咙里，她的歆听了她母亲的话。
　　“我们家真的不吃这些，不过我才不会和歆客气呢，买都买了我就替我爸妈收下了。”白彴扯开一个大大的笑容，扑到她怀里。
　　榆约浅笑，摸着白彴的头。两人正你侬我侬时，白彴父母推门进来，撞见了这一幕。
　　白彴和榆约两人就像偷情被抓的小情侣一样，快速在两人之间拉开一段距离。
　　白彴看向榆约，看到她脸红了。脸颊处是极不正常的红，旁的边上却是毫无血色的白。
　　白彴想，她一定要把歆喂的白白胖胖的才行。
　　见两人不说话，白彴又和母亲冷战，只能由白彴父亲挑开话题，他指着柜子，“这是？”
　　白母注意到他所指处，榆约也回过神，“这个是我买给阿姨叔叔的，打扰了您们这么久。”
　　白彴母亲捡起笑脸，“这怎么好意思呢，再多在几天也行啊……”
　　她可能是想到白彴和榆约明天就离家了，她偷瞟白彴，顿了顿说：“要不再多在两天吧。”
　　榆约：“那边还有工作等着呢，阿姨。”
　　白彴母亲换上遗憾的表情，“那这东西我们可不能要！你拿回去吃吧！”
　　榆约求助望向白彴，白彴收到眼神后，“收着吧，我们坐车怎么拿这么多东西。”
　　她说话语气不好，自然也得不到白彴母亲什么好话，“我问你了吗？”
　　眼看两人又要吵起来，白彴父亲拉着她母亲，“饭好了，去吃饭吧！”
　　白彴母亲一边挣扎着不让白彴父亲碰她，一边还不忘冲榆约说：“榆约快来吃饭吧……”她换种语气又说，“让你边上那个人也过来吃饭！”
　　棉质门帘落下顺着带来一阵冷风，屋里才安静下来。
　　榆约好像有点适应了这种鸡飞狗跳的生活了，她回头想要去叫白彴吃饭的时候，发现她表情不对劲。
　　“怎么了？”榆约担心的问。
　　白彴失神片刻，“没事。”她笑着摇摇头，和榆约一起走向南房。
　　怪不得那么熟悉呢——每次白彴母亲和她父亲吵架了，她母亲有什么话都会通过白彴这个枢纽表达到她父亲那里。
　　有时候会偷偷和白彴说给她父亲买瓶酒，有时候她父亲气的出去散心，她母亲担心会让白彴出去找，回来的时候又当什么事也没发生过，或者还会再吵一架。
　　刚才她母亲叫榆约告诉白彴吃饭的语气和那么多个那个时候一模一样。
　　原来白彴母亲早就把榆约当家人了啊。
　　白彴坐到桌前时愣住，这一桌子都是她爱吃的，也有一碗剩菜放在白彴父母那边。
　　白彴眼眶湿润，她极力忍住，低头扒拉了一口米饭。
　　白彴母亲没注意到，她给榆约夹了一块鱼肉，“这里肉嫩，这里好吃。”
　　白彴还在低头，碗里突然多出一块白里泛红的肉，她听到了母亲和榆约的话，也明白这是母亲通过榆约的手给自己夹的肉。
　　这算是婆媳合起伙来对付女儿么？
　　想着想着，白彴没忍住噗嗤笑出声，引来其他三个人的目光。
　　听到白彴笑出声，桌上的气氛缓和不少。白彴母亲往她碗里扔过一块肉，“吃这个。”
　　白彴默默吃下去，夹了筷子她母亲前面那盘菜。
　　榆约放下心，同时又疑惑起来。她接受了吵架，却无法自解在昨天说出那样的话的前提下今天用一块鱼肉就又拉回了关系。
　　这就是家人么。
　　吃过饭，白彴父母特地没去地里。白彴父亲在院子里一会忙忙这里，一会又跑到家里，拿出一些看起来很高级的东西。
　　三人女人则坐在院子搭着的棚子下喝茶。
　　白彴独自抱住一盘瓜子嗑得起劲，边上有一小堆瓜子皮。白彴母亲啐口茶水，慢慢把目光集中到榆约身上，仔细打量。榆约正看着白彴父亲看的入神。
　　她被白彴母亲一句话猛地拉回现实，“以后对我女儿好点。”
　　白彴手上动作停下来，瓜子盘没放好，撒了一地，混着皮。
　　白彴母亲对她们的反应倒是没说什么，她继续道，“以后她就不再我们身边了。”
　　从没听过母亲说这种话的白彴站起来，她父亲也停下过来。
　　榆约跟着白彴站起来，反应了好一会才，“好，阿姨，我答应您，一定千百倍的对白彴好。”
　　白彴声音颤抖的说：“妈……您……”
　　白彴母亲淡定的还在喝茶水，“你想问我什么时候知道的？还是想问我为什么没反对？”
　　都想……
　　白彴还没说话，她母亲继续说：“因为我是你妈，所以我知道。”
　　白彴脑袋轰隆炸开花，她不知道该说什么，喉咙干涩，蠕动半天，就连一个字也蹦不出来。
　　“至于为什么没反对……”她拿起暖壶给茶杯蓄满水，没说话。
　　白彴已经无法独立思考，她想去拉榆约的手，却发现她抖的厉害。榆约拉过白彴，跪在她父母面前，重重磕了三个响头。
　　“我会经常带白彴回来看您们的。”榆约在最后一下的时候，将头抵在地上，一字一句的说。
　　天空晴朗，飘下淡淡雪毛。
　　白彴坐在高铁上的时候在想她母亲什么时候改变的思想观念的。
　　大概是在一次次吵架中，其实吵架也是另一种思想交流，总会潜移默化的将对方有用的东西吸收到自身。
　　榆约拿了饭回来，知道白彴又在走神，没打扰她，轻轻把饭放到桌子上，又把拧开盖的水放到一边。
　　白彴头还看着窗外，手却牵住榆约的手，和她十指相扣，轻声说：“歆感觉怎么样？”
　　有家人的认可和祝福的感觉怎么样。
　　榆约紧紧抓住那双小一圈的手，“很好……”过了一会她又说：“很幸福。”
　　外面又飘着雪花，一片片垂直入地，背光而来，天空阴的厉害，映的雪花都是黑的。
　　她们所在的位置很隐蔽，周围没人。白彴转过头，准确的对上榆约的嘴，榆约快速的侵入进去。
　　外面在下雪，她们在相爱。
　　到达邢台的时候，雪已经停了，路边上见不到一点雪的踪迹。
　　一下车就看到夏安得正对出口，两眼巴巴的往里望。很快，她看到了两个轻装的人出来。
　　白彴把行李箱停在榆约手边，走过去抱住夏安得，她们明明一个月前刚见，此时却，“好久不见。”
　　夏安得顶着身高一米七面无表情的某人俯视又冷漠的眼神回抱住白彴，“抱抱行了，某人目光太吓人。”
　　白彴锤在她后背上，“瞎说什么。”她把榆约拉过来，“这是我同学，夏安得。这是我爱人，榆约。其实也都认识，不用怎么介绍。”
　　夏安得做作咳咳两声，“白小姐这么介绍，榆某人嘴角都要扯出地球了。”
　　榆约生人勿近的气场在夏安得这里一点用都没有，她巴不得好好逗趣一把这种在她眼里假正经兮兮的人。
　　白彴以为榆约不会理会这种无聊的话，她从榆约手里拿过行李箱，拉杆却一动不动死死拽在榆约手里。
　　榆约极小孩子气的说：“那星也是我的。”
　　夏安得夸张耸肩道，“你俩可别虐我这个单身狗了！”
　　白彴不想理两个幼稚的人，她知道拿回行李箱无望，自己朝前走去，“于游回来了么？”
　　夏安得碎步跟上，“回来了，我们先去找她。”
　　不一会榆约仗着腿长优势就追上白彴，她挤在白彴和夏安得之间，当着夏安得的面牵住白彴的手，给特地给夏安得看了一眼。
　　夏安得气的不行，独自打了一辆车回去。
　　还没到就听到房间里传出一阵闹腾的声音。夏安得打头阵推门，“我也还没见过于游呢，先去接的你们。”
　　她话刚说完，一个小身影一头撞到她肩膀上，接着是于游熟悉的声音，“小爱！”
　　白彴记不清她和于游上一次见面的时候了，再次听到她的声音，脑海里还停留在和于游说她和榆约的事那一刻。
　　再见面却是在这种场合。
　　于游首先看到的是白彴身后的那个陌生又熟悉的人，“来了？”
　　“嗯。”白彴把行李箱放在角落里，目光不自觉停留到那个坐在于游身边的小女生身上。
　　这个女生和苗影兮有点相似，却又是那么不同，“你们是于游姐姐的朋友嘛！”
　　白彴学着她的语气，“是啊，那你是谁啊？”
　　小女生蹦起来，“你别学我说话！”
　　于游按住她的肩膀，“叫她小爱就行。”
　　许久没见，她们都长大了，空气里有长大应该付出的代价。有成熟，也有陌生。
　　作者有话要说：
　　今天生日的我必更新一章！

60、六十
　　教堂庄严肃穆，透露出一种奇异的神圣感，不同的白色堆加使得它更好似不是人间物。
　　白彴没来过教堂，只在外面看过几眼，顶多是在电视上看过，被它精致的外貌而吸引，也就对里面充满好奇。
　　她们五个人进去的时候里面人只有寥寥几个，肖封正和牧师讨论，没看到她们。
　　白彴边走边看，这里的结构和电视里的没多大差别，是想象中的样子。
　　她们坐到第一排，隔着过道的另一边是一对夫妇，男人起身找肖封说话，女人注意到这边，朝她们点点头。
　　白彴戴了眼镜，清楚的看到女人脸上还没干完全的泪痕。夏安得坐在最里面，“那位就是代程学姐的妈妈。”
　　四处张望过后，白彴和夏安得四目相对，夏安得知道她在找什么，这时候人渐渐多了，她指着手机，和手机的消息传来同步。
　　夏安得：“肖封学长的父母不同意。”
　　白彴明白了大概，她盯着手机无奈笑笑，一双鞋出现在她余光下。
　　肖封穿了一身白色西装，胸口显眼的胸花还散发着香气，是代程最喜欢的小簇菊，黄黄一小朵点缀着他整个人。
　　肖封：“抱歉太忙了，没看到你们已经来了。”
　　夏安得起来走到他边上，“我们也没来多长时间……”她看看周围，“我们用不用去后面坐？”
　　夏安得一起身，她们剩余四个人也没再坐着。
　　“不用，她不在乎。”肖封说，他刚说完就又被叫走，走之前还叫夏安得照顾好白彴一行人。
　　中午人差不多来齐，纷纷落座，教堂一片安静，偶尔会有一点不知从哪个角落里冒出来的稀碎念叨声，也被牧师高昂的宣誓话语盖住。
　　“肖封先生，你是否愿意娶代程小姐为妻，按照圣经的教训与她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”
　　肖封一动不动死死注视着前方，仿佛可以盯出来个什么来，他抬手，抓住空气，深情的注视，注视着前方只有他可以看到的爱人。
　　“我愿意。”肖封说。
　　牧师也是头一遭主持这种婚礼，他扭头冲着肖封看的地方，极力的想象那里有个人，他说：“代程小姐，你是否愿意嫁肖封为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”
　　肖封又说：“她愿意。”
　　两句话，注定了两个人的一生。
　　肖封拿出一个木头草环戒指，戴在了右手上，又拿出另一个与其配对的，放在了左手无名指关节处。他亲吻住右手那个小小的东西。
　　圆满美好之事往往使人动容落泪，偏偏遗憾诸多种种，只得一声叹息，叫人无法改变。
　　榆约轻手擦去白彴眼角的泪。
　　婚礼散场后，人们陆陆续续离开，嘴里不停念叨着这场荒诞的婚礼，作为日后茶余饭后的笑柄话谈。
　　安顿好代程父母，肖封换了身日常服请白彴五个人去了饭馆。
　　他毫不费力把酒瓶盖打开，“你们来了，我得替代程请你们吃顿饭。”
　　他把四瓶啤酒放在转桌的玻璃上，转到白彴面前，“除了于游带来的那个小女生你们今天都得喝啊。”
　　小爱用力拿筷子戳破餐具外包的塑料，“你说什么呢，我也是很能喝的好吧！”
　　惹的肖封大笑，“好，给你也开一瓶。”
　　一顿下来，除了榆约和于游两人喝的都有点多，肖封被一堆空酒瓶埋住。他晃晃悠悠抬起脑袋，又好像没喝多，脸色一点没变。
　　“吃好了我带你们去一个地方。”肖封招呼服务员进来，“结账！”
　　傍晚风吹动，人们裹紧衣裳匆匆赶回家，也会不经意的瞥一眼站在桥上的六个孩子，心里想着他们不冷么，一边又把这种没用的东西忘却脑后。
　　风把肖封做了三个小时的发型吹乱，他毫不在意的把头发撩到后面，潇洒十分的甩甩手，对着前方一片雾蒙蒙大喊，“从今天开始代程就是我老婆了！”
　　声音穿过空气进入未知远方，肖封哈了一口气，“这里是我和代程经常来的地方。”他还想说什么，最后只是张了张嘴。
　　他们拿了一打啤酒出来，一人一罐。混着冷风灌进肚里，泪也一同落下。
　　虽说男儿有泪不轻弹，不过是未到伤心处。
　　肖封低头，眼泪落进水里。他又抬头，任风吹干眼泪，吹不走的他一把抹去，留下一句话，“既然代程这个死人都不怕去他妈的世俗，我这个半死不活的又有什么好惧的。”
　　他放声大笑，消失在了夜色里。
　　肖封走后很久她们谁都没说话。夏安得首先爬上石头栅栏上，坐上去悠哉悠哉晃着腿，其他人也跟上。
　　她们看着眼前一点点变黑，变得什么也看不见。
　　榆约给白彴披上衣服，于游把小爱搂在怀里。夏安得无奈道，“你们就虐我这个单身狗是不是！”
　　小爱不老实的去捅夏安得，被于游一把按住手，嘴上却还没饶人，“就虐你，就虐你！”
　　夏安得想教训这个不知天高地厚的小爱，也被于游一记眼神给回拒了去，她朝着河水大喊一声，疏通心情，说：“代程学姐和肖封学长，真好啊。”
　　她也没管其他四人听没听，继续往下说：“我听学校里流传的最靠谱的版本说，代程学姐原来和肖封学长特别不对付，代程学姐是那种样样都好的人，而肖封学长看别的简直就是个混混，偏偏学习好的没话说。
　　肖封学长觉得代程学姐装，就一直逗她，代程学姐是谁啊，肯定猛烈反击。
　　不过学习好的人玩的都是比谁是全校第一，自从这两人一起，前二没进过其他人。”
　　风吹的夏安得有点冷，她抱紧自己，喝了一口啤酒就当暖身，小爱见不得她卖关子，“接下来呢！你倒是快点说啊！”
　　夏安得作势要打她，小爱也不肯退让，反而还往前推了推身体，于游夹在中间，她伸手把两人隔开，“然后呢？”
　　夏安得心想不和小姑娘一般见识，她继续说：“还能怎样，肖封学长慢慢喜欢上代程学姐了呗，两人那种关系很微妙，即是敌对的关系又惺惺相惜，有种……”她在脑中搜索了一遍，“并肩前行的感觉。”
　　她突然降低声音，“不过听说代程学姐好像不喜欢他，我也不知道，我是听说的。”
　　白彴靠在榆约怀里，她眼看着前方，想起那次在厦门遇到代程，她问道，“那为什么代程学姐会得了抑郁症了呢？”
　　夏安得刚想起来这茬，她说：“这个我是听我姑姑说的，我姑姑是代程学姐的治疗医生。”
　　夏安得：“好像是代程学姐家里管的特别严，不让干这个干那个的，把她后半生都给安排的妥妥当当的那种。
　　她父母不知道从哪里得知了她和肖封学长的事，好像还打了她。
　　不过我姑姑说最重要的还是代程学姐给自己的压力太大了，活生生把自己逼抑郁了。”她唉道，“换句话说只要你不愿意，谁能让你生病啊。”
　　不管怎样，肖封学长一定很爱代程学姐吧。白彴想……
　　她们不能得知事情所有的真相，只能从拼凑的话语中这里知道一点关于他们之间的事，那里再听说一点，即使有多少偏离了的东西她们也不知道。
　　肖封结婚第二天就去了美国，白彴她们一大早去送他。站在登机口，肖封说：“代程能有你们这群朋友，挺好的。”
　　他总是说完话就走，不给人留回话的机会，大概能让他停下来的只有那个不在人世犹存心间的故人。
　　她们都是第二天的飞机，送走肖封，于游带着小爱先回了酒店，夏安得不愿意当电灯泡也不知道溜去了哪里。
　　白彴她们在机场停留了很长时间，她让榆约坐在椅子上等她。一个小时后，她双手背在身后，慢悠悠冲榆约走来。
　　走到她面前拿出一罐装满各式各样小糖的罐子，像霓虹灯一般，颜色混在一起，分不清什么是什么。
　　“歆不是说没能参与我的童年嘛，我这不就把我的童年给你拿过来了。”白彴把糖放在她的手心。
　　榆约不知哪次生病糊涂时说出来的话，可能榆约都不记得了，白彴却记得清清楚楚。
　　榆约不想浪费时间去想以前的事，她打开罐子，拿出一块像药片的黑色巧克力糖放进嘴里。
　　白彴自豪的说：“这个呢是巧克力糖，歆有没有觉得它很像小时候吃的那种下火药……”
　　她还没说完就被榆约堵住了嘴，巧克力糖的甜味蔓到白彴嘴里。
　　“星也吃。”榆约说。
　　白彴忙不慌的看向四边，还好没人注意到她们这里，她锤了榆约一下，不知从什么时候，白彴敢对榆约动手动脚，榆约也不会做出不适，“这么多人呢！”
　　榆约：“去他妈的。”
　　白彴第一次听到榆约骂人，她瞪大眼睛，“歆？！”
　　晚上五个人又去吃了烧烤。于游定居在了西藏，夏安得下个月就要出发去英国开始留学生涯，曾经的三个人短暂相聚后又要分开，开始了各自的忙碌。
　　夏安得举起酒杯，“明天过后，咱们就又要分开去勇闯天涯了！”
　　白彴和她碰杯，“拒绝矫情话！”
　　夏安得嘿了一声，示意于游也站起来豪情一番。
　　于游站起来，“我们都一对一对的了，你下次回来也得是两个人。”
　　她们彼此都了解，于游希望夏安得放下，却又知道她没放下。
　　白彴和夏安得对视一眼，则是明白了她话中的另一层含义。
　　“敬天高地远，敬情谊不变。”夏安得说完一口猛的喝完杯子里的白酒。
　　“敬夏安得开心，敬于游做自己。”白彴也一口喝完，呛的直咳嗽。榆约不断给她顺背。
　　于游笑白彴，她环顾一周，把白彴，夏安得，榆约和小爱揽在眼里，“敬永远。”

61、六十一
　　回到厦门，已经有花先冒了头，其他争先恐后的也想要破土。好像一下从冬季蹦到夏天，完全把春天忽略了过去。
　　白彴再次迈进那个两室一卫一厨房的小屋子，里面好像变了又没变。
　　榆约换了新的窗帘被套沙发套，把原本承重的灰黑色都改成了小清新的暖样式。
　　白彴被眼前的变化惊到，她看榆约，榆约早就离她远远的查看冰箱里还有什么存货。
　　白彴摇头轻笑，她径直走到里屋，打开衣柜，她遗留在出租屋还没来得及收拾的衣服此刻都整整齐齐挂在衣架上，她的脏衣服也被洗干净。
　　“擅自把你衣服拿过来了。”榆约看到白彴进屋就知道她肯定会发现，她站在门口盯着白彴不知所措又懵懂的样子盯了很久。
　　“谁让你把我衣服挂在这里的？”柜门挡住白彴半张脸，让榆约更加摸不清她，加上白彴说话的语气不太好。
　　“不……不是……你走了以后……我……”榆约慌乱解释道。
　　见榆约结巴成这样，白彴再也绷不住脸，她躲在柜子后面颤抖，强忍着笑意说：“既然我都是你女朋友了，衣服怎么还能分开挂呢。”
　　榆约还没反应过来，下意识过去，她走到柜前，猛然惊醒白彴说了什么话，她冷脸和白彴对视，“星真是越来越调皮了。”
　　白彴知道她没生气，撅起嘴开始撒娇讨要亲吻，她踮起脚尖，争取和榆约平视，嘴几乎都要贴上去，“歆别生气啦，我想要亲亲呢。”
　　“惹我生气还索要东西。”榆约往后退一步，和白彴拉开距离。
　　“看来歆是不想要咯。”白彴假装要转身。
　　“要。”榆约往前跨步，和白彴转过侧了的身体碰上，属于亲密无间的人的默契——两人准确无误的找到对方的嘴唇。
　　白彴知道怎样让榆约更好的进来，榆约同样知道如何使白彴舒服。
　　两人如火如荼，白彴在失神的时候也不忘抚上榆约的屁股。
　　榆约腾出手抓住那只作妖的手，同时放开白彴，“想要了？说实话我们也很久……唔！”
　　白彴咬上榆约的下嘴唇，由于太过于用力，破了一块口子，但白彴没办法，她只能用这种方法堵上榆约不知羞耻的嘴。
　　榆约舔了舔冒出来的血珠，眼神变的有些不可测。
　　白彴赶忙把她推出屋，说：“我……我……我饿了！还有……还有！小时人呢？”
　　榆约顺着白彴的劲走到客厅，她强制闭上眼，再睁开时眼睛清明了许多，声音也变得正常，“她在王妈家。”
　　“我们吃了饭去把她接回家吧。”白彴终于吃上她朝思暮也想的红烧肉，她满足闭上眼。
　　“好，接她回家。”榆约说。
　　接榆小时回来并不顺利，白彴招架不住王阿姨和李叔的热情。
　　他们可能是很久没见她，非要让她留下吃饭，把她当做稀世珍宝一样。
　　白彴说她已经吃过了，但毫无用处，又被按在桌子上强行吃了一顿。
　　吃完不知不觉就到了晚上，虽然王阿姨没说留她们过夜，却也还没到放人的地步。
　　白彴被安排到了在外面擦桌子，王阿姨把榆约见到厨房两人低声说话。白彴想去看一眼，无奈被榆小时牵制住。
　　“嫂子，你这次回来就不走了吧？”榆小时仅在一年的时间里就出落成了如花大姑娘，原来那个干干瘦瘦的分不清男女的小孩此刻竟也有了追求者。
　　这是榆小时偷偷告诉白彴的，她不敢和榆约说，她只相信她的好嫂子。
　　“不走了。”白彴摸摸她的头，“话说回来你和我说的那个事什么情况啊？”
　　榆小时：“哪个？”
　　白彴：“就，那个啊。”
　　白彴看了一眼手机，已经九点多，对面楼的几户人家已经闭了灯，外面安静一片，厨房的两人才缓缓出来。
　　王阿姨把白彴拉过来，一同坐在沙发上，低头摸着她的手，浅语道，“小彴啊，小榆这孩子打小就在我们身边，她是个什么样的人我们都熟悉，她一定可以好好对你。”
　　白彴手背一滴冰凉，她惊讶，另一只手去擦王阿姨挂在脸上马上就要落下来的泪，王阿姨不好意思笑着说：“人年纪大了就容易瞎想想，小彴别介意啊。”
　　白彴端起茶水，递到王阿姨面前，“阿姨喝口水，我从来就不介意。”
　　一向不善言辞的李叔也说：“你们两个人真的挺好的。”
　　白彴一脸懵回到家。
　　榆小时兴奋睡不着，拉着白彴去看电视，被榆约拎起放回她房间，丢给她一步手机，严严实实把门关上。
　　白彴铺好床，还没来得及直腰，榆约就从她身后抱住她，把嘴放到她后脖颈处，略有撒娇滋味的说：“星愿意嫁给我么。”
　　她说话的语气太过于肯定，仿佛不是在询问白彴而是在告诉白彴。
　　白彴虽然已经有了心里准备，榆约亲口说出这句话的时候她还是大脑缺氧，说不上来话。
　　榆约以为她没做好准备，正要放开，“没关系。”
　　白彴趁着榆约放开她的间隙转过身，和她面对面，手顺势搂住榆约脖子，“我早就知道了。”
　　榆约：“什么？”
　　白彴更凑够榆约一步，“我早就你要向我求婚了。”
　　榆约：“你怎么……”
　　“我怎么知道的是吧？”白彴打断她，“我就是知道啊。”
　　从王阿姨说了那么一堆以后白彴就猜到了个大概，李叔又百年难得一遇的发表了想法，更加笃定了白彴心中的猜想。
　　“会……”榆约又开始结巴，“会不会不够浪漫，委屈了你？”
　　白彴会心一笑，她松开搂住榆约脖子的手，转而捧上她的脸，“王阿姨教你的吧？”
　　在王阿姨家厨房呆着的那两个小时里，王阿姨千不放心万不放心，叮嘱了榆约好一阵，就是怕现在这种情况。
　　可榆约实在忍不住，她不想再多一刻一秒，有些话必须马上说出来。
　　“歆结结巴巴的样子还蛮可爱的……”白彴先是调侃了一顿榆约，才说：“怎么会委屈呢，如果歆不说的话我说。”
　　白彴又说：“歆不是想来吗，来吧！”她张开双臂。
　　榆约眼神从她眼睛下移嘴唇，不自觉的吞下口水，“别喊停。”
　　凌晨四点，鱼肚白泛起的光幽幽默默的透进房间里来，时不时的狗吠声是这寂静的夜唯一的声音。
　　白彴翻身翻到榆约怀里，“歆也没睡呢？”
　　榆约给白彴掖好被子，摸着她的头，“嗯。”
　　两人激战过后还没来得及收拾，四周狼藉一堆，只有床上还能勉强容下两个人。
　　一阵沉默后，榆约说：“明天我们去买戒指。”
　　白彴起来看向她，“什么？”
　　榆约把她按住，再次捞进怀里，“王妈说结婚得有戒指。”
　　“那……”白彴搂住榆约，“我们可以和你父母去吃一顿饭吗，我想要得到他们的祝福。”
　　榆约还没开口，白彴又说：“如果你不愿意就算啦，当我没说！”
　　这种小心翼翼的询问搞的榆约心里不是滋味，“好。”
　　白彴激动的坐起来，被子从身上滑落，“真的嘛！歆同意啦！”
　　榆约单手撑头，看着她，“嗯，我同意了……”她往下看，“还这么有精神，再来一次？”
　　白彴猛地蒙住被子说：“不了不了，我困了，我要睡觉！”
　　榆约无奈笑笑，又给她掖好被弄乱的被子才睡去。
　　第二天白彴醒来的时候屋里已经被收拾干净，她的新衣服正放在穿头柜上。
　　榆约进来正好对上白彴穿齐衣服，她把牛奶和面包放在原本衣服的位置，“吃了。”
　　她知道白彴不爱喝牛奶，吃这里的早餐又吃不惯，给她做了几次她那里的饭她也吃不惯，其实就是借口不想吃早餐，被榆约一眼看穿。
　　在榆约三选一的套餐下白彴选了一个她吃的下去又不那么麻烦的那个。
　　白彴苦瓜脸把牛奶灌进去，又拿面包往下噎了几口，才把那股味道压下去。
　　榆约坐在床边，“不用着急起床，如果还没缓过来，今天我们就不去了。”
　　白彴一听肯定不乐意，她推开榆约表示她可以，结果一下床差点没跪在地上，还好榆约及时接住她。
　　“还说没事？”榆约把她放回床上。
　　白彴打掉榆约在她胳膊上的手，“我这样，怪谁？！”
　　榆约无奈，只好答应到，“我。”
　　白彴：“那今天去不去？”
　　“戒指呢？”榆约答非所问。
　　“当然是先去见阿姨和叔叔咯……”白彴战术性停顿，又说：“剪刀石头布。”
　　榆约没给白彴反应的机会，率先出了石头，暂时赢了白彴的剪刀。
　　第二局，白彴剪刀赢了榆约的布。到了关键时刻，白彴以石头赢了榆约的剪刀。
　　谁知榆约说：“你赢就先去给你买戒指。”说话时还加重了你。
　　白彴被榆约耍赖气到，等到她离开了好一会才反应过来，“什么叫给我买？你不买嘛？！”
　　她们站在原来买手链的店前，看着它还是原来的样子，一点没变。
　　榆约拉着白彴的手走进去，一进店老板就看到手腕那一对经她之手编织出来的手链。
　　这两个人说实话对于来她店里的人来人往来说并没有什么特别之处，她或许早已忘却江湖了。
　　可好巧不巧头先来的那个小女生和后面拿着图片过来的女生看这个东西的眼神一模一样，简直复制粘贴。
　　而她们的眼神又和她看纹身师的如出一辙，她瞬间明白了缘由。
　　加之后来前面的小女生又来找她补了一个与原来一样的，实在不能不印象深刻。
　　作者有话要说：
　　今天好困……好困……打的不知道四什么了……
　　不出意外下一章完结啦！
　　万圣节快乐！不给糖果就捣蛋！

62、六十二
　　纹身师从外面回来也注意到这两个人，她走到另一侧的沙发坐下，看向这面。
　　“两位要什么？”店长熟练的说到。
　　白彴放开榆约的手走到柜台前，“我们想要做一个和这个手链一对的戒指可以吗？”说着她伸出手，一根略带磨损的手绳戴在白皙的胳膊上。
　　榆约看着手里空唠唠，想到她的星竟然主动放开她的手，心里一阵酸楚。
　　向后揽榆约，挥了半天也没得到榆约的回应，白彴转过头就看到榆约一脸委屈的在她身后盯着她看。
　　她两只眼闪着亮光，眉头不自觉紧锁，活脱脱像一只被主人丢弃的小狗。
　　白彴被她的样子逗笑，碍于有外人在，又不能笑的太猖狂，只能努力憋住，于是乎出现了她的两个腮帮子鼓起来，眼睛迷上，脸上有笑意却又要努力压制住的奇怪表情。
　　白彴转过身的这种表情瞬间可爱到了榆约，她心里的气也消了一大半。
　　见她表情缓和了，白彴一把搂过来，“歆说我们要什么样的？”
　　“听你的。”榆约没看柜台里的样本，只专注眼前的人。
　　店长被她们给腻歪到，和纹身师对视一眼，耸耸肩。
　　“那……”白彴一手抓住榆约，一手扶在柜台，“就要黑色底绳，然后两个木头的x吧。”
　　她又对榆约说：“反正我们都是「xin」，都是一样的。”
　　店长去材料室后，纹身师顶着一张八卦的脸走过来，她站在柜台的斜方，双手托头，“你们两个人是……”
　　白彴：“爱人……”
　　榆约：“我老婆。”
　　两人同时说出，“什么嘛！明明你是我老婆！”白彴怒吼。
　　榆约则淡定的和她稍微拉开一点距离，满脸宠爱的看白彴闹。
　　在白彴眼里，她的表情全然是你能拿我怎样的嘚瑟样，搞的白彴更气。
　　纹身师笑盈盈地看两人打闹，她低头发了一条消息，然后继续津津乐道的吃狗粮。
　　“好了。”过了一会，店长拿着一对戒指过来，“现在就戴上吗？”
　　榆约接过，顺其自然的戴在白彴手上，就像平时给她倒了一杯水一样。
　　又把另一个给到白彴手里。白彴表面平静，内心实则慌，她手抖的一直聚焦不了榆约手指。
　　榆约右手从后方包围着她的手，两人一同用劲终于套进去。
　　榆约戴上的第一件事就是拉起白彴的手仔细摸那个小小的x。
　　店长着实有点看不下去这两个人的腻歪劲，她塞给白彴一个盒子，“本店买满四个送一对项链。”
　　白彴抽不出手，只好用一只艰难的打开，里面静静躺着两条红色绳，下面坠着两颗金黄色的星星。
　　她抬头，“这个……”
　　“送的。”店长说。
　　“谢谢……”白彴拿出来，仔细端详一番，“我很喜欢。”她瞥到榆约手机上的时间，“糟了！我们得走了，阿姨和叔叔还等着呢！”
　　原本带有笑脸的榆约马上垮下脸，冷漠的「嗯」了一声。
　　她们和老板打过招呼准备离开，纹身师又叫住她们，“结婚的时候记得请我们去啊！”
　　白彴愣住，懵懵懂懂的回答，“好的……”她盯着纹身师看了一会，从她眼里看出点什么，瞬间明白了，“一定。”
　　出门榆约被白彴不情不愿的拉着走，太阳偏西，把两个人影子拉长，焦黄色的阳光照的每一寸都熠熠生辉。
　　“歆有没有觉得这个店是咱俩的姻缘店啊？”白彴费力的拉着榆约往前走。
　　榆约不解，“嗯？”
　　白彴换个姿势，搂住胳膊往前拽她，“反正就感觉店长小姐姐是我们的红娘啦！”
　　榆约很享受白彴拉着她往前走的感觉，看着她累到大喘气更是满足了她一些奇怪的占有欲，她越来越沉下脚步。
　　白彴：“歆不许耍赖，快点走啦！”
　　手绳店……
　　店长打掉纹身师在她身上乱摸的手，坐到沙发上，“你什么时候这么好心了？”
　　手机亮着，上面显示十分钟前纹身师给她发的一条消息：送项链呗？星星……
　　她坐了大半个沙发，坐不到的地方就用手撑着，纹身师只能爬上沙发的扶手，手欲要搂住店长的肩膀，被店长看穿，一躲。纹身师没辙，“你不觉得她们很像我们吗？”
　　店长翻白眼，“哪像了，她们太腻歪。”
　　纹身师趁她不注意，猛地搂住她，脑袋使劲蹭在她身上，“我们也可以腻歪腻歪嘛！都好久没有腻歪了……”
　　店长脸上青筋突起，用她极大的忍耐力才没把身上人揪下去，“从我身上滚下去！”
　　纹身师知道怎样戳中她的萌点，“嗯……嗯——”她一方面死死抱住不松手，一方面发出让人无法忍受的撒娇声。
　　店长被她挠的心痒，“就一次！”
　　“好！”现在答应好好的，到时候可就不是她能控制的了，纹身师心里美美的想。
　　她们到了的时候榆约父母还没来，白彴找了一个相对隐蔽的位置坐下，挨着玻璃，可以看到外面的风景。
　　这里很有名的很大一部分原因就是窗外风景美，再稍微包装一下，当地有名的饭店就出生了。
　　太阳落山榆约父母才来。
　　白彴按住榆约的手，附身在她耳边说：“歆记住我刚刚说的话。”
　　十分钟前，眼看榆约脸越来越臭，马上忍不住要爆发，白彴给她到了一杯水，“我们等一会也没关系，出于礼貌也应该是我们等不是？”
　　她又说：“也给歆一点冷静准备的时间。”
　　榆约安抚住躁动的身体，看着白彴点点头。
　　“对不起啊，小约，我们来迟了，等挺久的了吧？”榆约母亲挨着白彴坐下，强迫她父亲只能坐在榆约边上。
　　榆约把头别到一边，白彴无奈接话，“没有，没有，我们也刚刚到。”
　　菜上齐，白彴给榆约父母斟满饮料，“阿姨，叔叔，我就开门见山的说了……”她说：“我们这次请您二位来是希望可以得到您们的祝福，榆约和我求婚，我们要结婚了。”
　　属于常年在外打工养成的待客之道，榆约母亲笑着说：“好啊，好啊，我们小约也有一个……属于她的家了。”
　　榆约看向窗外的头怔住。
　　接着她母亲从掉皮的包里拿出一个小盒子，盒子上有精致的花纹和经过岁月侵蚀的明显痕迹，“这是小约奶奶给我的，我该交给你了。”
　　她打开，里面是一只翠绿的手镯，白彴就算不是行家也能看出来它价值不菲。
　　白彴把盒子推过去，“要不得，阿姨。”
　　“怎么不能要，你已经是我们榆家的人了。”榆约母亲把盒子硬塞到她手里，“拿着吧。”
　　白彴不好意思，还想推过去，在一旁的榆约突然转过头，“拿着吧。”
　　她把盒子放到她那里，然后看到她母亲推搡着她父亲。她父亲百般不乐意，在她母亲凶狠的眼神下还是屈服。
　　他拿出一个袋子，放到和榆约中间。两步的动作，他却做了半天。
　　榆约母亲恨铁不成钢，想到在家里教他的那些话，现在他一个也说不出口，只好让她代劳，“这是你爸爸给你买的结婚礼物。”
　　榆约母亲把袋子里的东西拿出来，是一对说好听是可爱不好听就是幼稚的杯子，她说：“我听别人……”
　　意识到说错话，又换了主语，“你爸爸听别人说杯子代表一辈子，我们也不懂什么，你不要嫌弃。”
　　榆约盯着它出神。他父亲不会买这种东西更不会给她买东西，她知道。
　　同样她也奇异般的明白了一些其他的事——他父亲接受了她母亲以他的名义给她送东西。换句话说，这就是变相的她父亲给她的。
　　这对父女心照不宣，给了彼此一个台阶下。
　　半天榆约没说话，他父亲把杯子粗鲁的放回袋子，大声呵斥，“爱要不要！本来也不是买给你的。”
　　榆约不得不承认的她多多少少遗传她父亲的暴脾气，或者说她父亲每次都能精准踩到她雷点。她猛地站起来，惊动了周围几个人，都向这边看来。
　　白彴费好大劲才把她拉回座位，和榆约母亲互相看了一眼，“谢谢阿姨，我替歆收了。”
　　榆约母亲也赶忙说：“小彴别介意，她父亲就是这样的人，嘴上说的心里想的不一样。”
　　被戳穿的榆约父亲愤然起身离开，榆约母亲看着他的方向又回过头，“那这样，我们就先走了。等有时间再吃，反正我们也留在厦门不走了。”
　　还没等白彴回话，她就慌手慌脚的拿上东西匆匆离开。
　　白彴坐回榆约身边，“怎么样，感觉还不错吧？”
　　榆约恨白彴总是能看懂她心里所想，知道满不了她，索性点头承认。
　　“那……吃饭呗，不能浪费啊！”白彴想要夹住一根大棒骨，弄了半天还是没能成功，榆约在一旁也不帮她，白彴咬牙直接上手拿过来，一口下去，撕了一块肉下来，放进嘴里。
　　榆约拿这个人没办法，一口喝完那杯冷了的茶水。
　　白彴嘴停下来，“不过，为什么我总感觉叔叔和阿姨早就知道我们要结婚的消息了呢？”
　　榆约替她擦去嘴角的肉沫，说道：“王妈。”
　　白彴恍然大悟。
　　吃完白彴宝贝似的把盒子裹进衣服里，笑的像个傻子走出饭店，榆约实在受不了，在她眼里的值不上几个钱的破镯子就能让白彴激动成这样，“这么开心？”
　　“那可不，以后我就是榆家人了，能不高兴嘛！”白彴极度兴奋。
　　“本来就是。”榆约小声嘟囔，顺带瞄了一眼白彴。
　　“歆说什么？”白彴没听清，凑到她身上。
　　“没什么。”榆约躲开，白彴又凑上去。两人分分合合。
　　两个月后——
　　婚期和白彴的毕业典礼撞上，于是她们一致决定把结婚的事情推迟一个月。白彴毕业以后她们先去蜜月再把婚结了也不迟。
　　白彴此刻窝在榆约怀里看手机，选择蜜月的地点，好几个都不合心意，正苦恼。
　　榆约在后面昏昏欲睡，被白彴一个激动弄的睡意全无，“我们去西藏吧！找于游！”
　　榆约郁闷，但也同意了白彴的提议，毕竟她身在曹营心在汉。
　　榆约：“选完了我们干点别的。”
　　每次榆约一用这种语气说话，白彴就知道她葫芦里想卖什么药，“早点睡！我明天还得去参加毕业典礼呢！”
　　榆约反身把她压住，“我争取早点结束。”
　　白彴在厦门有一场毕业典礼，回邢台还得一次。她想要榆约陪她，一大早就收拾好榆约，把她安顿到裤腰带上，带着她到了学校光谷大厅。
　　一场下来，晚上回家，倒是累倒了榆约。她直接倒床不起，第二天日上三竿都还没有意识。
　　这件事白彴嘲笑了她好久，说她不行，不过最后的结局都是榆约把白彴折腾的没劲说话，来诠释她「很行」。
　　一周后的邢台毕业典礼传统雷打不动的节目是双人舞蹈。一对又一对，毕业前夕再最后和那个相爱又不能爱的人跳一只浪漫的舞蹈，借舞蹈之名。
　　这次无论白彴再怎么死缠烂打榆约都不肯和她去邢台。
　　榆约坐在里屋的小桌子上日常看白彴铺床，也日常的说：“我在这里等你回来。”
　　白彴把暖水袋放到脚的位置，又把被子铺平，“歆欠我一只舞。”
　　榆约拿一颗盘子里的葡萄，把它塞进白彴嘴里，吻了吻她的脸颊，“嗯。”
　　第三天，榆约有工作，白彴没让她来送，独自拉着行李箱迈入机场。
　　人来人往。
　　柑橘幼儿园。
　　一个胖嘟嘟的小女孩依依不舍的放开她妈的手，旁边的另一个女孩发出不屑的一声哼。
　　眼泛泪花的女孩楚楚可怜的转头看着那个不屑小女孩，结巴的说：“你……你……你为什么……什么……不哭……”越说越委屈，又掉了两个大珠子。
　　不屑的那个女孩并不屑和她说话，扭动身板推开门进去。独留小女孩一人在外面，小女孩：“哇！！”哭了出来。
　　不巧的是下午老师安排的两人跳舞又把两个人凑到了一起。
　　“小朋友们……”老师弯腰，对着一群腼腆的小孩们说：“我们来跳舞好不好呀？”
　　几个胆子大的叫嚣着好，胆小的躲着不说话。
　　“你叫什么啊！”头先不屑的小女孩还是个暴躁的主，她被爱掉金豆豆的女生踩的实在忍受不了，大声喊到。
　　她声音太大，把其他注意力都吸引到这里，这下小女生更不敢说话了。
　　“问你话呢？”
　　“我……我叫……吴星星……”小女孩结巴的说，“你……你呢？”
　　“我啊，我叫施歆，咱们两人都是歆诶？”施歆手舞足蹈，不小心打到吴星星肉乎的脸。
　　吴星星马上眼里的泪就下来了，她抽泣的说：“我……我是……星星月亮的星星……”
　　施歆最不耐烦哭哭啼啼的人，她一把揪住吴星星的手，“别哭了！一天天的你怎么就知道哭啊！”
　　不说还好，一说吴星星哭的更厉害了，眼泪像从天而降的大雨，止都止不住。
　　“我说！你别哭了！”施歆大声吼她，这一下反而得到了意想不到的效果。
　　也不知是吴星星被吓到了还是处于什么原因，竟然慢慢止住了，只剩弱弱的抽动。
　　人终于不哭了，施歆松了一口气，“看来我们不是一个歆诶，我是那个歆啦！”
　　吴星星拉起施歆的手，大眼巴巴的望着她，“哪个？”
　　施歆吞了吞口水，“就是……那个啦……”
　　老师在一旁看了很久，这两个小人还挺……互补。
　　全文完……
　　作者有话要说：
　　下本见……

63、于爱番外
　　白彴带榆约去西藏已经草长莺飞，一山又比一山高。海拔会限制人的行动，不过好在这两人身体都是亚健康，并不会引起多大反应。
　　反而是同她们一起来的几个壮汉上吐下泻，折腾了好半天。
　　于游和小爱早早的就在地方等她们，大约一个小时后才隐隐约约看到那两人的影子，跟随着一大帮子人。
　　当地人热情的上去把他们行李分瓜到自己身上，有的又负责带领他们去往住处，一路上边走边用蹩脚的中文介绍，中文好的偶尔充当翻译，但当地领头人不让，一定要亲自上阵。
　　于游后面几个毛头小子接过榆约手里的东西，一溜小跑跟上大部队。
　　“你们跟团来的？”于游一把拽住白彴说。
　　白彴一惊，跨步迈过前面的石头坑，“没有，自己来的，走半路的时候他们好心带上我们了。”
　　于游也提醒榆约注意脚下，右手牵着小爱的手。小爱不老实，不一会就挣脱，蹦跳到白彴面前，倒退着走，“小白姐，我偷偷告诉你哦！那些去住什么特色民宿的都是傻子！要住也得住到普通人家里，你和这位小姐姐就住在我家！”
　　她说话铿锵有力，说一句都好像兴奋至极，一副年轻气盛的样子。
　　相比之下，另外三个人就显得老成很多，只顾的上看面前活泼的小人。
　　于游也不管，不论她说什么不合适的话，都只是笑眯眯的听着，也会时不时表露出无奈的神色。
　　路上小爱都在叽叽喳喳，没给白彴说话的机会，至于榆约就更沉默了，仿佛不存在一般跟在白彴身边。
　　进小爱家门一条小土狗汪汪扑过来，揪住白彴裤脚不松，小爱母亲双手面糊着急忙慌的出来拿着棍子把狗打走，白彴才算顺利进到家门。
　　她母亲两坨红红的脸蛋，皮肤粗糙而黑，反而凸显得更红。她把白彴她们带到里厅，中间偏里的地方早已摆好东西。
　　不知是她家有意为之，家里有一种丰富的西藏元素。墙上镶嵌着繁重花纹的块块转，侧墙挂满各种牙制品和皮毛，看样式都是自己动手弄下来的，有不太完整的。
　　小爱母亲有着很好的普通话，交流起来完全没有障碍，“也不知道你们爱吃什么，就随便弄了点家里平时的粗粮小吃……”见白彴眼不离侧墙，她又说：“那是家里老人打猎弄的，现在都变成自然保护区了，不准打了。”
　　白彴意识到她进来还没打招呼，“阿姨，您好，我是于游和小爱的朋友，未来可能会打扰您几天。”
　　一双手猛地从白彴后面按住她，一把把她摁在垫子上，熊旷粗野的声音在耳边响起，“站着干什么！坐！”
　　白彴一回头，满脸胡渣的脸近在眼前，身上还有从外面带回来的冷气，“你们就是小爱说客人啊！”
　　男人操着一口非常不流利的普通话，大咧咧往白彴身边一坐，拿起面前的奶酒一口喝光。
　　小爱扑到男人怀里，“这是我阿爸！阿爸，她们就是我和你说的客人！”
　　男人没有推开小爱，也没觉得不好意思，更加把小爱搂的紧紧的，哈哈大笑说：“既然来了就好好玩几天，让于女婿和我家小爱好好陪你们逛逛，我们这里好玩的多的咧！”
　　白彴看到这一幕想到榆约也应该和她父亲这样抱上一抱。
　　白彴：“好的，叔叔，就是这几天得打扰您们了。”
　　男人表示不介意，他摆摆手，“诶，说这个就见外了……”他看了一眼墙上的老式钟表，“你们先坐着，我和老婆子去给弄点吃的去。”
　　白彴和榆约起身送小爱父母出去后，一下就看到卧室里的镜子，白彴双脸通红的样子印在上面，两小坨红红的像将熟未熟的苹果。
　　榆约笑白彴终于看到她此刻的样子，白彴不服为什么榆约就一点也没反应，脸还是惨白，又想到她已经被喂的有了红润的光泽，现在脸没色也不算没反应，心里才平衡不少。
　　最终还是没放心的问了一句，“歆没有不舒服吧？”
　　榆约摇摇头，拉着她坐回座位上，浅浅尝了一口奶酒。
　　白彴凑过去闻闻她杯子里的，“怎么样，好喝嘛？”
　　榆约把酒离她一段距离，“你不能喝。”
　　白彴又往前凑过去，用一种无辜的眼神看着她，又往前走了点，几乎和榆约贴住。
　　榆约别过去，“就喝一口。”
　　白彴大得胜利，喝了一大口，入胃先是甜腻的奶香，后有上来一种灼烧感。
　　白彴不能放弃以后喝奶酒的权利，只能当什么也没发生，冲榆约笑笑。
　　于游实在看不了这两人熟视无睹的亲密，她咳咳两声，“白彴晚上和我出去逛逛吗？”
　　白彴酒劲上头，懵懵回过头，“什么？”
　　于游没说话，就和白彴对视着。白彴眼里清明不少，“好。”
　　她又回头和榆约，“今晚就让最冷的人跟着最话多活泼的人去玩一玩吧。”
　　小爱虽然有点不愿意，但收到于游意味不明的眼神也没说什么。榆约倒是明白白彴什么意思，点点头让她放心去。
　　午饭丰盛的让白彴吃不消，她好像每个都认识却又不知道是什么东西。
　　每个只吃了一点，她也没想到奶酒后劲那么大，吃一口菜艰难咽下却还想继续吃下去。
　　下午就一头倒在床上睡不醒，一觉到了晚上天黑。前方虽然已经看不清东西，天空倒泛着白。
　　白彴不好意思的出房间就看到小爱父母把晚饭摆好，榆约也跟着帮忙。与此同时小爱和她面对面从房间出来。
　　小爱母亲看到白彴，招呼她过来，询问到，“中午是吃的不合适了么？”
　　白彴：“没有……”她想说更多话，一张嘴一股酸水就会涌上来。
　　“晚上咱们别的，清淡点的，我熬了粥。”小爱母亲说。
　　白彴走过去，坐在垫子上，“谢谢阿姨。”榆约过来摸上她的额头，感觉体温没有异常才放下眉头。
　　饭桌上，小爱父亲回来，坐在留着的空位上，“听老婆子说你不太好受？”他对白彴说：“等会吃了饭让于女婿带你出去吹吹风就什么事也没有了。”
　　白彴脑袋清醒不少，她点头，“嗯，知道了叔叔。”
　　最后白彴还是帮忙洗完碗才出去。
　　晚上冷，榆约给她裹了一层层才放她和于游走。外面并没有什么奇风西景，放眼看去只有山和石头，几个不留神还会被绊一下。
　　她们爬上一个小山坡，于游直接坐下去，白彴也跟着她的步伐挨着她坐下。
　　于游开玩笑道，“要是着凉了可别怪我。”
　　白彴整理后面褶皱的衣服，把它们紧紧贴上皮肤，不能透进来一丝风，“我不怪你。”
　　于游：“别让榆约怪我。”
　　白彴瞥她一眼。两个人就坐着，像是在拼耐力，看谁先忍不住开口。
　　最终还是于游没忍住，她也没看白彴说到，“你不是有问题想问吗？问吧。”
　　白彴呼一口气，散在空中什么也没有，“就她了么？”
　　于游先是笑一声，“你现在的口气和她是越来越像了……”她又说：“就是她了。”
　　白彴学着她的语气也笑了一声，随后收敛住，“那，苗呢。”
　　于游知道终有这么一问，她在等，等人倾诉，“她来找过我一次。”
　　白彴没说话，等她说下去，“我来这里几个月的时候她突然就来了，也不知道是从哪里知道的消息，直接奔着小爱家就来了。那时家里没人，我也没在，这都是后来小爱告诉我的。”
　　“我回去的时候就看到两个扭打在一起的人……”那个画面到现在于游想到还很好笑，但她笑不出来，“我上去拉开影兮，挡在她和小爱中间，现在想想是我态度不好，我骂了她两句，她就那样愣在原地。”
　　于游陷入回忆，“接着我的记忆就蹦跳到了……影兮甩了小爱一巴掌，问我是不是因为她才要来最讨厌的西藏的。小爱你也是知道的，她怎么可能不回手，当然也回了她一下。”
　　于游：“我不想事态严重下去，拉着影兮走出去，和她说明白，说我和她不可能。她离开我可能会过的更好。”
　　白彴往她那边挪挪，插嘴到，“你这话说的可真渣女。”
　　“可是我真的是这样想的。”于游仰头。
　　白彴嗯了一声，问她，“然后呢？”
　　“然后……”于游平静的说：“影兮告诉我她想和小爱道个歉，我信了，结果她又打了小爱一巴掌。”
　　这属实超出了白彴的预料，她印象里苗影兮一直是乖乖女，大声说一句话都无地自容半天缓不过劲。
　　白彴彻底不会说话了，她听到于游又说：“我和她不可能回到以前了，就算她想，我也不会了。我承认我对不起她，这可真可谓是……”
　　郎有情，妾无意。
　　这世间啊，感情的事最难琢磨，不然哪里来的那么多痴男怨女。
　　白彴想岔开话题，“那个，你和小爱是怎么认识的，怎么……在一起的？”
　　听到这里，于游终于又露出笑容，“她啊，她没上过学，但是自学了很多东西，一直在这里呆着，我没来支教之前都是她带孩子们的。”
　　说到小爱，于游仿佛有说不完的话，“我第一次见她就被这丫头不加掩饰的眼神给弄的脸红了，第二次是在员工宿舍里，她直接就说——
　　你长的真好看，我想让你当我老公，你不同意没关系，反正有一天你一定会同意的。”
　　“我当时当然觉得这妞就是说着玩的，没想到她完美诠释了什么叫烈女怕缠郎，哦，不对，应该是烈女怕缠女。”
　　于游越说笑的越大，“虽然经过了一些波折，我们也还是在一起了。”
　　她知道白彴又要问什么，先回答了她，“我父母同意了，明年年初举行婚礼，到时候过来。”
　　白彴好像又变回了那个不善言辞的人，她只会说一句，“好，到时候一定来。”
　　旁边有一个黑色人影攒动，白彴率先敏锐的发现，于游随后也感觉到。白彴按住于游，“是歆。”
　　果不其然，她刚刚说完榆约就走到她身边，看了她一眼，白彴对于游说：“我和歆先回去了。”
　　于游刚想问，余光看到另一侧上来的小人，又闭了嘴。
　　山坡上只剩下两个人，于游走过去给小爱裹了裹衣服，想拉她回去，却拉不动。小爱一动不动站在原地，就和那时的苗影兮一样。
　　不知不觉这个小丫头已经比她高出一头，脸上的轮廓清晰很多，头发似乎也趁着于游不注意悄无声息的滋长不少。
　　“那是阿姐和苗影兮一起的朋友吧……”她一直称呼于游阿姐，“阿姐还是喜欢她对不对。”
　　于游想说话，却插不进去嘴，小爱不给她任何说话的机会，“那阿姐为什么还要和我在一起呢，是不是得我把阿姐天天绑在家里才行呢。”
　　于游抚上她的背，慢慢转为抱住她，“怎么会呢，阿姐最喜欢小爱了，也只喜欢小爱。”
　　只要于游的一句话就能让小爱恢复正常，可她还是醋的不行，酸溜溜的撅嘴说：“那阿姐以后不能提那个人名了好不好。”
　　于游：“好好好，阿姐以后只说小爱的名字。”
　　“那我以后就叫于爱，于游所爱。”小爱极其小孩子气的把头埋在于游脖颈。
　　“好。”于游松口气，终于是把人哄好了。
　　于游没告诉白彴小爱是别拐卖到这里的，吃了不少苦，又被卖给大她好几轮的男人当媳妇，兜兜转转才让这家人收留。即使她是家里的宝，却也再也弥补不了之前所受的伤害。
　　晚上小爱父母因事不在家，里厅只有小爱和白彴两人，白彴左看看右看看才小心翼翼抿了口奶酒。
　　小爱看不下去，“至于嘛？这么怂，大口喝啊！怕什么！”
　　白彴赶忙让她小声点，“被发现是会挨打的……”她有点上头，说话晃晃悠悠。
　　“啊？”小爱惊讶，“那位姐姐还家暴呢？我还以为她多喜欢你嘞！”
　　白彴伸手指抵在唇边，“嘘，偷偷告诉你哦……”她招招手，让小爱离她近点，“不是那种家暴啦，是……”
　　到了关键的地方，白彴打起嗝，连一句完整的话也说不出来，直到榆约从外面回来还没能告诉小爱是什么，急的小爱直跺脚。
　　榆约无奈冷脸拉着白彴，把她往屋里弄。白彴找到一个缝隙，挣脱榆约跑到小爱耳边说了句话，小爱脸肉眼可见的烧红起来。
　　待于游回来，小爱趴在桌子上似醉非醉。于游把她拖回屋里，还没走到床边就被扑倒。
　　说小爱醉了，于游看她眼底却清明，没醉呢身体又不受控制。
　　她在于游脸上乱啃，扰的于游一句话说不出来，哼哼吱吱半天也没推开身上人。
　　好不容易等小爱说了一句可以听懂的话，说的又是，“小白姐说爱一个人就要把她推到在床上，还说该怎么做说她不教我。”
　　小爱把脸贴在于游嘴上，“也不知道我理解对了没有。”
　　于游在心里把白彴骂了一通，发狠的说：“没理的解错。”
　　扶起她的头，找准嘴狠狠吻住。
　　游走的人穿过十万八千里，连影子都没了踪影，终于找到一处落脚地。从此，江湖上的风吹雨打概与她无关。
　　作者有话要说：
　　我瞎写的，我瞎写的。
　　要评ing——