　　《送你一支糖葫芦》作者：冬以木
　　文案：&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　简瑜幼年曾因祖父去世在李家村待了一段时间。
　　在那里，她遇见了李玩，两人因为一支糖葫芦拉近距离，一起扮家家酒，一起看小星星，城市里没有的乐趣她带她尝了个遍，而最让她记忆深刻地就是李玩跟在她身后甜甜地叫她瑜瑜姐姐。
　　可后来，意外发生，她们失去联系。
　　再相见已是十年后，在同一所高中同一个班级，她改名换姓，她也没认出她来。
　　送到手中的糖葫芦被猜忌，被遗忘，被丢弃。
　　等她再次回到李家村，才知道原来同学竟是故人。
　　只是那些不解、愤懑和遗憾在心中盘旋，没想再睁眼，就回到了当初两人关系改变的那个关键时间点。
　　内容标签： 情有独钟 阴差阳错 重生 成长
　　搜索关键字：主角：简瑜，秦清泽 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：糖葫芦，酸甜可口
　　立意：说出来就好了


第1章 01
　　“简瑜，你这桌上哪来的糖葫芦啊，都融化了。我要去扔垃圾，要不要帮你一起扔了？”
　　高三10班，一大早，黄莉清脆的声音就引起了班里同学的注意。
　　不少视线隐隐约约从简瑜桌上扫过，有人疑惑，也有人抱起了手臂一副准备看好戏的样子。
　　“嗯…扔了吧。”
　　短暂思考的时间，略显清冷的回答在教室响起，坐在窗边一直关注着事态发展的王婧怡顿时对声音的主人怒目而视。
　　不就是区长的女儿，她凭什么这么糟践清泽的心意！
　　简瑜似有所感，侧头。
　　蓦地就听同桌黄莉喊了一声“学霸”。
　　简瑜立马回头。
　　就见一手拎着垃圾袋，一手拿着糖葫芦的黄莉和门口的秦清泽碰了个正着。
　　“学霸今天比往常晚了几分钟喔，还没我来的早。”黄莉笑眯眯地打招呼，又扬了扬手中的东西，“学霸我去扔垃圾了。”
　　说完就风风火火地跑出了教室。
　　黄莉昨天晚上请假没来，不知道发生了什么事，早上一来就积极扔垃圾简瑜也没来得及和她说，可这事简瑜自己心里清楚，这样处理人家送的东西被撞见多少还是觉得尴尬。
　　唇抿紧了，简瑜在想自己要不要道个歉。
　　可还没来得及开口，秦清泽就已经从前面经过，一言不发，神色也很是平静。
　　教室里奇怪的氛围就此终结。
　　不过小声的讨论又不可避免地开始。
　　秦清泽在座位上坐下，打开书包，同桌王婧怡就靠近了在她耳边嘟囔：“这简瑜真是过分！我就说清泽你不该去找她交朋友！现在那些人不知道又要拿这件事说好久了！”
　　那些人……
　　秦清泽瞥了眼隔了自己好多排被几个人拥簇的李菲儿，心下叹了口气，又摸了摸王婧怡的脑袋给她顺毛：“听你的，以后不会了。”
　　“真的假的？”听到秦清泽应好，王婧怡惊诧地抬起头，倔脾气这就被说服了？
　　“真的。”秦清泽收回手，再度看了眼简瑜，轻松地道：“她是区长的女儿，我们不是一个世界的人。就像李菲儿一样。”
　　王婧怡顿时深以为然：“你说得对。就该离他们远点儿。”
　　就像想了很久才做出决定去试探简瑜，得到了答案，秦清泽也就不再纠结。
　　只是班上不知从哪节课后开始起了风言风语，说什么“还以为年级第一多清高，没想到遇到区长女儿就舔了上去”，“笑死，人家根本瞧不起”，“都什么年头了，只有这种穷酸才送的出一根糖葫芦”。
　　是谁最先开始这么说的已经没人清楚，但当着当事人的面还敢这么说的就只有一直和秦清泽不对付的李菲儿了。
　　从寝室午觉回来听到李菲儿又拉着她那个小团体说三道四，王婧怡顿时清醒且火大得就要去理骂，秦清泽拉住了她，用对方听得到的声音淡淡道：“万年老二不要这次月考连第二都保不住了。”
　　王婧怡一愣，瞬时想到老师说过简瑜成绩很好，转而就拍手笑道：“是啊，到时候别有的人只能当小三了。”
　　秦清泽：“……”
　　谈成绩，那就是在李菲儿的雷区上精准蹦迪，王婧怡又欠揍地来了个谐音“小三”，顿时把李菲儿气得不行，抬手就指着秦清泽骂道：“成绩第一又怎么样，以后还不是只有做个打工仔！”
　　李菲儿说这话自然有她的底气，家里做房地产生意，资本算是雄厚，在学校也从没低调，还有事没事就把学校某栋楼是她家捐的拿出来显摆。
　　而秦清泽的家庭条件大家也都知道。
　　身无长物，孤儿一个。
　　偏偏这李菲儿也不是学习不好，但总被秦清泽压上一头，在年级众人嘴里，她永远都是那个“被第一拉了好几十分的没什么存在感的第二”。
　　李菲儿这一句话自以为出了口气，却也扎了大部分同学的心。
　　秦清泽再怎么在她李菲儿嘴里不济，可他们都知道秦清泽是能上京大的学霸，就算出来是打工人，谁又能预料以后人家不会自己创业当老板？
　　众人目光在两人身上转悠，想想李菲儿的为人，再想想秦清泽乐于助人的性格，顿时只觉得李菲儿说的又酸又无趣。
　　不过嘛……
　　送糖葫芦这个事确实匪夷所思，他们和秦清泽两年多同学，从没见过她这样。
　　只是那简瑜也是有点儿意思，收了人家糖葫芦又给扔了，是挑衅还是什么，就让人看不太懂。不过这再过几天就是月考，成绩上谁强谁弱倒是可以一见分晓了。
　　……
　　“哎，简瑜，你怎么没告诉我那是学霸送你的，哎，那我当着她的面说扔了，那不是……”吞吞吐吐，黄莉终究没把打脸二字说出来。
　　她看着简瑜，心里有些哀怨。她跟简瑜做同桌是老师点的，她家有人在区里工作，算是知道一点点简瑜家的情况，不是什么区长，而是空降的区委书记，大概就是来锻炼锻炼又要升上去的。家里人让她平常心，能打好关系就打好关系，不能也别闹矛盾就成。
　　可这……今早这事儿也太不厚道了吧！
　　学霸送的糖葫芦诶，怎么收了不拿回去，不吃，还就放在这里，这么热的天，一晚上过去那能不化吗！
　　要不是听到那些奇奇怪怪的话她去问其他同学昨天发生了什么事，她还什么都不知道呢！
　　“学霸人很好的，是想跟你交朋友吧？你这么做……不会是听了李菲儿的话，真觉得学霸是要讨好巴结你吧？”
　　黄莉放低了声音，但语气里的不可思议很是明显。
　　简瑜揉了揉从午觉起来就不太清醒的脑袋，点点头，又摇头。
　　黄莉：？
　　简瑜抿紧唇，不知道该从哪里说起。她朝秦清泽的座位看去，只见她坐得笔直端正，手握着笔，目光专注地盯着课本。
　　秦清泽……
　　简瑜在心里默念了一声，又回想起自己干的蠢事就忍不住骂起了自己。
　　她当时是怎么想的，怎么就觉得秦清泽拿糖葫芦来是做了调查企图跟她搞好关系谋利？就这么扔了人家的礼物自以为是地践踏别人的心意？
　　简瑜恨不得给那时的自己一巴掌。
　　“那你到底是什么意思？”
　　黄莉平时也是多受秦清泽照顾的，去问人家问题那是来者不拒讲得比老师还通俗易懂，黄莉自认自己不是小人，看着简瑜这奇怪的态度，话里就不禁带了点儿火气。
　　简瑜：“……”
　　被黄莉从沉思中拉回现实，看着她拧起来的眉眼，简瑜又按了按额头，她怎么不记得黄莉这么维护秦清泽了？
　　那个时候明明……
　　简瑜不想再想了，那个时候秦清泽就疏远了她，她们保持着最平常不过的普通同学关系，直到毕业然后上大学，她只知道她被京大录取，却没再见过，要不是那件事……她也不会再见到她，并且知道她就是小时候那个女孩。
　　简瑜苦笑了下。
　　她觉得秦清泽倒也是挺狠心的。试探就完了，为什么不直接问她呢，她…她也是记得她的。
　　“我会去给她道歉。”
　　简瑜眼睫轻颤，水润的眸子含着一股认真。
　　黄莉看着她，顿时就不知道该再说点儿什么。
　　呆呆地“喔”了一声，便陷入了安静。
　　简瑜也是要整理一下自己的情况，没再管黄莉，就拿出了纸笔，开始梳理起来。
　　……
　　一下午的时间很快过去，最后一节自习课，黄莉做着作业，时不时就偷偷瞅一眼自己的同桌。
　　奇奇怪怪，下午就没有好好听课，现在更是连作业都不好好做了！
　　这难道就是成绩好的无所畏惧吗？想着，又侧头去看秦清泽，就见对方一手撑着脑袋，望着窗外，明显一副心不在焉的样子。
　　黄莉眨了眨眼睛，再度感慨：也许这就是学霸吧。
　　“黄莉。”
　　“诶？”被同桌戳了戳手臂，黄莉立刻打了个激灵，朝她看去。
　　“你能不能帮我约一下秦清泽？”
　　黄莉：诶？
　　约秦清泽？
　　自习的时光短暂而珍贵，往往一科作业都没做完就溜了过去。眼看着墙上时钟就要走到下课的点儿，黄莉放下笔，紧盯住秦清泽，只待下课铃声一响，就跑过去抓住她。
　　然后……交给简瑜！
　　这边黄莉暗戳戳地准备，简瑜在一旁看着，眼底悄然盈上许些笑意。
　　度过了最初那点茫然，简瑜已经弄清楚了自己的情况——她，重生了！
　　2016年9月，她因为父亲工作转到杭城七中来，认识了黄莉，一年的相处，两人关系还算不错，就是后来到了大学都还保持着联系。
　　而2018年2月，她和父亲办完祖父的事回家，她很累，在路上就睡了过去，再醒来，就回到了现在。
　　现在，是2016年9月12日。
　　也是她在扔掉秦清泽送给她的糖葫芦后，对方不再“认”她的日子。
　　而从此之后，两人也没再有什么大的交集。
　　想到这里，简瑜的嘴角一点一点压了下来。
　　和一年多后的秦清泽的对话算起来其实就发生在昨日，她清楚地记得，当她心情激动地对对方说出“我一直都记得你”后，秦清泽只是礼貌地对她笑，眼神温和但又有着无法靠近半分的疏离：
　　“记不记得已经不重要了，简同学。”


第2章 02
　　俗话说得好，吃饭不积极脑壳有问题，尤其对高三的学生来说，学习争分夺秒，在吃饭这件事上那就是要多迅速有多迅速。
　　一下课，一众学生就一窝蜂地往教室外涌去。
　　黄莉眼疾手快，从座位一把冲到了秦清泽面前，喊道：
　　“学霸，简瑜有事情找你！”
　　本来有些混乱的教室突地安静了那么一秒，在往外走的同学有的停下了脚步，好奇地回望两人，以及还坐着的简瑜。
　　简瑜：“……”
　　接收到秦清泽向她投来的饱含疑惑的目光，简瑜轻叹了口气，起身。
　　而随着她的动作，被黄莉这波操作惊到的王婧怡终于反应过来，看着走到近前的简瑜，立马挡在秦清泽面前，语气不善道：“你想干嘛？”
　　简瑜：“……”
　　王婧怡这副护犊子的样子还真是……
　　她看了看周围假装没在关注的同学，清了清嗓子，道：
　　“我有些话想单独跟秦同学说。”
　　清冷的声音一如既往，是在回答王婧怡，目光却是越过她直接看向了秦清泽。
　　秦清泽思绪微愰，然后点了下头：“好。”
　　王婧怡顿时回头气愤地看她，仿佛在说：你个浓眉大眼的，怎么说叛变就叛变！
　　秦清泽摸了摸鼻子，另一只手拍了拍王婧怡的肩，又问简瑜：“去哪儿？”
　　地点简瑜早就想好，秦清泽问她立马回道：“教学楼后面。”
　　……
　　杭城七中，主教学楼后有一大片绿化地。
　　树木幽幽，环境宜人。
　　当然，蚊虫也不少。
　　秦清泽跟着简瑜出了教室门，才想了起来，让人在原地等她一下，就跑回教室从课桌里拿了一个小瓶子。
　　“哎清泽。”
　　王婧怡拉住她，欲言又止，秦清泽对她笑了笑，摸摸她的头：“没事儿，说清楚就好了。别担心。”
　　王婧怡撇了撇嘴，拍开她的手：“再摸，长不高了！”
　　却也是同意了秦清泽的做法。
　　只是看着秦清泽的背影，王婧怡回想起刚刚简瑜的眼神就皱起了眉头，她总莫名觉得……这事好像不应该是这样？
　　“走吧。”
　　秦清泽走到简瑜身边，把手中的小瓶子递给她。
　　“花露水。”
　　疑惑得到解答，简瑜笑眼弯弯地接过，并道：“谢谢～”
　　声音不似之前那般清冷，听得秦清泽不由侧目多看了她一会儿。
　　两人从六楼下去，一路上气氛倒是没有想象的尴尬。
　　简瑜暗想这大概都要归功于秦清泽。
　　校服是长裤，在颈侧和手臂上喷上花露水，简瑜就把瓶子还给了秦清泽。
　　清香散开，简瑜将手腕上的花露水揉开，过了两秒，又抬起手轻轻嗅了嗅。
　　淡淡的甜，又感觉像竹叶。
　　“怎么了？”
　　秦清泽侧头，恰好看到她的动作，微一怔后问道。
　　“啊，没事。”被人抓包，简瑜耳朵立马升腾起热气，忙道：“我还以为是六神，感觉不像，就……”
　　“就挺好闻的。”
　　将简瑜的表情看在眼里，秦清泽轻轻笑了下：“不是六神，是××家的，小瓶的那种，网上有卖。”
　　简瑜被她那抹笑晃了眼，呆呆“喔”了一声，才反应过来：“我回去就买来试试。”
　　买不买那就是人家自己的事，秦清泽“嗯”了一声就不再说话。
　　而简瑜抿住唇，目视前方，心下却是懊恼无比，怎么…怎么还看呆了？！
　　虽然秦清泽从来没对她笑过，或者说，这么真情流露地笑过，但这也不是理由吧？！
　　好看的柳叶眉拧成了一团。
　　一旁隔着两人宽的秦清泽悄然侧头，对上简瑜一幅有些愁眉苦脸的样子，疑惑了下然后就若无其事地转了回去。
　　走到一楼，也没想出个所以然的简瑜最后只能把这归因于……
　　秦清泽确实挺好看的。
　　而且记忆里那个小女孩模糊的模样渐渐和现在的秦清泽重叠在了一起。
　　肯定是被记忆影响了！
　　简瑜捏着拳头在心里肯定道。
　　走出教学楼，顺着林荫小道往上走，路上零零散散有些学生，背书的，闲聊的，秦清泽走在前，一直走到一处亭子才停了下来。
　　“就在这里说吧，简瑜同学。”
　　秦清泽回首，就站在亭子里，半是阳光，半是阴影，脸上的表情都不再那么真切。
　　简瑜也没坐下来，她望着秦清泽，脑海里一瞬间闪过了好多问题。
　　为什么改了名字？
　　为什么离开老家？
　　这些年过得怎么样？
　　可嘴唇动了动，关于这些她却是一个字都问不出来。
　　许爷爷的感慨仿佛还在耳边，“清泽那苦命的孩子总算是得到些老天的补偿了”。
　　能让老一辈用苦命来形容，加上她为数不多记得的小时候的经历还有下午黄莉告诉她的，简瑜已经能想象出来秦清泽是过得有多不容易。
　　而她也怕这些事情是秦清泽的伤，她问，那不就是在撕扯人家的伤疤吗！
　　秦清泽风评有多好，不用问其他人，简瑜自己这个和她关系只是很一般的都能说出来。
　　就高三这一年，简瑜回想起来，每次和秦清泽因为各种原因要交谈或是做事，她从来没有让她觉得不舒服过。
　　可是……
　　为什么秦清泽不直接问她是不是小时候那个人呢？
　　“秦清泽。”
　　简瑜直直地看着她，叫出了她的名字。
　　“嗯？”
　　“糖葫芦的事我很抱歉。后天下午放学后，我请你吃好不好？”
　　秦清泽闻言愣了愣。
　　一个念头迅速在脑海里划过：她知道了？
　　但旋即又否定。
　　她试探简瑜，凭借的仅仅是一个姓名而已。而她改名换姓，自认不会被认出。
　　毕竟过去的面容，早已模糊。
　　“我住校。”
　　亭子里的静默很快被打破，秦清泽说完，在心底轻叹了一声。她也不解，昨天今天，早晨晚上，为什么简瑜的态度变了这么多？
　　收到糖葫芦时的错愕，警惕和防备，她看得清清楚楚。
　　而对面，简瑜攥紧手心，看着秦清泽的眼神却是掀起了波涛。
　　明明答案跟自己预想的差不多，但真的听到秦清泽拒绝的话后，她却发觉心头升起了一股自己都没有想到的愤怒。
　　“我说的是后天，后天放假了！”她提高声音强调道。
　　秦清泽：“……”
　　简瑜的神情太好懂了。
　　那愤怒都快化为实质割到了她的脸上。
　　“抱歉。”
　　却是陡地一个转变。
　　简瑜垂下了眼眸，神色黯然。
　　就算是在重生之前，她也不过只是个才上了半年大学的学生，又不是小说里那些“重活一世”的人，她既没有那个阅历，也没有那个心态。
　　跟这个时候原本的她相比，不过就是真正了解了大学生活是什么样，以及……知道了被秦清泽放弃了的她们的关系而已。
　　秦清泽就这样感受着简瑜的情绪变化，直至汹涌的委屈扑面而来，她手指蜷了蜷，不禁思考自己是不是太过分了。
　　“秦清泽。”
　　简瑜有些哽咽的声音在耳边响起，秦清泽心头一跳，只觉这事情在朝着无法控制的方向发展而去。
　　“我们交个朋友都不可以吗？是，糖葫芦的事是我不对，但你连个弥补的机会都不给我吗？我，我跟我爸到这里，人生地不熟，对身边的人都要，都要注意一点，你一下送我糖葫芦，我才，我才……”
　　说哭就哭，还哭得泣不成声的简瑜彻底打乱了秦清泽的思绪。
　　她张了张嘴想说点什么，可平常极有条理的脑子此刻仿佛变成了一团浆糊。
　　——你别哭了。我请你吃糖葫芦好不好？
　　埋藏在记忆深处的稚嫩童声也忽的蹦了出来。
　　秦清泽咬咬唇，心情越加复杂。
　　红了双眼的简瑜都哭抽抽了，秦清泽望了望下边，变换位置挡住了别人可能投来的视线，然后从包里摸出纸巾递到她手边，轻声道：“我没有你说的那个意思，简瑜同学。”
　　“我只是觉得你好像我小时候的……”秦清泽顿了一下，眼神明亮，“一个朋友。所以才送你糖葫芦。”
　　简瑜吸了吸鼻子，呆呆接过纸巾，原来在秦清泽心里……
　　“但是我看你并不喜欢糖葫芦，所以整件事是我唐突了，我也很抱歉。而且你刚刚说得对，你的身份，对于我的接近，确实应该保持距离。”
　　才觉得得到一点安慰的简瑜：“……”
　　她嘴角下压，颤抖着声音开口：“所以你拒绝我是因为你觉得我不是你的那个朋友，是吗？”
　　秦清泽一愣。然后叹了口气：
　　“是不是不重要。”
　　简瑜顿时脸色一变，这熟悉的话语，秦清泽不会又要……
　　“重要的是，现在开始，我想和你交个朋友，可以吗？简瑜。”
　　柔和的声音听起来悦耳极了，上一刻就要感到委屈的简瑜怔了怔，然后抬眸，不确定地问：“你不讨厌我吗？”
　　带着鼻音的话语彻底丢了平时的清冷，甚至还有些奶气。
　　秦清泽眉毛一挑，“为什么这么问？”
　　简瑜嗝了一下，眼神有些幽怨。那时秦清泽走出许爷爷家她追上去，就遭到了她一番无情的打击：
　　“简同学，我们没有必要再谈过去，你那时对我的好，后来我救了你的命，就算两相抵消了。现在的我们，就是两个世界的人，这么说，你明白了吗？”


第3章 03
　　简瑜当时直被秦清泽气得说不出话来。
　　她很想反驳，什么叫她对她好，她救了她的命，就可以抵消了？抵消是这么抵消的吗？
　　而且为什么说得她好像很不要脸上赶着去一样？！
　　她怒目瞪着秦清泽，只觉得自己的一片心意都喂了狗。本来还想着要好好补偿她，没想到大半年不见，秦清泽性格居然变成了这样！
　　“简同学。我只是在陈述事实，你也不必愤怒。你是区委书记的千金，我们本就不该有交集，小时候的事……”秦清泽叹了口气，神色是简瑜看不懂的复杂，“过去的就过去了吧。”
　　……
　　“怎么了？”
　　秦清泽关心的声音传入耳中，简瑜回过神，面对着这张和那时表现截然不同的脸，心底的疑问瞬时如同野草疯狂生长。
　　到底是怎么了呢？
　　现在看来，就算是她扔了糖葫芦，也不至于秦清泽后来那样的态度。这之间……毕业后这半年又发生了什么？
　　“简瑜？”
　　几次对着秦清泽走神被叫醒，简瑜耳朵微红，深吸了一口气后，提起一抹笑道：“没事。就是突然想到一些事情。你不讨厌我就好，我就是觉得自己之前的行为挺讨厌的。”
　　她声音带着哭过后的低沉，语气又有些自嘲，秦清泽抿抿唇，她不能否认今早看到黄莉拿着那串糖葫芦说去扔垃圾时的生气，但那点儿生气很快就被失望和一片冰凉所代替。
　　简瑜到底是不是记忆里那个小女孩呢？
　　秦清泽还是得不出答案。可也就像她说的那样，是不是已经不重要了。追根溯源她的行为其实就是一股执念，那个小女孩是童年里为数不多的光，乍一听到简瑜的名字有多激动只有她自己知道，她想抓住这束光，可接触下来，她就明白，有的光是不必去抓的，那之所以会成为光，也是因为以前黑暗总是笼罩着她。
　　而现在，她自己就是一道光。
　　今晚发生的一切都不在她的预料之中，她以为简瑜顶多和她把早上的事情说清楚，然后两人井水不犯河水，相安无事度过这一年。可简瑜情绪的突然爆发打了她一个措手不及，一番话也让她意识到自己或许真的太过“无情”。
　　简瑜既然道了歉，她也没想过要抓着这件事不放。
　　至于交朋友的说辞，人家都说到这个份上了，她再拒绝就真的不是人了。毕竟朋友的关系也是有亲疏之分的，她和简瑜做最普通的朋友就可以了。
　　“东西已经送给你，怎么处分是你的权利。没什么讨厌不讨厌的，生气倒是有一点，但现在也不气了。”秦清泽也坦诚，只是说完看着简瑜还红着的鼻头又不禁打趣：“毕竟某人都成小哭包了。”
　　简瑜：“……”
　　轻轻吸了吸鼻子，简瑜有些无语，平时她一滴眼泪都不会掉的，也不知道今天为什么就这样了，反正哭也哭过形象都没有了，她干脆自暴自弃，嘤嘤道：“还不是你欺负我。”看谁受不了！
　　秦清泽：“……”
　　眼见秦清泽一脸不知道该说什么好的奇怪表情，简瑜扑哧一下乐出了声。原来看秦清泽吃瘪的感觉这么美妙啊！
　　“咳，我饿了。”适时转移话题，简瑜不再给秦清泽说她哭这件事的机会。
　　秦清泽也接了话，给她让路：“那就去食堂吃饭。”
　　“好啊。”简瑜应声，抬脚。走出两步却觉得不对味儿，她回头，看秦清泽一动不动：“你呢，不一起去吗？”
　　“嗯。我回去找王婧怡。”
　　简瑜：“噢。”忘记了，秦清泽有个很好的朋友王婧怡来着。
　　“那你回去吧。我就去食堂了。”简瑜也没觉得有什么不对，每个人都有自己的交际圈，她今天刚打入秦清泽的，着什么急呢，高三一年长着呢！她挥挥手步子欢快地走出亭子，然后回头：“秦清泽，不要忘了我们后天的约定喔。”
　　秦清泽闻言眉头一拧，她不是没答应吗！
　　这边简瑜一路往下从另一边路去了食堂，秦清泽原路返回，结果就在教学楼门口看到了王婧怡。
　　“都说些什么啊说这么久。”王婧怡把饭勺递给秦清泽，拉着她就快步往食堂走，“我在教室等你等得花儿都要谢了，就下来了。”
　　秦清泽点点头，把大致结果告诉了她。
　　王婧怡顿时炸雷：“交上朋友了？！放假还约你？！”
　　秦清泽：“……”这话怎么听起来这么别扭呢？
　　“她是不是在想什么坏主意欺负你？”
　　秦清泽没告诉王婧怡简瑜哭过的事，毕竟怎么说这也是人家的隐私。知道王婧怡是关心自己，但听着她这么猜测倒是有些心虚。
　　“不至于。要不你陪我去？正好你俩也可以正式认识一下。”
　　王婧怡思考了一下，点头同意：“好！”
　　吃过晚饭，简瑜心情颇好地回到教室。
　　她花时间在操场遛了几圈，面上已经看不出哭过的痕迹。
　　黄莉看她回来，起身让她进去，待她一坐下来就凑上去问：“同桌，怎么样怎么样？”
　　“挺好的，都说清楚了。”简瑜声音轻快。
　　黄莉松了口气，“那就好。”
　　“诶，同桌，你再给我讲讲秦清泽的事吧。详细一点。”
　　简瑜小声地跟黄莉谈了起来，知己知彼百战百胜，这过去的日子她没有真正了解过秦清泽，那就从现在开始，一步一步，总有一天她会搞清楚到底发生了什么！
　　杭城七中高三年级实行每三个星期放一次月假，但由于提前开学，本应该上个星期就放的，结果因为这周有中秋节，年级索性就把月假给延后了。
　　周三下午，放假前夕。
　　各个教室都明显蔓延着一股躁动，但对高三10班而言，最后两节课是班主任的课，放肆是没人敢放肆的。
　　快到下课时，班主任将作业布置下去，然后又将放假回来的月考事宜说了一下，教室里一众同学都极有默契地看了看秦清泽、简瑜还有李菲儿，在看到李菲儿瞪着秦清泽的背影眼里像冒出光似的都见怪不怪，倒是对秦清泽和简瑜两个人的隔空对视在心里直呼刺激。
　　年级三强争夺战的说法在高三某个大群里悄然流行起来，甚至一放学后，群里就有人煞有介事地发言：你们不知道当时那个场景，学霸和新同学隔空对视，那个无形的火花是兹拉兹拉，把我等看得是一愣一愣，一比较下来富家千金在后面的瞪眼简直是弱爆了！
　　这话瞬时在群里激起不少浪花，对年级前两位的争斗大家这两年也都熟知了，如今来这么个有竞争力的人物，听说身份还不简单，于是纷纷都八卦了起来。
　　对于这些，被讨论的当事人是一概不知。当然就算知道了，对秦清泽而言，也不是个什么事儿。毕竟嘴长在别人身上，管不着。
　　下了课，秦清泽收拾好东西，就要去和简瑜履约。
　　王婧怡自然要带上，这也和简瑜说过了。
　　直接在教室一起走太扎眼，就约好在校门口见，简瑜先走一步，没等多久，就看到了秦清泽和王婧怡。
　　“这里。”
　　简瑜挥挥手，脸上扬着一抹乖巧的笑。
　　王婧怡看得瞪大了眼睛，且倒吸了一口气，秦清泽听她“嘶”了一声，转过头问：“怎么了？”
　　王婧怡见她见怪不怪，不由纳闷：“她这样子……跟在学校不大一样。”
　　秦清泽心有同感，只是经过那天的事情，再看到这样子的简瑜，倒才觉得真实。那个在学校里看起来有些高冷的简瑜……不知道是没和同学混熟，还是，是一层伪装？
　　两人走近了，简瑜率先朝王婧怡伸出手：“重新介绍，简瑜。秦清泽的新朋友。”
　　她眼里含笑，看起来人畜无害，但王婧怡心里却莫名生出一股危机感，她伸出手快速和她握了握，回道：“王婧怡。清泽最好的朋友。”
　　简瑜自然听出了她在最好两个字上加重了咬字，心里有些好笑，她又不是来抢人朋友的。不过看在她们比她小的份上，她才不计较。
　　“好好好，你是清泽最好的朋友，我知道。走吧，我请你们吃糖葫芦。”
　　她说完，带头走在前面，一副大姐姐的做派。王婧怡愣愣地看着，旁边秦清泽拽她她才回过神来，她喉咙动了动，问秦清泽：“她刚刚在哄我？哄小朋友那样？”
　　秦清泽：“……”
　　不说话就是最好的回答，王婧怡自闭了一下，又回想起刚刚自己的话，忍不住扶额。
　　妈的，她好幼稚。
　　三人一前两后，沿着学校的围墙往北走，中间过了天桥，就到了学校对面的小吃街。
　　小吃街自然不是因为她们学校开起来的，而是隔壁就有一个大学。
　　小吃街挺热闹，随处可见大学生，简瑜带头在人流中穿梭，没过一会儿，就到了一家卖糖葫芦的店。
　　店外面还排着小队，简瑜排上去，不忘回头对两人说：“这家店的糖葫芦可好吃了。”
　　王婧怡“喔”了一声，她虽然是在这边读书，但却几乎没来过这边的小吃街，但看简瑜这熟悉的样子，她来的这些日子就摸熟了？
　　同样疑惑的还有秦清泽，她默默垂下眼睑，脑袋里不断循环一个问题——简瑜不是说她人生地不熟吗？


第4章 04
　　“老板，来3串升级版！”
　　“好嘞！小姑娘，稍等。”
　　糖葫芦店的老板是一个中年汉子，他穿着厨师衣帽，整个店面很是干净，以前简瑜就每周都要来，以至于到她毕业的时候，都和老板认熟了。
　　只是如今，一切又回到了从前。
　　串好的山楂和当季水果在散发着麦芽糖香气的糖浆里快速一滚，顿时变得晶莹剔透，简瑜看得嘴馋，就听老板又道：“小姑娘是不是前两天刚来过？”
　　简瑜一愣，没想到那天和黄莉一起来老板就记住了，她腼腆一笑：“您还记得啊？”
　　“记得啊，你和黄家丫头一起过来的嘛，这才两天，再说小姑娘这么俊，谁看了都会有印象。”
　　老板乐呵呵地回道，在简瑜后面的王婧怡和秦清泽对视了一眼，对老板话里的黄家丫头瞬间明白了是谁。
　　“来。”
　　老板递出来第一支，简瑜接过先递给了后面的两人。
　　“你们谁先尝尝，看我有没有说错。”
　　她眼里带着些期待，王婧怡瞧着，心想她一附带的哪敢拿这第一支，赶紧推了推秦清泽让她接过。
　　“怎么样？”
　　酸酸甜甜的滋味在舌尖绽开，秦清泽点点头，眉目柔和：“好吃。”
　　“那就好。”简瑜甜甜笑着，嘴里又念念有词，“你觉得好吃就好。”
　　一旁的王婧怡得到了第二支，她一口就咬下一个，脆脆的糖衣让她嚼得咔嚓咔嚓响，里面的水果也新鲜水嫩，好吃确实好吃，只是看着对视着的简瑜和秦清泽，就……突然觉得自己有些多余？
　　三人都拿到糖葫芦后一起往外走，秦清泽看简瑜神情满足地吃着，才猛地反应过来一件事——
　　简瑜爱吃糖葫芦？
　　那……
　　她心跳陡然快了那么几拍，差点儿脱口就要问出她还记不记得峪县李家村的那个小女孩。
　　只是前天下午的情景迅速在脑海里一过，秦清泽掐了自己一把，忍住了。
　　自己那天也提过小时候的朋友，除了把简瑜惹得生气外并没有再提过什么……或许自己对她而言只是人生里的一个匆匆过客，不记得……也正常。
　　她又咬下一颗山楂，除了外面的那点甜，只觉里面真是酸到了心里去。
　　小吃街往外就是以隔壁杭城大学命名的公交站，简瑜要在这里坐公交，两人就准备送她走了再去对面坐。
　　“哎，我们加个Q/Q？”
　　等着公交的时间，简瑜拿出手机晃了晃。
　　王婧怡顿时眉头一皱，对简瑜才涨上来的好感刷刷又往下掉了大半，她没有动，刚想开口说自己没有，就听秦清泽道：“你加婧怡吧。我是老年机，没有Q/Q。”
　　她神情坦率，没有半点儿因为自己用的是老年机而难堪。
　　简瑜闻言才反应过来，黄莉早给她说过秦清泽家条件不好，她一个人，在保证基本生活上就不会再多花钱，自己这……
　　简瑜懊恼地拍了下额头，挽救道：“啊，这样，反正我Q/Q也用的少，清泽你号码是多少？我存一下。”
　　她清泽叫得自然得很，秦清泽愣怔了下，听王婧怡哼了一声才回过神念了自己的号码。
　　王婧怡在一旁等着，等两人互相存上对方的号码，才从书包里拿出自己的手机，扫码，加好友，很快操作完就把手机又丢回了书包里。
　　她和秦清泽在一起待久了，对手机的依赖大大降低。想着就算简瑜加了她，大概率也是在列表里吃灰。
　　这事过后，三人之间的气氛冷凝了一些。
　　简瑜半是委屈半是心疼，她就是大学时习惯了刷刷刷加好友，习惯使然刚刚都没想过来秦清泽的情况，她委屈自己，又心疼秦清泽，一看王婧怡这样子说不定就是以前有人整过秦清泽！
　　公交到站，默然了半响的简瑜跟两人道了声中秋快乐，挥了挥手，就上了公交。
　　看着她随着公交远走，王婧怡拉着秦清泽一起往对面走。
　　“清泽。”到了公交站，犹犹豫豫地，王婧怡看着秦清泽姣好的侧脸开口。
　　“嗯？”秦清泽侧头。
　　“简瑜心或许是个好的。但我总觉得……”她顿住组织了一下措辞，最后缓慢且小心道：“觉得她对你的态度有些奇怪。”
　　秦清泽眨了眨眼睛，不解：“哪里奇怪？”
　　王婧怡咬了咬嘴唇，装死道：“反正就感觉，感觉你懂吧！”
　　秦清泽摇摇头。王婧怡顿时恨铁不成钢，她这好朋友怎么还是跟个木头一样啊？！
　　那个简瑜，她她她她她，哼！
　　想到之前她就觉得简瑜那眼神奇怪得很，今天请她们吃糖葫芦，说的那个话，还有在公交站，她看清泽的神情，靠！简直绝了好吧？！
　　很难让人不怀疑她有些不一样的想法！
　　“我的意思就是，就是，哎。”王婧怡突然觉得解释不清干脆不解释好了，反正秦清泽迟钝得很，以前没分班时班里人都知道那个男生喜欢她，偏她就觉得人家把她当兄弟。
　　那简瑜也就只能是个小姐妹了！不能再多了！
　　只要她多看着，万一简瑜真有不一样的想法，她就保护好清泽，及时掐灭她不对劲的苗头。
　　“阿嚏！”
　　坐在公交上的简瑜陡地打了个喷嚏。
　　她揉了揉鼻头，不由小声嘀咕：有人在骂我……
　　公交车缓慢行驶，这下班的高峰，路上堵的要死。
　　简瑜靠在椅背上，侧头望着窗外，心里“复盘”起之前的事情来。
　　她今天都表现出很喜欢糖葫芦了，秦清泽却没有问她半点儿，是真的如她所说，已经不在乎，不纠结了吗？
　　简瑜哀叹一声，只觉心里难受得紧。
　　她努力回想小时候的事，还记得那时她是被父亲兄弟家的小孩排挤，就一个人跑了出去，闻到甜甜的香气就走到了许爷爷家，许爷爷给了她刚做好的糖葫芦，她高兴地回去，然后就在路上碰到了秦清泽。
　　或者说，那时的——李玩。
　　瘦瘦小小的一个蹲在墙角，头埋在膝盖里，肩头一耸一耸的，看起来就像是被村里的那些坏孩子欺负了。
　　于是她把糖葫芦送给了李玩。
　　她们互相告诉了名字，还约定每天在那里见面，一起玩儿。
　　直到快离开李家村回家的那天，她被父亲兄弟家的小孩带到河边，他们把她推进了河里。河是条小河，大人们都说这河浅淹不死人，他们就想了这个法子整她，他们爸爸都说了，她爸是个白眼狼，她也不是个好东西，是姓简的外人！可他们还要回来分遗产！
　　两个孩子在岸上看着她在水里扑腾，他们笑着，根本不知道小河里也有深处，她就那么在水里挣扎，她呛了好多水，就以为自己要死了。忽地听到“咚”的一声，是落水的声音，她使劲睁开眼睛看，却什么都看不清楚，只感觉到自己被人拉着在往外动，后来她觉得胸口疼，疼得她不由睁开眼睛，就看到李玩浑身湿透了跪坐在一旁。她手还按在她身上，而后一把抱住她，号啕大哭了起来。
　　简瑜到现在回想起来，都后怕得很，李玩那么小小一个，她救自己，万一把自己的命也搭进去了怎么办？
　　毕竟这样的事件新闻上报道得可不少。
　　简瑜揉了揉眉心，每次想到这件事的细节她就觉得心跟针扎了似的疼，李玩她当时到底有没有想过她自己？！
　　后来她和李玩回去，父亲震怒把两个兄弟大骂了一顿，然后将后面的事全权交给了律师，她就被带着去了省城的医院。
　　在医院她发了高烧，稳定下来后就被简家接回了京市。后来她想回李家村找李玩，但家里人却不让她再去那个地方，说父亲的兄弟穷凶极恶，指不定会做出什么事情来。于是她问父亲李玩怎么样，父亲说他当时给了一笔钱感谢他们，可以让他们生活变得好一些。
　　她那时也觉得李玩过得不怎么好，听父亲这么说也高兴了不少，还给李玩写了一封信去正式感谢她。
　　可她没有收到回信，有些失落但更多的是担心，她想去李家村，想去当面问李玩是不是忘了她，为什么不给她回信。她哭闹了一场，最后以父亲派人去李家村打听为结果。
　　后来打听的人说李玩一家人去房空，不知去向，她年纪小小，本就不可能一个人去找，得到这样的消息更只能歇了去找李玩的念头。而后父亲被委派到地方，她在简家被管得严严实实，随着年岁的过去，这件事也慢慢被淡忘，只剩了大概埋藏在心底。
　　直至再次回到李家村，提起那个过去，提起那个小女孩……
　　李玩，秦清泽。
　　连名带姓全改了。
　　许爷爷那天说秦清泽命苦，她追问怎么了，许爷爷却又是闭口不谈。
　　秦清泽那时明明父母健在，她为什么就成了孤儿？又是在什么时候？
　　许爷爷那句“你赶快走吧，别和清泽打照面”又是什么意思？
　　简瑜按了按太阳穴，看着车窗外的点点灯光，只觉头疼得很。
　　这之间，她和秦清泽难道还有些什么牵扯吗？
　　作者有话要说：
　　王婧怡：我好像发现了一个秘密
　　秦清泽：脑补过度
　　简瑜：+1


第5章 05
　　早晨六点，天刚刚亮，李春文从房间出来就被飘窗上的人影吓了一跳。
　　看清是自家女儿后，李春文走过去，揉了揉她的脑袋：“囡囡起这么早，放假怎么不多睡一会儿。”
　　“睡不着了。”简瑜抱着抱枕，声音闷闷的。
　　“怎么了？是快月考了压力大吗？听你班主任说，这次有个很强劲的对手是不是？”李春文在飘窗另一边坐下来，把女儿愁眉苦脸的样子收入眼中，打趣道：“莫非是觉得自己比不过了？”
　　简瑜：“……”就很气！
　　“不是。”她嘟囔了一声，“就是做了个梦。有些……有些想妈妈了。”
　　她声音低低的，却如千钧砸在了李春文心上。
　　他一时无言，神色沉重地同简瑜一起干坐了两分钟，才想起什么似的起身回房。
　　“想就多看看吧。”李春文拍了拍她的肩，声音有些哑，“我去做早餐。”
　　简瑜低头看着手中的相框，那上面是他们一家三口，父亲一只手抱着她，另一只手和母亲挽在一起。
　　多幸福，多开心啊。
　　她手指轻轻抚过照片上年轻的女人，又抬头去看父亲，在微光里的背影一下就和梦里的那个重合在了一起。
　　眼睛，顿时酸涩得厉害。
　　简瑜抱着相框，抬手轻轻揉了揉眼睛，深吸一口气又转身对着飘窗外面。
　　天暗沉沉的，似乎要下雨。
　　这么多年过去，她已经从母亲因病离世的噩耗中走了出来。
　　刚刚她其实没有跟父亲完全说实话。
　　除了想母亲，她还做了一个奇怪的梦。
　　梦里她和父亲面对面，父亲满脸沧桑，头发花白，他缓慢开口，说他不能照顾自己了，让她自己照顾好自己。
　　然后转身离开，身影佝偻。
　　明明步履缓慢，却任她怎么追都追赶不上。
　　虚幻，又真实
　　就像重生前和秦清泽对话那样，仿佛亲身经历过一般。
　　泪水不自觉就从眼眶中流了出来，简瑜吸了吸鼻子，抱紧了抱枕。
　　她拿出手机，手指在屏幕上来回滑动，她好想找个人诉说，可是…又完全不知道从哪里说起。
　　“喂？”
　　手机里陡然传出的声音吓了简瑜一跳，她抹掉眼泪看过去，屏幕上竟然显示着她和秦清泽的通话！
　　她她什么时候拨过去的？！
　　“喂？简瑜？”
　　电话这边，秦清泽把鸡蛋放进锅里，打上火。她把手机拿开，看确实没挂，但对方又没有出声，不由皱了皱眉，简瑜这是干什么？不小心按到了？
　　“hello？要是打错了那我就挂了。”她一大早接到简瑜的电话还惊奇来着，现在看来是打错了倒还好理解，说完，就准备挂电话。
　　“秦清泽。”
　　简瑜的声音一下通过电话传到耳边，秦清泽极其敏感地察觉到她的声音不太对劲。像是……哭过？
　　她放缓了呼吸，轻声道：“怎么了？”
　　“我觉得好难过。”
　　秦清泽默了一下，这个时候简瑜应该在家里吧，她难过什么？家里的事？
　　她轻轻“嗯”了一声，等着她的下文，就听电话那边传来一道沉稳的男声：“囡囡洗手吃早饭了。”
　　简瑜应了一声。
　　秦清泽会意就要结束这通电话，压低了的声音又传了过来：
　　“秦清泽，你等会儿有空嘛，我想见你。”
　　……
　　锅里的水沸腾，带着鸡蛋撞击锅壁发出砰砰的声音。
　　秦清泽回过神，将火关小。
　　简瑜这人还真是……
　　有事找就有事找吧，偏要说个想见她。
　　也不知道她这个一会儿再打电话是怎么个一会儿法。
　　她晃了晃脑袋，把火关了，让鸡蛋在锅里闷一会儿，又从冰箱里取出昨晚煮的粥，打火，热上，再配上咸菜，早餐就算准备好了。
　　等吃完收拾好，又在家看了会儿书。半个小时过去也没有收到简瑜的电话，秦清泽在要不要主动去电中犹豫了下，然后发了一条简单的短信过去：【你还好吧？】
　　她不知道简瑜这一大早家里发生了什么，但听最后的声音……不太像是闹了矛盾的样子？
　　中秋佳节，阖家团圆。
　　但她早早没了家，也没了家人。
　　如果简瑜是想在这方面想寻求帮助，那她除了会讲两句大道理，并不能发挥什么实质性的作用。
　　没让她等多久，几分钟后，手机铃声响起，简瑜回了电话过来。
　　“喂，清泽。”
　　“不好意思啊，现在才打给你。”
　　一上来，便是道歉。
　　轻轻柔柔的声音，像小奶猫的爪子挠在掌心，秦清泽愣了愣，方回：“没有。你现在…心情好些了吗？”
　　“嗯。好多了。”
　　听起来确实像没什么事了，秦清泽捏着手机“喔”了一声，也不想打听什么，道了一句“那就好”，便准备再来句结束语就挂断电话。
　　却没想组织语言的时间，那边又问：“清泽，你晚上有空吗？”
　　……
　　和简瑜通完话，秦清泽又打了一个电话出去，然后便背上了书包出门。
　　从老旧的小区出来，走一段路，便是公交站。公交站往里有一个蔬果市场，秦清泽进去买了一箱橘子，又去常去的糕点铺买了一盒手工月饼，才坐上外出的公交。
　　节假日，人多，车多，路上堵。
　　公交车走走停停到杭城汽车站，秦清泽买了一张去峪县李家村的票，汽车摇摇晃晃两小时，她在镇里下车，然后转坐摩托，到村里又走了十来分钟的小路，终于，在接近12点的时候到达了目的地。
　　“许爷爷，我回来了。”
　　敲了敲有些破败的木质大门，秦清泽安静等着，不一会儿，一个头发银白的老人拉开门，一看见她，褶皱的脸上便满是笑容。
　　“清泽回来啦。”
　　依旧和蔼慈祥的声音，秦清泽用力点点头，举起手中的东西，“回来和你一起过中秋。”
　　“晓得晓得，每年都是你这小妮子回来陪我喔。”
　　说着，引着秦清泽进了院子。
　　独居的老人，家里总感觉少些生气。秦清泽回来，许爷爷的高兴自不必说，菜都准备着，让秦清泽坐好，就进了厨房。
　　坐好是不可能坐好的，秦清泽放下东西后就跟在了许爷爷身后。许爷爷全名许启昌，以前是一名乡村大夫，后来转行做了厨师，烧得一手好菜，是村里公认的“大师”。
　　她小时候就对许爷爷印象极深，虽然他家在村子的另一头，但每年都会背着个木质药箱来给他们这些小孩发糖丸，她记得那个时候可穷可穷，糖丸几乎成了她一年最大的期盼。
　　她小小一个，身体健康，和做大夫的许爷爷本来没什么交集，但六岁那年家里出事，她在许爷爷家暂住了一段时间，后来外婆来接她，她才知道原来许爷爷和外婆之间还有一段渊源。再后来，外婆去世，临终时嘱托她有空就多去看看许爷爷，初中开始，年年如此，她和许爷爷也就越发熟悉起来。
　　家常菜起锅，香味盈满了整个厨房。
　　秦清泽打下手把菜摆上桌又去盛饭，再出来时许爷爷已经拎着一瓶酒等着她了。
　　“来，咱爷俩碰一个。”
　　秦清泽自然是以茶代酒，清脆的碰杯声后，许爷爷小酌了几口，就关心起她平常的生活和学习。
　　“好啊好啊，咱们清泽有出息。贤碧泉下有知也肯定感到欣慰。”
　　贤碧是外婆的名，秦清泽抿着唇郑重地点头。
　　唠着闲话家常，一顿酒足饭饱，秦清泽让许爷爷去休息，自己则包揽了收碗洗碗的活儿。
　　院子里，葡萄架下。
　　许启昌躺在摇椅里，一晃一晃，嘴中哼着小曲，好不惬意。
　　秦清泽出来看见这一幕，暗暗地笑，然后走过去在小凳上坐下来，靠着墙休息。
　　一老一少，无比和谐。
　　“清泽明年就毕业了，想好考哪个学校了吗。”
　　“嗯，想好了，京大。”
　　“京大好啊，全国最高学府，近代以来出过多少大能，去那里，好，好，好。”
　　许启昌拍着椅子连叹了三声好，秦清泽歪着头看过去，他擦了擦因激动而泛出的泪花，忙道：“人老咯，一激动，这眼睛就不听使唤咯。”
　　秦清泽轻轻笑，起身走到他身后给他按肩，声音是少有的撒娇：“许爷爷你可没老！”
　　“哎哎，没老没老。”许启昌听后笑得眼睛都眯成了一条缝，缓了会儿，才问，“那清泽这次回来什么时候走？”
　　秦清泽闻言手中一顿，有些抱歉地开口：“许爷爷，今天同学找我有点儿事，我再坐会儿，大概三点多就回去了。”
　　“不过再过两周就是国庆了，到时候我肯定回来多住两天。”
　　她说这话时看不到许启昌的表情，内心还有些忐忑，就听一声爽朗的笑，许启昌拍了拍她的手：
　　“你们小辈啊，学习重要，老头子我身子骨硬朗着呢，平常村里那几个李老头儿也爱来找我打牌唠嗑，我这儿挺热闹的，你别担心。”
　　知道许爷爷是在宽慰她，秦清泽“嗯”了一声，内心平复，他口中这几位李老头儿她都知道，有时回来还能碰见，不过想起这次回村时一路走来的空寂，便皱起了眉头。
　　“许爷爷，现在李家村的人是不是越来越少了啊？”
　　“是啊。小破村没什么盼头，年轻人都去城里找机会了，有出息的在城里买房把父母接走了，现在留在村里的，要么是闲不得离不开土地的，要么就是我们这些没人要的老头儿老太婆咯。”
　　“唉，莫说我们这些老头子了。你这回去，跟什么同学有约，是男娃子还是女娃子啊？”


第6章 06
　　坐落在杭城武华区的塔口是全国有名的古镇。
　　古镇既是杭城历史文化的一个缩影，又包含着极繁华、极具商业气息的古街。
　　每年中秋，塔口古镇都会举办灯会。
　　灯会主题丰富，灯组多样，流光溢彩，此外文化街里推出中秋特供花灯和汉服推广，都使得这里更加热闹，更加的具有节日氛围。
　　晚上七点。
　　等在古镇入口的简瑜在手机屏幕亮起后立马接听了举到耳边。
　　“嗯，我到了。你在哪里？那你在那里别走，我过来找你。”
　　挂断电话，简瑜急匆匆朝附近的公交站跑去。
　　周围人要么低着头在玩手机，要么三两聚在一起说话。秦清泽笔直地站着那里，像一棵松树似的，简瑜远远地一眼就确定了是她。
　　等走进了，轻喘着气，她两眼弯弯：“清泽，晚上好呀。”
　　秦清泽抿唇，视线在她额头的汗珠上划过，回道：“晚上好。”
　　“这个送给你，中秋快乐！”
　　是包装很简单的一小盒月饼。
　　秦清泽自然没有接，她盯着简瑜，嘴唇动了动，想拒绝，简瑜就拉起她的手直接拍在了她手中，歪着头道：“是我自己做的，不值钱，不许拒绝，不许说不好吃。”
　　秦清泽：“……”
　　话都让她说完了，她还能说什么呢。便接过了月饼，然后脑子里又思考起来等会儿回一个什么礼物才好。
　　“我这儿还有。一会儿咱们赏月的时候吃。”
　　简瑜可不知道秦清泽在想些什么，她拍了拍随身的小包，另一只手还抬起去指天上的月亮。
　　未曾想下一刻，伸出的食指就被一只白皙的手挡住，然后往下，逼得她收回手指握成了拳头。
　　简瑜：？？？
　　她不解地看着眼前人，请求对方给个解释。
　　“小孩子不要指月亮，会割耳朵。”
　　秦清泽神色不太自然地收回手，但语气却一本正经。
　　简瑜不由愣住，然后“扑哧”一笑：“哎，秦清泽，你一学过马克思主义的好好学生，怎么在这儿跟我宣扬封建迷信呢。”
　　秦清泽：“……”
　　她吃瘪的样子看得简瑜只觉更好笑了。一双含笑的眼眸盯住秦清泽，直把当事人看得脸皮都要烧了起来。
　　这都是外婆说的！
　　秦清泽侧身避开简瑜的视线，轻咳一声：“你不是说要跟我说事情吗，说吧。”
　　简瑜适可而止，说事情是没什么事情可说的，她约秦清泽出来就是想跟她一起过中秋，她拉起她的手直接往古镇入口走：“事情等会儿再说。我们先去看灯会！”
　　她在前走着，不知道秦清泽视线落在她们手上，表情有些僵硬。
　　“清泽，你有没有”
　　光走着也不见秦清泽说话，简瑜开口想活跃气氛，一边说着一边停下脚步，回头就看见秦清泽垂着头一副神游天外的样子。
　　她脑子里冒起一片问号，晃了晃牵着的手：“秦清泽，你不怕我把你卖了啊？怎么都不看路？”
　　秦清泽：“……”
　　“怎么，我牵着你你就这么放心啊？”简瑜笑着揶揄。
　　秦清泽抿住唇，眼里的犹豫一下变成坚决：“不是。”
　　“是你牵着我，我不太习惯。”
　　言下之意：我们不太熟，你牵着我我觉得有些冒犯。
　　简瑜：“……”
　　她不由想起了大学时的一个室友，见面的第一天就跟她们申明：我这人不喜欢和人肢体接触，希望你们见谅。
　　结果后来混熟了，那手挽手手牵手的，仿佛是另外一个人。
　　哦，那个时候也有一个词来形容这种行为了：真香。
　　“哦，没事呀，那多牵牵，你就习惯了。”
　　简瑜脸上扬起一抹乖乖的笑，仿佛没听懂秦清泽话里的内涵，继续拉着她的手往前走。
　　秦清泽无奈地跟着。
　　殊不知，在亲近成了一种习惯，此时的无奈，后来就成了被简瑜调戏的“把柄”：
　　“哎，某人不是不习惯吗，怎么老粘着我呀。”
　　……
　　古镇的入口有游客在拍照打卡，拉着秦清泽走到这里的简瑜侧头：“要不要拍一个？”
　　秦清泽回想起自己拍照的黑历史，摇了摇头：“不拍。不好看。”
　　简瑜：？？？
　　秦清泽她对自己有什么误解？
　　她一脸惊奇地凑近，气息打在秦清泽脸上。
　　“秦清泽，你说的是人话吗？”
　　说完不管秦清泽什么反应，松开她的手，拿出手机找了一个路人小姐姐帮忙拍照。
　　两人站在入口牌坊下，灯光照得人神色温暖，简瑜挽起秦清泽的手，灿烂一笑。
　　路人小姐姐一连拍了几张，然后有些纠结地看向秦清泽：
　　“这个，右边的妹妹笑一个啊。”
　　说着又举起手机。
　　简瑜不由侧头去看秦清泽，纳闷：秦清泽没笑吗？
　　秦清泽也侧头去看简瑜，纳闷：她笑了的啊。
　　小姐姐顿时眼睛一亮，一顿“咔咔”连拍。
　　两人有些错愕，一齐看向镜头。
　　小姐姐内心惊呼一声，又一顿连拍猛如虎。
　　不愧是她！简直就是抓拍界的高手！
　　她把手机还给简瑜，语气保持淡定：“最后几张可能不错，不用谢。”
　　然后就拉着她女朋友走了。
　　简瑜看着她的背影，丈二和尚摸不着头脑，不过还是高声道了声谢。
　　然后低头看照片。
　　照片里两人神色自然，还算可以，不过也没get到小姐姐说的不错。但再往前翻，简瑜神色一下就变得古怪起来。
　　为什么秦清泽笑得这么勉强？跟她拍照让她很不高兴吗？
　　还不如不笑呢，哦，这最开始的不笑倒是有些酷酷的。
　　再翻回去看最后那几张。
　　简瑜一下就get到了那个小姐姐说的“可能不错”了。
　　她抬头去看秦清泽，就见神色有些紧张的人就对她说：“是不是不好看。我都说了”
　　简瑜：“……”突然有些相信秦清泽刚刚的话了呢。不过……
　　“好看的。”
　　她截断秦清泽的话，把最后那几张照片给她看：“好看的。你肯定是拍的少了，多拍拍，熟悉了镜头肯定还要更好看。你看这个多生动，这才像你嘛。”
　　秦清泽内心微动，蓦地想起了王婧怡以前跟她说的：清泽啊，你的照片跟你本人一点也不像，你知不知道，最开始看到你的照片，我还以为你是个严肃的酷盖那种。后来接触下来才知道其实很暖嘛。
　　简瑜收起手机，又重新拉着人往里走。
　　秦清泽没来过塔口古镇，也没过过这么热闹的中秋节。
　　头顶是红彤彤的灯笼，一直往里延伸不见尽头。游客们摩肩接踵，两旁的商铺吆喝声十足。
　　微微失神后，秦清泽就认真地逛了起来。
　　简瑜一直注意着秦清泽的神情，虽然没有言语，但她好像也感受到了那种心情的起伏。
　　其实她发出这个邀请是有些一时兴起，不过后面想到秦清泽的情况，就认真地想和她一起过一个中秋了。
　　中秋，应该是承载美好寓意的。
　　“走过路过不要错过，了解汉服，试穿汉服，体验传统文化！”
　　在一家古风成衣店门口，有人吆喝着。在吆喝的人身旁，有一穿着坦领半臂襦裙手持团扇的女子，她盘着发髻，化着精致的妆容，朝着围观的人微微点头致意。
　　人群小声议论，都在感慨女子好美。
　　有人选择了直接进店，便立马有人接待陪同。也有人只驻足店外，那吆喝的人便为众人介绍起女子身上汉服的知识。
　　简瑜上大学时，参与过学校汉服社的活动，了解过一些，也挺喜欢。
　　她拉了拉秦清泽的手，问：“要不要进去试试？”
　　就秦清泽这身高体型，穿起来肯定很好看。
　　“不去。”
　　秦清泽目光在汉服女子身上扫过，眼神闪烁，穿裙子是不可能穿裙子的，这辈子都不可能。
　　简瑜闻言“喔”了一下，她知道有的人就是对汉服不感冒，听秦清泽语气这么坚决便也不勉强，就拉着人继续往前去看灯会了。
　　灯会上灯组各式各样，传统的居多，现代造型的也有，走马观花地看完，两人就寻了一处椅子坐下。
　　满月挂在天空，明亮而美好。
　　简瑜感慨一声：“今天早上起来看天空那样子我还以为会下雨，以为今晚看不着月亮了。”
　　又取出月饼，递给秦清泽。
　　“来，赏月，吃月饼。”
　　在逛的路上，看秦清泽拿着不方便，她就又收回来放在了自己的包里。
　　“应该不难吃吧？”
　　秦清泽小小咬下一口月饼，心里已经做好了就算不好吃也要夸的准备，没想入口饼皮柔软，馅料清甜，她怔了怔，咽下后方回：“好吃。”
　　语气很是认真。
　　简瑜不由低声一笑：“你这反应怎么跟上次吃糖葫芦一模一样啊。还有，你刚刚是不是真的以为不好吃？”
　　“扑哧。”
　　“好啦。你不用说，吃吧吃吧。”她靠在椅背上，望着明月独照的天空，咬了一口月饼，愉悦地道：“秦清泽，中秋快乐呀。”
　　秦清泽侧头看她。
　　月华撒在少女身上，少女未觉，却一样散发着着温暖的光芒。
　　“你也是，中秋快乐。”
　　她声音轻轻的，仿佛生怕打扰了眼前这美好的一幕。


第7章 07
　　这是秦清泽长这么大过的第一个不同的中秋。
　　她不知道以后还会不会有机会，但她想她会永远记得今天。
　　记得和简瑜一起度过的这个中秋。
　　第二天，从床上醒来，秦清泽看见床边放着的狐狸面具，发呆了半响。
　　这是昨晚她和简瑜吃完月饼后在一个小摊上买的。本来是她看简瑜很喜欢摊上的一个兔子面具，想着买下来送给简瑜，结果简瑜说什么也要送她一个。
　　同那个兔子面具很相似的狐狸面具便到了她手里。
　　这种不实用的东西，她平时是不会买的。秦清泽叹了一声，起床把面具收起来放在了柜子里。
　　想来，这种东西以后也不会用到。
　　洗漱了，吃了早餐，秦清泽就开始做自己的作业。
　　高三时间紧，但这次放假放了四天，从周四中秋节到周天，这之间如何安排全看他们自己。
　　用功的时候时间总过得飞快，一天过去，秦清泽吃完晚饭如往常一样出去散步。
　　她居住的房子是外婆留给她的，在一个老小区，离江不远。平常沿着江畔走上一圈，吹吹风，看看景是极不错的。
　　而也就是这套小房子，承载了她从六岁到十六岁十年的记忆。有快乐，有痛苦，也有大部分是茫然。
　　外婆一生三个子女，却都是白发人送黑发人的悲剧，两个舅舅还未成家就早亡，而她母亲叛逆，离家和父亲在一起后，就没再回过养大她的地方。
　　秦清泽六岁前的记忆告诉她她过得并不幸福，家里烟酒味缭绕，父亲偶尔还会打她。而她跟着外婆生活，便觉得像是进入了天堂。她早些时候一直不明白为什么母亲不回家，后来外婆跟她讲了往事，她才明白，或许母亲不回去，惭愧和内疚占了大部分原因。
　　而她其实也埋怨过母亲，不过外婆弥留之际，拉着她的手满含热泪地对她说：“不要记恨你母亲，她为了你花光了她一生的勇气。你应当敬她，爱她。”
　　她那时根本不懂外婆为什么这么说，但深深地记在了心上。
　　如今这些年过去，回想起大人们一致告诉她的当年家里出事的原因，才深觉可疑。
　　她不小心落水，发高烧，父母外出求人帮忙，不幸遭遇意外。
　　落水的事情她一点不记得，父母外出求人求谁？而且……父亲真的会为了她去求人吗？
　　她觉得外婆肯定是知道什么，但到死也没告诉她半点儿。真相掩埋，而她什么都不知道，这难道就是外婆所希望的让她做一个干干净净不为过去所累的人吗？
　　她不知道。
　　但她必须往前看。
　　周六。
　　秦清泽去了学校下面的小区。
　　小区是隔壁杭城大学的教职工住宅区。她是要去给一个大学老师的小朋友补课。
　　说来也是有缘，毕竟一般找家教谁会找一个高中生呢，那时班主任推荐她去，带着她到小朋友家，小朋友直接拉住她的手叫姐姐，奶萌奶萌的，把她的心给萌化了不说，这份兼职还直接定了下来。
　　如今小朋友上五年级，从三年级到五年级，这份兼职她做了两年，和那家人也很熟了，尤其是和那个小朋友。
　　只是……明年一毕业，她肯定就不会再留在这里了。
　　从公交车上下来，走去小区，到达目的楼层，秦清泽看了看时间，比约定的早10分钟，她按了两声门铃，很快门开，一个穿着粉红裙子的小姑娘就出现在眼前。
　　“秦姐姐！”
　　小女孩一把抱住秦清泽，“好久不见！我好想你！”
　　不同于高一高二她每个星期都能来，到了高三就只能三个星期来一次，而且由于进入高三，暑假提前结束，算下来她和小朋友已经一个多月没见过了。她稚嫩的声音让秦清泽心口暖暖的，抬手摸了摸游梓昕的脑袋，笑着道：“姐姐也想你。”又顿了一下，问道：“梓昕是不是又长高了？”
　　“嗯！长高了，妈妈说这两年我会长个子长很快，到时候就可以赶上姐姐了！”
　　小朋友特别笃定，从厨房里端着水果出来的王楠听到了，一边招呼秦清泽快进来，一边笑自家女儿：“我可没说你能赶上你秦姐姐。”
　　游梓昕撅了下嘴，一本正经道：“爸爸一米八，妈妈一米六，秦姐姐一米六五，我肯定能超过秦姐姐的，要是不能，那就是妈妈你拖后腿了。”
　　王楠：“……”这闺女！
　　秦清泽在一旁听得失笑，拍了拍她的肩，肯定道：“那到时候梓昕就可以保护姐姐了。”
　　游梓昕忙点头：“是的！”
　　“行行行，你最少也是一米七行了吧，把果盘拿上，赶快去做作业了。”
　　“好！”游梓昕从沙发上弹起来，一手端果盘，一手拉起秦清泽。
　　王楠看着一大一小两只，越发觉得当初让秦清泽留下是正确的做法。
　　现在的游梓昕有多活泼，三年前的游梓昕就有多寡言少语，那时她忙着做课题，梓昕爸爸又被派到国外负责工程，女儿那时不闹她，她还以为是懂事，后来课题忙完了才发现女儿状态有些不对劲。
　　医生也看过，说让他们跟孩子多交流，也让孩子多跟同龄人玩耍，但女儿却始终跟个木头一样，根本不和人说话，大多时候就坐在一角发呆。直到后来说找个家教吧，秦清泽被徐老师推荐过来，女儿才一点一点恢复了活泼生气。
　　在书房里做着作业，游梓昕很乖，都是把一科作业做完了，再把不会的题提给秦清泽让她讲。还在上小学的孩子能补个什么呢，就是语数外罢了。对秦清泽而言，几乎没有什么难度。
　　一上午的时间很快过去，王楠敲门叫两小只吃饭。
　　游梓昕的爸爸在忙工程，假期也是没得空。她做了三菜一汤，都是孩子们爱吃的菜。
　　饭桌上。
　　秦清泽安静吃着饭，大部分时间在听王楠和游梓昕说，只偶尔搭话。
　　“清泽明年毕业了，想好考哪里了吗？有没有考虑过杭大啊？”
　　聊着聊着，话题转到她身上。王楠开口询问，但也是打趣的成分居多。毕竟秦清泽的成绩她知道，只要保持着到高考，国内的大学都是任她挑。
　　不过还是存了一点儿私心和希望，不然这孩子一走，怕是游梓昕就要闹着要秦姐姐了。
　　秦清泽知道这个问题早晚会来，看着游梓昕期待的大眼睛，她默了一下，如实道：“想考京大。”
　　王楠没怎么惊讶，京大嘛，在秦清泽成绩射程之内。
　　倒是游梓昕萌萌的大眼睛又睁了睁：“京大啊！我知道！秦姐姐果然是最厉害的！”
　　话里却不见一丝难过。
　　“我以后也要考京大！”
　　她信誓旦旦，王楠都惊了一惊。
　　不过秦清泽听后，想到什么，对王楠道：“楠姨，我发现梓昕对数学很有天赋。或许以后可以继承游叔的衣钵，成为一个大工程师。”
　　“不。以后我要当一个科学家。”
　　游梓昕脆生生的反驳听得王楠忍俊不禁，没想到啊自家女儿还有一个当科学家的梦想。
　　“那你想研究什么？”
　　她抛出问题，还以为女儿会回答不上。没想到游梓昕板着脸，认真地回答：
　　“物理学。”
　　“我前两天在杂志上看了写爱因斯坦的文章，我觉得他好厉害，我想研究他研究的东西。”
　　王楠是社会科学类的老师，教的是政治学，乍一听女儿这么说，还是觉得有些震撼。
　　“我觉得梓昕你可以。”
　　秦清泽极其配合地回应，脸上的相信仿佛游梓昕要做的是一件很容易的事。
　　“嗯，我可以！”
　　王楠一时无言地看着两人，心里升起一丝荒唐：京大就这么好考吗？研究就那么好做吗？
　　秦清泽埋头吃饭。
　　心情还有些激荡。她也不知道为什么，刚刚听到游梓昕说的话，就生起了一股她一定能实现的念头。
　　不过不管这种玄乎的感觉，就凭游梓昕的聪明，她有预感，未来，一定会如今日所言。


第8章 08
　　收假回校，晚自习是英语老师的。
　　照例是周测，教室里一片鬼哭狼嚎，有人嚷着明天就月考了就不要周测了吧，英语老师和善地笑着：“可以啊，能考150你就出去玩儿吧。”
　　叫嚷的人瞬时收声。
　　英语课代表把试卷发下去，铃声一响，教室里就只剩了笔尖摩擦试卷的沙沙声。
　　周测不做听力，也不那么正式，两节课的时间一过，英语老师就直接公布选择题答案。
　　自行批改后，就是打乱试卷给作文打分，教室里热闹了起来，不一会儿就有学生举手推荐好作文。
　　这都是10班的常态了，经过英语老师两年的训练，在作文这一块儿，10班的学生可以说都成了一把好手。
　　简瑜虽是重生回来，但好在头脑聪明，离高三这段记忆也并不遥远，花了几天功夫，也就把学习上的事都抓了起来。
　　这次拿到的试卷字迹工整，看得出来是练过的，但不是记忆里很火的手写印刷体，看起来灵动飘逸了许多，她在心里赞叹一声，快速扫过作文内容，定下评分档次，然后看了看语法和词汇就打出了23的分数。
　　“哇，23？诶，这是学霸的卷子吧。”
　　简瑜打好分数，把卷子递给黄莉想让她交给英语老师，听她这么一说动作就顿了顿。
　　“哎，学霸满分作文都得过好几次，老师复印了贴在墙上让我们观摩，这手漂亮的字儿我都看熟了。”
　　许是看出了简瑜的疑惑，黄莉悄咪咪地跟她解释。
　　简瑜稍晃了下神，视线又回到试卷上。
　　她倒是不记得秦清泽的字长什么样了，但是这满分作文……
　　她可记得秦清泽是给她打过一次。
　　“张老师，这里有一份满分作文。”
　　秦清泽的声音倏尔在教室响起，明明不大，但教室一下安静了许多。
　　简瑜心头一跳，朝她那儿看去。
　　就见在教室里来回转悠的英语老师三两步走过去，接过试卷后，笑着问：“哪个同学的啊？”
　　秦清泽敛眸：“没看。”
　　但心底却是划过一个名字。
　　在她身旁的王婧怡早就好奇了，抬头望着英语老师，笑嘻嘻地问：“敏敏老师，是谁啊？”
　　秦清泽打出的满分，这还是第二个。
　　英语老师却是没有立刻去翻看姓名，扫视了手中的作文，确认是极优秀的，便对秦清泽评出的满分表示了认可：“是篇优秀作文。我先念一遍，等会儿贴墙上大家都去学习学习啊。”
　　好物共赏。
　　英语老师张口念出第一句，简瑜就知道是自己的了。一时也说不上是什么心情，就不自觉回想起记忆里这时候和秦清泽并不好的关系，就……反正不太是滋味。
　　英语老师念完，教室里响起整齐的掌声，她这才翻过去看姓名，然后脸上闪过一丝了然：“这是简瑜同学的，大家多多向简瑜同学学习啊。前两周简瑜同学作文也都是23分，进步很快啊。”
　　进步很快？
　　英语老师的话让一众同学的神色都变得微妙起来，23到25，这哪能用进步快来形容？怕不是前两次打分的同学比较保守，根本没有展示出简瑜真正的实力！
　　毕竟22对他们而言就是一道坎，稳到22分就是他们大部分人作文可以达到的巅峰了。
　　要是题难点儿，有时候不小心写错个单词，再用错个语法，那是分分钟滑到20分以下，要次次都是23，任谁都不会怀疑她的实力。
　　英语老师读完简瑜的作文就把试卷放在了讲台，后续又收了几份高分作文，一同念了，就雷厉风行地去办公室把简瑜的作文复印了让课代表贴到后面的展示栏上。
　　打乱的卷子全部回到各自的主人手中，秦清泽看着作文那里的23分，快速一扫，就发现某个单词下点了两个小红点。
　　是单词拼写错误。
　　秦清泽抿住唇，脸颊微微发红。她悄悄朝四周看去，心底估摸着会是谁改的，蓦地，就对上了简瑜的一双明眸。
　　明眸顾盼生辉，好似在说话：是我改的。
　　秦清泽轻轻“啊”了一声，慌忙收回目光。
　　这……这下丢人丢大了。
　　……
　　晚自习第三节 课剩下的时间，英语老师把试卷评讲了。
　　排名也由同学自己报出分数后统计了出来，最高分是英语课代表李秋桐。
　　不过也就一分之差，后面跟着的便是简瑜和秦清泽。
　　李菲儿拿了第五，在她前面还插了个班长方书瑶。
　　秦清泽回到寝室后就听王婧怡敞开了大笑：“哈哈哈哈哈哈，你没看到李菲儿那脸色，太绝了，哈哈哈哈哈哈哈。我寻思她怎么不去考艺术学院呢，她以后去演戏说不定会火呢，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　笑是会传染的，本来也不是什么好笑的事，但经王婧怡这么一出，整个寝室都哈哈大笑了起来。
　　秦清泽跟着笑了几声，便克制住了自己，又招呼室友去洗漱，前前后后，到十点多才上床休息。
　　明天就是月考，还是高三第一次摸底考，虽然身处10班，是最好的理科班，但压力也是相应的。
　　熄灯后寝室里仍有翻来覆去的声音，秦清泽没什么动静，但仰躺着在想事情，陡地就听下铺传出声音：“你们是不是紧张啊？”
　　没有人回应，但窸窸窣窣的声音一下减弱。
　　“放心，别紧张，前三肯定不是我们的。此话清泽除外哈。”
　　“我们争个第四就好了。”
　　“嗯。”又是王婧怡的声音，略带了些调侃，“争第四，第三可得给李菲儿留着呢。”
　　“都快睡吧，清泽肯定都睡着了。”又一道声音响起，很低很低，几乎每一个字都是发的气音。
　　几声“嗯”像一阵风似的飘过，不留痕迹。
　　秦清泽便也闭上眼，进入梦乡。
　　……
　　考试时的安排和平常上课不同，考完就可以直奔食堂，上午语文一科结束不久，食堂就被高三学生占领。
　　秦清泽和王婧怡分到了同一个考场，自然也就一起行动。
　　考完试吃饭也是不得安生的，周围少不了人在讨论答案，秦清泽和王婧怡都没有理，不过在听到墨映之的名字时，王婧怡瞬间竖起了耳朵。
　　毕竟…那可是墨映之！
　　结果也不是什么正经讨论，就是在考场里墨映之撞到了某个女生，闹了一出笑话。
　　王婧怡：“……”打扰了。
　　原来还是那个憨憨。
　　抬眼去看秦清泽，是丝毫不为所动的样子。王婧怡心头叹气，墨映之啊墨映之，你可早点儿“回头是岸”吧，秦清泽就是一不折不扣的感情杀手！
　　第一天考试结束，上完晚自习，简瑜和黄莉结伴出校。
　　黄莉家就在校外不远，也就是小吃街旁边的小区里。
　　简瑜则是有人来接。
　　两人出了教室往外走，聊着天，内容无外乎就是今天的考试。
　　“听说语文试卷已经改了一小半了。”
　　“说是出了个满分作文，看字迹好像是文科的墨映之。”
　　墨映之。
　　简瑜只短暂地想了下，关于他的信息就一股脑地蹦了出来——
　　文科第一，擅书法，有文采，整个人也一股子书卷气。
　　就是……用黄莉的话说，呆了点。
　　记忆里她和墨映之就领奖时见过几面，没什么交集，唯一印象深刻地就是他和秦清泽一样都考上了京大。
　　“诶，昨天学霸不是给你英语作文打了满分吗，这可是她打出的第二个。你知道第一个是谁吗？”
　　简瑜内心一动，目光湛湛地望向黄莉。
　　“没错，就是墨映之。”
　　“以前啊我们一个班的，说起来，他……”
　　她说着，声音忽地小了下去。
　　简瑜正听得认真，不明所以地抬眸：“怎么了？”
　　“呃……有点儿在背后编排别人的感觉。不太好。”黄莉摸了摸后脑勺，“我们就不说这个了，说说数学吧，感觉这次数学好难喔，康老头讲题的时候，我头都大了，根本听不懂。”
　　简瑜：“……”
　　这话题说转就转，倒是一点不管她被勾起来的好奇心了。
　　“你刚刚想说，墨映之怎么了？”
　　她话落，瞬间收到黄莉一记惊奇的眼神：“哇！同桌，原来你也八卦啊？”
　　简瑜：？
　　“我还以为你不食人间烟火对这些都不感兴趣呢。”
　　简瑜抿了抿唇，蓦地想起来自己在和黄莉熟识以后，黄莉也跟她说过这种意思差不多的话。
　　“为什么这么想？”
　　“啊，你平常在教室，都冷着一张脸，一副生人勿近的样子。也不参与聊天，就自己做自己的。要不是和你是同桌，我也要像其他同学那样想了。”
　　简瑜沉默。这她记得，黄莉好像是说，同学们怀疑她自闭来着？还怀疑她瞧不起他们？
　　“诶，你不知道吧，同学们底下都拿你和学霸还有李菲儿比较呢。”
　　简瑜收拢了思绪，疑惑：“怎么比较？”
　　这她没听黄莉说过。记忆里她装高冷，其实就是想少些麻烦。每次转学也不知道为什么就被人知道了她的家庭情况，有人会怀着目的跟她交好，久而久之也就烦了，再加上每次相处的时间不长就离开，索性就想了这法子减少跟别人的接触。
　　在七中的这一年，除了黄莉，她就没有跟班里同学有什么联系。两人大多时候说的也是学习上的事情，讨论八卦，几乎没有。
　　“就是说你们三个人的性格，一个高冷，一个骄横，一个平易近人。”
　　不用思考就可以对号入座明白哪个说的哪个，简瑜不由心底哼了一声，秦清泽平易近人是不假，那你们倒是走近试试呢？


第9章 09
　　最后也没有听到墨映之的八卦。
　　坐上了来接自己回家的车，简瑜靠在后座，闭目养神。
　　“话说同桌你和学霸关系怎么样了？你那天不是说说清楚了交朋友了吗，怎么这两天没见你俩说话啊？”
　　分别时黄莉的话在脑海里转了又转，简瑜深深呼出一口气，睁开眼。
　　确实，从周末回学校，她和秦清泽就没再对过话。
　　一是月考没时间，二是……她在考虑一个事情。
　　中秋节那天晚上，秦清泽送了她兔子面具，严格说来不是送，而是回——回礼。
　　她总觉得秦清泽跟她相处好像隔了一层纱雾，她好像看不到秦清泽的真心。她以为经过中秋那晚，两人的关系会进一步，更亲近一些，但好像没有。
　　是时间太短了吗？
　　简瑜拿不准。毕竟从说交个朋友那一刻起到现在，也不过刚刚一个星期。
　　昨天改了英语试卷后，她想看看秦清泽的反应，结果视线一接触，秦清泽就立马回了头，也不知道是个什么情况。
　　现在她的心思都在月考上，接下来和秦清泽怎么相处——是乘胜追击还是顺其自然，她得再想想。
　　……
　　两天时间一过，月考结束。
　　但学生中那股紧张的气氛依旧。
　　一直观望着年级前三强诞生的某个理科大群又活跃了起来，火热的聊天中，有人认为秦清泽能稳坐第一，也有人觉得简瑜可以争上一争。
　　周四，月考成绩公布。
　　“班长，怎么样怎么样？”
　　方书瑶一从办公室回来，就有同学围了过去。
　　她手中拿着一份成绩单，是班主任让她拿过来张贴公示的。
　　“别挤别挤，你们把胶水拿过来，我贴这里啊。”她招呼着，有同学立马去讲台拿胶水，而凑到她身边已经看清排名的，瞳孔地震后就吼道：“靠，牛啊！”
　　外围的同学被引得更加好奇了，纷纷嚷道：“什么啊，谁第一啊？”
　　“妈的，当然是学霸，学霸697！又刷新了最高分！”
　　刚才那位同学又语气激昂地吼道。
　　这下整个教室的人都听清楚了。
　　有人呆滞，有人狂喜，简瑜听得身边黄莉倒吸一口凉气，然后就一脸感慨：“真不愧是学霸。”
　　她不由向秦清泽座位看去。
　　人不在。
　　“那第二第三呢？”
　　“自己看！我要去找其他班的兄弟们请吃饭了！”男生说完，拨开人群一溜烟跑出了教室。
　　直弄得周围的同学一阵无语。
　　方书瑶把成绩单贴好，转过身面无表情：“放我出去，你们慢慢看吧。”
　　围着她的同学立马让出了一条路让她通过。
　　惊叹声不断从公示栏传出，排名如何也逐渐明晰。
　　李菲儿从外面回来，看着门口的一群人就明白是出成绩了。她也没靠近，随手逮了个经过的同学，问：
　　“哎问你，我第几？”
　　被逮住的同学眨了眨眼睛：“啊，秦清泽第一。”
　　李菲儿：“……”妈的，好气！谁问秦清泽了！
　　“菲菲。”
　　正在生气中，离她不远的刘珊珊朝她招手：“你快过来。”
　　神色中带着焦急。
　　李菲儿三两步走过去，眉目飞扬：“怎么了？”
　　刘珊珊把整理好的成绩和排名递给她，语气小心：“你看吧。”
　　李菲儿一眼扫下去。
　　秦清泽，697，第一。
　　简瑜，652，第二。
　　李菲儿，641，第三。
　　顿时两眼一黑，靠，秦清泽又拉她50几分是吧？！
　　还有这个简瑜，居然真的超了她？！
　　简瑜也知道了自己的成绩。
　　心里倒没有多大波澜，毕竟她还是受重生影响了的，考出这个水平她表示很欣慰，至少，不丢人。
　　杭城的教育水平处于全国前列，七中是杭城的一所重点中学，但还算不上名校。
　　不过六百分以上的其实不少，大家都很优秀，就是秦清泽这样的实力，在七中，确实是属于断层式领先。
　　从简瑜开始，后面的分差就不大了，最多的也就是她和李菲儿的11分。
　　秦清泽回到教室，立马就收到了一片祝贺，她微微笑着表示都收下了，唯一没有想到的是简瑜会到她座位当面对她说：
　　“恭喜你啊秦清泽，又是年级第一。”
　　简瑜说这话时脸上带着浅浅的笑，秦清泽微愣了愣，礼貌回道：“谢谢。你也是，恭喜你夺得第二。”
　　简瑜嗯了一声，没再多说什么，转身回去了。
　　暗戳戳看戏的同学目光追随，然后就冒起大大的不解：就这？就这？互相道贺？就没个挑衅约战争夺第一的戏码吗？
　　隔了几排的李菲儿目睹这一幕，皱着眉推了下同桌的手，语气不大好：“怎么，她俩很熟？”
　　同桌抬起头：“啊？”
　　“你没看简瑜祝贺她，还对她笑啊。”
　　同桌：“……”
　　“那你也可以去祝贺她，对她笑嘛。”
　　李菲儿：？？？
　　她是那个意思吗？！怎么今天这些人说个话都跟她作对似的？！
　　她眯起眼睛，“你再说一遍？”
　　同桌轻咳一声，一脸无奈：“李菲儿，你说你多大个人了。怎么，你不喜欢秦清泽，还能让全班都不喜欢她啊？而且都两年了，大家喜欢秦清泽还不是照样喜欢。人家就是成绩比你好，你就承认嘛。干嘛就跟人作对？”
　　“我都怀疑你是不是爱而不得兵行险招故意引人注意了。”
　　她说到后面就变成了小声嘀咕，李菲儿没听清，侧头：“啊，你说什么？”
　　“没什么。”
　　看她那样子就知道前面的话也没听进去，作为李菲儿同桌外加表姐的李秋桐叹了声气，就继续埋头做自己的了。
　　……
　　年级三强争夺战落下帷幕，该评讲试卷评讲试卷，该总结总结，学生又回到了波澜不惊的三点一线式生活。
　　不过对秦清泽来说，生活还是起了一些波澜。
　　平常两个人的行动变成了四个人。
　　年级上也盛传起来理科年级第一和年级第二关系很好。
　　不少不明就里的人还跑去问李菲儿她是不是真的和秦清泽搞好关系了，这搞得李菲儿非常火大。
　　后果就是她直接跑到了秦清泽座位前，怒道：“秦清泽！别以为你和简瑜搞好关系就不得了了，我跟你说，下一次月考我就考回第二，看谁还传第一第二关系好！”
　　目睹全程的李秋桐不由犯愁：她觉得她表妹不仅像个中二病，还抓不住重点。
　　她怎么执着起那个第二了？她以前不还要和秦清泽争第一的吗？！
　　其他同学眼观鼻鼻观心，都当做没看见。
　　反正这两位斗争这么久了，每次李菲儿都会放狠话。以前那就是单看两人斗法，那现在说的，下次能不能考回去，那不还要再看看简瑜吗？
　　简瑜是回教室才知道这件事，她也有些无语。记忆里她来七中，第一次月考也是第二，不过和秦清泽差距不大，反而是拉了李菲儿30多分，当时李菲儿也没这么个反应啊。
　　现在就因为她和秦清泽关系好了，就这样？她就这么不喜欢秦清泽？
　　明明秦清泽挺好的啊。偶尔犯犯傻，还挺可爱。
　　她自月考后决定打入秦清泽的生活圈，准备日以继日给她“侵蚀”，她就不信秦清泽还能不以真心相待。
　　如果真不，那就是秦清泽没有心。
　　不过目前看来，结果是好的。
　　譬如每天吃午饭和晚饭，秦清泽和王婧怡会等她和黄莉。
　　体育课上搞什么活动也会来问她们要不要一起。
　　她呢，因为走读，偶尔就再给秦清泽和王婧怡带点儿外面的小吃。
　　一转眼，时间就到了国庆节前一天。
　　放假安排布置下来，引得一片“怨声载道”。
　　中午吃饭时，王婧怡勺子戳着米饭，嘴中念念有词：“国庆就放3天，学校真是不做人啊。”
　　“怎么，你们不觉得吗？”见没人附和她，王婧怡不解地看几人。
　　秦清泽想了想，回道：“好像国庆节法定假期就是3天。”
　　“另外4天是调休得来的。”简瑜补充。
　　王婧怡：？？？
　　你俩为什么这么默契？
　　她看向黄莉，一脸的“赶快认同我”。
　　黄莉：“……”
　　“咳。学校是有些过分哈。也不问问我们学生的意见。”
　　“对！就是！”王婧怡重重点头，还不忘乜秦清泽一眼。
　　秦清泽不由低低一笑：“嗯，对。”
　　王婧怡：“……”更气了！
　　“你们国庆有什么安排吗？”最先吃好，简瑜放下筷子等三人。
　　“没安排。在家学习吧。”
　　王婧怡和黄莉的回答都大差不差，简瑜看向还在慢慢进食的秦清泽。
　　“我要回去看爷爷。”
　　“啊，学霸你不是孤……咳，呃，那个。”
　　黄莉一惊一乍，自知失言后赶忙道歉：“对不起啊学霸，我刚刚不是有意的。”
　　“嗯。”秦清泽放下勺子，擦了擦嘴，“没事。又不是什么说不得的事情。”
　　她说着，目光却是看向简瑜：“那个爷爷不是我亲爷爷，是村里的一个爷爷，我和他很亲，过节放假我都会回去看他。”
　　“喔，这样啊。那挺好。”
　　黄莉拍拍胸脯感慨，看大家都吃完了就准备端起餐盘起身，手刚放到餐盘两边，却冷不丁地听简瑜问道：
　　“是许爷爷吗？”


第10章 10
　　一整个下午，秦清泽都有些心不在焉。
　　中午的事情总不听话地从脑海里跳出来。
　　虽然当时她是抱着期望那样说的，但当简瑜真的如她所想问出那句话时，她还是愣住了。
　　简瑜……
　　真的是小时候那个小女孩！
　　中午的情况不适合多说，好像是只有两人懂的密语，她回神嗯了一声，便结束了这个话题。
　　她以为，对于她们之间的重逢，她有很多话想说。
　　可当真的以旧友的身份面对面坐下来后，秦清泽才发觉，她竟然什么都讲不出来。
　　奶茶店。
　　“怎么，就没有什么想对我说的吗？”
　　简瑜捧着奶茶，一双清亮的双眸期待地看着秦清泽。
　　秦清泽垂下眼眸。
　　放在桌下的手也不由抓紧了校服。
　　“好…好久不见。”
　　简瑜：！！！
　　救命！秦清泽现在这反应跟她记忆里的反差也太大了叭！
　　吸管都被咬上了牙印，简瑜放下奶茶，定定地看着秦清泽，心底越发肯定一定是毕业后发生了什么。
　　她伸出手，试探性地问：“那……我们再重新认识一下？简瑜，简单的简，周瑜的瑜。你还是可以叫我瑜瑜姐姐。”
　　——你叫什么名字呀？
　　——李…玩。
　　——好的，李玩妹妹，我叫简瑜，简单的简，周瑜的瑜，你可以叫我瑜瑜姐姐。
　　心跳急剧加速，秦清泽深深吸了一口气，才伸出手和她握在一起：“秦清泽。外婆给我改的名字，取自海晏河清，泽被后世两个成语。”
　　外婆取的？
　　捕捉到这其中的重要信息，简瑜眼神亮了亮，也赞道：“外婆给你取了个好名字！”
　　秦清泽有些不好意思地抿抿唇。
　　简瑜又倾身：“那你有什么想问我的吗？”
　　“……没有。”秦清泽摇摇头。
　　“真没有？”简瑜狐疑地盯着她。
　　秦清泽点头。
　　“……那我有好多想问的。”简瑜双手交握在一起，望进秦清泽黝黑的眼眸，“但我不知道能不能问。”
　　“你想知道什么？”
　　秦清泽一脸认真地看着她。
　　……
　　回到家。
　　只有阿姨在厨房做饭。
　　简瑜打了声招呼，就回了卧室。她丢下书包，直挺挺地躺在床上，望着天花板，脑海里又播放起和秦清泽的对话。
　　烦呐。
　　到底是哪里她没有抓住呢？
　　时间回到一小时前。
　　“这些年你怎么过的，可以给我讲讲吗？”
　　“嗯。”
　　“你走后，我不小心落水，被救起来后发了高烧，父母外出求人，因为下大雨摩托意外冲出护栏，他们就……后来我就跟着外婆长大，外婆在我上初一的时候去世的。然后就只剩了我一个人了。”
　　秦清泽讲得简单，脸色也很平静，但在简瑜听来，信息量可一点不小。而且，怎么跟她记得的还有点儿不一样？！
　　她消化了好一会儿，出言安慰：“你现在这样，他们在天之灵肯定很欣慰。”
　　见秦清泽点头似乎是认同，才又小心求证：
　　“你不会水吗？”
　　秦清泽诧异地抬眸，似乎没想到她会问这个，但点了下头回道：“不会。”
　　简瑜顿时心里一个咯噔，她明明清楚记得当时李玩把她救起来后，在她们回去的路上，她问李玩会游泳吗，李玩肯定地告诉她，她会。
　　她心里犹疑，又猛地想到记忆里秦清泽跟她那次见面明明说了“救了她的命，就算互相抵消”的话，便迂回地问：
　　“那你记得小时候我们的事吗？”
　　“记得啊。”秦清泽听她问这个就笑了起来，“你送给了我糖葫芦。还逗我笑，和我一起玩。”
　　这没错。
　　简瑜眨眨眼睛：“没了吗？”
　　没想秦清泽疑惑地反问：“还有什么？”
　　当然是救了她的事啊！简瑜神色沉下来，秦清泽居然不记得了？也不记得自己会游泳？
　　这么大的事，怎么会……
　　而且记忆里秦清泽明明说过那样的话，证明她是知道的。
　　难道……秦清泽现在在骗她不成？
　　可她看了看乖乖喝着奶茶的秦清泽，那样明明白白的一副知无不言言无不尽的态度。
　　她打心底觉得秦清泽不会骗她。
　　之前她还觉得自己和秦清泽之间有什么她不知道的牵扯，但看秦清泽现在这样，大概也是不知道的。
　　至少，现在不知道。
　　脑海里思绪万千，她托起下巴，回秦清泽：“我记得我写了信给你，你没回我。我一直等你的。”
　　“这……”
　　“我没收到信。”秦清泽垂下眼睑，声音很低，“但也可能，是我不记得了。”
　　有些委屈抱歉的模样顿时扎了简瑜的心。没说出救她这件事，本就是为了应对秦清泽的追问，没想到还惹了对方伤心。
　　“没事。”她伸出手，摸了摸秦清泽的发顶，“我们现在见面了啊。有什么话当面说就好了呀。不重要啦。”
　　像一个姐姐一般，同那时安慰一样。
　　“嗯。”
　　秦清泽似乎是有些不好意思，脸有些红，还低声道：“我已经长大了。”
　　她也被秦清泽这样子给逗乐了，笑容明朗地又挼了挼，理直气壮：“长大了也是妹妹。清泽妹妹，是不是呀？”
　　……
　　“李先生回来了。”
　　“嗯，小瑜呢？”
　　“小瑜小姐回来就进房间里了，没出来过。”
　　听着房间外的声音，简瑜就知道是她爸回来了。
　　从床上坐起来，她挠了挠后脑勺，那种一闪而过的不对劲，到底是哪里呢？
　　现在不知道，后来又知道。
　　落水，高烧，双亲遭遇意外……
　　难道是受刺激忘记了吗？
　　然后后来自己想起了？
　　还是……别人告诉的？
　　——清泽那苦命的孩子……
　　——赶快走吧，别和清泽打照面。
　　简瑜心神猛地一颤。
　　既然都能不记得，会不会秦清泽本来记的都是错的，根本就不是她走后发生的事，而是……
　　她一下站起来，冲出了房间。
　　“爸，你还记得小时候救了我的那个小女孩吗？”
　　……
　　国庆回李家村。
　　在和许启昌吃饭时，秦清泽压着兴奋问道：“许爷爷，你还记得简瑜吗？”
　　许启昌“啊？”了一声，皱着眉头思索起来，半响，觑着眼道：“莫不是那个李四儿家的那个入赘的儿子的那个女儿？”
　　这么长一串定语，秦清泽懵了一下，不确定地道：“是，是吧？”
　　“诶，是了是了，老头子我想起来了，就是那个和你差不多大的小姑娘嘛，还来我这儿讨过糖葫芦。”
　　老爷子咂了咂嘴：“不过这都多久以前的事了啊。怎么突然问起这个？”
　　“嘿嘿，是我又遇到她了。”秦清泽咧着嘴笑了两声，“我们现在是同学。”
　　“喔，同学啊。那你们还挺有缘啊。”
　　“嗯嗯，我们十年没见了。我最开始听到她的名字，我都不敢认。你知道她现在什么身份吗？”
　　许启昌举起酒杯喝了一口，眯起眼睛：“什么身份？还能是公主不成。”
　　“哈哈哈哈哈哈，许爷爷你说什么啊，什么公主。她爸现在是江渡区的区长。”
　　许启昌顿时一拍桌子：“胡说，江渡区的区长明明是何平。”
　　这下轮到秦清泽“啊”了。她看着许启昌严肃的脸，讷讷道：“同学们都是这么说的。”
　　“咳。”还以为把秦清泽吓着了，许启昌缓和了神色，“那什么职位，政府都公示着呢。你听你同学乱说，那李春文现在是承阜区的区委书记呢。”
　　“啊？”秦清泽惊讶得张大了嘴巴，“许爷爷你怎么知道？”
　　许启昌敲了下秦清泽的头，指着沙发上那堆报纸：
　　“年轻人，有空多看报。别把书读死了。”
　　秦清泽捂着头委屈巴巴：“昂，知道了，许爷爷。”
　　……
　　十月秋凉。
　　国庆回来，校园里的银杏颜色更深了一些。
　　学生该添衣添衣，校服也开始鼓囊起来。
　　做完课间操回来后。
　　“唉，为什么非得要求我们穿校服呢。我看我以前同学发的空间，他们都不用穿校服，只要升旗仪式穿一下就好。”
　　王婧怡嘟囔着，趴在桌上一副恹恹的样子。
　　秦清泽闻言伸手搁在她额头上，另一只手摸了摸自己的。
　　“没发烧。”
　　“不过你要注意一点，别感冒了。”
　　她指了指王婧怡的校服上衣：“把拉链拉上。”
　　“热嘛。”
　　秦清泽白了她一眼。
　　“嘤，秦老妈子又上线了。”
　　不过还是听话地把拉链拉上了。
　　“清泽，简瑜，李菲儿。班长任叫你们去办公室一趟。”
　　班长方书瑶从外面回来，目光扫过教室，喊道。
　　王婧怡瞬时精神了，一双眼睛放出了光芒：“叫你们去干嘛？发钱吗？”
　　秦清泽：“……”
　　“你掉钱眼里了。”她吐槽了一句，起身。
　　“本来就是嘛。”
　　王婧怡的嘟囔被甩在身后，秦清泽朝简瑜看去，两人对视了一眼，然后往教室外走。
　　李菲儿紧随两人。
　　只是走出教室时，她对着两人冷哼了一声，然后加快脚步走在了前面。
　　秦清泽：“……”
　　简瑜：“……？”
　　“她什么意思？”
　　秦清泽摇摇头：“不知道。可能发什么神经吧。别理她。”
　　简瑜不由暗笑。黄莉还说秦清泽亲善平和，现在不也挺毒的嘛。
　　到了办公室，刚进门，她们班主任同时也是年级组长的徐冰就招了招手。
　　“叫你们来呢，就是发放月考的奖励。”班主任也不废话，直接进入正题，“这边是文科的前三名。你们应该也都互相熟悉了。都等一下，一会儿江主任就过来。”
　　江主任是学校德育主任，平常发奖什么的都是他在出面。
　　等候的时间里，班主任忙自己的就把他们扔在了一边。
　　秦清泽戳了戳身边的简瑜，低声问：“简瑜，要我给你介绍一下他们吗？”
　　他们，也就是旁边那三位文科的，虽然阵容偶尔变化，但秦清泽这个理科第一领奖的次数多了，也都认识了。更何况，其中有两个还是分班前的同学。
　　简瑜愣了一下，然后笑吟吟地点头：“好呀。”
　　虽然今天来的文科前三她都见过，尤其是墨映之，但秦清泽的主动亲近她怎么会拒绝呢？
　　国庆在家跟父亲的交谈一点儿用处没有，什么有效信息都没问到。但她仍然坚持自己的想法——因为由她而起，和她有关，秦清泽后来才是那样一个态度，许爷爷才会对她说那样的话。
　　她希望这一切能够解开，她也不想看到自己和秦清泽走到记忆里的那一步。
　　但她也有一个担忧，担忧都是自己一厢情愿，担忧秦清泽还是如记忆里那样，她甚至在想一个问题，那时候的秦清泽是不是曾后悔当初救了她？
　　“清泽。”
　　按照远近，最后介绍到墨映之时，墨映之微笑着点头致意。
　　“你好，简瑜同学。”
　　端的是翩翩君子，儒雅亲和。
　　“哼。”却没想一直冷着脸站在最旁边的李菲儿发出了声音。
　　秦清泽：“……”李菲儿今天是哼哼怪吗？
　　正好这时江主任来了，他大踏步走进来，身边跟着中途离开办公室的班主任。
　　大家便站好了，不再说话。
　　发奖励其实也就是王婧怡说的发钱。
　　不过因为他们是前三名，除了奖金，还会再发张奖状，特别鼓励。
　　前三名分别是200元，150元，100元。后面则是按比例，不过就没那么多，只50元，基本前10都能得到。
　　都是轻车熟路的流程，弄好后，几个学生便从办公室鱼贯而出。
　　文理科不同楼层，在楼梯口大家就分了路。
　　秦清泽三人回到教室，众同学一看她们手中的奖状还有信封就都明白了。
　　李菲儿快步走回座位，一坐下来就猛灌了两口水。
　　李秋桐瞪大了眼睛看她，寻思她这表妹又受什么刺激了？不就去领个奖吗？
　　“我刚刚在办公室看到墨映之了。”
　　“秦清泽她居然把墨映之介绍给简瑜。”
　　“墨映之还叫秦清泽——清泽～还对简瑜笑得那么猥琐，气死我了。”
　　李秋桐：？？？
　　桥豆麻袋，是她的问题吗，她怎么听不明白李菲儿到底想表达什么？
　　作者有话要说：
　　2016.10.4
　　表妹今天又在说些我听不懂的话。忧桑。
　　——《表妹观察日记》李秋桐


第11章 11
　　第二次月考的座位是按照姓名首字母来排的。
　　理科第5考场。
　　虽然时间还早，但考场里人已经来了不少。
　　“简瑜。”
　　李秋桐一听隔她两个位置的李菲儿开口，瞬间就紧张了起来。
　　救命救命，她表妹不会又要说什么奇奇怪怪的话吧！
　　她一眨不眨地盯着，就看和李菲儿前后相邻的简瑜侧身回头，语气很是客气：“李菲儿同学你有什么事吗？”
　　“有本事你这次就考第一。”李菲儿轻飘飘地说完，一脸无事地转头去看窗外。
　　简瑜：“……？”
　　她抿着唇，对李菲儿这没头没脑的话表示不能理解，便什么也没说就转了回去。
　　后面的李秋桐则是眉头紧锁，眼里满是迷茫：李菲儿这是在挑拨离间？
　　可是这也……
　　她只觉得自己这表妹的心思是旁人都琢磨不透的，说她讨厌秦清泽吧，有时候又在那里说些似是而非的话，说她不讨厌吧，她所言所行又放在那里，明晃晃的。
　　她只盼她表妹正常一点，反正毕业后就要去国外读书，也不知道在和秦清泽较个什么劲。而且……大多时候还是单方面的那种！
　　上午语文考完，简瑜在楼底和秦清泽碰面，然后一起去食堂。
　　简瑜走在秦清泽左侧，她想到早上的事情，便低声说：“今天早上考试之前，李菲儿跟我说了句话。”
　　秦清泽和她身高相近，直接听清楚了，依旧看着前方，轻轻哼出了一个“嗯？”
　　“她说，有本事你这次就考第一。”
　　我？
　　秦清泽反应了一下，旋即勾起浅笑：“那你觉得你这次可以吗？”
　　简瑜：“……”
　　“有你在。那太难了。”
　　在记忆里，她从来没超过秦清泽。两人最接近的时候，也相差了10多分。她还是有自知之明。
　　“其实也不是不可以。”
　　简瑜秀眉一挑：“怎么，你是控分学霸是吗？要放水？”
　　“不会。用尽全力是对对手最大的尊重嘛。”说到这个，秦清泽顿时一脸认真。
　　简瑜轻哼。
　　“你知道就好。好啦，我刚刚认真问你呢，你觉得李菲儿那话是什么意思？”
　　“没意思。”秦清泽这下想也没想就回答了。但看简瑜似乎不满的样子，沉吟了下，又道：
　　“嗯……那她可能是想扰乱你，然后她好考第二吧。”
　　简瑜闻言一怔，然后低低地笑：“那我肯定不会让她如愿。”
　　两人身后。
　　王婧怡抬手撞了下黄莉：“诶，你觉得她俩关系是不是有点儿太好了啊？”
　　“怎么，你嫉妒啦？害怕简瑜抢走你‘学霸最好的朋友’的位置啊。”
　　“才不是。”王婧怡嘟囔。
　　众人皆醉我独醒！难道就只有她一个人觉得这两人那个那个氛围它不太对劲嘛？！
　　“她们不是说了吗，她俩是小时候的朋友，那这buff叠加，关系好那不是正常。你搁这儿想什么呢？我觉得你就是嫉妒了。”
　　“你不嫉妒。”
　　“我当然不嫉妒。我像你这么小气喔！”
　　两人伴着嘴，不知不觉走到食堂。
　　随便选了一列队伍排着，王婧怡还是忍不住朝秦清泽和简瑜那里看。
　　自从国庆节回来后，她就觉得这两人相处起来跟之前不一样了，一问才知道秦清泽原来还有这么个“童年好友”。
　　既然是童年好友，那分量自然不一样。
　　她本来也把自己之前的猜测给推翻了，可就是这半个月下来，她又觉得不对劲了。
　　而且这种不对劲还跟之前不一样！
　　之前是觉得简瑜可能有不一样的想法，但现在她是觉得秦清泽有问题了！
　　有事没事都能提到简瑜，在人堆里总能第一个看到简瑜，还有见到简瑜时那种情绪的变化，真的让她高度怀疑！
　　黄莉说她嫉妒了。
　　她才没有！
　　她只是一点点心酸，心酸自己这“最好的朋友”的位置摇摇欲坠。
　　但更多的是担忧。担忧秦清泽这木头喜欢而不自知，到最后深陷进去，不可自拔。
　　但她现在又不敢直接去问。
　　她可还记得高一时，墨映之和秦清泽走得极近，两人郎才女貌，从外形到成绩都很是般配，同学们也都觉得他们像一对。当然，重点是墨映之私下来找过她，承认他喜欢秦清泽，并想通过她这位秦清泽最好的朋友来更多地了解秦清泽。
　　她自然没有直接答应，而是先去探秦清泽的口风。当她状似无意地提起“墨映之是不是喜欢你啊”，秦清泽很是诧异地看她，然后一脸认真地跟她分析：“墨映之找我是讨论语文，讨论历史，我们是学习交流。”
　　还反问她：“你怎么会这么想？”
　　所以，在秦清泽眼里，她和墨映之那就是纯粹的同学情！
　　虽然经过她的一番解释，秦清泽后来就把距离跟墨映之拉开了。
　　但看现在这样，不用想也知道，在秦清泽眼里她和简瑜肯定只是纯粹的朋友情！
　　哦，不只在秦清泽眼里，现在在大家眼里都只是她俩关系好而已。
　　除她之外大家根本没有多想。
　　而且这事她还没法迂回试探。
　　就，很烦！
　　她挼了挼自己的头发，收回目光。
　　就……希望真的是她想多了吧。
　　毕竟女生之间的情谊是真的很玄妙啊。
　　……
　　月考结束，时间正式迈入11月份。
　　夜间杭城下了一场大雨，气温便猛地往下降。明明还有一周才立冬，这下就直接进入了冬天。
　　校服被毛衣塞得满满的，备好的秋裤也派上了用场。
　　“哎哟，哎哟，我知道啦。”
　　教室里，王婧怡抓着秦清泽的胳膊，满脸哀求：“秦妈妈，我回去就换。求求你放过我吧。”
　　她缩着脚，裸露在外的脚踝泛着冰冻的红色。
　　秦清泽叹了口气，欲言又止，最后都化作了无奈：“……随你。”
　　早上她比王婧怡走得早，等王婧怡到了教室她才看到她还穿的短袜，连脚踝都遮不住，一坐下来，就暴露无遗。
　　这天气骤变，有的同学都感冒了。大家都捂的严严实实，像王婧怡这样的勇士还真不多见。
　　休息时间过去，早上前两节课是班主任的。
　　还没到点儿她就走进来，一群学生蔫哒哒的本就没什么人说话，这下更安静了。
　　“天气冷了，大家自己多穿衣。身体是革命的本钱，身体不好，影响了状态，就影响学习。自己多注意。”
　　她在教室巡视了一圈，才走上讲台。说了一些老生常谈的话，又拍了拍手，提起大家的精神：
　　“马上中旬就要开运动会。经过商议，这次我们高三年级也会参与。”
　　简短的话却犹如砸入平静湖面的巨石，顿掀起波澜。
　　学生们一个个抬头，都不敢相信自己听到的。
　　国庆节之前学校就发了举办运动会的通知，但按照惯例，高三年级是不参与的，那时也没有作特别安排。
　　“不过我们就是当观众，看看开幕式。”
　　班主任继续补充，不过也没有丝毫减弱学生的兴奋劲。
　　毕竟学习的生活朴（单）实（调）无（枯）华（燥），有这样一个调节放松的机会，那自然是无比珍贵。
　　如何安排也一并说清了，王婧怡托着头，最后头脑清晰地总结：“听班长指挥就对了。”
　　该上课上课，该休息休息。
　　到吃午饭的点，就结伴去食堂。
　　“你们中午在教室睡觉冷吗？”吃饭聊天的空档，王婧怡拿着勺子问。
　　“还行吧。”
　　“没感觉冷。”
　　“喔……”
　　王婧怡看着回她的黄莉，连围巾都围上了，不由腹诽：这当然不冷了！看着还挺热的！
　　“怎么，你在寝室睡着不舒服，想在教室睡啊？”
　　黄莉这么一问，秦清泽和简瑜都齐刷刷地看向她。
　　王婧怡一愣，当然辩解：“没有，就是问问，寝室的被子多暖和呀～”
　　不过说完，又一脸遗憾地叹气：“嗐～这是你们走读羡慕不来的，唉，可惜啊。”
　　语气有些欠揍。
　　黄莉顿时连翻白眼，骂道：“你是真的狗。”
　　王婧怡毫不认输：“你也不是人！”
　　一旁的简瑜收回目光，默默吃饭。
　　自打她无意说了后来流行的某句网络用语后，就总是被这两人拿来拌嘴。
　　反正很是小学鸡。
　　至于秦清泽呢，嗯，很正经。问过那话是什么意思，但是是从来没听她说过的。
　　……
　　冬日的午觉没有夏日长，在教室里醒得快，但对于寝室被窝里的学生来说则每每都是一次小折磨。
　　被动醒来的王婧怡顶着一副哀怨的脸，又在秦清泽提醒下换了长袜，寝室长穿好鞋后在门边瞅着她，乐呵呵地打趣：“小王你这苦大仇深的，像清泽抢了你媳妇似的。”
　　王婧怡：“……”这糟糕的比喻！
　　她撇嘴，又哼唧了两声表示不满。
　　“清泽可不就是婧怡的小媳妇。”又有室友接着打趣。
　　其他室友哈哈笑了起来，王婧怡却只觉头皮发麻，抬头看神色无异的众人，内心直骂：妈的，这玩笑岂能乱开！果然都是头铁的直女！
　　当然秦清泽的反应才是重中之重，只见她愣了一下，然后疑惑地问：“最近很流行这个？”
　　也不知道什么时候兴起的风潮，班里也有了，玩得好的男生之间叫对方儿子，女生之间就叫对方老婆。
　　王婧怡面无表情：不过都是直女的把戏罢了。
　　“是挺流行，不过也就无聊闹着玩吧。”
　　“也有可能是学疯了。”寝室长摸着下巴咂嘴。
　　“诶，清泽你不知道，私底下就有同学说，静怡是你大老婆，简瑜是你小老婆呢。”
　　王婧怡顿时一脸黑线：？？？
　　靠，什么玩意儿？？？


第12章 12
　　“谁说的？”
　　等在王婧怡身旁的秦清泽忽地侧头，视线锁定在室长身上，眼里满是认真的探寻：“室长你听谁说的？”
　　室长猛地愣住，似是完全没想到秦清泽会这么问。她轻咳一声，刚准备解释，就对上王婧怡似笑非笑的眼神：“有一个朋友系列，不会就是室长你自己这么想的吧？”
　　“咳……那不是简瑜和清泽关系好嘛，我才这么想的。”室长挠了挠头，看向秦清泽，“清泽你介意啊？那个…不好意思啊。”
　　秦清泽：“……”
　　她嘴唇动了动，只道：“介意。室长你以后不要这样说了。”顿了两秒，又补充，“婧怡也不是……”
　　她话没说完，但后面的意思大家自然都懂。室长赧然，点头表示不会再说了。王婧怡拍拍她的肩，好笑道：“室长你怎么怕了清泽，不虚儿她，好吧！”
　　室长：“……”我看你笑得倒是挺开心！
　　两人追着往前跑了，秦清泽缀在后面，嘴角露出一丝笑。这样就挺好的啊，怎么非得整些腻腻歪歪的叫法，朋友就是朋友，哪里要去叫什么老婆……
　　平常在教室听到有同学这样喊就罢了，放在自己身上是铁定不行的。
　　她不喜欢。
　　下午一二节课是体育课，天气挺好，上室外，出了寝室楼就直接去操场。
　　路上陆陆续续遇到其他同学，等到操场，秦清泽一眼就看到了人堆里的简瑜。
　　便朝她挥了挥手，然后和室友们分开，走了过去。
　　她和简瑜都在队列第一排，相挨着。到了身旁，两人无言相视一笑，正好打了铃声，体育老师慢悠悠地挪着步子过来，一众同学就都乖乖噤声，等待上课。
　　照例是跑步热身，做操，完后体育老师就爽快地挥挥手让大家自由活动。
　　一部分同学径直回教室了，继续刷题嘛，当然也就会有同学拿了器材各玩各的。
　　篮球，羽毛球，乒乓球，最受欢迎的三项，前两者器材拿得快，场地也要抢得快，毕竟操场上不止你一个班级在上课，大家都是先下手为强，后来的那就只能逊色地拜托拜托，讲一声“同学，参一个呗！”。
　　秦清泽惯常打的是羽毛球，每次一解散，第一排的她借地理优势和大长腿之便，几步走过去便挑好要用的球拍，再拉上王婧怡，就可以大战上三百回合。以前嘛是这样，和简瑜熟悉起来后，人头添了两个，一开始几人还接力，后来干脆就拿了两套球拍四个人一起打双打了。
　　“今天咱俩一起打？”
　　拿到球拍后，简瑜抬眸询问秦清泽。
　　秦清泽笑着应了声“好啊”，一旁的王婧怡听后撇撇嘴，不过却没说什么，只脚下生风，留下了一句：“你们搞快点，一会儿场地没了哈。”
　　学校没有室内球场，暴露得彻底的场地冬冷夏热，不过今天有冬日暖阳，温度刚刚好，也不会觉得晒。
　　王婧怡占到了靠边的位置，旁边是同班同学，互相打了招呼，就各自打自己的了。
　　不出汗的运动不是真正的运动，快到下课时，一个二个都打得满头大汗，简瑜怕热，脱了外套，只穿着个T恤。
　　没错，T恤。
　　当她脱下校服外套和里面的马甲只穿着个T恤时秦清泽整个人都愣住了，再看看自己，就显得无比累赘。
　　不过她怕冷，虽然打热了但也不敢脱了毛衣，看着简瑜穿这么单薄就担心她冷热不调一会儿感冒了，于是一打完球，就赶紧催人把衣服穿好。
　　简瑜自是不依，她心头有数，而且也是真的热，嘴上说着好的好的实际上却没有丝毫行动。
　　王婧怡瞧着，暗想秦老妈子一会儿怕不是就要上线。
　　果然，还回器材后简瑜还抱着外套溜达，秦清泽就把人抓住了。
　　“简瑜，把衣服穿上，不然一会儿感冒了。”
　　简瑜听着这话，下意识就要反驳“我身体好着呢，不会”，但猛地意识到她这是在立flag，使不得使不得，本是飘忽地瞧着别处的眼神就转回了秦清泽身上。
　　担心是真的，关心是真的，就是表情有些些严肃。
　　抱着外套的手无意识捻了捻柔软的布料，简瑜心道要不就穿上吧，但偏生逆反心理这时出来捣乱了，她瞥了眼隔了两人一段距离的王婧怡和黄莉，突地凑到了秦清泽耳边，轻声咬字道：
　　“这么凶啊，妹妹想管姐姐，那清泽叫声姐姐来听？”
　　话里的调侃之意好不明显。
　　秦清泽：“……”
　　斜睨了简瑜一眼，秦清泽后退一步，用最平淡的语气说出最无情的话语：“随你穿不穿，感冒又不会是我感冒。”
　　简瑜顿时语塞，又有些咬牙切齿，这样的秦清泽一点儿也不可爱！
　　不就是让她叫姐姐嘛，本来她就大她几个月啊，大几个月就不是大了，就叫不得姐姐啦？！
　　幽幽看了眼秦清泽，简瑜到底还是把衣服穿上了，不过小嘴一嘟，她表示暂时不太想理秦清泽。
　　并且决定单方面冷落她一个小时！
　　王婧怡说要去买喝的，秦清泽摇头拒绝：“我回去喝热水。”
　　王婧怡：“……行！很养生！很秦清泽！”
　　于是留下秦清泽孤零零一人站在外边等她们，三人进了食堂便利店。
　　回来时，人手一瓶饮料，尤其简瑜，手中的还是冒着冷气的冰可乐。
　　内心不大赞同，眉头也轻轻皱了下，但接收到简瑜挑衅似的眼神，秦清泽忍了忍，索性不再看她。
　　“给，清泽。”
　　一颗牛奶糖突然被塞进手中，秦清泽侧头，王婧怡指了指隔了一个黄莉的简瑜：“简瑜给的。”
　　简瑜老神在在，就目不斜视，看着前方。
　　哼！
　　秦清泽却是轻轻笑了，那扬起的嘴角，微弯的眼眸，无不彰显着它们主人的好心情。
　　简瑜这是在闹别扭？因为刚刚说了她？
　　她低头看了看手中的糖果，直接剥开了放进嘴里，奶香绽开，甜丝丝的。
　　她复抬头去看简瑜，那人还是望着前方，不给她一点儿目光。
　　可糖果是不骗人的，秦清泽垂下眼眸，这样的简瑜……有点可爱。
　　她和王婧怡认识到现在，还没有这样过，她俩很合拍，而且王婧怡很服她，她说的占理王婧怡基本都认同。
　　而和简瑜的相处则是另一种模式了，大概是童年的影响，简瑜很喜欢姐姐这个角色，也表现得很照顾她。
　　今天这样……不服管教的样子与以往很是不同。
　　随着咀嚼，口中的奶香越来越浓郁，秦清泽想着事情，眼神却是越来越亮，谁还不是个拥有多种样子的人呢！
　　就是……不知她又能看到多少种样子的简瑜呢？
　　*
　　11月考成绩出来。
　　秦清泽依旧稳坐第一的宝座，简瑜则是险之又险地守住了第二这个名次。
　　李菲儿虽然在考场上说了那句莫名其妙的话，但个人实力相比上次却是变强了，两人的分数咬得很紧，也就将将3分的差距。
　　“呵，下一次你就没这么好运了。”得知简瑜成绩的李菲儿冷笑着对简瑜甩下这么一句话，兀自回了座位。
　　简瑜：“……”气气！这个女人好嚣张！
　　一旁围观了全程的黄莉安慰性地拍了拍她的肩，小声道：“李菲儿她就是这么个德行，你别理她。”
　　之前是没有什么交集，也几乎没跟李菲儿说过话，现在这样的针锋相对，简瑜一开始还真没想过。
　　不过自从确定了秦清泽的身份，了解越多，她倒是有了一定心理准备。
　　李菲儿看不惯秦清泽那不是人尽皆知的事嘛，她和秦清泽走得近，会被李菲儿不喜也是再正常不过。
　　晚上吃饭时说到这件事，王婧怡讥讽了两句，秦清泽眼神微动，不过却没多说什么，直到吃完走出食堂，她才邀请简瑜去操场走走。
　　王婧怡和黄莉对视一眼，自认为领会到了对方的意思，同时开口：
　　“我们也要去。”
　　“我就不去了。”
　　王婧怡：？？？
　　黄莉：？？？！
　　秦清泽懵了一下，看看简瑜，再看两人，明白过来后笑出了声，“我刚刚还没说完，当然是大家一起啊。”
　　黄莉摸了摸鼻子，有些不好意思，她还以为学霸是要单独给简瑜说什么……
　　“不过我确实有事情要单独给简瑜说，你们慢慢的，我们先走一步。”
　　说完，她拉起简瑜的手，快步向操场走去。
　　留下两人目瞪口呆。
　　简瑜安静跟着，目光在秦清泽拉着她的手上停留了一会儿，然后莞尔一笑。哎，突然想起是多久之前有个人还说过什么“你牵着我，我不太习惯”的话呢。
　　她反手握回去，从落后半步的状态走到秦清泽身边，愉悦地开口：“清泽是有什么话要单独对我说？”
　　“嗯。”
　　秦清泽回答着，简瑜便感受到手被握得紧了一些。
　　她在紧张？
　　简瑜悄悄地猜测起来。
　　“你知道李菲儿为什么老是针对我吗？”
　　“为什么？”简瑜下意识问出，不过很快就机关枪似的吐出一堆字：“因为你比她成绩好，比她漂亮，比她招人喜欢？”
　　秦清泽呼吸一滞。
　　随即失笑。
　　她摇了摇头，眉间带上一点儿忧愁道：“因为我之前无意撞见了她哭的样子。”


第13章 13
　　故事说来简单。
　　也就是随着开学成绩一次两次全面碾压李菲儿，在某个下午，放学以后，留下来值日的秦清泽发现了躲在厕所里偷偷哭泣的李菲儿。
　　像李菲儿那样骄傲的人，也许是觉得丢脸，也许是其他什么原因，反正从那以后就开始跟她“作对”。
　　凡是她做的事情，李菲儿都会表示不喜，以及，动不动就言语讽刺她两句。
　　秦清泽一开始觉得奇怪，然后无语，后来习惯了还会反弹两句回去。
　　和她要好的王婧怡也是这么过来的，对李菲儿是“深恶痛绝”，觉得这人就是典型的吃饱了没事做。
　　“她……”
　　简瑜听完，无语凝噎。半响，才叹道：“她好幼稚。”
　　谁说不是呢。秦清泽耸耸肩，语气却是有些低落，“就是现在连累你了。”
　　简瑜愣了一下，旋即看向秦清泽，眼眸亮亮的：“你担心我啊？”
　　“担心。”
　　秦清泽想都没想地回答。
　　简瑜便笑弯了眼，“谢谢清泽关心，我没事。”
　　然后又举起两人牵在一起的手，状似好奇地问：“那是不是她越是针对我，就证明我们关系越好？”
　　秦清泽呆了一下，耳根悄悄发红。
　　在情感表达方面她一直是比较含蓄的，对简瑜这么直白地说她们关系好，顿时就陷入了迷之沉默。
　　“那就是咯。”
　　简瑜倒像是已经习惯，自己确认道。
　　她回头望了望后面，王婧怡和黄莉和她们隔了五十米那么远。
　　“清泽，问你个问题。”
　　“嗯？”
　　“你觉得你跟我和你跟婧怡，我们俩你觉得你跟谁关系更好？”
　　秦清泽：？
　　不知怎的，从这个问题里嗅到另一个经典问题的味道，秦清泽一瞬的呆愣后，回道：
　　“不能简单比较。我觉得你们都好。”
　　一碗水端得非常平稳。
　　简瑜倒没想为难秦清泽，刚刚问出话时自己都暗暗惊了下，以前还笑王婧怡害怕自己抢她的朋友，现在这……
　　她“嗯”了一声，没再继续这个话题。
　　*
　　时间如常，很快到了运动会这天。
　　高三年级听从安排坐在主席台一侧，是绝佳的观看开幕式表演的位置。
　　不过随着一天天变冷，大家坐在外面倒没有了一开始的兴奋。而且似乎是中了那运动会必下雨的魔咒，天空阴沉沉的，看起来可能随时都会来上一场倾盆大雨。
　　各班班主任盯着自己班上的学生，见他们一个个跟鹌鹑似的，拢了拢大衣，终究还是没舍得说他们。
　　听了各种致辞，直到熟悉到刻进DNA里的旋律响起，一众学生才打起点儿精神。
　　“诶，来了来了。”
　　“他们好小一只喔。”
　　处于右侧居中位置的高三10班，坐在第二排的王婧怡看着进场的初一的小崽子们拉了拉身旁的黄莉叹道。不过视线又往侧边再延伸了些，就见秦清泽和简瑜凑在一起说着悄悄话。
　　“……”
　　算了，她承认简瑜已经替代她成为“秦清泽最好的朋友”了！
　　她收回目光，将自己的注意力继续放在下面。
　　快11点的时候，开幕式结束，高三年级井然有序退场，将位置腾给了其它年级。
　　一走出操场大门，就有学生跟旋风小陀螺似的冲向教学楼，但大部分还是保持着正常的步速，少有的还慢悠悠地掉在末尾。
　　裹挟在人流中，秦清泽和简瑜并肩行走，一边讨论着自己印象深刻的方阵表演。
　　“你最喜欢哪个？”
　　秦清泽刚问完，瞥见一旁有人往前窜，眸光微凝，伸手揽住了简瑜把人往自己这边带。
　　那人窜得极快，像是后面有恶鬼在追他似的，撞了人也毫无自觉，不道歉不回头，很快就不见了身影。
　　“赶着投胎啊。”前面被撞了的女生一边揉着肩一边抱怨。
　　秦清泽收回手，垂下眼眸：“没事吧？”
　　“……没事。”简瑜这才回过神，视线和秦清泽触碰，看见了她黑亮的眸子里倒映着自己有些呆愣的样子。脸微微发烫，简瑜挪开步子，恢复了刚才两人的距离，并不忘道了一声谢谢。
　　小小的插曲后，没有波澜地回到教室。
　　也就还有一节课的时间就吃午饭了，没有上课，大家听着班长的安排，安静地上起自习。
　　【同桌，你怎么了？】
　　一个草稿本忽地被推到跟前，简瑜快速一扫，侧过头去看黄莉。
　　【你发呆好一会儿了】
　　黄莉把本子拿回去后又写道。
　　简瑜：……有么？
　　她想了想，写下“没事”两个字，指了指压在手下的练习册，又指向脑袋表示自己在思考。
　　黄莉点头，比了个OK就转回去继续做自己的了。
　　简瑜心里叹气，甩了甩手腕，也认真做起作业来。
　　“轰—隆——”
　　窗外的闪电映入教室，紧接着就是几声巨响。
　　有同学被吓得惊呼起来，班长站起来稳住秩序，一边让靠窗的同学关窗拉窗帘。
　　大家动作都很迅速，秦清泽只多看了几秒也跟着拉过了窗帘。
　　教室一下像是被分隔成一个小世界，大雨落下都只剩了沙沙声，害怕的同学情绪也逐渐稳定下来。
　　秦清泽托着脑袋看着，对此没什么想法。她不怕打雷的，只是每当这种时候就会想起父母。
　　大概就是在比这还要极端的天气，为了救她，而意外丧生的父母。
　　而时间过去这么久，能忘的都忘了，连父母是什么样子都不记得，能依靠的就是仅有的几张老照片。
　　到下课时，雨还在下。
　　去往食堂的路上开出了一片伞花。
　　又由于运动会，学生早一股脑地放完，今天的食堂便显得尤其的拥挤。
　　雨伞湿答答的，水滴得到处都是。在这样的环境下，吃饭变成了一件极其煎熬的事情。特别是当有人没收束好伞蹭你一脸时，本就糟糕的心情就只想爆炸了。
　　“草，你他妈有病啊！”
　　被一点就炸的李菲儿当场骂了出来，隔她不远的秦清泽几人立马看了过去。
　　其他人的目光也没少被吸引。
　　“草，你骂谁呢！”被李菲儿骂的是一个男生，一手端着餐盘，一手拿着雨伞，看起来也不是个好脾气，当场就回怼起来。
　　不过他的伞是散开的，水还在往下滴。也可以看到李菲儿额头那一块儿全是水迹，以及额边的碎发都成了一缕一缕的。
　　“骂你呢，傻逼！会不会走路，会不会拿伞，给人糊一脸，还有脸问，你是不是脑子没发育完全啊，营养都用来长个了是吧。做这么傻缺的事，不第一时间道歉，刚刚还想直接溜是不是！？”
　　和李菲儿同窗两年多，秦清泽还是第一次听她爆粗口，这机关枪似的往外吐字，跟这一比，以前在教室听到的倒像是小意思了。
　　围观的人小声议论起来，嘤嘤嗡嗡的，但在嘈杂的食堂里并不太明显。只是这架势任谁都看出不妙了，靠边缘的学生机灵点儿地赶紧就去叫食堂维护秩序的值班老师了。
　　“靠，你。”
　　“你什么你，道歉。”
　　“呸，老子凭什么道歉，个傻逼。”
　　男生说完，就准备转身大摇大摆地离开。
　　下一刻，已经站起来对垒的李菲儿迅速弯腰捡起放在地上的雨伞朝男生甩去。
　　伞上的脏水一滴不落地送给了男生。
　　“草泥马的！”
　　男生像是被惹怒了，端着餐盘的手往上前方抬，像是准备把餐盘扣在李菲儿头上。
　　“啪。”
　　一只手伸出扣住男生的手腕，很是突然，也很用力。
　　男生龇牙咧嘴，众人一脸惊讶。
　　秦清泽看向男生，语气凉凉道：“你想用这个泼她吗？”
　　众人：！！！
　　“关你暖事！”
　　男生平时就是个出口成脏的，虽然还这么骂着，但已经冷静了许多。知道自己这一盘要是扣上去，倒霉的绝对是他。
　　而李菲儿看着眼前完全没想到的人，愣了下，然后撇嘴：“要你多管闲事。”
　　手中的雨伞晃了晃，指着男生说：“一报还一报，刚刚我洒回去了，也就不要你道歉了。”
　　她笑得张扬，就算是头上的水迹也影响不了半分。
　　男生最终灰溜溜地走了，在老师还没有赶到之前。
　　秦清泽在男生走后也快速走了回去，围观的人也就都收回了目光。
　　只是有些讨论仍不可避免。
　　比如认识她俩的其他同学：秦清泽帮李菲儿？她俩破冰了？她俩关系缓和了？
　　比如不认识她俩的同学：虽然很凶但是骂得让人觉得很爽的女生是什么来头？后面帮忙的那个漂亮女生又是谁？
　　而秦清泽吃饭这一桌。
　　王婧怡，黄莉，简瑜都一瞬不瞬地看着她，无声质问：你为什么帮她？
　　秦清泽：“……”
　　她夹起餐盘里的青菜，就着饭咽下去后，认真道：“刚刚那个男生的意图很危险。应该阻止。不管对谁，都是一种很严重的伤害。”
　　她们离李菲儿不远，完全可以看到男生的动作倾向，她当时只想着万一男生真的成功了后果会有多糟糕，便瞬间冲了过去。
　　“喔……”
　　三人代入了下万一是自己遇到这种情况，纷纷打了个寒颤。
　　“不过我觉得李菲儿不会领情，刚刚你没听到她说你多管闲事吗。”王婧怡咬了咬筷子，恨恨道：“就该让她尝尝才。”
　　“婧怡慎言。”
　　秦清泽抬手阻止她继续说。
　　王婧怡瞬时噤声。
　　坐在对面的简瑜默默看着，不由想，这大概就是秦清泽的个人魅力吧。


第14章 14
　　秦清泽没有想到帮李菲儿那件事还有后续。
　　虽然这个后续的出现已经是12月的末尾。
　　在平安夜的前天下午，李秋桐带着一个礼盒过来，声称那是李菲儿让她带给她的。
　　彼时李菲儿已经走出了教室，李秋桐看出了秦清泽的犹豫，自然也理解，换谁自己的死对头突然送自己东西都会这样，她把礼盒放在秦清泽桌上，笑眯眯地说：“不是炸弹，就是一个苹果。”
　　这话自然是开玩笑，不过想起自己表妹刚刚表现出来的难为情，李秋桐没再多说什么，挥挥手就出了教室。
　　等她的身影彻底消失在门口，王婧怡凑到秦清泽身旁，啧了两声，一脸稀罕：“李菲儿居然送你东西。”
　　“不过话说回来，清泽你买的苹果都散出去了吗？”
　　秦清泽还在盯着盒子看，闻言从课桌旁边拿过来一个袋子。
　　“还有几个。”
　　王婧怡：几个……
　　那么大一袋子，虽然已经不是第一次了，但她还是觉得有些震撼。
　　“不过你刚刚怎么没给李秋桐，让她带给李菲儿？”
　　秦清泽：“……刚刚愣住了，没想到。”
　　说完，她立马站起来，从袋子里拿出一个就冲了出去。
　　王婧怡直接傻眼，半响后才嘀咕道：“不愧是你。”
　　她继续收拾东西，嘴里小声哼着歌，今天是放月假的日子，心情那是美滋滋的。
　　而且还正逢圣诞节，终于可以去街上逛逛，感受一下这节日的洋气。
　　收拾完后又等了一会儿秦清泽才回来，她眨巴眨巴眼睛，立马询问：“怎么样怎么样？”
　　“给了。还能怎么样？”
　　秦清泽坐下来开始拿东西，她在快下课时就整理好了，装进书包里，很快就招呼王婧怡走。
　　“就没借这机会说点儿什么，缓和一下关系，毕竟也快毕业了不是。”
　　从上次她帮了李菲儿后，王婧怡像是突然想开似的，说话变得和平与爱起来。
　　秦清泽摇摇头：“没，话都没说上，给李秋桐的，让她转交给李菲儿。”
　　“啊～那倒也是。”
　　两人一路聊着到公交站，刚放学学生本来就多，又恰好是下班高峰期，一班班公交里挤得跟沙丁鱼罐头似的，王婧怡要坐的车先到，她挥挥手，含泪挤了上去。
　　秦清泽看得好笑，挥挥手看着公交远去。
　　不过也是挤着回到家，一放下书包她就直接躺倒在沙发上了。
　　晚餐简单下了个面，之后看了会儿综艺就打开书包拿出几张卷子开练。
　　快九点的时候，王婧怡发了短信来：【清泽，明天九点半，万胜广场不要忘了！】
　　秦清泽按了按有些疲惫的眼睛，回复：【知道】
　　这是放假前她们约好的。她们，还包括简瑜和黄莉。
　　说是四人的首次校外活动，要一起逛街吃吃喝喝看电影。
　　不过万胜广场是热门的商圈，秦清泽已经开始想象明天爆炸的人流量了。
　　果不其然。
　　第二天，在万胜广场附近汇合，入眼便是摩肩接踵的行人。
　　走进商场里面后，更是觉得热闹，便是冬日的寒冷都让人觉得没那么冻人了。
　　几人先去了奶茶店，人手一杯奶茶，再去了电影院。
　　电影是简瑜昨晚挑的，《血战钢锯岭》，专门挑了个人相对较少的时间段。
　　“战争片？听起来好惨烈。”
　　“可以准备纸巾。泪点低的话，说不定会哭的稀里哗啦。”简瑜取出票后，回应王婧怡。
　　“喔……那我觉得清泽需要。”
　　简瑜顿时好奇地看向秦清泽，眉毛微挑，仿佛在问：是真的吗？
　　“有可能。”秦清泽没有承认，但也没否认。
　　简瑜嘴唇微翘，吸了一口奶茶，不再言语。
　　四个位置不是联排，而是前后各两个。
　　一起检了票后，简瑜拉着秦清泽走在前，然后选择了坐在后面。
　　人陆陆续续进来，影厅逐渐被填满。
　　简瑜嘴唇微张，在准·四人群里（没有秦清泽）发了个消息：【居然这么多人！】
　　然后侧头在秦清泽耳边说了一句“人好多”。
　　秦清泽点点头。
　　她来电影院的次数屈指可数，这次的影厅比记忆里的都大，但视野里除了一二排几乎都没空座。
　　“不过证明他们眼光还不错。”简瑜眨眨眼睛，又轻声道。
　　她这次话长，气息扑进耳朵里，秦清泽觉得痒痒的，头往旁边偏了偏，“嗯”了一声。
　　很快，影厅灯光暗下来，开始放映。
　　战争，从来不缺血腥和残酷。从小镇到训练营最终到战场，宏大逼真的战争场面令人震撼，同样死亡也带来沉重和压抑。
　　整个影厅都很是沉默。
　　电影里沙石乱飞，鲜血淋漓，到处都是断肢残腿。
　　秦清泽垂下眸，不忍再看。
　　战争，何其残酷。
　　随着美军最后一次进攻，钢锯岭被拿下，坚持救了70多个战友的道斯也终于迎来他的休息日。
　　影厅灯亮，电影结束。
　　好些人红着眼圈，秦清泽望了一眼，礼貌收回视线。
　　出了影厅，王婧怡和黄莉先去上厕所，她和简瑜帮她们把东西拿着。
　　“清泽有感动到吗？”
　　靠在墙边，简瑜瞧着秦清泽一脸平静，完全没有王婧怡说的那样夸张。
　　“有。”
　　“哪里？男主救人那里吗？”
　　秦清泽点点头：“那里有，还有他父亲去军事法庭解救他的时候。”
　　“战后创伤，英雄迟暮。”又低低念了两句，秦清泽又觉得那种悲伤都感觉上来了。
　　简瑜沉默了一会儿，喃喃道：“是啊。幸好现在我们国家富强起来了，而且我们还热爱和平。”
　　看完电影后的安排就是在商场里逛，逛饿了就去吃自助烤肉。
　　一边烤着一边聊天，从今天看的电影到大半个月后的期末考试，从喜欢什么到不喜欢什么，都聊了个遍。
　　又一块烤得略焦的五花肉被简瑜放进盘子里，秦清泽看了她一眼——手中忙个不停，拿着夹子给食物翻面。
　　她想了想，夹起一块肉蘸了蘸醋碟送到简瑜嘴边。
　　很简单的一个动作，在场另外三人的都愣了愣。
　　尤其王婧怡，惊讶得嘴都合不拢。
　　投喂！她都没有享受过！
　　在王婧怡有些幽怨的目光中，简瑜很快反应过来，张开嘴嗷呜一口接住了。
　　还眼睛弯弯地回道：“谢谢清泽。”
　　声音有些含糊，有些可爱。
　　王婧怡只觉没眼看，拍了下桌子，问道：“清泽我呢？”
　　秦清泽眨眨眼，“你自己烤呀。”
　　王婧怡：“……”还呀！
　　“自己动手，丰衣足食。”黄莉夹起自己烤好的鱼肉，跟着调笑。
　　“不行，我也要清泽投喂！呜呜呜！”
　　“没有～”
　　简瑜看着她们闹起来，视线在秦清泽夹菜的筷子上一顿，看着她自然地送入嘴里，耳廓跟着就烫了起来。
　　该死的自助餐厅，连公筷都不放一双！
　　她心里小声尖叫着，又听王婧怡说什么“看来我已经不是你最好的朋友了，简瑜才是”，语气里满是一股醋味，愣怔了下，脑海里后知后觉划过一个念头：她跟秦清泽的关系已经是最好的了？！
　　“重要的朋友不分等级，没有最好之分。”却是听秦清泽不急不缓地道，“在我这里朋友只有重要和不重要，你们都是我重要的朋友。”
　　近四个月的相处，她对简瑜和黄莉彼此都很熟悉了，心里也早就认可。只是这样直说还是第一次。
　　有一点点害羞，就指着烤盘里的食物解释：“刚刚简瑜给我烤，一直在忙，我就喂她了。你们都在给自己烤，哪里用得到我。”
　　王婧怡：“……”如此有理有据，不愧是秦清泽。她是真的想多了吧，秦清泽这样的铁树怎么会对同性开花？
　　她嘴角一弯，夹起一块烤好的牛肉放进秦清泽碗里，轻松地道：“那你尝尝我的手艺。”
　　做朋友这么久，她和秦清泽还是第一次一起吃烤肉。之前想着照顾她的经济情况，超过20元消费的她根本不进，秦清泽也特别能“宅”，待在家里看书就能把假期过完，两人也很少约着出来玩。
　　今天这样的她也担心过，直到秦清泽把自己的存款数字给她看了看，她下巴都要惊掉了！光是这些年的奖助学金还有家教费用，人家就已经把她甩了一大截！
　　不过这样她也放下心来，低调节俭好啊，看这情况说不定以后秦清泽还能养她呐！
　　心里美滋滋地吃完了一顿烤肉，大家便各自回家了。
　　回家路上，简瑜嗅着身上的烤肉味儿，回想起秦清泽说的话，只觉那股莫名的情绪更严重了。
　　重要的朋友不分等级，她也不是秦清泽最好的朋友。
　　她垂下眸，但又觉得自己有些不可理喻。
　　小学生才在乎是不是别人最好的朋友，她又不是小学生了……
　　深深吐出一口气，简瑜觉得自我安慰成功，她干嘛还纠结上是不是秦清泽最好的朋友上了，以前糟糕的关系被她扭转到如今，已经很好了不是！
　　而且……
　　目光聚焦到手机上的时间，还有半年她们就毕业，秦清泽到时候会遇到什么，她们现在的关系会依旧保持，还是会……走向老路呢？


第15章 15
　　1月末的期末考试也是一诊。
　　简瑜记得秦清泽这次拿下了区排名第一，由此名气大振，从校内走向了全区。
　　而他们作为留守学校的年级，考完后也没能立即放假。
　　补着课，一周后还在学校的他们便直接得到了一诊成绩。
　　秦清泽又受到了夸奖和表扬，10班同学对此波澜不惊并表示与有荣焉，但在李菲儿出言认可秦清泽时，大家一下就沸腾了。
　　【号外号外！学霸和千金和解了！！】
　　【亲眼所见！千金跟学霸说话了，还夸她！】
　　考试高压下沉寂了许久的大群一下爆发，10班同学在里面散布“小道消息”，瞬时引起了整个年级的好奇。
　　之前错传两人和解时就有其他班的人去问李菲儿，结果被大骂特骂，这次消息一出，倒是没人敢直接去问了。
　　无聊的学习生活中陡然出现这么一个大八卦，一众学生都看得津津有味。
　　不过被议论的两位当事人，对此倒是很平静。
　　李菲儿有着自己的骄傲，被娇养大的性格有些刁蛮，但从小到大都是学校里数一数二的存在，在遇到秦清泽之前，就没有人能盖过她的光芒。
　　在她看来，秦清泽就是个奇葩，有那么好的实力，却不去参加数学竞赛，如果是天才，那就去走天才的途径啊，干嘛非要按部就班待在这里！
　　一次两次被碾压，还被秦清泽当面撞见自己哭得眼泪鼻涕横流，在14岁的李菲儿看来，她和秦清泽的梁子就结下了。
　　尤其高一时偶然听到王婧怡跟墨映之说秦清泽不喜欢他让他别想了，她就感觉要爆炸。她那时对墨映之还有一些好感，除了成绩，她自觉没有哪里比不上秦清泽的，可墨映之喜欢秦清泽都不喜欢她！如此对上秦清泽简直是新仇加旧恨。
　　不过她虽然幼稚且小气，但霸凌这种事她却做不出来，虽然……从某个方面来说，她唱反调，老是拿话刺秦清泽也算是一种霸凌。
　　如此持续两年，但遗憾的是她却几乎没有胜过。
　　但好歹还守着第二稳如钟。
　　结果转学来的简瑜一下就超过了她。
　　有句古话说得好，人活一张脸，树活一张皮，她从那时起就想打败秦清泽，争一口气！
　　这下连简瑜都超不过，眼见希望更加渺茫，说不受打击是不可能的，虽然在和秦清泽只有“相杀”没有“相爱”的这两年，她也认识到了秦清泽的魅力，但她才不会承认，也更没想过和她和解。
　　食堂的事是真真切切的意外，秦清泽的帮忙也是真真切切地惊到了她。
　　她想过她的表姐，她的朋友，但独不会想到秦清泽会出来帮她。
　　毕竟是死对头，看她落难不才爽吗？
　　她嘴里嫌弃，但真正的想法只有自己才知道。从那一天后，再面对秦清泽，她的态度就开始了转变。
　　送苹果是一个契机，只不过她有她的傲娇。秦清泽回送了她，虽然跟她一样是通过她表姐，但躲在一边的她却清楚听到了秦清泽那句话——换作任何人我都会帮忙。
　　哼，秦清泽的大度倒显得她更小气了！
　　一诊考试，秦清泽不出所料拿了第一，还不只是本校，李菲儿心情就很复杂，她想是不是如果排的全市，全省，那秦清泽也能拿个第一？！
　　不甘心彻底没了脾气，而且家里让她申请国外的大学，过了这个期末，就要忙了起来，各种准备都提上了日程。
　　她承认秦清泽很厉害，但她也只是在校成绩很厉害。而课外的教育和艺术熏陶，她不觉得秦清泽也能有。
　　而以后，她们也不会有什么交集。
　　这是她李菲儿的骄傲，是她跟秦清泽和解后依旧保有的骄傲！
　　而对秦清泽而言，这只是一件可大可小的事，看得小了，放假后就彻底抛之了脑后。
　　寒假的安排跟以前一样，除了过年回去和许爷爷过，其余时候都待在小屋里。
　　她是耐得住寂寞的，甚至有时候还觉得自己很是无趣，也不懂得享受生活。
　　今年情况有些变化，简瑜约了她一起去图书馆学习。
　　一开始只有她们俩，后面就加入了王婧怡和黄莉。
　　她和简瑜成绩在最前面，王婧怡和黄莉也不差，都是能上600的人，大家进度不同，各做各的，只在遇到难题时才互相帮忙解决。
　　时间很快要到除夕，图书馆出了放假公告。
　　节前在图书馆的最后一天，秦清泽把准备的新年礼物送了出去，也同样收到了来自三人的。
　　这默契，跟约好似的。
　　不过回到家，秦清泽没有急着拆礼物，放在书桌上，准备等新年后再回来拆。
　　她坐车回到李家村，回得早，也就许爷爷一个人在。
　　不过等晚一点儿，以及明天的除夕，许爷爷的子女就会回来了。
　　儿女双全，子孙满堂，其实许爷爷也算是幸福人家。只是不愿意跟着子女。
　　秦清泽没有特意了解过许爷爷子女是做什么的，他们似乎也不想让她知道，但他们对她态度都算不错，她也就没什么想法。
　　毕竟和许爷爷的羁绊所在是已经过世的外婆。
　　除夕这天要上坟祭祖，秦清泽买了香火去爷爷奶奶和父母坟前。爷爷奶奶她是没什么印象，爷爷就没见过，奶奶是在她几个月大的时候去世的。
　　父母的墓和爷爷奶奶隔了一段距离，她那时小，什么都不懂，一切都是外婆操办的，唯一还有印象的就是一堆复杂的流程，以及特别特别打瞌睡。
　　香烛纸钱。
　　许愿。
　　秦清泽每次做这些事的时候大脑都很放空，她不信鬼神，也不知道人死后是怎么样。
　　也是，她又没死过，她怎么知道。而死了的人，也没见得能告诉活人。
　　为了安全她不会放火炮，但火炮的声音从下午开始就没断过。
　　从这处到那处，平时多是老人小孩的村子总算热闹起来。
　　吃过晚饭，是保留的看春节联欢晚会。看得是一个氛围，一家子人有在斗地主，也有在打游戏，许家人有守岁的习惯，秦清泽也会跟着守。
　　临近零点，外面又是炮声连天，这是家家户户的“开门炮”，但也就是在农村还见得这样的光景。
　　虽然吵，但在秦清泽看来也是另一种心安。
　　许爷爷的儿子出去放“大地红”，许爷爷就拿出了几个红包开始发给小辈。
　　秦清泽也在其中，她拿到后就甜甜地道了声“谢谢爷爷”。
　　门外传来噼里啪啦的爆炸声，秦清泽捂住耳朵，一溜烟跑回了房间，然后把门关上。
　　因为一会儿烟气和火药味弥漫，飘进房里就很难受了。
　　先把许爷爷给的红包放在枕头下，秦清泽在床上躺下来，拿出手机给几个朋友发新年祝福。
　　每个人的祝福都是不一样的，这边刚发完，便立马收到了回复。
　　都是喜气洋洋的，王婧怡还回了电话过来。叽叽喳喳说了一些在老家的事，很是欢快，只是在末了叹了一声，说班主任在班群里发红包，可惜她领不到。
　　挂了电话后，秦清泽垂眸看着自己的老年机，难得的自唇边溢出一丝叹息。她倒不是没有钱换新手机，但一直这么用着也没觉得哪里不方便，平常有事就直接打电话，何况作为学生她大多数时候都在学校，也很少有用到手机的时候。
　　领红包这件事对她而言也并不必要，只是以前放假后她都是一个人，今年有朋友一起在图书馆学习，这才一天，就怪想的了，还真是“由俭入奢易，由奢入俭难”啊。
　　再等等吧。
　　秦清泽念叨着躺下来，等毕业了，就该换了。
　　-
　　京市。
　　喧嚣的歌房里，简瑜窝在沙发一角，耷拉着眼皮，看着还在飙歌的三姑六婆们只觉恐怖得很。
　　这人人都要来上一遍的青藏高原简直是要把她的耳膜刺穿！
　　只恨她没把耳塞带来啊，溜又溜不掉，眼看着时间快到零点，她才提起了一些精神。
　　零点一过，她们这些气氛组的小辈就可以解放了！
　　拿了红包就溜，简瑜一刻都不停留地跑回自己的房间，再看手机，发现秦清泽发来了一条祝福短信。
　　【简瑜，新年快乐~很高兴去年交了你这个朋友，进入新的一年，祝顺遂无忧，健康快乐！——秦清泽】
　　只扫了一眼，简瑜就陷入了愣怔。很明显的“独发”，是用心的祝福。
　　再一对比，是Q.Q上好多不要钱的群发消息，叹了一声，简瑜不免又想到之前想过的那个问题——如今和她这么好的秦清泽以后会怎么样呢？
　　用心回复了这条消息，简瑜就把记录了自己回忆的本子拿了出来。
　　上面记录着自己重生回来那天后写下的记忆，其中有关秦清泽的部分被加红圈了起来，一眼便可以看到。
　　也没了睡意，把这些又整理了一遍，简瑜目光落在了许爷爷这个人物身上。
　　怎么看，许爷爷都像是知道什么。
　　或许……她应该找个时间去找一下许爷爷？


第16章 16
　　春节，在许爷爷那里吃了午饭，秦清泽就回了自己的小屋。
　　外公外婆的骨灰都在家里，点上三柱香，秦清泽拜了拜，才回了自己的房间。
　　放在书桌上的礼物盒还在那里，她走过去在椅子上坐下来，拿过了小刀小心翼翼地挨个拆开。
　　方方正正的盒子是王婧怡送的，里面是一只毛绒公仔，雪白的小兔叽，很是可爱，秦清泽扫了眼自己的物品，便把它挂在了自己的书包上。
　　扁平的盒子里是一个笔记本，是黄莉送的，本子很有质感，适合用来做规划打卡之类的。
　　最后是简瑜的礼物，外包装纸朴实无华，撕开后里面是个淡蓝色的礼盒，礼盒的封面印有银色的几何图案，意外的简单但好看。
　　自己都没有察觉的笑意自唇边散开，秦清泽打开礼盒，礼物的样子终于展现在眼前。
　　银色的钢笔散发着冰冷的美感，旁边配有一瓶墨水，和礼盒的设计一样简单，只是多了一个英文单词“soulmate”。
　　秦清泽的脸色肉眼可见地变红了。
　　安静的房间里呼吸声轻不可闻，过了好一会儿秦清泽才伸手将笔拿出来，少女偏白的肤色和钢笔交相呼应，很是相衬。
　　练字这个习惯秦清泽一直都有，简瑜的礼物可以说是送到了她的心坎上。吸好墨水，秦清泽握着笔在纸上写下一行字，稳定顺滑，手感很好。
　　她几乎是立马想跟简瑜分享自己现在的心情——她很喜欢，喜欢她送的礼物！
　　敲了几个字一条短信就发了出去，秦清泽一边等着回复，一边又提笔在纸上飞舞起来。
　　没等来短信的提示音，倒是轻缓的来电铃声响起，秦清泽一看，是简瑜打来的。
　　“喂，清泽。”
　　明亮的声音通过扬声器传出来，秦清泽立马回应，就听简瑜轻轻一笑：“送给你之后一直没收到你给我反馈，我还以为你不喜欢呐。”
　　“没有。我是今天回来刚刚才拆开！因为一直想着新年礼物新的一年打开。”
　　明明听得出来简瑜只是在调侃，但她依旧解释得很认真。由此也想到了自己送出去的东西，便不自觉放缓了呼吸，问道：“那…那我送的你喜欢吗？”
　　只是问出的一瞬间心里就满是忐忑，还有些羞赧。她送给三人的礼物都是一本书，既不特别，也没有吸引力……
　　“你说你送的书啊……”
　　简瑜故意拖了下声音，秦清泽紧张地一下挺直了身板，只觉连握着手机的手都发热起来。
　　“嗯，很好，我很喜欢！”
　　简瑜声音明快，秦清泽抿了抿唇，心下松了口气，但听着简瑜转而说起了其他事，却又忍不住去想她是不是只是在安慰她。
　　“清泽。”
　　说了一些自己这两天的经历，简瑜想到昨晚想的问题，便问道：“我有事想找一下许爷爷，你有他的电话吧，能给我说一下吗？”
　　秦清泽一愣，心里奇怪简瑜能有什么事找许爷爷，但“嗯”了一声，直接背出了一个电话号码。
　　“好的，是1×××，对吗？”
　　“嗯，对。”
　　电话那边简瑜向她确认号码，秦清泽犹豫了一下，还是没有问她具体要做什么。
　　“好嘞，我记好了，清泽你刚刚是直接背出来的吗，感觉好快，都不用想的样子。”
　　面对简瑜的惊叹，秦清泽：“嗯。”
　　“清泽你好强。”
　　秦清泽：“……啊？”
　　大概是觉得这个没什么可夸的，秦清泽的不解都摆在了明面上，简瑜摇了摇头，在智能机普及的时代，别说背电话号码了，大家连电话都打得少，能聊天那是绝不打电话，秦清泽这样已经算得上是凤毛麟角。
　　“不说这个了，哎，还要再过三天我才回杭城，你有没有想我？”
　　几乎没被问过的问题钻进耳朵里，秦清泽又觉得脸开始热了，在简瑜又叹道“看来是不想了”，才小声道：“……想。”
　　“嗯嗯，我就知道，我也想你。”
　　简瑜眼睛微眯，似是对秦清泽的回答很满意。在说了自己的真实想法后，互相道了再见便挂了电话。
　　她收起手机，抬眼却是看见三舅家比她小一岁的简航正一脸奇怪的表情看着她。
　　她挑了下眉，问：“简航你有什么事儿？”
　　她刚刚在和简家小辈一起玩游戏，看到秦清泽的消息便出来打电话了。
　　“你一直没回来，大哥让我出来看看。”简航回道。
　　“喔。那进去吧。”
　　“你刚刚在和谁打电话？你是不是谈恋爱了？”没忍住八卦的心，在踏入门槛时，简航悄悄拉着简瑜问道。
　　简瑜：？
　　她侧过头，瞬间明白过来这小子误会了什么，抬手就给了他脑袋一下，“想什么呢，我跟我朋友。”
　　“男朋友？”
　　简瑜：“……”
　　简航立马抱住头：“啊，不是不是，不是就不是，不要打我头，打傻了都。”
　　“知道就好，你一个大男人怎么这么八婆。”
　　简航：“……”明明是你自己的表情引人遐想好吧！简直就跟他们班上早恋的女生跟男朋友打电话一毛一样，一毛一样！
　　－
　　拿到许爷爷的电话，简瑜心理建设一番，才在大年初三这天上午打了过去。
　　她礼貌地自报家门和来意，问得很是直白，就是想知道当初她被接走后发生了什么。
　　电话里持续了一阵沉默，简瑜就听许爷爷长叹一声，说：“我答应了清泽外婆，等清泽成年以后告诉她。小女娃，你不用再问了。”
　　果然许爷爷是知道的！简瑜心头大震，刚想再接再厉，磨也要磨出结果来，没想到的夺命连环call就砸向了她：
　　“小女娃，你想知道那些事到底是为了什么？你们就要高考了，现在知道后你能保证你自己不受影响吗？你能保证你能忍住不告诉清泽不影响她吗？”
　　简瑜顿时陷入沉默。
　　她为了什么，自然是为了真相，为了知道秦清泽那时为什么那样对她。她重生之前不过才19岁，正值青春大好年华，可以说人生才刚刚开始，而重回到高三，她也没有什么想去改变的。除了秦清泽。
　　毫不夸张的说，秦清泽是她的救命恩人，同时也是她挂记了好久的同伴。
　　她们之间本应该有一个好关系的。
　　可上一世为什么没有呢，她却不知道。
　　重生回来她便思考过，国庆节的时候更是觉得自己抓住了真相，她有想过，或许，秦清泽成为孤儿跟她有关，但她也心存着一份幻想，希望并不是这样。
　　许爷爷现在这样的话虽然拒绝了她，但却也明示了确实和她有关，而且还是影响很大的那种。
　　思绪一下理清楚，所以高考后许爷爷将当年的事告诉失忆的秦清泽，而那次寒假再见，秦清泽对她就是那样一个态度。
　　“小女娃你也莫纠结，跟你没有多大的关系，一切都是命吧。自个儿好好学习，高考后你若想知道，就和清泽一起来。清泽是个好孩子，她应该能想明白的。”
　　许爷爷带着劝解的话再度传来，简瑜只觉鼻子一酸。
　　要真如她所想，她该怎么面对秦清泽？还敢跟她一起回去？
　　-
　　新年假期过后，成年人该工作的回到工作岗位，学生组的四人也回到了一起去图书馆学习的日子。
　　见面第一天，王婧怡就吐槽过年吃太好长胖了，黄莉给了她一个不算安慰的安慰：“反正遮得严严实实，看不出来。”
　　当即收到王婧怡一记白眼。
　　几天的时间简瑜大致收拾好了自己的心情，再见到秦清泽表现就跟之前一样。
　　她也想明白了，反正无论如何是不能影响秦清泽的。而在和秦清泽的关系上，是继续靠近，还是渐渐远离，她最终选择了顺其自然。她甚至都觉得自己有点儿像小说里穿越后求生欲极强的恶毒女配，努力刷主角好感，以致在主角知道自己对其作恶时能留住一条小命。
　　时间悄无声息的过去，高三年级提前结束寒假回校，照例是进行一场摸底考试，然后便又回到了重复枯燥的生活里。
　　而这一学期一开始，10班同学立马察觉到了班里氛围的变化——李菲儿和秦清泽再也没有针锋相对了 。
　　虽然上学期期末时已经有了“预告”，但众人还是惊奇了一段时间。
　　而没过多久，李菲儿和李秋桐要出国留学的消息就传遍了整个班级。
　　有人羡慕，有人恭喜，也有人心情复杂。但一时间，明明离高考还有一段日子，众人都不禁紧张了起来。
　　毕竟有人有本钱出国镀金，他们只能安安分分高考上大学。
　　三月，高三年级举行了“百日誓师”活动，这天天气晴朗，众人也都留下了今年第一张班级合照。
　　百日倒计时开始，就仿佛按下时间加速的开关，学生都觉得时间的流速变得快了起来。
　　四月二诊，五月三诊，中间穿插着鸡汤讲座，名校宣传，高考报名，信息采集、拍毕业照，时间，终于到了高考前夕。


第17章 17
　　就好像是什么约定俗成，每年高考，某些地方都会来上一场大雨。
　　严重时，甚至还要延迟考试。
　　天气预报里，杭城的6月7、8日有中雨，6月6日的晚上，一众学生便在闷热的空气里感受到了山雨欲来的阵势。
　　诺大的学校只剩了高三的学生，吃完晚饭出来，有人神色轻松，有人神色紧张，到上晚自习时，便是有人能静心看书，有人已经神游天外。
　　值守的班主任难得不再念叨他们，除了叮嘱几句回去好好休息，明天早上好好吃饭，以最好的心态上考场这样的话。
　　也没有再上五节晚自习，九点半的时候住读的学生就被允许回寝室。
　　半夜，雷声轰隆，大雨倾盆。
　　早上醒来的时候依旧下着雨，但比昨晚已经小了很多。
　　吃了早饭依旧回教室自习，直到老师提醒才撑着伞去了考场外。
　　秦清泽和简瑜挨着站在一起，等到警卫放下警戒线，互相对视一眼，道了一声加油。
　　对简瑜而言，第二次高考，又有考前几次模拟，流程什么的可以说是轻车熟路了。
　　依旧是记忆里那个考场，简瑜做完检查走到自己考试座位，嗯，别问她怎么还记得自己的考场，当然是因为监考老师过于美丽，令人印象深刻了。
　　考试很顺利，也没什么感觉，会做的就做，不会的就猜，仔细检查两遍，该怎么样就怎么样。
　　哦，说到这里，简瑜倒是想到自己重生的一个好处，那就是还记得高考语文的作文题目，但记得的也仅有语文作文题目了。也分享给了秦清泽几人，理由当然就是押题。
　　她也不得不佩服，小说里重生回去还记得高考所有题目的人，简直就是变态！
　　6月8日下午5点，铃声准时响起，所有考生停笔，起立。
　　坐在靠窗的秦清泽望向窗外，外面的雨已经停了。
　　而且还出太阳了。
　　监考老师收完试卷，考生一个个离开考场，秦清泽是最后一个。
　　她的考场在四楼，拿好放在考场外的书包，默默往下走。
　　“哇，彩虹欸！”
　　走到出口，就听到学生惊呼，秦清泽抬头去看，在不远的城市上空，挂着淡淡的彩虹。
　　“考完见彩虹，真吉利，保佑我考高分啊，阿门。”
　　听着身旁同学的胡言乱语，秦清泽：“……”
　　她收回视线，继续往教室走。
　　教室里还有一堆书等着收拾，然后去寝室收拾，明天再考口语。
　　哦，忘了，还有聚会。
　　一回到教室，就被正在忙活的班长方书瑶通知“清泽，今晚7点半，××火锅店，不要忘了班级聚餐”，秦清泽抿着唇点点头，回了座位。
　　王婧怡比她先回来，正把书堆在一起，一边还问其他同学有没有不要的一起给她，她拿去卖了。
　　就有同学调侃她：“王婧怡你现在好像收破烂的。”
　　王婧怡：“诶，对，你还要不要，不要赶快给我了。我还要去下一家。”
　　同学：“……”
　　秦清泽看着这一幕，唇角向上弯了弯，走近了，说道：“我的一起收走吧。”
　　王婧怡：“好嘞。”一回头，看见是秦清泽，声音又激动了些：“清泽刚刚看到彩虹没有，哎，我们可真幸运！我还了许愿呢。”
　　秦清泽：“……嗯。”
　　“哎，你反应要不要这么平淡。”王婧怡咕哝一声，忽地凑到她身旁，“清泽你心情不好啊？”
　　秦清泽抱书的动作一顿，然后摇摇头：“没有。就是考完了，突然有些怅然若失。”
　　好家伙，还用上了成语，怅然若失可不就是心情不好吗，王婧怡拍了拍她的肩，“别想了，快来帮我一起卖书，他们这些不知节约的家伙，一会儿卖了我们平分，发家致富。”
　　秦清泽这下被逗笑了，不再去想有的没的，帮着她一起收书。
　　每个回来的同学都被班长贴心提醒，直到听到简瑜的名字，秦清泽才抬起头看过去。
　　“清泽，等会儿我们是寝室一起坐，还是跟简瑜黄莉她们一起坐啊？”王婧怡也听到了，戳了戳秦清泽小声问。
　　“寝室八个人正好坐一桌，哎，不知道，到时候再说吧。”秦清泽给了个保守的答案，虽然她心里其实更想和简瑜坐在一起。
　　考完了试，大家算是彻底放松下来，虽然明天还有口语考试，但有人已经拿出手机直接在教室里玩了起来。
　　游戏启动的声音此起彼伏，有男生还呼朋唤友说着什么一起开黑。
　　王婧怡把书收好后打了电话让收废纸的阿姨过来，书堆在教室外面，还挺壮观。
　　也有其他班要卖书的同学，看见她身边的一堆，都瞪大了眼睛。
　　王婧怡笑眯眯的，还对他们招了招手。
　　书总共卖了200多块钱，一边数着钱王婧怡一边感慨：“人多力量大啊，咱班同学真给力！”
　　秦清泽看她一副掉钱眼里的样子，不禁抬手扶了下额头。
　　很快回了寝室收拾一番，然后就出发去聚餐的火锅店。
　　火锅店在杭大外面，从他们学校过去要走上十来分钟。
　　秦清泽回寝室前和简瑜说了一起走，于是再出来时她们便在教学楼外汇合。
　　“你们说，今晚会不会喝酒啊？”
　　一边走一边聊天，没有人再说学习，天南海北的都在聊，就听王婧怡突然有些兴奋地问道。
　　秦清泽偏了下脑袋，回道：“会吧。”毕竟都毕业了，而且电影里常常这么演呢。
　　简瑜上一世参加了聚餐，自然知道大家是喝了酒的，不过她那时和班里同学没什么交流，匆匆吃了些很快就回家了，然后第二天去考口语，再见到这些同学就是拿志愿填报书的时候了。
　　只是听黄莉说过有同学喝醉了，不过具体是谁她就忘记了。
　　到了火锅店，班长方书瑶就站在门口，一有同学来她就引着他们去座位，因为不止他们一个班在这里聚，秦清泽一进去便看到了一些熟人。
　　“你们随便坐，怎么高兴怎么来。”
　　方书瑶把她们领到他们班的位置后放下这么句话就又出去了。秦清泽扫了眼座位，发现先来的室友有分开坐的，便暗中松了口气。
　　“学霸，来啊，坐这里。”
　　不待室友招呼，隔得最近的一桌有男生邀请她，秦清泽微笑着友好拒绝了，然后带着三人去了有室友在的一桌。那桌正好还剩4个座位，她们去刚刚好。
　　简瑜和黄莉先坐下，秦清泽便挨着简瑜左手边坐了下来，王婧怡则是开开心心地坐在了秦清泽左边，再左边正好是室友，这让王婧怡觉得很舒服。
　　至于她早些时候暗自纠结的简瑜和秦清泽的事，早就被她甩在了脑后。她多傻啊，一开始竟然以为简瑜对秦清泽有意思，她多天真啊，后来还以为秦清泽不对劲，这快一年下来她算是看明白了，不对劲的从始至终就只有她一个人！
　　她相信，就算是她王婧怡都再找到女朋友了，简瑜和秦清泽也没戏！
　　她俩就是纯纯的友谊，比她和秦清泽都还纯呢！
　　等候的时间里，调料打好了，菜品逐渐上齐，火锅也咕嘟咕嘟冒着香气，就等人齐就可以开涮。
　　几个老师压轴到场，同学们都配合地响起了掌声。在凝聚力这块，10班还是很不错的，这得益于班长管理的好，而在她的主持下，几个老师挨个发言，又引得一阵喝彩。
　　其中男生吼得最为大声，当开吃了 ，嚷着要喝酒的也是他们。
　　吃到中场，班长方书瑶带着班干部挨桌敬酒，到秦清泽她们这桌时，秦清泽看着方书瑶微红的脸色，心里暗暗竖起大拇指，不愧是班长，喝酒也这么厉害。她吃的时候就看到有同学过去跟她喝，差不多已经快一瓶多下肚了吧。
　　“祝大家毕业快乐！”
　　“毕业快乐！前程似锦！”
　　清脆的撞击声中，还带着许些稚气的声音响遍店里。
　　方书瑶举杯：“我干了，大家随意！”
　　“班长牛逼！”
　　同桌也有一口闷的，秦清泽只微微抿了一小口，她不喜欢啤酒的味道，只觉得多喝一口都是受罪。也不由更加佩服起方书瑶来。
　　坐下后，王婧怡看着她几乎没变的杯子，调笑她：“清泽你不行啊。”
　　秦清泽几乎是立马认怂：“嗯，我不行。”
　　王婧怡：“……”
　　她越过秦清泽，举杯到简瑜面前：“简瑜，咱俩走一个？”
　　秦清泽无语了一下，觉得王婧怡这是有点儿喝嗨起来，她侧头对简瑜说：“不喜欢你直接拒绝就是。”
　　她看得清楚，简瑜的一杯酒和她一样，也几乎没有动过。
　　“你可是抢走了我清泽最好的朋友的头衔，说什么也不能拒绝我！清泽你一边去，我要跟她决斗！”
　　秦清泽：“……”她深深看了王婧怡一眼，开始回忆王婧怡刚刚喝了多少，好像……也没两杯吧？
　　这就开始说胡话了？
　　“好，走一个。”却冷不丁地听简瑜道。
　　“好！那得一口闷哈，一口闷！”王婧怡把杯子和简瑜的碰了下，仰头就是一口。
　　“好，我完了。该你了。”
　　秦清泽眉头皱起来，望着简瑜的眸子里满是担忧。
　　同桌的同学也都放下筷子看起了戏。
　　“这样吧。要不你和清泽一人一半？”
　　简瑜端起杯子就要送到嘴边，王婧怡突然又道。
　　秦清泽瞬间一愣，但见简瑜停都不带停一下，直接仰头，喉头动了几下，一杯酒就见了底。
　　“哇，牛的啊！”
　　秦清泽看得呆愣着，简瑜放下酒杯，只觉嘴里苦苦的，瘪着嘴，有些委屈的模样。
　　“不好喝。清泽你不要喝。”低低的声音从耳边传来，秦清泽回过神，简瑜已经靠在了自己身上。
　　秦清泽听后呼吸一滞，低头扫了眼她发红的脸颊，顿时侧头去瞪王婧怡：“看你干的好事。”
　　“啊……？”王婧怡后知后觉，张大了嘴，“她不会半杯倒吧？”
　　秦清泽也不知道，简瑜除了说了刚刚那一句话，靠在她身上很是安静。
　　店里面是嘈杂的，那边班长敬完酒，好些个学生又跑去敬老师，大有一副把老师灌醉的架势。
　　秦清泽蹙着眉，低头去问：“你怎么样，要不要出去休息？”
　　“没事儿。我就是觉得有些晕，过一会儿就好了。”
　　简瑜还能清楚吐字，就是速度有些慢。秦清泽稍稍心安一些，但也没了继续吃的想法，伸手揽着简瑜的肩，坐得笔直端正。
　　“清泽。”
　　“嗯？”
　　“我们毕业了。”
　　“嗯。”
　　秦清泽不知道简瑜想说什么，但听她说一句便应一句。
　　“酒不好喝。”
　　“嗯。”
　　“你不要喝。”
　　“嗯，我不喝。”
　　“清泽，你以后会不会讨厌我？”
　　“不会。”
　　“怎么都不会吗？”
　　秦清泽：……？
　　感性想让她回答一个不会，但理性拉扯着她，让她下意识就思考起来这个“怎么都不会”到底会遇到什么状况。
　　她的沉默落在简瑜眼里，简瑜轻轻哼了一声，“我就知道。秦清泽你就是这样。”


第18章 18
　　店里忽然一阵骚动。
　　“卧槽卧槽，那边有人在告白！”
　　“谁呀谁呀？”
　　和他们包在同一个店里的是2班，听到那边的动静，班上就有人跑了过去看热闹。
　　对于这些八卦，秦清泽没有半点儿想知道的心思。
　　只因简瑜靠得久了，她觉得有些热，还有些…紧张。
　　“嚯，还是熟人呢。”
　　去看热闹的王婧怡很快带着消息回来，“就是咱们分班以前那谁，那个有点儿小帅的男生。”
　　“跟谁啊？”室友问她。
　　“不认识，反正是他们班的女生，挺漂亮的。”
　　“喔……”
　　“成功了吗？”
　　王婧怡撇了下嘴：“答应了。”
　　“不过我最讨厌这种大庭广众之下告白了，跟绑架人一样。”
　　王婧怡又嘟囔了两句，秦清泽点了下头，倒是和她一样的想法。
　　“我也觉得。”
　　靠在她身上的简瑜小声说道，秦清泽低头去看她：“好些了吗？”
　　“好多了。”
　　只是语气还有些轻飘飘的，秦清泽把面前刚刚倒的热水递给她，“再喝一点。”
　　依旧是靠着她，不过乖乖喝了两口，秦清泽目光跟着她喝水的动作滑动，突地喝水的人抬起头，两人一下对视，或许是醉酒的原因，简瑜的眼睛润润的，像是蒙了一层雾，秦清泽只觉耳朵一热，下意识就要错开自己的目光。
　　“秦清泽。”
　　硬生生止住了想逃离的冲动，秦清泽僵硬地应声。
　　“你什么时候会回李家村？”
　　秦清泽顿时一愣，不知她怎么突然问出了这么个问题。但心里疑惑，也很快答道：“等录取结果出来。”
　　现在她们才考完试，成绩没出，志愿没填，离录取结果出来还有一段时间。
　　“那你到时候回去的时候记得叫上我啊。”
　　“啊？”
　　秦清泽这下更不解了，本是为了保持距离挺得僵直的脖颈微弯，却只能看见简瑜垂下的眼睑。
　　睫毛好长啊……
　　不合时宜地走了下神，秦清泽轻咳一声，想接着询问，但看着简瑜的状态，话到嘴边，又咽下去了。
　　算了。如果简瑜想告诉她自然会告诉她的。
　　秦清泽抬头看了看空调出风口，旁边王婧怡注意到她的动作，托着脑袋问：“清泽你怎么了？”
　　“觉得有点儿闷。”
　　“呵。”王婧怡拨了拨面前的杯子，有些心不在焉的，“那你看空调做什么，你不应该看看你抱着的人吗，都压你心脏那里了，不闷才怪了。”
　　秦清泽：“……”
　　她才没有抱。
　　不过王婧怡说得没错，之前还只是靠着她肩的人，在刚刚放下水后就挪了位置。
　　后知后觉的脸热了起来，心里又涌上之前那股逃离的冲动，秦清泽这次没再犹豫，跟简瑜身旁的黄莉说了一声便匆匆起身离开了座位。
　　简瑜还懵着呢，就看着她越走越远。
　　她慢慢坐直了身体，一只手撑在桌边。
　　“酒醒了？简半杯？”
　　王婧怡似笑非笑的表情落进眼里，简瑜身体一僵，扯了个笑：“醒了。”
　　她从小被管得严，滴酒不沾。刚刚被激得猛地喝下一杯，确实上了头，但也就靠了秦清泽一会儿，她差不多就清醒了。
　　只是想到越来越接近秦清泽知道真相的日子，就不禁越加难过。
　　从二月到六月，整整快半年的时间，全身心投入备考中，强迫着自己不要去想，到今天考完，她才终于问出来。
　　勇气可嘉。
　　但心里没有一点儿底。
　　也就是连靠着秦清泽她都觉得这可能是最后一次了。
　　她甚至有些后悔，后悔为什么要选择顺其自然，要是早些时候斩断，会不会之后就会好过一些。
　　她已经意识到，秦清泽在她心里的位置比她想象的要更重。
　　如果失去这样一位朋友，是会让她很难过很难过的那种程度。
　　店里依旧闹哄哄的。
　　来的几位老师有两位已经被灌得满脸通红，再看到有人敬酒直接摆手拒绝。
　　“哇，我毕业了，我就毕业了。呜呜呜呜……”
　　谁也没想到的，平时阳刚勇猛的体育委员突然哭了起来，一把鼻涕一把泪的，很是真情实感。
　　他这一哭，附近有几个女生跟着就哭了起来。
　　一时间店里更闹腾了。
　　王婧怡看得直咂嘴：“真tmd恐怖。”
　　然后默默端起一杯清水喝下去。
　　她喝酒喝了有一会儿了，早冷静了下来，现在就跟看戏一样。
　　秦清泽从厕所冷静回来，一路走回位置，都惊呆了。
　　怎么一会儿不见，就是这么个场面了？
　　她走近了，询问王婧怡，又注意到简瑜已经独自坐好，便安心坐下来。
　　“吸，好感人。”
　　秦清泽不由侧头去看王婧怡，上一秒还冷眼旁观呢下一秒就在这儿惺惺作态，给了个眼神质问：干什么呢你？
　　王婧怡耸耸肩：“我准备回去了。你们呢？”这种哭戏，她可不奉陪。
　　“回去。”简瑜按着脑袋轻声回道。
　　秦清泽看得心里又紧张起来，立马问：“头疼吗？”
　　“有点儿。”
　　“那你怎么回去？一个人可以吗？”
　　被这么关心着，简瑜只觉心情更加乱糟糟了，“没事儿，我打电话回去，会有人来接我。”
　　“哦，那就好。”
　　说罢，她看向王婧怡：“你呢？”
　　“我好着呢。我一会儿打车回去。哎，走，我们先出去透透气。”
　　黄莉就住在附近，但也不想多待了，跟着就起身，然后跟老师同学们告辞。
　　六月初的晚风还没那么燥，走出火锅店空气都变得清新了一些。几人走到路边，王婧怡拿手机打车，很快就有人接单。
　　“朋友们，明天见啊。”
　　几分钟后车就到了，王婧怡挥挥手上车，临走时突然摇下窗大声道：“明天考完我请你们吃饭啊，今天卖的书钱还没用呢！”
　　小车载着王婧怡走了，留下三人。
　　“你家里人还有多久到？”
　　“应该十来分钟吧。”简瑜蹲着在休息，答完她看向黄莉：“莉莉你要不先回去？”
　　黄莉有些担心：“你能行吗？”
　　简瑜：“……”看来她刚刚醉得太深入人心了。
　　她努了努嘴，笑道：“不是还有清泽吗？”
　　“清泽怎么回去？”黄莉却是看向秦清泽。
　　秦清泽想了下，回道：“公交。”
　　黄莉点点头，看了下手表：“那清泽你赶快去坐车吧，再晚一点儿就是末班车了，我家离得近，走一会儿就到了，我在这里陪着简瑜，你先走。”
　　她说的是事实，秦清泽看向简瑜：“那我就先走了？”
　　虽然很想秦清泽陪她，但却不能这样做，简瑜“嗯”了一声，说：“你先走吧，路上注意安全，到了记得给我发消息。”
　　她还蹲在地上，有些像地里可怜的小白菜。
　　秦清泽看得心里一抽，无奈，走过去，伸出手：“起来，蹲久了等会儿脚该麻了。”
　　简瑜顺着身前的手看上去。
　　秦清泽背着光，面容柔和。
　　不知怎的就有些想哭，简瑜闭眼压了一下才伸出手。
　　借着力站起来，简瑜努力扬起笑容：“我起来啦。”
　　秦清泽感觉得到简瑜似乎心情不大好，但今晚她自己莫名其妙的情绪都有些多，默默看了她一眼，只道：“嗯，那我走了。明天见。”
　　“明天见。”
　　秦清泽走后，简瑜望着她离去的方向好一会儿。
　　黄莉在一旁看得心里直犯嘀咕，怎么搞得跟生离死别似的……
　　她们在路边等着，没过一会儿那些在火锅店没离开的同学也出来了，清醒的扶着醉酒的，还傻乐呵地跟她俩打招呼。
　　黄莉一阵无语：“……这些人明天真的能去考试吗？”
　　简瑜：“他们可能觉得不重要吧。”虽然她也是到了大学才知道这个确实不重要。
　　心里是想着照顾简瑜，黄莉没再说话，就静静陪着，直到平时见过的那辆小车停在两人面前。
　　“那我回去啦。”等简瑜上了车，黄莉挥挥手。
　　简瑜点头，指指手机：“老样子，到家发消息。”
　　“嗯嗯，拜拜，明天见。”
　　“明天见。”
　　等到黄莉的背影彻底消失在视线范围，简瑜才开口让司机黄叔出发。
　　一路平稳，在小区外面下车。
　　简瑜跟黄叔道了声再见，然后往小区走。
　　小区里面的房屋是父亲单位分配的，而她有黄叔接送这样的配置则是简家的安排。
　　“囡囡回来了。”
　　打开门，正在沙发上看报纸的李春文就抬头看向了她，简瑜一边换鞋一边“嗯”了一声回应。
　　“厨房里热得有牛奶。”
　　“好。”
　　她回答得太过简单，李春文瞬时察觉到不对劲，报纸都不看了，连忙问道：“囡囡怎么了，聚餐有问题？”
　　简瑜在父亲面前惯是不掩藏情绪的，她动作顿了顿，“聚餐没问题，是我自己的问题。”
　　“怎么了？说给爸爸听听？”李春文顿时严阵以待。
　　简瑜去洗了手，把书包放下，然后回到客厅，在沙发一侧坐下来。
　　父女俩面对着面，李春文满脸紧张，简瑜垂眸想了下，小声地道：
　　“爸，我和秦清泽可能做不成朋友了，我该怎么办？”


第19章 19
　　因为工作四处调动，简瑜跟着他从没有在一个地方长久待过，李春文一直觉得对不住孩子。
　　也曾想过让简瑜就住在简家，一切由简家来负责，但那时简瑜母亲刚去世，他这个做父亲的又怎么忍心再把孩子独自放在简家。
　　当然没有说简家不好的意思，他一个上门女婿，本就借了简家的势，在调去地方以前，一家人也是住在简家。在简瑜上中学时，他调去了地方，简瑜和妻子简映涟依旧留在京市，但没过多久从京市传来噩耗，简映涟查出癌症，然后进入治疗，前前后后不过三个月，却是就撒手人寰了。
　　简瑜那时哭着吵着要爸爸，而他又不可能立马换工作，考虑再三，询问简瑜是否要跟着他出去，得到肯定的答案后父女俩便开始了“四处奔波”的日子。
　　对于女儿能有交好的朋友，李春文是乐见其成的。
　　但他没想到这才交了一年不到的一个朋友会对自己女儿有这么大的影响。
　　听完她的叙说，李春文浓眉紧皱：“你说她是小时候救了你的那个小女孩？”
　　小时候简瑜落水的事李春文每每回想都觉得心有余悸，这算是他心中的一个结，当初老爷子去世，他带着简瑜回去送终，只是想尽子女最后的心意，对家产并没有想法。他年轻时不顾家里反对入赘了简家，老爷子一气之下说要与他断绝父子关系，便真的没再与他往来，或者说，只有他单方面的联系老爷子。
　　以为这些年没了情分，家产应该也没自己的事，却没想到老爷子立了遗嘱，不仅分给了他遗产，这遗产还是让他两个兄弟眼热的古董花瓶和字画。
　　而也就是这份遗产，让他们动了坏心思。
　　而结果，那么小的孩子在刑法上是追究不了，而大人教唆这个可能又无法证明。最后便只能从民事方面让两个兄弟大出血一番。
　　对于救了简瑜的李玩，李春文心存感激，在把简瑜送去省城医院时，也准备把她一起送去。
　　但在做出这个决定时就被李玩的父亲拒绝了。
　　李玩父亲说“不是什么大事”“孩子身体好着呢”“不用去大医院，我们去村里看看就行了”，他怕他们担心花销，便解释说费用都自己来出，但孩子父亲执意不去，而孩子母亲也同意，他便不好再说什么，只好留下一笔医药费，然后匆匆带着简瑜走了。
　　后来的事，因为简瑜发烧，情况变得严重，他更是一刻不离，李家村他没再回去，毕竟老爷子都已经下葬安顿好，两个兄弟的事就交给了律师去处理。
　　而因为简瑜的发烧，他也担心李玩的身体，委托的律师迅速到位，他便通过律师询问了李玩的情况，得知还活蹦乱跳、生龙活虎的，放下心的同时便又委托律师给了李玩家一笔感谢费。
　　尔后他要回去工作，简家也直接派人把简瑜接回了京市。回京后他手头任务紧，要不是简瑜吵着要李玩，他都不会把目光再投向李家村。
　　而也就是这次让人去打听，他才知道原来他们走后李家村还发生了那么大的事。
　　一个孩子的母亲杀了孩子的父亲，而后自杀。
　　而那个孩子，就是当初救了简瑜的李玩。
　　得知这件事已经是离它发生过去了近一个月，派去的人几番打听才从知情人嘴里探出真相。原来李玩的父亲爱小赌，在得到李春文给的那笔感谢费后，他就又拿了出去赌，这次数额不小，输光了后他在家酗酒，发疯似的打李玩，还把人摁在水缸里，李玩差点儿因此被淹死，情急之下李玩母亲持刀砍死了他，而后把李玩送到村医那里，却不等法律的审判，就留下遗书投河自尽了。
　　后来李玩被她外婆接走，至于搬去了哪里村里的人就不得而知。
　　知道这件事后，李春文大为震撼，心情极度复杂，更不知道该怎么同自家女儿说。
　　小朋友心心念念的朋友遭遇了这样难以想象的事，其中，还与他有脱不了的干系，李春文要说不后悔那是不可能的。
　　他也曾想过，当初李玩父亲拒绝他带李玩去医院，是不是害怕被人发现李玩身上的伤，怀疑他家暴？要是他当初再坚持一下，后面也不只是单纯的给一笔钱回报，多做些调查，是不是就不会发生那样的事？
　　可天下没有后悔药。
　　他也只能隐瞒其中具体情况而告诉简瑜最表面的结果：寻不到李玩人了。
　　而这转眼间十年过去，来来去去，没想到两个孩子又相遇了。
　　一个以新的身份，一个对当年的事起了探寻的心思。
　　“怎么说，就算她要怪也是怪我，跟你没关系，你们……”李春文闭了闭眼，声音晦涩。
　　“爸，李玩她失忆了你知道吗？”
　　简瑜泪眼朦胧地打断，没有撕心裂肺，但只觉说出的每一个字都像是一把插入心脏的小刀，让她难受到窒息。
　　原来不只是突遭变故，背后还有更多隐藏的伤。
　　而这一切又怎么可以说和她没关系呢，如果她和李玩从来就没有认识，李玩也没有救她……
　　那后来的事一定会不同的吧。
　　怪不得上一世秦清泽对她是那样一个态度……要是她是她，恐怕连话都不想跟对方说一句吧。
　　而且……
　　秦清泽恐怕是早在高中见到她时就认出了她，不然怎么突然拿糖葫芦送给她？而她还那样怀疑她嫌弃她……
　　身体不禁颤抖起来，想着这些再想到自己重生回来一直“刷好感”的行为，简瑜只觉得讽刺无比，她简直是自以为是，制造了一个难题，还想要把这个难题丢给秦清泽去解决。
　　她眼泪直流，脸色也很是不好，李春文担忧地望着，但自身也有点儿懵，怎么那孩子还失忆了呢？！
　　他对不起那孩子他承认，但他也绝非是要把所有错揽在自己头上。悲剧源于家庭，内因不过是通过外因在起作用。就算没有他们，如果李玩父亲一直那样，那李玩也不会幸福。还不如早些跟了外婆，没长歪，听起来也是过得还不错的。
　　但他怕简瑜想不开。
　　沉默在大厅里持续许久，最后以简瑜一言不发地拖着身子回了自己房间结束。
　　李春文嘴唇动了又动，最终只是望着她的背影什么也没说。
　　一夜过去。
　　简瑜在闹钟声中起床，眼底的青色分外明显，她昨晚翻来覆去地睡不着，直到快五点才抵不过疲惫睡了过去。
　　记着还要考试，便起来了。
　　但其实也不是很想去，因为会见到秦清泽。
　　愧疚，后悔，难过，复杂的情绪在她内心撕扯了一夜，她不知道现在该怎么去面对。
　　按时到了学校，走进教室，班里大部分同学都来了。
　　秦清泽也已经到了。
　　只是一个简单的对视，简瑜就觉得呼吸一滞，然后垂下眸默不作声去了自己座位。
　　她反应太快，殊不知秦清泽几乎和她一样，也匆忙收回了视线。
　　到点儿去各自的考场考试。
　　比较简单的流程，统一拿到试题在准备室准备，等到自己的号时就去考试的教室，老师提问，然后回答。
　　整个过程花不到半个小时。
　　最先考完的是王婧怡，考完后她就先回了教室，然后等待。
　　没过多久，秦清泽回来了。
　　王婧怡朝她招手：“怎么样？是不是感觉没什么难度？”
　　“嗯。”
　　秦清泽坐下来，视线在她手机屏幕上一扫而过，想了想，说道：“我准备换手机了。婧怡你有什么推荐的吗？”
　　王婧怡愣了愣，然后惊讶地睁大了眼睛：“你要换手机了？！”
　　秦清泽摸了摸鼻子，点头。
　　“毕业了嘛，很多地方需要智能手机了。”
　　“好啊好啊，你终于舍得换手机了！”王婧怡听后眉眼都笑起来，她拍了下秦清泽的肩，“那我可要好好给你参谋参谋。”
　　问了秦清泽的要求，说干就干，她立马就在网上搜索起来。
　　来考试的同学很少有再回教室的，楼层也不吵，王婧怡专注写着，秦清泽则托着脑袋，望着门口。
　　简瑜什么时候回来呢？
　　“你想在网上买还是线下店里去买？”列出了几种品牌和型号，王婧怡戳了戳秦清泽。
　　秦清泽回神，想了想，答道：“线下吧。”
　　“好，那我们等会儿就可以去看看。”
　　本来就约好要一起吃饭，那肯定少不了四处逛逛，正好就可以去挑手机。
　　“不过黄莉简瑜她俩怎么还没回来？”
　　王婧怡纳闷地看向门口。
　　“可能她们号比较后吧。”
　　“好吧。”王婧怡在桌上趴下来，没几秒，忽地又坐直了，“那你电脑买吗？我听他们说，到了大学好像都得买个电脑才行。”
　　“再看吧，先不着急。”
　　“也是。”她说完，又想趴下来，余光瞥到出现在门口的人，瞬间蹦了起来，“你们终于回来了！等的我花儿都谢了！”
　　说着，拉起秦清泽朝两人走去。
　　“我们排在比较后面，考完还去上了个厕所。”黄莉解释道。
　　“你这么一说，我也想去上厕所了。莉莉帮我拿下包呗，清泽你去不去？”
　　“去。”
　　不过她没东西要保管，朝两人点点头便跟王婧怡一起走了。
　　简瑜暗暗松了口气。
　　却冷不丁地听身边黄莉问道：“同桌你跟清泽怎么了？”


第20章 20
　　简瑜心头一跳，垂在身侧的手握紧，有些心虚：“……没怎么啊。怎么突然这么问？”
　　黄莉轻蹙了蹙眉，又盯着她看。
　　“就是感觉怪怪的。很像……”她想了想，“像去年中秋节放假回来那样。”
　　“你俩今天都没说话，闹矛盾了？”最后，她总结道。
　　简瑜立马摇头：“没有。”
　　“那真的是有些奇怪哈，你懂吧，就是那种氛围跟平常有些不一样。”
　　黄莉说完，也没再继续，刷起了手机，简瑜无声叹了口气，望着走廊发呆。
　　她的表现就这么明显吗？那秦清泽也看出来了？
　　“走啦走啦，一起去吃饭！”王婧怡踩着轻快的节拍回来，从黄莉手中接过小挎包，然后一马当先走在了最前面。
　　黄莉收起手机跟上她，没走两步就回头对简瑜眨了眨眼睛。
　　一副“你看我贴心吧”的表情。
　　实话实说，她才不相信两人没闹矛盾呢！不过有什么说开就好了呀，再说都毕业了，怎么还突然闹矛盾？难道是积压已久，终于爆发吗？！
　　带着些小八卦的心理，黄莉跟王婧怡聊起来。
　　这一年的相处，两人的关系也是近了不少，听她说了自己的猜测，王婧怡挑了下眉，不是吧，秦清泽和简瑜能闹矛盾？
　　她可从来没见过。
　　“难道昨晚我走后还发生了什么精彩的故事吗？”
　　两人暗戳戳地讨论着，走在后面的秦清泽犹豫再三，轻声问道：“你昨晚什么时候睡的？”
　　简瑜迟了一拍才反应：“……不记得了。”又问，“怎么了？”
　　秦清泽停下脚步。
　　简瑜也跟着停下。
　　她抬起手，只觉随着自己的动作，心脏鼓动得越来越快。
　　指尖最终虚虚停在简瑜眼睛下方，秦清泽抿嘴道：“有黑眼圈。你没睡好。”
　　简瑜脸微热，虽然这是事实，但又不禁生出几分哀怨，：“嗯，没睡好。”
　　“因为昨晚喝了酒吗？”
　　秦清泽收回手指，目视前方。
　　“……不是。”简瑜咬了咬牙。
　　“喔，那你今晚要早些睡，好好休息。”
　　秦清泽没有追问为什么，只细细叮嘱。像以往一样。
　　但简瑜听了，心下只有难受。
　　这样的秦清泽，以后她上哪儿去找呢？
　　中午吃饭的地点是在杭大外面一家很有口碑的鸡公煲店，也是从攻略上看来的，几人点了招牌大煲，选了自己爱吃的菜，便聊着等着了。
　　老板娘招呼让自己去拿饮料，每人一盒，免费的，市面上常见的都有。
　　王婧怡看了看手里的奶茶，嘀咕了一句“都是钱，不能浪费”，问了各自想要的，就起身过去拿了。
　　店里的人渐渐多起来。
　　她们的煲也端了上来。
　　锅里还在扑哧扑哧地响，老板娘把锅放在垫子上，又提醒小心烫，把饭呈上来才离开。
　　热气腾腾的锅中，菜品泛着金黄，轻轻吸一口气，都是浓郁的香味。
　　“等等，我先拍个照。”
　　王婧怡咔擦拍了两张，很快就收起了手机，但简瑜在一旁看着，内心还是竖起了大拇指，这属实是走在“潮流”的最前端啊！
　　“好吃吧？”
　　“好吃。”
　　王婧怡问后，三人都给面子地回道。
　　当然也是真的好吃。
　　“我可是特意找杭大学姐要的杭大美食攻略。”
　　黄莉“啊”了一声，“我家就住这附近，你怎么不直接问我？”
　　王婧怡：“……”
　　不过还是笑着道：“因为我准备报杭大，多了解一点不好吗。”
　　此话一出，饭桌短暂的沉默。
　　黄莉第一个睁大眼睛问：“这也太早了吧？才考完第二天诶？你就决定了？”
　　“我说‘准备’，黄莉你耳朵是会过滤吗？”王婧怡还是无语了。
　　“那你连美食攻略都看了，这不是可能性很大吗？”
　　黄莉小声吐槽后，继续埋头干饭。
　　“你呢？你之前不是说想考南大？”王婧怡没放过她。
　　“我不想，我等成绩出来再说。”
　　她声音闷闷的，“你之前不还说你要出去看看？”
　　嗐，说说而已。王婧怡没再吱声，她看了眼秦清泽和简瑜，发现两人都一副不想参与这个话题的样子，便一句话揭过了。
　　“对了，咱们要不要一起组团去旅个游？”
　　青春那么多事，电影里演的都不是她们的，高中生活多的是无尽的题海，也只有毕业了，才能做一些想做的事，比如和朋友一起去旅游，比如打打游戏，睡到自然醒，出去又继续嗨皮。
　　“好啊，可以。什么时候？”
　　黄莉又第一个支持。
　　“过两天就可以。趁还没出成绩吧。”
　　她眨巴眨巴眼睛看向没出声的另外两人。
　　秦清泽：“可以。那这两天就做计划和攻略。”
　　简瑜心头纠结，她一边告诫自己要赶快“脱身”别再霍霍下去了，一边却又舍不得相处的每一刻，最后艰难地点头：“嗯。”
　　组团旅游的计划便粗略地定下来，计划和攻略由王婧怡和黄莉来做，报在群里，另外两人提意见。
　　如此，便说到了秦清泽要买手机的事。
　　于是吃完了饭，几人坐公交去了最近的商圈。
　　商场里几大手机品牌都有授权店，以及国美苏宁京东这样卖各家手机的电器店。
　　王婧怡给的建议项是ov热门的次旗舰，华为的畅享系列和荣耀的热门款。
　　简瑜望着商场里各式各样的手机，一时也觉得眼花缭乱，她的手机是高二换的，还能用，也没换的想法，只是看着苹果的logo时，难免就想起了某个科任老师上课时老是炫耀他的7plus。
　　最后秦清泽选了荣耀的热门款，往高配置了选，最后也就一千多块，还在预算之内。
　　然后是注册，再把几人的Q.Q都加上。
　　王婧怡立刻把她拉进了班群里，也几乎是瞬间，管理员就同意了入群。
　　【大家好，我是秦清泽】这是进群默认发言。
　　【！！！！】
　　【我没看错吧！是学霸？！】
　　【大神！！！！】
　　【欢迎！！！】
　　【列队欢迎！】
　　各种表情包还有烟花在群里轰炸起来，秦清泽回了句谢谢就赶紧把手机收了起来。
　　这得慢慢来。
　　她看向三人：“我们还有什么安排吗？”
　　王婧怡搭上她的肩：“再逛逛呗，又不着急回去。”
　　黄莉也点点头，表示同意。
　　“你俩去逛吧，我和简瑜去找个地方休息会儿。”秦清泽看了眼一脸疲色的简瑜，提议道。
　　“你这么说我也想休息了，那我们去哪儿？”
　　秦清泽抬头，指向墨绿的广告牌：“书店。”
　　拍板决定了，几人便向书店走去。
　　店里人不多，不过有桌椅的地方都有人坐着。
　　“我去那边看。”秦清泽指了指文学小说区，小声说。
　　“我随便看看，有情况就发消息。”
　　不像秦清泽目的明确，王婧怡和黄莉都只想随便逛逛，她俩走后，简瑜还站在原地没反应，秦清泽暗暗摇头，有些紧张地朝她伸出了手。
　　“跟我去那边？”
　　“哦，好。”
　　简瑜慢一拍似的眨眨眼睛，然后伸出手。
　　她一脸睁不开眼的状态，秦清泽握着她的手，紧张了一下，就拉着人径直走到了分区最里面。
　　那里有可以坐着看书的地方，没有人，秦清泽带着她坐下来，然后放开她的手去取了一本书过来，低声说：“你靠着我睡一会儿吧。”
　　简瑜懵了一下，然后强忍睡意摇了摇头。
　　在这里睡觉那也太不像话了！
　　却是听秦清泽接着道：“那不然你现在就打电话让人来接你回去，回去睡。”
　　表情端的是严肃正经。
　　简瑜：“……”嘤，她不想回去。
　　“那我小憩一会儿。”她让步道，然后就闭眼靠在架子上。
　　“不硌脑袋吗？”
　　秦清泽小声疑惑，不过倒也没再做什么。
　　刚刚牵手她都有些心跳加快，如果真的像她刚刚说的那样让简瑜靠着她，她现在光是想想都觉得脸上发热。
　　拿书挡住脸，秦清泽深呼吸了一下才又放下。
　　她翻开书，视线落在内容上。
　　长久却没有翻动，因为她根本没法静下心来。
　　因为……简瑜就在身边。
　　她昨晚回去就在想了，为什么跟简瑜触碰会脸红耳热，还……有些害羞。
　　之前明明没有的。
　　是从什么时候呢……
　　好像是昨晚那个对视之后。
　　可是为什么呢？
　　她不解。
　　而且明明觉得害羞，但好像又有一种想要接触的渴望。隐秘，无声。
　　难道友情到了一定程度，就会有这样的想法吗？
　　她胡思乱想着，简瑜却是真的睡着了。
　　而且睡得还挺沉，一开始靠着架子的脑袋都在往一边倒。
　　一直留心着的秦清泽便立刻伸手扶住了。
　　发丝柔软馨香，秦清泽抿住唇，思考了半分钟，然后小心翼翼地挪动位置靠近，最终在心跳擂鼓中慢慢松开手让人靠在了自己肩上。
　　做完这一切像是经历了一场剧烈运动，书店开着空调的情况下，秦清泽额头都冒出了一层薄汗。
　　不过简瑜也没醒。
　　秦清泽目不斜视地盯着前方，蓦地脑子一登，低头看两人的姿势——完了，等会儿简瑜醒来她要怎么解释？


第21章 21
　　人在累着的情况下大概连自己是什么时候睡着的都不会知道。
　　而靠着一个人睡觉能睡上多久呢？
　　书店暖黄的灯光下，二十分钟过去，秦清泽还保持着一开始的姿势，是刻意地一动不动，不过视线往下，对于简瑜无意识抱住了她的手臂还是感到无奈。
　　肩有些麻麻的，她也开始考虑要不要叫醒简瑜了。
　　放低了的脚步声由远及近，是发了消息也没得到回应的王婧怡和黄莉找了过来。
　　下意识地，秦清泽竖起手指比了个噤声的动作。
　　然后便是一愣，如果直接吵醒了简瑜那不是就可以了吗？
　　路上从简瑜的脸色就看得出来昨晚没休息好，王婧怡对眼前这一幕也没什么惊讶的，指了指手机让秦清泽看消息，然后就拉着黄莉转身走了。
　　真是来得快去得也快。
　　秦清泽轻叹了一声，摸出手机。
　　王婧怡：【我和黄莉准备去吃点儿东西，你们呢@秦清泽@简瑜】
　　是两分钟前发在她们四人群里的消息。
　　正看着，王婧怡的消息又单独跳了出来：【我们去二楼了，如果累了就叫醒简瑜吧】
　　秦清泽抿了下唇，低头去看简瑜，还睡得香甜，嘴唇微撅着，粉嘟嘟的。
　　看起来很好亲的样子。
　　很好亲……的样子？
　　这个念头一起，秦清泽瞬间呆住。她猛地别过头，只觉有一股火从脸上烧到了耳根子。
　　她有些坐不住了。
　　她怎么会这么想？
　　她难道想亲简瑜？
　　不不不，她只是单纯觉得简瑜的唇很好看。
　　脑海里两个小人打起架来。
　　如此，就是再怎么不懂感情的事，秦清泽也意识到出了大问题。
　　她不敢再看简瑜，并且立马做出了叫醒的决定，她伸手拍了拍简瑜的肩，声音低沉：“简瑜，醒醒。”
　　-
　　眼前一切突地晃动起来，爆炸发生，火光冲天。
　　简瑜猛地睁开眼，慌乱和恐惧还未消散。
　　她一把抱住眼前的秦清泽，眼泪跟着就簌簌流下。
　　秦清泽：！！！！！
　　她双手张开着，不知所措。
　　半响，低低唤了一声：“简瑜？”
　　“嗯……”闷闷的回应中，简瑜将她抱得更紧了。
　　秦清泽呼吸微滞，然后刻意放缓了呼吸：“怎么了？”
　　简瑜什么也不想说。她抱着秦清泽，被淡淡的清香包裹住，才觉得慢慢安下心来。
　　好像上一次梦到她爸那样的情绪冲击，简瑜回想起刚刚梦中的内容就满是后怕。
　　她怎么尽梦到一些坏事呢。
　　不过在秦清泽怀里久了也有些不好意思，她情绪稳定下来，就松开了手。
　　擦擦眼泪，坐直身体，还是解释道：“刚刚做噩梦了。”
　　秦清泽点点头表示了然，活动了一下肩膀，若无其事地站起来：“婧怡和黄莉下去吃东西了，我们也下去吧。”
　　“好。”
　　那噩梦带来的情绪还没完全退去，简瑜站起来后又抓住了秦清泽的手。
　　就像怕她丢了一样。
　　秦清泽自然是身体一僵，没意识到问题前她还敢主动拉简瑜，但是现在光是被拉她都觉得两人接触的地方在发烫。
　　而且还一路蔓延进了心里。
　　走出书店，她就抽出了手，面对简瑜的疑惑，她轻咳一声：“热。”
　　这确实是一个好理由，简瑜毫无怀疑，只是退而其次地拉住了她衣角。
　　秦清泽不解，简瑜这是做了什么噩梦，这个样子？
　　她无意识问了出来，简瑜咬了咬唇：“跟你有关的。”顿了顿，声音带上了一点儿哭腔，“你坐的车爆炸了。”
　　秦清泽：“……”QAQ，她就不该问的。
　　怎么说呢，被人梦到死掉总归是很微妙的感受，秦清泽喉咙动了动，才耸耸肩道：“梦都是反的。我这不是好好的吗？”
　　“嗯。”简瑜乖巧点头，她垂下脑袋前又偷偷看了秦清泽几眼，眼里闪过几分疑惑，梦里的秦清泽好像比现在要更成熟一些？
　　因为重生，以及那次梦到父亲老去的样子，那种亲历的感觉，她警惕很久了，但这才算是第二次。
　　会是未来吗？
　　她不止一次这样想。竟然连重生都能发生，梦境预知未来会不会也有可能？
　　但两次梦境都没有任何提示的地方，根本无迹可寻。
　　“看路。”
　　秦清泽的提醒将她唤回了现实，简瑜抱歉地笑了笑，跟着踏上了下楼的扶梯。
　　于是各怀心事到了王婧怡说的快餐店，王婧怡招呼两人坐下，扬了扬手中的票：“你们下来挺快的啊，还没到我们。”
　　秦清泽没回话，挨着她坐了下来，显得有些安静。
　　简瑜坐在秦清泽对面，也有些安静。
　　王婧怡和黄莉对视了一眼，齐齐冒出疑问：什么情况？她俩不在的时候又发生了什么？
　　炸鸡薯条冰可乐，是夏日值得拥有的快乐。
　　也不想管两人之间的奇奇怪怪，王婧怡和黄莉都吃得很开心。
　　等到分别时，王婧怡摇了摇手机：“回去群里聊，我和黄莉尽快把攻略弄好，你们两个……”她目光在秦清泽和简瑜身上转了转，“你俩有事就早点儿解决，不会影响我们一起旅游吧？”
　　秦清泽：“……”
　　简瑜：？？？
　　要不要这么不给面子点出来啊，她抬眼去看秦清泽，却发现对方避开了她的目光。
　　简瑜：！！！
　　不是吧，这事儿她真要现在就跟秦清泽说？
　　那不得当场就被判处一个不再做朋友的无期徒刑？
　　她还没做好这个心理准备。
　　当即扬起一抹笑：“我和清泽没事儿呀。”
　　王婧怡轻“呵”了一声，“你说没有就没有吧。清泽你说呢？”
　　秦清泽沉默地点了下头。
　　简瑜有什么问题呢，没有，是她有问题。
　　回到家，秦清泽直愣愣地在沙发上躺下来。
　　望着天花板，想放空大脑，下午书店那一幕却是又在脑海里闪现。
　　“噌”一下坐起来，秦清泽拍了下脑袋，她是不是没救了？
　　怎么老想那一刻？
　　思绪混乱中，她摸出了今天才买的手机，查一查吧，或许就有解决方法。
　　很少接触网络的秦清泽，在搜索引擎里输入自己的状况，一条条相关的网页就展示在她面前。
　　第一反应是“庆幸”，原来她不是第一个出现这种情况的人。
　　第二反应是“震惊”，那种她也想问的问题下面有人回答：你可能是喜欢她。
　　第□□应是“疑惑”，因为也有人说很正常，青春期对同性的好感而已。
　　以及不可抑制的“害羞”，在看到“吻她”“舌吻”的字眼时，立刻涌了出来。
　　网络海里解疑惑，看秦清泽一片脸红。
　　她几乎是掩耳盗铃般锁了手机闭上双眼，似乎只要不看到，就不会去想象。
　　可丰富的想象力将画面渲染得十分美妙，秦清泽哀叹一声，扑倒在沙发上。
　　完了，她不纯洁了。
　　她对她的好朋友，有不一样的想法了！
　　至于喜欢不喜欢的事，倒是先被她抛在了一边。
　　冷静下来后，秦清泽才审视起这个问题。
　　初中生物课，性特征那一章，生物老师就给他们科普过性与性取向，那时她才知道，原来世界上不止有异性恋，还有同性恋、双性恋、无性恋。
　　老师告诉他们说每一种性取向都是正常的，不是疾病，大家要学会尊重。
　　不过他们那时还小，也并不太懂。只是那时正逢有男生打扮得像女孩子，还被称为“娘炮”，一众同学上了生物课后顿时觉得原来如此，从此对那个同学少了许多有异样的眼光，因为老师说了，只有没被科普的什么都不懂的人才会嘲笑讥讽别人，他们作为一个成熟的初中生是不会因为外在特征的差异而欺负同学的。
　　这样的老师无疑是好的。
　　传授了知识，也教了学生尊重。
　　长这么大，秦清泽当然地认为自己是喜欢男生的。虽然……到现在为止她还没有喜欢的男生就是了。
　　她是喜欢简瑜吗？
　　喜欢一个人又是怎么样的呢？
　　秦清泽陷入了困惑。
　　目光再度游移到扔在一边的手机上，秦清泽眼神闪烁，这上面，或许……会有答案？
　　答案肯定是有的。
　　喜欢一个人是什么感觉，喜欢一个人会有什么表现，早就被网友们拿捏得死死的。
　　秦清泽一条条看过去，发现好多条自己都中了。什么看见就开心，没见看就想念，直视很吃力，脸红心跳不自在，触碰就僵住，纠结又期待，做什么事都不自觉想到对方……
　　秦清泽摸了摸自己的脸。
　　热得有些厉害。
　　只是这样的代入她也不是很确定，就像是灵魂割裂了，一半感情觉得是吧应该是喜欢的，另一半理智还觉得要找证据。
　　也许……下一次见面就知道了吧？
　　而后，一个亘古不变的不可避免的问题紧接着就产生了——如果我喜欢她，她会喜欢我吗？
　　秦清泽没有答案。
　　毕竟她又不是简瑜。
　　长叹了一口气，她选择把自己的问题告诉王婧怡，憋着不好要排解，同时还可以寻求帮助。
　　【婧怡，我觉得我好像喜欢简瑜。】
　　【我该怎么办？】
　　手机叮咚响了两声，查着旅游资料的王婧怡一把捞过书桌上的手机，解锁进去，毫无准备看着屏幕上秦清泽的消息，右手还转着的笔顿时掉在了本子上。
　　艹——啊——！
　　秦清泽这是不声不响放大招？！
　　她之前说什么来着，就算她王婧怡都找到女朋友了，她俩也不可能，但是现在……秦清泽竟然主动告诉她她百年铁树开花了？！
　　嘶。
　　她摸了摸脸。
　　妈的。
　　好疼。
　　好疼。


第22章 22
　　虽然被现实无情打脸，但王婧怡很快振作起来，并且八卦之魂熊熊燃烧。
　　旅游攻略暂时放在了一边，她噼里啪啦一顿输入，发出去后，又等不及回复，就拨了电话出去。
　　“喂，秦清泽你怎么回事？”电话一接通，王婧怡立马质问。
　　语气里带着些不爽，秦清泽愣了愣，还不知如何开口，就听她接着道：
　　“你怎么现在才意识到！自信点，把好像去掉，你就是喜欢。”
　　秦清泽：？？？
　　王婧怡这番话实在有马后炮之嫌，毕竟内心活动丰富的她，虽然怀疑过秦清泽和简瑜，也担忧过，但她最终是否定了的。
　　不过别人又不知道，谁管她是不是马后炮呢，嗯，反正秦清泽管不到。
　　“不过你这个木头，怎么现在觉得自己是喜欢她？”
　　好友开窍了，是好事，但她也很疑惑。什么时候？什么契机？她这是又错过了什么？
　　思绪翻飞间，就听秦清泽问道：“婧怡你好像不惊讶？”
　　王婧怡顿时翻了个白眼。
　　是，一般人听到该是震惊奇怪等一系列反应。但她是谁，她王婧怡自己也喜欢过女孩子。就喜欢本身，她才不奇怪。况且谁让她之前就觉得秦清泽不对劲呢！
　　“你……”秦清泽其实从刚刚王婧怡的话中就隐隐明白了什么，只是还是有些犹疑：“你觉得我喜欢简瑜？还是很早之前？”
　　王婧怡：……倒也没有很早之前。但仔细一想，那也是去年十月份的事儿了，现在回想还真感觉好像过去了挺久。
　　她这下也没隐瞒，如实告诉了之前自己的猜测。
　　毕竟秦清泽现在都“自己找上门来”，如此第一时间跟自己说，想让自己帮忙，她怎么还能藏着掖着呢！
　　当从王婧怡口里听说她去年国庆回来后不久就开始怀疑自己喜欢简瑜了，秦清泽大脑空白了一下。
　　然后就以不可思议的语气反问：“你怎么会这么想？”
　　王婧怡：“……”算了，这她没法解释。
　　她轻咳一声，岔开这个问题：“你倒是告诉我，你为什么突然说喜欢简瑜了？”
　　秦清泽眨了眨眼睛：“就是突然。”
　　好一个废话回答……王婧怡无语凝噎，就听秦清泽道：“你觉得的那个时候，我没有喜欢简瑜，就是单纯的和她关系好。”
　　语气很是认真，王婧怡听着，内心叹气。
　　“但是我们考完那天聚餐，在火锅店，我跟她对视了，就莫名觉得脸红心跳，然后今天，我们在书店，我……”
　　她说着，顿了顿，王婧怡一双眸子亮得出奇，跟着问道：“你怎么了？”
　　“我……突然想亲她……还是嘴唇。”
　　磕磕绊绊的一句话后，电话两端默契地陷入了沉默。
　　秦清泽在等待。
　　王婧怡则是满脸震撼。
　　不是吧，她的亲故，这么纯情的秦清泽，这就长大了，会想和人亲亲了……还问她该怎么办？
　　妈的，她自己都还只是个单身狗！
　　“主动出击，顺其自然，扼杀在摇篮里，自己选一个吧。”但这并不妨碍她给出建议。
　　“其实可以试一试，反正又不会逝世。大不了就是彼此当作无事发生，然后逐渐疏远罢了。说不定人家对你也挺有好感的呢。”
　　挂断电话前，王婧怡脸上带着几分怂恿道。
　　这叫什么，嗯，看热闹的不怕事儿大。
　　再说她以前告白后不也就是得到个“啊？你开玩笑的吧？”的反应。
　　她笑着回答了一句“嗯，开玩笑”，对方也跟着笑了起来。
　　微妙，且心照不宣的感觉。
　　然后两人没考上同一所高中，慢慢地就断了联系。
　　倒是和秦清泽，从一般的同学变成了要好的朋友。
　　只不过如何告白是一门技术，是直球，还是迂回，都要考虑好。
　　秦清泽听完王婧怡的建议，又去网上查了资料，在笔记本上记了好几页，才上床睡去。
　　一觉睡到了第二天10点。
　　秦清泽醒来，大概是睡久了的原因，整个人有些懵。
　　头发睡出了呆毛，一翘一翘，显得人几分呆萌。
　　不过还没作出决定是否告白，一整天，便就在发呆和衡量中度过。
　　旅游计划没有搁置，根据大家提议的几个城市，王婧怡尽心尽力地做攻略，也不断在群里询问一些她遇到的问题。
　　手中的笔转了又转，在王婧怡把初版攻略发在群里后，秦清泽叹了口气，也终于做出了决定。
　　-
　　时间一转而过，从杭城出发向西，旅行的最后一站是云城。
　　从东站出来，四人都被明亮的阳光晃了眼。
　　预订的民宿就在附近，给老板打了电话后，几人就在路边等着。
　　秦清泽撑着伞，伞下是她和王婧怡。
　　“清泽，最后一站了喔。”
　　“嗯。”秦清泽默默看了简瑜一眼，轻轻回应。
　　“加油。”也没有别的什么话了，王婧怡当然希望秦清泽能得到一个好的结果。
　　到民宿后，几人整理了行李，就出发去攻略上的景点和美食店打卡。
　　“都说云城人民生活幸福，要是一直是这种慢节奏，我感觉我可以多活二十年。”
　　下午五点，逛完古街在露天茶馆里休息，品着香茗，王婧怡靠着竹椅感叹。
　　茶馆里人挺多，交谈声嘈嘈杂杂，但听来却不会觉得心乱。
　　“才半天，我就感觉我爱上了云城。啊，想报云城的大学了。”黄莉双手枕在脑袋后，接着道。
　　“那怕不是要长胖二十斤。”王婧怡立马呛道，“我有个亲戚家的孩子，在云城读大学，才上两年，跟他才上大学那会儿比就已经是胖若两人。”
　　“啊，没关系，我吃不胖。”
　　王婧怡：“……”
　　简瑜听着，没发表意见。上一世黄莉报的是襄城大学，第一志愿，最后也如愿以偿。
　　上一世她们没有一起旅游，她也没听黄莉提过想报这边的大学。现在听来……难道会改变？
　　那么她呢？
　　她要是报原来的大学，那些室友还能遇到吗？
　　“简瑜你呢？”
　　正出神地想着，被秦清泽一问，简瑜茫然抬眸，“啊？”了一声。
　　“简瑜你想报哪里？”
　　简瑜怔了一下，这是秦清泽第一次问她。之前谈到大学相关的问题，她都觉得秦清泽在故意回避。
　　不知道原因。但她猜可能是不舍？
　　毕竟她成绩那么好，目标又明确，好像注定和她们不一样。
　　“京理吧。”
　　上一世她就是读的这个大学。她笑眯着眼睛对秦清泽说：“你考京大，咱俩都在京市，也可以常见了。”
　　说完，笑容却是陡地一僵。
　　她好像忘了，还有那事情……她和秦清泽以后还能不能是朋友都还是未知数。
　　从答应一起旅游以来，她都在刻意淡忘这件事，好像只要不想起，就不会发生。
　　但那可能吗？
　　心情一瞬间低落了下去，但偏偏秦清泽还回了个“好”。
　　虽然不是想都不想就回答那种，但越是这种思虑后的回答，简瑜反而越是觉得心惊。
　　害怕自己会辜负。
　　“啧。羡煞旁人啊。”王婧怡抖抖腿，“黄莉，要不咱俩也报京市的大学？一起去见识见识？”
　　“哟，是谁之前说‘哎，说说而已嘛’，现在又改主意了？怎么还要人陪你一起？做梦吧你。”
　　“哎，别介嘛～”
　　小打小闹中，夕阳西下，旁边景区关了门，不过卖吃食的巷子里依旧热闹。
　　从茶馆出来，几人随便挑了一家看起来不错的火锅店，刚走近，浓郁的香气就直往鼻间钻。
　　上一次吃火锅也就是毕业聚餐，才过去没多久，虽然对她们而言，火锅只是偶尔吃一吃的，但都到了云城，怎么能不把火锅串串等美食都尝个遍呢。
　　保守起见辣度只点了微辣，但等开吃后，简瑜还是被辣得直吸气。
　　“要不要辣么夸张？”王婧怡看对面简瑜两眼泪汪汪的，不自觉加快了喝冰粉的速度。
　　秦清泽把手边还带着冷气的水果往简瑜那边推了推：“吃点儿缓一缓。”又抬手叫了店里刚刚给她们菜单的阿姨，“阿姨，麻烦拿一瓶牛奶。”
　　她们四人就属简瑜被辣得最厉害，王婧怡和黄莉喝着冰粉感觉还好，听秦清泽明显是给简瑜点的也没有什么反应。
　　况且之前在昌城吃了当地的酱板鸭，和那个明明叫香辣实际辣到可以令人原地去世的程度相比，这个微辣已经算友好得不能再友好了。
　　“咱们之前毕业聚餐，简瑜你也没有被辣哭吧。”王婧怡涮着毛肚，还有心调侃。
　　“我们吃的那个又不辣。”简瑜还没开口，秦清泽先护上了。
　　王婧怡轻啧一声，却是有板有眼道：“吃辣促进内啡肽分泌，马上就快乐了，越吃也快乐。”
　　说着，音调还飘了起来。
　　秦清泽扶额。不过阿姨把牛奶拿了过来，她便没再说什么，把吸管剥开插上就递给了简瑜。
　　简瑜轻声道了谢，接过。
　　虽然被辣得不行，但还是小口小口地抿，就显得整个人很是乖巧。
　　秦清泽视线在她有些红肿的嘴唇上停顿了一瞬，然后快速收回，心中默念起非礼勿视。
　　一顿火锅吃了一个多小时，几人最后都收获了圆滚滚的小肚子。
　　不过秦清泽三人是正儿八经吃火锅吃出来的，简瑜则是喝水喝出来的。
　　循着出来的记忆，几人从地铁站走回民宿，算是散步消食，不过走到民宿所在小区门口时，都愣了愣。
　　各种小摊摆在小区门口外面，卖烧烤的，凉面的，水果的，几乎只留下了仅容两人通过的道路，和来时的宽敞大不相同。
　　看起来是好生热闹。


第23章 23
　　虽然热闹，但与她们无关了。
　　不过考虑到回去要玩游戏，几人买了两斤车厘子，又在楼下超市买了几瓶矿泉水。
　　回到各自房间，先休息一番，然后便聚在一个房间里玩耍。
　　看电视，斗地主，大富翁，之前都在旅途中试过了，王婧怡从背包里拿出扑克牌，脑子转了转，忽地提议道：
　　“要不我们来玩真心话大冒险怎么样？”
　　“四个人怎么玩，人太少了啊。”黄莉立马接话。
　　“四个人怎么就不可以玩儿了！”王婧怡说着，神色兴奋起来，“来嘛来嘛，机不可失失不再来。”
　　说着，又朝秦清泽使了个眼色。
　　秦清泽一愣，但很快反应过来。真心话……大冒险……好像是个试探的机会？
　　王婧怡还在大力推荐，最后都答应了试着玩一玩。
　　“这样，咱们就发卡牌，比点数大小。不过不直接全部比，而是按顺序来指定开某个人的牌，点数比对方大，就赢，反之就输。怎么样？”
　　“可以。”
　　没有异议，王婧怡便把A到10表数字的牌留下，另外的就放在了一边。
　　洗匀后，第一轮发明牌。
　　秦清泽、王婧怡、黄莉、简瑜，按坐的顺序，各自得到了3、7、5、8。
　　第二轮是暗牌。
　　只发两轮，发好后，便各自看牌。
　　“好，我们按顺序来，清泽你想开谁的？”
　　从表面上看，她的牌最小，开谁都是不利的状态。
　　秦清泽皱着眉想了想，对王婧怡道：“开你的。”
　　“你确定？”王婧怡挑眉。
　　秦清泽看着手中另外一张10点，点头确认。
　　“好吧。亮牌。我一共是14点。”王婧怡翻开盖着的那张牌，和她的明牌一样，也是一张7点。
　　看到秦清泽的13点后，“啧”了一声：“哎，幸运幸运，就1点。”
　　第一把秦清泽输了，黄莉和简瑜也亮出牌，黄莉是5+4点，简瑜是8+3点。
　　黄莉拍胸脯感慨：“幸好清泽没选我！吓死我了！”
　　秦清泽：“……”着实亏了。
　　“好，清泽输了，真心话还是大冒险？”王婧怡笑眯眯地问。
　　“真心话。”
　　“好，让我想一想啊。”她一边洗牌一边开动脑筋，“先来个温和的吧，你觉得在座的谁最好看？”
　　秦清泽：……？
　　她环顾三人一圈，最后垂眸答道：“我最好看。”声音有些小，耳廓也攀上了红晕。
　　不过随即清了清嗓子，正色道：“当然要觉得自己最好看。”
　　王婧怡愣了一下，但又毫无反驳的理由，只“狠狠”道：“秦清泽我真是小看你了。”
　　黄莉和简瑜都在一旁哈哈笑。
　　新的一局。
　　轮到王婧怡开人。
　　大概是杠上了，她选了秦清泽。
　　从明面上看，她的牌比秦清泽大，但开牌后，反倒是输了。
　　“真心话吧。”不待秦清泽问，王婧怡直接道，不过却是挑衅，“量你也问不出什么。”
　　秦清泽乜了她一眼，一副你瞧不起谁的样子想了想后，问：“初吻还在吗？”
　　王婧怡：？？？
　　黄莉&简瑜：哇喔～
　　“在。”几乎是咬牙切齿，王婧怡吐字回道。
　　秦清泽平淡脸：“喔。”
　　王婧怡顿时有些羞恼地把牌丢给她，怒目而视：“赶快洗牌，发牌。”
　　秦清泽才扑哧笑出声，然后有条不理地把牌洗匀，再纷发。
　　这局黄莉选了开王婧怡，并成功赢下。
　　瞧着黄莉眼中燃起来的八卦之火，王婧怡毫不犹豫选了大冒险。
　　“大冒险啊……”浓浓的失望从话语里透出，黄莉托着下巴，“那就跳个广播体操给大家看吧。”
　　王婧怡：“……”
　　最后垮着脸跳了一遍全国第七套广播体操，哈哈哈声中，黄莉拿出手机录视频。
　　不过看她笑得手都在抖的样子，也不知道视频录成了什么样。
　　第四局简瑜开秦清泽，输了。
　　选的是真心话。
　　秦清泽来了个单刀直入：“现在有喜欢的人吗？”
　　她表面淡定，实则捏紧了手心。
　　王婧怡暗挑大拇指，黄莉则是再次发出“哇喔”的感叹声。
　　简瑜诧异地歪了下头，答道：“没有。”
　　是在预料之中的回答。
　　秦清泽些微欣喜，只要没有那就证明她还有机会。但面上毫不显露，只把牌收起来准备新的一局。
　　倒是黄莉叹了声气：“唉，毫无感情简小瑜。”然后就吃了简瑜一记栗子。
　　新的一轮，又从秦清泽开始。
　　这次随心选了简瑜，大概是有来有回，她也没有开赢。
　　同样选了真心话，简瑜便直接把刚才她问的问题反问了回去。
　　王婧怡是知情人，但淡定围观。
　　黄莉则是觉得这题她会，答案肯定是——
　　“有。”秦清泽默了一下后，回道。
　　啊嘞？！有？？？！！
　　黄莉顿时睁大了眼睛。
　　简瑜也愣住了，本以为会和她一样肯定是“没有”，但秦清泽说什么，有？！
　　秦清泽有喜欢的人了？！
　　是谁？什么时侯？她怎么不知道？
　　难以置信直冲脑门，以及隐约夹杂了丝被背叛的感觉。
　　“谁啊？”黄莉咬着手手追问。
　　“这是另外的问题了。”秦清泽拿过一旁的水，拧开喝了一口，微微笑。
　　黄莉哦声，却是双手合十，念念有词：“保佑下下局我最大，我要开清泽我要开清泽。”
　　秦清泽：“……”
　　第二轮第二局，发完牌后，王婧怡端详场上。
　　黄莉用手指向秦清泽，满脸都是“选她选她”。
　　“那我开莉莉你吧。刚刚你还开我，开赢了。”
　　黄莉兴奋的脸色一僵，然后就“恨铁不成钢”地看着王婧怡。
　　而风水轮流转，这次王婧怡也成了赢家。
　　因为怕王婧怡“报复”上一轮让她跳广播体操的事，并且觉得自己完全不惧真心话，黄莉选了真心话后便把背挺得巨直。
　　王婧怡其实也没想为难她，就常规问题：“是母胎单身吗？”
　　黄莉：“……”虽然不难，但感觉自己受到了侮辱！
　　“是。”她恶狠狠地回道。
　　模样和之前王婧怡回答“初吻还在吗”时简直别无二致。
　　第三局，黄莉开秦清泽，但没有成功，反被问了一个“打算什么时候谈恋爱”。
　　第四局，简瑜也选了开秦清泽，并且成功了。
　　王婧怡悄悄递给秦清泽一个你多保重的眼神，就眼观鼻鼻观心老神在在的。
　　“大冒险。”
　　肯定不可能说出自己喜欢谁，秦清泽当然选择了大冒险。
　　简瑜也有心理准备，不过自秦清泽回答“有”后就微妙起来的心情又难免加上了气愤。
　　她大学在社团活动里可没少玩这个，很明显秦清泽就是不想让人知道她喜欢的是谁！
　　就，很气！她俩关系不够好吗！为什么都不告诉她！
　　要大冒险是吧，她想了想，说：“给通讯录第一个人打电话，说，今晚月色真美。”
　　王婧怡顿时脸色一变，好家伙，这是玩大了啊。
　　黄莉：看戏脸。
　　秦清泽嘴唇动了动：“……”
　　为了能在通讯录里快速翻到她们的号码，她特地在名字前加了“#”，再按通常的字母顺序，如果她没记错，黄莉就排在第一个。
　　“哇喔，不会就是喜欢的人吧！”黄莉灵机一动，眉飞色舞道。
　　“不是。”秦清泽无力回应。
　　她深吸了一口气，摸出手机，翻到通讯录展示给几人看：“确定要我打吗？”
　　#黄莉，#简瑜，#王婧怡，三个名字高居前三。
　　三人都愣住。
　　黄莉顿时直摇头：“不行！不能打给我！我们都不行！”
　　“那……除了我们之外的第一个吧。”简瑜回神，却是没想放过。
　　秦清泽：“好吧。”
　　屏幕再往下滑，映入眼帘的第一个是墨映之。
　　王婧怡眉毛一挑，心里大叫一声“卧槽”。
　　黄莉瞧着这名字，则是立马想起了高一时的传闻。
　　她俩神色奇怪，简瑜皱眉，只觉有种不好的预感。
　　“喂，清泽？”
　　“喂。”
　　电话倒是没有意外地接通了，温润的男声传出：“怎么突然给我打电话，怎么了？”
　　“今晚月色真美。”
　　秦清泽毫不拖沓地完成大冒险任务。
　　只是她话一出，电话那边立马安静得只剩下呼吸声。
　　而随着他的沉默，这边围观的三人也都屏住了呼吸。很明显，墨映之知道这个梗。
　　却是听轻轻一声笑后，他回道：“风也温柔。”不过很快接着又问，“清泽你是不是在玩游戏？”
　　秦清泽：“……嗯。”
　　“我猜就是这样。”
　　“嗯。”
　　“好，那你好好玩，等你有空我们再聊。”
　　“嗯。”
　　很短暂的电话，秦清泽应声后，便挂了电话。
　　明明好像没说什么，但两人间的默契却是无形流露。
　　一时无人说话，简瑜则是想了更多。
　　上一世秦清泽和墨映之是读的同一个大学。
　　他们……
　　难道秦清泽喜欢的人就是墨映之？墨映之也喜欢秦清泽？他们上大学后就在一起了？
　　想到这里，简瑜只觉脑子有点儿混乱。
　　是啊，她只是从大一寒假回来，她根本不知道秦清泽在大学过的怎么样。
　　她和墨映之……
　　“清泽，你喜欢的人就是墨映之吧？”
　　混混沌沌中，就听黄莉坏笑着问道。
　　明明是问，但却带着浓浓的笃定。
　　简瑜听后只觉得心里一闷。
　　秦清泽：“……不是。”
　　场面像极了之前她觉得秦清泽没有喜欢的人，结果秦清泽回答了有。
　　被再度打脸。
　　黄莉张大嘴，“啊”了一声，却是一脸不信：“哎，害羞嘛，我们知道。”
　　就知道要被这么说，秦清泽又说了一句“真的不是”便没再辩解。
　　不过信不信那就是听的人的事了。


第24章 24
　　简瑜并没有信秦清泽的话。
　　但听秦清泽否认，却又觉得心里好受了一些。
　　她不理解。
　　为什么听到秦清泽喜欢墨映之会觉得难受？
　　明明一开始听到秦清泽有喜欢的人只是震惊，疑惑，生气。可当这个对象具体化后，竟然变成了难受？
　　这种不理解持续到了游戏结束各自回房。
　　洗漱后，躺在床上。
　　双人床够大，她和黄莉中间隔了差不多一个人的位置都还绰绰有余。
　　她在想着秦清泽和墨映之的事，黄莉在看手机。
　　突然，就听黄莉小声问：“哎，简瑜瑜，你说清泽和墨映之什么时候能成，我看他俩其实挺配的。”
　　“她不是说了墨映之不是她喜欢的人吗。”尽管不信，简瑜却是下意识搬出了这个理由。
　　“啊，你真的信啊？我跟你说，高一的时候，大家就在传墨映之喜欢清泽学霸，还跟她表白了呢！”
　　心底莫名烦躁起来，简瑜轻声道：“是吗？”
　　“是啊，他俩高一时可好了，看起来也可登对了，就是后来分班一个文一个理，然后就没人再传了。不过据小道消息，说是清泽拒绝了，说是要毕业后才考虑谈恋爱。”
　　黄莉还在兴奋地叨叨，简瑜闭了闭眼，却是想捂住她的嘴不让她说了。
　　就很烦。
　　她一点儿也不想听秦清泽和墨映之关系有多好多好，明明她和秦清泽的关系才是最好的，为什么秦清泽喜欢的是墨映之，为什么秦清泽喜欢的不是……
　　……她？！
　　简瑜猛地从床上坐了起来，一脸不敢置信。
　　她刚刚想了什么？！
　　她刚刚在想什么？！
　　黄莉看着掀起来的被子，茫然地伸手去拉，“怎么了？你怎么一下弹起来了？”
　　简瑜深呼吸了好几下，试图略过刚刚的想法，尽量平淡道：“没事。”
　　但实际内心有多乱就只有自己知道了。
　　黄莉当然想不到她在想什么，“哦”了一声，被打断的叭叭也就没再继续，拿起手机在四人群里发了个晚安，就愉快地准备睡觉了。
　　毕竟明天还要去看大熊猫，要早起。
　　熄灯，房间暗下来。
　　小区环境不错，这个点儿已经很安静了。
　　很适合睡觉。
　　但听着身边平稳的呼吸，简瑜却再度体会到了什么叫做难眠。
　　而隔壁。
　　秦清泽在放下手机后，望着飘窗陷入沉思。
　　王婧怡从浴室出来，瞥到她的样子，便问了句在想什么。
　　秦清泽回头，想了想，倾吐道：“你有没有觉得简瑜今晚玩游戏后面有些奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”
　　“就是……感觉。”秦清泽试图描述，最后叹了口气还是放弃了。
　　“你这么说……”抹着面霜的动作停下来，王婧怡回想了下，“好像在听到黄莉说你喜欢的人是墨映之后，是脸色不太好？”
　　“我靠，那她是不是对你也有那么点儿意思？！”
　　-
　　第二天早上闹钟响起的时候，也不知道自己是什么时候睡着的简瑜利索地爬了起来。
　　看熊猫，得赶早。
　　四人在门口相遇，然后出发。
　　但经过昨晚的瞎想，再看到秦清泽，简瑜就觉得哪哪儿都不自在。
　　尤其坐着电梯下楼，挨着站在密闭的空间，她简直想立马逃走。
　　可逃是逃不掉的。
　　还要装作很正常的样子。
　　到了大熊猫基地，排队进入。
　　她拉着黄莉走在前，是为了减少和秦清泽直接接触，但殊不知另外两人乐得在后面悄悄观察她。
　　基地很大，走下来大概就是两万步+的运动量。各个活动场里的大熊猫，躺着睡觉的，啃着竹子的，还有趴在树上思考的。
　　嘤嘤嘤的叫声时有时无，产房里软乎乎的小崽崽令人直呼“萌死我了”。
　　在这样的放松下，简瑜才渐渐没再去想那些有的没的。
　　照片没少拍，视频没少录。
　　一直到十二点过，在中途吃了自带的零食水果仍旧饿了的情况下，几人最后逛了一圈纪念品店就出了基地。
　　然后去吃云城的本地菜。
　　因为过去饭店的时候差不多过了饭点，倒没有排队，就直接进了店。
　　四人在服务员带领下在大厅一角坐下，点好菜后，便有说有笑地聊了起来。
　　话题基本上都是围绕上午的游览。
　　秦清泽手里握着茶杯，基本是在凝神倾听。
　　简瑜一侧头撞上她认真的目光，便觉得心跳仿佛漏了一拍。
　　“……”喉咙无意识滑动，简瑜赶紧回头，端起杯子喝水掩饰。
　　救命救命，要不要这么夸张？
　　她难道真的对秦清泽产生了超越友情的感情？
　　而她这番反应落在秦清泽眼里，则是觉得有些过于熟悉了。
　　这不就是……她自己吗？
　　某个微小的可能性似乎又提高了不少，秦清泽压制住心头仅因为此而升起来的雀跃，也端起茶杯喝起水来。
　　一顿饭吃得心满意足，下午剩下的时间去了中央公园，也赶巧见识了一番相亲角的盛况。
　　兴奋过后就是疲惫，晚上吃了串串，几人便早早回了民宿。
　　明天就该返程，也要收拾整理一下。
　　总计12天的旅程，不过只是王婧怡做出的计划之一，另一条旅游路线是往北，不过时间上有冲突，便提议放在了志愿填报以后。
　　再过几天就是出成绩的日子，她们也要回学校领取志愿填报指南。
　　来时都带了一个小旅行箱，回去时，自然不再只是一开始那么些东西。
　　纪念品，特产，都规规整整地摆放好。
　　王婧怡抬起头看见秦清泽的行李箱，就不由再度哀嚎：“清泽，你要不再教教我！我真是太难了！”
　　毫无条理可言的箱子内部完全是让自己都嫌弃的地步。
　　秦清泽耸肩：“慢慢来吧。”
　　房间的隔音效果并不太好，微敞着的门被推开，黄莉探头进来：“在鬼哭狼嚎啥呢？”
　　视线就落在了王婧怡的行李箱上，尽管不是第一次看了，黄莉还是觉得自己眼睛被刺到了，于是挥挥手，来去如风。
　　王婧怡：“……”
　　一番收拾后，四人又聚在一起。
　　也没什么想玩的了，就坐在窗边聊天。反正她们这个年纪总有无穷的话可以说，昨天今天明天，翻来覆去都不会觉得无聊无趣，
　　而窗外月明星稀，看起来明天也会是个好天气。


第25章 25
　　“为我们的友谊干杯！”
　　冒着冷气的易拉罐撞击在一起，发出不算清脆的响声。
　　几人坐在客厅里，茶几上放着烧烤，散发着令人垂涎的香气。
　　这是几人聊着聊着天，王婧怡嚷着饿了后点的。
　　于是聊天的地点也从小房间里转到了客厅。
　　因为仅剩的那间房还没有房客住进来，几人这般倒也自在。
　　而秦清泽自从觉得简瑜至少对自己有好感后，心里相对之前就轻松了些，相处时就没再那么刻意去保持距离。
　　“尝尝这个？”
　　秦清泽夹起一块豆腐装作自然地递到简瑜嘴边。
　　简瑜微愣一下，看了看自己左手可乐右手肉串，本想说“不用一会儿我自己来就好”，结果一对上秦清泽专注的眼神，就卡了壳。
　　最后感觉是稀里糊涂地就被投喂了，简瑜红着脸赶紧低下头喝了两口可乐。
　　坐在对面的王婧怡：“……”
　　她觉得嘴里的肉都不香了。
　　又侧头看了眼黄莉，在场唯一的橘外人，黄莉皱眉：“你眼神好奇怪，干嘛这么看我？”
　　王婧怡：唉！我满腔心事（八卦）无人诉！谁能懂！
　　……
　　有说有笑的一晚过去，分开回房间。
　　王婧怡躺下来，长长的叹声后，嘟囔：“秦清泽，透过今晚，我已经可以预见到你以后谈恋爱是什么样子了！”
　　“你他……”憋了一下还是没有说脏话，王婧怡小声叭叭：“你是背着我去进修了什么吗？你今晚……我真想撬开你的小脑袋看看。”
　　秦清泽睡衣搭在手上正要进浴室，闻言退出来朝她歪头：“啊？”
　　瞧她那无辜的样子，王婧怡瞬间觉得自己拳头硬了，锤了下沙发，回忆道：“你投喂就算了，凑到简瑜耳边说什么悄悄话呢，还有，什么擦脸上的油渍……”
　　一条一条列数着秦清泽今晚的行为，王婧怡越说越激动，“你……你可真行！”
　　秦清泽花了点儿时间理解，眨了眨眼睛，方才问：“你在夸我吗？那……我今晚表现挺好的？”
　　王婧怡：“……”
　　烦死了！
　　“不过我可没背着你进修什么。是不是……想要恋爱的人都无师自通？”
　　王·单身·婧怡顿时选择无能狂怒：“你好烦！快去洗澡！”
　　“喔。”
　　秦清泽低声笑着进了浴室。
　　王婧怡：淦！感觉秦清泽谈恋爱以后一定很可怕！
　　隔壁房间。
　　黄莉去洗澡了，简瑜坐在小凳子上，看似是在玩手机，实则心思早偏了十万八千里。
　　晚上的一幕幕像电影片段一样在脑海里放映，简瑜捂住脸，有些羞恼。
　　是她不对劲所以再看什么都觉得不对劲了吗？
　　回想起秦清泽手指触碰到自己脸庞时那种似有若无的酥麻，简瑜顿时又觉得鸡皮疙瘩泛了起来。
　　她站起身拉伸了下身体，长长呼出一口气。
　　不能再想了。
　　暂且不说喜欢这事儿有没有可能，那件事情都还没着落，她又有什么资格可想的呢。
　　偌大的一盆冷水浇下来，简瑜冷静了不少。
　　等到第二天赶早去机场飞杭城，整个人就更是沉静了下来。
　　来接机的人是黄叔，专门把秦清泽三人送到家后，才打弯送简瑜回去。
　　旅途暂告一段落，每个人都需要好好休息。
　　没有人打扰，秦清泽就睡到了晚上饭点。
　　隔天就是公布高考成绩的日子，班群比平时看起来更热闹。
　　消息一个接一个跳过，秦清泽看了几眼就兴趣缺缺地关上了。
　　出门买了速冻饺子，回来烧水，下锅，等煮好时舀出，淋上几滴香油放上一勺小葱，如此晚餐就算完成。
　　四人群里王婧怡也刚好发了个“吃了吗”的表情包，秦清泽随手拍了张照，发了出去。
　　然后收获了好几个“哇”。
　　秦清泽低头看了眼：……这有什么好哇的？
　　便看王婧怡晒出了晚餐：【我妈做的】【图片】【图片】
　　黄莉：【家里没人，出来觅食】
　　黄莉：【靠，王婧怡你不做人！】
　　简瑜：【还没做好……】
　　秦清泽咬下饺子，浓香的汁水顺着流出，猪肉和白菜在唇齿间交换各自的味道，给人带来愉悦的享受。
　　不过嘛……比起许爷爷自己现包的那还是有些距离。
　　但是再过不到一个月，就可以带着录取结果回去，到时候肯定能吃上新鲜的，秦清泽舒展了眉眼，吃得更加欢快起来。
　　6月26日上午10点，杭城高考成绩开始查询。
　　惯例是先崩上十来分钟，谁能在这期间查出成绩的，都是网速与手速并存的幸运儿。
　　班群里炸了，都在问查到了吗查到了吗，大部分嚷着没有，偶尔有人回复查到了，群里除了感慨真好啊，都鲜少有人直接问成绩。
　　当然，这些最后都是要报告给班主任的，乃至后面被哪个大学录取都需要。毕竟，学校可是要拿这些数据去吸引更好的生源。
　　秦清泽是在10点19分查到的。
　　输了不知多多少次双号，再一次加载中，终于出来了成绩。
　　显眼的705高居右侧，和之前预估的分数相差了2分。
　　自然是理想的分数。
　　秦清泽倒在床上，脸上是止不住的喜悦。
　　当然也不需要止住。
　　这个年纪该有的肆意飞扬，何须隐藏呢？
　　相比于班群，四人群里大家很快报出各自的分数，王婧怡和黄莉都贴出了截图，一个658分，一个653分。
　　简瑜简单地报了个数字：689。
　　对她们来说，都是正常发挥甚至超常发挥的成绩。
　　秦清泽噙着笑把总分输在对话框里，发送。
　　瞬时群里惊叹号一片，然后就是恭喜的话语。
　　王婧怡麻溜地发了一连串烟花，刷屏的阵仗仿佛秦清泽已经被京大录取了一样。
　　【够了够了哈，收】
　　秦清泽敲敲键盘刚发出消息，就见班群里班主任@了全体成员，然后开启了禁言。
　　往前翻都没有重要的消息，班主任又发了一条很明显复制粘贴的通知，大意是让查到成绩的同学把截图发给她，以及明天去学校拿志愿填报指南。
　　班群里不能发言了，四人群里王婧怡发了一串哈哈哈，说：【清泽还去拿什么志愿填报资料，完全闭着眼睛填都没问题的好吧！】
　　又是一阵坏笑：【话说咱们清泽会不会遇到什么高校抢人大战？】
　　秦清泽不由摇了摇头，她哪儿能啊。又不是什么天才。
　　而坐在房间书桌前的简瑜，看着王婧怡的话，倒是突然陷入了沉思。
　　上一世高考完，她拿了志愿填报资料后就回了京市。
　　然后去实地查看了可以报的京市几个学校，期间就看到了秦清泽。
　　一开始她以为是自己看错了，毕竟秦清泽不是京市人，而当时她身边是有人有说有笑地陪同着。
　　后来听说她被京大录取，回想起来只以为是去参观京大。
　　现在想来，莫不就是被“争夺”
　　了？
　　不过不管怎么说，这对秦清泽而言是好事。
　　如此，简瑜也想到了外公外婆早在高考后就打电话让她回京市的事。
　　明天过后，确实该回去一趟了。
　　其他事情，就等到录取结果出来再说吧。


第26章 26
　　志愿填报指南，学校发了厚厚的两大本，有的同学嫌重直接撕了最前面那几十页，大概连指南的十分之一都不到，然后把剩下的丢在了教室。
　　王婧怡看得直咂嘴，捅了捅身侧的秦清泽：“不学着点？跟他们比起来，你是最有资格这样做的了。”
　　秦清泽摇头，把书慢条斯理地装进书包里：“多看看，挺有意思的。”
　　王婧怡：“……”
　　收好两本书和班主任发的成绩单，王婧怡又吐槽：“学校都发这个给我们了，难道还不知道我们的成绩吗？非得报告上去。”
　　“这谁知道呢。”秦清泽耸耸肩，“走啦。”
　　说着，就朝简瑜那边走去。
　　“哎……”
　　王婧怡伸出的手停在半空，叹了口气又放下。
　　算了。
　　走出教室，黄莉就提议一会儿一起去吃饭。
　　得到一致同意，简瑜便顺便道出了自己明天就要回京市的事。
　　三人都惊讶，这消息对她们来说有些突然，毕竟之前都没听简瑜说过。
　　惊讶之后，秦清泽就显得有些沉默。
　　王婧怡选择默默观察。
　　黄莉问简瑜什么时候回来，简瑜笑笑，看向秦清泽，说等录取结果出来。
　　秦清泽愣了一下就领会到她的意思，但也更加疑惑，到底是什么事，简瑜一定要回李家村呢？
　　揣着疑问吃完了饭，分别，回家。
　　王婧怡和黄莉先离开，秦清泽和简瑜站在公交站牌前，仍各怀心事地聊天。
　　“你要回来的时候，记得给我发消息。”
　　“嗯。肯定不会忘。”
　　短暂的对视，都一脸镇定。
　　秦清泽按捺住不安的心，轻轻叹息，她想告诉对方自己的喜欢，但又隐隐明白现在不是个好时机。
　　好多人都觉得年少时的喜欢纯粹动人，可在表白心迹这件事上，又何尝不是跟成年人一样，爱思来想去的呢？
　　从云城回来，秦清泽又感受到了简瑜的些微变化。
　　那种变化就像是……
　　用王婧怡的话说——微弯变成了纯直。
　　总之是使得秦清泽本来跃跃欲试的心一下被掐住了。
　　不过今天简瑜再次暗示回李家村的事，她心里也有了方向。
　　之前没有追问，没有探寻，但不代表现在也无动于衷。
　　在感情上，她自认不是个主动的人，但也不想陷入完全茫然的被动。
　　眼前这好像是被简瑜看重且纠结的事，那她就一定要弄个明白。
　　回到家，秦清泽立马就给许爷爷打了电话。
　　目的自然是询问他上次简瑜找他是什么事。
　　在秦清泽心中，简瑜唯一能跟李家村联系得上的地方就是小时候落水的事情，而许爷爷既然记得简瑜，简瑜又找许爷爷，这其中必然有她不知道的东西。
　　不过，任她事先怎么猜怎么想，当许爷爷毫不隐瞒地将过去的事情娓娓道来时，那些她不知道的曲折波澜还是把她狠狠地震惊了一把。
　　而震惊过后，一直埋在心底的一些疑惑也得到了解决。
　　比如对父母死因的怀疑，比如对外婆那句遗言的不解。
　　眼泪不知是从何时开始从眼眶掉落，秦清泽陷在沙发一角，抱着双膝，却是没有发出一点声音。
　　许爷爷电话最后叫她有时间就回去拿外婆交给他保管的一些东西。
　　秦清泽应声，本来等录取结果出来才回李家村的打算就此破灭，听到这些缘由，她恨不得立马长出翅膀飞回李家村去。
　　而打这通电话的出发点，简瑜为什么要回李家村，她也得到了答案。
　　怨吗？
　　秦清泽更多只觉得心酸。
　　许爷爷说简瑜打电话去问他小时候的事，似乎对她的遭遇抱有很大的自责。
　　可即便如此，那通电话后，简瑜却没向她透露半个字。
　　怎么能怨呢？
　　简瑜那时明明也只是一个受害者，且只是一个六岁的对她满是善意的小朋友而已。
　　她何须自责呢？
　　-
　　下午，正在收拾着行李的简瑜接到了秦清泽的电话。
　　只是稍微奇怪了一下，简瑜就按下了接听。
　　“喂？”
　　“简瑜，我们见一面吧。”
　　浓重的鼻音从耳边传来，简瑜懵了懵，两人中午才分开的，怎么这么突然说要见她？
　　而且……秦清泽这是哭了？！
　　“你怎么了？”要说不慌张是不可能的，简瑜立马蹙眉问道。
　　“小时候的事，我都知道了。”
　　明明极轻的声音，却重重地敲在了心上，简瑜失神片刻，还不待如何反应，秦清泽的声音再度传来：“就在学校外面。我等你。”
　　简瑜：“……”
　　她拿开手机看已经被挂断的电话，只觉心情不太美妙。
　　她等这天是等很久了，但……不应该是今天啊喂！
　　秦清泽不会是找她算账的吧？
　　不会吧？
　　她去还是不去呢？
　　-
　　天边晚霞层层叠叠，落日挂在屋角，散发着金色光芒，将整个塔口古镇都笼罩在其中。
　　秦清泽站在古镇对岸，半倚着栏杆，望着对面的繁华与热闹。
　　岸边不少人来往，散步的，看景的，拍照的，有中年夫妻，有年轻小情侣，也有带着孩子的家庭走过，小孩嬉笑着往前跑，大人忙在后边提醒。
　　秦清泽被声音吸引，侧头去看。
　　忽地，右肩被拍了拍。
　　她转过身子，看见了自己等了好一会儿的人。
　　清新简单的白色长裙映入眼帘，和上午在学校见时的穿着不同，秦清泽先是怔了下，而后扬起笑：“简瑜。”
　　轻轻的呼唤像一片羽毛落在心上。
　　简瑜应声，瞥了眼干净无尘的栏杆，将手搭在上面，侧对着秦清泽，问道：“饿了没？要不要先去吃饭？”
　　秦清泽摇头。
　　想说的事，她想现在就说，而不是在吃饭的时候。
　　她盯着简瑜，迎着夕阳，黑亮的眼眸染上淡淡金色。
　　简瑜一下便被她搞得紧张了起来，来了来了，提前到来的终极审判！就算是她改了见面的地点，仍旧不会延迟半分到来的审判！
　　一步。
　　只一步，秦清泽伸手抱住了毫无防备的简瑜。
　　淡淡的青柠味钻入鼻间。
　　简瑜呆住。
　　“对不起。”
　　“我今天才知道。”
　　河风吹过岸边，杨柳身姿摇曳。
　　简瑜艰难地理解着秦清泽的话，为什么，为什么秦清泽要跟她说对不起？
　　“那些事跟你没什么关系，你不用担心。”
　　“还有，谢谢你，简瑜。”
　　忐忑不安的心在这一刻仿佛停止跳动，而后才以更猛烈的速度重启。
　　说什么不用担心，其实是叫她不要自责。
　　简瑜微微抬头，难以置信地望进秦清泽眼里：“为什么？”
　　不恨她吗？
　　甚至一点都不讨厌她吗？
　　秦清泽吸了吸鼻子，圈着人的力度加大了几分。
　　“因为你值得。”
　　因为，我喜欢你。


第27章 27
　　恨，或许能让人咬着牙活下去，但真心和爱呀，才是治愈的良药。
　　对秦清泽来说，失去了小时候那段记忆，听许爷爷讲那段经历，就像是听“故事”，她可以站在旁观者的角度，理智地将自己剥离出来。
　　她恨吗？
　　恨那个骂她打她的父亲？
　　还是懦弱抛下她的母亲？
　　更或者一开始认识了的简瑜？亦或者给了感谢费引起后续的简瑜家人？
　　父亲渣得没话可说。
　　可对那些可爱的人，如果恨，是多么没有道理啊。花光一生勇气保护她的母亲，努力隐瞒过去的外婆、许爷爷，释放了足够多善意的简瑜和她的家人。
　　外婆计划一切在高考后告诉她，难道是想她为这段过往含着恨过下去吗？
　　不是。
　　更何况……
　　她现在也喜欢着简瑜呢。
　　她是有多想不开，才会去恨啊。
　　眼底泛着温柔，秦清泽放开简瑜，轻松地道：“过去的已经过去了。”
　　——过去的就过去了吧。
　　简瑜呆愣愣地眨眨眼。
　　好像很相似的话，却完全不同样的感情。
　　那个冷着脸骂她的秦清泽，现在反过来安慰她的秦清泽。
　　简瑜忽地很想哭。
　　确实也没忍住，眼泪簌簌地流了下来。
　　为什么呢？
　　是因为她一直“刷好感”而改变的吗？
　　那曾被她认为可耻的做法……
　　一把抱住秦清泽，脑袋贴在她肩上，简瑜低声哭嚷：“你傻不傻啊，秦清泽。”
　　“诶……？”
　　秦清泽低头，感受着微凉的湿意，垂在双侧的手动了动，然后回抱住了简瑜。
　　“不傻。”
　　压低了的声音带着笑意，简瑜抬头，瞳孔里满是震惊：“你怎么还笑？”
　　连眼泪都不自觉止住了。
　　“那你哭什么，哭我傻吗？”秦清泽无奈地望着她。
　　简瑜：“……”
　　什么上头的情绪都在这一刻被无语冲淡，简瑜轻哼一声，秦清泽适时放开手，然后去拿纸巾。
　　而她这一动，简瑜后知后觉反应过来自己还抱着，连忙松开了手。
　　一抹红在脸庞悄悄晕开。
　　“给。”
　　接过纸巾就转身，对着平缓的河流，简瑜擦着泪，忽地想起来自己最初跟秦清泽道歉也是哭。
　　现在事情都说开了，她还是在哭。
　　“……”
　　大无语！
　　隔着一人的距离，两人并排站着，简瑜侧头，秦清泽望着对面，眼眸映着粼粼波光，像灿烂的星碎，格外漂亮。
　　“简瑜。”
　　左侧，秦清泽深吸了一口气。
　　本就看着她的简瑜轻轻哼出一个鼻音，秦清泽没有转头，握着栏杆的手紧了紧，“我……”
　　“嗯？”
　　“我还要跟你说一个事。”
　　“什么事？”欣赏秦清泽美貌的表情一收，简瑜一脸正经地顺着问道。
　　“我准备跟我喜欢的人告白了。”
　　秦清泽说完，转过身看简瑜，轻声问：“你说，我会成功吗？”
　　猝不及防的问题，脑海都空白了两秒。
　　等回过神来，简瑜满脑子都只剩了“清泽要跟墨映之告白了”几个字，恍惚中，她听见自己冷静的声音响起：“是吗？清泽你这么好，怎么会不成功呢。”
　　只是握着栏杆的手攥得死死的，就像……心脏被攥紧了那样。
　　“我也希望成功。”
　　已经垂下头的简瑜并不知道秦清泽正专注地看着她，陷入自己预想中的她现在只觉得难受得紧。
　　秦清泽要跟墨映之告白了！
　　要告白了！
　　接下来不会还要和她说怎么和墨映之告白吧？
　　那她还要听下去吗？
　　胡乱想着，距离不远的一抹白皙覆在了她手上。
　　“简瑜。”
　　“我喜欢你。”
　　清泉叮咚般的嗓音自心上流过，简瑜下意识点点头：“喔，你喜欢墨……”
　　“呃……我？！”
　　声音陡然拔高，简瑜“哗”地一下抬起头，不可思议地看向秦清泽。
　　耳廓早已热了起来，对着简瑜的目光，秦清泽咬着唇点头：“是你。”
　　“不是墨映之吗？”说不出是震惊还是喜悦，简瑜喃喃反问。
　　秦清泽：？
　　“不是，我从来没喜欢过墨映之。”摇着头回应，秦清泽才想起前几天的真心话大冒险，若有所思地道，“你之前没信我，是吧？”
　　简瑜：“……”心虚。
　　手指轻轻动了动，秦清泽向前迈了一步，两人的距离迅速拉近，近到呼吸都似乎交缠在了一起。
　　“我喜欢你。你觉得，我能成功吗？”
　　河畔有风，将发丝吹得飞扬，划过近在咫尺的脸颊。
　　痒痒的，心也痒痒的。
　　简瑜抿住唇。
　　只觉那缕头发不听话极了。
　　她微微踮起脚尖，抬起手，将那缕头发为秦清泽别在耳后。
　　滚烫的热意从指尖传来，简瑜怔了怔，刚想收回手，就被眼前人抓住了。
　　有种名为暧昧的因素在空中发散，秦清泽喉咙轻轻滚动，简瑜也不自觉吞咽了下唾沫。
　　越来越近，越来越近。
　　秦清泽歪了下脑袋，樱红的嘴唇堪堪从简瑜脸颊旁擦过，她扣紧简瑜的手，换了个问题轻轻问：
　　“那……你喜欢我吗？”
　　最纯情，也最蛊惑。
　　没喝酒就觉得自己醉了，简瑜内心大大地呼了一声“草”，终于在心跳如雷中选择了投降：
　　“喜欢。我喜欢你，秦清泽。”


第28章 28
　　填报志愿，公布录取结果，发放录取通知书，时间一溜烟就来到了7月末尾。
　　如简瑜所想，在这期间秦清泽的高考成绩和录取结果引起了不小的轰动。
　　学校自然不会放过机会，大肆宣传了一把。
　　而她猜测的“抢夺之战”，也确实发生，秦清泽借此去了京市，并在京大参观结束后，和简瑜一起度过了好几天的双人世界。
　　最先收到录取通知书的是王婧怡，大概因为她报的杭城大学，距离最近。
　　黄莉在云城大学和襄城大学之间反复横跳，不过最后还是选了襄城大学。
　　简瑜对此表示也许冥冥之中自有天意，而她依旧和以前一样选择了京理。
　　录取结果出来后，四人就小聚了一次。
　　虽然早在秦清泽和简瑜在一起时王婧怡就得到了一手消息，但直到再在一起聚餐时，她才真正感受到了什么叫对单身狗的伤害。
　　不过同是天涯沦落人，幸好还有黄莉相陪。
　　这个一开始的橘外人终于被官宣敲醒，从一无所知变成了愉快地磕起CP。
　　秦清泽跟简瑜告白成功，只是来不及“温存”，第二天，两人一个赶着回了李家村，一个如约回了京市。
　　秦清泽从许爷爷那里拿到了外婆留给她的最后一份遗物——一封泛黄的亲笔信。
　　装在一个木匣子里，许爷爷郑重地交给她，并表示“十几年了，终于完成贤碧交给老头子我的任务咯。”
　　亲笔信里大意就是讲了过去那件事，并劝解她不要被过去所困，要好好地生活。
　　秦清泽特地去了父母的墓地，带着外婆说的母亲最爱吃的水果，跪在了墓前。
　　那一天秦清泽在那里坐了很久，许爷爷在远处也望了很久。
　　最后要离开李家村的时候，在饭桌上，许爷爷给了她一张名片，说以后在京市有困难可以去找名片上的人。
　　一开始秦清泽并不知道那是谁也并不觉得自己会用到，但也没拂了许爷爷的好意，只收了起来。
　　直到某次被来家里的简瑜看见，简瑜一脸惊讶，说那是她二舅。
　　秦清泽同样惊讶，只是难免好奇，为什么名片上的人不姓简？
　　简瑜才解释说二舅是跟着外婆姓。
　　不过相比于秦清泽的不在意，简瑜心中的疑惑就多得多。
　　许爷爷和二舅认识？
　　还给了秦清泽二舅的名片？
　　那上一世呢？上一世秦清泽没有吗？
　　等给二舅打了电话询问，简瑜才得知二舅是跟许爷爷的儿子有来往，是一起做生意的合作伙伴。
　　那么就此能解释许爷爷为什么有他的名片。
　　不过对于许爷爷这么照顾秦清泽，简瑜还是觉得吃惊。而上一世，看起来秦清泽是没有用到这个关系的。
　　两人在一起后，秦清泽这边是没有任何压力的，但对简瑜来说，就只能瞒着了。
　　秦清泽对此倒没有意见，毕竟一口吃不成大胖子，什么事不得慢慢来呢。
　　录取通知书都拿到后，之前计划的二轮旅游又提了出来。
　　从杭城向北，去那些历史悠久的名胜古城。
　　而这次出发，再住在一起的就和之前不同了。
　　第一个城市落脚的第一个夜晚，秦清泽和简瑜虽然大被同眠，但害羞地隔了一人宽的距离，都要多君子有多君子。
　　而且两人睡觉规规矩矩，晚上是什么样，早上就还是什么样。
　　可惜了王婧怡和黄莉一脸八卦，当得知两人什么都没发生，连亲亲都没有时，都一副恨铁不成钢的样子。
　　“大家都是成年人了！做一点儿成年人的事情怎么了！”王婧怡不遗余力给秦清泽“洗脑”。
　　秦清泽：“……”
　　第二天晚上，隔着距离，两人一如昨晚。
　　难道不想亲亲吗？
　　秦清泽：笑话！可不就是因为想亲亲才意识到不对劲的吗？
　　只是两个人都脸皮薄，是难免的不好意思。这在恋爱之中也极为正常。
　　不过关灯前，天人交战后的秦清泽还是主动了一把。
　　她凑到简瑜脸庞亲了一口，然后一边说着晚安，一边迅速缩了回去。
　　心跳自是如脱缰的野马。
　　不过当被亲的人反应过来，脑子里想的当然是我要亲回来，于是，这一晚，两人终于有了来回地一次亲亲脸颊。
　　到了第二个城市。
　　睡觉时的距离拉近，不知是谁率先没了睡相，反正早上起来的时候，两人就抱在了一起。
　　又是一阵不好意思。
　　毕竟之前是那么的规规矩矩。
　　于是到了晚上，好像一夜回到解放前，两人又小心翼翼起来。
　　直到早上，秦清泽率先醒来，虽然没再像前一晚那么夸张，但两人也是挨在一起，相对着。
　　秦清泽就看着简瑜的睡颜，然后偷偷亲了下她的额头。
　　见人没醒，又轻轻啄了下她的眉毛、眼睛……
　　本来还在乐此不疲地，结果一不注意就被“睡着的人”翻身压在身下封住了唇。
　　不过很快，快到秦清泽都来不及仔细感受，简瑜就抬起了头，“恶狠狠”地凶道：“信不信我咬你？”
　　实在没有一点儿威胁可言，更不知想到了什么，秦清泽脸上还泛起可疑的红晕。
　　也像是会传染，简瑜看着她脸上的红晕，脸也跟着红了起来，不过立马坐了起来，还“呸”了一声。
　　这一天的旅游让王婧怡和黄莉有些摸不着头脑。
　　虽说两人之前没有如胶似漆吧，但也不像今天这样拉着她们当“挡箭牌”吧？
　　以至于晚上在房间里，黄莉疑惑地八卦两人是不是闹矛盾了，王婧怡摆出沧桑脸：“大概这就是小情侣之间的情趣吧。”
　　但其实这一晚什么也没发生，甚至连睡前的脸颊亲亲都没有了。
　　到第三个城市。
　　白天走了近一天，夜晚洗漱了出来，简瑜就在床上按摩有些酸软的小腿肌肉。
　　秦清泽便有模有样地跟着一起做。
　　“秦清泽。”
　　自从在一起后，简瑜反倒爱上了叫她全名，秦清泽“昂？”了一声，向她看去。
　　“你学我做什么。”
　　秦清泽眼眸微睁，这怎么就学她啦？
　　不过脑子一转，秦清泽笑了起来，她凑到简瑜身边，献殷勤一般：“那我给你按？”
　　简瑜：“……”
　　脸红掩盖不住，简瑜抬手捶了秦清泽一下，“谁要你按了！”
　　“那…我想给你按？”
　　简瑜：“……”
　　“不许说了。自己给自己按。”
　　说着，简瑜转了个方向，背对着秦清泽。
　　只是转过去后，身后就没了声音，简瑜奇怪，心里犹豫了下就悄悄回头。
　　就见秦清泽垂着头，浑身散发着可怜巴巴的气息。
　　“你干嘛？生气啦？”
　　伸手戳了戳眼前人的膝盖，简瑜问道。
　　“嗯。你的女朋友生气了。”
　　一句嘟囔顿时让简瑜哭笑不得，还真生气啊？幼不幼稚！这有什么好生气的？
　　不过秦清泽这样子还蛮有意思，简瑜咬着笑配合地问：“那我的女朋友要怎么样才不生气呢？”
　　“你的女朋友要亲亲才能好！”
　　秦清泽忽地抬起头，眼眸亮亮地看着简瑜。
　　简瑜：“……”
　　这人哪里还有半分委屈的样子！简直无赖还差不多！
　　“好了。”
　　终究还是倾身亲了下脸颊，不过简瑜迅速回到原位，装作一副毫不在意的样子。
　　便与那嘴角上扬到天际仿佛乐开了花的秦清泽形成了鲜明对比。
　　“我的女朋友现在不生气了吧？”
　　瞧着秦清泽那亲一下脸颊就乐的跟个傻子一样，以后要是……
　　打住！
　　只是视线不安分地往秦清泽嘴唇上扫了去，喉咙也不听话地滚了滚。
　　“那我可以亲亲我的女朋友吗？”
　　瞬间被“气笑”，秦清泽今晚是爱上问问题了吗，简瑜刚想回个不可以，秦清泽的面孔就在眼前急速放大。
　　什么声音也没有发出。
　　只有两片柔软的触碰。
　　呼吸一瞬的停滞，而后便是热意飞速上涌。
　　不似那天早晨的一触即分，虽然还是呆呆地一动不动，但逐渐炽热的呼吸交缠……
　　随着秦清泽的轻轻咬下，简瑜只觉脑中轰隆一声，本就睁着的眼睛一下睁得更大。
　　“秦清泽！”
　　带着羞恼的声音在房间响起，秦清泽望着她，一双眼里满是狡黠：
　　“女朋友，我先咬了。”
　　那天早上的话瞬间闪过，简瑜：“……”气死！
　　便想也不想一把将秦清泽扑倒在床上，双手钳住她的手，直直地朝那樱红的嘴唇上印了去。
　　然后自是不甘示弱地咬回去。
　　毫无经验，也不得一点儿章法，但两人的呼吸一下都乱得不成样子。
　　直到某一刻。
　　某人将另一种柔软试探性地伸出，而后轻轻扫过，简瑜浑身一震，只觉支撑着身体的手差点软掉。
　　不过还不待分神去想什么她伸舌头了，就被身下的人反过来压住。
　　调换太快，简瑜还有些懵。
　　愣愣地看着秦清泽，看着她满脸的酡红，像是喝醉一般。
　　但眼神却是分外明亮，以及带着丝丝黏人。
　　她看着她伸手捧住自己的脸，呼吸再次洒过来。
　　痒痒的。
　　于是一枚吻延续着刚才的温度，甚至不断将温度加深。
　　简瑜满脑子只剩了一个念头：原来这么软，这么甜啊。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊终于，亲了！
　　我的单机游戏也终于要结束了！（bushi）


第29章 29
　　以一个深吻结束。
　　各自躺好。
　　安静的房间里仅剩了喘气的声音。
　　但也就是这丝努力放低的声音，却是使那慢慢平复的心跳又有了撒欢的趋势。
　　“啊呀……”
　　突然出现的怪叫，是克制但完全没克制住的欣喜，简瑜不知所以地坐起来，望向秦清泽：“你叫什么呢？”
　　“我高兴啊，我和我女朋友接吻了，啊呀呀啊……”一开口就满是二傻子的感觉，还跟磕cp上头似的在床上扭的像个虫一样，简瑜又是羞又是恼，抓起手边的枕头就朝人扔了过去。
　　结果傻乐呵的人不闪不避，直被精准打中。
　　简瑜：“……”
　　算了，反正她也没用力。
　　便伸手准备把枕头抱回来，没想被人抓住不放，然后那被遮住的脑袋从枕边冒出，被吻红的小嘴张张合合：
　　“女朋友，你好甜。”
　　然后又害羞似地缩回了头。
　　简瑜：“……”
　　才下去的红晕立马浮了上来。
　　她只觉得秦清泽真是……只用力一把扯回枕头，说道：“睡觉！”
　　并立刻躺下来拉过被子。
　　只是一闭眼嘛，两人亲亲的画面就在眼前闪过，心跳就不自觉开始加速……
　　简瑜：“……”
　　“女朋友。”
　　像是叫女朋友叫上了瘾，简瑜一听秦清泽开口，心就重重跳了一下，生怕她又说出什么让人脸红的东西。
　　不过等了一会儿也没有后文，简瑜偏过脑袋，就见秦清泽正一眨不眨地盯着她。
　　嘴角的笑还没落下，简瑜心想脸不僵吗，放在被子上的手就被握住。
　　“晚安，我的女朋友。”
　　一个轻轻的吻落在额头，带了那么些圣洁的味道。
　　而后秦清泽迅速关了床头的灯，房间便陷入黑暗。
　　简瑜反应过来，另一只手摸了摸额头，脸上划过一个无声的笑，然后侧身，将手搭在秦清泽身上，轻声道：“晚安，女朋友。”
　　……
　　一夜好梦。
　　睡到了大白天。
　　归功于昨天走古道完全超标的运动量，今天的安排很简单，上午休息，下午休息，晚上才出门。
　　秦清泽醒来后也就躺在床上，一边望着简瑜，一边美滋滋地冒泡。
　　诸如“这是我女朋友啊”“我女朋友真可爱啊”不断在脑海里飘过，但安分守己，只是看着而已。
　　过了一会儿睡着的人迷迷糊糊睁开眼，声音带着几分慵懒：“几点了？”
　　秦清泽摸过放在柜子上的手机，“九点多了。”
　　也才看到不久前王婧怡在群里发的消息，说是下去吃早餐了。
　　“婧怡她们下去吃早餐了，你要不要再睡会儿？我让她们帮忙带上来？”
　　打了个绵长的哈欠，简瑜摇摇头，从被窝里坐起来，“你什么时候醒的？”
　　秦清泽就笑：“有一会儿了。”
　　实在是像是又看到昨晚那傻子，简瑜伸手朝她弹了个脑崩儿，“醒醒？”
　　自是没有使多大劲儿，不过秦清泽配合地倒下，让简瑜愣了愣的同时，又不由发笑。
　　以前看起来多正经的一个人啊。
　　现在这是释放天性了吗？
　　等起来吃了早饭，时间就到了10点。
　　外面的太阳火辣辣，是看起来晒一下就可以脱一层皮的那种。
　　气温也不断攀升，直逼39℃。
　　便呆着酒店里，尽情享受空调带来的快乐。
　　房间里放着电视，几人坐在榻榻米上，一起开着黑。
　　“打野来支援啊！没看到对面都来了！”
　　“中路，中路你倒是发个信号啊！”
　　简瑜：“……”
　　“上路，上路怎么都被打穿了，打得什么鬼登西！”
　　黄莉：“……”
　　“这个打野，会不会啊，就搁哪儿刷野刷野，龙也不开，人也不抓，在逛街呢！”
　　整个房间就属王婧怡最投入，顺风时眉开眼笑，逆风时哇哇乱叫。
　　尤其连身边人也吐槽，秦清泽为她捏把汗的同时，不由想幸好没开语音，不然招募来的人怕是会被气得挂机。
　　一局结束，终究还是输了。
　　几人大眼瞪小眼（主要还是王婧瞪她们三人），秦清泽轻咳一声：“我们努力了。”
　　虽然确实没玩过几局，但那不过6的评分确实刺眼，学霸实名感觉自己受到了侮辱。
　　“是啊是啊，我们努力了。不是你带不动，实在是我们配不上。”
　　黄莉属实是阴阳怪气了一把，大概是在报复刚刚王婧怡对她的嫌弃。
　　王婧怡：“……”哼！
　　其实不过是一局匹配，也没那么在乎输赢。
　　但实在是太憋屈了！还被对面的嘲讽，这怎么能忍！
　　“再来，我还不信了。”
　　另外三人互相看了看，都是一脸的不确定。
　　她们打这么差，一会儿王婧怡不会直接被气得吃不下午饭吧？
　　“这次我来打野！”
　　随便招募了一个，立马匹配。
　　各自选了英雄，也没出现位置矛盾，王婧怡打野，黄莉对抗，简瑜中路，秦清泽射手，招募的辅助，一切都很顺利。
　　直到开局五分钟后。
　　仍跟着中路的辅助发了条文字消息。
　　蔡文姬：【小鲁班，叫声姐姐，我就保护你】
　　正和对方射手掰头的秦清泽：……？
　　正被蔡文姬跟着的简瑜：？
　　“噗嗤。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“这个辅助是小姐姐吗，有点儿意思啊，哈哈哈哈哈。”
　　王婧怡没心没肺地笑起来，秦清泽和简瑜无语地对视了一眼。
　　不过两人没理蔡文姬，王婧怡倒是抽空发了个消息：【姐姐，跟我！】
　　三人：“……”
　　只是随着她这条消息，那蔡文姬还真就跟着她到处跑，就是又跳出了回复：
　　【乖，但是你要开语音叫】
　　又一波抓人将对方打崩后，王婧怡语音转文字：【那你得先开麦证明你是姐姐才行】
　　然后……
　　就没了然后。
　　黄莉无情嘲笑：“噗哈哈哈哈哈哈哈。看来不是姐姐啊。”
　　王婧怡：“……”
　　秦清泽憋笑，戳了戳屏幕上跟着她的蔡文姬，开了语音使坏：“辅助，我们的打野小姐姐好像因为你自闭了，你不得补偿一下她？”
　　然后关麦。
　　迎接着王婧怡的怒目而视，秦清泽一脸淡定。
　　蔡文姬：【！！！！！】
　　蔡文姬：【小姐姐！】
　　蔡文姬：【呜呜呜呜，好好听的声音！】
　　蔡文姬：【小姐姐多大了，缺女朋友吗？组cp吗？】
　　缓缓打出一个问号，这样的发展也是秦清泽没想到的。
　　王婧怡顿时变脸，一副请开始你的表演，我准备吃瓜了的表情。
　　【射手小姐姐别被呜呜怪骗了啊，说不定是什么抠脚大汉呢。】
　　王婧怡不遗余力“拱火”。
　　“打野你才是抠脚大汉。”
　　甜甜的萝莉音从手机里传出，王婧怡表情一瞬呆滞，吓得手机都差点儿从手中滑落。
　　草！！！？？？？
　　她抬起头，满脸震惊：“这尼玛是蔡文姬本姬吧？”
　　三人：“……”
　　虽然确实也被这声音镇住，但才不会承认呢。
　　“蔡文姬你……”王婧怡开了麦，“你这声音可真牛。”
　　“不过你这还让人叫你姐姐，一开口就是妹妹。”王婧怡还在“鄙夷”，陡然，蔡文姬的麦再度开启：
　　“呵。无知的女人，御姐音，谁不会？”
　　是完全不同于刚才的声线。
　　王婧怡：？
　　黄莉：“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”离大谱了！
　　秦清泽忍俊不禁，往简瑜身上栽去。
　　推掉对方水晶，这局游戏在欢乐中结束了。
　　每个人都收到了辅助发来的好友申请，都同意了，毕竟那么有意思。只有王婧怡还一脸怀疑人生，盯着手机屏幕像是要盯出花来似的。
　　“刚刚打鲁班的小姐姐这局还打吗，我可以保护你喔！”
　　新的一局匹配中，声音多变的辅助问道。
　　秦清泽瞥了眼她的昵称，小小小小u，礼貌回复：“谢谢小姐姐，不过这局我打辅助。”顿了一下，眉眼弯弯地对着简瑜，“我要保护我女朋友。”
　　黄莉：谢邀，已经饱了。
　　王婧怡：哈哈哈哈哈哈哈哈，干得漂亮！
　　小小小小u沉默了下，有些迟疑的声音响起：“小姐姐的女朋友是上局的法师？”
　　上局简瑜和黄莉全程没发话，不知道她这么问是不是猜测，下一秒，几人就听肯定的声音传来：
　　“怪不得上局法师对我见死不救，我还以为是我错觉！原来如此！”
　　“呜呜呜，这cp我先磕为敬！”
　　秦清泽瞬时诧异地朝简瑜看去，喵喵喵？还有这事儿？
　　简瑜：“……”
　　这都能被看出来，这小u是什么观察细致入微的大神吗？
　　不过小u性格挺自来熟和跳脱，后面专注地磕起了cp，不时和王婧怡拌两句嘴，一局游戏打下来也没少了欢乐。
　　之后又打了一局就结束了游戏时光，各自回房，收拾收拾准备去吃午饭。
　　刚进房间，简瑜听见身后上锁的声音，疑惑地回头，“拿个包就走，锁什么门？”
　　秦清泽眨了眨眼睛，伸手抱住了她，脑袋搁在肩上撒娇道：
　　“原来女朋友今天吃醋了啊。”
　　软绵的声音像蜜糖一样。
　　“没有。”情侣之间，当然要口是心非。
　　秦清泽咯咯笑了两声，脑袋一偏，点到了简瑜耳畔：“那亲一下，我的女朋友不要吃醋了好吗～”


第30章 30
　　其实吃什么醋呢，早在秦清泽正面宣告自己要保护女朋友的时候，简瑜的心就柔成了一片。
　　于是一个浅尝辄止的吻，也让她品出了几分醉人的味道。
　　出了房间。
　　王婧怡和黄莉在走廊上等着，见两人牵着手，就调笑：“你俩不热啊？还牵手。”
　　秦清泽抿嘴一笑，蓦地就想起了那次书店出来借口热而放开简瑜手的事。
　　她抛给了王婧怡一个“你不懂”的眼神，就催促着快走了。
　　王婧怡：“……”怎么！单身狗没人权啊！
　　午饭就在楼下附近的餐厅吃，正是饭点，人还挺多，排了一会儿队才到她们。
　　不过幸好等候的地方也有空调，不然就这种天气，是可以让人分分钟转身走掉去找下一家的。
　　点了五菜一汤，特色菜和家常菜。
　　吃着就说到了接下来的打算，因为下一站是京市，简瑜自是提出了带大家好好逛一逛。
　　毕竟她也是半个京市人。
　　于是到了京市，简瑜带着三人到处玩了一圈。
　　其间少不了简家二舅提供便利。
　　王婧怡由此才认识到简瑜家里不一般的财力，然后……不免对自己好友和简瑜的未来生出几分担心。
　　第二天下午，简家宅邸，被邀请来做客的几人吃完午饭后在影音室看电影，趁着简瑜出去的时候，王婧怡就悄悄拉着秦清泽说道，秦清泽听后挑了下眉，含笑反问：
　　“担心什么？担心她家人拍出500万，让我离开她吗？”
　　王婧怡：“……噗。”不是，一点都不好笑！
　　不过担忧散了两分，既然当事人自己都看的开，她着什么急呢。
　　没一会儿，简瑜回来，一手端着洗好的水果，一手抱着几袋零食，秦清泽赶紧起身去接。
　　“这就是你朋友？”
　　没想，简瑜身后还跟了个瘦高的男生。
　　“有没有礼貌，叫姐姐。”
　　来人正是简航，刚从外面补了课回来。听到简瑜的话立马嫌弃地皱起了眉头，“我连你都不喊姐，你还想让我叫别人。”
　　然后把怀里抱着的一堆零食放下，哼道：“我才回来就拉我做苦力，简瑜你没有心。”
　　简瑜：“……”
　　一脸黑线地看着简航，简瑜抬起手：“简航你找抽呢是吧？”
　　“哎，别打别打，我错了。姐姐们对不起，弟弟在这里赔不是了。”
　　反转太快，秦清泽还愣在原地，就听简航又笑嘻嘻地问：“那简瑜你得告诉我，你上次，就除夕那回，你是在跟谁打电话？”
　　都什么时候的事了，简航怎么还记着……
　　简瑜抬眸：“你问这个做什么？”
　　“刚刚的交换。”
　　简瑜就没见过简航这么八卦的男的，想了想反正以后不知道什么时候就要出柜，便拉过秦清泽的手，“喏，就是跟这位姐姐打的。”
　　简航：……啊？
　　他看了秦清泽几眼，脑海里突地冒出一个想法，“你女装大佬啊？”
　　完全没注意直接把想法说了出来，整个房间顿时陷入诡异的安静，所有人都一脸奇怪地看向他。
　　简瑜气得直接一巴掌朝他背上拍去，“简航你一天都在想些什么东西。”
　　嗷嗷叫了两声，简航赶紧溜之大吉，一边还嘟囔：“不是就不是嘛。又打我。”
　　无语地把门锁上，简瑜拉着秦清泽过去坐下。
　　王婧怡和黄莉往旁边挪了挪。
　　放着的电影早在简航进来时就按了暂停，简瑜按了按眉心，靠在秦清泽身上，才慢慢说：“那是我三舅的儿子，特八卦一男的。”
　　“嗯嗯。”王婧怡和黄莉点头。
　　“嗐，别理他，我们接着看。”
　　“喔…好……”
　　黄莉按下播放，几人“接着奏乐接着舞”，只是经过刚刚那遭，明显心思就分到了别的地方去。
　　秦清泽握着简瑜的手，低头看了会儿，才将视线重新投到荧幕上。
　　等到快吃晚餐的时候，简航才再次出现，叫几人吃饭。
　　几人出了房间，一切正常，不过等到了客厅，秦清泽就发现简航老是盯着她看。
　　便戳了戳简瑜，让她看简航。
　　一下就被抓包，虽然简航自己也完全没有掩饰的想法就是，得到简瑜的眼神警告，简航撇了撇嘴。
　　其实他是想直接找上去说话的，但无奈简瑜形影不离地跟在秦清泽旁边，他真是一点机会都没有。
　　干什么这么如胶似漆啊！
　　又不是情……呃。
　　简航蓦地睁大了眼睛，一丝丝震撼从中透出，再抬头去看秦清泽时，就从单纯地想问问题变成了满满的探寻。
　　一些被忽略的细节开始放大。
　　天！
　　简航顿时觉得自己发现了一个了不得的秘密，紧张地左顾右盼起来。搞得……像是下一秒就会被灭口似的。
　　简瑜注意到他古怪的表现，皱起眉只觉没眼看。
　　因着怕给小辈压力，跟中午一样，晚餐只有简老夫妇出席。
　　中午简瑜就跟她们讲了，按往常家里都是一大家子人，简家人是能回来都会回来和两位老人一起吃饭。
　　对两位老人，到简家时，秦清泽就见到了。
　　都精神奕奕，很是健康。
　　就是简老爷子面相有几分威严，不过笑起来就和蔼了，和简瑜外婆不仅对他们这些小辈的到来表示了喜欢，还准备了小礼物。
　　晚饭依旧宾客尽欢，除了……简航，一直在暗戳戳地观察。
　　饭后，虽然主人盛情挽留，但秦清泽三人还是坚持回了酒店，不过简瑜今晚就没法再跟她们一起住了。
　　送她们回去的是简家的司机，简瑜跟着去了，坚持将人送到了酒店楼下，临下车前又捏了捏秦清泽的手，凑到她耳边：“明天我就来找你。”
　　秦清泽点点头，拉过她的手在上面写了个“好”。
　　手心酥酥麻麻的，胸腔里的那颗也是。
　　直到人都走进了酒店，简瑜才让司机发动回去。
　　“喂。”
　　到了简宅，简瑜下车，站在大门口的简航朝她挥手。
　　“喂什么喂，我叫喂吗。”但简瑜看见这个破弟弟就来气，走近了也没有好脸色。
　　“你过来。”
　　“干嘛？”瞧着他跟做贼似的，简瑜站在原地不动。
　　“哎！”简航像是急了，扯着她的衣服将人拉到了院子边树下，又望了望四周，才问：
　　“你跟那个……秦清泽，你们什么关系？”
　　听到他这话，简瑜才稍稍给了个反应，也算是明白过来他今晚古怪的表现是为什么，心道一句也不是太傻，便斜着眼睛望着他：“你说呢？”
　　简航：！！！真是big胆！
　　“你还有事吗？没事我回去了。”自是不会陪着他在这里沉默，简瑜耸耸肩就准备回去。
　　“你不怕我去告诉爷爷？”
　　结果刚走两步，简航放低的威胁传来。简瑜停下脚步，回头扬起笑：“你去啊。不去你就是孙子，我看不起你。”
　　简航：？？？淦！她为什么那么嚣张！
　　……看不出来他就是开玩笑吗！
　　狠狠地抓了抓头发，简航才跟上简瑜进了宅子。
　　另一边。
　　回到酒店的三人坐在房间阳台上吹着晚风。
　　人手一罐啤酒，只不过秦清泽只是双手握着，并没有打开。
　　黄莉小口小口地啜着，不断感慨：“简瑜家原来这么有钱啊……”
　　“之前我爸跟我讲就觉得她家里挺红的，现在看……商政一家亲这话还是不假呐。”
　　“清泽啊，怎么样，压力大不大啊？”
　　“是简瑜二舅很有钱。”秦清泽支起下巴，却是先纠正黄莉话中的错误。
　　“诶，是……但是你看她二舅对她多好，她外公外婆也是……感觉简瑜在简家很受宠的。”黄莉立马嘟囔。
　　“那倒是。”秦清泽轻轻笑了一声，“又懂事又好看怎么会不被宠爱呢。”
　　“诶……”黄莉抬手搓了下手臂，“你这夸得，我听得鸡皮疙瘩都起来了。简瑜人没在这儿，我们都还得吃狗粮呐。”
　　秦清泽歪头，“啊”了一声，带着笑问：“难道我说的不是事实？”
　　王婧怡听着她俩对话，摇了摇头，举起易拉罐对着天空：“星星，月亮，什么也没有。有点儿想念杭城的夜空了。”
　　黄莉：“dei！想想清泽以后要在京市待四年，也太辛苦了。”
　　秦清泽：“……”
　　“你是准备把酒捂热再喝？”王婧怡感叹完侧头，盯住秦清泽手里的易拉罐。
　　“或者，要不你还是喝水？”
　　说完，指向地上放着的跟酒一起买上来的矿泉水。
　　就听“扑哧”一声，易拉罐被秦清泽拉开，罐口还冒出了许些气泡。
　　王婧怡抬了下眉，但也没有意外。
　　便看着秦清泽皱着眉小小地喝了一口，然后……眉头就皱得更深了。
　　“哎哟，我们清泽太不容易了。”伸手扯了纸巾递给她，王婧怡自己又乐着灌下一口。
　　“所以说，清泽还是觉得有压力是吧？唉，也是，换谁谁不会有，更何况……”
　　王婧怡瞥了黄莉一眼，啧声：“hl，哪壶不开提哪壶说的就是你吧。”
　　黄莉：“……？”
　　“啥hl，我没有名字吗！”
　　“安安静静喝你的吧，话这么多。”
　　“哎哟，就是要说出来才会觉得好受嘛……”
　　两个人的声音在左右环绕，秦清泽还是放下了不适合她的啤酒，眼睛润润的：“好啦，你们不用担心我。我没事儿，没你们想的那么严重啦。”
　　王婧怡顿时翻了个白眼。
　　怎么会没事儿。
　　本来……人在面对自己喜欢的人时就容易产生自卑在内的各种各样的想法和情绪啊。


第31章 31
　　把秦清泽送回房间，王婧怡就给简瑜发了消息。
　　彼时简瑜刚洗完澡出来，捞过手机正准备跟秦清泽聊天，看到叮咚叮咚跳出来的消息，擦着头发的动作一顿，然后就变了脸色。
　　匆匆换了衣服，简瑜一边打了去酒店的车，一边往大宅外面走。
　　还在打游戏的简航从窗边看到她的身影，满脑子都是问号。
　　简航：【大晚上的你去哪儿？！】
　　收到简航的消息，简瑜回头望了一眼，回复了几个字，脚下的速度就更快了。
　　简瑜：【你管我】
　　“……”
　　气呼呼地退出聊天界面，简航重新切回游戏。关他什么事，他就不该问！
　　不堵车，从简宅到酒店也就二十分钟的路程，刚好十点半就到达酒店，简瑜三步并作两步跑了进去，按到房间所在楼层。
　　“我靠！”
　　房间里，收到简瑜消息的王婧怡从床上弹了起来，有些困了的黄莉满脸疑惑看向她：“你咋了？”
　　“简瑜真过来了。”
　　“啊？”
　　“我刚刚给她说了几句话，就……”说着，她把手机递到黄莉面前，“你自己看吧。”
　　“卧…槽……”黄莉抬起头，满脸震惊，“你这……她这……我……妈啊，还让不让人活了……”
　　房门被敲响，两人对视一眼，黄莉赶紧起身，“走啊，快去开门。”
　　王婧怡：“……”果然八卦永远使人精神。
　　该说的其实她都说了，简瑜只是叫她去开门。
　　谁让刚刚送了秦清泽出来，她有意把房卡留住了呢。
　　“给。”
　　开了门，直接把房卡递出，王婧怡眨眨眼：“加油。”
　　黄莉踮着脚从王婧怡上方冒出脑袋：“加油喔，我的同桌，学霸就是嘴硬，我们都看出来了。”
　　简瑜道了声谢，拿着房卡就转身。
　　刷卡前，深吸了一口气，滴滴声后，简瑜推开门。
　　玄关的灯还留着，尽管里面有些昏暗，她还是一眼就看到了陷在沙发里的秦清泽。
　　“婧怡？”
　　有些低哑的声音传来，沙发上的人也动了动，似乎想起身。
　　“秦清泽。”
　　简瑜已经走到沙发旁边，“我不在你就喝酒，很能耐啊你。”
　　“简…瑜…？你怎么……”单手撑着身体，秦清泽满脸疑惑，“我这是喝多了，出现幻觉了？”
　　说完，在眼前呆呆地挥了挥手。
　　“哈。”将她的反应看在眼中，简瑜哼出一个气音，伸手捏住她的双颊，“幻觉？你看是不是幻觉。”
　　“嘶……”
　　迷茫变成震惊，秦清泽直接坐了起来，抱住沙发背，“你，你怎么在这儿？”
　　活生生一副受到惊吓又心虚得很的样子。
　　“……我怎么不能在这儿？这不是我订的房间吗，我走错了吗？”
　　“啊，不是……我……”
　　唾液吞咽的声音在安静的房间里显得异常清晰。
　　简瑜一手撑在沙发背上，凑近她，凝视她的双眼：“你紧张什么？”
　　“我……”秦清泽垂下眸，“对不起，我不该喝酒。”
　　简瑜：“……”
　　她挑了下眉：“就这？”
　　静默。
　　持续的静默。
　　简瑜叹了一声。她抓住秦清泽的手，挨着她坐下来，声音轻柔：“你不开心了你有什么事就告诉我，不要一个人闷着，好吗？我的女朋友。”
　　秦清泽眼睫轻颤，眸中蓄起泪光。
　　“我不想下次还是从别人那里知道，尽管那个‘别人’是我们的好朋友，我很庆幸婧怡告诉了我，我很担心，但我也生气，你知道吗？秦清泽。”
　　简瑜微鼓着脸颊，但看秦清泽咬着唇，眼睛红红的，像是被欺负了一样。一时就生出自己好像是什么大恶人的感觉。
　　毕竟自己虽然在秦清泽面前哭过好多次，但秦清泽可从来没有在她面前哭过啊！
　　“对不起。”
　　乱七八糟地想着，糯糯的鼻音在房间里响起，简瑜回神，只觉秦清泽比刚才更加楚楚可怜。
　　啊，楚楚可怜。
　　那还能怎么办呢，这可是自己的女朋友。心软了下来，简瑜凑近亲了亲秦清泽的脸颊，“好啦，我原谅你了。”
　　似乎是来得太容易，秦清泽还有些愣神。只不过脸上浮出粉红，配上含着泪的双眼，就……
　　简瑜喉咙动了动，用手煽着风，赶紧站起来去把吊灯打开。
　　等回头，秦清泽已经自己抽了纸巾盖住眼睛。
　　简瑜重新走过去，抱住她。
　　“那你仔细说说，你都在想些什么。”
　　秦清泽红着鼻头将纸捏成一团，轻轻嗯了一声。
　　于是两人窝在沙发里，一个温声讲，一个凝神听。
　　半响。
　　待秦清泽讲完，简瑜发出一声喟叹，抬手揉了揉怀抱着的人儿柔软的发丝：“热恋的时候，当然想要永远永远在一起。”
　　“你在考虑我们的未来，将我纳入你的人生规划，我高兴还来不及啊，秦清泽。”
　　“嗯。”
　　“嗯是什么意思？”她低头蹭蹭秦清泽的脖颈，发出小猫一样的声音。
　　秦清泽身体僵了僵，被蹭到的地方冒出一片绯红。
　　简瑜瞧见她的反应，只觉自己的女朋友真是太可爱了，当即抿着笑又道：“不知道我现在行使一下我作为女朋友的权利，可不可以呢？”
　　只是说完，就将唇印在了秦清泽下颌上。
　　又不是第一次，自然知道简瑜接下来还会换着地方作恶，秦清泽缓缓闭上眼，却在下一刻，又睁开眼捂住嘴，脸红得跟果酱一样：“不行，我还没洗漱。”
　　简瑜愣了愣，使坏地低头去嗅：“嗯……确实有味道。”
　　秦清泽一听，立马就跳了起来，与她保持距离。
　　“扑哧”笑出声，眼看秦清泽一脸赧然，简瑜忙轻咳一声正色道：“没有那么严重啦。”
　　秦清泽自是不相信，自己低头闻了闻，然后皱起鼻子就朝浴室走。
　　“哎，你去吧，那我也回去了。”简瑜伸了个懒腰，悠悠地道。
　　秦清泽立马停下转身，眼睛一眨不眨地盯着她。
　　读出了她的紧张，简瑜暗笑，既然都出来了，她自然没打算回去。不过秦清泽这眼巴巴的样子，也不忍心再逗她，直接在沙发上躺下来，软声说：“骗你的，那你快点喔，我等你。”
　　秦清泽：“……”红着耳朵逃似地进了浴室。
　　不过乒乒乓乓地，又飞快出来拿了换洗衣物。
　　简瑜听着她的动静，目光就跟着转啊转，然后抓起手机闷闷地笑了起来。
　　浴室响起哗哗的水声，浴室窗帘遮挡了里面的情况，看不见，但听觉仿佛就变得更加灵敏起来。
　　简瑜分了会儿神。
　　自是想起了第一次一起住时，看见透明的浴室，两人害羞的场景。当然，现在依旧害羞就是。
　　等手机屏幕彻底暗了下去，简瑜才动了动身子，从沙发上起来去拿水喝。
　　拉开窗帘，窗外并非完全深沉的夜色，霓虹几乎点亮了半边天。隔着老远，也能看见路边三三两两的行人。步履匆匆的，身形疲惫的，直到房间传来开门的声音，简瑜才如梦初醒般回头。
　　秦清泽擦着头发，一张小脸被蒸得白里透红，简瑜眸光动了动，朝她走去。
　　“我来帮你吹头发？”
　　秦清泽嗯了声，牵起她的手。
　　乖乖坐好，简瑜打开吹风试了下温度，才慢慢上手。秦清泽的头发黑顺柔软，没有烫染过，发质好到令人羡慕，简瑜手指在发间来回拨动，神色认真又愉悦。
　　她真的很喜欢秦清泽，也很享受和秦清泽两个人在一起的氛围。
　　头发吹了半干，简瑜关掉吹风。秦清泽微微仰头，凑到简瑜下巴亲了一下，“谢谢女朋友。”
　　不得不说，洗完头会觉得变漂亮了不止是本人觉得，每次对着秦清泽，简瑜也会这样觉得。是小小的时刻也会心动，坐着的人被推倒，墨色的长发在白色的床单上铺开，简瑜俯身，靠近，探索，逐渐演奏起只有她才能听到的美妙乐章。
　　人都会成长，在亲密这件事上也是如此，更何况年轻人本来就满是好奇和热情，学习一下也太正常不过。
　　只是对于最后一步，两人都没有做好准备，从生理到心理双重意义上的。
　　当然，即便如此，对两人来说，该有的欢愉也一点儿没少。
　　就是两人的澡也是白洗了，又都各自去浴室处理了一下。
　　再在床上躺下来，简瑜有些困顿，秦清泽一靠近，她便抱了上去。
　　“简瑜。”
　　“嗯？”闭着眼，简瑜轻轻哼道。
　　一阵窸窸窣窣的声音，简瑜感到手中一凉，下意识睁眼，一枚银色的戒指正对她闪闪发光。
　　“我们的情侣戒。”秦清泽小声解释，“我还定制了两根红绳，不方便的话也可以像项链那样带脖子上。”
　　这个不方便简瑜一下就理解了，惊喜的心忽地就酸酸胀胀的，抬手弹了下秦清泽的脑袋，“傻不傻，有你这么贴心的。”
　　秦清泽傻笑。
　　简瑜就红了眼睛，吸了吸鼻子，伸出手掌：“给我戴上吧。”
　　戒指的意义总是很不一样，缓缓套上的过程，就像是将这个人跟自己连结在了一起。简瑜抬起手，对着灯光看了看，“很合适，很漂亮。”
　　“嗯！”秦清泽赞同。她可是趁着简瑜睡着偷偷量过的，怎么可能不合适！她摩挲着简瑜的戴上戒指的手指，声音轻轻的，“戒指上刻了糖葫芦的图案，里面刻了我们的名字缩写。”
　　糖葫芦啊……
　　是她们相遇和再认识的开始呢。
　　简瑜眼眸亮亮的，催促道：“你的呢？”
　　秦清泽翻身，窸窣声中又摸出一个小盒子。
　　简瑜：“……”有点像哆啦A梦呢。
　　拿到秦清泽的那枚，缓缓给她戴上，到一半，简瑜抬头，秦清泽期待的眼神便全部不落地被收入眼中。于是加快速度推到底，简瑜握住她的手，靠在她肩头，轻声说：“秦清泽，你是我的，我是你的，都跑不掉了。”
　　两人十指紧扣，秦清泽神色缱绻：“嗯，跑不掉。”
　　……
　　“不过你是什么时候准备的，我怎么不知道？”
　　灯光熄灭后，两人还抱着在说悄悄话。
　　“跟你告白那天后，那天太匆忙了，一点儿不正式……”
　　简瑜低声笑：“现在很正式吗？”
　　“啊……”
　　“不说这个了，我告诉你，我现在不想听你叫我全名，你换个叫法吧。”
　　秦清泽喃喃：“那叫什么？”
　　“叫姐姐？”
　　“瑜瑜。”
　　“瑜瑜？噫，哒咩。”
　　“挺好的呀。”
　　“哼，那我叫你清清？泽泽？”
　　“那还是别了，哈哈哈哈哈哈。”
　　“快，叫姐姐！”
　　“就不。”
　　闹，最终随着秦清泽一声“姐姐”结束，简瑜满足，叫着秦清泽“纨纨”的小名，两人进入好眠。
　　而时间不停留，终将带着她们所有人奔向这个学生时代里最漫长的暑假末尾，然后，在蓬勃的朝阳中，迎来各自的新篇章。
　　作者有话要说：
　　清泽的小名是她还叫李玩时，清泽妈妈这么叫她的，最开始也是取的“纨”字，结果登记的时候被清泽渣爸改成了“玩”。


第32章 32
　　游梓昕开学之前，秦清泽跟他们一家一起吃了个饭。
　　之前报喜的时候，王楠就提过要为她庆祝，不过秦清泽自己和简瑜她们有约，而游梓昕爸爸还没回来，这个打算就搁浅了。
　　从京市回来后，一切正好，这顿饭便又提上日程。
　　没有去外面，还是在游梓昕家。王楠做了一顿好吃的招待，席间游梓昕父母都一番唏嘘感慨，也感谢秦清泽这三年为游梓昕带来的改变。
　　游梓昕眨着布灵布灵的大眼睛，一会儿看看秦清泽，一会儿看看自己父母，最终抛开了这几天所做的乱七八糟的梦，甜甜一笑：“我也谢谢秦姐姐。”
　　是无比灵动的活泼可爱。
　　“秦姐姐你等着，我会追上你的！”捏着拳头，游梓昕信誓旦旦。
　　王楠又听得失笑，揉了揉游梓昕的头发：“闺女，等你上大学，不出意外还有7年呢。”
　　“我可以跳级！”游梓昕嚷道。
　　随即就吃了王楠一记栗子：“我不许你跳级，小孩子家家走还没学好，就想跑还跳呢。”
　　游梓昕顿时委屈巴巴：“秦姐姐……”
　　这时游梓昕爸爸慢条斯理地插话：“你看你秦姐姐不就一步一个脚印，我们昕昕不急啊。”
　　这么一说，游梓昕嘟了嘟嘴，但是变了态度：“那我跟姐姐一样。”
　　“不过秦姐姐你要记得回来看我啊，我每天，啊不，每个星期给你打电话好不好？”
　　面对小孩子的殷殷期盼，真的很难不答应，虽然也确实不会拒绝就是了。
　　秦清泽点点头：“好啊。”
　　“好耶。”
　　两人击了个掌，游梓昕笑得双眼弯弯。
　　吃完饭。
　　秦清泽被游梓昕拉着进了卧室。
　　“秦姐姐你坐。”
　　“怎么了？”
　　“我有一件事想问你。”
　　游梓昕皱着眉，一副苦恼的样子。
　　秦清泽抬手摸了摸她的头，温声问：“我们梓昕怎么了？”
　　“秦姐姐。”游梓昕抬头，正视她，“我最近做了一些关于一个女人的梦。”
　　秦清泽愣了愣，“梦？女人？什么女人？”
　　“不知道。就是一个漂亮的女人。”游梓昕摇头，“梦里她看起来很伤心，梦里的我好像认识她，还安慰她。但我确定没见过她，不是小区里见过的姐姐，也不是学校里的老师。”
　　听起来有些离奇。秦清泽没多想梦的内容，而是关心游梓昕的健康：“那你有没有休息不好？告诉了楠姨没有？”
　　游梓昕又摇摇头。
　　“我就是觉得奇怪，没有什么感觉，而且觉得有点儿像在透过梦里我的视角看故事。”
　　秦清泽觑眼：“会不会是你看了什么科幻小说科幻电影？”
　　“不知道。”游梓昕皱起鼻子。
　　“那你刚刚说想问我，是想问什么？”秦清泽记得清楚，游梓昕刚刚分明是说想问她问题。
　　“这个啊，就是，我不记得是不是我看错了，或者记错了，有次梦里，我看到那个女人手中拿着的书上写着你的名字。”
　　“啊？”
　　秦清泽懵住了。
　　“哎，我就是觉得很奇怪嘛。”游梓昕挠挠头，“也不是问问题，就是想跟你说说。其实我经常做稀奇古怪的梦，这个应该也是。”
　　“喔喔。”秦清泽回过神，对游梓昕刚刚说的还是感到惊异。
　　“就像前几天我还梦到我爸妈呢。”游梓昕嘟囔，神情有些奇怪。
　　“梦到他们什么？”秦清泽挑眉。
　　“梦到他们生了个弟弟……”
　　秦清泽：“……”
　　犹豫了一下，秦清泽才问：“梓昕你是不是想要个弟弟？”
　　游梓昕立马否认：“没有！绝对没有！”
　　秦清泽就笑。
　　游梓昕摸了摸耳朵，赶忙转身拿过桌上的盒子，换了话题：“秦姐姐，这是我们给你准备的毕业礼物。”
　　秦清泽眼眸睁大，下意识就是拒绝。一起吃个饭就已经很好了，还送礼物……
　　游梓昕直接把盒子“砸”到秦清泽手里，“就知道秦姐姐你要这么说。反正这个礼物，有我妈一份，我爸一份，还有我的。你必须收下！”
　　“再说了，明年我就小学毕业了，你明年也可以送我啊。而且，我还有初中毕业，高中毕业……”
　　掰数着手指，游梓昕笑起来：“我肯定会赚回来！”
　　秦清泽：“……”
　　这下是彻底说服了她，看了眼怀里的礼盒，便问：“这里面是什么？”
　　盒子不大，也不重。她想不到是什么。
　　“嘿嘿。秦姐姐你拆开看就知道了。”
　　“那我回去拆。”
　　游梓昕当即一愣，然后是欲言又止，止言又欲，最后还是忍不住道：“是电纸书喔。”
　　“秦姐姐你爱看书，我觉得这个就挺好的！”
　　秦清泽被她小表情逗乐，手中其实不紧不慢地拆开了盒子，游梓昕意识到自己被耍了，嘟囔了句“姐姐你怎么这样”，但还是兴奋地给她介绍演示起来。
　　“在这里面就可以买书。”
　　点进了书城，往下滑看有什么书，游梓昕忽地“咦”了一声，秦清泽刚想问怎么了，就见她指着一本书，纠着眉毛道：“好像……就是这本？”
　　“这本怎么了？”
　　秦清泽疑惑。
　　“就是那个女人拿着的，有你名字的书。”
　　游梓昕拍了下脑袋，又点进这本书，喃喃：“好像真的是这个，就是在这个位置，写的秦清泽。”
　　秦清泽凑近看了看，心里升起一丝古怪。她送书给别人的话赠言和留名一般就是在这个位置。
　　梓昕不会是梦到什么以后自己送了书给别人吧？可是这种书……不是她会送的风格啊？诶，不对不对，就是一个梦，怎么还当真假设了……
　　她还在想着，游梓昕已经起身跑到书架边抽出一本书，又哒哒哒地跑回，翻开，确认道：“是诶，秦姐姐你就签在这里的。”
　　不过看着秦清泽皱起来的眉头，游梓昕又连忙道：“秦姐姐，我就是想跟你一起说说这个梦，没有……想给你困扰。我可能，可能就是想你了，才做了这种梦。”
　　说到后面声音变得小了些。
　　当然秦清泽完全听清楚了，瞧着小朋友微微红起来的脸，眉头舒展开来。也是，一个梦，还不是她自己做的梦，确实没必要多想。
　　“姐姐没有感到困扰，也谢谢梓昕挂记，以后想姐姐就给姐姐打电话，如果姐姐当时没接到，之后也肯定会回电话的。”
　　游梓昕：“嗯！”
　　恢复了刚才的活泼样子，游梓昕把书放了回去，又拉着秦清泽一起玩儿双人小游戏，一点儿没再提梦的事情。
　　陪着游梓昕玩了一个下午，到吃了晚饭，秦清泽才离开游家。
　　饭后也正好散步休息，一家人把她送到了小区门口。
　　挥挥手再见，虽然知道怎么都会有时间再回来，秦清泽还是觉得有些伤感。
　　不过静静消化了一路，回到家又接到简瑜打来的视频，这种情绪就淡了很多。
　　两人现在一个在京市，一个在杭城。
　　其实正处于热恋的小情侣怎么会不想多待在一起呢，但随着入学的各种安排出来，两人都要忙着准备，而简瑜在京市本来就方便，她爸也没要求她回杭城，秦清泽心疼她来回坐飞机赶路，觉得没必要这么折腾，最后简瑜就留在了京市。
　　当然对秦清泽而言还有另外一个原因，那天晚上两人的关系比之前更进一步，也因为那些，一方面是有些害羞，另一方面也是想冷静冷静。
　　毕竟想要未来就要好好经营现在。
　　两人聊着天，秦清泽说起晚饭时发生的一件事。
　　大致就是她回复简瑜的消息，王楠看见就问了她一句是不是谈恋爱了，说从她表情看出来的。
　　说完秦清泽就问自己表现得有那么明显吗，简瑜看着视频里那个笑得有几分傻的人，轻啧一声，“你说呢？”
　　秦清泽撩了下头发，坚定摇头：“没有！”
　　“行，没有就没有。”简瑜戳了戳屏幕，眼角笑意浓郁，反正她觉得别人看出来挺好的，那不就都知道秦清泽“名花有主”了吗。
　　嗯对，就是她的。
　　两人聊了近一个小时，好像也没聊什么，最后依依不舍地挂了电话。
　　其实这是秦清泽定下的时间，说不能打太久。在打电话时间长这件事上，简瑜以前是觉得难以理解的，比如她室友，觉得怎么可以煲那么久的电话粥，但自从自己谈恋爱后吧，她又觉得好像能逐渐理解了。
　　说到这个，她这次被分到的室友依旧跟前世一模一样。
　　说前世好像有一辈子那么长一样，但她重生其实也就将近一年。
　　只不过以前就真的只是以前了，和秦清泽完全不一样的关系已经能让她坦然接受她的前世，也不再遗憾那个前世。
　　重生来最大的疑问，关于秦清泽的，已经得以解决。
　　但另外的，她为什么会重生，那两个很突然但又感觉很真实的梦又是什么，却完全没有头绪。
　　是千千万万个重生幸运儿里的一个？还是另有原因？
　　之前是没时间也下意识去回避了想这个，但随着和秦清泽羁绊越来越深，简瑜难免深思起来。


第33章 33
　　黄莉是最先去学校报到的。
　　她离开杭城的那一天，王婧怡和秦清泽一起去送她。
　　说着国庆一定要回来聚聚，互相挥挥手，黄莉和她妈妈一起进了高铁站。
　　离家去陌生的城市，总少不了家长的担忧。
　　王婧怡感慨，说她就在杭大，自家爸妈是十万个放心。
　　秦清泽垂着眉眼，直到两人走出高铁站老远，才问：“婧怡你报杭大的原因，就是因为叔叔阿姨吧。”
　　王婧怡怔了怔，平常嘻嘻哈哈的样子收敛起来，轻轻嗯了一声。
　　她是父母的老来子，如今18岁，但父母已经将近60。那种看着自己最亲的人明显老去的感觉，还有那次父亲不小心摔倒后医生给的叮嘱，她害怕了很久，也哭了很久。
　　她没什么追求大志的欲望，但求父母平平安安，父母给了她极大的宠爱，她选择离家近的大学，至少能更好地照顾他们。
　　她不想没了亲人，光是想想就觉得不能承受。
　　所以有时她也在想，可能有这个原因在，她上高中后和秦清泽才越走越近的吧。
　　当然，秦清泽也不负朋友之名。就是……谈了恋爱后，某些表现总让她咬牙切齿。
　　“等我上大学，我就在学校找女朋友，天天腻歪在一起，不比你和简瑜要甜。”
　　真正的友谊建立起来，多半是因为交心或者互相交换了秘密。而随着分享增多，这份友谊也会越加深厚。
　　自从秦清泽那次爆了自己喜欢简瑜的事，王婧怡也慢慢将自己以前的感情经历告诉了秦清泽。
　　虽然也就是唯一的一次罢了。
　　“好好好，我等着那一天。”
　　王婧怡哼了一声，但她自己也知道，她要找个女朋友得到父母承认的难度丝毫不低于秦清泽得到简家承认的难度。
　　不过……这些烦恼事就留给以后再说吧。
　　进入9月后，各大高校陆续开学。
　　秦清泽离开杭城前往京市，因为王婧怡已经去了学校，离开的那天只有她一个人。
　　孤独感在所难免。
　　但想想简瑜就在京市等着她，更多的还是期待。
　　而她的校友，墨映之，同样被京大录取的他，在出发前邀请她一起同行。
　　不过秦清泽拒绝了。
　　两人也算是有过一段默契的朋友，想谈恋爱后秦清泽对感情的嗅觉灵敏了许多，既然知道墨映之对她还有好感，在跟简瑜告白后，她便跟对方谈起自己有对象了。
　　只能说有缘无份。墨映之没有多问，并表示了祝福。
　　还是朋友，两人同在京大也算有个照应。至于为什么拒绝了同行，因为秦清泽怕女朋友吃醋哒。
　　虽然她也想不通，为什么简瑜还是把墨映之当情敌看待，还是严阵以待那种。
　　想不通也就不想，反正对此她没什么意见。
　　到了京市，跟着来车站迎新的学长学姐们去了学校，然后报道、见室友、吃午饭，一切都很顺利。
　　不过戴在手上的戒指到底是挺引人注意，除了室友八卦她是不是谈恋爱了，也被迎新的一个学长问了。
　　对于室友她没打算隐瞒什么，明确告诉了自己的对象是个女生，只是具体的，就等熟悉了以后再说。
　　室友的反应各不相同，有表示磕到了的，有惊讶的，也有好像三观被冲击到的。不过还好，都表示了最基本的尊重。
　　简瑜那边的情况差不多，毕竟还有前世的了解所在，她顾忌的还要少一些。
　　入学后紧跟着的就是军训，将近一个月的时间，两人都没有见到面。
　　当然，指的是实实在在的线下见面。每晚的聊天还有视频是没有少过的。
　　两人在各自的连队都有着亮眼的表现，也都担任了标兵。
　　军训期间有苦有泪也有趣事，不少人也能因为这一场军训建立起“革命友谊”。
　　室友之间逐渐熟悉起来，吃着秦清泽每晚发的狗粮，军训快结束时，就纷纷嚷着快请她们吃饭弥补受伤的心灵。
　　不过也就是嚷嚷，结账后大家又自觉提出了AA。
　　都说小别胜新婚，国庆节的第一天，两人终于见面。
　　秦清泽是带着一束花去的，到时，发现简瑜也给她带了一束。
　　两人相视一笑，然后就拥抱在了一起。
　　街上有人侧目，看到是两个女生，又都习以为常地不再关注。
　　“送给我最可爱的女朋友。”
　　“我的也是。”
　　明媚的笑容只比鲜花更动人，接过彼此手中的花，再牵住那只空着的手。
　　“纨纨，我们这是约会吗？”
　　“是啊。”
　　秦清泽侧头，笑弯了的眼睛里是盛不住的欢喜。
　　被这目光一灼，简瑜只觉耳朵有些发烫，她只恨现在是大街上，不然一定要……
　　“你口红颜色好看。”就是可惜现在吃不掉。收回视线，简瑜叹声。
　　秦清泽哪知道自己女朋友脑子里在想什么，嗯了一声，就说是室友帮忙选的。
　　她一个化妆小白，多亏有室友，在军训结束后出去逛的那天，就带着她一起买了一些化妆品。
　　“那也是她们帮你化的？”
　　“没有。我自己弄的，你没感觉很粗糙吗？”说着，停下脚步凑近了简瑜让她看，“就粉底液、口红。”
　　大概是底子好，就秦清泽自己这样简单的涂抹，只能说把军训晒黑的肤色掩盖了，口红增加了气色，自然得跟以前也没有多大区别。
　　“不粗糙，挺好的。”
　　简瑜一边回答，一边拉着她继续往前走。谁还不是慢慢摸索，她比秦清泽也强不到哪里去。
　　今天天气好，国庆假期的客流量已经初显规模。避开了那些人流量庞大的地方，两人就慢慢地走，慢慢地逛。
　　走累了，就在排椅上坐下来休息，温暖的阳光洒在身上分外舒服。简瑜靠在秦清泽身上，看着周围一对对的老人，不禁感慨：“怎么感觉我们进入了老年模式？”
　　秦清泽轻笑，捏捏她的手：“挺好的，老妻老妻嘛。”
　　简瑜嗔了一声，感受了一会儿宁静的时光，拉着她起身：“走啦，去吃饭。”
　　秦清泽连声应好。
　　选了一家馆子，点上几个菜。两人坐在靠窗的位置，秦清泽举着手机回复消息，简瑜撑着脸看她，“这样不累吗？”
　　“养成好习惯，不做低头族。”秦清泽歪了下脑袋，把消息回复完就放下手机。
　　简瑜：“……我感觉你在内涵我。”
　　她可没有像秦清泽这样把手机举到跟眼睛齐平的高度再看。
　　秦清泽托起脸颊摇头：“没有没有，我怎么敢。”
　　简瑜觉得自己手痒了。也确实伸手捏了捏秦清泽鼓起来的脸颊。
　　哎，又软又弹。
　　外面有人经过，简瑜收回手。不过视线往前台一扫，却是愣了愣。
　　秦清泽看到她的表情，顺着看过去，没发现有什么，不由好奇：“怎么了？”
　　“好像是那个小姐姐。”
　　秦清泽：“嗯？”
　　简瑜微微皱眉，思索的样子。
　　“就是在塔口古镇，给我们拍照的那个小姐姐。”
　　“这你都记得？”秦清泽回想了下，最记得的就是她跟简瑜一起吃月饼了。
　　简瑜捏起食指拇指：“一点点。”
　　不过这次萍水相逢，再看那小姐姐和她身旁的女孩子，倒是看出了几分不同。
　　“说起来，那次的照片我是不是一直都没有发给你？”简瑜收回目光，问道。
　　虽然是问，但已经开始去翻手机相册里的照片。
　　秦清泽凑过去看：“没有，我那个时候又没智能手机，后面都忘了。”
　　“这是我们的第一张合照吧。”翻到照片，简瑜正经了一下就开始笑，“你真的好酷。”
　　秦清泽听得脸热。她酷什么，就是不会拍照罢了。
　　照片承载的是回忆，许多不经意间被遗忘的事，再看到照片又会再度想起。
　　最后一张是两人戴着面具的合照。
　　都愣了愣，简瑜抬起头问：“你的还在吗？”
　　秦清泽想着那张被自己收起来就没再拿出来过的狐狸面具，轻咳一声：“在。”
　　简瑜却是又想起了什么，哼了一声：“你那天过后都不理我。”
　　秦清泽顿时一脸迷茫。
　　“回去不就是月考，你想想，你主动理过我吗？晚上英语课我看你，你还飞快转回头，一直没搞懂那时候你在想什么。”
　　噼里啪啦好大一段话，经这么一提醒，秦清泽想起来了，但看简瑜的眼神却是有些怕怕的，这也记得太清楚了吧？！
　　“我……你给我改的作文。我，犯了那种低级错误，我觉得丢人。”
　　简瑜：“……”就这？
　　“但你没理我啊？后面要不是我主动找你，你根本没想过找我是不是？”
　　果然计较起来的女人很可怕！
　　秦清泽眨眨眼，试图萌混过关。
　　简瑜冷笑一声，收回手环抱在胸前：“老实交代。”
　　秦清泽还能说什么呢，她那时候觉得自己和简瑜就保持普通朋友关系就好，没想要更近一步接触。
　　可以说，在两人关系逐渐变好的过程里，一开始都是简瑜在主动。
　　现在老实说出她当时的想法，简瑜会生气的吧？
　　“哼。”
　　听完秦清泽的自我剖析，简瑜虽然哼了声，但生气是没生气的。一开始她还不是抱着目的接近，还不是为了找出前世秦清泽对她那个态度的原因。
　　何况她那时跟秦清泽又算不得多好的开局，秦清泽有那样的想法多正常啊。
　　“瑜瑜姐姐不生气嘛。”
　　放回桌面的手被拉住，简瑜只觉被秦清泽叫得骨头都酥了，看向她满脸震惊：“你刚刚叫我什么？”
　　秦清泽立马若无其事：“没什么。”
　　就是耳朵的绯红有些藏不住。
　　简瑜还想说点儿什么，服务员端着菜上来，便只好抽回手，决定等会儿再说。
　　菜的味道很好，只是简瑜吃得有几分心不在焉。
　　秦清泽当然明白她在想什么。
　　无非就是想让她再撒撒娇。
　　但不可能的，无缘无故她撒什么娇呢！
　　于是……
　　在她拒绝再那样叫后，简瑜一言不发地把她带到了某家酒店外面。
　　秦清泽定住脚步。
　　看向简瑜的目光充满了审视：“做什么？”
　　简瑜就贴近她的耳朵，轻轻咬字：“纨纨妹妹，不想吗？”
　　手指还不安分地在她背上画圈。
　　秦清泽：“……！！！”
　　震撼且受惊地往后退了一步。
　　这太离谱了！不是她想的那样吧！！
　　完全看懂了秦清泽的想法，简瑜自然觉得羞恼。但情绪都被秦清泽勾了起来，干脆放飞自我，再度贴上去，故意哑着声音问：“纨纨妹妹难道不想我吗？我可是……很想你呢。”
　　明显急促了的呼吸洒在脖颈上，简瑜心道一句秦清泽你再装，就回到原位，慢悠悠地道：“纨纨不困吗，吃饱饭就该好好睡个午觉休息一下，你说是不是？”


第34章 34
　　10月3日，秦清泽和简瑜一起回了杭城。
　　黄莉比她俩还要早回来，四人时隔一月再次相聚，还去学校看望了一下老师。
　　“我周末回家就挺容易碰见这些老师的。”
　　中午在学校蹭了饭出来，王婧怡才调侃，“所以果然距离产生美，看老师对你们仨多热情。”
　　秦清泽和简瑜笑而不语，黄莉就叉腰当然道：“那可不！”
　　得了王婧怡一个白眼，两人嬉闹的样子一点儿没变。
　　几人出了校门往外走，王婧怡订了个KTV房间过去唱歌，简瑜想到好久没去的糖葫芦店，说了一嘴，几人便改变了方向往小吃街走。
　　因为在杭大上学，王婧怡现在对这边的熟悉程度可以说跟黄莉不相上下，两人凑在一起嘀嘀咕咕，秦清泽和简瑜牵着手走在后面，脸上都满是笑意。
　　“说起来，你那个时候是不是就确认是我了？”
　　秦清泽反应了一下，才摇摇头如实道：“没有，只有一点点想法。嗯……想问，但又不敢问。”
　　“为什么啊？”
　　秦清泽顿住脚步，抬手轻轻捏了下她的脸蛋：“为什么？怕不是，你又变成扔掉我糖葫芦那样咯。”
　　简瑜：“……”
　　这她确实没法说，秦清泽有这样的担忧很正常。不过幸好后来她主动，一切都变得不一样了。
　　到了糖葫芦店，老板还是那个老板，大概沾了黄莉的光，老板记得她们，还给她们打了个折。
　　因为放假，学生大部分都离校了，小吃街这边没什么人，老板一边制作一边跟她们唠嗑。
　　王婧怡便想起了第一次她、秦清泽和简瑜来这里的时候，感慨了一声，引得秦清泽侧头。
　　“你还记得那天我提醒你简瑜怪怪的吗？”
　　秦清泽摸了下脖颈，疑惑满满。她们这都是什么记忆啊？
　　没有回避，旁边简瑜也听到了，扒着秦清泽探头：“我哪里怪怪的？”
　　王婧怡抖了下眉毛，“我那时候就怀疑你对清泽别有目的。”
　　说者无意，听者有心。秦清泽看向简瑜，眼神询问。
　　黄莉也回头关注。
　　简瑜“啊”了一声，说她别有目的错倒也没错，就是……彼目的非此目的罢。跟秦清泽对视了一眼后，就把皮球踢给了她：“纨纨你觉得呢？”
　　秦清泽怔了怔，本想回个没有，只是话到嘴边，又改口：“可能吧。”
　　顿时获得两声“咦惹”。
　　王婧怡搓了搓手上泛起的鸡皮疙瘩，“你俩不许再秀恩爱！”
　　简瑜就靠着秦清泽笑，倒也没说什么。感情这种事，什么时候开始的，什么时候变质的，现在再去回想其实都理不太清了。
　　也没有必要去理清。或许冥冥之中，早就注定了呢。
　　到了KTV，唱歌聊天玩游戏。
　　聊的无非就是大学这一个月来的趣事还有八卦一下其他同学现在过得怎么样。
　　说着说着，黄莉提到了李菲儿和李秋桐。
　　虽然高考后两人没再露面，但李菲儿本身就不是个低调的，平常动态和朋友圈都更新得频繁。
　　只是几人和她没什么好关系，也没有联系，便无从得知。
　　“你从哪儿知道的？”
　　王婧怡转了转手中的话筒，问道。
　　黄莉：“我室友她朋友跟李菲儿她们现在是同学。”
　　“……”
　　“很无语是吧，我当时也这么觉得。”黄莉抓起几颗爆米花丢进嘴里，“不过我感觉李菲儿有些变了。”
　　王婧怡瞥了眼隔壁沙发上如胶似漆的两人，努努嘴：“谁还不会变呢。”
　　黄莉：“……也是哈。”
　　“不过说到这里，小莉子你什么时候脱单请吃饭啊？”
　　王婧怡这话问得也不是没头没脑，军训时黄莉就在群里跟她们吐槽过有人找她要联系方式，还特别老套那种。
　　“别提了。”
　　黄莉生动地翻了个白眼，“他过后问我学不学车。”
　　包厢里安静了一下，然后就响起王婧怡的大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，救命！这男的也太绝了吧！”
　　黄莉撇了撇嘴，“就知道你会是这种反应，才没想跟你们说。真是晦气得很！”
　　“来来来，唱歌唱歌，消消气消消气，这种男的不值得。”
　　王婧怡把话筒递给她，继续倒在沙发上笑。
　　黄莉：“……”
　　侧头再看秦清泽和简瑜，虽然没王婧怡那么夸张，但也是忍俊不禁，靠在一起小声说着什么。
　　黄莉：“……”罢了罢了，她们不一样！
　　然后转身就把王婧怡拉了起来，同是单身狗，这人有什么资格笑呢！
　　-
　　国庆节收假后，大家都忙碌了起来。
　　课业并不轻松，尤其大一的她们，课表满满，从早到晚，几乎没有空闲。
　　群里时不时跳出【仿佛又上了个高中】之类的吐槽，得到几句加一，然后很快又归于沉寂。
　　时间不停留地往前走，很快，京市迎来了今年的第一场雪。
　　秦清泽是纯纯的南方人，而南方人见到雪一般都是很开心的。
　　秦清泽也不例外。
　　三个室友里还有一个也是南方人，洗漱了就拉着她出去看雪。
　　另外两个室友裹着羽绒服跟出来，看着她俩尖叫着在雪上踩来踩去，对视一眼，就很有默契地拿出手机打开摄像头记录。
　　录了一会儿，一人歪了歪头：“我寻思，她俩是不是还想堆雪人儿玩啊？”
　　另一个收起了手机，揣着手认真回道：“这雪不够堆啊。”
　　“不过她们真不冷啊，你看这风，呼啦啦的。”
　　“快乐让她们忘记了寒冷。”
　　“啊，南方人的快乐好简单。”
　　而显然，楼下逐渐增多的人表明如这般快乐的也不止她们室友两人。
　　这场初雪的到来正好是周末，对秦清泽而言，是个约会的好日子。
　　回到寝室，她就给简瑜打电话。彼时简瑜还在被窝里，接到她的电话，声音透着初醒的慵懒，秦清泽自觉放低了声音，邀请她共度今日。
　　简瑜顿时清醒了过来，“下雪了？”
　　听到她的声音，下面起床路过的室友还以为在问她，便回了句：“下了。”
　　拉开窗帘，外面白茫茫一片。
　　对于下雪，简瑜倒不怎么激动，毕竟她也不是第一次看雪。
　　不过要是跟秦清泽一起，那就不一样了。
　　值得纪念！
　　几个室友见她兴冲冲地起来，诧异了一下，纷纷调侃：“是不是要去见女朋友了？”
　　“是的！”
　　得到回答，有人发出羡慕的声音：“小瑜和她对象感情好好哇。呜呜呜呜呜，我什么时候才能谈一场这么甜的恋爱啊！”
　　“做梦吧你。”
　　室友们闹了起来，简瑜去洗漱，结果回来一进门，就被刚刚发出羡慕声音的室友抓住，“小瑜，你和你对象吵过架吗？”
　　简瑜抽出纸巾擦了擦脸，想也没想自然回道：“没有诶。”
　　“天呐，你们居然没吵过架！没吵过架的恋爱是不完整的！”
　　另一个室友嗤笑一声，“你这什么歪理。”
　　“哎，我跟我前男友，就经常为各种小事吵起来。”又一个室友加入讨论。
　　简瑜一边听着，一边给自己化妆。关于她这三个室友的感情经历，她前世就都知道了。一个空白，一个有过前男友，一个正在谈。
　　“有次他给我买酸奶，我都说了我不要草莓味的，他还给我买，我就生气了啊，结果他还说我矫情，我特喵的……”
　　“我男朋友，呵，咱军训不是晒黑了吗，他居然就说我丑，可气死我了，被我臭骂了一顿！”
　　都是很日常的问题，简瑜涂完口红抿了抿嘴，难道是因为她跟秦清泽相处的时间太少了吗，所以才没吵起来？
　　“嘤嘤嘤，这不就得说小瑜的对象，大家都是晒黑，就她还被夸。难道这就是和女孩子谈恋爱的好处吗？”
　　简瑜听后笑了起来，得，她当时和秦清泽还互相取笑来着，只是很快秦清泽说了句“再过几天瑜瑜你就可以看到从非洲挖矿回来的全新的纨纨了”，两人就都笑起来，根本来不及发展到生气那一步。
　　“可能有一点关系，但应该没有特别大的关系，会吵的还是会吵，只是人不同罢了。”没谈恋爱的那个室友推推眼镜，一副严谨的样子。
　　简瑜点头：“嗯，我对象好。”
　　“噫！赶快走赶快走，约你的会去！”
　　被室友“赶”出了门，简瑜捏了捏松软的围巾，笑意不落。
　　到达目的地的时候，雪已经停了，几缕阳光穿透云层，覆盖在路边、屋檐的积雪便闪闪发亮起来。
　　站在路边等候的人全副武装着，帽子、围巾、手套一个不落，简瑜下车看见这样的秦清泽先是愣了愣，然后才走近。
　　“你看起来好暖和。”
　　结果刚说一句，就被近在咫尺的人拉入怀中，两只手也被揣进对方大衣兜里，“冷不冷啊你，手套也不戴，快捂一捂。”
　　兜里很暖和，但更暖的是心窝。
　　简瑜盯了秦清泽一会儿，后者才后知后觉摸了摸脸：“我脸上有脏东西吗？”
　　便听低低一声笑，简瑜将头贴在她颈侧，像小猫似地软声说：
　　“纨纨你这么好，我们怎么会吵架啊。”
　　作者有话要说：
　　简瑜：flag立好了！


第35章 35
　　吵架？
　　吵什么架？
　　等被拉走了，秦清泽还在想这个问题。
　　既然不解就要说出来，免得一生二二生三最后积压在心底变成了无解，简瑜听后，思绪转了转，问道：“我就是说，要是以后我们吵架的话，你会怎么办？”
　　“嗯……”
　　秦清泽这才反应过来简瑜刚刚那话是什么意思。
　　不过沉吟了一下，她倒是认真给出了回答：“如果是我的错，我要主动跟你道歉。”
　　这就很理性，很秦清泽。
　　简瑜立马跟进补充：“那要是是我的错呢？”
　　秦清泽停下脚步，一双明眸凝视着她，专注的样子像是在计算这个假设的概率，然后轻轻笑了一声，靠近：“那我就先哄你啊，瑜瑜姐姐。”
　　温热的气息扫过耳畔，酥酥麻麻的。简瑜捏了捏拳头，“好嘛，这可是你说的。你再说一遍，我要录下来。要是以后我们真的吵架了，我就放给你听，还是用音箱在你耳边环绕播放的那种。”
　　两人都没把这当笑话，简瑜拿出了手机，秦清泽更像发誓一样把刚刚的话重复了一遍。
　　这小情侣间的“不平等条约”，很明显是秦清泽吃亏。简瑜收起手机，心里暖呼呼的，秦清泽对她好呀，她知道，她也当然希望，永远也不要有用到这个录音的一天。
　　吃了午餐，捧着热奶茶沿着红墙散步。
　　走了一会儿，还隔着一段距离，一抬眼，就可以看到庄严肃穆的太庙。
　　喇叭里放着提前买票的提示，不过两人也不是第一次来了，看着附近人也不是特别多的样子，就过去问了下还可不可以买票。
　　惊喜的是得到了肯定的回答，于是两人买了进宫的门票，牵着手走了进去。
　　上次来时是秋雨，这次是初雪。落了一夜的白雪给高大的古树和低矮的植被披上绒绒的外衣，秦清泽看得眼热，最后还是忍不住蹲下来摸了摸，像个小孩子一样。
　　简瑜自然在后面按下快门记录下了这珍贵的时刻。
　　广场上已经有工作人员在铲除积雪，不过也有小孩子嘻嘻哈哈地跑过，还兴致勃勃地去抓雪来堆雪人。
　　两人隔得远远地瞧着，简瑜挽着秦清泽的手，目光落在太庙的琉璃瓦上，轻声问：“纨纨，你听过初雪的传说吗？”
　　秦清泽眨眨眼，难得不合时宜地回话：“初雪炸鸡配啤酒？”
　　“扑哧。”
　　好像这么说也没错，就是有些煞风景。简瑜嗔怪她一句，才说：“浪漫版本之一，传说初雪那天，跟喜欢的人告白，两个人就可以白头偕老，相守一生。”
　　秦清泽歪了下脑袋：“之二呢？”
　　简瑜没想她一点行动都没有，又道：“之二，和心爱的人一起看初雪，可以永远幸福地在一起。”
　　秦清泽长长地“喔”了一声，却是垂下眸：“我听说，初雪的时候，任何谎言都会被原谅。你说，前面两个版本会不会都是谎言？”
　　简瑜：“……”
　　生气地甩开挽着的手，简瑜抬脚就走，不过刚踏出一步，就被拉了回去。
　　“开玩笑的啦，我的女朋友。”圈着腰身，贴的极近，秦清泽哄道，“你说的我都听进心里去了，我们今天就是受到初雪祝福的幸运儿！”
　　“那你刚刚还那样……”
　　闷闷的声音传出，秦清泽心里连连咯噔，暗骂了自己好几句才小声解释：“我只是相比传说，更相信我们自己。”
　　简瑜：“……”一时都不知该继续生气还是感动。
　　抬眸睨了她一眼，又哼了一声。
　　“女朋友还生气吗？”秦清泽小心翼翼地问。
　　“气着呢！还想跟你吵一架！”
　　秦清泽这才放下心来，蹭了蹭眼前人的脸颊，“不气不气，最爱瑜瑜姐姐了。”
　　就知道她对她叫瑜瑜姐姐没抵抗力，简瑜彻底放松下来，将自己藏进秦清泽温暖的怀抱里。
　　-
　　初雪过后，北方的天气便在严寒的道路上一去不复返。
　　秦清泽本来就是个怕冷的人，这从入冬以来她和简瑜的见面裹得严严实实就可以看出。不过北方的冷和南方又不同，少了那丝往骨子里钻的湿，在更干燥的环境里，尤其暖气一开，简瑜就少不了叮嘱她补水加湿保命。
　　当然，不用简瑜说，秦清泽早在入学时室友的提醒下就准备好了。
　　时间转眼而过，又是一年圣诞节到来。
　　学校里各个组织关于圣诞节的活动不少，校园各处恰到好处地添上了一些红红绿绿的点缀。
　　只是教学楼、图书馆、食堂都早早拉起了祝福考研的横幅，在这一对比下，节日的氛围倒没有多浓。毕竟学生嘛，都以学业为主，更别说大家还都身处京市的知名"卷校"。
　　尤其各个年级期末差不多都来临，整日的泡在教室和图书馆，外面那打着节日旗号促消费的世界就离学校众人更远了。
　　结课后，秦清泽就和室友一起在图书馆复习。
　　坐在靠窗的位置，累了远眺，外面已是落日余晖。
　　秦清泽撑着头，眯着眼望着外面。
　　简瑜这个时候在干什么呢？
　　应该和她一样都在书海里遨游吧。
　　嘴角扬起自己都未察觉的笑意，坐在她对面的室友看见后摇摇头，尔后指尖点了下她的书，无声道：“吃晚饭。”
　　两人结伴走出图书馆，和另外两个室友在门口汇合。
　　走在外面，妖风直往脸上割，直到走进了食堂的安全范围，几人才敢开口说话。
　　“哇喔。你们看那边。”
　　买了饭菜出来，一个室友眼神示意某个角落。
　　“嘶……”
　　一束火红的玫瑰摆在桌上，旁边坐着一男一女。
　　“浪漫啊。”
　　“浪费啊。”
　　两道截然不同的声音同时发出，秦清泽笑了一声，招呼愣住的两人赶快走。
　　“你怎么觉得是浪费呢，多浪漫啊！”
　　坐下来后，两室友还在为浪漫一事争执，秦清泽默默听着，在又往嘴里送入一口米饭后，被室友问及她的意见。
　　浪漫，学生时代的浪漫。
　　秦清泽思绪不由飘远了一些。
　　学生时代最大的浪漫是什么呢？
　　寒冷早晨送到手上的热乎早点？一起逛操场看落日的美好瞬间？跨越城市来到身边的一个拥抱？
　　不同人眼里浪漫总是不同的。
　　“清泽？”
　　秦清泽回神，对上室友的疑惑，眼里含着笑回道：“每次见面都是浪漫。”
　　就像她和简瑜，身处同一个城市，同为学生，但两人见面的日子其实并不是很多，每一次相见都是积攒了好久的喜欢，也便极尽了各自认为的浪漫方式。
　　虽然偶尔也会有小小的抱怨，但就姑且将之看作是甜蜜的负担吧。
　　三个室友都齐齐啊了一声，其中一个戳了戳米饭，“清泽肯定是在想她对象了！绝对是！”
　　“慕了啊慕了。”
　　晚饭过后，天边已是夜色侵染。
　　几人绕了个圈从另一边回图书馆，离门口还有一段距离，秦清泽忽地停下脚步。
　　“清泽？”
　　三个室友不约而同地跟着停下来。
　　秦清泽恍若未闻，只看着那个熟悉的身影，一路飞奔了过去。
　　“简瑜！”
　　呼唤混在夜风里，侧对着的人转过身，看见她，露在外面的眼睛一下绽开光芒，下一刻，就张开双臂揽住了来人。
　　远处的室友面面相觑。
　　“你怎么在这里！刚刚不还回我消息说在食堂吃饭……”
　　只能两人听见的声音钻入耳朵，简瑜吸了吸鼻子，声音有些委屈：“说了就没有惊喜了。”
　　惊喜确实惊喜。
　　秦清泽却是又心疼，“你来多久啦，等了多久啦，站在这里多冷啊。”
　　回头望了眼室友，赶紧拉着人向她们走去。
　　“我女朋友，简瑜。”
　　三个室友早反应了过来，毕竟她们从秦清泽嘴里听见这个名字已经好久，只是第一次见罢。
　　互相介绍了，三人就颇有眼色地互相拉着往图书馆走去。
　　“我们去食堂吧。”
　　牵着手，秦清泽一刻不停地带着人往来时的路走。
　　“还好啦，不是很冷。”
　　到了食堂，里边人已经少了很多。秦清泽搓了搓自己的手，又捂了下自己的脸，然后才靠近简瑜来了个脸蛋贴贴。
　　冰凉凉的触感贴着传过来，秦清泽皱着眉眼望着她：“还说不冷。”
　　“你这样当然了！”
　　简瑜锤了她一下，然后两人都低声笑起来。
　　食堂一角的小舞台有人在唱歌，是圣诞节的活动，围着不少人，看起来还挺热闹。
　　“要不要过去看看？喔，对了。”
　　秦清泽拍了下自己脑袋，有些懊恼地向一个窗口跑去。
　　简瑜望过去，看着秦清泽好像点了什么东西，档口的阿姨有说有笑的。
　　“喝点，暖暖身子。”
　　端着两个杯子回到简瑜身边，秦清泽递给她一杯。
　　“是什么呀？”
　　“燕麦牛奶。”
　　拿在手中温温热热的，喝的话温度刚刚好。
　　杯子上已经插好了吸管，简瑜低头抿了一口。淡淡的甜和奶香在舌尖流淌而过，然后滑入胃里，驱散了一些寒意。
　　秦清泽一直盯着她，看着她喝了一口后就皱起了眉，顿时紧张起来。
　　“怎么了？不好喝吗？”
　　简瑜抬眸，看秦清泽一点儿没识破她的演技，便做出苦恼的样子把杯子递到她嘴边：“好像没味儿？你要不尝尝？”
　　作者有话要说：
　　抱住我的团子嘤嘤嘤


第36章 36
　　2017年12月31日。
　　312寝室煮着小火锅，地上铺着野餐布，几人围坐在一起举杯庆祝，不远的另一个小书桌上电脑平板齐上阵，放着不同频道的跨年晚会。
　　年年歌舞，歌舞年年，没什么新意，几人也不追星，更多的就是一种形式和吐槽。
　　吃得满足，然后就是消灭“犯罪”证据，做完这一切已经是十点过。
　　“清泽你真是一股清流，我看那些谈了恋爱的都跑出去和对象一起跨年去了。你看！”
　　几个室友靠在一起放松着，有在P图的，有在刷朋友圈的。
　　秦清泽歪头看过去，喔了一声，然后假装叹气：“那早知道我就不跟你们一起跨年了。”
　　“切～！你这个三好学生怎么会！”
　　得到三人一致嘘声，秦清泽无语。看来也就是她乖乖遵守辅导员发出来的通知了。不过明天就是元旦，况且她和简瑜圣诞节才见过，倒也不着急。
　　“卧槽卧槽！”
　　“酒店！他们去酒店了！”
　　一室友突然激动拍腿，另外两个立马被吸引过去：“谁？”
　　“咱们班的！”
　　一听是本班的，秦清泽立马就想起了平日那对极为高调的情侣。
　　事实也确实如此，只要稍一仔细看就能认出是那两人。
　　“他们俩发展得这么快？！谁爆出来的？”
　　那照片一看就是在某个角落里拍的，颇有狗仔蹲点那味儿。
　　“不知道，我在学校八卦群里看到的。”
　　秦清泽怔了怔，“还有这种群？”
　　“那可不。里面精彩得很，可以说学校之大，无奇不有。”
　　该室友还在感慨着，忽然有一个弱弱的又带着几分好奇的声音响起，“想知道，清泽，咳，有没有，嗯，和你对象那个过？”
　　另外两个室友：？？？
　　大家都是成年人了，那个指代的是什么轻松就get到，只是秦清泽还没反应，另一个室友就说道：“你这浓眉大眼的，看不出来还好奇别人这个啊！”
　　只是说完，又道：“虽然我也一点点好奇……”
　　“一点点还是亿—点点？”
　　秦清泽：“……”
　　“没有。”她斩钉截铁地回答，然后得到三张失望的脸。
　　只是最初问问题的室友还不死心：“那清泽你是1还是0？”
　　“1，0是什么意思？”一个室友懵懂地插话。
　　于是八卦场陡变“科普”场，等解释完，才发现秦清泽早已经借口跑了。
　　“我觉得清泽是1，看起来就攻气十足！”
　　“屁，明明看起来就是软0。”
　　“那她对象看起来也很0啊，两0相遇必有一1，我押清泽是1！”
　　“你俩够了啊……等会儿清泽回来打死你们。”
　　“……”
　　已经逃去公共浴室的秦清泽，打开花洒，在涓涓细流中，一点点除去身上沾染的火锅味。
　　水流滑过，蜿蜒前行。
　　秦清泽指尖在锁骨处停留了一会儿，明明已经毫无痕迹，但只要一想到圣诞节那晚简瑜放肆地噬咬，就觉得那里灼烧了起来。
　　1还是0，她们还没实践过，谁知道？
　　只是想起了王婧怡发给她的学习资料。
　　看了后虽然有一些想法，但最大的感觉竟然是好累。
　　之前就看到有人投稿说做躺0很幸福，可不，她看着就觉得腰疼手疼的，不好好锻炼，哪能自信做1。
　　不过她跟简瑜之间，若真到了那一天，可能互攻的几率更大？
　　毕竟还没到那一步，她就觉得简瑜在那种事上一点儿不缺攻击力。
　　洗漱完回到寝室里面，三室友已经有两个去了大浴室。
　　秦清泽跟仅剩的那个打了声招呼就爬上了床。
　　高中四人群还挺热闹，在分享各自的跨年夜。
　　秦清泽加入聊天，一时便变得更为热闹起来。
　　毕竟平常大家都忙，这么集中在一起可是难得。
　　“清泽，我去澡堂那边了。”
　　“嗯嗯。”
　　仅剩的室友也离开，寝室蓦地陷入安静。
　　秦清泽微一想，戴上耳机发起了群视频。
　　接连好几声“叮咚”，都加了进来。
　　“清泽！简瑜！小莉子！我想死你们了！么！”
　　王婧怡极其夸张地入场，迅速就将几人拉回到以前的日子。
　　“嗯，我也想死你了。”
　　王婧怡：“……秦清泽你敢不敢再走心一点？”
　　黄莉和简瑜都在一旁笑，不过黄莉那边屏幕抖动，伴着脚步声和开门关门的声音，很快就换了背景。
　　“我有室友准备睡觉了。”她连声音也是小小的。
　　三人了然，之前就听黄莉说过她们寝室有个室友一旦要睡觉了房间里就不能有光有声音。
　　就……很难说这种习惯好与不好，只能说……互相都在受罪。
　　“冷不冷啊？”
　　王婧怡第一个问道。
　　同在南方，冬天在学校取暖全靠抖，看着黄莉跑到外面去，她已经感同身受地冷了起来。
　　“还好还好。我披着外套出来的，一会儿冷了我就回去，你们可以继续说，我打字跟你们聊就是。”
　　“打字也好冷啊……我手冷得都不愿拿出被窝。”
　　秦清泽眯起眼睛看了眼王婧怡，质疑：“那你现在怎么拿手机的？”
　　王婧怡顿时一副无语至极的表情。
　　“秦清泽你好烦！”她说完，看向简瑜，“简瑜，快管管你家的！”
　　简瑜慢悠悠地撇了秦清泽一眼，耸耸肩，却是叹气：“唉，管不着。”
　　“怎么就管……”
　　“好啊，你俩合起伙来欺负我是吧！”
　　王婧怡迅速反应过来，咬牙切齿。
　　“扑哧。”
　　“咳。”
　　黄莉战术性清清嗓子，降低自己的存在感，“你们继续？”
　　王婧怡：“继续什么！小莉子，我们可是同一个战壕的！”
　　闹归闹，又聊了几分钟，三人便催促黄莉赶紧回被窝去。
　　群聊结束，秦清泽放下耳机，正好听见门外传来脚步声。
　　还以为是室友回来了，结果敲门声响起，秦清泽犹豫了下，最终只是望过去喊了声“请进”。
　　“清泽，就你一个人在吗？”
　　门被推开一些缝隙，来人探了个脑袋进来。看见寝室内清冷的景象，讶异了一声。
　　“嗯，盈莹她们洗澡去了。”
　　来人是本班住隔壁的隔壁寝室的，和她们寝关系尚可。秦清泽想她八成是来找李盈莹的，毕竟是密切联系同学的团支书，一般大家有什么事都爱来找她。
　　“喔，这样啊。”
　　来人透露出一些小失望，不过很快扬起一抹笑，“那我先回去了。不过那个，清泽你可不可以不要告诉盈莹我来过啊？”
　　秦清泽眨眨眼，从中嗅到了一丝不寻常的味道。
　　“好。”
　　见她答应了，来人又礼貌道了声再见，然后小心地带上门离开。
　　秦清泽摇摇头，在床上躺下来。
　　一会儿没看手机，里面又攒了一些信息。
　　多是简瑜发的。
　　都是些长长短短的语音条，秦清泽一一点开，脸上的笑意就越来越浓郁。
　　以至于室友回来时，看见她的样子纷纷摇头叹气。
　　就是说，好好一个姑娘怎么笑得那么傻呢。
　　秦清泽看了李盈莹几眼，最后还是保密什么也没说
　　一夜好眠。
　　醒来时间就到了2018年。
　　一早，秦清泽就醒了过来。不是自然醒，而是被室友的尖叫给惊醒的。
　　“朋友们，大事儿啊！清泽，清泽！”
　　抱着玩偶坐起来，秦清泽迷迷糊糊地掀开床帘，“怎么了？”
　　“有人跟我告白啊。”
　　话一落，另外俩室友扑腾起来，“靠！谁？”
　　“她……一个女生……”
　　虽然没说名字，但秦清泽莫名就想到了昨晚来找李盈莹的那个。
　　“草，没看出来啊，李盈莹你什么时候和小姐姐勾搭……”
　　一室友哒哒哒地跳下楼梯，就迎上李盈莹幽幽的目光。
　　“咳。”
　　“清泽，我该怎么办啊？”收回视线，李盈莹扒到了秦清泽床头。
　　秦清泽已经彻底清醒过来，抿住了唇。她懂李盈莹的意思，是问她如何拒绝。
　　毕竟一开始她向三位室友表明自己有女朋友时，就李盈莹表现出来最为震惊。
　　在讨论同性恋时，李盈莹也几乎是“理解别人，但发生在自己身上绝无可能”的态度。
　　“怎么会有女生给我表白？”
　　捕捉到李盈莹的自言自语，刚刚被她瞪了的室友立马回道：“证明盈莹你魅力大呗。”
　　只是这种魅力，李盈莹大概率会说不要也罢。
　　“你就委婉地拒绝好了。”
　　秦清泽捏了捏自己抱着的玩偶，终于回话。至于具体怎么做，她相信李盈莹自己都知道。
　　会问她，也只是最初的慌张罢了。
　　经过这一场，秦清泽就起床了。
　　今天约了简瑜一起吃饭，也不会因为早上的事影响了心情。
　　只是对那个女生到底抱有一些同情，和简瑜吃饭时也说到了这个事。
　　简瑜听完，默然了半响。
　　在她看来，她和秦清泽现在的发展，是她重生来完全没想到的。
　　尽管和秦清泽确定了关系，但她也总是忍不住去想，上一世，自己和秦清泽后来怎么样了。
　　“纨纨，你觉得人的性取向是固定的，还是会改变？”
　　秦清泽侧头，对上简瑜眼中的不安，怔了怔。
　　“喜欢你，因为你是你。”
　　“love is love .”
　　被秦清泽抱住，裹在彼此熟悉的味道中，简瑜的心却没放松丝毫。
　　“那以后呢？假如以后你不喜欢我了，你还会找女生谈恋爱吗？”
　　她抬头，望着秦清泽温柔的双眸，固执地要打破砂锅问到底。


第37章 37
　　简瑜的不安来自于她那段离奇的经历。
　　她知道自己不应该问这种问题，因为是那样的蛮不讲理。
　　可她还是问了。
　　而秦清泽对她的问题一向很认真，在她的忐忑中，秦清泽深深地看了她一眼：
　　“我不知道什么时候会有那么一天，但我会努力让那一天晚一点儿到来。”
　　这是承诺。
　　“你知道，水瓶座爱惨了一个人，也就只会有她一个人。”
　　说完，秦清泽摸了摸简瑜的头，扬起灿烂的笑。
　　而就是这般灿烂，简瑜看得眼睛一红，眼泪跟着就流了下来。
　　或许因为不是第一次面对简瑜如此汹涌的感情，秦清泽极有经验地拿出纸巾，耐心地哄人。
　　也好在湖边人不多，揽着简瑜一会儿，等她情绪逐渐稳定，两人找了个亭子坐下来。
　　湖里的荷花正值枯败，但来年又会盛开。
　　秦清泽莹白的指尖点了点简瑜额头，脸颊，下颌，亲昵了一番，才说：
　　“小瑜，你有不安，我也有。”
　　“我怕我配不上你的家庭，之前那次你来酒店找我我就说过了。”
　　“我不知道你在不安什么，可是我们要多相信自己一些，对我们的感情要更坚定一些。”
　　在两人的交往中，高兴起来明明像个小孩子的秦清泽，反而对她们的感情看得更为透彻。
　　“你叫谁小瑜？”
　　简瑜听进去了，却是抓住秦清泽的话不放。
　　“没大没小，叫谁小瑜，叫姐姐！”
　　模样瞬间神气起来，秦清泽则是暗暗松了口气。
　　“小瑜小瑜小瑜。”
　　不让叫那就偏要叫，一个跑一个追，方才的沉重便逐渐丢在了奔跑起来的风里。
　　时间往前，期末考试结束，然后就是寒假。
　　一放假，秦清泽就回了杭城。
　　简瑜没能和她一起回去，还要在京市简家待上一段时间。
　　简家。
　　坐在书桌前，一边是重生以来记录的文字，一边是今年的日历。
　　2月3日那天被画上了一个圆圈，离这天越来越近，简瑜心中的紧张和不安也越来越重。
　　这是她重生的日子。
　　昨天秦清泽给她打电话时说了一件事，李家村要拆迁了，村委发了通知出来，让她回去签字。
　　她想到她那时和父亲去李家村也就是因为这件事，拆迁所征收的土地里面包含了她祖父的墓地，他们回去最重要的事情就是迁坟。
　　放在一旁的电话响起，是父亲李春文打来的。
　　“喂，囡囡，李家村……”
　　已经不记得前世父亲是怎么说的了，但大致意思却是一样的，叫她回去，和他一起去。
　　“哪一天？”
　　“日子都算好了，3号。”
　　简瑜：“……”
　　尽管抱有担心，她还是答应了下来。毕竟，这一天总会到来。
　　2月3日。
　　李春文亲自驾车前往李家村。
　　简瑜坐在后座，时不时望向窗外发呆。
　　两个多小时的路途，疲惫感渐渐上来，她闭上眼，假寐。
　　……
　　“囡囡，醒醒，我们到了。”
　　到达目的地，停车，李春文回头叫简瑜。
　　简瑜睁开眼，一脸迷糊。
　　她什么时候睡着了？
　　还疑惑着，忽地就听自己的声音在车内响起。
　　“嗯。”
　　简瑜瞬间毛骨悚然。
　　她没说话啊？
　　然后就看着自己解开安全带，打开车门下车。
　　眼前是熟悉的小区，父亲李春文摇下车窗叫她，“囡囡你先回去休息吧，我去墓园一趟把你祖父安置好再回来。”
　　“嗯，好。”
　　她答应一声，后转身就往小区里面走。
　　简瑜完全呆住。
　　她这是……回去了？回到了重生前？
　　……
　　时间一晃而过，开学了。
　　简瑜也已经搞明白了自己现在是什么情况。
　　不知道什么原因，她又回来了。但她只能旁观，像是寄宿在这副躯壳里的区别于原来的一抹灵魂。
　　原来这个自己不知道她的存在，但她却能感受到原来这个自己就暂且称为“原身”的心情。
　　大概是经历了之前重生那一遭，她倒没有怎么慌乱。只是很想秦清泽，以及想……
　　如果像是平行世界那样，两条时间线是同时的，她不见了的话，会发生什么……
　　她不觉得之前的经历是虚幻的，也总有一种直觉——她还会再回去。
　　日子就这么一天天过去，她全职做着一个看客，看着原身像是彻底忘记了寒假碰见秦清泽的事，生活该怎么样就怎么样，一切如常。
　　当然，她也无所谓就是。
　　直到……
　　回校后不久，原身去京大观看一场辩论赛。
　　在校园里，秦清泽和墨映之两人有说有笑并排走着，很是亮眼。
　　她看得心里直咯噔。
　　但原本灵魂的她只看了一眼就收回了目光。
　　似乎一点儿不在意。
　　但无论是悄悄握紧的拳头，还是心中的那股气愤，简瑜知道，原来的自己并没有表面上那么轻松地放下和秦清泽的事。
　　简瑜则是在以前的无所谓上多出来一个忧郁：没有她的改变，秦清泽和墨映之真的会在一起啊。
　　尽管这个秦清泽不是那个秦清泽，但她还是有些伤心难受。
　　不过两人并没有联系。
　　原身也没有要再找秦清泽的意思。
　　抱着眼不见心为静的念头，她倒是有些庆幸看不见秦清泽。
　　而时间继续往前，一年、两年，原身的生活可以说很是惬意。
　　但风云变幻，进入2020年，一切就变了。
　　未知的病毒从杭城爆发，简瑜父亲战斗在第一线，因防护不当被感染，加之操劳过度身体受损，坚持了一段时日还是离开了人世。
　　尽管政府及时反应，但仍旧造成了大量的损失。
　　不过华国上下一心，行动力强，很快就控制住了疫情。但遗憾的是，因为这种病毒较低的死亡率和极强的隐蔽性，其他国家在防疫上没那么在意，也就导致疫情频频失控，并反反复复，使得全球长期受到疫情影响。
　　一边是人类健康保卫战，科研人员不断研究病毒研发制造对应疫苗，一边是病毒的不断进化，制造出新的麻烦。
　　漫长的疫情中，有的国家在努力解决自己的问题并尽心尽力帮助其它国家，而有的国家则是上窜下跳没把自己的问题解决好还到处蹦哒。
　　而最后历时三年，病毒终被消灭。华国尽心竭力，为整个疫情结束为世界为人类作出了巨大贡献。在此之中，大国担当与大国风范一展无遗。国际格局和国际关系也更进一步改变。
　　这是国家层面，且不多说。
　　对简瑜而言，从父亲李春文感染病毒的那一刻起，她就陷入了恐慌。
　　她想起了自己重生不久后做的那个关于父亲的梦。
　　她突然就明白了，她现在看到的，或许是她经历过的，只是不知道什么原因，不记得了。
　　但旁观一切，她胸中只有万般无力。而她也知道，就算她真的面对这一切，也恐怕会和原身一样，发挥不了什么作用。
　　受疫情影响，二舅的产业亏损深不可测并发展到最后申请了破产。
　　而疫情期间政治整肃，几个和简老爷子交情不浅的官员落马，简家亦不复从前。
　　接连的打击，尤其三舅因政治之争陷入牢狱，简老爷子气急攻心病来如山倒，简瑜看得着急，但她没想到的是原身竟然产生了轻生的念头。
　　而她确实还那样去做了。
　　那个夜晚风很凉，水很冷。
　　跳进河里被河水淹没的那一刻，简瑜感受到了久违的窒息感。
　　童年那样的，挣扎，无力。
　　原身想一死解千愁——跳河之前，她感受到的。
　　但跳河之后，她又感受到了后悔——原身不想死了。
　　可怜可恨，她幼时落水落下阴影，后来也没再去学习游泳。
　　但或许命不该绝，原身没死成，被人救了。
　　而且那么巧，救她的人还是秦清泽。
　　她不像原身那样晕了过去，她看着秦清泽把她送到医院，看了她好久，然后留下一张纸条离开。
　　第二天原身醒来，看见纸条哭的稀里哗啦。
　　她轻生的事简家人都不知道，秦清泽替她隐瞒保密。
　　却由此，两人慢慢成为了朋友。
　　原身问秦清泽为什么会帮她。
　　秦清泽拿出一张名片，说：“你二舅帮过我，我报恩吧。”
　　简瑜立马就想到秦清泽说的许爷爷拿给她的那张。
　　原身问她二舅帮了她什么事，秦清泽告诉她说二舅早期投资了她的创业。
　　简瑜震惊。原来她以为的没有用到，终究还是让秦清泽和简家有了牵连。
　　而在随后的相处中，她却是感受到，原身渐渐对秦清泽萌生出好感——爱情的好感。
　　只是原身没说过，也没表现出来。
　　直到有天原身约秦清泽一起在家吃饭，开了酒，两人都喝得有些醉了，秦清泽感慨她要怎么回去，原身就酸溜溜地说了一句“那让你男朋友来接你啊”——那时原身同她一样，一直以为墨映之是秦清泽的男朋友。
　　秦清泽就笑，说自己没有男朋友。
　　原身不信，秦清泽醉眼朦胧地望着她，望着望着，气氛变化，并逐渐有暧昧升温的趋势。
　　两人越靠越近，越靠越近。
　　好像是要亲吻，秦清泽却是一头栽倒在了原身怀里，睡了过去。
　　只剩下原身一人心跳如雷。
　　只是过了那一晚，早上醒来的秦清泽什么也不记得。
　　原身就装作自己也什么都不记得。
　　简瑜就不理解，为什么原身不表明？那晚秦清泽的行为，明明怎么看都透着一股不一般的意味。
　　而这不解一产生，就持续了好多年。
　　这好多年的光景里，原身和秦清泽一直单身，但两人从没有越过朋友的那条线。
　　或者说，友情以上，暗藏爱情。
　　至于墨映之，在疫情结束的第二年，他就举办了婚礼。
　　秦清泽和原身是一起去参加那场婚礼的。也就在那时，秦清泽就告诉了原身墨映之跟她表白过，但她拒绝了，两人只适合做朋友。
　　所以简瑜更加不理解，两人应该对彼此的心意都有所感知，也不存在误会，也不存在什么阻力，但不知道为什么两人就是不打开天窗说亮话。
　　而爱意一直潜藏内心的后果就是，当某天意外来临，那些没说出来的话，在余生都成了无尽的后悔。
　　秦清泽30岁生日那天，原身为秦清泽贺生，中途公司研发部那边出了问题，秦清泽无奈赶回去，明明约定说等她回来，但当着原身的面，秦清泽开着车才驶出一段距离，一辆货车突然以超常速度冲出，将秦清泽的车瞬间撞击变形，而后推挤着再度撞上前面两辆小车，那种情形下，秦清泽已无生路，更别说两小车之间因为其中一辆私自携带油罐，还瞬间起火爆炸。
　　大货车车主、秦清泽以及前两车车内人员均当场死亡。
　　目睹全程的原身直接晕厥，醒来后不相信也不愿接受这样的事实。
　　秦清泽的意外给这个由她一手创立发展起来的如今正如日中天的公司带来了巨大的震荡，原身怀疑是有人蓄意谋害，然而警方的调查结果是那只是一场意外。
　　原身自是不相信，但偏偏谁都知道秦清泽没有亲属，就算她去世，不出意外，她的遗产也是归于国家。
　　至于这个意外，比如伪造遗嘱，并没有出现，反而是一份公证遗嘱将原身推上了风口浪尖——秦清泽将名下财产部分赠与公益单位，部分赠与了原身。
　　没有人知道秦清泽为什么早早立下了遗嘱。
　　但就秦清泽为什么会赠与财产给原身，一部分人倒表示能理解，毕竟她们关系那么好。
　　那段时日，原身眼睛的红肿就没消下去过。
　　而所有的悲伤，痛苦，后悔，遗憾，在原身收拾秦清泽遗物时达到了顶峰。
　　那是在秦清泽家里，原身在抽屉里发现了一个戒指盒，在戒指盒旁边有一个日记本，原来秦清泽打算在生日当天跟她告白。
　　而日记本里也记录了秦清泽的心路历程，她对原身的喜欢，爱，克制，不自信，和勇气。
　　秦清泽过去的不幸导致她在感情上很是小心翼翼，也不觉得自己有爱人的能力。
　　很BE。
　　原身哭到缺氧晕了过去。
　　简瑜也把自己看成了泪人。
　　到此，简瑜终于得到了那个不解的答案。但事情或者说纠葛，却并未到此为止。
　　更可以说后面的事情甚至超出了她的想象。
　　接受了秦清泽的遗赠，原身接管公司，经历了一些曲折，公司还做得更大更强了。
　　而同时，原身倾尽无数财力，去投资研发一个试图回到过去的机器。
　　可好几年过去，机器也没有影子。
　　而这时一个叫游梓昕的物理学家告诉了她另外一种方法。
　　简瑜完全听不懂她们说的是什么，在这些年里，她的意识总是时而清醒，时而沉睡，总之在她又一次清醒时，原身已经登上了飞船，和那个叫游梓昕的科学家驶向了宇宙中的一个坐标。
　　无数的拉扯，简瑜感受到原身的意识在消失，而她也再度失去意识。
　　但她却忽地明白了。
　　原来，这就是她重生的原因。
　　原来，她和秦清泽前世也是互相喜欢的。
　　原来，只要说出口，她和秦清泽早就会在一起啊。


第38章 38
　　一阵无形的气劲自小汽车发出，引得周边的几辆电动摩托发出滴滴的叫声。
　　简瑜睁开眼，同时捂住胸口痛吟了一声。
　　但也就一瞬，快得仿佛那种不适只是错觉，她低头看自己的手，呆了呆，才抬起头来打量四周。
　　跟着原身经历了一切，是真正的“隔世”，如今再看父亲的车只觉得很是陌生。
　　不过空着的驾驶座前那挂着母亲照片的装饰却是错不了。
　　如她所想，她终究还是回来了。
　　清亮的眼眸里有泪光跳动，简瑜一边向衣服口袋摸去，一边伸手打开车门。
　　已经捂得暖和的手机与车外的寒冷形成鲜明对比。
　　简瑜吸了吸鼻子，又深吸了一口气压住激动的心情，才给父亲李春文打去电话。
　　“喂，囡囡。”
　　已经记不得是多久没听到父亲的声音，简瑜瞬间就红了眼睛。
　　不过到底不想让李春文担心，控制住了语气，简瑜只是问：“爸，你在哪儿？”
　　“喔，爸现在正在你祖父墓地这儿，看你睡得沉就没叫你，你现在过来吗？我这边还有一会儿就好了。”
　　“那……我就不过去了，我去许爷爷那里一趟。”
　　“行，你去吧。”李春文答应得爽快，听声音还在指挥那边的人做事。
　　简瑜捏得发白的手指终于松下来，她点头：“嗯，我一会儿给你电话。”
　　说完，便挂断电话朝许爷爷家飞奔而去。
　　秦清泽，可一直在那里等着她啊！
　　……
　　因为拆迁的事，李家村又热闹起来。
　　许爷爷家，更是如此。
　　好些个上了年纪的婆婆爷爷上门，秦清泽将许爷爷准备的招待茶点都端出来，才寻了机会溜出院子。
　　但其实也没走远，就是在院子外面转悠。
　　只是她来回地走动，还时不时看一下手腕上的表，很是生动地展现了一幅等人而人未到的情景。
　　终于，在数到第9368这个数字时，一个白色的身影出现在视野前方。
　　秦清泽眼睛顿时亮了，用力地挥起手来，生怕对方看不到自己。
　　在寒冬腊月，李家村，跨过了无人知晓的漫长岁月，简瑜裹着一身寒冷扑进了秦清泽的怀里。
　　在这一刻，什么也不必想，只管闻着那令人安心的味道，感受那几十年未有的真实触碰。
　　时间，便被赋予了“刹那即是永恒”的意义。
　　“小瑜？”
　　秦清泽有些意外，她和简瑜虽说十来天没见，但像这样热烈的拥抱，她还是第一次见。
　　该说不说，她甚至是感受到一丝被禁锢的疼了。
　　不过对简瑜来说，那哪是十来天呢。那几十年的经历，既不是能倍速播放或者拉进度条的电视剧，又不是可以跳剧情的游戏，以正常的时间流速，她是原原本本地跟着走完了原身的一生——其实也就是她前世的一生。
　　一个人可以爱另一个人多久呢，别人她不知道，可她自己用了一生。
　　过了好久，简瑜才微微松手，然后仰头。
　　对上秦清泽疑惑但没有半点不耐的神色，心底满是柔软。
　　“秦清泽。”
　　她贴着她的胸膛，轻轻叫道。
　　原身几十年睹物思人，叫着秦清泽的名字，只是戒指也好，书籍也罢，终究不会有半点回应。
　　“嗯，我在。”
　　现在，却是真真切切地存在。
　　“真好。”
　　简瑜没有哭，只是眼圈红得更加厉害。她想这么好的日子，她怎么能再哭。
　　许爷爷家院门打开，一群婆婆爷爷走出来，简瑜闻声望了一眼，就深深将头埋进了秦清泽胸口。
　　老人们自然看到了抱着在一起的两人，尤其眼尖的还瞧见了简瑜刚刚的神态，路过时便道：“清泽欺负人家姑娘啊！”
　　秦清泽：“……”
　　但只赶紧笑道：“没有没有，我哪儿敢……李爷爷你们慢走慢走啊。”
　　老人们自然不是要跟她计较，摆了摆手就离开了。
　　秦清泽低头，凑到简瑜耳边：“好了，他们走了。”
　　话落，却是有人叫了她的名字。
　　秦清泽回头，正是许爷爷。
　　“你们进来吧。”
　　他看着两人，脸上隐有欣慰之色，然后转身。
　　简瑜抬起头，就只看见了他的背影。
　　秦清泽注意到她的动作，抬了下眉，“走吗？”
　　“走。”
　　回答她的，是一声坚定和“反客为主”般地拉着她的手往前走。
　　屋子里烧着炉子，许爷爷正在往里面添木炭。
　　他招呼两人坐下来烤火，橘黄的光映在脸上，更显和蔼。
　　“许爷爷。”
　　简瑜礼貌地问好。
　　许爷爷点点头，简瑜才坐下来。
　　没人说话，房间一时有些安静，只剩了噼啪的燃烧声。
　　秦清泽余光看了眼简瑜，身体微向前倾，正打算开口打破这似乎在向尴尬转变的气氛，房间就响起许爷爷的声音：“清泽中午想吃点儿什么？”
　　“啊？吃……”
　　问题有些出乎意料，她原地卡壳，许爷爷却是笑起来：“好好想哦，拆迁以后，再想吃老头子我做的饭可就难了哟。”
　　“许爷爷你要去文箬姨那儿？”秦清泽顿了一下，立马追问。
　　她虽然不知道许爷爷儿女是做什么的，但他儿子在杭城，女儿在麓城这点她还是知道。
　　如果在杭城，许爷爷肯定不会这样说，那就只有是……
　　“嗯。”
　　许爷爷微眯着眼睛点头。
　　遗憾肯定遗憾，只是就算许爷爷还在杭城她也不一定能吃到。秦清泽也不想搞什么离别伤感，就咧嘴笑呵呵地报了菜名。
　　只不过刚报了两个，就突然意识到有什么不对，一侧头，对上简瑜望着自己的澄澄双眸，顿时心里就直咯噔。
　　“咳。”
　　“许爷爷，那个，中午简瑜可以和我们一起吃吗？”
　　只是在欣赏老婆美貌的简瑜顿时一愣：？
　　她没这个想法啊。
　　而将两人的神情看在眼底，许爷爷烤着火的手动了动，“她在这吃，那她爸呢？”
　　秦清泽：“……”
　　这根本就是在为难她胖虎！
　　简瑜回过神，扯了下秦清泽的袖子，忙对许爷爷道：“不用不用，许爷爷，我一会儿就回去了。”
　　说着，还给秦清泽使眼色。
　　无形中，仿佛有一双耳朵耷拉下来，秦清泽低低地哦了一声，“这样啊，那”
　　“留下来一起吃吧，你给你爸打个电话，叫他也来。”
　　却是被许爷爷打断了话，两人都愣了下，互相对视一眼，简瑜才小心地问：“许爷爷，可以吗？”
　　“老头子还骗你不成。”
　　许爷爷瞪起眼睛，秦清泽缩了下肩，只是这个时候怎么能让女朋友独面风雨，连忙凑到许爷爷身旁，脸上堆满讨好的笑容：“没有没有，许爷爷，简瑜她不是这个意思。”
　　许爷爷冷哼一声，面上做足了架势。但其实生气是没有的。眼见两个小娃感情这么好，没有被过去的事儿影响，尤其秦清泽这么发自内心的放松，他感受得到，更多的也是放心。
　　别看秦清泽在他跟前一副乖巧懂事的样子，长这么大连叛逆期都没有过，要不是他那年不小心听到她在她父母坟前诉说，他就真的一点儿没怀疑。
　　想想也是，连单亲的孩子在学校里都容易被当作异类，更别说没有父母的孩子了。
　　就算被欺负，也是忍下来。
　　那在学校学会的第一课，不是课业，不是友爱，而是保护自己，让自己不要再受到伤害。
　　所以想让这孩子交心，很难。难能从她嘴里听到朋友，翻来覆去就那一两个，如今再多一个，许爷爷只觉可喜可贺。
　　别说两人小时候还有“过命的交情”，有这样一份关系，以简家的体量怎么着也能让秦清泽有个更好的未来。
　　许爷爷起身去菜园摘菜，简瑜给父亲李春文打电话。
　　秦清泽托着脸颊，无所事事。
　　不过只是简单说了几句，简瑜就挂了电话。
　　父亲李春文没有答应过来，说祖父那边已经处理好，他直接带着回去。
　　没想到父亲这次直接把自己丢下了，简瑜放下手机还有些不敢相信。
　　秦清泽一直看着她，疑惑道：“怎么了？怎么这副表情？叔叔不来吗？”
　　“嗯。”简瑜拉住她的手，“不过重点不是这个。”
　　秦清泽歪头：“昂？”
　　“你什么时候回去？”简瑜却是问道。
　　“下午吧，事情我都办好了。”
　　简瑜眼神动了动，说出一句惊到秦清泽的话：
　　“那我跟你回去。”
　　“啊？跟我？”
　　“怎么？我去不得？”简瑜眯起眼睛，“难道你家里有什么我见不得的东西？”
　　“没有！”
　　秦清泽斩钉截铁回答。
　　“那我怎么感觉你在紧张？”简瑜狐疑地靠近。
　　“没，没有。你，你留宿吗？”
　　秦清泽吞咽了唾沫，结结巴巴问道。
　　这下明白了秦清泽在想什么，简瑜暗笑，也就是秦清泽傻乎乎的，看不出来她在逗弄她。
　　就沉着脸反问：“不可以吗？”
　　“可以可以，当然可以。我求之不得。”
　　秦清泽回得急切，只是这话说出来总有几分猥琐，她脸红了些，低下头掩饰。
　　简瑜还想说点什么，余光瞥到拎着菜篮回来的许爷爷，咳了一声，就坐得端正。
　　作者有话要说：
　　啊，假期结束啦！


第39章 39
　　回去的时候，地铁上，简瑜一直靠着秦清泽在休息。
　　于她而言，经历了那么多，怎么会不疲惫呢。只是在许爷爷那里强忍着，等到在只面对秦清泽时才毫无保留地表现出来。
　　列车穿行在隧道里，轰隆声不绝于耳，漆黑的玻璃上映出一个个神色各异的面庞。
　　秦清泽看了眼led屏幕，她们还有一个站下车。
　　之后视线自然落回简瑜脸上，嘴角勾起点点笑意。
　　兜里两人手十指紧扣着，她手指动了动，嘴唇靠近简瑜耳边，轻声道：“瑜瑜，我们要下车了。”
　　简瑜只是闭着眼，没有真的睡，秦清泽一叫她就睁开了眼睛。
　　不过还是有些迷糊，看起来睡眼惺忪的。
　　两人牵着手出了地铁站，再转乘公交。
　　有些幸运，要坐的公交刚刚到了一班，两人刷卡上车，十分钟不到，便到了小区外面。
　　“我的东西还在不在？”路过下面的超市，简瑜眼里闪过回忆之色。
　　秦清泽：“当然在。”
　　那些东西都是简瑜第一次来时，她们两个一起去买的。
　　这也就是一个人居住的麻烦之处了，招待人，特别是要留宿的人，若不提前准备，第二套洗漱用品这些一般是不会有的。
　　而也就是和简瑜在一起后，她才慢慢有了一个习惯——买家里的东西，都是一对一对的。
　　虽然简瑜很少过来，但成双成对的东西摆在家里，看起来就多了些生活气息。
　　进门换鞋，粉色和浅蓝的毛绒绒兔子拖鞋一人一双，很是可爱，简瑜笑弯了眼睛，吟道：“自古红蓝出cp呀～”
　　两人都带着一身寒气进屋，秦清泽怕简瑜冷着，立刻就去找遥控板开空调，听到她这话，嘴角向上，悄悄地都咧到了耳根子去。
　　空调制热也不是立马见效的，简瑜在沙发上坐下来，秦清泽把刚刚在超市买的蔬菜和面条拎进厨房，然后端了两杯热水出来。
　　“先暖暖手。”
　　简瑜觉得秦清泽这是关心则乱，两人走回来的距离，身子都是热热的，那里冷呢。
　　不过……
　　她喜欢！
　　杯子捧着不烫，热度从杯身传来，简瑜看着清澈的水，倒是觉得有些口渴了，便问了句这是什么水，可以喝吗。
　　“可以。就是白开水，冰箱里有柚子茶，要不要我给你兑一下？”
　　简瑜闻言眼神亮亮的：“就是你前几天跟我说的你自己做的那个柚子茶吗？”
　　“嗯。”
　　“好呀好呀。”
　　自己做的东西被这般期待，秦清泽放下水杯赶快又去了厨房。
　　玻璃瓶身里的柚子茶色泽透亮，拧开瓶盖就有一股沁人心脾的清香，舀2小勺在水杯里搅拌搅拌，喝起来酸酸甜甜的，很是可口。
　　简瑜竖起大拇指，秦清泽就道：“冰箱里还有一罐，你回去的时候记得带回去。”
　　“给我的？”
　　“嗯，给你的。”
　　“哼！我还以为你就只做了你拍照给我看的那一份呢！好你个秦清泽学坏了不是！”
　　简瑜放下水杯，拽住秦清泽的衣领。
　　沙发上的空间就那么大，这么一拽，两人就隔得极近，鼻尖都快抵在了一起。
　　时间仿佛凝固。
　　而后，又加快流动。
　　柚子茶的香甜在两人的唇齿间绽开，并通过两个调皮的家伙传递起来。
　　房间的温度在空调的加持下不断升高，两人自然地除去外套，简瑜拽着秦清泽衣领的手也变了方向，一只移向脑后，一只则缓缓向下。
　　樱红的双唇离开它的同伴，向脆弱纤细的脖颈发起进攻。
　　呼吸越发沉重，简瑜眼眸也染上从未有过的浓重欲色。
　　不安分的手一路高歌，在山谷和平原逗留一些时间后悄然往下……
　　“那个，我去煮面了。”
　　秦清泽身子却是猛地僵住，清醒过来，然后伸手推开简瑜有些踉跄地逃向了厨房。
　　简瑜呆愣住。
　　有些没反应过来自己都干了什么。
　　回想刚刚秦清泽的神情……完了，她是不是把秦清泽吓到了？
　　她低头看了看自己刚刚作怪的手，用另一只使劲打了一下，看了眼客几上的水杯，端起一口喝光，然后才捡起秦清泽落在地板上的外套小心翼翼地踮脚靠进厨房。
　　探头。
　　秦清泽站在水槽前面，背对着她，水声哗哗的。
　　“纨纨？”
　　她扒着门叫道。
　　许是被水声掩盖了，秦清泽没有反应。
　　想着横竖都是一刀，简瑜索性直接走了进去，直到靠近了看见秦清泽眼尾的红色，顿时慌了神。
　　“纨纨，对不起，我，我……”
　　秦清泽抬眸看她，又迅速收回视线。
　　“对不起纨纨，我不该”
　　简瑜语无伦次地解释着，只是话未说完，秦清泽板着脸把一旁的沥水篮给她：“洗菜。”
　　简瑜顿时收声，不再说刚刚那话，把手中的外套递给她，然后接过篮子老实择菜。
　　只是秦清泽不再说话，她更是忐忑不安，悄悄看了她一眼，挪动脚步靠近，娇声道：
　　“纨纨不要生我气嘛。”
　　秦清泽：“……”这撒娇的语气当真是让她本就没有平复的心又波动起来。
　　她停下手中动作，咬了咬唇，方说：“我没有生你的气。”
　　简瑜顿时一脸惊喜：“老婆你没有生我气吗！”
　　老婆？
　　这突如其来的称呼听得秦清泽大羞，立刻嗔道：“谁是你老婆！”
　　“就是你，我的纨纨呀。老婆老婆老婆。”
　　秦清泽被她叫得满脸通红，有些羞恼地把手里的菜都丢进了水槽，狠狠道：“那全给你洗。”
　　“好，我洗我洗，为老婆大人服务，应该的。”
　　简瑜嬉笑起来也真是让人想揍她，但实际上秦清泽根本舍不得。
　　不过被这么一搅和，刚刚那事她也不好再继续解释了。她哪是生气呢，只是两人又没吃饭，还在沙发上那样……
　　想着，耳尖就滚烫起来，怕简瑜一抬头就能看见，便连忙转身出了厨房。
　　客厅里暖暖的，只是一看到沙发，秦清泽就浑身不自在。三两步跑进了自己的房间，路过落地镜，瞥见自己脸红得跟猴屁股似的，顿时停下脚步。
　　凑近了，更是发现眼睛红红的，尤其眼尾，更添了几丝.诱人的风情。不过秦清泽却是立马想到简瑜刚刚的慌乱……她不会以为她是哭了吧？
　　手捏紧了，旋即又觉得有些无语。
　　她自己弄出来的，怎么还分不清？
　　揉了揉眼睛，又取出眼药水滴了两滴，秦清泽走到窗边，远眺后回望身后的床铺长叹了一口气。
　　“纨纨，菜择好了。”
　　外面，简瑜的声音传来，秦清泽收好情绪，应了一声就走了出去。
　　晚上吃面条，蔬菜择好了，秦清泽把水烧着，开始打调料，简瑜想了想，自告奋勇去煎鸡蛋。
　　秦清泽没说话，只是怀疑的表情写满了“你会吗”这三个字。
　　简瑜撸起袖子，挑眉——你看着吧。
　　开火，放油，打鸡蛋，一副大师级别的样子，只是蛋黄瞬间碎了不说，油噼里啪啦地溅开，人立马就尖叫着躲了老远。
　　秦清泽：“……”
　　简瑜讪讪一笑，拉了拉她的袖子：“纨纨，你快去看看。”
　　“你啊你。”秦清泽摇头，不等简瑜把围裙脱下来给她，就上前把火关了。
　　“不煎了吗？”
　　“煎。这么丑的荷包蛋，你一定要把它吃掉。”秦清泽回头，“把围裙给我。”
　　“哦，给。”
　　“等等，我来给你系。”
　　系上围裙后，简瑜就在旁边看着，秦清泽三两下把那个失败的荷包蛋煎好，然后再煎了一个——完整且漂亮的。
　　简瑜眼巴巴地望着，秦清泽直接关了火。
　　“不给我煎一个吗？”
　　秦清泽瞥了她一眼，“不煎了。”
　　“哼！”
　　铁石心肠地不理会，秦清泽掀开另一个锅的锅盖，里面已经开始往上冒气泡。
　　忽地想到了什么，她回头看简瑜：“那次中秋的月饼真的是你自己做的吗？”
　　简瑜：？！
　　她昂头：“我，烘培天赋，一级棒。”
　　“喔。”
　　“你那什么表情！”
　　“那挺好，我们互补呀。”秦清泽眨眨眼。
　　简瑜冷哼一声，显然对她表示不满。
　　秦清泽暗笑，不再说话，等水开了，先舀了一些放进打了调料的碗里，然后就将面条和蔬菜齐齐丢进了锅中。
　　“不分开下吗？”
　　简瑜不知何时走到了她身侧，问道。
　　“也可以，习惯了。”
　　过了几分钟，将面条和蔬菜捞起来，放入碗里铺好，把煎好的荷包蛋搁上去，再撒上葱花，秦清泽率先端了一碗出去。
　　“哎！”
　　看着秦清泽留下的那碗面，煎得金黄完整的荷包蛋仿佛在上面闪闪发亮，简瑜深吸了一口气，赶紧端着跟了出去。
　　“你真是……”
　　眼看秦清泽已经吃上了，简瑜挨着她坐下来，脸上有些无奈。
　　“你不是要吃这个吗？赶快吃吧。”秦清泽笑眯眯地，还提醒她拌一拌入味。
　　“好。”
　　简瑜感动着，更不会拂了秦清泽的意。
　　只是一边吃着，目光多是放在她身上。
　　前世的种种不断浮上心头。
　　那些大事她已经记了下来，如果能改变，自然是最好。
　　而秦清泽，她这一生，一定要平平安安。她们，一定要白头偕老。


第40章 40
　　秦清泽本来紧张简瑜晚上会做些什么，比如之前在沙发上没做完的。
　　但没想到简瑜洗了澡出来，沾床就睡，倒剩了她想东想西。
　　于是第二天简瑜醒来时，她还睡得沉。
　　直到隐隐闻到香味，才朦胧着眼睛从床上坐起来。
　　“醒啦？”
　　简瑜拎着口袋站在房间门口，秦清泽揉揉眼睛，声音带了些奶气：“是什么？”
　　“汤包，我去外面买的。”
　　“喔……”
　　“洗漱了一起吃。”
　　秦清泽愣愣地看着，直到人走到了跟前，才从被窝里出来。
　　“你还没洗漱吗？”
　　她穿上拖鞋，一边问。
　　“你看我这样子像吗？”简瑜敞开外套，指了指里面裹着的睡衣，“看你睡得挺香，我又饿了，就直接去买早餐了。”
　　“喔……”
　　“怎么傻乎乎的。”轻轻弹了下秦清泽的额头，简瑜转身，“走啦走啦。”
　　洗漱完后，两人就在客厅用早餐。
　　汤包还热乎着，配有醋碟和咸菜。
　　“是之前你带我去吃的那家。”
　　简瑜说完，用筷子夹上一个，小小咬一口，汤汁便流入嘴中，咸中带鲜，鲜中有甜，不由愉悦地眯上眼睛，“还是那个味。”
　　秦清泽咽下泡菜萝卜，诚恳道：“辛苦我的女朋友啦。”
　　简瑜睁眼。
　　“纨纨，我叫你老婆，你叫我女朋友，你说我们到底是什么关系啊？”
　　她凑近秦清泽，秦清泽呆了呆，才红着耳畔说：“谁让你叫我老婆了。”
　　“啊～原来纨纨你是这样想的啊。”简瑜坐正了，“那我以后不叫了。”
　　秦清泽：“……”不就是在以退为进吗，她又不是看不出来！
　　不过简瑜又这么叫她，她倒是想起了一件事。
　　“你知不知道，我高中寝室长，曾经说……”顿住话语，等简瑜好奇地看过来，秦清泽才接着道，“她说婧怡是我大老婆，你是我小老婆。”
　　简瑜：？
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“你忘了，高三那会儿不是有段时间，班里同学就老婆老婆儿子爸爸地叫来叫去的。”
　　这么一提，简瑜觉着有了些印象，不过还是耿耿于怀：“为什么我只是你小老婆？！”
　　秦清泽托着脑袋，眨眨眼：“可能是先来后到？毕竟你跟我比我跟婧怡认识可是晚很多。”
　　“那按你这么说……”简瑜斜斜看她，“那我俩还小时候就认识了呢。”
　　“呃……”
　　秦清泽摸摸脑袋，赶紧找补：“在她们看来她们看来。”
　　“哼。”
　　“吃包子吃包子。”
　　擦擦脑门不存在的汗，秦清泽夹起一个汤包喂到简瑜嘴边，打算赶紧揭过这茬。
　　简瑜瞪了她一眼，才慢吞吞咬下。
　　而秦清泽手举在空中无处借力，简瑜越刻意地慢，对她而言就变成了折磨。
　　狗狗眼此时也不管用，简瑜就是存心的。
　　秦清泽无奈，干脆使出无赖打法，身体往前倾，直接嘴边夺食。
　　简瑜：？
　　简瑜：？？？？
　　她目瞪口呆看着已经撤回的秦清泽，看着对方还意犹未尽地咂嘴，不由脸上彩霞乱飞。
　　“你！”
　　“好吃。”秦清泽笑得不可谓不灿烂，心道果然只有魔法才能打败魔法。
　　“快吃，要冷了。”
　　她又夹起一个汤包到简瑜嘴边，还挑了挑眉。
　　简瑜：“……”
　　这下顺从地直接一口一个，吃到嘴里也确实一点不烫了。
　　很快解决完早餐，两人一起窝在沙发上。
　　秦清泽看着书，突然拍了下脑袋，“对了，婧怡问咱们什么时候聚聚来着。”
　　“什么时候，群里没看到消息呢。”简瑜从手机后面探出脑袋。
　　“她单独问我的。”
　　“啧。为什么怎么不在群里问，歧视我和黄莉吗！我要去谴责她！”
　　说干就干，秦清泽就看着四人群里简瑜一顿输出，然后疯狂艾特王婧怡。
　　秦清泽：瑟瑟发抖。
　　黄莉闻风出来看热闹，秦清泽也适时切入，最后在王婧怡飞速认错下讨论起了见面的日子。
　　“今年什么时候过年来着？”简瑜抬起头。
　　“还有十来天。”翻看了日历后，秦清泽准确道，“十一天。”
　　“那就明天见吧，反正大家都怪想念的。我也就有理由不回去了，今天还待在你这里。”
　　脸上是计谋得逞的笑意，简瑜推推秦清泽胳膊，问：“女朋友你觉得怎么样？”
　　秦清泽怔了怔，侧头看简瑜，神情有些古怪——她刚刚第一反应居然不是关于这个问题，而是……简瑜为什么不叫她老婆了？
　　“怎么了？”
　　你为什么不叫我老婆了？
　　心声说出来后，房间里安静了两秒，然后在秦清泽面红耳赤中，简瑜“扑哧”一笑，却是又一秒正经而后装傻充愣：“不是纨纨叫我不要叫你老婆吗？”
　　秦清泽：“……”这就，搬起石头砸自己的脚？
　　虽然还红着脸，但失落难掩。秦清泽“哦”了一声，“那我问问她们明天可不可以。”
　　视线便都放在了手机上，双手打着字，忽地，面前落下阴影。
　　还未及抬头，便暖香在怀。
　　手机落入毛毯中，没有声响。
　　但带着几分娇媚的“老婆”两个字却无比清晰地擦过耳畔。
　　酥酥麻麻的感觉从心脏迸发并迅速蔓延至全身，秦清泽几乎条件反射般抱紧了简瑜。
　　连呼吸都急促了些。
　　简瑜后知后觉：反应这么大的吗？
　　那……再来点儿？
　　四人群里，王婧怡和黄莉的消息不断弹出来，沙发上，两人被丢到一边的手机屏幕亮了又暗。
　　“老婆你好甜。”
　　结束漫长的四处放火的吻，简瑜也没有放开两人十指交缠的手。
　　秦清泽被她抵在沙发上，衣领大乱，喘着气，微红着动情的眼，完全一副弱受的模样——真的好想继续欺负下去啊。
　　简瑜无不可惜地想。
　　因为一想到昨晚秦清泽的躲避，她就不敢继续往下了。
　　可能这就是前世漫长记忆留下来的后遗症吧——她总想，总想完完全全占有秦清泽，尤其在两人亲密接触时。
　　她现在还能控制住，但她好怕万一一个失控她伤了秦清泽怎么办？
　　不能的。
　　简瑜遏制住自己乱七八糟的想法，自嘲笑笑，她应该去系统地了解一下性知识，科学合理解决自己的冲动才对。
　　说不定还能为以后幸福生活做准备。
　　毕竟她们现在才十九岁不到，未来还很长，不急于这一时。
　　两人都平息下来后，秦清泽才“啊”了一声，想起去回消息。
　　定好了聚餐时间，又想到刚刚提到了过年，她便问简瑜：
　　“瑜瑜你什么时候回京？”
　　情侣之间说分开的时候，心情都不会太好。
　　是肉眼可见的情绪down了下来，简瑜赖在秦清泽身上：“不想回去，想跟纨纨你一起过。”
　　她回去了还有家人，可她走了，秦清泽就只有一个人了。
　　“我回李家村过。”像是能猜到她在想什么，秦清泽小声道。
　　“那明年呢，明年李家村都没有了。”
　　到时候，就真的是秦清泽一个人了。
　　简瑜举起拳头：“可恶，怎么有过年这种东西！”
　　也是奶凶奶凶的，秦清泽笑了出来，“哪有那么夸张，再说我们又不是同居。”
　　简瑜一愣，旋即点头：“你说得对，要不我们在学校外面租房子住？”
　　不得不说，这顺杆提议让秦清泽有一点心动。
　　但也仅是一点。
　　“可以。”
　　“但没必要。”
　　她说完，又想到一点，补充道：“等大四的时候，或许可以。”
　　大四……
　　简瑜脑子里却是警铃大作，等到那个时候病毒二次肆虐，大家都隔离在家了，别说同居，就是出来见一面都成问题。
　　所以她回去是必须的。
　　不管他们信不信，这个事她一定要跟简家人说。
　　前世几乎被疫情摧毁的简家，不能重蹈覆辙。
　　以及在杭城抗疫战中牺牲的父亲……
　　也只有外公跟上面的人联系或许这天方夜谭般的消息才会受到重视。
　　前世病毒溯源，最终指向了y国。但可笑，反说是阴谋，是陷害，说溯源调查的科学家都被赤旗收买，y国就是抵死不认。
　　简瑜不是科学家，她也不是学的医学，疫情那几年只能和万千普通人一样，遵循规则，接种疫苗，等待病毒被消灭的那天。
　　所以她能提供的也仅有自己所知道的新闻消息，便望这消息能有所作用，能让这一世少一些苦痛，少一些别离。
　　毕竟如果没有切实经历，只是看播报的数字或许还会心存“还好”之念，但要知道灾难发生，具体在个人身上时带来的往往只有无尽的悲哀。
　　“瑜瑜？”
　　被秦清泽的轻声耳语唤回出走的灵魂，简瑜笑笑，与她额头相抵：“纨纨，你真好。”
　　声音娇软，就是这夸赞让人有些莫名。
　　秦清泽身子微微后仰，以便看清眼前人的神情：“怎么突然夸我？”
　　“你值得啊～”
　　简瑜理所当然地回答，又wink了一下，贴近了问：“难道不是吗？”
　　呼吸洒在脖颈处，痒痒的。
　　秦清泽喉咙滑了滑，看得简瑜的心也痒痒的。
　　哎，太诱人，怎么办？
　　嗯，当然是——
　　“老婆，我们再亲亲吧！”


第41章 41
　　四季往复年年过。
　　2022年2月4日，华国，京市。
　　盛大的国际体育赛事在这里拉开帷幕，其场面、声势、美感，科技与人文完美融合，所呈现的空灵与浪漫，丝毫不啻于十四年前同在这里展现的那场震撼世界的开幕式表演。
　　各国友人奔赴而来，京市，一时又成了令世界瞩目之地。
　　而正好处于春节假期的华国，大街小巷红红火火，到处都洋溢着喜庆的氛围。
　　一种冰与火的交织，正见证和谱写着献给人类的赞歌和属于华国的伟大。
　　大街上，人来人往。
　　“啊……”
　　抱着冬奥吉祥物跑跑跳跳的金发小男孩突然不小心摔倒在了地上，而且还是在别人脚跟前，一双水汪汪的眼睛瞬时蓄满眼泪，小脸也一片通红。
　　“小朋友，你没事吧？”
　　本来憋着小嘴就要呜呜大哭，但面前个子高高的人其中一个蹲下来，将他从地上抱起，温柔好听的声音让他呆了呆，竟是忘记了哭泣。
　　小孩的父母就跟在他后面不远，看他摔倒已经火速冲了过来。
　　“喔，老天，谢谢你们！”
　　同样金发碧眼，看来是来旅游的一家子。
　　小朋友被他父母询问了几句，摇摇头，将手放在母亲手里，牵着，才转过身来，奶声奶气道：
　　“谢谢姐姐。”
　　“不客气喔。走路要小心，不要再摔倒了。还有，没有哭的你很酷喔。”
　　小男孩脸红了红，长长的睫毛扑闪扑闪，有些羞涩地再次说了一声谢谢姐姐。
　　街上的这一幕并没有引起太多关注，毕竟来来往往的外国友人太多，不过注意到的，除了感慨那华国女孩外形优越气质大方，内心也越发为祖国自豪起来。
　　而对当事人来说，刚才的事就是一个小小的插曲。
　　两人挽着手继续往前走，简瑜才带着些幽怨感叹道：“我的纨纨，你看看你这魅力，刚刚那小朋友完全是沦陷的样子啊～”
　　“怕是在心里好久都不会忘记你这个温柔的大姐姐了。”
　　“小孩子的醋你也吃啊？”
　　秦清泽停下脚步，无奈但宠溺地望着简瑜，微一歪头，将一个吻印在她的脸颊上：“不醋了啊，老婆～”
　　简瑜睁大眼眸：“大庭广众的，你干嘛！”
　　轻轻笑出气音，秦清泽才不解释，直接拉着人继续走了。
　　魔法才能打败魔法，她可是深谙此道呢。
　　两人此去是和王婧怡和黄莉汇合，她们结伴来京市玩，两人怎么说也要尽一番“地主之谊”。
　　值得一说的是，王婧怡和黄莉都告别了单身贵族，一个有女朋友，一个有男朋友。
　　这次，也是一起来的。
　　疫情在去年8月份彻底结束，此次在华国举办的冬奥会作为疫情后的第一大国际赛事，更象征着新希望，新起点，有机会却不来京市看一看，玩一玩，那不得可惜死。
　　而如今这么好的光景，跟前世同时期相比，实在可称太平盛世。
　　虽然简瑜那时想得简单，也很是幼稚。
　　但国家之力毕竟在那里，有了一定准备，只会比前世打一场更漂亮的战役。
　　病毒没有在杭城爆发，华国一片昌平，那个年也过得很是安心。
　　国外零星出现病例，报告出来，但未成规模过。
　　直到R国出现大量感染患者，并形成全国辐射之势，形势可谓是严峻至极。
　　简瑜也没想到疫情竟然在该国爆发。只是想想前世那被污染了的海洋，一时也不知道该抱有怎样的情绪。
　　而对R国而言，本来还欢天喜地准备着奥运，就突遭这么一击。
　　创收计划几乎腰斩。不过R国政府最后还是决定如期举行，简瑜还以为这次会和前世的延期举办有所不同，但没想到开幕式还是那种另类震撼的阴间风格。
　　轨道依旧朝着让世界再度认识华国而去。
　　“清泽！小瑜！”
　　约定的地点，迎面相遇，王婧怡热情招手。虽然外表看起来已经成熟精致了许多，但一开口，就还是熟悉的味道。
　　因着比两人都要大上几个月，一起联系着大学四年过去，又是第一个出来工作的，王婧怡便以四人中的“大姐”自居了。
　　当然，三人也没有意见。
　　“婧怡。”寒冬里第一个给友人的拥抱，秦清泽用力拍了拍她的后背。
　　王婧怡笑骂是不是要谋杀她，放开后又和简瑜抱了抱。
　　黄莉也是如此。
　　温馨的场面让在场的另外两人都会心一笑。
　　没继续在外面寒暄，一行人去了预订好的餐厅。
　　包间里。
　　“正式介绍一下，我的女朋友，陆小可。你们可以叫她小可。可可，这秦清泽，这简瑜，我们从高中认识到现在的朋友。你就跟我一样叫她们清泽，小瑜就行。”
　　坐在王婧怡旁边的女生有着一双清澈的鹿眼，带着点点婴儿肥，很是可爱，听完王婧怡的话对两人点点头：“清泽，小瑜。”
　　乖巧的模样令人为之侧目。
　　互相打了招呼，算过眼认识了。
　　“不过婧怡，你这是找了个妹妹？”
　　“噗……咳。”正喝着茶的王婧怡被这问题问得呛了下，抽了纸巾捂住嘴，缓了缓才道，“我不是说过吗，可可跟我们一届的！”
　　瞧着陆小可弯成月牙的眼睛，王婧怡抚住额头，“你们看她笑得多开心。别被她的外表欺骗了。”
　　“啊，不是，可可你随意。”只是被陆小可一瞪，王婧怡立马认怂。
　　一时，包间里满是众人的欢声笑语。
　　黄莉的男朋友则是一个戴着黑框眼镜的理工科男生，叫谢安宇，比较安静，样貌算不上帅气，但微微笑时脸上有两个小小的酒窝，和和气气的，和黄莉一样，很配。
　　黄莉升学，继续在襄城大学读研，和谢安宇就是考研期间认识的，录取后两人就正式在了一起。
　　秦清泽和简瑜两人都保研京大，是又在同一个校园了。
　　不过秦清泽的创业也没落下，大学生三创项目获奖不说，更是得到了投资。
　　有些东西，还是没有改变。
　　至于简家的走向，因为简瑜的“忠告”，二舅向其它领域展开了布局，原本产业虽受到影响有所亏损，但就不至于走到前世那般地步。
　　断舍离，经过清理后的简家关系简单不少，三舅没有因被陷害而锒铛入狱。
　　一切，都向着好的方向发展。
　　而两人的关系……
　　在大三那年有了第二次实质性突破。
　　在秦清泽生日那天，秦清泽将自己交给简瑜，那个夜晚，羞涩与疯狂交缠——后果就是第二天两人腰疼手疼，彼此都缓了好久。
　　那第一次嘛，自然就是简瑜将自己交给秦清泽了。不过秦清泽温温柔柔的，哪像她，恨不得把人“拆骨入腹”“吃干抹净”。
　　也就是跟着她学，秦清泽现在攻起来她都快招架不住。
　　简瑜还不得不感慨秦清泽不愧是学霸，在这门子事上也能举一反三，创造出一些新意来。
　　而她，自然就是那些“新意”的试验者了。
　　另外在家庭方面，大概因为她的“预言”贡献，在知道她和秦清泽交往后，简父和简家人都没有阻止。
　　简瑜外婆甚至对秦清泽满是怜惜和疼爱。毕竟第一次去简家做客时，简瑜没告诉两位老人，他们并不知道秦清泽小时候救了她，无论怎么说，简家对秦清泽终究是有所亏欠的。
　　李家村没了的第一年，秦清泽就是在简家过的年。只不过那时用的还是朋友的名义，也只有简航一人知道她俩的真实关系。
　　简航觉得她这种带人回家的做法很是不可取，简瑜就反问他怎么还没去告诉爷爷。
　　简航“气急败坏”，大喊：
　　“我本来就是爷爷的孙子！”
　　简瑜：　“……”
　　八卦又傻不愣登的弟弟罢了。
　　后来呢，也就是今年过年，简航倒是跑来别别扭扭地祝福了她们几句。
　　祝福就收下了，好歹是真心为她着想过的人。
　　而前世记忆里浓墨重彩的一笔——游梓昕，已经进入高中学习，正读高一。
　　但拿过大大小小数学和物理竞赛奖，已是学校闻名的“小天才”。
　　而她和秦清泽的关系，简瑜前世就知道。
　　记忆里游梓昕找上原主，说她之前停止的一个科研项目可以帮到她，条件是实验室资金支持。原主还记得在秦清泽的葬礼上见过她一面，便多问了一句她和秦清泽的关系，游梓昕就告诉她说她以前过喜欢秦清泽，在大学的时候，秦清泽回校演讲，一见钟情。
　　原主愣了好久。
　　游梓昕又坦然一笑：“不过她第一时间就拒绝了我。因为她喜欢你。”
　　尽管知道前世是游梓昕上大学两人才有交集，简瑜也不知道自己怎么想的，回来后还是跟秦清泽打听了一下认不认识这个人，才得知原来是认识的，而且关系还不错。
　　而且听完秦清泽的讲述，简瑜总有一种游梓昕可能也是“重生”的想法。
　　直到见了面，才又觉得不是。
　　只是说，简瑜还是坚信这个游梓昕是被前世影响了的。
　　好歹那时两人是一起消失，而她小时候唯独对秦清泽的接触有反应，而一直又那么亲近。
　　吃醋倒是有，不过秦清泽和她也真的是姐姐和妹妹的相处，这辈子更像是一种没有血缘关系的亲人，后来也就不吃这个醋了。
　　而且从另一个层面来说，她还得感谢游梓昕才是。
　　“拜拜～”
　　“拜拜～”
　　下午从滑雪场疯玩了出来，几人道别。秦清泽和简瑜手牵着手看着朋友们上了车，才转身踩着初春的寒冷向家的方向走去。
　　那是两人的小窝，是她们的家。
　　自然以她们现在的经济能力在京市买房是不现实的。那套房屋是简瑜二舅送的。
　　简瑜没推辞，房屋自然也是登记在她的名下。
　　秦清泽不傻，简家人对简瑜好她自然开心，不过对于简瑜提议的把她的名字添加上去，就拒绝了。
　　简瑜说她傻，秦清泽就笑。不过简瑜也没再提，她知道，以后的以后秦清泽也是能凭自己的实力的。
　　城市的夜晚依旧热闹，大红灯笼喜气洋洋，远近街灯流光溢彩，街边出现不少摊贩，或是热气腾腾的美食，或是精美的手工艺品，引得路人驻足购买。
　　“糖葫芦诶，冰糖葫芦儿～”
　　街对面走过一个抱着草靶子的大叔，草靶子上面还插着一小半糖葫芦。
　　大多是最传统的山楂制成，随着他的叫卖，多是小孩和年轻人上前询问，然后便卖出两三支。
　　“想吃吗？”
　　听到叫卖声时，秦清泽眼睛就亮了亮，低声询问。
　　简瑜往那边看了一眼，其实对于糖葫芦她已经没什么想不想的了，甚至还佩服起前世高中那个每周都要吃的自己。
　　不过上一次吃好像过了挺久了，简瑜歪了下头，眼眸弯弯地道：“你去买，我在这儿等你。”
　　“好。”
　　秦清泽想也不想就回答，然后往那边去了，简瑜就一直望着她。
　　从老板那里接过两支，走回来。简瑜看着她脸上笑意盈盈，走近了，就举起一支给她，说：“送给你，瑜瑜姐姐。”
　　那模样，一瞬间，简瑜就感觉穿越回了十几年前。
　　不过身份调转，境遇也不相同。
　　简瑜哂笑着接过，“谢谢纨纨妹妹。”
　　“谢我啊，那回家再谢吧。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　压低的笑声消散在晚风中，两个依偎的身影也渐渐融入人群。
　　“钰钰？”
　　街角，被朋友拍了下肩，宁钰回神。
　　朋友扒着她的肩，往她刚刚看的方向探头，“你刚刚看什么呢，这么入迷？”
　　宁钰笑笑，揉了揉她的脑袋：“两个好看的小姐姐罢了，走啦走啦，回学校啦。”
　　“诶，什么小姐姐，别跑，你等等我啊！”
　　（正文完结）


第42章 番外
　　一口气从家里跑出来，累了停下，不见周围有人，李纨才蹲下来休息。
　　她垂头埋在膝盖上，枕着双臂，只是通红的鼻头一碰到衣袖，闻着那似有若无的烟味，就蹙着眉拉开了一些距离。
　　如此就又想到了刚刚跑出来前爸爸“发疯”的场景，抬手就要打她，妈妈拦了下，扶着他进房间，她便跑了出来。
　　鼻子一皱，清澈的眼睛就红红的，包起一汪泪水。
　　但到底只是个六岁的孩子，还是忍不住低声呜咽起来。
　　她一点都不喜欢这样的爸爸。
　　凶凶的，臭臭的，让人害怕。
　　许是哭得过分认真，有人走近了她都没发觉，直到清脆的属于小女孩的声音从旁边传来：
　　“诶，你怎么了？”
　　李纨哭声一顿，羞怯的情绪充满大脑，不敢回应，更不敢抬起头来。
　　只是她吸着鼻子，打起了哭嗝，看着她的小女孩呆了下，有些无措，又忙给她道歉。
　　但没有效果。
　　她看了看手中的糖葫芦，咽了下口水，有些不舍地再次开口：“那个，你别哭了，我请你吃糖葫芦好不好？”
　　丝丝的甜味早钻进了鼻子里。
　　李纨从手臂里小心翼翼地抬起头，只一条缝，想看清说话的人。
　　不过直接就对上一双水汪汪的眼睛，又立马将头埋了回去。
　　像只受惊的小兔子一样。
　　小女孩不由想。
　　她干脆拉着她的手，大方道：“送给你啦。”
　　李纨被她的动作惊得直接抬起了头，睁大了眼睛看她。
　　这才看到小女孩白白净净，微卷的头发披肩，戴着粉色的棒球帽，甜美又有些帅气。
　　李纨呆了呆，才糯糯地开口：“不可以。”同时红着脸把糖葫芦递了回去。
　　“安啦安啦，送给你啦，别客气。”小女孩又把糖葫芦推回去，然后摸了摸衣服口袋，拿出纸，“给，擦擦……”
　　活泼又满是善意。
　　纠结了几秒，李纨接过了纸。
　　“你是不是被村里那些坏小孩欺负了啊？”
　　听着这话，李纨不由侧头，就看见小女孩鼓着脸颊，一副生气的样子。
　　“他们真坏！”
　　李纨眨眨眼，没有回答。但看女孩一点也不像他们村里的人，就疑惑，难道她被村里的孩子欺负了？
　　但她这么好看，他们怎么舍得！
　　“你叫什么名字呀？”
　　正暗自愤慨着，又听小女孩问。
　　李纨讷讷道：“李…玩。”
　　“好的，李丸妹妹，我叫简瑜，简单的简，周瑜的瑜，你可以叫我瑜瑜姐姐。”
　　小女孩像是卖弄自己识字多一样，噼里啪啦说了好长的自我介绍。
　　不过说完，她才不好意思地确认道：“你看起来小小的，是比我小吧，我六岁了！”
　　李纨：“我也六岁……”
　　简瑜神情一僵，伸了伸脖子：“那我是5月份的！”
　　“哦，我7月份。”
　　简瑜顿时眉开眼笑：“我就说嘛，果然你是妹妹。”
　　李纨也跟着笑起来。
　　“丸丸妹妹。”简瑜迅速拉近两人距离，捧着脸夸道，“你笑起来好可爱。”
　　李纨：“……”囧。
　　她别过脸，简瑜就追着她，看了眼她手里的糖葫芦，默念两声看不见，问：“那你的名字是哪两个字啊，李是桃李芬芳的李，丸是小丸子的丸吗？”
　　此时的李纨刚上了一学期一年级，不知道什么桃李芬芳，自己理解了一下大概就是桃子李子又香又甜，就摇摇头：“不是小丸子的丸，是玩具的玩。”
　　至于妈妈说的绞丝旁的纨，她都不能在作业本上这样写自己的名字，还被同学嘲笑，几次后，她就不说了。
　　“喔～我也喜欢玩。”
　　说者无心，听者有意。李纨瞬时脸色更红了。
　　“这个糖葫芦可好吃了，你快吃吧。”
　　被催促了，李纨才把注意力放到糖葫芦上，也才发现顶端少了一颗。
　　结合简瑜的话，和现在的神情，李纨举起手，把糖葫芦递到她嘴边：
　　“姐姐你吃。”
　　简瑜咬了咬唇，摇头：“不行，我送给你了，你吃！”
　　“我吃不完。瑜瑜姐姐帮我一起吃嘛。”
　　“那好吧！”
　　声音愉悦得不行。
　　李纨也笑眯眯的，觉得这个姐姐可真好哄。
　　小孩子就是这样，难过来得快也去得快。
　　两小只挨在一起解决完一根糖葫芦，脸上都美滋滋的。
　　……
　　“妹妹，今天我们玩什么呀！”
　　第二天，在同一个地点碰头，简瑜就拉着李纨的手问。
　　昨天下午吃了冰糖葫芦后，她们一起玩了捉迷藏，虽然就两个人，但也玩得不亦乐乎。
　　不过李纨的表现也让她大吃一惊，虽然看起来瘦瘦小小的，但体力却跟她不相上下！
　　“唔，扮家家酒，瑜瑜姐姐你玩过吗？”
　　“什么是家家酒啊？”
　　“就是……”
　　李纨也是在学校里看其他小朋友玩的，她一边解释，一边带着简瑜往村里的一片小竹林去。
　　那里是她的小天地，是去年夏天发现的，在那里呆着很凉爽，离村里小河隔得不远，能去水浅处摸螃蟹，偶尔还能在竹林里捉到竹甲虫。
　　穿过小竹林，离小河还有几十步的距离，竹林边缘有一块磨得光亮的大石头，李纨吹了吹上面的灰尘，先坐下来，几乎是用自己的裤子擦了一遍，才让简瑜坐下。
　　因为跟简瑜漂亮白净的衣服比起来，她身上的衣服都是灰灰的旧旧的，就不心疼了。
　　简瑜其实也不舍得把衣服弄脏，在李纨这么做后又是感激又是不好意思，连忙打开了带来的零食口袋，展开在李纨面前：“丸丸妹妹你想吃什么自己拿，这个，这个，还有这个都可好吃了。”
　　里面是不同样式的糕点，松软的蛋糕，脆脆的薄饼，酥酥的面包……都散发着甜甜的诱人的香味。
　　只是李纨咬了咬唇，却是没动手，移开了目光，摇头道：“谢谢瑜瑜姐姐，我不饿。”
　　不饿？
　　简瑜懵懂地眨了眨眼睛，看看糕点再看李纨……糕点她都是想吃就吃，是……要饿了才能吃吗？
　　还想着，闻着香味，自己先不争气地吞了吞口水，再看李纨似乎绷紧的脸颊，忽地明白了什么。
　　她直接拿出一块自认为最好吃的糕点，一分为二，递了一半到李纨手边，眨巴眨巴眼睛，哄道：“丸丸妹妹一定不忍心让我一个人吃吧，没有好朋友一起，都不香的！”
　　好朋友……
　　李纨猛地抬眸看她，一双眼睛仿佛绽放出动人的光芒。
　　“好不好嘛，丸丸妹妹～”
　　完了又是撒娇，这还有谁能拒绝。
　　李纨接过了糕点，简瑜就笑眯眯地咬下一大口，将脸颊撑得鼓鼓的。
　　活像只快乐的小仓鼠。
　　分了之后的糕点不大，几口就能吃完，没什么淑女作风，迅速吃完的简瑜擦了擦手，就问：
　　“丸丸妹妹，那我们怎么扮啊？你当妈妈，我当爸爸？”
　　李纨还捧着缩小了一大圈的糕点在小口小口地消灭着，听到她这话，眼眸微圆，似乎在问为什么这样。
　　简瑜便非常有理有据地回道：“因为我比你高比你大比你强壮！”
　　扮家家酒这个游戏，其实就是孩子对生活中自己眼里的大人进行模仿。
　　吃完糕点后，两小只又去找了些石头啊树枝啊当道具，就开始了游戏。
　　“我下班回家。你要做什么？”
　　李纨回忆了下平常父母的相处，脆生生道：“我煮饭。”
　　“错啦！你应该关心我，问我工作怎么样，累不累啊！”
　　李纨歪歪脑袋，喔了一声，立马学着道：“你工作怎么样？累不累？”
　　“丸丸妹妹，你要有感情，对了，我是爸爸，你是妈妈，你应该叫我啊。”
　　“叫什么？”李纨疑惑地睁大眼睛，想着平常妈妈都是直接叫爸爸名字的，便说：“简瑜？”
　　“错啦！你应该就我老公呀！”简瑜插着手，理所当然道。
　　李纨则是一惊，虽然年纪小当然也知道夫妻之间是这样称呼，但总觉得羞羞的，还很窘，抿紧了唇，不说话。
　　不过她不说话，简瑜小朋友便决定不讲了而直接“入戏”，抱住她，哭唧唧道：“老婆！我好累啊！”
　　李纨一下就红了脸。
　　只是抱住她的人还不安分，脸颊凑近，嘀嘀咕咕地说：“好累啊，要老婆亲亲～”
　　和同龄人几乎不会有这样的触碰，长大后连妈妈都极少抱她，李纨只觉得浑身都烧起来了，有些晕乎乎地问：“有这样吗？”
　　简瑜一脸肯定：“有，我爸爸妈妈就是这样的！”
　　“mua！”
　　说着，像是怕她不信，先主动在李纨脸颊上印了一个香吻。
　　如此便是把李纨小朋友给惊呆了，脸色也更加红润。
　　“瑜瑜姐姐。”
　　她叫的极为小声，简瑜都没听到，只心里想着妹妹看起来瘦小，但脸蛋可真软乎乎的！
　　她满足了，又突然想到妹妹还没亲自己呢，就眼眸亮亮地把自己的脸颊凑过去，“老婆亲亲呀～”
　　“瑜瑜姐姐。”
　　几乎被羞涩之情淹没的李纨还没等来喘息之机，又被简瑜这么撒娇要求，一双小手抓住衣角，脸上多了几分无措。
　　“丸丸妹妹？”
　　没等到妹妹的亲亲，简瑜委屈地开口：“妹妹是不是不喜欢我呀？”
　　说着，就要抬头。
　　只是她这话却是让李纨心头一颤，着急地出声否认，脑袋也往前一倾。
　　“丸”
　　两片粉嫩的唇瓣意外印在唇角，简瑜眼眸微睁，刚说出口的话也消了音。
　　竹林一时安静无虞。
　　只是忽地，又响起孩童稚嫩的笑声。
　　“丸丸妹妹～我还以为你不喜欢我呢，原来你憋着使坏呢！”
　　“你刚刚还问我，你看，你明明知道！”
　　“我偷偷跟你说，我有次就看见我爸爸亲妈妈，是亲的嘴嘴。”
　　“瑜瑜姐姐！”
　　“好啦好啦，我不说了。我们接着玩，接下来要做什么，做饭吗，我帮你。”
　　“是要用水和泥巴吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“哎呀，弄倒了！不是这样的，要这样这样……”
　　昔日的李家村，冬日的尾巴里，两个小孩子玩着最简单的游戏，脸上洋溢着最纯真的笑容，你一言我一语，勾勒着童年时期这一段难忘的日子。
　　而等到十多年二十年后再回头看，或许被忘记了的，又多了几分不一样的意义。
　　（完）&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
