《逃婚之后》
作者：玄笺
简介：【每晚九点更新，有事会挂请假条=w=】
程湛兮逃婚了。
到泗城的第一天，她对一个女人一见钟情，画室里挂满了她的画。
第二次见面，是在酒吧，对方主动邀请她共度良宵。
程湛兮：“这位小姐，我是个正经人。”
郁清棠扭头就走。
程湛兮：“……请等一下！”
春风一度后，郁清棠不见踪影。
得知对方是泗城一中的高中数学老师，程湛兮进入一中，成为了一名体育老师。
“郁老师，晚上陪我看电影吗？”
“没空。”
“那我明天那节课给英语老师？”
“晚上几点？”
……
后来，程湛兮去向素未谋面的未婚妻道歉，到了约定的餐厅，餐桌对面却坐着早上在家门口分别的女朋友郁清棠。
郁清棠望过来的目光似笑非笑。
“程小姐，好巧。”
“……”
？？？我绿我自己？
#我千辛万苦追到的女朋友竟然是我逃婚的未婚妻#
当事人程某：现在的感觉就是后悔，非常后悔。
CP：数学老师&体育老师
双御姐，闷骚X明骚，HE
『潮汐注定为了月亮翻涌，我注定爱上你。』
注：女主在订婚前逃跑，没有真的订婚。
【文案已截图上传】
6月18日VIP，晋江独家发表，谢绝以任何形式转载、改文！
微博@玄笺笺笺笺笺笺


【全文阅读开始】


001
小奇峰的日出是一绝。
淡金色在厚重的云层里摧枯拉朽般蔓延，一忽儿工夫，便将积云烧得只余薄薄的一层，像淡金的薄雾，笼罩在云山四周，如浮光，如掠影。
三月的风春和日丽，温柔撩起女人耳畔深栗色的长卷发，程湛兮抬起手，用细白指尖夹着的油画笔末端勾了下耳发，她双目深而清湛，聚精会神地盯着面前只差一步就完成的五彩斑斓的画布。
山顶静得没有一丝声音。
太阳跃出云层，天空越来越澄澈，像清水洗过的蔚蓝镜面，广袤宁静。
程湛兮放下手里的调色板，将笔放入松节油中洗净。
耐心仔细地清理完所有的东西，程湛兮在画布前直起身，偏头看向一个方向，招了招手。
从距离山顶不远处的树下，快步跑来程家的佣人。
佣人看向画布上线条和色块组成的油画，大块大块的色彩堆叠，诡谲多变的线条，混乱没有章法，乍一看上去像是打泼了颜料，用油画笔随手所创的涂鸦，明亮斑斓地冲击着观者的视觉。
她小心翼翼地收回了视线，心里却没有丝毫的轻视之情。
因为她知道，就这么一幅看起来和真正的日出完全扯不上关系的《日出》，拍卖出去的价格是她这辈子都未必能够攒到的钱。
艺术家的世界总是常人难以理解的。
程湛兮解下沾染颜料的浅绿色围裙，搭在椅子上，温和地道：“待会替我都搬回二楼的画室里，麻烦了。”
“应该的，小姐客气了。”
程湛兮笑笑。
她走向停在一旁的重型机车，单腿跨了上去，她容貌昳丽，五官明艳，像盛开不败的花朵，本就足够吸引人，高挑的身材、修长笔直的双腿更是加分无数。她坐在机车上，长腿轻轻松松地踩在地上，对于普通女生来说外形过于庞大的重机车，对她来说刚好合适，增添了一分野性的美感。
程湛兮拿起扣在后视镜上的头盔，正要戴上，听到佣人恭敬说：“管家来了，在别墅等您。”
程湛兮动作微顿，若无其事地戴好头盔，在下巴处扣好。
“知道了。”她抬手将头盔的挡风镜扣下，唇角勾起一缕淡淡的笑容。
她妈妈还真是执着，非要她去见卫家小姐——她天上掉下来的未婚妻。年轻有为的画家程湛兮，在二十六岁这年，忽然知晓自己有一个自小定下娃娃亲的未婚妻，乃是卫家三房儿子的独女。
这位卫小姐十分神秘。
四九城说大不大说小不小，程家和卫家都属首都的名门，抬头不见低头见的，程湛兮愣是没见过，连听都没听过卫小姐的大名。她妈妈应该知道，但程湛兮生性洒脱，对这种传统的包办婚姻——哪怕她妈妈只说是见一见都极为反感，所以压根没问。每次程妈妈一提到卫小姐她就顾左右而言他，要不就借口有事去忙别的。
所以，卫小姐在她心里的印象就是卫小姐三个大字，管她是美是丑，是圆是扁，都与她无关。
这次连管家都派出来了，足见程妈妈的决心。说不定这次回去卫小姐就在她家里了，给她来个守株待兔，赶鸭子上架。
但是……
程湛兮早就有了对策。
要不是为了把画画完，她才不会任由程妈妈三天两头地在家唠叨她。
今天终于画完了，可以实施计划了。
***
程湛兮一个人住在幽静山上的独栋别墅里，她画画的时候喜欢安静，所以很少有人会到这里来打扰她。
别墅的雕花铁门开着，程湛兮将车停在门口，摘下头盔，仰头甩了甩脑后的长卷发，倏尔一笑。
一个白衬衣，黑马甲，黑西裤的英俊中年男人走过来，宛如维多利亚时期的英国绅士。这是程家主宅的管家，看着程湛兮长大的邓叔。
“湛兮。”
“邓叔早上好。”
“早上好。”邓叔开门见山，温润地道，“你妈妈让我来接你回家。”
“好的。”程湛兮笑容浅浅，略施一礼，极为优雅地说，“我先回去换身衣服，请稍等。”
邓叔看了看她身上的灰色薄外套和工装裤，以及袖口处不小心蹭到的颜料，温和颔首道：“那我在门口等你。”
邓叔目送她的背影进了一楼大门，向停在不远处的黑色宾利打了个手势，司机把车开过来，后车门正对大门口，邓叔走到后车门处，身形挺拔，从容镇定，戴着白色手套的双手随时准备为程湛兮打开车门。
程湛兮换了身衣服，洗了把脸，一只手拉开窗帘的缝隙，从二楼的卧室窗户悄悄向外看，手机拨通了一个电话。
……
程湛兮从门里走出来了，她没有打扮得太过复杂，连妆都没化，但肌肤依旧细腻透亮，仅仅着了一件版型经典的刺绣白衬衫，领口懒散解开两粒纽扣，露出平直性感的白皙锁骨，以及刚好垂在锁骨中央的球形镂空锁骨链，合身的米色长裤包裹着纤直的双腿。
邓叔欠身行礼，弯腰打开了后车门。
耳畔响起的却不是程湛兮彬彬有礼的道谢声，而是重型机车沉闷且极富动力的引擎声。
“邓叔，麻烦你转告我妈，我出门采风了，需要一年半载才回来——”
银白的流线型机车仿佛一道银白色的闪电，骤然撕裂了平静的视野，带出一阵强烈的飓风，车尾卷起滚滚灰尘。那个“来”字伴随着车身划过的残影，尾音悠悠落进邓叔的耳朵里。
邓叔错愕地睁大眼睛。
“邓叔再见，采风回来请你吃饭——”
待看到程湛兮背对着他举起手，礼貌挥手道别，白衬衫逆着光，柔美帅气，不由摇头失笑。
在原地静了一会儿，邓叔掏出手机给程妈妈打电话。
“太太，大小姐说出门采风去了，需要一年半载的时间。”
“什么采风，说得好听，就是嫌我唠叨，想躲清静。”程妈妈说，“算了，你先回来。”
“好的。”
“不就是见一面吗？跟要了她的命似的。”
邓叔笑着安慰说：“太太，现在的年轻人都追求个性，越是强加给她的，就越是不要。”
“早知道我就设计让她们偶遇了，现在弄成这样……”程妈妈叹了口气。
……
就在程妈妈发愁怎么和卫家解释她女儿出门采风的事，程湛兮已经坐上了去泗城的火车。
她有朋友在泗城，恰好那边美术馆的馆长邀请她参加画展，一举两得。
泗城没有直达的机场，程湛兮想体验国内的火车，所以买了张卧铺票。她把车丢在了火车站附近，让朋友替她开回去保管，顺便交接为了这场“逃婚”早就准备好的行李。
她对面坐的是一对母女，妈妈很年轻，看起来和她岁数差不多，女儿有五六岁了，穿着白裙子，漂亮精致，安静乖巧，全程没有吵闹。
程湛兮从背包里取出速写本，信笔画着车窗外的风景。
她听到那个年轻的妈妈对她女儿说话：“妈妈，去，打水，你在，这里，等我，乖。”
断句很奇怪，语速更是慢得惊人，程湛兮的笔不由一顿，抬头向对面望去。
小女孩也在看她，察觉到她的视线望过来立即收了回去，往床铺里缩了缩，她抿起嘴，依然没有开口说话。
程湛兮礼貌地移开目光。
心里却隐约有了猜测。
耳畔传来“铛”的一声，隔壁餐盘落地砸出清脆刮耳的声响，程湛兮心头本能惊跳，一笔画歪，她余光去瞧那个小女孩，女孩目光看着窗外，一点应该有的反应都没有。
程湛兮面前仿佛浮现出另一个瘦瘦小小的女孩，世界对她们来说是永恒寂静的。
程湛兮眸子里漾起柔软的怀念，屈起指节，在两人正前方的桌子上敲了敲。
女孩先看着她的手，再将目光移到她脸上，确切的说，是嘴唇。
她是聋哑。
程湛兮没开口，而是一手伸出食指指向对方，然后握拳，向上伸出拇指，打手语道：你好。
她神情友善，微微含笑望着对方。
女孩眼神里流露出震惊。
接着，她往前坐了一点，试探性地用手语回：你好。
程湛兮不大熟练地手语比划道：你和妈妈，出门旅游吗？
上车这段时间，她注意到了一些细节。
年轻的妈妈接了热水回来时，吃惊地看到她的女儿和坐在对面下铺的漂亮姐姐相“谈”正欢。程湛兮抬头，下意识和她妈妈用手语打了个招呼，年轻妈妈失笑，程湛兮也笑了，说：“不好意思，聊得太入迷了。”
她指指对面坐着的小女孩。
小女孩见妈妈回来，迫不及待地和妈妈分享方才的事，手上速度很快，程湛兮看得眼花缭乱，她妈妈也用手语给她回应，满脸含笑。
转过身来，年轻妈妈向程湛兮真诚道谢。
为了不让女儿受到常人异样的目光，她在外面尽量不使用手语，女儿经过训练会读简单的唇语，只要不开口说话，没人会想到她其实是个聋哑人。她询问程湛兮是不是这方面的老师，为什么会一眼看出来。
程湛兮道：“不是的，我小时候有一个朋友，也是……”她摇摇头，苦笑道，“后来失散了，没有再见过。”
“原来是这样。”年轻妈妈点头道。
她想了想，说：“我女儿这样的情况，我认识很多像她一样的人，如果你相信我的话，我可以帮你注意一下，她姓什么？叫什么？”
程湛兮迟疑了数秒，抿唇说：“我……不知道，只知道她的小名叫默默。”
默默。
一个很契合的名字。
年轻妈妈在心中咀嚼这个名字，心先往下沉了两分，在聋哑人圈子里，叫默默的没有一千也有一百。
程湛兮补充道：“比我小两岁，也可能和我差不多大，总之不会差很多。”
年轻妈妈等她继续说，却没了下文。
两人对视一眼，年轻妈妈道：“明白了，我会留心的。”一个叫默默的，年龄在24-27之间的年轻女人。
两人交换了联系方式。
程湛兮没报什么希望，二十年过去了，就算找到了对方，说不定她也忘记自己了。
下车前，程湛兮将自己在车上画的画送给了小女孩。
早春的碧绿的稻田里，穿着白裙的小女孩大笑着奔跑在田野上，手里拿着彩色的气球。
***
从风和日丽到狂风骤雨，不过几站公交车的距离。
程湛兮站在公交车站牌，低头看了看手机导航上显示的距离酒店步行八百米，她环视四周，拖着行李箱穿过马路，躲进了路边的一家24小时便利店里。
天边传来轰隆隆的滚雷声，狂风呼啸，天和地瞬间暗了下来。
道路两旁的树叶在风中瑟瑟发抖。
程湛兮不好意思干避雨，在货架走了一圈，拿了瓶饮料。她到前台结账，发现店里多了一道女人的人影。
她背对着自己，身量清瘦，穿黑色及膝长风衣，同色长裤，在屋外的暴雨声中，更添了一份冷肃。
长发亦是黑的，未染未烫，此刻被雨打湿，黑得越发柔亮，令人联想起上好的丝绸布料。她微微偏着头，抬手将黏在脖子里的湿发挑出来，露出来手腕到指尖的一段皮肤，很白，很美。
细长分明的手指也是湿的，泛出冷白冰透的色泽。
程湛兮多买了包纸巾。
她走到对方身侧，看见她眼尾有一颗淡淡的小痣。
程湛兮收回视线，探手将新买的纸巾递到她面前，温和礼貌。
“你好，我这有纸，你要不要……”
郁清棠转头，朝她望过来。
程湛兮忘记了呼吸。
她觉得，就这一眼，她的心跳，便停了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程湛兮：她卫小姐是美是丑，是圆是扁，和我有什么关系？
郁清棠：是我。
程湛兮：真香！
新文又来了，闲话不多说，每天晚上九点整准时更新，有事会提前请假=w=
收藏、评论、霸王票、营养液请不要大意地都丢过来叭

002
雨仍在下。
但雨声忽然变得很远，飘忽且渺茫。
程湛兮撞进了一双比黑夜安静、比月色更美的眼睛里。
几秒后，她才很轻很轻地呼吸了一下，心脏以异乎正常的速度跳动着。
面前的女人约莫二十六七，眉眼如画，皮肤较常人苍白，唯有薄唇抿出一抹极淡的血色，有一种近乎病弱的美感。尤其是她的左眼有一颗泪痣，动人极了。
泪痣长的地方有讲究，若是偏下，便如同垂泪，会给人楚楚可怜的感觉，但眼前的这个人不是，她的泪痣长在上眼睑的眼尾处，和上挑的眼线神奇地连成一条线。所以这颗泪痣非但没有让她显得柔弱，反而给人不可侵犯的疏离和禁欲感。
黑色风衣里是一件洁白的衬衣，严丝合缝地扣到最上面一颗纽扣，露出一段白皙的脖子和弧度优美的下巴。
透出淡淡的斯文书卷气。
程湛兮张了张嘴，在女人接下来的动作里没了言语。
郁清棠目光平静地看向面前拖着行李箱的程湛兮，礼貌地微微颔首，平静地转了回去。
她没有伸手去接。
相当于委婉地拒绝。
程湛兮故作自然地收回了递出纸巾的手，揣进了外套口袋里，眼睛转向和郁清棠相反的方向，偷偷地用余光观察对方。
雨仍在下。
暴雨倒灌，整座城市笼罩在磅礴的雨幕里，阴沉的云层里不时闪过蓝紫色的闪电，骤然撕裂黑暗的苍穹，狂风卷起地上的落叶，怒号着往天上刮去。
两人共处在一片屋檐下，听着同一片雨声。
谁也没有说话。
这场暴雨来得快，去得也快。
不多久便乌云四散，露出了金红的太阳，日落大道上方出现了一道彩虹，从街头横跨到看不到尽头的远方。
空气里只余下缠绵的毛毛细雨。
郁清棠推开门，踏进了如丝的朦胧雨幕中，身影慢慢消失在彩虹深处。
***
三个月后。
画室门上挂着“请勿打扰”的牌子，第三次过来的喻见星蹑手蹑脚地打算返回，紧闭的门却“吱呀——”打开了。
程湛兮见到她，笑容随性地点了点头：“来了。”
喻见星一只手搭在她肩膀，往半开的画室门里瞧，打趣道：“程画家最近画什么呢？”
程湛兮大大方方地让开路，笑道：“你自己看咯，随便参观，我去洗把脸。”
她画画的时候不喜打扰，杜绝任何人进她画室，结束了却是无妨。
喻见星就是她在泗城的朋友，一起在国外留学的同学。她就读的那所美院入学条件极为严苛，同一个国家出去的学生，自然而然地成为了朋友。喻见星是学雕塑的，接了泗城市政府的一个项目，会有很长一段时间待在这边。
喻见星迈进光线明亮的画室，里面程湛兮刚收拾过，画架、画布、颜料盒、调色板、画笔摆放得整齐，有条不紊。
和艺术沾边的东西，多少需要灵感，而灵感不是随时都有的，程湛兮不是个太高产的画家，画画十分依赖灵光乍现的瞬间。
喻见星记得程湛兮有一次接了幅壁画——即直接在墙壁上作画，时限三个月，有两个月二十九天她都在到处找灵感，愁得就差秃头，最后一天有如神助，把自己关进雇主的别墅房间里一挥而就，波澜壮阔地画满了一整面墙，成为他们圈子里津津乐道的一件事。
她刚过来三个月，喻见星本以为画室里应该空空荡荡，作品屈指可数，却意外地发现里面挂满了画。
油画只两三幅，有一幅是程湛兮方才在画的半成品，油料还没干，其余的是木炭画或者水彩等创作方便的。喻见星仔细端详墙壁和桌上的画，要么是侧脸，要么是背影，就是没有正脸，经过她的辨认，画的是同一个人，还是个女人。
程湛兮从盥洗室回来，便瞧见喻见星揶揄的眼神。
程湛兮好笑道：“怎么了？”
“画的谁？”喻见星不等她回答，立即道，“你未婚妻？”
“……”程湛兮解释道，“不是，刚来泗城的时候遇到的一个陌生人。我好像有一点……嗯。”
她唇角往上翘了一个微小的弧度，没有再继续往下说。
“嗯是什么？”喻见星追问道。
“是什么都不重要，反正不会再见面。”程湛兮随口打发掉她。
泗城这么大，而且如无意外，她不会在这里久留，遇到的那个人，就当作美好的记忆。人的一生中，不是所有的美好都必须去追求，美好不能在现实永存，但在记忆里可以。
“还有，”程湛兮无奈地提醒她，“不要再说未婚妻的事了，你又不是不知道。”
喻见星乐了。
说起这桩从天而降的婚事，喻见星都觉得分外滑稽。
程家和卫家是定了娃娃亲，但当时和卫小姐定亲的是程湛兮的哥哥程渊兮，不巧程渊兮喜欢同性，便没办法再履约。本来么，卫小姐的母亲卫夫人难产去世，时年日久，大家都忘记了这件事，但卫家人重提此事，程家便琢磨着让妹妹程湛兮去接受这桩婚约。
程妈妈倒没想立刻就给她俩包办婚姻，只是劝着她见一见，合适的话先恋爱再结婚，但程湛兮是个自由洒脱的性子，谁按她的头，她就偏偏对着干，直接从京城跑到了泗城。
程湛兮：“你还笑？”
喻见星清清嗓子，不笑了，提议道：“晚上去酒吧嗨一下吗？”
程湛兮拒绝：“不去。”
人多又吵，不如一个人去街上散步。
程湛兮挑了挑眉，反过来提议：“攀岩去吗？”
喻见星的脸立刻垮了下来。
身为一个看起来文质彬彬的画家，她不喜欢一些文静的活动就算了，但喜欢赛车、徒手攀岩、帆板冲浪是不是太过分了点？喻见星怀疑她小时候应该练体育，而不是去学画画。
程湛兮好整以暇地望着她。
“我陪你去酒吧，你这周末和我去攀岩，怎么样？”
喻见星经过艰难的心理斗争，忍痛点了点头。
“成交。”
程湛兮浅浅地笑了下，神情愉悦道：“什么时候出发？我去换身衣服。”
喻见星抬腕看了眼手表，道：“你换好衣服就走，时间也不早了。”
程湛兮耸肩：“好吧。”
喻见星来的时候特意打扮过，不用再梳洗，她对着小镜子补了个妆，便坐在客厅的沙发里，一边无所事事地玩手机一边等程湛兮。
听到房门打开的声音，她抬头朝主卧门口看去，顿时睁大了眼睛。
程湛兮换了件垂坠感良好的纯白丝质衬衫，黑色高腰西装阔腿裤，栗色的长卷发随意散在背后，透出成熟慵懒的休闲感。
她个高腿长，天生的衣架子，穿什么都好看，让喻见星震惊的是，程湛兮鼻梁上架了一副复古金边链条眼镜。
衣冠楚楚，加上她很有欺骗性的温良外表，整个人萦绕着斯文败类的气息，相当引人注目了。
喻见星站了起来，立刻反悔说：“不去了。”
她好看成这样，还有人看自己吗？
程湛兮伸指推了推眼镜，挂脖镜链随着她的动作轻轻地晃荡，她镜片后的桃花眼明亮含笑，道：“我随你啊，都行。”
喻见星磨了磨牙：“去！”
自己长得也不赖，至少有百分之三十是愿意看自己的！
酒吧的名字叫“零度”，在同性婚姻合法化的今天，是一家在本地小有名气的LES吧。
喻见星倒不是想去猎艳，就是想单纯地放松放松，看看美人养养眼。两人在零度门口下车，快进门前，喻见星刚想起来，驻足笑说：“忘了恭喜你，那副《暴风雪》拍出了三百万的高价。”
程湛兮望着酒吧近在咫尺的大门，隐约可见里面攒动的人头，她斜了喻见星一眼，懒声道：“你觉不觉得，在这里说这样的话，显得有点敷衍。”
喻见星哈哈大笑。
两人并肩走进酒吧，在吧台坐下。
喻见星点了杯鸡尾酒，程湛兮长腿轻松地点在地上，打了个响指：“果汁，谢谢。”
喻见星：“……”
“你不觉得你也有点敷衍吗？”喻见星制止了调酒师，自作主张替她把果汁换成了玛格丽特。
程湛兮笑笑没说话，百无聊赖地打量四周。
她不常来酒吧，在国外的时候玩得比较多，艺术工作者固然要能够沉浸在自己的世界，但也要接触更加丰富的现实世界，这些都会成为创作的灵感来源。礼貌地拒绝了一个又一个上前搭讪的女人，程湛兮微不可见地蹙眉，她抿了口酒，打算等舞池中央的喻见星跳完这支舞就申请回家。
音乐声震耳欲聋，五光十色的灯光乱闪，舞池群魔乱舞，贴面热吻的人随处可见，潜心创作了半年之久的程画家有些适应不来。
喻见星热汗淋漓地从舞池回来，一口将吧台剩下的酒干了，接着又点了一杯。
程湛兮：“……”
喻见星没再去跳舞，一口一口地喝酒，程湛兮只得打消了念头。许是见到她们俩坐在一起，来打扰她的人少了许多，程湛兮换上果汁，咬着吸管慢慢地喝，将目光转向那些相对清静的角落。
有的在黑暗角落里亲热，有的孤身一人。
程湛兮蓦地目光微凝。
距离她大概半个酒吧场地那么远，侧对着她的一道人影，有些眼熟。
喻见星循着她的目光看去，歪了歪头，眯着微醺的醉眼打量道：“这人……怎么和你画上那个那么像？”
程湛兮嘴唇微动，没有说话。
喻见星：“不会吧？”她见程湛兮俨然默认，嘴里的酒差点吐出来，呛咳了声，方道，“怎么这么巧？”
程湛兮心道：我也想知道，怎么会这么巧。
她松开咬着的吸管，目光盯住那道身影不放。
如果这算有缘千里来相会，她是不是应该去尝试一下？
就在她犹豫要不要上前，对方突然转头，朝她望了过来。
安静的、比月色更美的一双眼。
酒吧的灯光映着她苍白近乎透明的脸颊，眼尾的泪痣清晰动人。
程湛兮心跳漏了半拍。
***
郁清棠面前换上了第三杯果汁。
她酒量不大好，所以为了避免意外，她没有沾酒。
漂亮的女人总是人群的焦点，郁清棠一袭素色长裙，黑直长发披肩，皮肤白得惊人，五官精致得挑不出半点瑕疵，哪怕她进来以后，一直独自坐在角落，来搭讪的人依旧络绎不绝。
耳畔响起靠近的脚步声，伴随着女人柔润温和的嗓音：“你好，请问这里有人吗？”
郁清棠心想：第十八？还是第十九个？
她抬起了头。
程湛兮对上她的眼神，忽然有种说不出的紧张和期待。
她会认出自己吗？
郁清棠用和上次无异的平静眼神望了她一眼，旋即平静地低下眼睑，用下巴示意了对面的位置。
程湛兮：“……”
从她的举动，程湛兮得出两个结论：一，她没有认出自己；二，她真的不爱说话。
如果不是她对自己的言语有反应，她甚至会怀疑她和火车上遇到的那个小姑娘一样，有听觉障碍。程湛兮不合时宜地走了个神，如果默默能够平安长大，会不会和面前的女人差不多。
程湛兮收回思绪，在郁清棠对面从容落座。
喻见星在心里快笑疯了。
程湛兮性格极好，外貌家世皆十分瞩目，走到哪都是万人迷的存在，这还是第一个对她如此无视之人。
程湛兮双手捧着自己的果汁杯，在喻见星看热闹的目光下，身体微微前倾，红唇轻启道：“我们之前见过，你还记得吗？”
郁清棠再次抬起眼帘，波澜不惊地瞧着她。
程湛兮神色微僵，她的眼神让她觉得自己像在找借口搭讪，用的还是最拙劣的方式。
程湛兮尽量让自己的语气显得自然随意，淡笑补充道：“三个月前，泗城下了场暴雨，我们一起在便利店躲过雨。”她迎着对方探究的眼神，继续温声提醒道，“你身上淋湿了，我问你要不要纸巾，有印象吗？”
“……”郁清棠给她的回应是没有回应。
程湛兮：“……”
她真的完全不记得了。
场面陷入了微妙的尴尬当中。
喻见星默默地在心里怜爱程湛兮三秒钟，追她的人能从京城排到法国，谁曾想在小小的泗城遭遇了滑铁卢。
就在程湛兮不知道怎么开启下一个话题的时候，对面的郁清棠冷冷清清地开口了。
“你带体检报告了吗？”
程湛兮闪过第一个念头：她原来会说话。
第二个念头：声音和她的人一样冷，仿佛笼罩冬日的寒霜。
过后她才惊讶地问：“什么？”
郁清棠不带任何情绪地重复：“体检报告。”
喻见星牙疼地“嘶”了一声：神经病！谁出门会随身带体检报告啊！
程湛兮却出乎意料地说：“我找找，请稍等。”
她拿过放在一旁的包，从里面翻出一个牛皮文件袋，抽出来看了眼，莞尔道：“带了。”上次随手装进包里一直忘了拿出来。
喻见星：“？？？”
这都是什么魔鬼对话？
程湛兮没把体检报告交给对方，而是淡笑问：“你要这个干什么？”
郁清棠看着她，眸中闪过难辨神色。
良久，她语出惊人道：“去酒店吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程湛兮：？？？这和我想象的剧情不一样啊？
开始了开始了，猜猜第一次谁攻
愿意的也可以猜猜郁姐姐的动机，文还没有展开，大家伙随便猜，本章评论区随机掉落100个红包
感谢在2020-06-01 17:30:47~2020-06-02 19:48:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水□□的小天使：纯洁的兔斯基 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：清月映寒流、寤寐求之 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：顾苏皖、载酒、昵称好难想、天气预报明天下太阳、柯小宝 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：佐衈 2个；陈路、敬822、顾苏皖、41076407、山中好友五、慕琳达、Max_skins、Dr.Freak 1个；
感谢投出地雷的小天使：懒羊羊 17个；秦唐cp给我磕、Q可爱 2个；44826546、之南、丛容、顾吧Se、田野的啾啾、白月光、自定义、44337081马甲、cyrilcan、tqlb、芃儿、蓝原芽衣女朋友、湫水、瞎搞搞、热闹、寻依Yo、2333、愿为西南风、30198847、开开心心的过日子、如风、31472164、我有一只碗、雲潛、凉山老君、二木鸭、Ja□□ine、反冲斗士周淑芬、刘不住的影子、一个猫屎、Molly、sara、顾苏皖、qin、咕咕、亚亚冲鸭、落心最爱吃火锅、卿歌佐酒、椭圆的欧姆定律、陈路、松柏柏、椛竹雨陌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：天气预报明天下太阳 90瓶；lucky 80瓶；jyuuuu、迷上百合文 70瓶；自定义 67瓶；沐羽° 58瓶；载酒 54瓶；湫水、佐衈、kryber是真的 50瓶；暖眸 47瓶；我就不告诉你、zing、苏苏牧遮、小脑壳袋、秦时明月、-Taoxy-、碱缄、白山水、如风 30瓶；呜呼呼 29瓶；糖开水 28瓶；潇潇和小萱、路人甲、戚九七_、。、gg4eva、九千卿、无情邪心、陈路、阿泽、花园啊 20瓶；浅忆 19瓶；27 18瓶；毋雾、木某来嗑糖了 17瓶；程归鸢 13瓶；再揪一把菜叶子、之南、落心最爱吃火锅、想吃酱肉包、纯宝、央央、夏夜未央、懒羊羊、生人勿近、这趟车不要、小鱼干儿、维c不吃土、一个猫屎、陆老师和夏老师超甜、心中有个北平、倾、刘刘刘麻烦、40929745、淡然、泰泰、嘴角疯狂上扬～、已注销、木头都不同、小怪兽是麻辣烫星人、雲潛、石木、码农！、老司机带带我、Kaede、佐伯 10瓶；悬戒、8个T、默一 9瓶；71405891MR 7瓶；薛定谔、今夕、拼凑剪贴、梧桐、晚安我的秦进宝、顾苏皖、热包szd、082627-75、1000-7、cyan、31472164、LIN、腿哥冲鸭、森屿麋鹿、奕哲 5瓶；KONGTOUXIANG 4瓶；齐昱燚、ATLIT、ryevanish 3瓶；柒柒、X、陌上、Lappland、直到长出青苔、相忘于江湖、颓废人儿呀~ 2瓶；洛大人、锦书休寄、桥飞、欣欣欣、阿拉丁神兴、许小叮当、Fall’sYe、洛神、svhioxjs、笙歌、乂娄子、田野的啾啾、拖鞋、熊爪爪、玄笺吃早饭了吗？ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

003
程湛兮花了几秒钟的时间让自己消化这句话，然而她还是难以置信地问出了口：“去酒店的意思是？”
郁清棠抬了抬下巴。
程湛兮循着她的视线望去，发现角落的卡座里有两个女人正火.i热地纠缠在一起，远远地看着都觉得两人随时要擦枪走火，就在她们要进展到几乎不能描述的地步，两个人从沙发里站起来，边黏黏腻腻地接吻边低声说了几句话。
一人亲密地拥着另一人的腰，从酒吧离开。
都是成年人了，不会不懂“去酒店”是什么意思。
程湛兮将金边链条眼镜摘了下来，斯文败类的气质便消退不少，她身形端正，双眸明灿清澈，看起来十分正气。
她温言婉拒道：“不好意思，我可能比较保守。”
郁清棠不置可否地轻轻嗯了声，将目光投向看戏的喻见星。
喻见星：“？？？”
不会吧？这么饥不择食？
察觉到身旁散发的危险气息，喻见星忙将自己摘出来，举手道：“我没带体检报告。”
郁清棠：“无所谓。”
程湛兮：“……”
虽然她没有约的打算，但凭什么自己要体检报告她不要，她长得像风流多情的吗？她很居家的好吗？
喻见星觉得自己下一秒就会被程湛兮暗杀，正琢磨要不要直接跑路，远离这个莫名其妙的修罗场。
耳旁却传来一声悦耳轻笑。
程湛兮看着郁清棠，淡道：“她是男的。”
平地惊雷。
饶是郁清棠情绪内敛，目光也不由得露出了惊愕，再次看了喻见星一眼。
喻见星：“……”
靠！
程湛兮继续淡淡地补充道：“女装大佬，听说过吗？”
她背地里捅了捅喻见星的腰。
喻见星磨了磨后槽牙，挤出一丝笑容道：“是啊，不然我为什么穿裙子，就是为了藏住那啥。”
郁清棠缓慢地眨了一下眼睛，没有再接话。
她的接受程度是有限的。
程湛兮成功解决“情敌”，十指交叉抵在身前的桌面上，神情放松，微微含笑望着郁清棠。
面前的适约对象仅剩一人，郁清棠的表情看起来并不想这么放弃，所以她沉吟片刻，最后一次向程湛兮确认：“你真的不愿意和我去开房？”
她说出的话，和她给人的清冷感觉天差地别。
程湛兮真诚地反问道：“我能知道为什么吗？”
“不便告知。”
郁清棠说完这话，连最后一丝情绪也敛没得一干二净，恢复了方才的漠然不近人情。
“抱歉。”她向两人微微颔首，离开了座位。
程湛兮捏了捏鼻梁，轻轻地叹了口气。
这位小姐仿佛是个谜。
“湛兮。”
“嗯？”程湛兮拿起桌上的眼镜，重新戴上，漫不经心地答了句。
“你快看！”喻见星焦急道，“你那个意中人！”
程湛兮没纠正她的称呼，顺着她手指的方向看过去。郁清棠面前站着一个长发女人，论颜值虽说比不上程湛兮，但称得上清秀白皙，一袭浅蓝色的长裙衬得气质温柔，在酒吧里也是很打眼的存在。
两人交谈了不到一分钟，便一前一后朝酒吧门口走去，看起来是要同路。
程湛兮好看的眉头皱起来。
喻见星低声骂了句靠，转头向程湛兮道：“她不会要和别人约吧？你还不快——”
眼前一花，面前已经没了程湛兮的身影。
“请等一下！”
郁清棠站在酒吧门口，在霓虹的映照下回过头，一双眸子幽静如黑夜。
再怎么璀璨的光落进她眼里，也会变得安静孤清。
程湛兮在离她三步远的地方，说：“刚才你提议的事，我答应。”
郁清棠平静无波地回她：“我已经有约了。”
她身旁的蓝裙女人也明白程湛兮为何而来，油然升起一股危机感，伸手去搂郁清棠的肩膀，想在程湛兮面前宣誓主权。
郁清棠不动声色避开，沉静的眸子不咸不淡地望了对方一眼，蓝裙女人莫名感觉后颈一股凉气，没有再做出越矩的动作，但依旧往前站了一步，挡住了程湛兮的视线。
郁清棠冷淡地收回落在程湛兮身上的目光，低声对蓝裙女人道：“我们走吧。”
程湛兮深吸一口气，在夜色里清晰喊道：“我有体检报告！”
郁清棠脚步微顿。
程湛兮咬了咬牙，再次大声质问道：“她有吗？”
像她这样因为体检报告放在包里忘记拿出来，而被动“随身”携带体检报告来酒吧的人应该绝无仅有吧。前一刻还是迷惑行为的体检报告瞬间逆转成了决定性的优势！
蓝裙女人终于忍不住回头骂道：“你神经病啊！”
程湛兮不看她，直直地盯着跟着回过头来的郁清棠。
郁清棠低低地叹了口气，说：“抱歉。”
程湛兮脸上扬起笑容。
蓝裙女人看着面前面含歉意的郁清棠，嘴角抽搐片刻，旋即怒骂道：“你也是神经病！你俩一对神经病！”
程湛兮面色一沉，提高声音：“嘴巴放干净点儿！”
蓝裙女人看了看程湛兮明显超过170的身高，估算了两人的战力值，以及她看起来就不好惹的表情，忍气吞声地回了酒吧。
程湛兮走到郁清棠面前，微微欠身道：“抱歉。”
郁清棠眉梢挑起一个很小的弧度，表示疑问。
程湛兮目光真诚，吐字温润道：“因为我的出尔反尔，让你无端遭受谩骂，我很抱歉。”
郁清棠这才点了点头，道：“没关系。”
程湛兮看着深夜寂静的街道，道路两旁的路灯投下昏昏的影，月色朦胧美好，正适合发展一些浪漫的故事，于是柔声提议道：“我们沿这条路往前走走？”
郁清棠眸色淡淡地看了她一眼，说：“不必。”
她抬手招了辆出租车，率先打开后车门坐了进去。
程湛兮：“……”
只得跟着坐进去。
郁清棠等她坐稳，报了一家五星级连锁酒店的名字。
程湛兮心下微微惊讶，她看郁清棠身上衣服的料子普普通通，以为她会在酒吧附近随便选一家。转念一想，她似乎是个很怕麻烦又不爱说话的人，一句话能够打消一切怀疑她的念头，多花点钱就多花点钱。
一路上郁清棠都在看着窗外，根本不想和程湛兮有任何眼神交流，程湛兮一张巧嘴，愣是找不到一点儿说话的机会。
二十分钟后，出租车在市中心的五星级酒店门口停下。
郁清棠付了车钱，程湛兮在右车门等着，用手抵着车门上方，待郁清棠弯腰出来后，带上了车门。
郁清棠回头看了眼她的手，向她点了点头。
程湛兮笑笑。
两人一前一后进了酒店，郁清棠将身份证背面朝上，递给前台，淡道：“一间总统套房。”
这么大手笔？
程湛兮愣了下，方将自己的身份证也递过去。
验证身份后，前台交还身份证，程湛兮绅士地往后站了一步，让郁清棠先取走身份证。
两人乘专用电梯上去，郁清棠依旧走前面，开了房间门。
奢华舒适的布置形同虚设，郁清棠目不斜视直奔主卧，程湛兮把包放在客厅，在心里叹了口气，也跟着进了主卧室。
郁清棠刚好回过头问她：“你先洗澡还是我先洗澡？”
程湛兮：“我都可以。”
郁清棠略一沉吟，下定主意：“你先。”顿了顿，她说，“体检报告可以给我看吗？”
程湛兮人生头一次被怀疑有那方面的病，她心中闪过一丝无奈，回客厅把体检报告拿过来，交给对方，没忍住说了一句：“我很洁身自好的。”
郁清棠嗯声，没把她的话放在心上。
她只相信体检报告。
程湛兮趁她在翻体检报告，主动挑起话题道：“我叫程湛兮，湛兮，似或存的湛兮。报告第一页就有。”
郁清棠漫不经心地回：“棠清。”
程湛兮默默在心里咀嚼这两个字，唇角勾勒出浅笑的弧度。
“很好听的名字。”她赞了声。
郁清棠没再接话。
程湛兮神情微讪，指背蹭了蹭自己的鼻尖，摘下带镜链的金边眼镜轻轻放在床头柜上，从衣柜里拿了身睡袍进了浴室。
安静的卧室内，只有纸页翻动的沙沙声，节奏不快不慢。
浴室的水声停了。
郁清棠动作一顿，忍不住朝透出光的卫生间玻璃门瞧去，抿了抿唇，眼底浮上矛盾的犹豫。
程湛兮擦着长发出来，脖子里都是水珠，白皙的皮肤闪着细润的光泽，她看着没有改变过坐姿的郁清棠，道：“该你了，棠小姐。”
郁清棠点点头，放下.i体检报告，走进了浴室。
程湛兮吹干头发，坐在郁清棠坐过的沙发里，周围还残留着女人身上淡淡的香气，不同于她闻过的任何一种香水，可惜过了段时间，余下的味道太淡，她分辨不出来。
郁清棠洗了很久，四十分钟，或许一个小时，程湛兮把自己圆润整齐的指甲用修甲刀重新修了一遍，上网搜了搜泗城最近的展览，第三次掩嘴打哈欠时，郁清棠披着睡袍出来了。
程湛兮一怔，困意顿时消散无踪。
女人苍白的脸颊被水汽熏出了几分血色，泛着莹莹的浅粉，如同三月初春的樱花花瓣，眼尾那颗茶色的泪痣愈发动人心魄。
她敞开的睡袍领口露出的一段颈子和平直锁骨，清透细腻，薄白得近乎透明。
古人言：美人以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以秋水为姿。
饶是程湛兮君子端方，也不由浮起一些隐秘不能为人道的念头。
她指节动了动，蓦地涌起想为她画一幅画的冲动。
她将这一幕铭刻在心底，决定回去就画下来。
程湛兮心口热起来，作画的冲动盖过绮念，一时竟没注意郁清棠已经走到了她面前。
鼻翼拂过一阵淡香，像松枝上浮着的雪，幽冷。
程湛兮不由自主地抬起头，郁清棠修长冰凉的手指摸到了她的下巴上。
郁清棠居高临下地打量她，目光里带着审视。
她的眼神淡漠，没有一丝温情，显然不是在看情人。
但程湛兮莫名觉得，不止如此，她看着自己的样子，就好像自己是商场货架里摆着的货物，任她挑剔。
程湛兮心生不适，她站了起来，173的身高比对方高出小半个头，轻而易举地改变了两人之间的氛围。
郁清棠徐徐收回了手，看着女人茶色的眼睛，淡淡的语气问：“剪指甲了吗？”
程湛兮伸出手，郁清棠垂下眼睑，片刻，点了点头。
“可以。”
她隔着睡袍布料牵起程湛兮的手腕，往床边走。
程湛兮：“……”
程湛兮试图最后挣扎一下，她道：“时间还早，我们聊会天？”
她看到面前的女人秀眉微不可见地蹙了蹙。
郁清棠指尖轻柔撩开她的发丝，唇瓣慢慢靠近她晶莹小巧的耳垂。
“你很吵。”
女人埋首下去。
耳后蓦地传来微凉的润湿触感，程湛兮浑身一僵。
旋即郁清棠一把揽过她的腰肢，向柔软的床榻倒去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我第一个啊啊啊啊啊
感谢在2020-06-02 19:48:29~2020-06-03 19:31:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：清月映寒流、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：顾苏皖 1个；
感谢投出地雷的小天使：qin、恋天光、魔一long、蓝原芽衣女朋友 2个；我最喜欢冯薪朵！、木浮生、棉花糖、是瑜梦城啊！、糖开水、清河、一般通过女同爱好者、Anti.小陈拆盒子、我是小杨的小羊、爸爸、Pi将军、柒六一、落心最爱吃火锅、我是图图小淘气、时光酱、执念、7r、A没有昵称。、秦唐cp给我磕、秦意浓、揽星辰入梦、刘康康、尚泽雍、叶了个砸、雲潛、慕琳达、Ja□□ine 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Chungxi 77瓶；时光酱 37瓶；vou□□evoyez 35瓶；无空 30瓶；老谢啊 25瓶；★、花园啊、奕哲、花未、41229139、富婆拒我多次 20瓶；木浮生 16瓶；中毒太深 15瓶；袖牧风、予洛神清漪 12瓶；木某来嗑糖了 11瓶；★雨歌ぅ、揽星辰入梦、现役熬夜选手、杠上食人花。、破晓、柒六一、疏衾、953、叽哩咕、稷下、未生、是瑜梦城啊！、想宠莫寒的莫暖、飛翎浮雲、落心最爱吃火锅、哎喂。二师兄、孙芮的撕纸女孩、44976529、李宇春的苞谷、孟冬. 10瓶；田野的啾啾、弦 9瓶；晗奈颖子 7瓶；娴情秋意、GSS、深林人不知、梧桐、小海豹的老油条、颛颛颛颛、sy_cat?、墨迹、漢克小麋鹿、央央 5瓶；NK3981、子竹、孙周延的女朋友、k 4瓶；Chok、摩卡 3瓶；一只魚°、56号小泥巴、看世界青烟过、还有戏吗?、腿哥冲鸭、相忘于江湖、林深时见鹿 2瓶；蜂蜜柚子茶、勥昆烎菿奣、ENDEAVOR、鲤鱼鱼鱼鱼、长轩.、读者、拖鞋、黄婷婷女朋友、秦意浓要开心。、Miracle、洛神、凉山老君、小寒、猫猫的小鱼、磕西皮的夜喵子、琉特 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

004
程湛兮脸轰然红了。
她在郁清棠的亲吻里僵硬得像块木头，偶尔被她冰凉的唇刺激到，搁浅的鱼一样扑腾两下。
郁清棠撩了下发丝，揽着她纤细腰肢的手松开，单腿曲起来，跪在她身边，居高临下地望着她，蹙眉道：“你不会？”
看她打扮得花枝招展的，戴的眼镜更是花里胡哨，她后来看到人群里最醒目的就是她，竟然也是新手么？
“不是。”
程湛兮觉得自己要是敢说出肯定的答案，她现在就能扭头走人，说不定还要回酒吧换下一位。
程湛兮理了理睡袍的领口，手肘半支起上身，尽量让自己的表情大方从容，解释说：“太突然了，我没准备好。”
郁清棠将信将疑。
程湛兮垂眸，目光从她右手的指甲一扫而过，会意地说：“我来？”
郁清棠躺了下来。
程湛兮用手肘撑在她身侧，慢慢地俯身下来，绝大多数身体重量都由她自己负担，没有给郁清棠一点儿压迫感。
她大拇指轻柔抚在郁清棠唇瓣，郁清棠目光流露出强烈的抵触，不适地偏过头，说：“我不接吻。”
程湛兮微怔之后将手移开。
“遵从你的意愿。”
她手指理了理女人的长发，露出乌黑长发遮掩的雪白耳廓，温柔问询道：“耳朵可以吗？”
“可以。”
顿了顿，郁清棠说：“除了接吻，都可以。”
程湛兮眼角微弯，轻轻地吻了上去。
她注意到，郁清棠的肢体在不自觉地绷紧，耳旁连她的呼吸声都听不到了。
“别怕。”程湛兮指腹温柔抚着她的脸，将唇瓣移开，给她适应的时间。
郁清棠慢慢放松，不着痕迹吐了口气，垂在身侧的手缓慢抬起来，抱住了女人瘦削却并不显得单薄的背脊，隔着一层睡袍，隐约能感觉到她背部紧实的肌肉线条。
“按你的节奏来，不用管我。”郁清棠没有情绪起伏地说。
程湛兮笑了声，手指捏了捏她小巧的耳廓。
“这可不行。”
郁清棠从未与人这么亲密过，比起来直接的亲吻，这样带着宠溺行为的纵容口吻更让她觉得陌生，她忍住了再次别过头的冲动。
好在程湛兮身上的气味很好闻，勉强抵消了她心里的反感。
程湛兮执起她的手，在手背落下轻柔一吻，自下而上虔诚地望着她。
“今夜你才是主角。”
郁清棠：“……”
郁清棠闭了闭眼，打断了她自带深情的目光，说：“随你吧。”
程湛兮张了张嘴。
郁清棠声音冷淡道：“再多一个字你就出去。”
程湛兮闭上嘴唇，望向她的眼神隐约有一丝委屈。
郁清棠眼不见为净，再次合上眼。
程湛兮见她不搭理自己，在心底长叹口气，终于步入了正题。
她撩开郁清棠面颊的发丝，吻了吻她的侧脸。
视觉被阻绝，让其他的感官变得清晰敏锐。
郁清棠强迫自己忽略鼻翼萦绕的陌生气息，投入到这场短暂忘我的放纵当中。
程湛兮是个极其温柔耐心的人，她一点一点地调动她沉寂的欲念，让每一个细胞都跟着她的动作轻缓地战栗，但是很慢，很慢，慢到郁清棠替程湛兮觉得累。
她像是一大锅冷水，灶下的柴火都添满了，她依旧不温不火的，锅炉底端的那一点热度几乎可以忽略不计。
杯水车薪，无济于事。
她开始怀疑自己是不是一个X冷淡。
抱着对程湛兮的愧疚，和内心的某种隐秘，她在程湛兮再次轻轻咬住她耳朵的时候，闷声哼了句。
因为业务不熟练，所以表演得十分拙劣。
程湛兮扑哧笑了。
郁清棠瓷白的脸在黑暗里红了。
——她要求关灯，所以程湛兮中途将房间的灯关了，连窗帘也闭得紧紧的，一丝月光也透不进来。
程湛兮摸了摸她微烫的脸颊，因为察觉女人真实的情绪，她咽回了喉咙里的笑声，低柔道：“是我的问题，你不用勉强自己。”
郁清棠耳根通红，忍住了将脸埋进枕头的冲动。
程湛兮薄唇挨着她的耳朵，温柔地道：“相信我。”
郁清棠什么都看不到，只感觉得到她幽微的吐息，近在咫尺的温暖。在二十七年的人生中，她第一次感受到安定和发自内心的怜惜，竟然是在一个陌生人怀里。
郁清棠安静了许久，方低低地嗯了声。
程湛兮牵住了她的手，十指相扣按在她的头顶上。
郁清棠方才在她面前暴露过，没再刻意掩饰，显得有点慌张。
程湛兮在亲吻的间隙中不住地安抚她：“乖……”
还断断续续地说着情话，喊她宝贝儿，亲爱的，郁清棠脑子开始乱糟糟的，什么都思考不了，根本无暇去反驳。
……
最后的时刻到来，郁清棠双颊带粉，眸底染着迷离的水光，眼尾的泪痣也如同一颗茶色的露珠，轻轻地颤动着。
程湛兮抱着她，本来想吻她，在即将碰到她唇瓣时顿住，偏离几分，落到了女人柔滑的脸颊。
郁清棠平复了一会儿，从程湛兮怀里挣脱出来，躺在了床的另一侧，用背对着她。
房间里的窗帘方才用遥控器打开了外面一层，月光从白色纱帘透进来，程湛兮看着她的背影，伸出去的手停在半空，收了回来。
“你要洗澡吗？”她在女人背后问道。
“你先。”郁清棠的嗓子透着微微的哑。
程湛兮便起身去洗澡了，进浴室前把丢在窗外的睡袍捞过来，叠好放在了郁清棠枕边。
郁清棠听见水声响起，方慢慢转过身来，借月光看到叠得整齐的睡袍，指尖落在上面，朝透出光亮的浴室看了一眼，咬了咬唇，眸色深晦。
程湛兮洗完澡回来很久，郁清棠也没有去洗澡的动静。
程湛兮询问她是否需要再来一次，在得到否定的答案后，抵挡不住困意，合上了眼睛。
“其实体检报告不能看出来有没有那种病。”程湛兮闭着眼睛，淡声说，“如无必要，还是不要和陌生人随便发生关系。”
“如果你有这方面的需求，可以联系我，我把电话号码留在了床头柜上。”
郁清棠按着睡袍的领口，在心里回答她：不会的，这是第一次，也是最后一次。
程湛兮等了会儿，没等到她的回应，脸朝向她的背影，眸光柔软，说：“晚安。”
“晚安。”郁清棠终于回她，声音淡漠。
程湛兮闭着眼笑了笑。
她想，她大概不会相信，自己是真的喜欢她。
什么时候睡着的程湛兮不记得了，翌日早上醒过来，枕边已经没有了郁清棠的踪影，床头柜上写着电话号码的便签和昨夜她放上去的时候一样，丝毫未动。
程湛兮在进盥洗室梳洗时抱了一丝不切实际的希望，比如说镜子上留下口红写的联系电话之类的。
没有，洗手台的镜面干干净净的，就像那个走得干干净净毫不拖泥带水的人。
程湛兮揉了揉自己的面颊，叹了口气。
***
酒店一楼前台。
专用电梯门打开，里面走出来一个穿着纯白丝质衬衫，黑色高腰阔腿裤的年轻女人，身量高挑，至少在170以上。
她鼻梁上架了一副复古金丝边链条眼镜，嘴角噙着温柔浅笑，本来端庄清正的模样顷刻间多了一丝斯文败类的气息。前台脸颊莫名发烫，不自觉地垂了一下眼帘，低头看电脑。
她低垂的视线里多了衬衫的白色。
走近了前台才发现，面前这个女人应该不止170，可能有173、174。
她好高，而且漂亮得出类拔萃。
“你好，退房。”程湛兮把房卡放在前台桌面，用食指和中指压着推过去，彬彬有礼地说。
前台接过房卡办理退房手续。
程湛兮单手搭在台面，用不经意的口吻道：“昨天和我一起的是我朋友，麻烦帮我们开张发.票，发.票抬头用我朋友的名字。”她说，“我叫程湛兮。”
依法纳税，人人有责。
前台微怔，还是按照客人的请求，对着电脑里登记的入住信息确认道：“您的朋友，郁清棠是吗？”
“是的。”程湛兮没有表现出任何异常。
前台重新低头办理。
程湛兮唇角微勾。
棠清？
她就知道对方给她的是假名字。
不知道真名是哪几个字。
发.票很快开好了，前台从打印机取出来，双手递上：“您需要的发.票。”
“多谢。”
程湛兮走到酒店外面，在阳光下展开了那张发.票，看向抬头。
程湛兮唇边浮起一抹极明媚的笑，牙关轻叩，吐字清晰地轻轻落下三个字——
郁、清、棠。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
媳妇儿的真名get
程湛兮：观看本文直播的老铁给我双击一波666，火箭炮跑车游艇直升机都可以来一套嘿
感谢在2020-06-03 19:31:18~2020-06-04 20:16:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水□□的小天使：懒人一枚 9个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：清月映寒流 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：顾苏皖、Jo、嗷呜 1个；
感谢投出地雷的小天使：懒羊羊 10个；Rain_ 3个；不渝、41392213、Shengxiaaaa、落心最爱吃火锅、平泽唯 2个；Anti.小陈拆盒子、xil、不知道取什么、喻言儿-、卡西莫多、路人只為路過、秦1浓&try、柒六一、丛容、morris、亦荃书、Lappland、sky_111111、秦唐cp给我磕、最喜欢楼三了、Liz、木某来嗑糖了、杯子、宁音。、魔一long、啊蔡。。、塔家文小刀、开开心心的过日子、苏苏牧遮、慕琳达、噬梦、饮冰77、喝一大卑水、26856393、qin、42745598 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：△H 60瓶；xil 50瓶；你看窝黑吗 35瓶；秦1浓&try 20瓶；齐昱燚 19瓶；小荷才露尖尖角，早有、呜呼呼 15瓶；苏苏牧遮、九千卿、小卢酒曲、qtpyl、杨超越的女友、哈密瓜、袖牧风、栩啊、41392213、惊蛰,、一只喵、。、再揪一把菜叶子 10瓶；某网友、田野的啾啾 9瓶；顾衍之、墨迹、电影馆里的耗子、灰色的丛林、阿拉丁神兴、黄婷婷老婆、轻殇、木某来嗑糖了、花园啊、theonly 5瓶；摩卡 3瓶；71405891MR、山风要+盐、GSS、eshell、哎喲、蘅芜潇湘、32343102 2瓶；腿哥冲鸭、貝貝小寶貝、41295003、糊糊、Caro、黄婷婷女朋友、洛先生疼我、洛神、磕西皮的夜喵子、今夜可否念我、小张是个瓜、柒柒、拖鞋、svhioxjs、金智妮圈外女友、小寒、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

005
郁清棠没有在宾馆留宿，听见身后的呼吸声变得均匀绵长，她再等了会儿，才转过身，借着月光确认程湛兮已经睡着了，方轻手轻脚地起来，换上几个小时前丢在沙发上的衣服，没有发出声音，悄悄离开，带上了宾馆房间的门。
从专用电梯下楼，凌晨四点的酒店前台神情微讶，保持着友好的标准商务微笑：“您好，请问需要什么服务？”
郁清棠摇摇头，从大门离开了。
酒店前台望着她的背影，歪了歪头，没有把这件事留在记忆里。
奇奇怪怪的客人多得是，半夜离开的并不罕见。
凌晨的出租车不好打，好在这里是市中心，郁清棠上网约车软件打了辆的士，司机是最常见的中年男性，气质普通，相貌平平，郁清棠坐在后座，神经崩得紧紧的，脑子里不间断地上演着社会新闻里报道过的案件。
这是她第一次这么晚回家。
她有点后悔，应该在酒店待到天亮再出来。
黑夜静谧深沉，街上车辆稀少，幽暗仿佛张开口的巨兽，蛰伏着，潜藏着。再次路过零度酒吧门口那条街，又过了十分钟的车程，出租车停在某高档小区门口。郁清棠下了车，看到近在咫尺的亮着灯的门卫岗，提心吊胆了一路的心脏终于暂时放松下来。
“可以的话麻烦给个五星好评。”从降下的前车窗里飘出中年司机憨厚的声音。
郁清棠在远远的地方看进车窗，点了点头。
出租车重新驶入夜色，被黑暗吞噬。
郁清棠刷开小区门禁，在通明的路灯下快步走向住的那栋，孤身乘坐电梯上楼。
直到进了家门，打开客厅的灯，室内亮如白昼，她才按部就班地在玄关换了鞋，给自己倒水喝，一个人去浴室洗澡。
昨夜的那个女人十分温柔，几乎没有弄疼她，也体贴地没有留下任何痕迹，只有某处传来的异样感觉让她在水声中回想起某些零碎的片段。
……
郁清棠换了睡衣，从浴室出来，再次去外面倒水，看到挂在客厅墙壁的一幅油画——《暴风雪》。
落款是程默。
程默是一个近年来声名鹊起的画家，极为擅长油画，也会木炭画和水彩，先在国外出名，尔后名声传回了国内。郁清棠对这个画家了解不多，寥寥几语是以前和她一块去看画展的同学告诉她的。她只喜欢程默的画，不在乎画家本人怎么样。
《暴风雪》是程默去年创作的作品，画的是海上呼啸的暴风雪里，乌云密布的天空，一条渔船在卷起的风浪里航行，桅杆吹得歪斜，将断未断，高高置于风浪尖上，命悬一线，不知道下一秒会被海浪拍成碎片，还是会再次幸运地逃过一劫，终得见太阳。
色彩深沉内敛，运用到登峰造极，整个画面极富张力，每个站在画前的人都不由自主地神魂动荡，仿佛也被卷入这场不知生死的暴风雪。
郁清棠捧着水杯，仰头看了许久，自嘲地笑了笑，离开了客厅。
逃不过去的，风雪永不会停止。
这幅画郁清棠花了三百万的高价在京城拍下来，她虽不至于手头拮据，但三百万几乎花光了她所有的积蓄，往常她不会这么冲动。但当时她恰好得知自己被卫家订婚的消息，又巧合地看到了这幅画，怀着一腔难以名状的情感拍下了《暴风雪》。
大抵是物伤其类，兔死狐悲。
唯有艺术能够让人真正的感同身受。
郁清棠学校有点事没处理完，隔天搭乘航班回了趟京城，从老师办公室出来，手机铃声响了。
郁清棠走到阴凉处，接起来，清清冷冷道：“二伯。”
电话那头的声音卫二伯乐呵呵的，道：“清棠，回家一趟吗？老爷子盼着你呢。”
郁清棠努力没有让自己的嘴角勾勒出讥嘲的弧度，她垂下眼睑，异常平静地回道：“好。”
卫二伯：“正好商量一下你的婚事。”
郁清棠：“但凭二伯做主。”
卫二伯假惺惺说了句：“那怎么行，总要你自己同意的嘛。”
郁清棠看了眼头顶的太阳，亮得快没有边缘了，午后两点，正是一天最热的时候。
现在去卫家，可以不用吃晚饭。
“我现在就过去了。”郁清棠下了阶梯，走进烈日里。
绿草如茵，闹中取静的市中心，一座偌大的别墅拔地而起，正是卫家的主宅。
卫家老爷子掌权，老爷子年逾八十，依旧精神矍铄。共育有四房儿子，郁清棠的父亲是三房，其余几房开枝散叶，热闹得不行，唯有三房人丁单薄，郁清棠母亲难产早早去世，只有三子卫庭玉和郁清棠两个人。
郁清棠前面还有大房和二房的六个堂兄弟姐妹，在孙子辈里排行第七。
她许久不来卫家，门卫不认得她，将她拦下，让她登记名字，并打电话询问卫宅的管家，得到了肯定的答案后，狐疑地看了郁清棠两眼，放她通行。
卫家的佣人在别墅院门前扫地，郁清棠握着挎包背带的手指紧了紧，目不斜视地走过去。
佣人抬起头，反应了几秒，重新弯腰扫她面前的地面，懒洋洋地招呼：“七小姐。”
扫把的灰尘扬起，落在郁清棠干净雪白的鞋面上。
郁清棠避开扫帚，走到一边，低低应了声嗯，绕路往院门里走去。
身后响起汽车的引擎声，一辆纯黑的迈巴赫停在别墅门口，郁清棠没有回头，脚步都未停一下。
佣人恭敬讨好的声音传进耳朵。
“九小姐，十二小姐。”
卫九眯了眯眼，看着前面那道人影。
佣人忙谄媚道：“九小姐，是那个……”
他张了张嘴，却故意只发出“阿巴阿巴”的声音，表情夸张到滑稽。
引得天真无邪的卫十二咯咯笑。
卫九宠溺地点了一下妹妹的鼻尖，望着郁清棠的背影，扬声嘲笑道：“我当是谁？原来是哑巴回来了。”
***
夏日的燥热中，蝉鸣声没完没了。
程湛兮拉着喻见星回了趟零度酒吧，对喻见星八卦昨夜的话语充耳不闻，直奔酒吧后台。
喻见星是个玩得开的，人缘颇广，她来泗城这么久，和酒吧老板攀上了点交情。
程湛兮开门见山道：“昨天晚上坐在沙发角落里的那个女人，穿着竹青色的长裙，左眼这个地方有颗泪痣，长得很漂亮，请问你有印象吗？”
对面坐着的酒吧老板道：“有。”
漂亮的女人总是引人注目，何况开LES吧的老板本人就是个LES，事实上老板亲自去搭过讪，碰了一鼻子灰回来。
“她经常来。”酒吧老板回忆片刻，道，“大概三个月前开始，我每次来酒吧，她都在那里。”
三个月前？
那不是和自己来泗城的时间一致？
酒吧老板补充道：“不过我不是每天都过来，我可以帮你问问这里值班的服务员和调酒师。”
酒吧的值班表很好调，大家都对郁清棠印象深刻，私底下还有讨论过这位奇怪的客人。没花多少时间，便确定郁清棠几乎每天都来，缺席的只有两三天，大概是有事。
程湛兮：“她有答应过谁的邀请，和别人一块离开吗？”
昨晚郁清棠的表现十分生疏，还有一些其他的，程湛兮基本断定她应该是第一次，但这不能代表什么。好奇是喜欢的开始，探索这个过程是喜欢的加深，比起这件事本身，程湛兮更想知道她的动机。
值班的人和酒吧老板都摇头。
“印象里是没有，她每次都是一个人坐到十点半左右离开，很准时，但不能排除是我没注意到，毕竟客人这么多。”酒吧老板保守地回答道。
“她是本地人吗？”
“这个……我们不知道，以前没见过。”酒吧老板面含歉意。
问不出更多的信息，程湛兮向酒吧老板道谢，并请她吃了顿饭。
此后几天，程湛兮白天在画室画画，晚上去零度酒吧，企图再次偶遇对方，不出意外地落了空。
程湛兮失落之余也心生庆幸。
时间一晃到了周末。
程湛兮去了当地一家攀岩俱乐部，喻见星面如苦瓜地跟着她一块穿防护装备，绑安全绳，看着高高的人造岩壁更是腿肚子发软，头晕目眩。
程湛兮一句话让她满血复活。
“我这几天去零度酒吧，她没有再出现过。”
喻见星精神一振，立刻道：“意思就是她约完你就再也不去酒吧了？”
程湛兮斟酌片刻，道：“勉强可以这么说，”
她试了试安全绳，往手上抹了镁粉，开始往岩壁上攀。她不用绳索，抓、拉、推、蹬、挂、踏，凭借高超的技巧腾挪、跨跃，修长灵活的身体始终紧紧地贴在岩壁上，仿佛矫健的岩羊。
岩壁下有几个年轻小姑娘，似乎是初学者，看着她行云流水的动作小声地哇起来。
程湛兮回头朝她们促狭地笑了笑，桃花眼自带电力。
几个小姑娘纷纷红了脸，你看看我，我推推你，扭扭捏捏笑成一团。
喻见星懒得吐槽她人见人爱，行走的荷尔蒙，往上喊了声：“你慢点！”
程湛兮停下来，等她吭哧吭哧攀到和自己相同的高度，方配合她的速度，蜗牛般往上爬。
没办法，在国内找个愿意陪她攀岩的不容易。
喻见星道：“照你的说法，她在酒吧干坐了三个月，谁也不约，你一去她就约了你，约完你就再也没出现，这是不是有点……”她朝程湛兮挤眉弄眼。
程湛兮笑笑。
继续往上攀了一会儿，程湛兮忽然停住，贝齿轻轻地咬住下唇，声音跟着低下来：“你说，她是不是喜欢我啊？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下集预告：好巧，又见面了！
新文开坑，万事开头难，还请大家多多留言支持，尽量不要养肥，留言才是更新的动力哇
针对剧情随便留点什么都行，不知道说啥就预祝程姐早日抱得美人归
感谢在2020-06-04 20:16:23~2020-06-05 20:51:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水□□的小天使：清月映寒流 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：如风、郹；、夏欧、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：xil、戚九七_、泠小雪、封启、橘子酱 1个；
感谢投出地雷的小天使：EGOIST、dcbcoke 2个；心跳线、糖开水、海异、44337081马甲、中毒太深、边城暮雨、拂晓启程、雲潛、二木鸭、我有一只碗、苏苏牧遮、敬822、尚泽雍、衍泰、秦唐cp给我磕、qin、红包、44799617、湫水、朴孝敏老婆、清河、棉花糖、噬梦、开开心心的过日子、田野的啾啾、恋天光、秦意浓、蚂蚁先生_、Pi将军、十年长白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：辰未 118瓶；嘟嘟丈噗 69瓶；123、xil、曹小曹 40瓶；拂晓启程、朴孝敏老婆 30瓶；方二、湫水、蔚顺 27瓶；蓝梧 25瓶；寒顾 21瓶；29020821、不知归期的故人、见ki嘿见ren受、全世界最好的秦意浓 20瓶；mofang三人禾、dcbcoke、零灼午、不知道取什么、墨熙、薛定谔的猫、Charence、社会主义贾政井、头牌的助攻、45576786、哈密瓜、卷卷、吴宣仪的小女友 10瓶；拐枣 9瓶；舟月 8瓶；山水雨雪 6瓶；许佳琪出道快乐、貓姐姐、热包szd、Fall’sYe、火盐冰糖、一重、ttttak、Shengxiaaaa、wjr 5瓶；Herecc、逾期心动、3333333333333、蘅芜潇湘 3瓶；31472164、(づ●─●)づ、娜姐、X、看書不說話、腿哥冲鸭、71405891MR 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、碳烤小鱿鱼、Wing_X、拖鞋、GSS、Sihan、ENDEAVOR、PEACE_LOVE、田野的啾啾、许佳琪说她爱我、洛先生疼我、小寒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

006
喻见星没答话，程湛兮自己先否认了：“不是。”
虽然她爱慕者众多，但不能每个人都喜欢她，自作多情要不得。
她要是喜欢她，那天晚上怎么会是那种表现？还有，她怎么知道自己会去那家酒吧？如果知道，为什么白白浪费三个月的时间？故布疑阵为了让自己去调查，然后明白她的心意？
程湛兮想想都觉得自己自恋得可怕，你是什么神仙，值得人这么大费周章。最重要的一件事，她们俩除了那次便利店避雨，根本没见过啊。
她要是不喜欢她，怎么解释她独独约自己一个人？
神秘出现，露水情缘，再神秘消失，自此在自己的心里挥之不去。
那次便利店到底是偶遇还是早有图谋？
精心策划还是命中注定？
喻见星看她表情就知道她有一场心理活动，但她万万想不到程湛兮的心理活动会这么复杂。
喻见星嗤道：“怎么不是？那次便利店她对你一见钟情，然后暗地里调查你，在距离你家最近最有名的酒吧天天蹲守，就是想偶遇你，多么清晰的逻辑关系。”
“我昨晚给她留了电话号码，她没理我。”
“万一她偷偷记下来了呢？”
“……”
“你不信？”
“我不是不信。”程湛兮笑了，“只是觉得她不是那样的人。”
“你才见过她两次，知人知面不知心。”
程湛兮笑笑不说话了。
她虽然只见过对方两次，但是她相信自己的直觉。
“欲擒故纵，绝对是欲擒故纵。”喻见星用看透的口吻笃定说道，“等着吧，她很快就会给你打电话的，”
程湛兮本应过耳既忘，却忍不住生出一丝幻想。
万一呢？
她如果主动给自己打电话，她应该说点什么？
她并不是毫无感情经验，却对郁清棠这个人可能会有的行为做不出半点预设，嗯，走一步看一步吧。
半个月后，接到陌生号码的她心如止水：“喂。”
“XX楼盘精装修特价……”
程湛兮：“不需要，谢谢。”挂断了电话。
果然是她自作多情。
她把一幅郁清棠的肖像画交给喻见星，并告诉对方真名，让在泗城吃得开的喻见星帮忙留意一下。
八月中旬，泗城美术馆宣布将举办画家程默的画展，展期两个月，在本市艺术圈引起轰动，不少人慕名前来。
泗城虽然不比京城、海市繁华，但是个艺术气息较为浓厚的城市，经常会有各种各样的歌剧、音乐会、展览，这也是程湛兮当初选择来泗城的原因。
而程默来到泗城的消息也通过美术馆长传了出去。
晚上有个圈里人的小饭局，人不多，美术馆长邀请她，程湛兮斟酌了一番，答应了。
程湛兮因为家境优越的原因，极少在外面带有应酬性质的社交场合露面，工作方面有助手替她打理。她只潜心创作，至于她的画赚不赚钱，赚了多少，是不是有人在外面诋毁她，一概不在乎。
“只听说程默老师年轻有为，没想到长得这么漂亮。”泗城艺协的副会长在美术馆长的提醒下，才敢将面前漂亮得惊人的年轻女人和神秘的画家程默联系在一起。
程湛兮笑了笑，恭维了一番对方刚提名某奖项的作品。
副会长眉开眼笑，迎她进去。
程湛兮没有说自己的真名，在艺术圈用艺名是很常见的事。
“程默老师，我敬你一杯。”
程湛兮端起酒杯，笑着和面前的人碰了一下杯，浅浅地抿了一口。
聚餐结束，程湛兮婉拒了艺协会长的后续安排。从酒店出来，她上了喻见星的车，坐在副驾驶。
“喝多了吗？”
“没。”程湛兮说，“他们没敢灌我。”
喻见星笑道：“厉害啊。”
程湛兮降下车窗，让夏日的晚风吹进车厢。
喻见星哪壶不开提哪壶，幸灾乐祸道：“郁清棠打电话给你了吗？”
程湛兮无奈地看她一眼。
喻见星哈哈笑起来。
“没想到我们的天才画家也有马失前蹄的时候。”
程湛兮懒得和她辩解，明明之前是她信誓旦旦说郁清棠暗恋她。
“有她的消息吗？”程湛兮选择另起话题。
喻见星：“没有。”
程湛兮指节轻轻敲了敲车窗边缘，嗯了声。
一个月前，程湛兮拜托喻见星让朋友顺便留意一下郁清棠，她不想弄得跟跟踪狂似的，所以没有利用她的人脉采取一些手段。仅仅如此，没消息再正常不过。
喻见星以为她心情低落，安慰道：“有缘自会相见的。”
程湛兮笑笑，望向窗外披上银白月光的城市。
***
卫家主宅。
“我当是谁？原来是哑巴回来了。”
卫十二年龄尚小，见都没怎么见过郁清棠，糯糯问道：“九姐，七姐姐是哑巴吗？”
卫九面色不虞：“你怎么什么阿猫阿狗都叫姐姐？”
卫十二童真的大眼睛眨了眨。
卫九被逗笑，道：“对啊，她就是哑巴，不信你看，你叫她她都听不见的。”她抬起头，冲着郁清棠的背影大声道，“喂，小哑巴。”
郁清棠脚步未停，一步一步消失在雕花院门后。
卫九一哂，觉得分外无趣，难为她特意在院门口下车。
郁清棠从小就这样，不说不笑，不气不恼，安静地独自待在角落里，像个没有情绪的木偶。再加上她又聋又哑，不受重视，卫家其他的小孩子就联合起来嘲笑她，反正她也听不见。
后来不知怎么又能听见了，但性子还是那样，和哑巴的时候没两样。
卫九抱着卫十二重新上车，黑色迈巴赫驶进院门，从郁清棠身旁呼啸而过。
卫九从降下的车窗里轻蔑地看了她一眼。
意料之中的没有得到回应，她撇了下嘴，升起了车窗。
卫十二软乎乎的小手扒在车窗，透过遮光膜看向那位陌生的七姐姐，好奇地眨巴了一下眼睛。
“别看了。”卫九一把将她兜回来，按进自己怀里，“姐姐前两天刚从意大利旅游回来，给你带了好吃的巧克力。”
卫十二拍手道：“要吃。”
汽车速度比人快，郁清棠按照正常的速度刚好能落后卫九一段时间进去，但快接近主宅一楼的大门，里面忽然走出来一道人影，脸颊苍白瘦削，身形也仿佛秋日里败落的枯枝，摇摇不稳。
男人手里拿着一方素帕，掩着自己几无血色的唇。
郁清棠瞳孔轻微地缩了一下。
卫九抱着卫十二，笑着和病弱的男人打招呼：“三叔。”
被称作三叔的人正是郁清棠的亲生父亲卫庭玉，卫庭玉虽病体孱弱，但笑容依旧温暖和煦，宛如三月春风。
他揉了揉卫十二软乎乎的小脑袋瓜，颔首笑道：“小九和十二回来了。”
不远处的郁清棠垂下了眼帘。
卫庭玉忽然若有所感，朝郁清棠的方向望去，待看到站在日光下的那道身影，他眸子里顿时闪过沉重情绪，连带着弯起来的嘴角也抿直了，面无表情地收回了视线。
卫九：“三叔，我们先进去啦。”
卫庭玉复笑道：“去吧。”
郁清棠重新抬起眼帘，目不斜视地朝卫家大门走去，在距离卫庭玉几步的距离停下，低声道：“卫三爷。”
卫庭玉几不可闻地嗯声，背手从她身旁路过，没有回头。
郁清棠在原地站了会儿，烈日烤得她额角滑下一滴汗，她方动了动垂在身侧的手指，仿佛如梦初醒似的，走进了卫家的大门。
卫庭玉和郁清棠的母亲郁辞十分恩爱，鹣鲽情深，一个浪漫的诗人、书法家，一个天赋卓绝的女画家，同样才貌双全的两个艺术家的结合成就了当时的一段佳话。可惜好景不长，郁辞难产，在诞下郁清棠后不治去世，卫庭玉痛失爱妻，一病不起，从此一蹶不振，再也不拿笔不写诗，郁辞的画被他锁进了画室，日日相伴。
至于郁清棠这个变相夺去了他爱妻生命的女儿，他顾不上，也不想顾，看到她他就会想起再也无法出现在他面前，对他笑得温柔的妻子。
他只能无视她，郁清棠四五岁的时候，卫庭玉发现她长得越来越像亡妻，也越来越勾起他的痛苦，遂令人将她带去了乡下抚养，眼不见为净。
在乡下住了一两年，郁清棠的外公外婆将她接回了泗城，养大成人。
……
郁清棠从卫家大伯的书房出来，只过去了二十几分钟。
卫家说她的联姻对象生病了，暂时不能见面，让她稍安勿躁，只要对方身体好了，就能立刻安排他们结婚，又提供了几个别的人选，吹得天花乱坠，各个对她关心备至，一副让她自主选择的样子。
她的婚事，卫家人不知为何十分上心，除了卫庭玉，其他三房叔伯都在场，郁清棠端坐下首，放空自己，说什么她都说好，钟也好，王也罢，嫁谁都一样。
反正人生已经这样了，还会有更坏的吗？
郁清棠站在书房门口，眉宇间闪过浓浓的厌世，向楼下大门走去。
在听到前方的交谈声时，郁清棠调整到没有情绪起伏的表情，从楼梯转角处走了出来。
而同时，谈话声戛然而止，仿佛有人按下了静止键。
卫家的几位小姐坐在沙发里，抱猫的抱猫，玩手机的玩手机，集体无视了郁清棠，待她出了大门以后，方有人望着她消失的背影嘀咕了声。
“哑巴回来干吗？”
“还能干吗？”卫九摸着怀里的猫，嗤道，“想结婚想疯了呗。”
“我听说程少爷没答应这桩婚事，程家说让程小姐联姻，你们说哑巴知道这事吗？”
“她上哪儿知道去？”卫八食指抵在唇中，做了个嘘的手势，说话间透露出一丝幸灾乐祸，“等她结婚才发现对象换了人，不是很好笑吗？我已经等不及要看她精彩的表情了。”
卫九白她一眼：“得了吧，她那张死人脸能有什么表情。”
今年刚满十六不太爱说话的卫十小声插话道：“你们说的程小姐是程湛兮程姐姐吗？”
卫九撸猫的动作一顿，说：“你认识她啊？”
卫十脸颊浮上不自然的红晕，声音更小了，说：“我上次跟爸爸去参加晚宴，见过程姐姐一次，她……长得很漂亮，也很有气质。”在人群里面一眼就能被看到，好像会发光一样。
卫九脱口道：“那不是便宜哑巴了？”她放下撸猫的手，双手合十，祈祷道，“拜托程小姐立刻悔婚，爸爸和两位伯伯给她找一个歪瓜裂枣。”
客厅里响起愉快清脆的笑声。
***
喻见星那天随口说程湛兮和郁清棠“有缘自会相见”，程湛兮也相信缘分，但她没想到缘分来得这么快。
九月初的一天，程湛兮看完石像展，从展馆出来，一个人悠闲地散步回家。
这时，身后突然传来一声惊慌失措的尖利女声——
“抓小偷啊！”
接着程湛兮肩膀被一道大力撞开，她反应极快地扶住电线杆稳住身形，往后看到撑着膝盖气喘吁吁的中年女人，前方则是跑得飞快的穿着花衬衫的男子。
程湛兮毫不犹豫，拔腿追了上去。
“站住！”
程湛兮运动体能极佳，个高腿长，一步跨出老远，花衬衫男人跟个小鸡崽子似的，根本跑不过她。
他边跑边回头，看着越来越近的女人，心神大乱。他面前出现一道清瘦的女人身影，花衬衫男人想都不想，用臂膀将对方挥开。
“闪开！”
郁清棠眼前一花，整个人不受控制地向旁边倒去。
下一秒，她跌进了一个柔软馨香的怀抱当中。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
卫九：希望程小姐立刻悔婚！
程湛兮：不好意思，让你失望了，我不但要和她结婚，还要把她宠到天上去！
打脸蓄力中……
感谢在2020-06-05 20:51:50~2020-06-06 20:30:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、清月映寒流 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：顾苏皖、心跳线 1个；
感谢投出地雷的小天使：懒羊羊 12个；sy3327 6个；我没笑23333、(?ì _ í?) 2个；dafu、我是小杨的小羊、45034504、小团欺、拂晓启程、Ja□□ine、秦唐cp给我磕、秦時陆、41899918、暴躁奶味嘤嘤怪、噬梦、清、kleinlunemoon、魔一long、雲潛、Anti.小陈拆盒子、许佳琪圈外女友、hltbxhhh、杯子、34628567、孤燕、中毒太深、36966537、路人只為路過、寻依Yo、苏苏牧遮、咧嘴折耳根、郹；、开开心心的过日子、子糸一草、不知名靓女 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿修 50瓶；sang 30瓶；放肆、YZ、小荷才露尖尖角，早有 20瓶；蔚顺 18瓶；历历万乡 14瓶；□□dd□□dd6699 13瓶；梅普露、Eiiiiix、6的一批、gala、能天使我的、是客卿啊、我没笑23333、。背对背拥抱、兔子菌、晚安我的秦进宝、艾玛林、默一、一如风致、别去春天、疯子医生和她的十二个、葛鑫怡的小女友、zz 10瓶；秦唐盛世、欧阳与舟、咧嘴折耳根 6瓶；顾苏皖、荔枝皮!、LIN、sparks、椭圆的欧姆定律、笑猪、csyscz、热心市民 5瓶；dafu 4瓶；阿倪的阿乐 3瓶；34470275、蘅芜潇湘、月月、略略略、看書不說話、GSS 2瓶；金智妮圈外女友、小寒、xunloo、鲤鱼鱼鱼鱼、拖鞋、二次根式、秦意浓要开心。、洛先生疼我、田野的啾啾、黄婷婷说她只爱我一个、突进儿、花未、许佳琪说她爱我、洛神、7r、陆夏、Caro 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

007
“闪开！”
伴随着花衬衫男人不耐烦的低吼声，程湛兮抢上前去，及时接住了那个被男人撞得倒向一边的女人。
女人怀里抱着的文件掉在地上。
“没事吧？”程湛兮将对方扶稳，顺手弯腰一把捡起地上的本子，动作迅速地塞回她手里。
“没事，谢谢。”一道淡漠的女声回答她。
程湛兮头已经扭过去了，人也如离弦的箭一般冲出了三四米，忽然她想到什么，猛地回头，看到了一道熟悉的清瘦背影。
程湛兮瞳孔微缩。
是她吗？
小偷已经快跑到拐角，眼看就要消失不见，程湛兮咬咬牙，放弃了求证，朝小偷追了过去。
郁清棠若有所感地回头，街道如常，人来人往，那人已经不见了。
唯有方才抱住她时萦绕过来的气息，似乎在哪里闻到过。
……
小偷被制服扭送到派出所，被偷东西的苦主不住向程湛兮道谢，办案的女警开玩笑说应该给程湛兮发个“见义勇为”的锦旗，苦主想了想，认真地打算定做一面锦旗送给程湛兮。
程湛兮忙拒绝说不用。
她配合做完笔录，从派出所出来，沿着那条路往回走，在可能遇到了郁清棠的地方停下来，静静地站了一会儿。
——没事吧？
——没事，谢谢。
程湛兮闭了闭眼，脑海里重复放映短暂交集的那一瞬间。
她扶住了对方，她帮她捡起来一本东西。
浅蓝色的封皮，上面有字。
匆匆一瞥，好像是娟秀手写的高一（7）班，至于封皮上，印刷字体印着XX中学。
程湛兮睁开眼睛，看向面前的由红转绿的信号灯，扬起了笑容。
一周后。
她从喻见星那里得到了肯定的答案。
“是泗城一中的高中数学老师，高一七班的班主任，今年毕业的新老师。”
程湛兮一只手接电话，另一只手拿着彩色铅笔，在面前的白纸上随意地涂着一副画。
喻见星按捺不住好奇问道：“你是怎么知道的？”
她那么多朋友，虽说不至于地毯式搜索，但总比程湛兮这样瞎猫碰死耗子强。
程湛兮在彩虹尽头画上女人氤氲在雨雾里的背影，轻笑道：“你说的，有缘自会相见。”
喻见星：“……”
她那是信口瞎诌，谁信谁傻瓜。
喻见星听她笑声愉悦，道：“你说真的？”
“我骗你干吗？”程湛兮三言两语把抓小偷路上偶遇对方的事讲了，喻见星在那头啧啧称奇，还说要不她也去抓个小偷，万一能捡个女朋友呢？
程湛兮无情地戳穿她：“你这个走两步就喘的身子骨追得上小偷吗？追上了是你揍他还是他揍你？”
喻见星气呼呼地把电话撂了。
程湛兮在画室把那幅画画完，洗手净面，给自己的助理打了个电话。
“程老师。”
“帮我把下个星期的机票退了吧，我要在泗城多呆一段时间。”
“好的。”
程湛兮本来就没打算在泗城久留，临时的落脚处，她原计划呆一两个月就走，是喻见星说自己一个人无聊，让她多留一段时间。半年多的时间里，程湛兮把泗城该去的地方都去过了，如果不是郁清棠那段一夜情的插曲出现，她早已离开。
便利店一次，酒吧一次，路上偶遇一次，事不过三，这大概是老天给她再明显不过的启示，要她紧紧抓牢这段缘分。
程湛兮站在视野开阔的落地窗前，一手端着杯清茶，唇角勾起明媚的笑意。
郁清棠。
她喝了口茶，端着走回到桌前，打开了泗城一中的官网首页。
***
九月中旬，清晨六点半。
太阳在云里露了半张脸，淡金色的晨辉从云层里透出来。
身为泗城的重点中学，一中的校门在前两年重修过，深灰色恢弘大气，完全配得上它的身份。
路边停着送孩子的轿车，有人提着书包和车里的家长道别；自行车的铃声叮当响，有人灵活地操纵着车把左突右进，车把上挂着路上买的一袋早餐，一脚蹬进校门，宽大的校服被风吹得鼓起来。
泗城一中已经开学了半个月，学生们初步适应了上学的节奏，但在一日之计的清晨，穿着一中校服的学生们仍不免懒洋洋的，稚涩的脸上带着青春的气息，三五成群地朝远处的校门走去。
依稀传来交谈的话语——
“昨天都有什么作业来着？数学和物理各一张试卷，英语一篇小作文，还有别的吗？”
“化学练习册，第一章第二小节。”
“啊啊啊啊我忘了回头借我抄抄。”
“今天英语课要默写，你单词背了吗？”
“靠靠靠，我死了！”
“早读课背吧，英语第三节课呢，来得及。”
“来不及了，我跑着去班上吧！”
“等等我们——”
正在这时，一道沉闷轰动的引擎声自身后传来，那位忘记做作业的同学扭头望去。
一道银白色流光仿佛天边乍现的银色闪电，骤然闯入他的视线，没等他看清，便从自己面前呼啸而过，刮得他的短发根根竖起，条件反射性闭起眼睛。
待这阵突如其来的飓风平息，后面的同学赶上来，他的嘴巴还张开维持着“O”型。
——刚才飞过去的是什么玩意儿？
银白色的重型机车风驰电掣，在一路注视惊叹的目光下，张扬地停在了泗城一中校门口。
确切的说，是被门口盯校风校纪的教导主任拦了下来。
“停下！干什么的？哪个班的？把头盔给我摘下来！”教导主任站在重机车前，面色铁青地盯着这个无法无天的“学生”，厉声喝道。
校门口的男生女生们也停下来，窃窃私语，看今天被教导主任逮到的是哪个倒霉鬼。
来人摘下头盔，甩了甩脑袋，一头深栗色的长卷发散在身后，她一手抱着头盔，另一只手从兜里将校牌拿了出来。
“我不是学生。”程湛兮含笑递过去，“我是新来的体育老师。”
蓝天白云下，身量修长的漂亮女人跨.坐在银白色的流线型机车上，长腿轻松地踩在地上，栗色长发随风飘扬，像一场电影拉开了序幕。
校门口顿时响起四面八方的惊呼声。
男生女生们皆眼神狂热。
教导主任接过程湛兮的校牌，再三确认了名字和照片，挥手放了行。
程湛兮重新扣上头盔，机车油门轰鸣，驶进了学校，眨眼消失在视线。
学生们仍自回不过神。
教导主任双手叉腰，板着威严的脸孔道：“要上课了，还不快点进去。”
学生们呼啦一下散了个干净。
教导主任继续在门口巡逻。
“为什么不戴校牌？你哪个班的？”
“校服拉链拉好，校牌戴在校服外面。”
“男孩子头发这么长也不知道剪一剪，是不是要我亲自给你剪啊？”
“打铃了，还慢慢悠悠的，跑起来！快！”
***
高一年级组办公室。
郁清棠坐在办公桌后，鼠标滚轮慢慢下滑，专注地看着电脑上高一七班学生的电子档案，在每一个人的名字和照片上定格好几秒。
其他的老师浇花的浇花，泡茶的泡茶，备课的备课，批作业的批作业，安静的空间内偶尔响起两句交谈声。
办公室门被敲响了。
里面的老师不由自主地抬头，望向门口。
郁清棠也不例外，但她看完电脑的那页才抬头，比其他老师慢了两秒。
行政部的孙老师……轻微脸盲的郁清棠想，这是孙老师吧？
短发，黑框眼镜，个子一米六出头，把记下来的特征和面前的人对上号，郁清棠确认，是孙老师。
确定了一位，她才将目光朝另一位面生的女人看去。
栗色长发，不戴眼镜，身高明显超过一米七，白衣黑裤，面容清丽……
不等她在脑海中搜索完记忆，行政部的孙老师笑着介绍身边的女人：“这位是程湛兮程老师，新来的体育老师。”
程湛兮含笑的目光落在郁清棠脸上，期待看到她不一样的表情，却在她的眼神中再次捕捉到一抹熟悉的茫然。
程湛兮唇角的笑容一点一点消失。
她又不认识自己了？？？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
追妻第一步：让脸盲的老婆记住自己的脸。
程姐姐：我太难了.jpg
感谢在2020-06-06 20:30:42~2020-06-07 20:48:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：心跳线、载酒、北极卖青菜 1个；
感谢投出地雷的小天使：懒羊羊 11个；唐染 3个；顾苏皖、开开心心的过日子、可乐要加冰 2个；秦時陆、薛定谔、噬梦、sy3327、不知道取什么、常数、MYIR、打到小松鼠Q、哈密瓜、秦唐cp给我磕、isream、慕琳达、天阶夜色凉如水、抱梦入眠、田野的啾啾、落心最爱吃火锅、0822、我没笑23333、Q可爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：拉普兰德我老婆 61瓶；北极卖青菜 50瓶；33998774 32瓶；一般通过女同爱好者 30瓶；金智秀的老婆、西柚、席安谛听 20瓶；筱 15瓶；碱缄、井南可瓜可花、呀呀、记得蘸芥末、茶墨、JIA。、春江花月夜、isream、一如风致、菜鸡儿、海的中心有座岛。、老司机带带我、鞠婧祎的心上人、夏天一只桐、DD. 10瓶；碧海蓝天 9瓶；荣荣、。、电影馆里的耗子、玄笺吃早饭了吗？ 5瓶；3333333333333、木某来嗑糖了 4瓶；wreck、、GSS、摩卡 3瓶；人间理想秦意浓、蘅芜潇湘、41295003、40445513 2瓶；欣欣欣、PEACE_LOVE、好好学习别看小说了、倾慕、君诺、鲤鱼鱼鱼鱼、白小白、白夜水、uucc、洛神、田野的啾啾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

008
程湛兮不动声色吸了口气，维持着礼貌的微笑再次自我介绍道：“我是程湛兮，湛兮似或存的湛兮。”
她视线紧紧锁定郁清棠的脸。
语文老师浇花的动作一顿，咦了声，道：“是《老子》里的那句话吗？”
程湛兮笑着回答：“是的。”
语文老师说：“好名字。”
程湛兮看到郁清棠的眼睑低了下去，目光重新落到电脑屏幕，手下的鼠标却不见滑动。
终于认出自己了么？总不会连名字也忘得一干二净吧？
郁清棠的记忆力确实没有坏到那个地步，孙老师介绍她的时候她就有种陌生的熟悉感，程湛兮说出那句“湛兮似或存”的时候，她脑海里便模模糊糊地有了一个人的身影，连带着那些被她遗忘得差不多的片段，也随之涌现到记忆表层。
……是她睡过的那个“体检报告”。
郁清棠之所以去酒吧就是想找个陌生人，一夜过后毫无交集的那种，所以哪怕在学校重遇，她也会当作没见过对方。
体育老师，郁清棠漠然地想，她应该不会和自己有太多交集。
这个念头刚落下，只听行政部的孙老师笑着点了她的名：“郁老师。”
郁清棠抬起头，看向孙老师，目光安静礼貌。
孙老师微怔。
孙老师不带教学任务，只负责处理学校的行政事务，郁清棠入职报到的时候就是她负责接待的，第一眼她就觉得郁清棠身上有种格外淡漠的气质，礼节都到位，就是话少到让她走着走着就忘记了身边还有个人，空气沉默到窒息。
比如现在，其他老师会答个“在的”或者“有什么事”，她只会用那双乌黑清亮的漂亮眸子专注地看着你。
让人不经意便沉浸在她的目光里，忘记本来要说的话。
孙老师缓了两秒，方领着程湛兮过来，说：“你们班原来的体育老师吴老师年纪大了，精力有限，学校决定让程老师带你们班的体育课，你们俩多认识认识，晚点儿你班体育课你带她去，让学生熟悉一下。”
郁清棠平静的表情终于出现了一丝微小的裂缝。
孙老师：“你们同龄人聊，我就先走了。”
程湛兮目送孙老师离开，转头对郁清棠微微笑道：“郁老师好，郁老师叫什么？”
郁清棠：“……”
程湛兮依然笑眯眯的。
她这人五官生得清正，身量修长挺拔，哪怕有一双顾盼生辉的桃花眼，也不显得轻佻，而是让人油然而生出亲近的好感。
但郁清棠显然不在此列。
“郁清棠。”她嗓音清冷。
程湛兮饶有兴致地“哦？”了声，单手撑在桌面上，微微俯身，轻柔问道：“怎么写？”
郁清棠从一旁的便签上撕下一张纸，用黑色水笔写下名字，修白指尖压着纸张一角推到她面前。
程湛兮拿起来，当作第一次见到似的，一个字一个字地看过去，笑说道：“原来是清澈的清，海棠的棠，郁老师名字真是好听又好看。”
郁清棠：“……”
她没说话，旁边桌子备课的女老师扑哧笑出声。
程湛兮看过去，表情没有被冒犯的冷峻，依旧带着笑意，还暗藏了分后辈的乖巧：“我是程湛兮，湛蓝的湛，可怜兮兮的兮，这位老师你好。”
这句可怜兮兮又逗笑了一片老师。
最先笑的这位女老师道：“我叫杨莉，是七班的英语老师。”
程湛兮轻轻眨了下眼睛，笑道：“缘分呐。”
杨莉四十来岁，留了一头顺滑的及腰长发，桃粉色上衫配半身裙，打扮得既年轻又时髦，身材也保养得极好，不愧是英语老师——全学科最靓的老师。
杨莉一只手拿着笔，托着脸颊，讲话有种江南的软糯味道，道：“你进来的时候我以为你也是英语老师呢。”
程湛兮哈哈笑。
程湛兮说：“郁老师是不是也挺像英语老师的？”
突然又被cue的郁清棠：“……”
杨莉笑得差点连笔都拿不稳。
旁边不知道教哪个学科的女老师坐不住了，笑着打岔：“怎么长得漂亮的都是你们英语的，是我们物理不配吗？”
杨莉道：“你们物理不是有温老师了吗？和郁老师一块考进来的高材生，她俩还是同学呢。”
程湛兮耳尖一动。
郁清棠的同学？
她本能察觉到一丝不同寻常，竖起了耳朵仔细听，但聊天的两位老师只是一带而过，便将话题转到了新来的程湛兮身上。程湛兮嘴甜又长得好，办公室里笑声一片，比先前不知热闹了多少。
郁清棠坐在办公桌前看电子档案，仿佛热闹与她无关。
郁清棠在场，程湛兮不好旁敲侧击地问其他老师她的事情，只用余光时不时关注她。
被打击得多了，程湛兮发现她对于郁清棠全程对她视若无睹，置若罔闻竟然十分习惯。
第二节课预备铃打响，郁清棠拉开椅子，拿着书和教案出去了。
程湛兮在她不在的时间，从其他老师嘴里套出来不少东西。
郁清棠，二十七，本地人，比同龄人上学要晚两年，所以今年才硕士毕业，毕业院校让程湛兮有点吃惊，京华大学数学系。即使她留学国外多年，也知道TOP2的硕士会跑来当小地方老师的应该算是少见。
考虑到泗城一中是她的母校，程湛兮暂时解释为反哺母校。
“温老师是谁？”程湛兮不经意地好奇“随口”问了一句，“也是京华的吗？听说是郁老师同学？”
那位先前打岔的物理老师说：“是啊，教你们七班的物理。”她给了程湛兮一个“你懂的”眼神，表情暧.昧。
程湛兮笑了笑，说：“我们七班真是卧虎藏龙啊。”
她坐在自己的新办公桌里，拿起笔在指尖转了一圈，唇角挑起一个意味不明的笑容。
还没追呢，就有一个疑似情敌出现。
温老师，她倒要看看是何方神圣。
程湛兮丢下笔，站起来，说：“各位老师，我出去溜溜弯。”
此话一出，引得其他老师纷纷面露艳羡。
当体育老师就是这点好，不用备课，能够到处晃悠。
还有一个选择是美术老师，但一来程湛兮不想干个兼职还对着自己的专业；二来泗城一中高中部没有美术课，专门设置的艺术班倒是有美术老师，但这样她就不能和郁清棠教一个班了，思前想后，还是体育老师比较合适。
她的体能和体育知识完全可以胜任。
程湛兮晃悠到了高一七班门口，里面理所当然在上数学课。
教室光线明亮，电风扇在头顶吱呀吱呀地转动。
程湛兮没敢明目张胆地瞧，时不时地假装路过一下，往里面望，郁清棠站在讲台上，细白指节夹着一支粉笔，眉目乌黑沉静，不苟言笑，加上班主任的头衔在，底下的学生都正襟危坐地听讲。
“函数是单调增函数或是单调减函数，是对某个定义域内某个区间而言的，如果函数y=f（x）在某个区间上是单调增函数……这一区间叫做y=f（x）的单调增区间。”
郁清棠清冷的声线从教室内传出来，程湛兮凭借强大的意志力没有让自己打哈欠。
她已经有十年没有接触过数学了，和以前一样，一听就犯困。
郁清棠转身背对学生，想把一段函数图像区间标出来，却在余光里捕捉到一道身影。
程湛兮躲闪不及，干脆光明正大地现了身，一副“我只是路过”的样子。
郁清棠向她点了点头，眼神没有情绪起伏。
她好像是叫……“体检报告”？
郁清棠放弃了回忆，继续上课。
“我们来看这段函数……”
***
因为早晨在校门口的那段插曲，学校来了个超飒的体育老师的消息在学生间不胫而走。
“你听说了吗？咱们学校来了个新的体育老师，是个女的！超级飒！”
“不止，她骑重机车来的，哇，那个车简直了，帅得我心跳加速！”
“你说的到底是车还是人？”
“都有都有！”
“真的假的？”
“今天早上在校门口，很多人都看到了，不信你去问！”
贴吧高楼开了一栋又一栋，纷纷猜测这位新体育老师会花落谁班。
高一七班的体育课在下午，新生军训刚结束不久，九月的天依旧烈日炎炎，没有一丝凉风，七班的体育委员应同学们的群体要求，在树荫下列队，等待吴老师的到来——他们更希望老师不要来。
想想炙烤得能烫熟鸡蛋的塑胶跑道他们就一阵腿软，哪哪儿都累，光是站着就一身汗，巴不得立刻回教室吹电风扇。
远远的，他们蓦地看见了郁清棠的身影。
“靠！周芷若怎么来了？！”眼尖的一位立刻报信，“大家快站好！！！”
七班的学生们：“！！！”
他们懒洋洋的身姿立刻站直了，肩背挺直，目不斜视。体委替他们望风，确定郁清棠越来越近，低声道：“来了，她真的来了，大家安静。”
有同学绝望地小声嘀咕道：“我们才高一啊，就不配拥有体育课了吗？”
另一个同学哀声回道：“周芷若进化成灭绝师太了，我的芷若姐姐嘤嘤嘤。”
操场外围的树叶绿得细腻又温柔，淡金色的阳光从缝隙投下斑驳的树影，在一声接一声的蝉鸣声中，郁清棠领着身边的程湛兮，来到了高一七班全体学生的面前。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
郁清棠望着全班同学，清冷开口：大家好，我们结婚了。
感谢在2020-06-07 20:48:48~2020-06-08 20:31:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：心跳线、天气预报明天下太阳、YZ 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：qin、蚂蚁先生_、顾苏皖 1个；
感谢投出地雷的小天使：懒羊羊 13个；華華、常数、抱梦入眠 2个；开开心心的过日子、杯子、恋天光、魔一long、秦時陆、能天使我的、Charence、续页、要比刷刷碗还帅、哈密瓜、卡西莫多、慕琳达、陌乾、YZ、我在读书我不在线、路人只為路過、一个猫屎、君不及十里春风、自定义、许佳琪圈外女友 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：林青鱼 40瓶；咧嘴折耳根、YZ 30瓶；四海为家陆叮当 25瓶；幕后白手 23瓶；糯米小团子、00、心跳线 20瓶；hanser家的知然 19瓶；K 15瓶；爱吃糖的小逗比 14瓶；戴莫黑喵七五折、恋天光、Fall’sYe、十月去忧、。、呀呀、林若颦、而安 10瓶；电影馆里的耗子、初衷、木某来嗑糖了、不懂、42449024、Jennie的宝贝、央央 5瓶；曾小学生·威猛、皮皮我可以娶你吗 4瓶；41295003、清风无影 3瓶；3333333333333、名字太难想^o^ 2瓶；沙沙、君诺、奈何往兮、小寒、柒柒、鲤鱼鱼鱼鱼、PEACE_LOVE、花未、天阶夜色凉如水、月瞳、蘅芜潇湘、Sihan、罗世钰、摩卡、白夜水、黄婷婷说她只爱我一个、鱼塘里的赵海王 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

009
一中给程湛兮安排的是七班和十七班两个班的体育课，每班两节，一周四节。她又不用备课，除了这四节课以外都是她的自由活动时间。当然，作为新老师，她即使没课，还是夹起尾巴乖觉地在办公室坐班，翻着为了教育事业网购的书。
最重要的是，等郁清棠来找她，孙老师说了七班第一节体育课让郁清棠带她去和同学认识一下。
郁清棠也是今年研究生毕业的新老师，而且是第一次当班主任，很多事情都在上手阶段，除去上课时间，她要么在办公桌看电脑、备课，要么去找其他老师了解教学进度、学生上课情况，还会时不时去七班看看，中午放学后就不见了，程湛兮不方便第一天就表现得那么大胆，所以不知道她去了哪。
这一去就没见人影了。
下午快三点，第二节课的预备铃响过，任课老师们鱼贯而出，办公室里空空荡荡，只留下一个无所事事的程湛兮。
程湛兮把手头翻了大半的书折起一角合上，她扫了眼贴在桌子右上角的教职工通讯录，在里面找到郁清棠的名字，犹豫要不要给她打个电话。
七班的同学她一个都不认识，难道要跑到操场上一个班一个班找过去么？她体育老师不要面子的吗？
这时，办公室门被敲响了。
程湛兮收回目光，抬起头。
郁清棠站在门口，静静地看着她。
程湛兮回视她，唇角微微上扬。
郁清棠：“……”
程湛兮：“？”
郁清棠和她面面相觑了一会儿，梗出一句：“你好。”
你好？？？
程湛兮神情顿时有些微妙。
她是不是又忘记自己叫什么了？
不会吧不会吧？
她有这么路人甲吗？
从小都是人群焦点的程湛兮陷入深深的自我怀疑。
“体……”郁清棠微不可见地咬了咬下唇，才将涌到喉咙口的“体检报告”咽了回去，说，“体育老师，我带你去七班。”
程湛兮幽幽地说：“我姓程。”
“程老师。”郁清棠从善如流改口，在心里认真地记忆了两遍。
长得让人眼前一亮的体检报……不是，是程老师。
程湛兮期待地看着她。
郁清棠已经转了过去，回头见她坐在位置里不动，疑惑地望着她：“程老师？”
程老师站了起来，好歹没自取其辱地问郁清棠记不记得她全名叫什么。
程湛兮重新叫住她：“郁老师有七班的花名册么？”
郁清棠人在办公室外，听到这一句折返，迈了进来，走到办公桌前，淡道：“有，你要点名吗？”
“想认识认识同学们。”
郁清棠在这一瞬间不知道想到什么，幅度极轻微地兀自点了点头，从自己办公桌的抽屉里翻出一份打印的名单，对折起来拿在手上，说：“我们走吧。”
两人一前一后出了办公室，下了楼改成并肩而行。
郁清棠发现体检报告程老师比她高出了小半个头，栗色的长卷发慵懒披散在身后，长度差一点及腰，皮肤白皙，双目大而有神，鼻挺唇薄，漂亮得引人注目。
她身上有一种格外好闻的香味，好像是洋甘菊和青柠混杂在一起，在燥热的空气里让人觉得清爽透彻，仿佛身上都散发着凉意。
适合夏天的味道。
郁清棠对香水不大了解，但能闻出来和那天晚上是一个味道。
希望程老师不要换香水。
轻度脸盲的郁清棠卑微地在心里祈求。
程湛兮发现郁清棠在悄悄地观察她，眸底不时闪过她读不懂的情绪。
她为什么要偷偷看自己呢？
她是真的没认出自己还是故意用这种方式吸引自己的注意力？
老实说程湛兮从小到大从来没有被无视得这么彻底过，她是不相信有人能见过自己三四次还叫不出她的名字的。
……欲擒故纵。
她脑海里浮现一个词。
嘶。
她到底是不是喜欢自己？
程湛兮咬住下唇，也用余光瞧了郁清棠一眼，郁清棠刚好在看她，两人四目相对。
半秒后，郁清棠自若避开视线。
程湛兮的心跳不争气地漏了一拍。
紧跟着耳朵也漫上一层薄薄的淡粉，程湛兮借着抬指勾耳发的动作，遮住了发烫的耳根。
树上的知了疯狂地振翅，就像程湛兮那颗躁动的心。
“郁老师。”
“嗯？”
郁清棠漫不经心地应了句，树缝里的阳光映在她秀美精致的侧脸，美好得让人忘记呼吸。
程湛兮心脏被丘比特的箭射中，不断不断冒出粉红泡泡。
程湛兮背起手，步伐轻轻地踩在林荫道上，垂眸掩去眼底满溢出来的欢喜，轻轻地道：“没什么。”
郁清棠不知道在想什么，过了会儿，方声音有些低地回她：“嗯。”
程湛兮没再说话。
再和郁清棠说话她就要心动过速当场去世了。
“那就是七班。”郁清棠在离操场还有十几米的时候，朝一个方向指了指。
程湛兮看到树荫下四五十个穿着夏季短袖校服的高一学生，整齐地站成四排，最前面是一个高个男生，大概是体育委员，随着她们越走越近，这些学生的脊背越挺越直，甚至不自觉地站起了军姿——军训结束不久的高一新生们，还有着牢固的肢体记忆。
程湛兮朝身旁面无表情的郁清棠看了眼，心里有了底。
郁清棠的冷，说是冷漠不如说是漠不关心，凡事都不在意的淡泊。但对着这群学生，她明显把性格里的冷峻放大了，连程湛兮看着都有点怕。
班主任嘛，要有威严，不然不好管教学生。
程湛兮随郁清棠站到了七班学生面前，同学们保持脖子不动，一双双清澈的眼睛不约而同地落在这位陌生的漂亮大姐姐身上。
程湛兮看着向自己投来的好奇目光，友好地笑了笑。
郁清棠介绍道：“这是你们新来的体育老师，程老师。吴老师精力有限，以后就由程老师带你们。”
同学们的眼神兴奋，明显地：哇！
但是班主任在场，谁也没敢出声。
郁清棠把学生名单交给程湛兮，退到了一旁。
程湛兮笑着说：“我点一下名，认识一下大家，不要怕，只点这一次，以后不会有。”
学生们刚提了口气，便松了下来。
程湛兮看了眼抱臂肃然站在一旁的郁清棠，眼神里掠过一丝疑惑，她还在这干吗？
怕学生欺负自己？还是想……多看自己一会儿？
程湛兮为自己不着调的臆想轻笑了一声。
有几个学生被新晋体育老师当场电到，班主任也快压抑不住他们体内的洪荒之力了！
程湛兮花了两秒钟沉淀心思，展开花名册，从第一个往后念。
“田丹。”
“到！”
程湛兮抬了一下头，记下对方的容貌特征。
她没注意到的是，郁清棠也抬了一下头，目光落在那个被点名的女同学身上，很用力地看着，久久没有离开。
名叫田丹的学生如芒在背，在炎热的夏天瑟瑟发抖。
郁清棠根本就不是不放心程湛兮，而是想趁着这次点名的机会加深记忆，作为一个脸盲患者，要把这五十个学生的脸和名字一一对应上，真的太难了。
程湛兮温和清润的声音在蝉鸣声中不断响起。
“邢白露。”
“到！”
“胡力明。”
“到！”
……
“何霜降。”
“到！”
“嗯？”程湛兮手指往上，停在邢白露的名字上，莞尔问道，“你和邢白露是姐妹吗？”
人群里有个学生抢答：“不是的程老师，她们俩进了学校才认识的！我们之前也以为是姐妹。”
程湛兮看向答话的同学，在脑海中搜索一番，颔首笑道：“谢谢童菲菲同学，解答老师的疑问。”
童菲菲惊喜道：“老师你记得我名字啊？”
程湛兮：“刚才不是点过你名字吗？”
童菲菲说：“哇，那你也好厉害的，一次就记住了。”
“我说了只点一次名。”程湛兮手指点点自己的脑袋，笑，“老师记性很好的。”
童菲菲活泼地做了个抱拳的姿势，表示服了。
程湛兮回了个抱拳。
彼此彼此。
正在这时，程湛兮感觉郁清棠朝她投来了意味不明的一眼。
程湛兮稍稍收敛笑容，忍不住又发散思维。
她这一眼是什么意思？不满我和学生太亲近吗？
程湛兮脑海中灵光一现，蓦地抿住了嘴角情不自禁漾开的笑弧，掩饰性地低下眼去。
程湛兮心脏怦怦跳，心里的小鹿顿时快撞死了。
她该不会是吃醋了吧？！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
以后的程湛兮：最后知道真相的我眼泪掉下来.jpg
感谢在2020-06-08 20:31:33~2020-06-09 20:47:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：Miyaki 2个；天气预报明天下太阳、心跳线 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：心跳线 1个；
感谢投出地雷的小天使：慕琳达、嘛去、秦時陆、45680185、Pi将军、噬梦、％、路人只為路過、哈密瓜、牛牟哞、蚂蚁先生_、许佳琪圈外女友、师、心跳线、雲潛、开开心心的过日子、秦唐cp给我磕、落心最爱吃火锅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：微生净月 43瓶；墨狸 33瓶；山风大哥的迷妹 30瓶；执念、见ki嘿见ren受、123、王大可 20瓶；堇轩、陈辞兮、落心最爱吃火锅、墨熙、子衿、戴萌的圈外女友、南洲中人 10瓶；71405891MR 6瓶；笑猪、盲_里偷星 5瓶；爱吃糖的小逗比 4瓶；清风无影、曾小学生·威猛、孙周延的女朋友 3瓶；↖(^ω^)↗花之梦、略略略、人间理想秦意浓 2瓶；沙沙、上善如水、陌上、田野的啾啾、腿哥冲鸭、君诺、黄婷婷说她只爱我一个、怪少女、天阶夜色凉如水、凉山老君、小寒、最爱容羽歌、洛神、倾慕、猫与旧巷、陈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

010
程湛兮清了清嗓子，勉力把不住上扬的嘴角压下去，按顺序点完了名，最后自我介绍：“我叫程湛兮，前程的程，清湛的湛，路漫漫其修远兮的兮，初次见面，请诸位同学多关照。”
她双手平平交握置于身前，礼貌地鞠下一躬。
同学们有样学样地回礼，个个笑容满面。
程老师长得漂亮不说，脾气好像还很好的样子。
大家就算认识了。
程湛兮看向郁清棠，郁清棠在脑海中复习了一遍名字，迈步上前，重新站在了同学们面前。
郁清棠沉声道：“程老师是新老师，大家要友好爱戴程老师，我不想有一天在程老师那里听到你们不好带，带不了之类的话，丢的是咱们七班所有人的脸，都听到了吗？”
全体同学站姿笔直，异口同声：“听到了！”
这气势，程湛兮差点跟着回答。
郁清棠向程湛兮点点头：“程老师，我先走了，有什么问题来找我。”
程湛兮：“好的，郁老师再见。”
郁清棠最后面沉似水地环视了一圈噤若寒蝉的七班学生，走了。
等她的背影走远，七班的同学宛如绷紧到极致的弦，一下松懈下来，歪七扭八地站着，有的直接往身边的同学身上一挂，两只手吊在对方颈上。
程湛兮从人群里听到小声的一句：“周芷若终于走了。”
旁边的同学连忙打了说话那人胳膊一下，那学生紧张地瞧了眼程湛兮，立刻岔开了话题，假装从来没说过。
老师和老师都是一边的，万一程湛兮告诉班主任就惨了。
嗯？
程湛兮挑了挑眉，周芷若？七班学生给郁清棠取的绰号吗？
她把这个问题压下，打算待会找机会问问。
七班的同学们懒懒散散地列着队，体育委员吴鹏看着程湛兮，等待她的指示。
程湛兮拍了拍手。
犯懒的同学们又一个接一个地站直了，精神抖擞，目光炯炯有神。新老师上任第一节课，同学们都很给面子。
程湛兮待大家安静下来，试探性问道：“跑几圈？”
同学们集体摇头哀嚎，刚刚和程湛兮攀上“交情”的童菲菲壮着胆子建议道：“天气太热了老师，我们可以不跑吗？”
程湛兮仰头望了望树缝里刺眼的阳光，现在正是一天太阳最毒的时候，没必要让祖国的花朵非去大太阳底下暴晒。
“可以啊。”程湛兮好脾气地笑着说，“那就在树荫下绕着走几圈？”
七班同学眼睛一亮，表示：可以。
新老师真的很好说话。
体委吴鹏带队，同学们两人并排，在树荫下“散步”，不远处的塑胶跑道上，有个班的学生顶着烈日跑步，汗流浃背，不由露出羡慕嫉妒恨的目光。
程湛兮站在队旁，步伐时快时慢，跟着遛弯，打量着这群年少正青春的学生。
学生们对她很好奇，七嘴八舌地问问题，最积极的就是个子娇小但是性格外向的童菲菲。
“程老师你是大家说的那个新来的超飒的体育老师吗？”
程湛兮微微挑眉，但对这个评价并不意外，她故作深沉地一点头：“是的，你们也可以叫我飒老师。”
同学们：“哈哈哈哈。”
“飒老师你的机车呢？”
“在教职工车棚停着呢，现在不能骑过来，但是可以给你们看照片。”
“哇！好帅！”
“没看到就说帅，闭眼吹要不得。”程湛兮啧了声。
“老师你好时髦啊，还知道闭眼吹。”
“老师喜欢紧跟时代潮流，以后有什么不懂的梗你们教教我。”
“好的哈哈哈哈。”
“老师你好漂亮。”
“谢谢谢谢，多锻炼身体你们也能像我一样。”
“哈哈哈哈老师你莫驴我们。”
“我怎么会驴你们？以后我带你们体育课，保你们个个永葆青春。”
“我们本来就青春啊。”
“所以你们现在的样子就是最美的。”程湛兮正色起来，认真地看着这群学生，说。
猝不及防。
人群瞬间静了下来，队首的体委吴鹏停下来，整支队伍都停下来。
程湛兮：“？？？”
童菲菲缓了好几秒种，捂着小心口说：“程老师，你说话的语气好苏啊，我刚才都心跳加速了。”
几个女生小声表示赞同。
程湛兮：“……”现在的学生都是怎么回事？
程湛兮眯了眯眼，说：“你们是不是在调戏我？”
童菲菲一下笑出来，嗲声嗲气道：“没有啦~”
程湛兮半是玩笑半是严肃地强调道：“不可以调戏老师噢。”师生恋是不能触碰的底线。
学生们好像懂了又好像没懂，嘻嘻哈哈一阵就过去了，继续“散步”，绕了长长的一大圈，回到一开始集合的地方。
程湛兮问他们都喜欢什么运动，刚步入高中的学生们还没有被繁重的课业摧残，活力十足，也可能是对着新来的漂亮老师，答话都很积极，乒乓、篮球、羽毛球等常规球类不说了，还有喜欢跳舞的，身段一看就是练了很多年的，柔软优美。
程湛兮把钥匙给体委吴鹏，让吴鹏喊几个男生去器材室拿羽毛球拍、乒乓球拍和篮球之类的运动器材，她继续和同学聊天。
器材室就在不远，男生们很快回来，还额外拿了张垫子，几个男生聚在一起嘀咕一阵，一个男生没防备被推了出来，不自在地抱着垫子过来。
程湛兮：“给我的？”
男生点点头，把垫子放下，一言不发地走了。
程湛兮在他身后说了句：“谢谢。”
男生瞬间涨红了脸，快步跑回男生堆里，照着方才推他的几位同学，一人肩膀怼了一拳，男生们打打闹闹地去了篮球场上，挥汗如雨。
程湛兮笑了笑。
这个年纪的男生面对成熟异性本能会产生的羞赧，不用太放在心上。
同学们大部分都自由活动去了，少数几个女生还围着程湛兮问这问那，程湛兮坐在垫子上，招呼那几位格外喜欢聊天的女生一块坐下。
经历了数个话题，程湛兮顺利将话题引到郁清棠身上。
“我听你们管郁老师叫周芷若？”程湛兮一手撑着脸颊，摆出同龄人的姿态，好奇地问，“为什么啊？”
几个女生你看看我我看看你，童菲菲干笑了声，说：“没有的事，程老师可能听错了。”
程湛兮好笑地心想：你这演技差得和郁老师在床上的演技有一拼。
这就是有什么样的班主任就有什么样的学生吗？
风评被害的郁清棠在办公室打了个喷嚏。
程湛兮并指向天，道：“我保证不会和郁老师说，而且你们私底下这么叫她，真的以为她不知道吗？老师是不会和学生计较的。”
童菲菲松了口，道：“好吧。”
她声音压低，说：“其实她一开始来的时候我们管她叫小龙女和姑姑来着。”
程湛兮嗯声，挑眉：“那为什么……”
小龙女和周芷若……这差别有点大啊。
童菲菲道：“因为接触下来发现一点都不像啊！小龙女穿白衣服，天真无邪，郁老师整天一身黑，特别严肃，笑都不笑的，我们老担心她下一秒就要黑化，把我们全都灭了。而且郁老师长得好看，表面又柔柔弱弱的，特别像前期还没有黑化的周芷若，希望她不要变成灭绝师太嘤嘤嘤。”
程湛兮一点点咧开嘴角，又觉得在学生面前不合适，慢慢地把嘴抿了回去。
“你们喜欢郁老师吗？”程湛兮提前以郁清棠家属的身份探口风。
童菲菲眼睛亮了亮，目光里透露出两分憧憬，说：“郁老师是京华的高材生，还漂亮得像仙女。”言外之意就是怎么会不喜欢？
程湛兮：“……”
果然学霸和美人的光环到哪里都好使。
童菲菲想起什么，立刻狗腿地补充道：“程老师，我们也喜欢你。”
程老师傲娇地哼了一声。
她心念一动，问道：“郁老师是周芷若，那我是什么？”
几个女生看了看她，叽叽喳喳，有说任盈盈的，有说黄蓉的，还有说东方不败的……
程湛兮：“……”
一帮假金庸迷，好歹弄个《倚天屠龙记》里的吧，让她和郁清棠同框。
答话最多的童菲菲听不下去了，打断讨论道：“你们说的都不是周芷若那本书里的！”
程湛兮暗想正合我意，然后期待地看着她。
童菲菲也看着程湛兮，眼睛亮闪闪的，真诚地说：“程老师，我觉得您像小昭，漂亮又温柔。”
程湛兮：“……”
周芷若&小昭，这是哪里来的邪教？！
程老师觉得七班同学审美没救了，放弃了这个话题，继续绕回到郁清棠身上，获得了不少有用信息。
泗城一中采取走读制，只有一小部分学生住校。高一早读课七点开始，郁清棠会在六点五十的时候到七班门口，面无表情地一个一个地看着学生进去，七点零五分左右离开，有迟到的另算。
等等等等。
下课前五分钟，程湛兮让体委把运动器材收齐，归还到器材室，列队解散。
“飒老师再见。”
“飒学生下节课见。”
“哈哈哈哈。”
空气里充满了快乐的笑声。
程湛兮上了一节体育课，和中学生待在一块，感觉自己都年轻了不少，心情愉快地回了办公室。进门前她在心里默念郁清棠一定在，进去后果然发现她伏在案前备课。
“郁老师，我回来了。”程湛兮走到心无旁骛的郁清棠桌前，屈指敲了敲她的桌面。
郁清棠从教案里抬起头，无比沉静地望了她一眼，没说话。
程湛兮心里忽然一个咯噔，道：“你记得我姓什么吗？”
郁清棠吐字冷清：“程。”
程湛兮险些感激涕零：“谢谢您了。”
郁清棠看她片刻，偏了偏头，忽然问道：“你待会有空吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
程湛兮：有的！老婆，你说我们俩将来的孩子，是姓程好，还是姓郁好呢？
郁清棠：姓白吧。
程湛兮：为什么？
郁清棠：叫白日梦。
程湛兮：……
感谢在2020-06-09 20:47:32~2020-06-10 20:50:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：心跳线、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：梦呓 1个；
感谢投出地雷的小天使：38540999 4个；子糸一草、DetectiveLi 2个；我没笑23333、若情、杯子、恋天光、不知道取什么、棉花糖、刘不住的影子、小刑、落心最爱吃火锅、许佳琪圈外女友、蚂蚁先生_、开开心心的过日子、白月光、哈密瓜、雲潛、okita 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：李发卡很可爱啦 80瓶；北洛 50瓶；你怎么不持久 46瓶；。 40瓶；小班小可爱 39瓶；小熊. 30瓶；雨过天晴、躺弱要今天喝水了吗、羽 20瓶；蓦然挥手、柳子澈、Fall’sYe、小南极、绾颜° 10瓶；汉特爱丽丝? 6瓶；貝貝小寶貝、孙芮的大米饭、FAN小葱、椭圆的欧姆定律、黄婷婷说她只爱我一个 5瓶；一如风致 4瓶；清风无影、略略略、逾期心动、名字太难想^o^ 3瓶；3333333333333、Heior、39、看書不說話、是个小废材、商醉月 2瓶；君诺、花未、Sihan、猫与旧巷、洛神、沐与、小寒、奈何往兮、凉山老君、小了白了鹿、天阶夜色凉如水、雨痕、孙芮的大米饭、陈、秦意浓要开心。 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

011
“你待会有空吗？”
程湛兮眼眸微微放大，顿时就想得有点多。
现在下午不到四点，她们离开学校的话大概能看个电影，最近有什么好看的电影来着？看完电影正好出来吃饭，华灯初上，可以沿着江边散步，发展一段浪漫的爱情故事。江风吹拂，两人发丝缠绕，相视一笑……
程湛兮想到这幅场面，不由得怦然心动，情不自禁地微微翘起唇角。
郁清棠眼神里闪过一丝莫名，程体检报告似乎走神了？
但她没有唤醒她，等着她自己醒过来。
程湛兮回到现实，便看到郁清棠一副放任纵容的表情，心口滋生出蜜糖般的甜意。
她轻声回答：“有的。”
郁清棠微不可见地蹙了蹙眉，忽略她面前这位体育老师的异常，公事公办的口吻道：“我有话和你说。”
现在是下课时间，学生在走廊里的打闹嬉笑声传过来，老师们在办公室聊得热火朝天，一切都表示这不是聊天的好时机。
这会儿众目睽睽两个人一块出去又显得引人注目，所以程湛兮回了自己的位置，她的办公桌在郁清棠左手边，直线距离不到两米，她坐在座位上，能够清晰地观察到郁清棠的表情，还是和平时一样淡漠。
越是这样，就越显得欲盖弥彰。
程湛兮配合她的演出，把上节课前翻了大半的书重新打开。
她低头看书，感觉到郁清棠投过来的目光，在她身上停留了两秒，离开。
下午第三节课的预备铃响了，大多数老师都出去上课了，还有两三位停留在办公室里，继续着刚才的话题。
“程老师。”郁清棠的声音从侧前方响起。
程湛兮抬起头，温柔地望过去：“是要出去了吗？”
郁清棠问：“去哪儿？”
“你不是有话要和我说？”
“在这儿说就行。”
“这儿？”程湛兮压低声音看向办公室里的三位电灯泡。
“嗯。”郁清棠不了解她的心思，搬着椅子坐过来，和程湛兮面对面，四目相对。
程湛兮：“……”
这、这这这，郁老师这么野的吗？
郁清棠：“我主要是……”
程湛兮：没错我喜欢你。
郁清棠：“想向你……”
程湛兮：表白！我知道！如果你也喜欢我的话我们现在就在一起！
郁清棠：“……了解上课情况。”
程湛兮笑容凝固在脸上。
郁清棠：“我们班有几个男生比较调皮，他们有没有在课上给你捣乱？”
程湛兮低头，才注意到郁清棠膝盖上放着纸和笔，一副要记小本本的认真工作模样。
程湛兮表情重新流动，装作若无其事的口吻回答：“没有，都很听话。”
“具体情况呢？”
郁清棠是个很负责任的新人班主任，程湛兮就差把上课的全过程，学生们的每一个表现都复述给她，郁清棠拿着小本本一直在记，时不时地抬头，礼貌专注地倾听。
离着这么近的距离，程湛兮不由自主望进她那双从一开始便吸引到她的眼睛。
一般来说，随着年龄的增长，人的眼珠颜色会越来越浅，小孩子的才像黑葡萄一样，乌黑水亮，但郁清棠的瞳仁依旧漆黑，安静，唯有清冷的月色可以媲美。
程湛兮神情恍惚了一下，脑海深处的记忆里闪过另一双似曾相识的眼睛，快得让她抓不住。
……
“谢谢程老师配合我的工作。”公式化的口吻配上疏淡沉静的声线，让程湛兮无论如何也脑补不出来粉红画面。
程湛兮保持微笑道：“不客气。郁老师还有别的事吗？”
“没有了。”郁清棠再次道谢。
“不请我吃个饭？”程湛兮开玩笑道。
郁清棠微怔，点头道：“明天中午吧，食堂可以吗？”
一中的伙食不错，教师有餐补，老师们都愿意在食堂就餐。学校附近也有吃饭的地方，但环境一般，再去远的地方，就显得有点隆重了。
郁清棠虽然没有感情经历，没吃过猪肉，也见过猪跑，她不想做出任何会让人误会的举动。
程湛兮托着红笔转了一圈，嘴角噙笑：“可以。”
“嗯。”
郁清棠礼貌颔首，回到了自己的办公桌。
高一要上晚自习，今晚不是数学，但刚上任的郁清棠习惯留下来，等晚自习下课再和学生一块回家，方便处理晚自习的突发事件。她住的房子在市中心的繁华地段，和泗城一中只隔了一条街，步行只需要十来分钟的距离，安全便利。
程湛兮待到下午放学，便从教职工车棚里把机车骑出来，打道回府。
学校规定机动车行驶在校内速度不得超过20码，程湛兮戴着头盔，骑着拉风的白魔鬼在校园内动如龟爬。
收获了学生一路的注目礼，程湛兮驶出校门，油门轰鸣，隐没进车流里，绝尘而去。
校门口的学生望着程湛兮远去的背影，呆愣了几秒，旋即炸开了锅。
“卧槽卧槽卧槽！这车也太帅了！”
“艹艹艹杜卡迪大魔鬼！摩托界的法拉利！骑车内个是贺文鸿吗？”（注：某校霸的名字）
“你瞎啊，那明明是个女的，还有长头发。”
“哎，我听说学校新来了个体育老师，是她吧？”
“没听说，快，你给我们讲讲。”
程湛兮来学校的第一天就在学校出了名，贴吧里晒出了傍晚放学同学们在校门口拍到的照片——窈窕修长的女人低伏在车背上，银白色重机车飒沓如流星，和身后即将沉入地平线的夕阳融为一体。
有图有真相，贴吧瞬间盖起了高楼。
这张像是怀旧爱情电影的照片更是广为流传。
据知情七班同学爆料称：程老师又美又飒，性格还超级好。
吃瓜学生们纷纷组队，决定有空一定要去围观新来的老师。
程老师正在跻身一中顶流的路上，但她本人并不知情。
程湛兮现在住的是喻见星朋友的房子，离学校有点远，高峰期开车通勤至少半小时。今天好巧不巧地堵车，她到家天边最后一丝残阳被漆黑的天幕吞没，零星地点缀着几颗星子。
程湛兮停好车，乘电梯上楼，进门，淘米煮饭，从冰箱里拿出食材做了两个菜。
她留学好几年，厨艺锻炼得炉火纯青，做菜的同时还有闲情逸致精心摆了盘。
对她来说生活是用来享受的，每一分每一秒都值得珍惜，哪怕虚度时光也有它的意义。
喻见星打电话来的时候，程湛兮洗好了澡，坐在书桌前，接起了电话。
“嘛呢？”
“看书。”
“什么书？”
程湛兮将书翻到封皮，看了眼，淡道：“教育心理学。”
喻见星差点被自己的口水呛死。
“你要改行了？”
“没。”程湛兮翻回看的那页，说，“我不是去当老师了么，补补课。”
她手边还放着一摞《运动生理》、《体育心理学》、《运动训练学》等等，程湛兮本身就是运动达人，玩得疯的时候还拿了不少证书，曾经只身跑到热带雨林写生。但毕竟是针对自己的，现在要训练学生，功课是一定要做的。
“不是吧？你真打算当老师啊？”喻见星在电话那边难以置信地问。
“我现在是老师。”程湛兮声音微沉地说。
“……我明白了。”
身为程湛兮的好友，喻见星了解她的性格。严以律己、宽以待人，一日为师，她就会一日以老师的责任严格要求自己，哪怕她是教体育的，高考不计入总分。和程湛兮当朋友，是一件非常愉快且舒适的事。
喻见星八卦了一番好友的恋情，八字没一撇，什么也没八到，兴致缺缺地回去了。
程湛兮看完书，写了两页笔记，去画室做了绘画的基本功练习，登录邮箱查看邮件，下月意大利有个艺术展，老师邀请她一起去，程湛兮和他电话确认了时间。
做完一切后，程湛兮关了灯，合眼睡下。
郁清棠到家十点左右，冰箱里有之前买的面包，她看了眼保质期，还有一天过期，就着保质期还剩两天的鲜牛奶一口一口地吃了。
她路过客厅墙壁上挂着的《暴风雪》，走进了浴室。
洗完澡出来，郁清棠用毛巾包着湿发擦了擦，在卧室的窗户前发了很长时间的呆，长发半湿，懒得吹，直接枕在枕头上睡了，睡梦里不安地皱起眉。
***
从学生那里打听到郁清棠六点五十到七班门口，程湛兮把晨练的时间足足提早了一个小时，六点半就到了学校。
除了班主任，其他老师很少有来这么早的。
高一年级组办公室这层走廊都是空空荡荡的，程湛兮一只手拎着两人份的早餐，另一只手抱着书，正要踏入办公室，却听到里面传来交谈的声音。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
一个情节点写不完了，先发到这里叭
本章评论区留言抽66个红包
感谢在2020-06-10 20:50:15~2020-06-11 20:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、顾苏皖 1个；
感谢投出地雷的小天使：开开心心的过日子 3个；萝祎 2个；Miyaki、抱梦入眠、Pi将军、心之所向、中毒太深、蚂蚁先生_、慕琳达、路人只為路過、哈密瓜、师、卡西莫多、我没笑23333、若情、qin、林思意的正牌女友、落心最爱吃火锅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：眼镜 119瓶；破坏大王段艺璇 35瓶；银钩白霜 20瓶；兮宇 16瓶；咧嘴折耳根 14瓶；爱吃糖的小逗比 13瓶；夺宝小慕、Echo、Fall’sYe、三岁就爱笑、律理、心已上锁、心之所向、教书、碱缄、青梅红茶乌龙茶、许迩一世柔情、刘令姿的小恐龙、落日长河、假酷儿 10瓶；。、一夜橋、小南极、貓姐姐 5瓶；汉特爱丽丝? 4瓶；商醉月、我要去就山 2瓶；凉山老君、人间理想秦意浓、秦意浓要开心。、小寒、花未、氨基乙酸可以喝、洛神、黄婷婷说她只爱我一个、君诺、看書不說話、陈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

012
“清棠。”一道温和轻柔的女声在办公室响起。
程湛兮驻足。
郁清棠：“早餐多少钱，我转给你。”
温知寒的笑容里带上了无奈：“我们俩都认识多久了，你怎么还这么见外？”
郁清棠掏出手机，语气不变地重复：“多少钱？”
温知寒点出收款的二维码，叹气说：“六块五。”
郁清棠给她转完账，说：“谢谢。”
温知寒看着她插上牛奶吸管，低婉安静的样子，忍不住声音低了低，以只有两个人能听到的声音，问道：“你现在……有一点喜欢我了吗？”
郁清棠抬起眼帘，一如既往的平静没有波澜。
她连犹豫都没有，张口便要答话。
温知寒蓦地打断她，舌根涌上苦涩，道：“你可以暂时不用回答。”
郁清棠还是神色冷清地回答了她：“没有。”
“不要在我身上浪费时间。”
温知寒脸色无异，只是笑了笑，将摆放的早餐往她面前推了推，自己坐在对面，也用起了早餐。
两人后面的交谈声很低，程湛兮没有听清楚两人具体说了什么。
出于礼仪，她在外面等了会儿，方走出来，敲了敲门。
“郁老师早上好。”
高挑修长的女人倚在门口，薄薄的淡金色阳光自身后笼下来，将她的五官勾勒得朦胧美好，声音都洋溢着满满的活力。
清晨有些阴郁的办公室里，因为她的到来都亮堂了起来，连空气也变得轻快。
温知寒抬起头，微微一愣。
“你是……”
她本能地涌起危机感。
程湛兮淡笑看向郁清棠，郁清棠不知道她为什么自己不说话反而看自己，但仍然向温知寒介绍道：“这是新来的程老师，教七班体育。”
她转向程湛兮，一视同仁地向她介绍道：“温知寒，物理老师。”
程湛兮暗自撇了下嘴。
凭什么管自己叫程老师，管别人就叫全名？
噢，她知道了，越是在乎的，就越是要在外人面前装作疏远，得、避、嫌。
程湛兮心情又好了起来，微微翘起唇角，彬彬有礼道：“温老师好。”
“程老师好。”温知寒和气地回。
程湛兮走了进来，阳光隐没在门外，温知寒看清了她的脸。
眉目精致，唇红齿白，个子又高，至少超出了170，腿长腰细，无论在什么地方都是最醒目的存在。
黑蓝条纹拼接衬衣搭配淡蓝牛仔七分裤，脚下一双匡威小白鞋，飒爽利落，散发着轻熟女的青春和性感，举手投足更是英气十足。
漂亮、清纯、妩媚、朝气、成熟……似乎所有矛盾的特质都能在她身上找到依托点，完美地结合。
温知寒视线落在她的手上，眉心跳了跳。
“程老师买了两份早餐吗？”
程湛兮微微一笑道：“是啊，我饭量大。”
温知寒：“……”
程湛兮即使没听清表白被拒，凭进门前听到的那一段，就知道送早餐这招行不通。
感谢温老师替她做了错误的示范。
程湛兮笑意盈盈地坐在了自己的位置里，笑意盈盈地和温知寒搭话：“我听大家说温老师和郁老师是同学？”
温知寒嗯了声。
在她打量程湛兮的同时，程湛兮也在观察她。
长相一般般——好吧，客观来说在普通人里算得上出众。
气质柔和温婉，讲话轻声细语的，有点像去冰三分糖版郁清棠。
程湛兮又好奇问道：“同学多久啊？”
温知寒说：“七年。”
程湛兮意味深长地笑了笑：“那还真是挺久了。”
七年都够结婚痒一回再离婚了，温知寒到现在还没追到人，买个早餐还被明算账，这一看就是没戏。
程湛兮相信人与人之间是有特定磁场的。爱情就像画家创作的灵感，不是熬出来的，而是电光石火的一瞬间，春雷炸响，万象更新。
如果能来电早就来了，何至于现在？
温老师的威胁性直线降低，程湛兮没再另起话题，省点力气进食她的两人份早餐。
温知寒在这时问了郁清棠一个问题。
“程老师是昨天来学校的吗？”
郁清棠：“嗯。”
交谈声消失了，程湛兮抬头看，发现温知寒在拿手机打字。
郁清棠也拿起了手机。
程湛兮：“……”这就有点不开心了。
手机聊天记录如下——
温知寒：你记住她名字了？
郁清棠：没，只记得姓程
温知寒：要不要我给你总结她的外貌？
郁清棠：不用了，平时用不着喊名字
温知寒：OK
程湛兮吃完第一份早餐，郁清棠从办公桌后站了起来，说：“我去班上了。”
温知寒：“去吧。”
程湛兮：“郁老师我还没你微信号，加个微信吧。”
郁清棠点出来二维码，程湛兮扫一扫添加好友，验证通过。
郁清棠的头像是一片白色，冷冰冰地框在正方形的头像框里，昵称是名字拼音的缩写：YQT。
郁清棠看都没看程湛兮的头像和昵称，把手机锁屏拿在手里，离开了办公室。
程湛兮坐在位置上点进郁清棠的朋友圈，没有设置“仅X天可见”的权限，但是是一片空白。
程湛兮转向了在办公桌备课的温知寒，慢慢地绽开笑容。
“温老师~”
温知寒抬起头，心里打了个突。
程湛兮手肘抵在桌面，撑着一边脸颊，笑眯眯问道：“你和郁老师是同学，对她了解多少？”
温知寒：“……”
这人横竖是不要脸了是吗？
程湛兮兀自问道：“她为什么会回泗城教书？京城没有合适她的岗位吗？”
温知寒冷声道：“我要备课了。”
程湛兮笑道：“好的，我也要备课了。”
她把带来的《体育教学论》翻开，一边阅读一边做笔记。
写着写着，随手在本子上画了幅简笔画，黑衣黑裤，单手插兜和她交换联系方式的郁清棠，表情酷酷的小人。程湛兮笑了声，把这页翻过去。
郁清棠上午有两节数学课，分别是七班和九班，程湛兮一直在办公室看书，除了专业书，她还带了几本杂书，例如国家地理、传统文学小说等，还有一个速写本，自由且充实。
中午放学前十分钟，程湛兮把桌子收拾整齐，开始盯着门口，眼睛一眨不眨。
语文老师从作业里抬起头，笑道：“你在这当望夫石呢。”
程湛兮不想太早叫人发现，往桌子上一趴，有气无力地道：“我在等郁老师请我吃饭，好饿。”
放学铃响过两分钟，郁清棠拿着数学必修1和教案从门外进来，那年轻的语文老师便扬声打趣道：“郁老师，小程老师快饿死了，你怎么才回来。”
郁清棠愣了下，本能看向程湛兮：“抱歉。”
程湛兮笑着瞪那语文老师一眼，说：“她开玩笑的，我们现在走？”
“稍等。”郁清棠把东西放回抽屉，打开保温杯喝了口水，说，“走吧。”
她长身玉立，站在办公桌拐角的地方，乌黑长发披肩，黑色衬衣袖口讲究地折到小臂上方，露出纤瘦白皙的腕子和骨节分明的手指，一丝不苟地扣到倒数第二颗的纽扣，展现出线条优越的脖颈和光洁柔美的下颔，朝她看过来的眼神清冷淡漠。
程湛兮轻轻地眨了眨眼睛。
这人怎么这么会，每一个不经意的动作都能轻易挑动她的神经，让她心如鹿撞。
郁清棠微微蹙眉：“程老师？”
程湛兮脑子里放烟花：连皱眉都皱得这么好看，啊我死了。
程湛兮深呼吸，不动声色缓了一会儿，说：“我好了，咱们走吧。”
教师窗口在食堂二楼，两人从办公室前往食堂。两人并肩而行，又是外貌出众的新老师——一个入职两周，一个入职不到两天，频频吸引路过的学生们的目光。
郁清棠面无表情，但程湛兮感觉她的步伐加快了一点。
不习惯这样的注视？
程湛兮倒是习以为常，她不引人注目才不正常。
程湛兮走在她外围，凭借高出五公分的身高，或多或少地替她挡住那些视线。
放学时段，在校园里追逐打闹的学生不少，连路都不看。程湛兮余光里捕捉到一道穿着校服的身影，从几步开外的地方冲撞过来，恰好是郁清棠的方向。
“郁老师！”她连忙出言提醒，但来不及了。
郁清棠疑惑地朝她望过来，身后的学生已离她不足一米。
而郁清棠也从程湛兮的瞳仁里看到了背后的情况。
她下意识要回头。
说时迟那时快，程湛兮出手如电攫住她细瘦的手腕，一把将她带进自己怀里。
学生的身影刚好和她惊险地擦肩而过，长发被风吹乱，校服衣角擦过郁清棠垂在身侧另一只手的冰凉手背，她修长指节不由自主地蜷了蜷。她陷在柔软的怀抱里，鼻翼萦绕着清新的洋甘菊和青柠香气。
那两个学生已经跑远了，风里送来打闹的笑声。
程湛兮低下头，郁清棠的脸埋在她颈窝里，不知为何久久没有抬起来。
程湛兮喉咙滑动，情不自禁地咽了咽口水。
她……该不会要吻自己吧？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程湛兮：啊啊啊啊这大庭广众的，我好害羞啊啊啊啊(*/ω＼*)
感谢在2020-06-11 20:57:17~2020-06-12 20:49:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：夺宝小慕 1个；
感谢投出地雷的小天使：秦唐cp给我磕 2个；41418995、落心最爱吃火锅、绯岭华莲、心跳线、十年长白、慕琳达、蚂蚁先生_、银河小沙雕、魔一long、晴空♀万里、％、秦時陆、中毒太深、开开心心的过日子、芃儿、Miyaki、我没笑23333 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：秋水客寒瑜 89瓶；梦里浮生 50瓶；葆光 30瓶；上头有神 23瓶；雲潛 21瓶；her、墨狸 20瓶；勥昆烎菿奣 16瓶；成为学霸 15瓶；维c不吃土、赚钱yang大猫、95-12629号AI、hanser家的知然、roseanne、Charence、。背对背拥抱、一嘟嘟、林深时见鹿、啊咩、Merveillé、火盐冰糖、12jd、一夜橋、煦 10瓶；夏日冰啊啊啊、佐伯 9瓶；爱吃糖的小逗比 8瓶；梧桐、?3?3、9729、。、小寒 5瓶；清风无影、貝貝小寶貝、晴空♀万里、71405891MR 3瓶；sy_cat?、GSS、。。。。。。。。。、还有戏吗?、娜姐 2瓶；椭圆的欧姆定律、秦意浓要开心。、傅哥哥的正牌女友、欣欣欣、凉山老君、孙芮的大米饭、洛神、小寒、十二凯星、锦云乐乐乐乐、明天就是期末、二次根式、Caro、君诺、xunloo 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

013
大庭广众，众目睽睽。
她们两个为人师表，这样不合适。
道德感盖过了绮念和冲动，程湛兮公正严肃地两只手握住郁清棠的肩膀，将她扶正站在自己面前。
“郁老师，我们……”可以私底下再做那件事。
话音未出，便被郁清棠打断：“一个多星期前，你是不是去过春和路？”
程湛兮不是本地人，对当地的街道名称不大了解，问：“春和路在哪？有什么标志性建筑吗？”
“中庭广场那边，当时在举办一个很有名的展览。”
程湛兮想起来了，也猜到郁清棠为什么问这个，当即笑说：“对，我那天顺手抓了个小偷。”还顺手抱住她没让她被小偷撞得跌倒。
郁清棠望了她两秒，认真道：“谢谢。”
“上次你已经道过谢了。”
“刚刚你又救了我一次。”
“好吧。”程湛兮爽快道，“那我就心安理得地收下了，待会儿我要多吃点，把你饭卡里的钱吃光。”
郁清棠颔首：“可以的，三人份也没关系。”
程湛兮唇角笑容微僵。
郁清棠已经越过她继续往前走了。
程湛兮赶上前去，澄清道：“郁老师，其实我饭量不大的，早上那是因为……”她略一思索便编了个借口出来，“那家做得馅饼太好吃了，我一时贪嘴，才买了两个，后来吃得我都快撑死了。”
郁清棠嗯了声。
但看起来并不怎么信的样子。
或者说她不在乎真假。
她只是想：程体检报告老师话真的太多了，早知道她就装作没闻出来她。
好吵。
和那天晚上话一样多。
郁清棠加快了步伐。
程湛兮随她进了食堂，路上遇到七班同学。
“老师好。”
“你好。”
程湛兮笑吟吟，郁清棠神色淡淡。
程湛兮第一次在一中食堂吃饭，郁清棠半个东道主，给她介绍餐盘在哪，收残台在哪，程湛兮小朋友似的跟在她身边，表情乖巧端庄。
弄得郁清棠心里怪怪的。
程湛兮打了一人份的饭菜，郁清棠端了两个瓦罐汤过来，看到，本来想让她再加一份，又觉得对不熟的人这么说有些不礼貌，便道：“二楼的驴肉火烧味道不错，程老师要尝尝吗？”
心上人给自己的爱心午餐，那必须尝尝！吃不下也要吃！
程湛兮笑着点头：“好啊。”
郁清棠心想：果然。
她去窗口买了个驴肉火烧，另外多加了一份肉。
***
程湛兮一中午都在办公室里走来走去地遛弯，时不时发出轻微的叹气声。
上午打趣她和郁清棠的那语文老师被她晃得眼晕，说：“你干吗呢？”
程湛兮拢着好看的眉，说：“我消食。”
语文老师啧啧。
程湛兮扫了眼郁清棠空着的座位，她俩吃完饭就分开了——嗯，今天也是神秘消失的郁老师。
“郁老师中午很忙的样子？”她随口问道。
语文老师说：“忙着约会呢。”
“啊？她有对象了？”
“有啊。”
程湛兮的粉红心，咔，出现了一道裂缝。
“是谁？”她捂着自己的水晶心脏。
“温知寒温老师，不知道吧？”语文老师用一副“我给你透露个大秘密”的表情，神秘兮兮地说。
程湛兮笑了：“那确实不知道。”
郁清棠要是和温知寒是一对，她名字倒过来写。
唯一看起来有谱的还这么没谱，可见郁清棠是真的单身。
下午一点五十，神秘消失的郁清棠回来了，坐在办公桌填学校发的表格，笔尖划过纸张的沙沙声响在耳边。
程湛兮盯着郁清棠眼角的那颗动人的泪痣，在速写本上的素描上轻轻点了一笔，横看竖看都不满意，画不出来本人神韵的万一。
程湛兮把本子合起来，趴在桌子上无所事事地看她：“郁老师中午去哪里了？”
郁清棠头也不抬：“回家睡午觉。”
程湛兮眸底涌上小小的雀跃：“每天都回去睡午觉吗？”
“有什么问题吗？”郁清棠对着资料往表格里填，声音清淡。
“没有，我也困了。”她适时地打了个哈欠。
学校离家太远了，一来一回至少一个小时，休息时间全耗在路上了。
“睡吧。”郁清棠道。
程湛兮看了眼窗户外面明晃晃的太阳，办公室空调小风吹着，困意袭来，再次打了个哈欠：“午安郁老师。”她把脸埋进胳膊里。
郁清棠好像听到了又好像没听到，继续专注地填表格。
程湛兮就在沙沙声中睡着了。
上课铃响了两遍，又过了几分钟，郁清棠揉了揉因为连续书写导致酸疼的手腕，抬起头便见到左前方的深木色办公桌上趴着一个人。
她一边脸颊枕着胳膊，胳膊下垫着大开本的书，正脸则冲着郁清棠的方向。
长发顺着胳膊铺散在桌面上，皮肤洁白如牛乳，睫毛浓密卷翘，鼻梁高挺，薄唇红润，随着熟睡的呼吸微微翕张着。
程湛兮的五官是有点偏明艳的那种，在人群里非常抢眼，加之她性格外放，个高腿长，醒的时候便给人一种锐利的锋芒感，用学生们的话来讲就是飒。但睡着了就截然相反，教师办公偌大的实木办公桌显得趴在那的身影小小的，脸也小小的，五官精致，气质干净清冽，纯真得像个小孩子。
人和人之间的差别有时候肉眼可见。
程湛兮是那种一眼就能看得出从小到大备受宠爱的人，她举手投足透出来的随性大气，自信张扬，时刻洋溢在脸上的笑容，都是无忧无虑的生活给她的底气。
而且家境优越。
她身上穿的衣服大都没有标志，但料子很好，应该是手工定做。
她跑来当老师，恐怕也是有钱人家的大小姐一时兴起，玩心重，不知道哪天就失去兴趣，拍拍屁股走人。
和自己的人生仿佛是两个极端。
郁清棠看了她一会儿，她也不知道自己在看什么，回过神后，自嘲地勾了勾唇角。
程湛兮找到了中学在课堂睡觉的感觉，梦里还梦到模糊看不清面孔的老师，一觉醒过来听到外面的打铃声，还以为重返十六岁。她把长发捋了捋坐起来，看到在她斜对面连姿势都没变过的郁清棠，有种现实和过往交织的虚幻感。
要是数学老师长郁清棠这样，她肯定不在数学课上睡觉。
“现在是上课还是下课？”
“上课。”郁清棠回答她。
“第几节了？”
“二。”
程湛兮松了口气，还好，只睡了一节课的时间。
她重新趴下，打算醒个盹儿。
郁清棠以为她还要睡，忍不住提醒她：“你第三节有课。”
“你怎么知道？”程湛兮心花怒放。
“不小心看了你的课表。”
郁清棠刚才倒水的时候路过她的办公桌，看到右上角贴着的课表，她怕大小姐睡过去忘记上课，所以临时记了下来。
程湛兮表面八风不动地礼貌道：“谢谢。”
心里砰砰五颜六色的炸开烟花：啊啊啊啊啊偷偷记我课表还说不小心！！！什么口是心非的小可爱！！！
第二节课课间，十七班的班主任过来把程湛兮领走了，去给十七班上体育课。
明明只是少了程湛兮一个人，其余的老师依旧在交谈，郁清棠却觉得办公室恢复了久违的清净。
她那样自带光芒的人，注定存在感要比一般人强好几倍。
当晚数学晚自习，郁清棠抓到一个学生把手机藏在桌肚下玩，她屈指敲了敲学生的桌面。
那学生抬起头，脸刷的白了。
郁清棠扫了眼学生手机，屏幕上是一张照片。
夕阳斜照，女人戴着头盔，低伏在银白色机车上的矫健身影，和身后壮美的落日融为一体。
像一部怀旧向的爱情电影镜头。
学生把手机乖乖地上交，循着她的视线，小声道：“这是程老师。”
郁清棠不明显地愣了半秒，将手机锁屏，嗯了声。
晚自习结束，郁清棠找那个学生单独聊了几句，把手机还给了她。
夜色苍茫，墨蓝的天幕蒙了一层灰扑扑的色彩，看不见半颗星子，月亮在云里升起又落下，树木在大风里摇着它的叶子。
直到第二日也没有云开雾散，太阳躲在浓重的云层后，天色半阴，气温顿时比前一天下降了十来度。
程湛兮昨晚和另一个时区的朋友交流文艺复兴时期意大利威尼斯画派的画家提香，《乌.尔比诺的维纳斯》、《圣母升天》，一不小心忘记了时间。她看了看阴沉的天，加了件薄外套出门，到学校的时候已经是上午第二节课的时间。
刚走到办公室门口，她便觉得气氛有些不同寻常。
高一年级组的办公室里，剑拔弩张。
郁清棠身边站着一个校服整洁的女孩子，五官清秀，文文弱弱的，低着头。
女孩叫于舟，是郁清棠班上的学生。
她对面则是一个打扮得贵气的学生家长，学生家长身后站着一位男生，男生个子一米七出头，比他妈还高，却端脖缩肩，像只小鹌鹑。男生是高一（10）班的。
郁清棠：“你好。”
贵妇打扮的学生家长吊着眉毛，道：“你是班主任？”
“我是。”
“既然她家长不在，那找你也是一样的吧？”
“是。”
贵妇指着文静瘦弱的女孩子的鼻子，大声道：“她勾引我儿子！你说怎么处置吧？！”
女孩子眼圈倏然一红，看着马上就要哭了，往郁清棠身后躲。
郁清棠把贵妇的手指按下来，不卑不亢道：“这位家长，您的言辞是不是和事实有出入？”
早上这位家长带着孩子怒气冲冲地杀进来，郁清棠让她在办公室等待，她亲自去了趟班级，先找于舟了解了下情况。于舟说是这位隔壁班的男同学先给她写了情书，托七班的人转交，于舟根本不认识他，找送情书的人退了回去，并且转达了她只想好好学习的想法。
上周发生的事，本以为过去了，那被拒绝的男生也没说什么，谁知道他妈直接杀到学校了。
贵妇尖声道：“你的意思是我冤枉这个小贱人了？”
女孩受不了侮辱，眼泪啪嗒掉了下来。
郁清棠面色跟着一冷，道：“请你说话放尊重一点。”
贵妇充耳不闻，还在说：“小小年纪学什么不好，勾引人倒是一套一套的。”她眉毛一扬，心头火起，伸手去拽女孩的胳膊，“还躲？你给我过来！今天我就要替你爸妈好好教育你！”
“有话好好说！别动手！”郁清棠伸臂把女孩护在身后。
拉扯中郁清棠的胳膊被贵妇的长指甲刮出三道长长的血痕，皱了一下眉头。
她皮肤白，又薄，小臂上的指甲刮痕很快洇出触目惊心的血迹。
女孩哭叫道：“郁老师！”
程湛兮一脚踹开了门。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
害，打脸的情节点又没写完，明天见
程老师高光时刻加载中，感情进度条即将产生质的飞跃╰(*°▽°*)╯
小剧场：
程湛兮：今天老婆给我买了爱心午餐，我可以！awsl！
郁清棠：她果然是个大胃王。
感谢在2020-06-12 20:49:23~2020-06-13 20:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、金智秀的老婆 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：木啊、金智秀的老婆、42067765 1个；
感谢投出地雷的小天使：Deeplove 13个；平泽唯 6个；顾苏皖、寒木、秦時陆、开开心心的过日子 2个；DetectiveLi、郹；、小刑、我没笑23333、绯岭华莲、敬822、宋心琦、世界、月熊不是熊_、中毒太深、小鱼干儿、顾客好几还没、41418995、千玺在下我在上、蚂蚁先生_、自定义、Lynnnnn、玄笺吃早饭了吗？、路人只為路過 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Lynnnnn 140瓶；44448130 70瓶；慕白 40瓶；呀哈 25瓶；世界 23瓶；老谢啊 17瓶；爱吃糖的小逗比、银钩白霜、Zzzzddddd、切块西瓜有、难吃、程归鸢、40425545、杜啊若啊愚、29770930、绿茶、郹； 10瓶；田野的啾啾、45260140 9瓶；许佳琪出道快乐、FAN小葱 5瓶；现在是sone啊、懵bi状态___、清风无影 3瓶；三月的麒麟、千玺在下我在上、3333333333333、GSS 2瓶；是个小废材、风一样的子、MYIR、凉山老君、黄婷婷说她只爱我一个、金智妮圈外女友、怪少女、某栗子、君诺、二次根式、花未、人间理想秦意浓、kiku 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

014
砰的一声巨响。
门被一脚踢开。
办公室里鸦雀无声。
贵妇抓着郁清棠的胳膊，要绕到后面去逮那女孩，郁清棠牢牢地护住女孩。
办公室另外一位女老师正在拉偏架，但贵妇战斗力彪悍，不慎也被挠了一下。
几人同时停下来，向门口望去。
一个身材高挑的女人背光站在那里，看不清她的面容。
程湛兮走了进来。
郁清棠张了张嘴，程湛兮赶在她说话之前打断她，转脸盯着那位贵妇，一双平底小白鞋硬是走出了恨天高的气势，气焰嚣张地上下审视她，用比她还趾高气昂的声调道：“这谁啊？上学校撒泼来了？有没有家教啊？”
郁清棠：“……”
她朝拉偏架那位女老师做了个口型，女老师悄悄溜出门，找年级主任通风报信去了。
那位抓着郁清棠胳膊的贵妇也疑惑地打量着来者不善的程湛兮。
贵妇纳闷：“你谁啊？”
程湛兮把郁清棠和于舟同时挡在身后，借着173的身高俯视贵妇，冷笑道：“我是于舟的姐姐，敢欺负我妹？你是不是活腻了！”
贵妇：“不是说她家长不在吗？”
“所以你就欺负一个小姑娘？”程湛兮回头看于舟，温柔道，“舟舟别怕，姐姐来了。”
她给郁清棠递了个眼神。
程湛兮：我来解决。
郁清棠蹙眉：可是……
程湛兮目光坚定不容拒绝：别可是了，交给我。
眼神交流完毕。
郁清棠搂着于舟的肩膀，往后再退了一步。
程湛兮看那贵妇，面色阴沉道：“你刚说我妹什么？”
贵妇心里本能怯了一下，但看程湛兮是个年轻姑娘，于是仗着年纪大，辈分高，轻哼一声，道：“你妹妹勾引我儿子。”
程湛兮：“啊？”好像没听清的样子。
贵妇重复了一遍。
程湛兮恍然道：“您说话了呀，我刚刚只听到一阵狗吠，麻烦您再说一遍？”
于舟差点儿笑出来。
她仰起头，看到郁清棠眼角似乎轻轻地弯了一下。
贵妇脸黑了。
“你骂我是狗？”
“你敢在外面吠就有被人骂的觉悟，我没拿棍子打你已经算不错的了。”程湛兮笑眯眯道，“今儿我免费给你上一课，下次就要收钱了。”
她看了眼贵妇后面的10班男生，无论是他妈妈指着于舟的鼻子骂，还是现在他妈妈被自己骂，这男生始终躲在贵妇身后，低垂着头，一言不发。
“你——”贵妇怒不可遏，扬起手包，朝程湛兮挥了过来。
程湛兮早有准备，对这种泼妇，就一招——比她更横。
程湛兮劈手夺过她的手包，丢到了旁边办公桌上。
贵妇火冒三丈，尖利叫道：“你妹妹小小年纪就学会勾引人，你也不是好东西！打扮得花枝招展，狐媚子！插足别人婚姻的第三者！”
程湛兮轻轻地挑了一下眉：“噢，原来您老公出轨了啊？”
这一句戳中了贵妇的痛脚，她大叫了一声，闷头冲过来，看起来想和程湛兮拼命。
郁清棠见势不妙要上来帮忙，程湛兮拔腿就跑，在办公室里绕圈。
她们所在的办公室不是格子间，而是由很大的几张实木办公桌组成，程湛兮年轻，体力极好，一边游刃有余地溜贵妇一边喊那男生：“那位男同学，事情因你而起，你为什么不站出来解释一下？”
程湛兮生长的环境无不是举止优雅的豪门贵太，没见过这么泼辣的。但没亲眼见过，不代表她不知道。
世界上就是有一种女人，对男权的压迫视而不见，把怒气全都撒在和她同一性别的弱势群体上。老公出轨了不骂老公，和小三互扯头花，撕得天昏地暗。生了儿子就更不得了了，跟继承了皇位似的，她儿子最好，全世界最优秀，没有一个人配得上她儿子，她儿子喜欢谁，那就是对方勾引他！
也不撒泡尿照照，她儿子是什么歪瓜裂枣，他也配？
要是平时，程湛兮能把这一对母子骂得狗血淋头。
程湛兮现在是老师，教育工作者，所以她得照顾学生情绪，爱护学生心理，没把话说得太难听。
贵妇气喘吁吁地追在程湛兮身后，边追边骂。
什么狐狸精、臭婊.子，什么难听说什么。
场面一度十分混乱。
程湛兮充耳不闻，只喊那男同学：“你就这样由着你妈瞎闹吗？你有没有考虑过于舟的感受？她做错了什么要承受这样的无妄之灾？”
“这就是你所谓的喜欢吗？”
“你在学校，不是只学文化知识，你要学的是怎么做一个有担当的人，这一切都是因你而起。你听听你妈是怎么骂于舟的，又是怎么骂我的，你一点愧疚都没有吗？！你不会良心不安吗？！”
她每说一句，男生的头就低一分。
“这样的事以前发生过多少次，你现在站出来还来得及！”
男生握紧了双拳，手背青筋暴起，蓦地抬起头来低吼了声：“够了！”他看着贵妇，声音低了下来，哀求道，“妈，真的够了。”
贵妇怒斥道：“你给我闭嘴！”
男生眼泪流了出来，走到郁清棠面前，道：“对不起老师。”他看向于舟，没喊她的名字，只是哽咽着又说了句对不起。
“老师，是我给于舟写情书的，她没有错。我和我妈说过了，但是她不听我的，还来学校找你们。”男生抹了下眼睛，鞠躬道，“对不起，我会劝她回去的。”
贵妇快疯了，过来掐她儿子胳膊。
“你说什么呢？！不争气的东西！妈来给你出气，你胳膊肘往外拐，净帮着外人！我白养你这么大了！”
“你爸向着那个小三，现在你也——”
“我怎么就生了你这么个废物儿子！啊？”
贵妇气得柳眉倒竖，发了狠地拧他。
男生不躲也不说话，双眉紧皱，脸上流露出痛苦神色。
越强势的母亲越容易养出软弱的儿子，儿子从小生活在母亲的威压之下，整个心理健康都会受到影响，从而人格健全方面也会缺失。程湛兮看着男生打不还手，骂不还口，唯唯诺诺地低着头，觉得他有点可怜。
正在这时，先前出去的女老师和年级主任进来，结束了这场荒唐的闹剧。
贵妇带着儿子出去，隔着半条走廊都能听到她的训斥声。
事情解决了，郁清棠看向这次居功至伟的程湛兮，程湛兮因为那个男生心情有些沉重，接触到郁清棠的目光，阴云暂时一扫而空，立刻绽放灿烂笑容，还将两手食指和拇指合在一起，在心口朝她比了个心。
沉稳端庄可靠的形象一秒垮掉。
郁清棠：“……”
她偏开脸，抿去了唇角情不自禁的笑意。
肩膀一片温热，郁清棠低下头，原来是受了惊吓的于舟把脸埋在她肩膀上，控制不住地哭了。
于舟这样暂时回不了班级。
程湛兮说：“我带她出去吃点东西？”
郁清棠道：“我和你一起。”
“不行。”程湛兮指着她的胳膊，道，“你要先去趟医务室，处理伤口。”
郁清棠低头瞧了眼，将袖子放下来，淡说：“不碍事，过两天它自己就好了。”
“会留疤的。”
“无所谓。”
郁清棠拿起保温杯喝了口水，往屋外走，走了几步不见人跟上，连于舟都不在她身边，回头一看，程湛兮牵着于舟站在原地，面色不虞地看着她：“你去不去医务室？”
郁清棠感觉受到了冒犯，很想说关你什么事，但碍于学生在，没说出口，只用眼神传递出不悦的气息。
程湛兮立刻换了一招，委屈道：“你不去我要哭了。”
郁清棠：“？？？”
“我真的哭了。”程湛兮给自己倒计时，“三、二……”
她有个朋友，是个演员，程湛兮对什么都感一点儿兴趣，有一次向她讨教怎样能一秒哭出来。程湛兮做不到一秒哭出来，三秒钟还是能让自己泪眼朦胧的。
郁清棠：“……我待会就去。”
程湛兮不依：“现在去，我陪你一起去。”她改变主意了，她觉得郁清棠待会绝对不会自己去医务室。
郁清棠：“不行！”
两人开始眼神对话——
程湛兮：为什么？
郁清棠看了眼于舟：学生为重。
程湛兮：我不管，那你也得去医务室！
郁清棠：……
于舟看看两位老师，觉得她俩你来我往暗潮汹涌，连刚受的委屈都忘记了，吃老师的瓜吃得津津有味。
最后郁清棠妥协道：“先带于舟去吃东西，之后你陪我去医务室。”
程湛兮眉开眼笑。
学校附近有家甜品店，小女生都爱吃这种甜甜的东西。
程湛兮牵着于舟的手往甜品店走，边走路边温柔问她喜欢吃什么，待会给她买。于舟的另一边是黑衣黑裤神色淡漠的郁清棠，她看看这个，看看那个，觉得自己像回到了童年，爸爸还在世的时候，一家三口开心地出门逛街。
她低下头，快速地眨了两下眼睛。
白天上课期间甜品店没什么人，于舟和郁清棠找了个位置坐下，程湛兮去柜台点单。
她给于舟点了份椰汁西米露，给自己点了份姜撞奶，回头扬声问郁清棠：“郁老师，你吃什么？”
郁清棠说：“我不吃。”
程湛兮想了想，对柜台小姐姐说：“再来一份姜撞奶。”
小姐姐打单子：“好的，两份姜撞奶，一份椰汁西米露，请稍等。”
程湛兮拿着小票回来，坐在位置上和她们一起等。
先上来的是于舟的椰汁西米露，她拿了小勺子，却不吃，想等老师一起，程湛兮催了她好几次，她才抿了抿嘴，小口地吃起来。
“二位的姜撞奶。”服务员把两份甜品一起端上来，分别摆在程湛兮和郁清棠面前。
程湛兮拿了两个小勺子，递给郁清棠一个，笑道：“上次你请我吃驴肉火烧，今天我请你吃甜品，这个很好吃的，你尝尝就知道了。”
郁清棠接过小瓷勺，程湛兮已经舀了一勺送进嘴里，神情享受地闭上了眼睛。
郁清棠：“……”
为什么看她吃东西很有食欲的样子？
郁清棠折起袖口，小心地舀了半勺姜白色的牛奶冻，慢慢地送进口中。
口感滑嫩，入口即化，姜汁混着鲜奶的浓郁香味，霸道地在舌尖化开，鲜香爽口。
她几乎不碰甜品，这种味道对她来说陌生极了，同时记忆深处翻涌起久违的熟悉感，让她不由自主地晃了一下神。
炎炎夏日，天顶的太阳亮得看不见边缘，知了在树上没完没了地叫着，阳光从繁茂的枝叶间投下斑驳的树影。
两个女孩面对面站在树下，其中一个女孩从怀里拿出小心护了一路的白瓷盅，递给瘦弱的另一个女孩，尚且稚嫩的童声软软地道：“这是我奶奶做的姜撞奶，说可以防中暑，给你吃。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
郁清棠：你想吃什么？
程湛兮：姜撞奶。
郁清棠：去掉前两个字。
程湛兮：……奶？
郁清棠（宽衣解带）：来，给你。
感谢在2020-06-13 20:58:24~2020-06-14 20:49:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：为什么我还是学渣 1个；
感谢投出地雷的小天使：顾苏皖、一坨肉嘟嘟? 2个；34628567、唐染、寒木、41113348、顾客好几还没、我没笑23333、qtpyl、落心最爱吃火锅、Deeplove、吴哲晗、绯岭华莲、慕琳达、中毒太深、浮生、MYIR、抱梦入眠、Pi将军、玄笺吃早饭了吗？、开开心心的过日子、哈密瓜、雲潛 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：为什么我还是学渣 159瓶；kiki707 50瓶；金智秀是我老婆 40瓶；之羊 39瓶；傅菁女朋友 28瓶；刘亦菲正牌老公、某木攻的仙人掌、奕哲、31472164、Charence、猕羽 20瓶；16228511、欺诈师、三禾、池云繁、凉微女孩小柒爷、许书亦、落心最爱吃火锅、诩景、-Taoxy-、九朵玫瑰520 10瓶；71405891MR 7瓶；阿木啊阿木、貝貝小寶貝、电影馆里的耗子、央央、折纸为林 5瓶；木某来嗑糖了 4瓶；GSS、清风无影、黄婷婷说她只爱我一个 3瓶；然壹_J、45505118 2瓶；PEACE_LOVE、白夜水、花未、鲤鱼鱼鱼鱼、Sihan、秦意浓要开心。、Bella、君诺、洛神、饿货喵、二次根式、知北游于、凉山老君 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

015
瘦弱女孩接过来，因为不会说话，所以她用眼神表达感谢和喜欢。
对面皮肤白嫩细腻一看就是出身优渥的女孩又掏出一个用布包着的小勺子给她。
两人肩并肩坐在山顶的树荫下，不远处摆着空白的画架，阳光洒在地上，像细碎的金子。
瘦弱女孩吃了一口，发现对方眼巴巴地看着她，还不住往下咽口水。
她停下来，迟疑地把白瓷盅还给她，对方摇头不接，然后张嘴：啊。
她：“……”
最后一盅姜撞奶大部分都进了对方的肚子。
对方打了个饱嗝，不好意思地红了脸，拍着胸脯声音软糯地保证下次还给她带。
每一个夏日蝉鸣燥热的午后，她们都会在山顶见面，分吃一盅姜撞奶，然后在树荫下“聊天”，对方用新学的手语卖力而积极地向她比划，声情并茂，小脸上的笑容比那年的太阳还要耀眼。
郁清棠已经不记得女孩的样貌，连那段回忆也被深埋在记忆的河流，长眠不醒。但她永远记得姜汁混着鲜奶在舌尖化开的味道，蒙尘的记忆被风吹开，她才发现往昔依然历历在目。
那大概是她人生中，唯一快乐过的时候。
可她并不想回忆起来。
它太短暂了，像是稍纵即逝的烟火，绚烂过，只余下死寂。
女孩说她要回家上学，恋恋不舍地向她道别，说下个假期见。
小郁清棠沉着冷静地用手语和她说再见。
第二天女孩爷爷奶奶家门口停了一辆很长的黑色轿车，打开的后车门旁站着白衬衣黑西裤黑色马甲的英俊管家，女孩穿着雪白的公主裙，头上还戴了顶白色的小皇冠，冰雪漂亮，像童话故事里走出来的真正的小公主。
小郁清棠对这幅画面并不陌生，大伯、二伯、小叔的孩子们出门都是这样。
英俊挺拔的管家替女孩拿着书包和画架，爷爷奶奶满脸慈爱地对女孩叮嘱着什么，女孩神情端庄乖巧，不住点头，却悄悄将视线往人群外围看。
阵仗太大，村子里很多人都出来围观，小郁清棠很容易将自己隐没进了人群里，没有让她发现自己。
管家温柔催促女孩上车，女孩难掩失落地坐进了车里。
车门关上，车窗厚厚的遮光膜阻挡了视线，小郁清棠从人群里走了出来，一步一步地跟着慢慢驶出村落的车。
黑色轿车开上大路，速度陡然加快，不一会儿就在视野里失去踪迹。小郁清棠一个人站在村尾的路边，眼泪忽然不受控制地涌了出来，她紧紧地咬着自己的嘴唇，咬到下唇出血，始终没有发出一点声音。
女孩走后不久，她也搬走了。
仿佛天际的一颗流星，照亮了乌沉的夜空。她高高地仰起头，情不自禁地为她的光芒所吸引，流星倒映在她的眼睛里，从闪耀，到湮灭。
从此连那一点幽暗的光也没有了。
曾经出现过的太阳只是把她的荒凉，照耀得更加荒凉。[注]
“郁老师。”
“郁老师？”
一只白皙修长的手在眼前挥了挥，郁清棠抬起眼睑，没什么表情地问道：“什么事？”
“没。”程湛兮指着她的勺子，道，“凉了就不好吃了。”她已经端着不动出神好久了，不知道在想什么。
郁清棠垂眸嗯声，把凉了的姜撞奶送进嘴里。
凉了的确实味道差些，郁清棠探手摸了摸碗沿，回忆带来的情绪萦绕在她心中，久久挥之不去。
她搁下了勺子。
程湛兮惊讶道：“你不吃了吗？”
郁清棠淡道：“不合我的胃口。”
程湛兮：“……”
于舟埋头默默吃瓜，不是，吃椰汁西米露。两位老师怎么有时候看起来默契十足有时候互不对付？
程湛兮最喜欢吃的就是姜撞奶，自己的安利被这样说，她无论如何也高兴不起来。她抿了下唇，把郁清棠的碗捧到自己面前，说：“我吃，可以吗？”
自己的心上人能怎么办？宠着呗。
郁清棠：“不必。”
“还有这么多呢，都浪费了。”
“那就浪费。”
当着学生的面，郁清棠一点情面都没留。
于舟瑟瑟发抖，恨不得把脸埋进碗里。
程湛兮：“你——”她都怀疑郁清棠是不是不喜欢自己了，还是说她有洁癖，自己吃过的东西也不让人碰。
最后那份郁清棠吃剩下的姜撞奶还是浪费了。
程湛兮没那么小心眼，把于舟送回班级后，又提出要陪郁清棠去医务室。
郁清棠打算反悔，面不改色道：“我自己去吧。”
程湛兮只望着她笑，也不说话，眼神看透一切。
她的演技就只有在床上那个水平，拙劣得一如既往。
郁清棠：“……”
两人沿着学校的林荫道往校医务室走。
学生们都在上课，校园宁静，时不时传来老师授课时提高的嗓音。
郁清棠远目望向教学楼某扇开着的窗户，安静了一会儿，忽然低声道：“程老师，你今天的做法欠妥。”
“嗯？”女人声音低缓沉静，程湛兮忍不住偏了偏头，让自己离得更近一些，听得更清晰。
“冒充学生家长，还和人对骂，如果被那位家长发现的话，她投诉你，你会有麻烦。”
“什么麻烦？停职？还是开除？”
郁清棠转头看了她一眼，眸光微妙。
程湛兮笑道：“我和你们这种有编制的不一样，我是临时工。”她轻轻地眨了眨眼，给了郁清棠一个“你懂的”眼神。
“……”郁清棠把脸又转了回去。
她替这大小姐操得哪门子心？横竖不会受了委屈就是。
程湛兮反应过来，顿时心跳得有点快，她轻轻地问：“你关心我啊？”
郁清棠：“……”
郁清棠加快了步伐。
程湛兮快走两步追上去，笑道：“你等等我。”
这什么青春校园纯纯恋爱，程湛兮只是和郁清棠并肩走在校园里，都觉得回到了情窦初开的少女时代，漫山遍野开着不知名的小花。
郁清棠在医务室门口停下，不走了。
程湛兮回头，奇怪：“进来啊。”
郁清棠抿了抿薄薄的唇瓣，肩背紧绷，慢慢地走了进去。
程湛兮站在原地等她，哄小孩子似的温柔道：“不怕，不会打针的，最多涂点药。”
郁清棠的表情看起来有些无语，但程湛兮的话却奇异地让她安定下来。
程湛兮极其自然地伸手牵起她的手腕，带她进了校医室。
郁清棠眸心微颤，旋即垂下眼眸，亦步亦趋地走在落后她一步的位置。
如果程湛兮此刻回头，会发现她的神情异样乖巧，像一个跟在爸妈身后的很小很小的小朋友。
“医生，能不能帮她看一下伤口，一个学生家长手指甲抓的。”程湛兮示意郁清棠把袖子折起来给医生看。
郁清棠坐在椅子里，听话地把左手的袖子挽起来。
指甲的刮痕颜色比之前浅了些，但淤痕化开，从几条道道变成了几乎蔓延到整条小臂的红，指甲划过的地方隐约渗出了殷红的血迹，星星点点。
程湛兮心中一痛，偏开眼睛不敢再看，问医生道：“严重吗？”
女校医四五十岁，她捧着郁清棠的手臂，认真端详片刻，说：“不严重，看着吓人而已，先清理消毒，我再给她上点药，三五天结痂脱落就会好。”
“会留疤吗？”
“应该不会，尽量不要沾水。”
程湛兮急了：“您别应该啊，人家刚入职的新老师，开学就遇到奇葩家长，还留下疤……”
校医被她紧张的样子逗得笑了下，说：“那我又不是痂，怎么知道留不留疤？”她看程湛兮脸色一下白了，往回找补道，“百分之九十九不会留，留了你来找我。”
程湛兮慢慢地吐出口气。
她避开郁清棠的胳膊去看对方的脸，不期然和她的视线撞个正着。
郁清棠和她对视了两秒，率先别开了眼。
垂在身侧的右手指节不自在地蜷了蜷。
校医先用棉签沾了医用碘伏给郁清棠小臂的伤口消毒。
郁清棠伸着手，眉毛都没有动一下。
程湛兮在旁边：“麻烦您轻一点儿，再轻一点儿，哎呦，轻点儿……”
校医抬头，把棉签一递：“要不你来？”
程湛兮忙道：“您来，您来。”她倒是想，手艺也有那么一点儿，但郁清棠多半不会同意。
程湛兮闭了嘴，弯腰看着医生给她消毒上药，时刻注意郁清棠有没有皱眉头，她再向医生反映，然而没有这个机会。
郁清棠就像一台莫得感情和知觉的机器人。
清凉的药膏均匀涂抹在手臂上，郁清棠的袖子挽到肘关节上方，站了起来。
她下意识看了程湛兮一眼。
程湛兮下意识地完全包揽一切，真诚道：“谢谢医生。”
校医中途被她啰啰嗦嗦烦得不行，刮破点皮跟动心脏搭桥手术似的，恨不得拿胶水粘她嘴。这会儿又觉得她这张脸笑起来的时候分外让人亲近，明眸善睐，漂亮又年轻，故意挑眉逗她道：
“怎么都是你在说话，不让你女朋友给我道个谢？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
校医：今天也是慧眼如炬的一天。
本章评论区抽66个红包
[注]：化用自狄金森《如果我不曾见过太阳》。
感谢在2020-06-14 20:49:45~2020-06-15 20:51:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、sky_111111 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：楚江月、木啊 1个；
感谢投出地雷的小天使：平泽唯、卡西莫多、Linooooo 2个；Miyaki、20430531、34628567、我没笑23333、華華、魔一long、中毒太深、哈密瓜、苍go、寒木、敬822、雲潛、39、金智秀的老婆、路人只為路過、作者快点更，人家等不、Deeplove、开开心心的过日子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小迪今天有没有乖 70瓶；kdnasu、40918462 30瓶；执念 26瓶；How 25瓶；陆婷唯一老婆、寒木、嗷呜喵叽 20瓶；淋雨叭、Infinite 15瓶；聿南、Sophy、苏苏牧遮、不懂、三厘笑、老司机带带我、knock、小鱼干儿、陌乾、Charence、叶了个砸 10瓶；月桜、王不留行、theonly 5瓶；71405891MR、木某来嗑糖了、知至知终 4瓶；。。。。。。。。。、申大勇、逾期心动、貝貝小寶貝、清风无影、摩卡 3瓶；欺诈师、雨、F_影. 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、花未、秦意浓要开心。、予洛神清漪、杜啊若啊愚、陈诺、人间理想秦意浓、白小白、君诺、二次根式、饿货喵 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

016
“郁老师！”
从医务室出来的郁清棠头也不回地往办公室大楼的方向走。
郁清棠比程湛兮矮小半个头，但也有168的身高，身材比例优越，腿尤其长，一步也没有比173的程湛兮小多少。
“郁老师！”程湛兮小跑追上来。
刚才校医说出那句“女朋友”以后，气氛顿时十分僵硬。
程湛兮当然是心中暗喜了，但是郁清棠的反应是脸一下子冷下来。其实她那张脸最多的表情就是面无表情，程湛兮也不知怎么就判断出她当时的心情，立刻严正地向校医澄清道：“我们俩只是普通同事。”
校医吃的盐比她们吃的饭还多，小情侣闹别扭嘛，笑容更暧.昧了，还用那种明显有什么的语气意味深长地重复了一遍：“嗯，普通同事。知道了。”
郁清棠自己向校医道了谢，从程湛兮手里拿过开的药膏，然后就从医务室出来了。
再之后就是现在的局面。
“郁老师！”程湛兮伸手扣住了郁清棠的手腕。
“放手。”郁清棠冷冷地看着她。
程湛兮和她面对面站着，从扣改成牵，耐心温和地说道：“是医生误会我们俩之间的关系，我已经和她说清了，不要迁怒我，好不好？”
放在普通人身上，无端遭受迁怒可能会用质问的口吻，进而导致矛盾进一步升级，或者明面和好，背地里留下隔阂。但程湛兮生性洒脱，凡事不萦于怀，又是面对心上人，她万般柔情尚且无处使，哪里生得起气？
说到不要迁怒她时声音轻软，姿态放得很低，湖水一样清湛会说话的眼睛更是配合地流露出一丝委屈，楚楚动人。
常言道“撒娇女人最好命”，会撒娇的漂亮女人不说最好命，但至少不会让人再生气。
郁清棠本来也不是生气，而是她情绪波动，不知道怎么排解，所以才想一个人走开。程湛兮态度真诚，她要是真的生气才是无理取闹。
她二十七年的人生，字典里没有诸如“无理取闹”、“生气”之类的词语。
没有人会惯着她。
“没有迁怒。”半晌，她嗓音微低地吐出几个字。
“真的？”程湛兮眼睛亮了亮。
“嗯。”郁清棠恢复了波澜不惊的样子，淡淡垂目道，“可以放手了么？”
程湛兮松了手。
郁清棠向她点点头，迟来地说了句：“谢谢。”
“谢什么？”程湛兮知道她在谢自己在医务室对她的照顾，但故意问出了口，果然如愿地在郁清棠眸心深处看到了一丝微妙的为难。
一句话能解决的事变成两句话，郁清棠沉默，在心里重新组织措辞。
程湛兮察言观色，体贴道：“是说陪你去医务室的事吗？不客气。”
郁清棠嗯了声。
她微抿的薄唇松开，肢体也比方才自然放松。程湛兮目光注意到这些细节，更加确定郁清棠是一个不喜欢且不习惯和别人打交道的人，哪怕面前的自己是她喜欢的人，也会尽量避免说话。
问题来了，她一个京华的高材生，为什么要回到泗城当一个时刻要和一大堆人打交道的中学老师。
有这个学历，她继续考博去应聘研究所的工作搞学术不香吗？科研所大门一关，世界与我无关。
挑战不可能？
程湛兮把自己狐疑暂时压了下去，决定等熟一些再问她。
郁清棠小臂的伤口有些骇人，她拿着药回办公室的时候，之前不在办公室的老师瞧见，都关切地问：“郁老师怎么了？”
程湛兮自发成为郁清棠的代理人，道：“被一个奇葩家长挠的，那手长指甲，跟九阴白骨爪似的。”
其他老师表达了一番对郁清棠的怜爱和关心，便发散话题到这些年遇到的奇葩家长上，尤其是资格老的班主任老师，话题一天一夜都说不完。
其中恰好有温知寒。
温知寒没掺和老师们热火朝天的交流，而是默默走到了郁清棠身边，看了看她的手，柔声问：“没事吧？”
郁清棠摇头。
“拿药了吗？”
郁清棠点头。
“记得涂。”
郁清棠再点头。
“伤口尽量别沾水。”
郁清棠再再点头。
别看程湛兮和其他老师聊着天，余光注意着这边呢，耳朵也竖得直直的。
一听她俩的交流差点笑出来，温老师这段位赶紧算了吧，怪不得七年了八字还没一撇。
“具体是怎么回事儿？”温知寒终于问到了关键信息。
郁清棠抿了抿唇，看起来有些不大想答，但是碍于朋友交情和必要社交，她微不可察地蹙了下眉，决定还是开口回答。
这时程湛兮走了过来，自然地插话道：“郁老师是伤患，我来说吧，今天我全程在场，也是我送郁老师去的医务室。”
只刮破了点皮的“伤患”郁清棠：“……”
听出她最后一句是在示威的温知寒：“……”
突然不想听了怎么办？
程湛兮才不管她想不想听，压低声音把事情的来龙去脉解释了一遍——之所以没告诉所有人，是担心老师之间出现“叛徒”，有意或者无意把她冒充学生家长的事捅出去，防人之心不可无。
程湛兮在陈述事实之余，声情并茂，着重渲染了郁清棠爱重学生、不卑不亢的高大形象，以及自己临危救难、当仁不让的奉献精神，以及果断从容、急中生智的聪明才干。
郁清棠&温知寒：“……”
当老师真的屈才了，她应该去说书。
不用自己开口，郁清棠很省心。
温知寒很郁闷，坐回了自己的办公桌。
她的办公位比起程湛兮来说挺得天独厚，在郁清棠正对面，只要一抬头就能看见她。但是郁清棠除了公事，以及和她明算账的时候，从来没有主动正眼看过她。
有句话叫交浅言深，她和郁清棠恰恰相反，是交深言浅——如果交情的深厚能够以时间长短为标准的话。
温知寒在大一就听说数学系有一个喜欢独来独往的学神，绩点第一，竞赛次次榜上有名，能在从各地选拔上来的优秀学子里拔得头筹的人十分不易。更别提她是个女生，而且是系里当之无愧的系花，漂亮得让人移不开眼。
温知寒好奇这样一个天之骄子会是什么样的人。
但她们俩不在一个学院，温知寒本身不是太擅长交际，认识的人不多，郁清棠又总是一个人，没有结识的机会。
在她的想象里，郁清棠应该有一张冷漠倨傲的脸，气质上就和别人大不相同，自带光环在人群里一眼就能被看见。
这样的想象，在她真的见到郁清棠本人时被打破。
那是大一下学期，刚开学不久，首都的隆冬未散，树叶凋敝，空气都带着刺骨的寒意。
温知寒和室友从实验室出来，去食堂吃饭，在打饭窗口排队时，室友目光扫过一个方向，忽然拍了拍站在前面的温知寒的肩膀，笑道：“知寒，你不是一直想看看数学系的学神长什么样吗？喏，她在那儿，你要不要认识一下？”
温知寒循着她指的方向看去。
一个红烧肉的窗口排着大概有五六位同学，温知寒视线转过一圈，定格在一位身量清瘦的女生身上。
黑色及膝风衣黑色的高领毛衣，还有黑色的牛仔裤，全身上下唯一的色彩点缀是竹青色的围巾，乌黑长发别在耳后，露出晶莹的耳廓，气质很淡，融在人群中十分不起眼。若不是室友提醒，温知寒绝不会注意到这个人。
“就是她？”温知寒听到了自己不敢相信的质疑声。
“是她。”室友说，“我之前见过她，保证没骗你。”
室友笑了笑：“长得确实挺漂亮的，你可以等她待会转过来。”
温知寒的大学时代同性婚姻尚未合法，但已经数次提案讨论，民间彩虹旗到处飘扬，可以说通过只是时间问题。大学里思潮开放，不少人的性取向都是公开的，室友知道她性取向是女，镜片后透出来的笑意有些暧.昧。
温知寒轻声警告：“别乱说。”
她再次看了眼背对着她的郁清棠，刷卡买了饭。
挺巧的，她们俩打好饭菜坐到清静的角落，方便讨论刚才的实验结论，耳畔传来脚步声，郁清棠在她们隔壁桌落座。
一个人。
面前是一荤一素一汤。
郁清棠把遮住小半张脸的竹青色围巾不紧不慢地一圈一圈解下来，放在旁边的椅子里，低头安静地喝了一口汤。
温知寒偷偷地用余光打量她。
异常苍白剔透的一张脸，唯有薄唇透出淡淡的一抹血色，五官清淡却精致。
给人的感觉很冷，那种冷不是她以为的倨傲冷漠的恃才放旷，而是凡事漠不关心的平静和无动于衷。
“你好，请问你是郁清棠吗？”温知寒在她快吃完时，鼓起勇气开了口。
郁清棠手里的勺子顿了顿，慢慢地抬起眼帘。
温知寒才发现她有双很深的双眼皮，黑眸幽邃漂亮，美得如同月色。
“嗯。”郁清棠嗓音清冷，声线也比常人低。
又淡漠垂下眼去，没有把这段突如其来的插曲当回事。
温知寒略微讪讪，不知道该怎么继续下去，室友看不下去，主动介绍道：“我们俩是物理系的，和你同级，我叫舒媛，她叫温知寒，知君仙骨无寒暑的知寒。很高兴认识你。”
室友快被温知寒的眼刀杀死。
郁清棠这次连头也没抬。
“嗯。”
回宿舍的路上，舒媛和温知寒说：“学神是不是瞧不起我们？也不回咱一句‘我也是’。”
温知寒脑海里萦绕着郁清棠端起餐盘离桌孤清的背影，本能地轻声反驳：“别乱说。”
舒媛夸张地拖长音“噢”了一声，笑道：“你还说不喜欢，我看你是一见钟情吧？啧啧，一见钟情都是见色起意，我要是喜欢女的我也喜欢学神，这种高岭之花摘起来最有意思了。”
温知寒心不在焉，没有否认。
纠结是不是一见钟情没有任何意义。
郁清棠没有朋友，温知寒想做她的朋友。
郁清棠的时间表十分固定，宿舍、教室、食堂、图书馆四点一线，温知寒花了一个学期摸清她早出晚归宿舍楼的时间，她在图书馆习惯自习的楼层和位置，接着就是制造各种各样的偶遇。
她又花了整整一年的时间，从郁清棠那里拿到了她的微信号，交换了联系方式。
此后再没有进展。
郁清棠的生活里只有学习，没有其他。
她并不拒人于千里之外，没有那种具有攻击性的锋芒和锐利，但就是让人在面对她永远波澜不惊的眼神时说不出多余的话。像一摊会呼吸的死水，除了本能的活着，没有更多的生命力。
唯一谈不上爱好的爱好就是逛画展。
她喜欢画，但对画家没有明显的偏好，问起她喜欢的画家，她只回答没有。温知寒好不容易知道她喜欢一个叫程默的画家，搜集了很多关于程默的资料，对方毕业于巴黎美院，年纪大概和她们差不多，她的成名作是抽象画《赛尔乌斯》，完成于大学时代，此后创作的“十字”系列油画，更是成为展厅的宠儿，拍卖骄子。
温知寒艺术细胞全无，为了能和她有共同话题，强迫自己读了很多关于艺术审美的书籍，并请教了这方面的专家，让他点评程默的画，自己再记下来，熟背。
在一次画展，温知寒满心要给郁清棠介绍程默这个人，刚说了一句便被郁清棠打断，她眼帘半垂，只望着面前挂着的那副油画，淡道：“我不感兴趣。”
温知寒还动用了一些家里的关系，从别人那里高价买来一副程默的画送给她，也被郁清棠婉拒了。
最让温知寒诧异的是，她明明成绩优异，老师建议她出国读博，她连offer都收到了，却在硕士毕业后返回泗城做了一名普普通通的高中老师。
温知寒没有瞧不起老师这个职业，但她想：郁清棠的人生不应该是这样。
她本可以轰轰烈烈，为什么没有任何怨言地归于平淡。
她真的没有怨言吗？
走廊里渐渐热闹起来，办公室穿梭来去着来交作业的学生。
七班的数学课代表把作业本交给郁清棠，汇报今天有两个人没交作业，名字用便签纸贴在最上面自己的作业本上了。郁清棠点点头，没什么情绪地说：“辛苦了。”
学生有点怕她，忙道：“不辛苦。”
她看了看郁清棠对面正看过来的温知寒，问好道：“温老师。”
温知寒也朝她温和地点头。
身后忽然传来一道微微上扬的清润柔和嗓音：“连雅冰。”
名叫连雅冰的数学课代表扭了一下头，看见坐在斜对面电脑后面，刚露出脸的程湛兮，惊喜道：“程老师！”她说，“你也在这里啊？”
程湛兮佯怒道：“别拿体育老师不当老师，你们数学还是我教的呢。”[注]
连雅冰没忍住：“哈哈哈哈。”
她看了看班主任肃淡的脸，又赶紧把笑憋住，十分辛苦。
程湛兮从抽屉里摸出一颗巧克力，笑道：“来，给你的。”
连雅冰接过巧克力，开开心心地回教室了。
程湛兮又摸出一颗球形巧克力，拉开凳子起身，放到郁清棠面前的桌子上，认真严肃道：“郁老师，这是给你的出场费，请务必收下。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
看到这谁不说一声：程老师太会了！
小剧场：
温知寒：我把程默的画送给她，她不要
程湛兮：授人以鱼不如授之以渔，我就是程默，我把自己送给她，她就要了(*/ω＼*)
不久以后，在床上。
哭着求饶的程湛兮：我不要了……
[注]：来自网络梗，“数学是体育老师教的”
感谢在2020-06-15 20:51:28~2020-06-16 20:53:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：木啊、YZ 1个；
感谢投出地雷的小天使：想宠莫寒的莫暖、秦唐盛世，陆夏一生 2个；猫嬢嬢爱上了阿九儿、穿裤衩的大叔、饮冰77、Vickrys、Anti.小陈拆盒子、抱梦入眠、开开心心的过日子、kleinlunemoon、中寒拾叁、qin、热包szd、阳光下行走、米有斑点的麋鹿、打到小松鼠Q、绯岭华莲、Deeplove、杯子、蚂蚁先生_、中毒太深、Your.Sun、白月光、我是图图小淘气、xian桃、恋天光、金击球女友、44819970、靳煬、、心跳线、DetectiveLi、路人只為路過、落心最爱吃火锅、我没笑23333、哈密瓜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：游客1024 109瓶；shoot～ 80瓶；噼里啪啦Duang 25瓶；千阙 24瓶；19261204、18080116、maya 20瓶；快乐小鱿鱼、大虞海棠姐妹情 15瓶；Zthreey 12瓶；咯咯嘟嘟嘟、曾可妮我老公、嘟嘟嘟嘟的、路人甲、雲樂、梁钦源、柚子 10瓶；蜂蜜柚子茶 9瓶；45260140 8瓶；梧桐、爱吃糖的小逗比、飘过、GSS、busier、。 5瓶；Fall’sYe、。。。。。。。。。、逾期心动 4瓶；千层酥、清风无影、北戊 3瓶；还有戏吗?、3333333333333、第八当铺、椭圆的欧姆定律、貝貝小寶貝、9729、N7 2瓶；楦、37378792、。背对背拥抱、鲤鱼鱼鱼鱼、黄婷婷说她只爱我一个、秦意浓要开心。、拾贰、幻玦、欺诈师、君诺、磕西皮的夜喵子、林鹿、腿哥冲鸭、看書不說話、浮光吃茶不喝酒、一只柠檬精、白夜水、F_影.、花未 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

017
郁清棠婉拒：“谢谢，我不太喜欢吃巧克力。”
程湛兮：“没事，你带回去给喜欢吃的人吃也行。”
郁清棠看着桌面上金色的球形巧克力，沉默了一会儿，抬头看向正对面的温知寒。
温知寒：“？？？”
郁清棠再转头，看向另一张办公桌的英语老师杨莉，略微提高了一点声音问道：
“杨老师，你喜欢吃巧克力吗？”
杨莉回头，郁清棠把巧克力递过去给她看。
杨莉轻轻睁大眼睛看清，笑道：“哎呀，我最喜欢吃这个牌子的巧克力了，谢谢郁老师。”
郁清棠说：“谢程老师就行，程老师买的。”
杨莉：“谢谢程老师。”
程湛兮挤出一个笑容：“不客气。”
温知寒低头用红笔批改作业，唇角微微勾起，郁清棠要是这么简单就能收下巧克力，早在五年以前她就追上对方了。
程湛兮靠坐在办公椅里，双手抱臂，一只手指节在另一只胳膊上有节奏地敲着，轻微地眯着眼，不知道在想什么。
上午的时间很快过去，温知寒约郁清棠一块去食堂吃饭，程湛兮没凑这个热闹。
严防死堵，不是她的作风。她主要是依靠自己的个人魅力。
她自己点了份外卖，拿到办公室里吃。
郁清棠在家睡了午觉，到学校的时间比昨天早一点，进门的时候程湛兮在座位里看书。
今天气温偏低，程湛兮里面穿了件质地柔软的莫兰迪雾蓝衬衣，领口开了两粒扣子，白皙的颈项上一条细细的银项链，月牙形的吊坠刚好垂落在平直的一字型锁骨中央，午后办公室的阳光慵懒，她手指轻轻压在纸张边缘，指甲修得很短，圆润齐整，透出健康的淡粉色。
深栗色的长卷发别在耳后，没戴耳环，干净又斯文。认真专注的样子，多了很多温柔的气质。
郁清棠没出声，轻轻地从另一侧绕到办公桌，打开了自己面前的电脑。
电脑开机的嗡嗡声还是惊动了程湛兮。
程湛兮从书里抬起头，茶色的眸子流露出惊讶：“郁老师？”旋即她含笑道，“午好。”
“程老师中午好。”郁清棠礼貌地轻轻颔首，输入电脑桌面的密码。
“今天怎么来得这么早？”
“睡醒了就过来了。”
“郁老师家住在附近？”
“嗯。”
“羡慕。”程湛兮单手托着下巴看她，眼眸亮晶晶的。
“嗯。”
“你忙吧，我再看会书。”程湛兮适时地止住了话题。
郁清棠打开一个教学相关的网页，一边浏览一边用余光瞧了眼重新专注看书的程湛兮，觉得她不说话的样子还……有点好看。
程湛兮手里的书翻过一页，忽然想起什么，抬头看向郁清棠。
“郁老师。”
郁清棠握着鼠标的手微不可见地抖了下，庆幸自己刚才那一眼及时收回没有被发现，她不动声色平复，问道：“什么事？”
“上午那个男生是几班的？”
“10班。”
“他班主任知道这事吗？”
“知道，冯主任，就是年级主任，已经和他说过了。”
程湛兮迟疑着说：“我有点担心那个男生，感觉他妈妈精神状况不好。”
“那是他家里的事，再退一步，是10班的事，与我们无关。”郁清棠情绪没有起伏地说。
“我知道。”程湛兮慢慢趴在了桌子上，眼角下耷，有点儿沮丧的样子。
郁清棠在心里冷嘲了声：她难道把自己当成救世主吗？能够救得了每一个不幸的人？
程湛兮又说：“会不会10班班主任不知道他家里的情况啊？小孩刚上高一，了解得没那么及时，如果班主任多一点关怀，和家长多聊一聊，或许会不一样呢？我想去找10班班主任说一下，你觉得合适吗？”
郁清棠想对她说别把老师的作用看得太重，也别多管闲事，话到喉边又咽了回去，不置可否道：“你想去的话就去吧。”
程湛兮眼睛亮了亮，问：“10班班主任在哪个办公室？他叫什么？”
“出门左转隔壁，姓钱。”
“谢谢郁老师。”程湛兮变魔术一样从掌心变出一颗水果糖，笑着说，“请你吃糖。”
说完不等郁清棠拒绝，便起身出门前往隔壁办公室了。
郁清棠神情微怔，看着这次直接塞进自己掌心的糖果，包装是绿色的，苹果味？还是青柠味？
良久，她垂下眼眸，将这颗糖丢进了一旁的垃圾桶。
程湛兮去了很久，办公室里老师们来了又走，只剩下郁清棠、温知寒和一位生物老师。
第二遍上课铃打响，程湛兮推门进来。
郁清棠若无其事地将视线收回来，假装一直在看面前的电脑，直到程湛兮开口喊她才抬头，淡道：“说完了？”
程湛兮道：“说完了，钱老师说会和家长沟通。”
她神情明显放松下来，说道：“钱老师说他已经找那个男生单独聊过了，对他家情况有基本的了解，以后也会多关心他，感谢我的提醒。我听隔壁办公室的老教师说钱老师有很多年当班主任的经验，嗯，相信他一定能处理好。”
郁清棠无可无不可地“唔”了声，道：“备课吧。”
“你怎么知道我今天下午又有课？”程湛兮惊喜道。
“上次不是看过你的课表？”郁清棠鼠标在网页上随便点着制造出响声，漫不经心地回答。
她想：程老师年纪轻轻的，怎么记忆力这么差？
程湛兮笃定地想：你记忆力那么差，看我一次课表就记住了我所有的课，还不是喜欢我？口是心非的小可爱！
其实郁清棠的记忆力并不差，她只是在记忆人脸和名字时较为困难。几年前，她的心理医生告诉她，可能是童年创伤引发的自我保护机制，只要记不住人，记不住名字，脑海里没有具体的关于这方面的记忆，会大大地减轻她的痛苦，就像她曾“被迫”当了八年的“聋哑人”。
当然，心理医生只是提供一种可能，脸盲也许是天生的，和她的后天“聋哑”原因并不相同。但郁清棠没有觉得脸盲影响到她的生活，反而给她讨了不少自在清静，所以根本没有想去纠正的想法。只是现在当了老师，认人需要花一段时间。
程湛兮一周四节课，一天休息，其余四天每天各一节，三天都在下午，她要是连这都记不住，她该怀疑自己是不是提前得了老年痴呆。
温知寒听着她们俩一来一往地聊天，心里的震惊差点儿表现在脸上。
这才两天，她们之间就有小秘密了吗？为什么说的话她都听不懂？
钱老师又是谁？怎么还有钱老师的事？
下午第二节课间，程湛兮又喊郁清棠：“郁老师，你有发圈儿吗？绑头发用的。”
郁清棠没问要来干什么，直接从抽屉给她拿了一个黑色的，和她平时用的一样——两元批发店买的，五块钱十个。
程湛兮把脑后的长发用发绳绑起来，耳旁随性地垂落几缕碎发，有种格外松弛慵懒的美感。
她从座位里起身，一只手撑在郁清棠的桌面上，上身微倾，一笑道：“郁老师，我去上体育课了。”
郁清棠懒得想她为什么要向自己报备，礼貌地点点头。
“郁老师再见。”
“嗯。”
程湛兮倒退着出去，和办公室其他老师笑吟吟地道别。
“温老师、柳老师、杨老师、胡老师……女士们先生们，待会儿见。”她长身玉立站在门口，长发被身后的阳光映成金红色，像是一个正在盛大谢幕的魔术师。
温知寒：“……”
办公室里除了她们三位新来的老师外，其余都是有资历的教师，程湛兮走后，五十多岁的化学老师笑道：“自打小程来了以后，咱们办公室就热闹得很。”
生物老师在批改作业，抬头说：“可不是嘛，小程性格太好了，成天笑眼弯弯的，嘴甜又会说话，我要是有这么个女儿，做梦都要笑醒。”
化学老师道：“哎，你不是有女儿吗？现在同性能结婚了，你要不把你女儿介绍给小程？”
生物老师还没接话，物理老师推了推鼻梁上的眼镜，严肃道：“别跟我抢啊，小程我替我儿子订好了。”
化学老师嗤道：“你快得了吧，你儿子不还上初中呢么。”
几位老教师有说有笑，聊得热热闹闹。
偶尔有两句话进入郁清棠的耳朵，郁清棠十指敲着面前的电脑键盘，表情波澜不惊。
程湛兮入职的第一周在周五下午的那声下课铃响起时宣告完美结束，喻见星约她晚上吃饭，以表彰新晋“人类灵魂的工程师”程湛兮的辛勤工作。
郁清棠没有再在学校待到晚自习结束，而是搭乘公交去了相隔大半个城市的老城区。
如今城市建设发展日新月异，地处鱼米之乡的泗城也是如此。河流蜿蜒曲折，将新旧城区分割，左边是现代化的都市，右边是青墙黛瓦，古色古香的江南水乡风貌。泗城有个较为出名的古镇，古建筑维护得很好，为当地旅游业带来了繁荣。
郁清棠的外公外婆就住在古镇的后面。
暑假已经过去，旅游到了淡季，郁清棠下了公交车，从路边开了辆共享单车，骑自行车穿过古镇青石板铺就的街道，往里面更幽静处行去。
自行车铃叮叮当当，声声清脆。
路边的行人闻声抬头，只见不远处一位面容清丽的年轻女人骑着蓝色单车，耳朵上塞着白色的无线耳机，合身的黑色衬衣并同色长裤，袖口挽到了肘关节处，露出白皙纤瘦的一截小臂，腕关节由于捏着轻刹骨节微微凸出，清瘦之余多出几分内敛的性感。
她于薄雾一样的夕阳里穿过古镇，和铃声一样，悠长地远去了。
如梦似幻。
行人直到面前的摊主出声询问需要什么，才回过神来。
郁清棠将共享单车锁在规定的停放区域，抬头看向面前带院子的二层小楼，大门开着，郁清棠眉尖微蹙，把放在车斗里的包拿出来，走了进去。
“外婆？”
里面没有传来应答。
郁清棠在厨房里找到了老人的踪迹，她走近了，在她耳边提高音量道：“外婆！”
方文姣回过头来，在围裙上擦了擦手，慈祥笑道：“默默回来了。”
老人家上了年纪，听力会越来越弱。
郁清棠看了眼砧板上的食材，问道：“秋姨呢？为什么是你在做饭？”
秋姨是她给家里请的保姆阿姨。
郁清棠的外公今年不小心摔了一跤，老人家的磕碰不比年轻人，鬼门关里闯了一遭回来，原本硬朗的身子骨就大不如前了，现在还坐在轮椅上。郁清棠外婆常年吃药，原本两个人互相扶持，出了这事后，实在吃力，郁清棠就请了个阿姨帮忙。
方文姣说：“秋姨出去买菜了。”
郁清棠看了看手机时间，表情有些不善，道：“现在都快吃晚饭了，她还没回来？”
“可能是路上耽搁了吧。”方文姣为秋姨开脱道。
“我知道了。”郁清棠脸色缓和，把方文姣的围裙解下来，扶她到一楼客厅坐着，说，“我来做饭吧。”
方文姣迟疑着要站起身：“我买了你喜欢吃的虾，在冰箱里。”
“下次再做也不迟。”
郁清棠按着她的双肩，不容置疑地下了决定。
“那我去看看你外公。”
“外公在房里吗？”
“在的，你要去看他吗？”
郁清棠薄唇轻抿了下，说：“吃饭再见吧，很快就好。”
她转身进厨房，走到一半忽然回头，提醒道：“以后记得把大门锁好，家里有人也别开着。”
方文姣搓了一下手指，有些迷茫地说：“我……锁好了。”
郁清棠面色一沉，没有让方文姣察觉，道：“那就是秋姨开了没关上，你去看外公吧，我做饭了。”
晚上七点左右，秋姨姗姗来迟，拎着一条鱼和一袋豆芽，神情轻松愉快。
“郁小姐？”她见到在厨房忙碌的郁清棠吃惊地开口道。
郁清棠前两周刚入职，学校的事多且杂，有两个周末没回来，平时靠电话联系，每次问方文姣她都说好，挺好。要不是亲眼所见，郁清棠还不知道自己仅仅半个月没回家，看似老实的秋姨就开始偷奸耍滑了。
“多少钱？”郁清棠擦了擦手问她。
秋姨看了她一眼，斟酌着说：“三十块。”面对神情捉摸不透的郁清棠，她收敛了许多，报的只比真实价格高了五块。
“小票呢？”
“没有小票。”秋姨眼神闪烁，强笑道，“菜市场哪有人开小票啊。”
“鱼多少钱一斤？”
“十五块。”
“什么鱼这么贵？”
“鲫鱼，本来就贵的，有时候涨到二十块呢。”秋姨眼珠子转了转，打算诓骗这位看似不食人间烟火的郁小姐。
如果她知道郁清棠从小学便开始买菜做饭，对菜市场的物价了若指掌，一定会后悔说出这句话。
郁清棠不置可否地嗯声，把鱼接过来，平淡的口吻道：“预支给你的半个月的薪水就算了，你从我外婆这里多拿的菜钱我也不追究。”
“郁小姐什么意思？”秋姨笑不出来了。
郁清棠转过脸看着她。
“没什么意思，你不用在这干了。”
方文姣推着郁清棠外公的轮椅出来，正撞上郁清棠将秋姨送走这一幕，秋姨本想找方文姣求情，看见郁清棠冷漠的眼神又将话咽了回去。
饭桌上，郁清棠淡淡地说起秋姨的事，淡淡地嘱咐方文姣不要惯着保姆，方文姣点头答应。
郁清棠又给外公夹了筷绿叶菜。
老少三口在同一张饭桌进食，却没有太多的温情。
外公吃得差不多，放下筷子，问道：“你爸爸给你安排的婚事怎么样了？”
郁清棠听到这个陌生的称呼，不由怔了怔，很快回过神来，自若道：“说是生了病，要过一段时间结婚。”
方文姣问了句：“对方人品好吗？长得怎么样？”
“我没见过，听说很好。”
方文姣表情看起来欲言又止。
外公沉肃的声音说道：“你爸爸替你找的人，应该是不错的，你成家了，我和你外婆也能放下心。”
方文姣眼角有些湿润，附和道：“是啊。”
郁清棠忍住没有勾出嘲讽的笑，低低地说：“知道。”
卫庭玉虽然对郁清棠不闻不问，却没有亏待亡妻的父母，反而越发地优待。俗话说一个女婿半个儿，卫庭玉几乎能当上一个儿，物质上不提，还帮亡妻的弟弟谋了份好差事，郁家找他的亲戚个个相帮。郁辞的突然去世，郁清棠的外公外婆悲痛欲绝，但再大的悲伤也会被时间冲淡，一个已经过世二十多年的人，怎么比得上生者？
郁清棠的外公外婆十分理解卫庭玉对郁清棠的态度，当年就是卫庭玉派人将她送回到泗城给外公外婆抚养。外公外婆一直坚信血浓于水，“天下无不是的父母”，卫庭玉有一天会想通的，她要学会谅解她爸爸，寻找重归于好的机会。
卫家要给她结亲，事先连问都没问她，他们还觉得卫庭玉一定会给她找个如意郎君。他们俩年纪大了，不知道哪一天就会撒手人寰，想要见到郁清棠结婚生子，这是大多数老人的心愿，无可厚非，郁清棠没有责怪过他们。
如果能让他们感到开心，她愿意去做，以全多年抚养的恩情。
这算是她人生唯一的一点价值么？她不知道。
用完饭，郁清棠收拾好厨房，按部就班地在客厅陪老两口看电视到晚上九点，回房睡觉。
周六，比周五气温又上升了些，但没有之前那么热。
郁清棠换了身淡色长裙，坐公交去了特殊教育学校，从高中开始，她有空便会过来做义工。
这里的人都认识她，门卫还和她热情地打招呼，郁清棠点了点头，熟门熟路地去找王老师——也是曾经教过她的老师。
她和有特殊缺陷的小朋友们做游戏，平素淡漠的脸上罕见地出现真心灿烂的笑容。
孩子们听不见，但是能看见，他们也在笑，安静的没有声音，却美好得无与伦比。
他们是无声世界的天使。
王老师站在旁边看着，眼神欣慰。
郁清棠是六七岁的时候来泗城特殊教育学校就读的，当时是听力残疾、言语残疾，即通俗所说的聋哑。入学一个月，王老师怀疑她其实有听力，几番周折，在专业医生的反复鉴定下，发现这个小孩子听力完全正常。
但她为什么会装成聋子，原因犹未可知。
同时她对变成正常人十分排斥，王老师花了整整一年的时间才让她开口说话。别的小孩第一句喊爸爸妈妈，她学会的第一个词是“老师”。
郁清棠八岁时，被外公外婆接了回去，进入普通小学念书。
上午的愉快时光很快过去，郁清棠把孩子们送回教室，和王老师在学校吃了饭，离开了特殊教育学校。
下午两点。
一辆杜兰迪白魔鬼停在街旁。
“泗城特殊教育学校……”程湛兮仰头看着学校陈旧的招牌，踏了进去。
她通过询问找到了行政处，屈指敲了敲门。
里面的人抬起头，神情疑惑。
程湛兮礼貌而温和地笑：“你好，我是之前打电话联系过你们的，我想做义工。”
找到默默的可能性约等于无，但她从来没有放弃。
……
程湛兮从特殊教育学校里出来，已经是暮色四合，街上川流不息。
她跨上机车，戴好头盔，兜里的手机却嗡嗡震动起来。
是喻见星。
程湛兮摘下头盔，眯眼说：“你最好有要紧事。”
喻见星：“十万火急！你心上人又去酒吧了！”
“哪个酒吧？”
“上次那个，零度！”喻见星说，“我听老板说好多人找她搭讪！你再不去她就被别人带走了！”
话音未落，电话被切断了。
银白色重机车风驰电掣般在车流里穿梭，中途程湛兮一个漂亮的甩尾，紧急刹车，她回家拿了样东西，再像一道飓风掠向零度酒吧。
周末的酒吧比平时热闹，还没到晚上便已人声鼎沸。
程湛兮拨开拥挤的人群找到角落里的郁清棠时，她面前空无一人。程湛兮才发现自己双脚发软，险些站立不住，她缓缓地吐出口气，走到郁清棠对面坐下。
“要去酒店吗？”程湛兮把东西从包里拿出来，“这是我的体检报告。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
郁攻和程攻又要手底下见真章了吗(*/ω＼*)
下章入v，万字更新掉落
V后不出意外日更六千
不要再养肥啦，追更和评论才是更新的动力哇，感谢每天准时报道的诸位，明天见，啾咪~
感谢在2020-06-16 20:53:07~2020-06-17 21:11:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：木啊、苍go 1个；
感谢投出地雷的小天使：紫银白 3个；开开心心的过日子、Miyaki、寒木、穿裤衩的大叔 2个；我没笑23333、雲潛、中毒太深、白浩辰、魔一long、Vickrys、敬822、改个名字、蚂蚁先生_、44819970、中寒拾叁、袁一琦老婆、路人只為路過、哈密瓜、Pi将军、绯岭华莲、猫嬢嬢爱上了阿九儿、金击球女友、一如风致、落心最爱吃火锅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：里小里oO 81瓶；-小宠子- 44瓶；42167145、Hehehe 20瓶；郹； 16瓶；海的中心有座岛。 15瓶；翠袖拂云、浮生、“逸”帆风顺、草莓味F橘子、寻依Yo、紫银白 10瓶；田野的啾啾、拐枣 9瓶；时三月、电影馆里的耗子、王不留行、左脚油门 5瓶；。。。。。。。。。、。 4瓶；逾期心动、清风无影 3瓶；我要去就山、星忆野、71405891MR 2瓶；黄婷婷说她只爱我一个、人间理想秦意浓、和也、37378792、白夜水、压星河、秦意浓要开心。、椭圆的欧姆定律、氨基乙酸可以喝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

018
泗城, 零度酒吧。
刚刚傍晚，酒吧街便灯红酒绿，招牌的霓虹灯五光十色, 吸引着过往行人的目光。
音乐声从零度酒吧的大门若有若无地传出来。
零度作为当地小有名气的酒吧，有一部分人气是里面驻唱的歌手小姐姐带来的。今天唱的是朴树，路过的人都会在门口驻足，享受地听上两句。
郁清棠走了进去。
酒吧人头攒动，甫一进去她便有点后悔, 没想到周末人那么多。但退回去也是要重复方才的人挤人，郁清棠估算了两端距离, 继续往前走到了吧台。
白衬衣黑马甲的调酒师娴熟地展示着技巧，为到来的客人调出一杯杯颜色梦幻的鸡尾酒。
调酒师是她上次——现在想来已经是三四个月以前见过的那位, 长发，淡妆, 打着耳钉，一个莫得感情的调酒机器, 是个有点酷的小姐姐, 很多LES吃这款，所以每次她调酒生意都会比平时好，提成也会拿得更多。
但在郁清棠眼里, 她是没有脸的, 看了也记不住。她脑子里能浮现出来的为数不多的几张脸, 和面前这个调酒师比较, 还是程老师长得更好看点, 就是话太多。
颜色绚丽的鸡尾酒在吧台一字排开, 顶上的灯光照射下来, 一片流光溢彩。
郁清棠第二次后悔为什么要进来。
她在所有的鸡尾酒都到了该到的人手里后, 方迈步上前。
调酒师小姐姐刚结束一杯工作，抬头，看着她。
郁清棠也看着她。
两人面面相觑。
“一杯……”郁清棠到嘴边的酒名咽了回去，说，“果汁。”
调酒师小姐姐冷酷地扭过头，给她榨果汁去了。
郁清棠掩饰住内心的讪讪，端着果汁坐到了她的老位置里。
这厢冷漠无情的调酒师，好不容易找了空给喻见星悄悄发消息——别问，问就是喻见星交友广泛。
喻见星：你确定吗？
调酒师又忙了一会儿才回复她：身高168左右，白色长裙，瘦瘦高高的，长得跟仙女下凡似的，左眼眼尾一颗泪痣，不相信的话你问我们老板。
喻见星：你怎么能说别人像仙女呢？[气鼓鼓]
调酒师：客观描述
喻见星：不管，你才是唯一的仙女
调酒师：忙，晚点说
调酒师小姐姐抬手将掉下的长发别到耳后，遮掩一闪而过的红晕。
喻见星不愧为好闺蜜，立刻找酒吧老板确认，酒吧老板在附近的家里，特意到酒吧认人，认完给她回复：【是她，挺多人找她搭讪，我要不再去试一次？】
喻见星：【你帮我盯着，回头请你吃大餐】
再之后就是程湛兮受到喻见星的紧急报告。
郁清棠慢慢地喝着鲜榨果汁，驻唱歌手抱着白色吉他，换了首法语歌，发音很地道。
郁清棠漫无目的地想她会不会附近大学小语种专业的学生。
而她对面坐着的，终于因为她长久的视若无睹，失去耐性离开。
郁清棠杯子里的果汁剩下四分之一的时候，一个熟悉的人影闯入了她的眼帘。
能让郁清棠记住的人不多，最近一周和她在同一个办公室疯狂刷存在感的程湛兮就是其中之一。程湛兮脸颊因运动过后而泛红，站在她不远处，一只手扶着卡座的靠背，气喘吁吁的样子。
郁清棠很轻地眨动了一下眼睫。
程湛兮在她的注视下一步步走近，在她面前坐下，表情认真中带着一丝庆幸，还有其他的，复杂的情绪，像是难过，郁清棠读不懂。
程湛兮没有注意到在她附近有一个刚刚被郁清棠的冷淡打击得信心全无的短发女人露出幸灾乐祸的眼神，还和身边的姐妹讨论：碰壁的那么多，猜猜这位能坚持多久？
“要去酒店吗？”程湛兮说，“这是我的体检报告。”
郁清棠松开了吸管，情绪难得形于色，眼神微妙地看着她。
程湛兮忍住没让自己的难过表露出来，说：“如果你要选一个人的话，我觉得我是这里最好的人选。”她声音低了低，“你试过的，不是吗？”
或许是这里的灯光太暧.昧，面前女人略带沙哑的嗓音太诱人。
她回忆起身体里久违的跳动感，濒临失控时枕边紧紧相扣的十指，情迷意乱时模糊不清的呓语，她一遍又一遍在她耳边说着温柔的情话，两人在汗水里不停歇地纠缠。
热气开始上涌到脸颊，再是雪白耳根染上绯意。
有灯光遮掩，一时没有被发现，但再这么下去就不一定了。
郁清棠不得不让自己的注意力转移到程湛兮面前放着的纸质文件上，她不动声色地缓了口气，慢慢道：“这个……你随身携带？”
程湛兮心想：说我特意回家拿的岂不是太有损我一世英名？
她道：“在包里一直没拿出来。”
郁清棠视线从她这一周不知道换了几次的包上一掠而过，眉梢微不可见地上挑了一下。
郁清棠低头抿了口果汁，问：“程……老师来酒吧做什么？”
程湛兮再觉察不出不对劲就枉她从父母那里遗传来的智商，她眼珠微动，说：“过来看看。”
“猎艳么？”
“我说了我很洁身自好的。”
郁清棠又看了她一眼，她没说话，但程湛兮就是知道她在怀疑说话的可信度。
程湛兮反问：“郁老师来酒吧做什么？”
“来听歌。”郁清棠淡道。
“顺便猎艳么？”
“没兴趣。”
程湛兮自取其辱地问了个问题：“包括我么？”
“嗯。”郁清棠神色淡然地回答完，脑海掠过记忆片段，程湛兮紧紧抓着她的脚踝……
其实……可能有一点兴趣。
郁清棠偏开了脸，眼睑低垂，睫毛在眼下投下小小的阴影。
但她是个胆小的、卑微的、怯懦的可怜虫，放纵一次已经是她的极限。
程湛兮反而高兴起来，振奋说道：“那我陪你听歌吧，我去点杯果汁。”
一如既往地不等郁清棠回答，便自顾自起身，去吧台点单了。
郁清棠：“……”
她的体检报告放在桌面上，郁清棠拿过来，翻开第一页，右上角是程湛兮的免冠寸照，笑容很自然，也很有感染力。
她是那种看着她笑会不自觉地跟着笑出来的人，连照片都有这种魔力。
郁清棠唇角刚提起一点，便一点一点地慢慢收回去。
她把程湛兮的体检报告合上，放到原位。
程湛兮端着两杯果汁过来，笑着调侃说：“怎么不看了？”原来郁清棠的动作被她尽收眼底。
郁清棠说：“没什么好看的。”
“请你的。”程湛兮把其中一杯果汁递给她，郁清棠那杯快见底了，她不替她续上难道等着她走人么？
郁清棠再次：“……”
这人先斩后奏的功力越发高深，偏偏还没有让人太讨厌。
……酒吧的驻唱歌手歌唱得真好。
她只能把原因归结在这上面。
这会儿已经换到了一首老情歌，90年代一位男歌手的成名曲，现在听来唱腔有些老，程湛兮见她眼睛一眨不眨盯着舞台的方向，问道：“你喜欢这种类型的歌？”
郁清棠根本没注意在唱什么，闻言集中注意力听了几句，说：“还行。”
“我喜欢听爵士。”程湛兮主动道。
郁清棠意料之中地没给她相等的回应，只是“嗯”了一声。
程湛兮自说自话的本事炉火纯青：“下次我推荐给你几首。”
郁清棠忍不住看了她一眼。
程湛兮早有所料地对上她的眼神，扑哧轻笑出声。
清亮又悦耳。
郁清棠呼吸不由自主地屏住，笑声的尾音完整地捕获进她的耳朵。
程湛兮松开咬着的吸管，把果汁推到一边，两只手交叠放在桌子上，她将下巴垫在手背上，仰着一点儿脖子看她，眼眸亮晶晶的，唇齿间忽然滑出轻软无比的声音：“郁姐姐~”
郁清棠瞳孔震颤，旋即迅速别开了脸。
但这没能掩饰住她颈项上蔓延开的淡粉，像一簇春日枝头待放的花。
程湛兮笑声也很轻，嗓音粘人道：“是不是没有人这么叫过你啊？”
郁清棠口很渴，她想喝点果汁解渴，但是扭头就必定会对上程湛兮调笑的眼神，所以她不由自主地咽了咽喉咙。
“郁姐姐？”
郁姐姐现在哪哪儿都不正常，她的声音听起来都比平时柔软几分，低低柔柔的：“别乱叫。”
程湛兮果真没再乱叫。
她不是怕郁清棠会生气，而是怕自己听多了她这样软绵绵说话的样子，会控制不住狼性大发。
作为一个身心健康的成熟女人，面对心上人会有心理和生理的双重冲动，这都是正常现象。
想吻她，咬她，听她的声音。
程湛兮闭了闭眼，咬着吸管喝了口冰凉的果汁，眸底的深色渐渐褪去，嘴角噙着淡淡的笑容。
郁清棠一动不动地看着吧台方向陈列的大大小小的高脚杯，许久，转过脸来，若无其事地也抿了口果汁。
她目光扫过程湛兮那根被咬得严重的吸管口，忽然不合时宜地想起一句话：听说喝饮料咬吸管的人X欲都很强。
……怪不得她上次问自己要不要再来，原来是没有满足。
郁清棠东想西想，面上平静无波。
“郁老师？”
郁清棠收回乱七八糟的心思，暗暗反省，一口气喝光了剩下的果汁，不动声色地吐了口气，道：“我要回家了。”
再在这里待下去，她真的想和程老师去酒店春风二度了。
“这才听了两首歌。”
才两首么？郁清棠觉得程湛兮来的这几分钟比她先前坐的一个小时还要漫长。
“我家人在等我回去吃饭。”
“好吧。”程湛兮收起存在感十足的体检报告，说，“我送你回家？”
“不用。”
程湛兮再次让步：“我们俩一块出去，行么？”
郁清棠颔首。
路就一条，她非要和自己一起，她也没理由阻拦。
酒吧门口，两人分别。
郁清棠见到了程湛兮的那辆杜卡迪白魔鬼，流线型车身运动感十足又不失美感，冰川白的车漆纯洁高贵，轮毂极富张力，是每一个机车爱好者都会心潮澎湃的存在。郁清棠不了解机车，但会欣赏美。
尤其是程湛兮单手抱着头盔，单脚蹬着车梁倚在车身上慵懒轻笑的时候，街边的霓虹灯打在她修长的身姿上，有种惊人的吸引力。
那种吸引力甚至和她年轻漂亮的容颜无关，她举手投足散发出来的肆意张扬，是郁清棠这辈子都无法企及的奢望。
她过着郁清棠最想要的人生。
“郁姐姐再见。”程湛兮戴上头盔，挡风镜扣下前还皮了一下。
“再见。”
油门轰鸣，郁清棠看着低伏在机车背上疾驰远去的那道倩影，许久，又轻轻地说了一句，似乎在提醒自己：“再见。”
她转身走向相反的方向。
城市华灯初上，路灯在她身后拖出长长的影子。
***
郁清棠今天和方文姣说好晚上不回家吃饭，她回家已经是八点过后，饭桌上残羹冷炙用罩子罩着，郁清棠和客厅里看电视的外公外婆打了个照面，决定不去热菜吃，免得方文姣操心。
她打过招呼，回了二楼的卧室。
打开手机发现程湛兮给她发了消息。
程湛兮：【我到家了，平安】
距离她们分开只过了几分钟，看来她家住在附近。
程老师为什么要去酒吧？还随身携带体检报告？郁清棠脑子里闪过两个疑问，没等大脑开始分析答案，便强行剔除出去，打字道：【平安】
下一秒，程湛兮的语音电话拨了过来。
郁清棠惊讶不已，两秒后按了拒绝，点击输入：【不方便】
程湛兮换成文字：【我有个教育方面的事想和郁老师探讨一下】
郁清棠：“……”
她一个教体育的？？？
程湛兮猜到她在想什么似的，上方仍在显示“正在输入”，一条消息跳出来。
【郁老师，没想到你这个眉清目秀的，也对我们体育老师有偏见[气鼓鼓.jpg]】
【我们体育老师教学也要讲究方式方法，提高学生的身体素质，身体素质好了才能有利心理素质，有利高中的高压学习，有利于国计民生，少年强则国强……（此处省略度娘粘贴大段内容）】
【再说那些老教师吧，还要管特长生培训，寒暑假都要在学校上课的，比你们教文化课的轻松不到哪里去。我是新人老师，又是临时工，所以你才天天看到我好像没什么事的样子，但我在认真学习啊，你要给新人成长的机会，不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海】
郁清棠后悔没接通她的语音电话，这么一大段话她就不信程老师照着度娘一句一句念，她再一想，程老师还真做得出来。
程老师，上辈子是复读机一女的。
郁清棠：【你吵到我的眼睛了】
程湛兮：【哈哈哈哈哈】
[系统消息：郁清棠撤回了一条消息]
郁清棠：【说重点】
程湛兮简明扼要，把她的想法说了一遍。
郁清棠：【你问体育老师比我管用】
程湛兮：【可是你是班主任啊，你管着我】
郁清棠纠正她：【我们不是上下级，你不需要对我负责，你要做的是对学生负责】
程湛兮：【我不认识其他体育老师，你认识吗？】
郁清棠心想你来学校一周跟交际花似的，人见人爱，是个人都和你关系好，竟然没去结交体育老师么？
郁清棠腹诽完，道：【我去给你向别班班主任要体育老师的联系方式，晚点发你】
按照程湛兮在学校吃得开的程度，她多半掌握了不少班主任的微.信，但郁清棠没让她自己去，算是作为班主任小小地照顾一下其他科老师。
不等程湛兮再废话，郁清棠紧接着道：【我有事，忙，有空再说】
她把手机倒扣在桌面，拿睡衣去洗澡。
手机震了一下，想必是程湛兮又发了消息。
郁清棠没管，扯了块干净的大毛巾进了浴室。
老房子设施老旧，热水器也用了好多年，郁清棠打开了放热水的开关，站在一旁放空，待水温渐热后才开始褪去衣物。
她身上比脸还要白上几分，像是晶莹无暇的雪。肌肤上几处淡淡的伤疤，因时间久了，不注意看几乎发现不了，只比正常的颜色深一些，瑕不掩瑜。
肩若削成，腰如约素，虽然身量单薄，但曲线玲珑，该有的都有。
她仰头站在花洒下，天鹅颈修长，纤瘦的手臂微扬，掬起水，目光跟着水流从高到低，乌黑的长发湿淋淋紧紧贴住光洁的背部，身周是缭绕蒸腾的水雾，她像是在深雾里兀自生长的曼妙精灵。
……
郁清棠擦干身体，换好长袖长裤的睡衣。
尚未入秋，但郁清棠已经换上了保暖的衣物。她是难产出生，郁辞生前身体也不好，所以娘胎里出来便比常人身子骨弱，幼年没有得到好的照顾，落下病根，再调养也无济于事，只能平时多注意。
郁清棠把手机屏幕解锁，果然看到程湛兮发给她的消息：【么么哒】
还有一条是温知寒的。
温知寒给她发了道数学证明题，问她有没有兴趣解题。
郁清棠点开题干看了看，慢慢在桌边坐了下来，从抽屉里拿出笔和草稿纸，专注地演算。
一个小时后，郁清棠把一叠密密麻麻的草稿纸拍照发过去，最后一行证明了结论。
温知寒：【在干吗？】
郁清棠：【刚做完题，打算睡觉】
温知寒“正在输入”了一会儿，说：【晚安】
郁清棠：【晚安】
郁清棠点开班级群，看了看各位家长有没有疑问，再把从其他老师那要来的老体育老师的名片推送给程湛兮。
对话框头顶刚跳出正在输入，郁清棠说：【我要睡了，晚安】
程湛兮：【[分享歌单：给郁姐姐的爵士乐]】
程湛兮：【我给你挑了几首柔和的，你可以听听看，好听不好听都可以找我，晚安郁姐姐~】
郁清棠：“……”
为什么感觉她说的话都有声音？
郁清棠躺下，双手十指自然交叠搭在腰间的被子上，合上眼睛。
冷风从窗口灌进来，郁清棠才发现自己没关窗户，她摸了摸手臂上冻出来的鸡皮疙瘩，起身关窗，回来后拿起了放在床头柜上的手机，戴上耳机，点开了程湛兮给她分享的歌单。
舒缓的爵士乐流水样淌进耳朵，令人想起浓郁的酒和傍晚的风，慵懒惬意。
郁清棠挂着耳机睡着了，睡觉前最后浮上眼前的画面，是程湛兮今天在酒吧门口，单手拎着头盔，懒洋洋斜靠在机车上，漫不经心地用手往后撩长发的样子，露出一段细白优美的脖颈。
她偏头看着川流不息的街道，路旁的灯光让她的眼神显得有些迷离。
不自知的美才是最美。
让郁清棠联想起曾经风靡一时以性感著称的香港女星的经典电影镜头。
程湛兮忽然转过来，性感成熟风御姐立刻变成奶味粘人小嗲精，声音甜软地朝她喊了声：“郁姐姐~”
郁清棠眼皮下的眼球剧烈地动了动。
天边响起一道炸雷。
闪电倏忽而至，交替出现，霎时将黑沉的天空映得亮如白昼。
从前两天降温开始，天边积蓄到现在的阴云里传来滚雷声，轰隆轰隆，紧接着狂风大作，穿过院子里碧色的小竹林，发出呜呜的如同洞箫的声音。
豆大的雨点打在窗户上，噼里啪啦。
郁清棠被雷声和雨声惊得眼睫微颤，她搭在被子上的手指紧了紧，抓住了被面，指节用力到泛白，像是即将被拖进潜意识里深层的噩梦。
音乐软件播放模式全部循环，轻缓的爵士乐一遍一遍地流淌……
院里竹林外围的青石板上还有水流汇聚，湿漉一片。
地上的雨水却已经干透了，远方的云层里，朝阳冉冉升起。
郁清棠躺在床上，看着头顶的天花板发了会儿呆，分别从锁骨窝和枕头底下找到了昨晚塞在耳朵里的两只耳机。
手机还有百分之十的电量，耳机掉落的时候就自动切断了播放。
她把手机充上电，刷牙洗漱，换上平时的衣服，推开窗户发现风还在吹，早晨的空气泛着湿冷的寒意，又去衣柜里拿了件黑色连帽外套穿上。
下楼。
方文姣在做早饭，郁清棠外公的轮椅停在窗户前，望着窗外出神。
郁清棠和外公打了声招呼，外公没回头地应了声，郁清棠便拿了墙角的扫把出门，清扫院子里的落叶。
她蓦然想起来，今天秋分。
午饭是郁清棠做的，上午白天她联系了家政公司，找新的保姆，下午便来了一个叫柳阿姨的，郁清棠提了几点要求，当天便签了合同。
2018年的秋分过后，是中秋节——阖家团圆的重要节日。
郁清棠的舅舅，也就是郁清棠外公外婆的儿子住在首都，忙着工作，照顾自己的小家庭，年年腾不出空回来，晚上六七点的时候打视频电话回来，郁清棠帮着接通，递给外公外婆。舅舅祝二老中秋快乐，问爸爸身体好点没有，回答说好点了，舅舅又把两个孩子拉过来，给老人家看。
两位老人家对着小辈嘘寒问暖，小辈在那边也很乖地说知道了，会的，云云。
恋恋不舍地聊了半个小时视频，郁清棠操作方文姣的手机，把视频挂断，返回主界面。
手机再次响起视频邀请。
郁清棠低头看了眼屏幕上的名字，语气没有波澜道：“我上楼了。”
她把手机交给方文姣，教她：“按这个绿色的接听，等一会儿就有人出来了。”
方文姣欲言又止地看着郁清棠上楼，背影消失在楼梯后。
外公沉下脸，道：“一见到她爸的电话就跑，父女俩弄得跟仇人似的。”
方文姣道：“再多给她点时间。”
外公叹气：“你看我这把老骨头，怕是看不到他们俩重归于好那天。”顿了顿，他又说起卫庭玉，“庭玉也是，大人跟小孩子计较什么呢，不知道先服个软，下次见到他，我非得好好说道说道他！我——”
他越说越激动，方文姣伸手抚着他的心口，忙道：“先接电话。”
卫庭玉苍白病态的脸出现在镜头里，笑容温煦：“爸，妈，中秋快乐。”
聊到最后，方文姣讷讷道：“庭玉啊，你和默默……什么时候能坐下来好好聊聊？”
卫庭玉耐心听完，却避而不答：“我会给她找个好归宿的，请爸妈放心。”
“三叔。”门外响起敲门声，“你在里面吗？”
卫庭玉对镜头道：“家里人催我了，下次再聊，有事随时给我打电话。寄的月饼收到了吗？”
“收到了。”
“你和爸记得吃。”卫庭玉温和地叮嘱后，挂断了视频。
他起身走到门边，拉开了房门。
门口站着卫家孙辈排行第六的卫惊风，和郁清棠同年出生，只大几个月。他还有个双胞胎姐姐，二嫂生下龙凤胎的时候，郁辞的肚子刚显怀，她身材瘦弱，孕肚就显得格外地大。卫庭玉也曾畅想过会不会郁辞也怀了龙凤胎，虽然产检已经证明不可能，但他偶尔会和郁辞这样开玩笑。
他绞尽脑汁三个月，给未出生的孩子取名叫卫清棠，男女通用。他不在乎孩子是男是女，是美是丑，只要他们一家三口开开心心地生活在一起，就是他此生最大的满足。
郁辞死在手术台的那天，他好像整个灵魂都被抽离干净，只剩下一具行尸走肉。
卫庭玉生了一场大病，病中的很多记忆他都失去了，唯一能想起来的片段都是错乱无章的。
他好像是带过郁清棠的，在郁辞离世后，他想过要照顾好她留在世上唯一的血脉，但……似乎失败了。后来听家里的佣人说，他那时的精神状况很不对劲，暴躁易怒，经常从宝宝房里传来他歇斯底里的大叫和大哭。
尤其听不得女儿哭，一哭他就会大声吼她，整座宅子都听得见。婴儿虽然听不懂，但是有本能的畏惧反应，渐渐地也不哭出声了，后来连哭都不哭了。
饿了不哭，身上脏了也不哭，只会睁着乌溜溜的大眼睛，安静地躺在摇篮里。
想起来了给她喂奶粉，没想起来就饿着，却也囫囵地活了下来。
但长久下去，这对父女迟早要有一个会先被折磨死。
大概一年多以后，卫家老爷子把最宠爱的三儿子接回了主宅，在眼皮子底下好生看顾，卫庭玉休养了半年，精神渐渐好起来。
郁清棠也被接了过来。
她就像嵌在卫庭玉心尖上的一根刺，拔不掉，时刻提醒他他的郁辞永远不会再回来。
她也是卫庭玉治愈不了的病根。他只能放她在那，不去管不去问，让她远离自己的视线。
卫家老六卫惊风道：“三叔，大家都在等你下去呢，十二他们要红包，你准备好了吗？”
卫庭玉背在身后的手拿出来，扬了扬红包：“还有你的。”
卫惊风笑笑，道：“我就不用了，一把年纪不好意思，留到过年给七妹妹吧。”
卫庭玉没说话。
卫惊风同他一道下楼，步伐配合地放慢，问道：“我听说七妹妹毕业后回老家了，是在哪个城市？”
“泗城。”卫庭玉的嗓子有些低哑。
“好，我记下了，以后出差有机会路过泗城，我去看看七妹妹。”
“随你。”卫庭玉扶着楼梯扶手下楼。
卫庭玉把红包发下去，小辈在客厅玩闹，佣人走到卫庭玉身后，低声说了句话。
书房。
卫庭玉敲门进来，里面整齐地坐着他的三位兄弟。
卫庭玉是艺术家，不理俗务，从前现在都不管，他三位兄弟摆出这么大的阵仗找他，就只有一件事：商量郁清棠的婚事。
程家小姐托病已经快半年了，陷入僵局。
他们想给郁清棠重新谈一门婚事，卫庭玉咬死不松口，原因是其他人他信不过。
今天也不例外。
卫庭玉用手绢抵着唇，剧烈地咳嗽着，毫无血色的脸却透露出不容置疑的坚决：“不行！只能是程家，我女儿的婚事……咳咳咳……我自己做主！”
送走卫庭玉，卫大伯看着他的背影眼神阴郁。
卫二伯笑容玩味，捉摸不透。
只有卫四叔隐约露出担忧神色。
卫大伯把茶杯往桌上重重一顿，道：“这个病鬼，之前也没把卫清棠当他女儿，现在装什么一心为她打算的样子！”
卫四叔看看两位兄长，不安道：“大哥，三哥该不会知道我们为什么想尽快把他女儿嫁出去吧？他是不是在故意拖延时间？”
卫大伯冷笑道：“拖？拖到他死了他女儿更没好果子吃！”
卫二伯压低声音提醒：“大哥，小声点，小心他还没走远，毕竟他不知道我们已经知道……”
书房的声音渐轻，融入中秋的月色。
明月高悬。
程湛兮在租的房子里和家人视频。
程妈妈正心疼她住着租的房子，横挑鼻子竖挑眼，就是想撺掇她回家。
“这房子不小啊，哪儿小了？我就一个人住，用不着那么大的。”
程妈妈支吾了两句，说：“卫家又问起你了……”
这家人怎么还没有放弃！虽然她确实人见人爱花见花开，香饽饽一个，但也没有迷人到让卫小姐对素未谋面的她死缠烂打吧。
程湛兮真心问道：“妈，你有没有想过一个问题。”
程妈妈：“什么？”
程湛兮神色认真道：“卫家是不是要破产清算了？”
程妈妈：“………………”
旁边传来年轻男人清朗的大笑声，一张和程湛兮有几分相似的俊脸出现在镜头里，程渊兮笑眯眯道：“妹妹，你不经商是对的，以你的判断力咱家公司已经倒闭了。”
这个罪魁祸首竟然还敢嘲笑她！
程湛兮气不打一处来：“闭嘴！”
程渊兮立刻收敛笑意，正色道：“刚才妹妹问到卫家是不是快破产了，我可以回答，没有，卫家依旧如日中天。”
程妈妈埋怨程湛兮道：“你都离家半年了，中秋也不回来。”
程湛兮耐心解释：“不是我不想，我明天要上课。”
“是报的什么班吗？”程妈妈以为她和以前一样又去学什么稀奇古怪的技能，说，“不能和老师请几天假吗？”
“我就是老师。”程湛兮说。
程妈妈此刻还没有很意外，想了想，说：“是教画画吗？你都这么大名气了还不能歇两天？”
“不是，我教体育，我现在是一名光荣的人民教师。”程湛兮说，“我得对我的学生负责。”
说出来程湛兮觉得这话耳熟，谁说的来着？
郁清棠说的，郁老师怎么那么会说话。
程湛兮用指背蹭了蹭鼻尖，垂眸掩去眼底的难为情。
程渊兮两眼一眯，发现事情并不简单。
他妹妹好像……
程妈妈没花多长时间就消化了程湛兮当体育老师去了的事情，她这个女儿从小就不按常理出牌，过得开心快乐就好。
话题又绕回到卫家，说卫庭玉都登门拜访了，她实在没办法。
程湛兮露出为难神色，向她妈摊了牌：“如果是前一段时间，我可能会听你的话去见卫小姐，但现在我有喜欢的人了，我当体育老师就是为了追她。所以……”
程妈妈沉默了几秒钟，摇头失笑，说：“好吧，既然这样，我去回绝卫家，只能说你和卫小姐有缘无分了。”
程湛兮声音低了低，内疚道：“对不起。”
程妈妈说：“和你没关系，这事赖你哥，回头我揍他一顿，拎着他去卫家登门道歉。”
程渊兮也说：“对，本来就是我不小心弯了，娶不了卫小姐，和你无关，男子汉大丈夫，一人做事一人当。”
程爸爸打完电话走过来，刚好听到后半截，从容接话道：“娃娃亲好像是我开口定的，这锅我得扛一大半。”
程湛兮笑了出来。
“妈妈爱你。”
“爸爸爱你。”
“哥哥爱你。”
视频对面的平板被固定在茶几上，程爸爸和程妈妈一人举起一只手，在程渊兮头顶比了一个大爱心，程渊兮坐在中间，双手在身前比了个一个小爱心。
“我也爱你们。”
程湛兮手臂举到头顶，画了个爱心的形状。
“早点回家。”挂断视频前，程妈妈依依不舍地说。
“我有空就回去。”
程湛兮在国外留学的时候，中秋都回不了家，但每次都是一家人一起过的。她爸妈和哥哥会特意飞到她读书的城市，一家团圆。认真算起来，这好像是她第一个没有和家人在一起的中秋。
程湛兮一个人吃着月饼，兀自感怀了一会儿，给郁清棠发了个消息。
她应该在和家人和乐融融地吃月饼、赏月吧？
周二要上课，从老城区去学校时间赶不及，所以中秋当晚郁清棠便要回到自己居住的地方。
方文姣给她塞了一盒月饼，郁清棠只当不知道月饼是卫庭玉送给他们的，坐末班车回新城区。公交车上只有她一个人，她把包放在旁边的座椅上，月饼放在包包上，兜里的手机震了下。
程湛兮：【举杯邀明月，对影成三人】
配图是一个人的红酒杯，还有吃剩一半的月饼。
郁清棠：“……”
郁清棠把手机装回兜里，不想理这位大小姐。
公交车行驶在街道上，老城区本来就人少，夜深人静时更是空荡得仿佛有鬼在哭。郁清棠看着公交车司机沉默安静的后脑勺，脑子里浮现出一副副他回过头来可怕的画面。
郁清棠把手机重新拿了出来。
【没回家？】
程湛兮秒回她：【明天要上课，我当然是选择留在这里啦】
郁清棠还没想好回什么，程湛兮又一条消息：【你呢？】
郁清棠拍了张空座的公交车照片，发之前又删掉了，说：【程老师很敬业】
【你还没有回答我的问题】
【刚从家出来】
【那岂不是一个人？】
【嗯】
【吃夜宵吗？我去接你】
郁清棠眼前再次浮现那天在酒吧门口的程湛兮，晚风撩动她的长发，她单手抱着头盔，漫不经心地斜靠在机车上，嘴角噙着慵懒浅笑，轻而易举地吸引着过路人的目光，也包括她的。
她看着她，就像看着太阳。
郁清棠眼神微黯，低头打字道：【不了】
【好吧，郁姐姐明天见】
【明天见】
郁清棠把手机锁屏。
公交车摇晃到达目的地，她提着月饼盒下了车，步行五分钟回家。从月饼盒里取出了一块食用，其他的放进冰箱里。
秋分过后，秋意渐渐浓了。
早起去学校的郁清棠穿上了长风衣，勉强抵挡住早晨的丝丝凉意。
到校门六点四十，郁清棠快走进大门，忽然回头望了一眼，校门口来往的都是轿车和自行车，和往日没有什么不同。
郁清棠转回了视线。
沉闷的引擎轰鸣声自身后响起，别说在一中，在整个泗城这样的声音都很少听见，郁清棠忍住了扭头的冲动。
直到程湛兮从她身边经过，双脚轻松踩在地面，在她面前停下，挡住她的去路。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
又到了白天叫姐姐，晚上姐姐叫的经典剧情了╰(*°▽°*)╯
小剧场：
程湛兮：郁姐姐郁姐姐，姐姐姐姐姐姐
郁清棠：希望到我攻的时候你也能这么浪
感谢在2020-06-17 21:11:36~2020-06-18 08:02:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、如风 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：喝一大卑水、morris 1个；
感谢投出地雷的小天使：我没笑23333、Deeplove 3个；38305620、蚂蚁先生_、哈密瓜、昵称好难想 2个；二木鸭、中寒拾叁、明月风露、海的中心有座岛。、34628567、碱缄、shoot～、凌泡君、绯岭华莲、路人只為路過、寤寐求之、呵呵呵喝奶茶、中毒太深、Jessie、一如风致、自定义、Miyaki、呆子、苏苏牧遮、xian桃、田野的啾啾 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Muhe_ 194瓶；十年饮冰 25瓶；vousmevoyez 24瓶；白山水、littleone 20瓶；土豆人 19瓶；郹； 16瓶；20170055 15瓶；小寒 12瓶；一叶扁舟、一嘟嘟、押一付三、豆腐喜欢上了馒头、qqddqqdd6699、魔一long 10瓶；Devil 8瓶；孩子他四大伯 7瓶；相忘于江湖 6瓶；yyy、顾宁米硕、荔枝狗、42179569、阿依莎、酒寺、懵bi状态___、央央、清风无影、现役熬夜选手 5瓶；。。。。。。。。。 4瓶；北戊、佐拥 3瓶；小张是个瓜、之羊、36697056、3333333333333 2瓶；罗世钰、陈诺、雨痕、37378792、磕西皮的夜喵子、黄婷婷说她只爱我一个、怪少女、秦意浓要开心。、水獭、穿裤衩的大叔、幻玦、十二铜表法、腿哥冲鸭、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

019
映入眼帘的是程湛兮比例优越的大长腿, 紧身黑色牛仔裤衬得小腿笔直匀称，脚上是一双崭新干净的小白鞋。
牛仔裤的裤脚卷了起来，露出一段白皙精致的脚踝, 营造出简约的时尚感。
郁清棠：“……”
她视若无睹地绕开她的车。
程湛兮开着拉风的白魔鬼慢速前进，再拦住她。
郁清棠站定，终于抬起头。
程湛兮直起身，两只手取下头盔，仰头甩了甩长发，望着她笑吟吟道：“郁姐姐, 是我呀。”
她一双眼笑得弯起来, 睫毛纤长，眼眸里漾着细碎的桃花。
郁清棠心道：我当然知道是你，这个学校里还有谁像你一样从头到脚, 连头发丝都写着风骚。
郁清棠看了她一眼，好像真的刚认出她一样, 停顿了两秒, 语气平淡道：“程老师早上好。”
程湛兮语气轻快：“郁姐姐早上好。”
郁清棠：“……”
停歇在枝头的麻雀抖了抖翅膀，黑豆似的小眼睛探头探脑地往树下瞧。
郁清棠表情依旧没有波澜，淡淡道：“别乱叫。”
程湛兮笑眯眯：“好的, 郁老师。”
她从自说自话晋级到了自来熟, 坐在机车上, 将摘下来的头盔递了过去：“郁老师, 我要去停个车, 你能不能帮我拿一下？陪我过去，就几步路。”
郁清棠看着近在咫尺的头盔, 犹豫了一秒钟, 接了过来。
头盔表面冰凉, 里面却残存着骑手的体温。
郁清棠拿在手上的时候不小心碰到，冷热明显。
程湛兮把车往教职工车棚开，郁清棠走在距离车两步远的后面，低头看着泛着黑色光泽的头盔，手轻轻地在光滑表面抚了两下。她把挡风镜合上再打开，悄悄地恢复原样，没发出声音。
“好了。”程湛兮回过头，郁清棠仍然是那副沉默的样子，把头盔交还给她。
程湛兮左手戴着白色运动手环，她看了眼时间，道：“快上早读了，我陪郁老师去教室吧，谢谢你帮我拿头盔。”
郁清棠认真地思考了一番她这句话的逻辑，结果发现根本没有逻辑。
于是高一七班的同学，今天上早读看到门口有两个老师！
一个当然就是他们的班主任郁清棠，一个是仅仅一周便当选七班最受欢迎老师的程湛兮。
七班同学从走廊那边过来，看到郁清棠纷纷端正神色，低头：“老师好。”
再走两步，仰起脸，眉开眼笑：“程老师。”
碍于班主任在场，笑到一半又忍住，无声露出白牙。
程湛兮笑着拍拍同学肩膀：“进去吧，好好学习。”又压低声音道，“把口袋里的早餐往里塞塞，塑料袋露出来了。”
同学忙掩住口袋。
两人交换了一个心照不宣的眼神。
前面又来了两位手牵着手的女生，程湛兮认得那是名字像姐妹的邢白露和何霜降，上次见她俩关系还没这么亲近，现在都牵小手了，不愧是青春的学生时代。
想她和郁清棠，不知道什么时候才能牵上。
她低眸扫了眼郁清棠垂在身侧的手，皮肤细腻滑嫩——她那天晚上摸过，指骨纤细，显得手指格外的长，十指紧紧相缠的感觉……
程湛兮心口微热，口唇跟着发干，移开了视线。
为人师表呢，不能想乱七八糟的。
邢白露和何霜降一见到门口的郁清棠，立刻松开了手，眼神看着竟然有那么一点心虚。
“老师好。”两人同时低头，异口同声，又不约而同看向对方，垂下眼帘。
郁清棠点头。
程湛兮看着一前一后进去的两个女生，眯了眯眼。
她走到郁清棠身边，微微低头凑近她耳边，以只有两个人能听到的声音道：“郁老师，你觉不觉得……”
郁清棠不自在地避开耳边吹拂的热气，转过脸来。
这么近的距离，程湛兮的眼珠像玻璃珠一样清澈，耳旁垂落的碎发也被晨曦染成了浅红色。
她呼吸的热气吐在郁清棠脸上，目不转睛地望着她，瞳仁中央仿佛有一个小小的漩涡，吸引着郁清棠一直往里看。
“老师好。”
郁清棠如梦初醒，往后退了一步，和程湛兮维持社交距离，忍住了抬手撩耳发的冲动。
“进去吧。”她看着眼前的学生道。
“觉得什么？”她没再看着程湛兮，提起她没说完的话。
“我们私底下说。”程湛兮改变了主意。
走廊大庭广众的，她只是猜测，万一被听到就不好了。
“嗯。”
七点，早读正式开始。
大部分学生都在认真早读，有几个对着书本哈欠连天，不知道昨晚干什么去了，还有的看着班级门口班主任的身影，悄悄地从桌肚里把早餐打开，以迅雷不及掩耳之势低头飞快地吃上一口，把书竖在面前，鼓着腮帮子早读。
郁清棠面前站着一个一米八三的男生，比郁清棠高了大半个头。
校服拉链开着，里面的T恤一半扎进裤腰里，一半露在外头，站姿吊儿郎当。
在郁清棠的注视下，他把校服拉链拉上了，慢慢站直。
“为什么迟到？”
“扶老奶奶过马路。”
“上周你已经扶了三次老奶奶过马路。”
男生噗嗤乐出声，掩着嘴咳嗽两声，道：“我家那片老人家比较多。”
“乐于助人，品德高尚。”郁清棠说，“周五开班会我会重点表扬你。”
男生嬉皮笑脸：“不要吧？这多不好意思。”
“善良应该得到褒奖。”郁清棠语气认真。
男生笑容一僵，终究还是没好意思，讪笑了下，说：“我是……早上起晚了。”
郁清棠朝里抬了抬下巴：“进去吧，明天早点起。”
全员到齐，郁清棠在门口盯了会儿早读纪律，走了。
回办公室的路上，程湛兮说：“向天游上体育课还挺听话的，没想到平时是这样。”向天游就是那个男生的名字。
“嗯。”
“当班主任是不是很辛苦？”程湛兮重新找话题。
“还行。”郁清棠只是把这当成一份工作而已，不会的就去问老班主任，他们会提供切实有效的经验。只要不投入感情，学生再难管也和分析数据差不多。
程湛兮还想问她为什么会来当老师，郁清棠走向了和办公室相反的方向。
“郁老师，这边。”
“我去买早餐。”郁清棠回过头，说。
“我也去，我出门急没吃早餐。”程湛兮睁着眼睛说瞎话。
两人一块去食堂，主力军学生都在早读，里面清静，只有零星几位和她们一样的教师，基本是年轻人。
郁清棠端了一碗八宝粥，一个鲜肉包子。
程湛兮走到窗口，说：“一个蔬菜包。”旋即压低声音道，“要个头最小的。”
卖包子的师傅见她长得好看，挑了个最大的刚要给她拣到餐盘里，抬头道：“啊？”
这小姑娘莫不是疯了？
程湛兮端正神色：“师傅，我减肥。”
郁清棠看着餐盘里只放了个孤零零的蔬菜包的程湛兮：“……”
程湛兮举手发誓道：“我真的饭量不大。”
郁清棠轻轻地嗯声，低头喝粥。
程湛兮舒了口气，这回总算扭转了她在郁清棠心目中大胃王的形象。
用完早餐又一道回办公室，郁清棠走到半路，蓦地驻足。
程湛兮跟着停下：“怎么了？”
郁清棠垂眸：“没什么，走吧。”
她只是忽然发现，从校门口偶遇到现在，程湛兮已经和她形影不离一个小时了。她就像是一块牛皮糖，沾上了就甩不开，下次要从一开始就杜绝这种可能。
暗暗下定决心，郁清棠加快了脚步。
两人并肩走进办公室，郁清棠一如既往的安静，程湛兮笑盈盈地和其他人打招呼：“早上好。”
英语老师杨莉说：“早上好，小程老师怎么和郁老师在一起？”
程湛兮心说对我们俩就是命中注定要在一起，嘴上微微笑着说：“路上碰到了，杨老师换新发型了啊？”
杨莉马上站起来，转身把自己烫成波浪卷的长发给她看，开心道：“好看吧？”
程湛兮认真看了几眼，点头笑道：“好看。”
程湛兮和杨莉寒暄的时候，郁清棠已经坐回了自己的位置里。
她在自己的桌子上发现了一个小袋子，打开来看里面是一块小蛋糕，和一张贺卡，字体娟秀工整：
——谢谢老师。
落款是于舟。
程湛兮走到桌前，也发现了，她把卡片拆出来，发现和郁清棠的卡片一黑一白，四舍五入就是情侣款，不枉她冒冒充家长的风险救她。虽然说她不特意感谢自己，程湛兮也不会后悔，但好心得到好报的感觉永远让人身心舒畅。
程湛兮用小叉子叉了一小块送进嘴里，入口松软，味道也不错。
她抬头往侧前方看去，郁清棠正看着卡片出神。
“郁老师？”
郁清棠顺手把卡片夹进书里，抬起眼帘，目光清冷。
程湛兮假装没感觉到她身边的低气压，道：“你要不要试试那个小蛋糕？”她用叉子指了指郁清棠的桌面，唇瓣还沾着白色奶油。
郁清棠端起小蛋糕，面无表情地放到了程湛兮面前。
程湛兮一怔：“我不是那个意思。”
郁清棠淡道：“我不喜欢吃蛋糕。”
她怎么什么都不喜欢吃？
程湛兮歪了歪头：“那你喜欢吃什么？”
郁清棠避而不答：“给你吃吧，是你帮的她。”
程湛兮眼神越来越迷惑：“啊？”
不是郁清棠先拦住那女的，她也赶不及啊，她手上的伤现在还没好呢。
“郁老师。”程湛兮喊她，看了看面前两份小蛋糕。
郁清棠戴着耳机备课，没有抬头，不知道是真的没听见还是装作没听见。
程湛兮只好作罢。
上午郁清棠有两节数学课，一大半时间都不在办公室里，程湛兮也有一节体育课，两人在某节课课间打了个照面，各自忙自己的事。
第四节课，郁清棠坐在办公室里，她附近的位置都没人，郁清棠把书打开，取出里面于舟送的卡片，卡片背面是黑色的，画着银白的花纹，像海棠花的形状，挺有心的。
郁清棠手指夹着卡片，指尖悬在脚边垃圾桶上方，目光看向别处。
她指尖迟迟没有松开。
郁清棠垂目看向自己的手，良久，她微咬下唇，慢慢将手收了回来，拉开抽屉，倒扣着放进最里面的角落，合上抽屉。
***
下午，七班体育课。
盛夏的蝉鸣随着秋天的到来悄然远去，天朗气清，吹拂着迎面而来的舒适的风，七班同学们列队站在操场上。
程湛兮负手而立。
报数完毕。
体委吴鹏道：“报告！七班应到50人，实到49人，1人请假。”
程湛兮懒洋洋地眯着眼，道：“好，归队。”
吴鹏站到最后一排里。
程湛兮抬头看了看今天不算晒人的太阳，说：“你们想学点儿什么有趣的东西吗？”
“学什么？”
程湛兮迎着同学们疑惑的眼神，挑了挑眉，道：“比如说跳舞。”
所有同学集体：“啊？”
有几个同学下巴快掉下来。
外向开朗的童菲菲道：“飒老师，你不会想让我们成团出道吧？什么时候公演？需要安排投票吗？”
今年上半年爆了两款选秀节目，节目形式是练习生集中训练，经历公演，最后凭借人气出道，一时间“C位出道”“pick”成为耳熟能详的热词，在年轻人里更是风靡不已。
程湛兮一只手托着下巴，思索片刻，道：“如果你们想的话，也不是不可以啊，现在还在商量阶段，大家各抒己见，有问题举手。”
大家你看看我，我看看你，一个女生先举手。
程湛兮：“你说。”
“什么形式的舞蹈？”
“大家都能学会的舞蹈，待会儿我先会跳给你们看。”
学生们兴奋地：“哇。”
程湛兮示意大家安静，下一位女生发言：“没有舞蹈功底也行吗？”
“行，咱们大部分人跳舞是为了锻炼身体，不需要跳得很好看很标准。”程湛兮眨眨眼睛，说了一个女生们最在乎的好处，“可以减肥哦。”
女生们不管高矮胖瘦全都两眼放光，窃窃私语的声音一下子大了起来。
关于程湛兮的身材，她们私底下讨论好多次了，上次程老师穿了件白T，那天风大，轻薄的衣料贴在身上，她们好像看到了隐约的腹肌轮廓，手臂的肌肉线条更是肉眼可见，腿长腰细，天生的衣架子，比起那种瘦竹竿、筷子腿，这种才是大部分女生梦寐以求的身材。
男生里也有跃跃欲试的。
这时一个男生支支吾吾地道：“老师，你教的不会是那种很……妖娆的吧？”
程湛兮点着下巴道：“男生不可以跳妖娆的舞蹈吗？还是说你们害怕别人异样的眼光？”她正色道，“没人规定男生不可以妖娆，女生不可以帅气，你们喜欢什么就去做什么。”
男生并没有被说服，其余的男同学表情也有点犹豫。
程湛兮：“待会你们看完，可以自主选择要不要和我学，不强制，不想跳的可以继续打篮球、踢足球，我还是那句话，目的是锻炼身体，不是一定要跳舞。”
陆续又有问题。
程湛兮一一回答完毕，把带来的小型蓝牙音箱放在地上，用手机连上。
……
操场其他上体育课的班级跑步的跑步、打球的打球、买零食的买零食、休息的休息，忽然听到不远处爆发阵阵惊叹。
几个高年级的学生坐在升旗台旁边的台阶上，眯着眼睛往人头攒动的地方看。
“那儿干吗呢？”
“不知道。”答话的男生喝了口水，循着声音传来的方向看去，“上体育课呢吧。”
“废特么话！”一开始说话的男生扬手照着他脑袋来了一下，“不上体育课难道上音乐课吗？”
“你们先别说话！”另一个学生竖着耳朵听了听，“好像真有音乐。”
第一个说话的男生支使喝水的那个，从鼻子里哼哼出两句话，懒声说：“看看去，干吗呢。”
喝水的男生把水瓶丢给同学，往不远处乌压压的一片人头走去。
七班学生本来是排队站好的，但很快这边的动静引来了围观的其他班学生，于是他们自发地围成了一个圈，占据了最佳观赏位置。
喝水的男生去了几分钟回来，整张脸兴奋得发红，说：“有人在跳舞！”
“孩子太可怜了，长这么大没见过跳舞。”有人爱怜地胡噜他的头。
“不是不是！”喝水男同学连忙道，“有个老师在跳舞！”
“男的女的？”
“女的。”
“是这种舞吗？”那伙男生里有个站起来，极为妖娆地扭了一下腰肢，一手叉腰，两腿交叉走了几步，引得其他男生大笑。
“不是不是！”喝水的男同学反驳得更激动了，“是和文哥跳的一样的舞。”他绞尽脑汁，终于从自己贫瘠的大脑里搜刮出一个形容词，“哐哐哐的那种！”
他仿佛还处在方才的震撼中，眼神发直道：“这哥们，呸，这老师帅得我腿软。”
……
全程观赏的七班同学已经看傻了。
程湛兮刚跳完一支劲舞，脸颊因为剧烈的运动而泛红，她轻轻地喘着气，缓了几秒钟，走到旁边拿起手机，把音乐关了。
她转过身来，奇怪：“你们怎么不说话？”
童菲菲的脸比剧烈运动过后的程湛兮还要红，眼神狂热，整个就是迷妹本妹，忽然捧着脸“啊”的尖叫了一声。
这一下仿佛传染病似的，一下子蔓延到班上的女生群体，网络时代，追星女孩别的不会，尖叫一个比一个会，此起彼伏的尖叫声瞬间淹没了程湛兮。
男生们相对来说表现得内敛一些，只是紧紧握着拳头，在彼此的眼神中寻找共鸣。
整个操场变成了土拨鼠开会现场，其余学生纷纷投来好奇和打量的目光。
程湛兮：“Stop！”
程湛兮：“光叫是学不会舞蹈的，你们想不想学？”
全体同学大声道：“想！”
十几岁的高中生记忆力还在高峰期，学什么都快，肢体也相对柔软，程湛兮开了音乐，先带着跳了一遍，有个大概印象，再把有舞蹈功底的学生挑出来，让他们站在其他同学前面，她自己则站在最前面。
“我们现在开始拆解动作。”
想在一节课甚至几节课内学会一支舞是不现实的，而且这支舞的难度不算低，但正如程湛兮所说，锻炼为主，跳得好不好标不标准不重要，毕竟不要出道。反而是学生们的热情比较高，想尽量把动作做得更准一些，想和程湛兮一样跳得有力道，哐哐哐帅到炸裂！
刚开始总是最有热情的。
“飒老师，你看我这样对吗？”
“飒老师……”
“飒老师……”
程湛兮在学生队伍里忙碌穿梭，其他班的学生在围观激情吃瓜，交流得热火朝天。
“这个老师是谁啊？为什么没有见过？”
“咱学校那么多老师，没见过的多了去了。”
“可她是个女的，咱学校有几个女体育老师？”
“啊啊啊啊啊她不会就是那个——”
“骑机车那个！”
“对！就是她！”
“她在干吗？”
“好像是教大家跳舞？”
“靠！我怎么就没有遇到这样的体育老师！”
……
下课铃响的时候，七班的学生们愣了一下。
“怎么这么快就下课了？”
“我还有好几个动作不会呢。”
“啊？你只有几个动作不会，我才只会几个动作！”
“哈哈哈哈哈哈。”
程湛兮没再让同学列队，而是直接道：“解散！”
“飒老师再见。”
“飒同学再见。”
“飒老师下节课还练吗？”
“练啊，练到你们不想练为止。”
“哈哈哈哈哈只要你带着我们，我们不会不想练的。”
“你们到底是喜欢跳舞还是喜欢我？”
“都喜欢，程老师最棒。”
“你也很棒。”程湛兮举起手，弯腰和说话的女生击了下掌。
学生们嘻嘻哈哈地耍贫嘴，一个接一个的都走了，班长和体委吴鹏还留在原地。
七班的班长叫李岚，扎着马尾，校服整洁，白白净净，一个从头到脚写着认真和优秀的女孩子，她的优秀和于舟不一样，于舟是单亲家庭，爸爸意外去世，和妈妈相依为命，是沉默安静的乖学生，遇事会胆怯，才会被上次那个男生家长一污蔑就不敢抬头。
李岚积极外向，认真负责，维护班集体，一看就是和睦家庭的孩子。
程湛兮把矿泉水瓶的瓶盖拧紧，温和笑道：“有话要和我说吗？”
李岚说：“对。”她开门见山道，“是这样的程老师，下个月底学校要举办秋季运动会，一中的传统是开幕式走方阵的时候，每个班级要有一个才艺表演。”
程湛兮扬了扬眉。
她今天才听说，程湛兮露出感兴趣的神情，示意她接着说。
李岚：“您不是教我们跳舞吗？所以我们想要不要今年我们班表演这个舞蹈。”
程湛兮能从她看似平静的陈述下隐藏的激动，她也觉得表演舞蹈应该会很惊艳，但她还是客观地提醒道：“一个月时间太短了，恐怕没办法跳得那么整齐。”
李岚解释道：“只需要半分钟到一分钟的时候，不用跳整首。你可以把舞蹈视频发给我们，我们私底下组织大家练舞，课上的时间也都利用起来，应该来得及。”
“这样。”程湛兮摸了摸下巴，沉吟道，“那我带你们去见郁老师吧，她是班主任，如果她同意，我就录视频给你们。”
李岚和吴鹏互视一眼，均在彼此眼中看到了无奈，李岚抿嘴道：“好吧。”
程湛兮奇怪道：“你们很怕郁老师？”班长都这样子，郁清棠是怎么他们了？
李岚迟疑。
程湛兮假哭：“刚刚还说喜欢程老师，连基本的信任都没有嘤嘤嘤。”
“……”李岚说，“我没有怕郁老师，是郁老师太冷了，她看我们的眼神都没有温度的，我总觉得我们在她眼里不是人。”
不是人？这什么比喻？
吴鹏说：“我成绩不是很好，上课坐不住，经常走神，一般老师不是会对我们这种学习态度不积极的差生生气吗？她也没有，每次说话的语气都一模一样，我宁愿她骂我两句，都能好受一点。”
程湛兮若有所思。
“我先带你们去郁老师办公室。”
高一年级组办公室。
郁清棠戴着耳机在备课，桌面忽然被敲响了。
她抬起头，摘下耳机。
程湛兮带着两个学生站在她面前，这两个学生有点眼熟。
郁清棠：“程老师？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
郁老师：学生一时记不起来名字了，还是叫这个唯一记住了的程体检报告叭
程老师：四舍五入就是我们俩结婚入洞房了！
为了庆祝二位新人洞房花烛夜哈哈哈，本章评论区抽66个红包
PS：这本书最重要的配角是亲爱的同学们嗷，配角栏里一开始就有，以后会有很重要的作用。
感谢在2020-06-18 08:02:14~2020-06-19 21:18:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：随时修改 3个；如风、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：周秦汉唐、北洛 2个；躺弱要今天喝水了吗、尚泽雍、36552195、山中好友五 1个；
感谢投出地雷的小天使：懒羊羊 7个；哈密瓜 3个；开开心心的过日子、落心最爱吃火锅、夺宝小慕、華華 2个；sy3327、Linooooo、旧城以西、续页、Q可爱、热包szd、Vickrys、中毒太深、我是图图小淘气、瞎闹腾腾i、魔一long、热闹、中寒拾叁、爱喝咖啡的鱼、默一、郹；、抱梦入眠、我没笑23333、海的中心有座岛。、非实体、青衫故人归、燕子、二木鸭、黄菠菜叶、反冲斗士周淑芬、顾客好几还没、cyrilcan、GSS、20021023、陆夏、Dr.Freak、按时长大、金击球女友、yyyy1、VVN、Deeplove、shoot～、鲸鱼爱上月亮、路人只為路過、绯岭华莲、okita、leslis_he、昵称好难想、棉花糖、可爱的一批的龙龙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：佐衈 71瓶；脩宇 70瓶；随时修改 65瓶；清风喂养我 39瓶；无水平人生、社会主义贾政井、奕哲 30瓶；嗷呜 23瓶；怪物杀手是骗子、滴滴嘀嗒、秋阳阳阳、蓝梧、昆仑 20瓶；曾可妮的年下攻 19瓶；Forever. 18瓶；五花肉是真的 16瓶；木某来嗑糖了 12瓶；海的中心有座岛。 11瓶；GWTD*i、Kaede、NK3981、yyyy1、40231929、春江花月夜、怂一、袖牧风 10瓶；吴花果 9瓶；从心 6瓶；淮北为枳、。、雪誓予荼、星忆野、秦唐cp给我磕、貓姐姐、爱心换客、42880335、。。。。。。。。。、我吹啊吹啊吹 5瓶；墨 4瓶；最爱容羽歌、然壹_J、清风无影 3瓶；強心臟、月月、葛二锤、以忱忱、↖(^ω^)↗花之梦、抹茶有点甜、 灰无常、佐拥、黄菠菜叶 2瓶；PEACE_LOVE、欣欣欣、白夜水、Caro、椭圆的欧姆定律、秦意浓要开心。、woc、小张是个瓜、雨痕、Sihan、X、鲤鱼鱼鱼鱼、35291001、穿裤衩的大叔、=$$=、svhioxjs 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

020
左边的女生单马尾, 面容清秀，像是七班的班长，但是郁清棠班上的文艺委员、教的另一个班九班的学习委员也是这个样子。
右边的男生麦色皮肤, 人高马大, 后排那几个调皮的男生基本都长这样。
还不排除程湛兮是刚好和来办公室的学生遇到, 顺手替他们叫老师。
郁清棠默然片刻，选择了最稳妥的方式，直接看向了唯一确定的程湛兮, 目光里透出询问：“程老师？”
程湛兮说：“李岚和吴鹏有个想法想和你说。”
郁清棠神色微动，深深地看了她一眼。
程湛兮从这一眼里看出了郁清棠对她不同于常人的亲昵，更有一种流转于二人之间的默契, 唇角控制不住地微微上扬。
郁清棠心想：程体检报告老师的话多终于有了好处。
确认这两人是自己班的，郁清棠把教参书合上，抬头看向两位学生：“说吧, 快打铃上课了。”
吴鹏悄悄地往外挪了一步，李岚察觉他的动作给了他半个不明显的白眼，转脸面对郁清棠的时候又拿出班长的成熟稳重, 道：“下个月底要举办秋季运动会……”
程湛兮忽然打断她, 说：“等等。”
三人同时看向她。
程湛兮食指抵在唇瓣中央, 小声地“嘘”，说：“咱们悄悄说。”
课间的办公室是热闹的, 不时有学生来往, 交作业的, 拿作业的, 站在桌前挨批评的, 人多耳杂。温知寒不在, 这间办公室里唯二的美人老师聚在一块, 那个角落都比其他地方明亮一些，进出的学生们总是要朝这边望一眼。
李岚循着她的视线往周围看了一圈，秒懂她的意思。
她这个绝妙的主意，不能提前泄露出去。
两人交换了一个心领神会的眼神。
郁清棠坐在办公桌后，就看着除吴鹏以外的程湛兮和李岚绕到桌后，靠近自己，踏进了她的社交距离之内。
李岚猫着腰，小声和她讲话。
郁清棠只得配合地身体前倾，低下头。
吴鹏负责望风，男生宽阔的肩膀把后面交头接耳的三人挡住大半。
李岚洗得干净整洁的蓝白校服上有阳光和清新皂角的香气，绑起的马尾扎得不高不低，后颈有细细的柔软的绒毛，校服偏大，包裹着的身形看起来十分单薄，却能看到蓬勃成长的力量，散发着青春的气息。
郁清棠还发现她的班长有一颗鼻尖痣，增添了一分秀致。
郁清棠轻轻地闭了闭眼，说：“你们想运动会表演舞蹈，是么？”
李岚当时害怕极了，这几十秒钟度日如年，说完立刻往后退，差点就让程湛兮保护她。
程湛兮双手从后面搭在她肩膀上，阻止她退后的步伐，并轻轻地按了按，安抚她。她觉得郁清棠没那么可怕，身为郁清棠未来的那个谁，她有必要为郁老师正个名。
李岚汲取着程湛兮默默支持的力量，吞了吞口水，艰难道：“是，如果老师觉得不好的话，我们可以换别的表演。”
郁清棠淡道：“没有不好，你很有想法，七班以你为荣。”
明明是受了夸奖，李岚却半点没有激动的感觉。
她觉得郁清棠像是在没有感情地读着预设好的台词，她从她眼中也看不到任何真心的赞扬。
有的班主任会和班干部很亲近，李岚从小到大一直是班长，她喜欢为班集体服务，想让她所在的班级更好，尽心尽责。她初中的班主任也是女性，那个老师夸她的时候偶尔会摸她的头，即便不摸头，也能清晰地感觉到她的高兴。
李岚平静地回：“谢谢老师。”
郁清棠：“让程老师给你们录视频吧，程老师可以吗？”
程湛兮笑容明媚：“当然可以，就是得下周一才能交上来。”
李岚：“可以的。”
预备铃响了。
李岚和吴鹏说了声“老师再见”离开了办公室，在门口李岚回头看了一眼，程湛兮一只手撑在郁清棠桌面，正在和郁清棠说话，轻松谈笑。
她忽然冒出一个念头：如果程老师当他们的班主任就好了。
郁清棠拿起耳机，抬头看着仍然停留在自己办公桌旁的程湛兮，用眼神询问道：有事？
程湛兮回到自己的座位里，把椅子推了过来，和郁清棠的办公椅并排放。
郁清棠：“……”
程湛兮坐在椅子里，还嫌不够，又扶着郁清棠椅子的两只扶手，将她连人带椅子转了过来，和她面对面。
郁清棠眸色骤冷。
程湛兮先祭出免死金牌：“我跟你说学生的问题。”
郁清棠把椅子往后退，隔出一个人的距离，道：“你说。”
程湛兮暗自撇了撇嘴，正色道：“首先声明，我不是质疑你做班主任的能力，我就是提一个小小的建议，你能不能对学生们稍微笑一笑，这样他们也能受到鼓励，刚刚李岚应该是很想见到你笑的。”
郁清棠冷声道：“谁规定了班主任必须笑的？”
“我不是说必须，你可以适当地笑一笑。”程湛兮两边的唇角缓缓翘起来，给她示范。
S、M、I、L、E。
她两根手指按在自己上翘的唇角上，笑道：“喏，就像这样。”
郁清棠表情越来越冷。
如果不是怕影响班主任和任课老师的关系，她早就一句“多管闲事”送给她。
程湛兮笑容慢慢收回去，讪讪道：“我提个建议，不笑也没关系的，也很好看。”
郁清棠漠然地想：这和好看又有什么关系？班主任需要好看吗？
今天也是想用胶水封住程老师嘴的一天。
程湛兮把郁清棠转回去，自己也把椅子挪回原位。
郁清棠面无表情地看着她，不轻不重地吐出一句话：“程老师上好你自己的课就好，其他的不劳费心。”
程湛兮僵了好几秒，抿唇低声说：“知道了。”
郁清棠从笔筒里拿出一支钢笔，打开笔盖，钢笔尖落在旁边的废纸上，写一首背过的七律，把脑海里方才留下的画面清除出去。
后面的两节课程湛兮没有再找郁清棠说话，放学也没打招呼，直接走了。
她也是有小脾气的！
如果今天晚上郁清棠不主动发消息哄她的话，她就到明天早上再理她！哼！
程湛兮住的小区里修建了一个游泳池，一到夏天就是小孩子们嬉闹的天堂，现下早秋，暑气刚散，降温还没有太厉害，夕阳透着薄融的暖意。
程湛兮提着从超市里的买的菜，在小区里遇到一个妈妈牵着蹦蹦跳跳的小女孩，手上拿着救生圈，两人身上的亲子连体泳衣都是湿淋淋的，刚从泳池上来的样子。
程湛兮打招呼：“夏夏，夏夏妈妈。”
夏夏妈妈眉梢跃上喜色：“程老师。”
小女孩甜甜道：“程阿姨好。”
夏夏妈妈：“刚买菜回来啊？够丰盛的。”
程湛兮：“是啊，晚上想做两个好菜犒劳一下自己。”
夏夏妈妈：“还做什么呀，我家炖了老鸭汤，还有红烧肉、酱排骨，现成的，走，到我家吃。”
程湛兮还没答话，夏夏妈妈就拖着她的手往自己家的方向走。
程湛兮哭笑不得：“你让我把菜先拿回家放冰箱啊。”
夏夏妈妈：“哎呀吃完饭一道拿回去一样的，不会坏的。”
说起来程湛兮和这位邻居的相识是巧合。
要不是程湛兮看出当时和夏夏说话的大人不对劲，上前仔细询问，小朋友就被人贩子拐走了，就在距离小区不远的游乐场，谁能想到人贩子居然这么猖狂。夏夏妈妈聊完天，回头看到程湛兮牵着孩子站在原地，还莫名其妙，一听她说之前的经过，吓得差点神魂离体。
小朋友根本不知道发生了什么，看着紧紧地抱着她痛哭流涕的妈妈不知所措。
后来程湛兮就经常收到去她家吃饭的邀请，热情得让程湛兮招架不住。
从小朋友家出来已经晚上八点了，程湛兮掏出手机看了眼：嗯，郁清棠没给她发消息。
那自己就继续冷落她好了。
程湛兮回了自己家，把菜分门别类地放进冰箱，洗完澡拨了个电话出去。
第一遍没接通。
程湛兮去了画室，一小时后收到了回电。
电话那段的人像是刚经历过一场剧烈的运动，喘着气道：“喂。”
程湛兮啧了声，说：“这才几点，你生活就这么丰富了？”
对方干脆利落道：“滚。老娘在练舞。”
程湛兮：“哈哈哈。”她笑了几声立刻收敛，说，“之前我拜托你给我编的舞蹈，能给我出个练习室版本么？”
程湛兮教学生的不是网上任何一支已有的舞蹈，而是请知名的编舞老师编的——别问，问就是有钱。
朋友说：“好啊，什么时候要，几人版本的？走位有要求吗？”
程湛兮道：“估计要挺多人一起跳，不方便走位，就站桩。但我跳的需要走位，你设计两版，现在不需要排，准备好人和设备，我周末过去一趟，和你们一起跳。”
朋友惊喜道：“你要出道了？要不要和我组个团，我马上解散单飞了。”
程湛兮：“我们俩不成团，最多叫女子组合。上次我看节目你还和其他团员抱头痛哭，泪洒当场呢，塑料姐妹花？”
朋友道：“话不能这么讲嘛，当时的情绪是真的，想单飞也是真的，唉，不说这个了，伤感。”
程湛兮：“那行，我周末去你那儿，闲话见面聊，我要画画了。”
“知道了大画家，周末见，记得捂严实点，我不要和你传绯闻，你一个有未婚妻的，和我们不一样咯。”朋友啧啧。
程湛兮笑骂：“快走，烦不烦。”
她懒得一个个澄清，反正退婚了消息会从她妈妈那里传出去的。
程湛兮把手机关机，放到了外面客厅。
下个月程湛兮受邀参加的意大利的艺术展，是一个圈内还算有名的展览，她会带几幅作品过去，在泗城的半年，她灵感迸发，创作了不少让她满意的作品。尤其在认识郁清棠以后，更是如同泉涌，每天都画到很晚。
运动会在月底，不出意外，她应该能赶回来。
程湛兮系上围裙，拿起油画笔，脑海里的杂念慢慢远去，眼睛里只余下笔下渐渐色彩斑斓的画布。
泗城空气质量很好，从视野开阔的画室看出去，深蓝的幕布上点缀着闪烁的星子。
深夜寂静，远处间或传来几声犬吠，草丛里响起不知名的虫鸣。
***
“早上好……嗷。”程湛兮不出意外地在上午第二节课才踏进办公室，没忍住掩嘴打了个长长的哈欠。
她叹了口气。
英语老师杨莉笑道：“你昨晚做贼去了？”
“我倒是想。”程湛兮余光扫过郁清棠空无一人的办公桌，微微咬牙切齿道，“做个偷心贼。”让郁清棠牵肠挂肚，魂牵梦萦，一日不见如隔三秋。
她把带来的书放到桌上，往上一趴。
“杨老师，我睡会儿。”
“好的。”
程湛兮一觉睡到下课铃响，手里翻着书，不时抬头看向门口的方向。
郁清棠抱着书进来了。
身量清瘦，穿黑色及膝长风衣，同色长裤，面容秀美，左眼眼尾的那颗泪痣和上挑的眼线神奇地连成一线，冲淡了她苍白皮肤、过于精致的五官带来的柔弱感，反而冰冷疏离，给人一种不可侵犯的骄矜和禁欲。
程湛兮目不转睛地盯着她看，心尖上一朵接一朵地开出粉色的小花。
“早上好郁老师。”她撑着下巴，注视着郁清棠一步一步走近，每一步都像踩在她的心跳上。
郁清棠回头看了看窗外的太阳，淡淡颔首：“早上好。”
“昨晚睡得好吗？”
郁清棠微不可见地蹙眉，顿了两秒，礼貌道：“还好。”
“我睡得不好。”
程湛兮直直地望着她。
郁清棠神情微怔。
程湛兮觉得郁清棠此刻有点像朋友和她吐槽过的直男男朋友，根本不知道她话里的隐含义是什么。
算了，要大度。
程湛兮单方面宣布原谅了郁清棠，并重归于好。
“没什么。”她笑着说，“上课辛苦了。”
郁清棠：“……嗯。”
她安静地待在位置里，从兜里拿出耳机听歌。
程湛兮忽然想起什么，问道：“郁老师，我上次推荐给你的爵士乐听了吗？”
郁清棠想了一秒钟，回答：“听了。”
“好听吗？”
“不是我喜欢的类型。”郁清棠声音淡淡。
换到一般人可能会停止安利，或者从此对她拉黑安利，但程湛兮不是一般人，她紧接着问道：“那你喜欢什么？古典、民谣、嘻哈、摇滚感兴趣吗？”
“……”郁清棠说，“都不喜欢。”
“那你每天都在听什么？”
郁清棠沉默数秒，平静地低头翻开书：“听个响儿。”
她都是点开首页随便一个音乐电台，从第一首往下听，不在乎唱的是什么。
程湛兮嘀咕了声：“你真的什么都不感兴趣啊。”
她单手撑着脸颊，若有所思地看着郁清棠。
郁清棠没问她在想什么，将耳机塞进耳朵，恰好随机到一首爵士。
郁清棠保持着和方才一样的姿势，手底下的书翻过一页，却一个字也没有进入她的眼中。
***
七班本周的第二节体育课。
程湛兮拉来了一台大音响，震撼动感的音乐声响起来的时候，全操场上体育课的班级纷纷扭头望去。
程湛兮带着同学们站在树荫下，还是和上次一样，先整体跳一遍，再是拆解动作，那几个有舞蹈功底的已经跳得像模像样了，有个男生是跳popping的，现场来了一段，当作助兴节目，同学们都很捧场，现场尖叫声不断。
男生跳完有点脸红，童菲菲啪啪啪用力鼓掌，大声道：“很棒！”
其他人纷纷附和。
男生回到后排队伍里，几个男生轮流在他肩膀怼了一拳，说他居然偷偷藏了这么厉害的一手。
高一七班是一个新的班集体，从军训算起到现在也才一个多月，体育课的活跃，大大增强了班级的凝聚力和向心力。
七班的体育课活泼有趣，笑声一片。
旁边围观的其他班级艳羡不已。
学校贴吧开了一贴又一贴，都是在讨论新来的体育老师的。
七班来拿卷子的数学课代表连雅冰临走时和旁边办公桌的程湛兮说悄悄话。
“程老师，别的班都在羡慕我们有你这么好的体育老师。”
“是吗？”程湛兮很惊讶，旋即认真地说，“那我可要好好努力，继续让他们羡慕你们。”
连雅冰仿佛童菲菲附体，迷妹脸道：“程老师你太可爱了吧。”
程湛兮回头看看低头继续备课的郁清棠，喊了她一声：“郁老师。”
郁清棠抬头。
“你的课代表说我可爱，你吃醋吗？”
郁清棠：“？？？”
连雅冰：“！！！”
好像知道了什么不得了的事情。
连雅冰抱着试卷回班，把卷子分下去。
上课铃响，这节课是自习。
连雅冰写了会儿卷子，跟她同桌儿低声道：“你猜猜我刚刚在办公室听到了什么惊天大八卦。”
“什么八卦？”
连雅冰激动得脸颊泛粉，这般那般的讲了。
同桌道：“我怎么觉得程老师的意思是，她的课代表夸你，所以郁老师吃她的醋。”
连雅冰马上严正声明道：“不！我不配！”
同桌：“……倒也不必如此贬低自己？”
“真不是我贬低自己。”连雅冰压低声音，道，“告诉你个秘密吧，你别和别人说，郁老师连我的脸都没记住呢。”
同桌震惊脸：“这……”
连雅冰点头：“是真的。”身为和郁清棠接触最多没有之一的数学课代表，连雅冰通过这近一个月来的相处，印证了这个残酷的现实。
同桌拍拍她的肩膀。
连雅冰说：“我不难过，我嗑的cp是真的！”
同桌：“那温老师呢？”
在程湛兮当选七班最受欢迎老师之前，这个头衔是属于温知寒的。
温知寒长得漂亮，又不像郁清棠那么冷，轻轻柔柔，和颜悦色，物理单科成绩七班在全年级名列前茅。
连雅冰纠结半晌，选不出高低，咬牙道：“要不温老师和我在一起吧。”
同桌笑着推她：“你想得美。”她托着下巴，思绪飘飞，畅想道，“我还是希望郁老师可以和温老师在一起，她们俩一个大学毕业的，一起来这里教书，一听就有故事。”
连雅冰还想再说，忽然从班级后门窗户看到了班主任的脸。
连雅冰：“！！！”
连雅冰连看都不敢仔细看，一巴掌把同桌垫在下巴底下的手拍掉，一边低头做卷子一边用眼角朝她疯狂使眼色。
同桌立刻正襟危坐，奋笔疾书，只恨自己没有长四只手！
郁清棠从后门走到前门，出现在门口。
自习课先前嗡嗡嗡的声音骤然安静。
郁清棠进来，收走了两本漫画、一本小说，还有一台kindle——学校不允许带任何电子产品，淡淡道：“继续自习。”
全班噤若寒蝉，直到自习课下课，才吐了口气，重新骚动起来。
郁清棠一进办公室，办公桌靠近门口的生物老师随口问了句：“郁老师又收了什么回来？”
郁清棠扬了扬手，说：“几本书。”
郁清棠坐在位置上，随手翻了翻收上来的漫画和书。
翻到最后一本漫画，她神情一愣。
收的时候没注意看封面，现在才发现画的是两个女人，原来是一本百合向的漫画——同性婚姻法案早于前两年通过，这些都属于合法出版刊物，能够光明正大地放在实体书店和线上商城上架的。
郁清棠顺手翻开了第一页，瞳孔轻微地收缩了一下。
还是封面的那两个女人，不过是没穿衣服的版本。
直观大胆，表情到位，水花四溅，一点儿缓冲都没有。
郁清棠眼皮子一跳，下意识地朝侧前方坐着的，安静看书的程湛兮看过去。
程湛兮感觉到她的视线，抬头朝她望过来，还疑惑地眨了下眼睛。
郁清棠啪的把书合上了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不知名同学：事了拂衣去，深藏功与名。
很“那个”的百合漫画：谢邀，以后还有我的戏份。
感谢在2020-06-19 21:18:07~2020-06-20 21:02:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：薇尔莉特 1个；
感谢投出地雷的小天使：我没笑23333、卡西莫多、躺弱要今天喝水了吗 2个；林顾屈程是真的、饮冰77、Pi将军、36648287、外安、郹；、阿洛的十鸢、金智秀的老婆、哈密瓜、轩、啵啵、路人只為路過、顾苏皖、Miyaki、独享シ孤独、不是知野、40231929、昵称好难想、蚂蚁先生_、能天使我的、开开心心的过日子、绯岭华莲、中毒太深、Deeplove、今天写五三了吗、左脚油门、抱梦入眠、金击球女友、20021023、雲潛 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：拂雁 73瓶；卐未设置卍 70瓶；小心台阶 40瓶；唐邪唔丶 38瓶；清平 34瓶；林顾屈程是真的 32瓶；逃避 30瓶；懵bi状态___ 22瓶；星、36648287、KIKI最正牌女友 20瓶；爱吃糖的小逗比 19瓶；幻玦 15瓶；寒思炎、磨磨唧唧、41508883、W.、fhlio、浅墨流年、41348613、YL、碱缄、云小笙、白莫、ALPHA-DFM 10瓶；九九八十一 9瓶；岚、梧桐 6瓶；。、左脚油门、AnnChen、9729 5瓶；顾宁米硕 4瓶；小安、多喝热水、71405891MR、清风无影、。。。。。。。。。、星忆野 3瓶；穿裤衩的大叔、月瞳、佐拥、35291001 2瓶；Caro、看書不說話、关汉卿、饿货喵、北落师门、秦意浓要开心。、PEACE_LOVE、=$$=、氨基乙酸可以喝、某栗子、贝利欧洛斯、37378792、woc、田野的啾啾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

021
程湛兮：“？？？”
下一秒郁清棠拉开抽屉, 把书丢了进去，关上抽屉，一气呵成。
程湛兮：“郁老师？”
她这反应着实和平时的淡定无波判若两人, 程湛兮大为惊奇, 好笑问道：“你看到什么东西了？”
郁清棠表情平静：“没什么。”
只有她自己知道她搭在教案上, 虚握成拳的五指几乎出了一层汗。
心脏也在以异乎寻常的频率重重地跳动着。
郁清棠忍住了舔唇的冲动，拿着保温杯站起来，到墙角的饮水机接水。
程湛兮的目光跟随着她, 直到她坐回到自己的位置上。
郁清棠喝了口水，内心的翻涌渐渐平静下来。
程湛兮收回了视线，好奇心却没有得到满足。
郁清棠再抿了口凉水, 把那本漫画书从头到尾翻了一遍，没敢仔细看，都只是匆匆一瞥, 大部分内容都是没有剧情的，完全的不可描述，偶尔有框框的几句对白还充满了dirty talk。
郁清棠微不可察地皱了皱眉, 重新把书放回抽屉, 锁在最里面。
刚才只看了封面的郁清棠以为这只是普通的小众向漫画, 线上线下都能买到，没想到内有乾坤。按照如今的规定, 纵使这样的成人向刊物能出版, 但相对的管理条例非常严格, 一个十六岁的高中生根本没办法通过正常的渠道购买。
又或者……她是从谁那里借来的？
郁清棠眯了眯眼。
***
高一七班。
自习课结束后的教室——尤其是被班主任突击检查过的同学们, 绷紧的弦终于放松下来, 热闹得像菜市场。
有人继续在座位里写作业, 交流题目；有人约着去厕所, 手挽着手；也有人在桌子和桌子隔出的过道嘻嘻哈哈地打闹，青春期的学生们永远不缺活力。
施可雨有气无力地把脸贴在课桌上，整张脸写着生无可恋。
隔了一条过道的女生喊她：“小鱼，去厕所吗？还有六分钟上课。”
施可雨眼珠机械性地转动了一下，气若游丝地道：“不去了。”
“那我下节课再去吧。”女生说，“对了，你刚刚自习课被收的是什么书啊？花花绿绿的，是漫画吗？”
施可雨迟钝的表情顿时如遭雷击，一脸难以形容的悲恸，把脸埋进了胳膊里。
她就是那本成人向百合漫的拥有者——确切的来说，是暂时寄存者。
漫画书是她今天中午在隔壁班串门的时候，问隔壁班朋友借来看的。现在书没了，她不仅可能自己要被叫家长，说不定还要牵连别人，想想都悲从中来。
刚才一整节课她都提心吊胆，生怕班主任杀回来，把她叫到办公室谈话。
结果并没有，她现在更慌了，脖子上架了一把刀的感觉，不知道什么时候给她个痛快。
施可雨趴在课桌上，额头贴着胳膊上，忽然桌面被敲了两下。
施可雨抬起头，看到了英语课代表的脸。
英语课代表刚从老师办公室回来，顺便给郁清棠带了句话，说：“郁老师让你去她办公室一趟。”
第二只鞋子终于落了地。
施可雨站了起来，神情悲壮，视死如归地踏出了教室门。
“报告。”
郁清棠在办公室靠里的位置，点了点头。
施可雨不自知地扥了扥校服下摆，低头走了进去，僵硬地站在郁清棠面前。
郁清棠把抽屉的漫画书拿出来，放在桌面上。
“这是你的吗？”
施可雨下巴快戳进胸口，点了点头，没说话。
“从哪里来的？”
“买的。”施可雨声若蚊蝇。
“从哪里买的？”
“网上。”
“哪个网站？怎么进去的，购买程序是什么？”
“我……忘了。”施可雨根本编不出来，垂头杵在原地。
程湛兮坐在郁清棠左前方的办公桌，她的视线刚好被施可雨的背影挡住，看不到郁清棠的表情，只能听到她一声严厉过一声的询问。
……班主任形态的郁老师真的好可怕。
程湛兮赶紧喝了口水压压惊。
郁清棠神情寒凛，用没有起伏的声音说：“忘了就好好回忆一下，我等你慢慢想起来，就站在这想，什么时候想起来什么时候走。”
接着就没有声音了。
郁清棠低头备课。
程湛兮在后面看到小姑娘抬手抹了下眼睛。
程湛兮面露纠结。
她最见不得小姑娘受委屈，虽说是她有错在先……但就看本漫画而已，至于这么大阵仗吗？谁学生时代还没偷偷看过课外书，她以前看她哥哥从国外给她买的画集，里面好多涉及人体绘画，老师说她看小黄.图，把她给气的！
程爸爸程妈妈亲自跑来学校讲道理，最后老师给她道了歉。画集按照规定学期末才还给她，程湛兮也没说什么，毕竟一码归一码，她先违反的课堂规定。
程湛兮心思一动，难道问题出在这本漫画上？
施可雨又抹了下眼睛。
程湛兮站起来，越过她的肩膀，模糊看到了那本漫画的封面。
程湛兮在心里啧声，果然历史总是惊人的相似。
但这个封面……好像没法儿洗，里面应该是一些不适合她这个年龄段的东西。
程湛兮微微眯起眼睛，等等，如果她记得没错的话，刚刚郁清棠就是在翻这本漫画的时候突然看她的。
程湛兮：“！！！”
看到两个女人纠缠在一起，就本能地看向自己，这一口自己的糖程湛兮吃得心满意足，也喂下了一颗定心丸。
每次她怀疑是不是自己会错意，郁清棠就会用实际行动证明：她确实对自己有意思。
这还不是喜欢自己？喜欢惨了吧。
就是傲娇点，喜欢欲擒故纵，口是心非。
在滤镜拉满的程湛兮眼里，都不算事儿，她愿意配合她，慢慢追，直到她愿意诚实面对自己的心。
施可雨最后也没回忆出个所以然。
第四节课打了预备铃，上课铃。
郁清棠拿着笔，抬头看了梨花带雨的施可雨一眼，说：“明天让你家长过来一趟，回教室吧。”
“谢谢老师。”施可雨哽咽道，拿手擦脸上的眼泪，旁边伸过来一只白皙修长夹着纸巾的手。
她仰起头，接过纸巾：“谢谢程老师。”
“回去上课吧。”程湛兮温柔地说，“郁老师也是为你们好，你们现在的年龄不适合接触成人作品，因为见得少，容易被这样的东西吸引注意力，等你长大以后，你就会发现它一点都不稀奇。”
施可雨看着她，眼睛被泪水洗过，越发清亮，带着对程湛兮口中所说的长大的憧憬。
程湛兮忍不住越说越多，道：“作为从学生时代走过来的人，我理解你的好奇心，你对爱的向往，但你的心智还没有发育成熟。每一个人的心都是宝贵无暇的，你们还在成长阶段，不该让它提前受到污染。”
施可雨似懂非懂地回教室上课了。
程湛兮回头看着郁清棠，视线从她脸上落到那本漫画书上，笑道：“郁老师，给我看看那本漫画吗？”
郁清棠表情淡漠，把漫画收进抽屉。
程湛兮摸了摸鼻尖，没回自己的办公桌，而是走近了两步，低声问道：“你真的要叫她家长过来啊？”
郁清棠在教案上写字，头也不抬地淡声道：“她接触并沉迷这种刊物，她家长有责任。”
郁清棠还记得她从后门窗户里看到的，施可雨看这本漫画时痴迷的表情，她走进教室里，班里气氛肃然一静，她都没有察觉，她的同桌用肩膀撞了她一下，她抬头看到自己，才惊慌失措地把漫画书藏进桌肚里。
现在的网络这么发达，小说依旧风靡，里面夹杂的信息良莠不齐，学生在平时或多或少的都会接触到这类的读物，郁清棠也是从学生时代过来的，她自己不看不代表她不知道。但看是一回事，看满篇限制级和沉迷簧图是另一回事。
教育分为家庭、学校和社会，家庭是第一环也是最重要的一环，尤其是对未成年来说。
程湛兮对郁清棠的话表示认同。
她小的时候爸妈给她看的书都是精心挑选过的，有意地培养她的审美。她对性萌生好奇的时候，爸妈并没有避如洪水猛兽，而是有问必答。她人生的每一个阶段，都有家人无微不至的身影。
程湛兮手撑在她的桌面边缘，朝她一笑道：“我知道了，所以你请她家长过来，不是想让他们批评施可雨，而是想和家长讨论问题的根源？”
郁清棠：“……”
她嘴皮动了动，清冷道：“你很吵，我要备课了。”
程湛兮做了个拉上拉链的动作。
郁清棠刚重新投入工作，听到侧前方传来“噗呲噗呲”的声音。
郁清棠觉得有一股无名火在往她的天灵盖蹿，她不着痕迹地吸了口气，目光冰冷地抬眸望过去。
她是不是听不懂人话？！
程湛兮坐在座位里，面对着她，双臂举到头顶，比画了一个爱心。
眼睛笑成了弯弯月牙。
郁清棠：“……”
郁清棠嘴角微微一僵，看起来要笑不笑的，她唇角慢慢抿直，面无表情地收回了视线。
旁边的手机嗡的震了一下。
郁清棠解锁屏幕。
[程湛兮]：郁老师加油[程式比心]
“程式比心”是一个表情包，小小的人，酷似程湛兮，歪着头，月牙儿眼，在脑袋上比出一个大大的爱心，大心旁边还不断冒出桃红色的小心心。
郁清棠：“……”
她表情平静把手机锁屏，低头写了两行字，忽然停下笔，将视线垂得更低。
她抿住了嘴，眼角却不由自主地往上弯起来。
……
郁清棠和施可雨的妈妈谈话的时候，程湛兮就在旁边的办公桌看着，表情不容乐观。
交谈不是很顺利，施可雨大概让她妈妈来学校的时候没敢说明理由，她妈妈来了才知道是因为满篇不可描述的漫画书，暴脾气当场就炸了，要把施可雨从班里叫过来，当着老师的面狠狠教育她一番。
幸好郁清棠多留了一手，并没有一开始就让施可雨和她妈妈共处一个办公室。
她用语言尽量劝说施妈妈冷静，施妈妈充耳不闻，自说自话：“老师你别生气，你放心，我今天必须让她跟你道歉！目无课堂纪律，还看那种、那种乱七八糟的东西！简直不把老师放在眼里！”
郁清棠：“我没有生气。”
施妈妈急道：“您千万不要这么说。老师你脾气好，但咱不能欺负脾气好的人，是吧？不然谁还当老师呢？”
程湛兮一边吃苹果一边腹诽：你还挺正义。
她在心里叹了口气：就是可惜了郁老师呕心沥血的长篇大论成了鸡同鸭讲。
她那么不爱说话的人，当班主任，还要面对各色学生、家长，难为她了。
施妈妈要冲到七班去叫施可雨，郁清棠忙拉住她，眼看又要上升到肢体冲突，程湛兮赶紧丢下苹果，上前分开她们，握着郁清棠纤瘦的手腕将她带到了自己身后。
家长在场，她忍住了没挽起她的袖子检查，郁老师细皮嫩肉，又敏感，一碰就容易红。
那天晚上关灯以前，她只用了轻轻的力道，差点儿就弄出印子，后来情到浓时，控制得不可谓不辛苦。
程湛兮自我介绍：“我姓程，也是施可雨的老师。”
施妈妈伸出两只手，和程湛兮握手，尊敬道：“程老师好，程老师长得真漂亮。”
程·郁清棠代言人·湛兮平心静气地温和道：“施可雨这个年纪会对这些好奇是正常的人，咱们做家长和老师的，要注意引导，而不是上来就骂，只会激起孩子的逆反心理。”
施妈妈：“是是是，老师说的对。”
程湛兮：“孩子刚升学念高一，正是打基础的重要阶段，要是因为这件事让她和老师家长置气，不想学习，故意不学习，那不是亏大了？所以咱们一定要耐下性子，给她妥善地解决这件事，以后才能考个好大学。”
施妈妈：“老师说的太对了！”
程湛兮：“咱们坐下说？”
施妈妈：“好好好，老师先坐。”
郁清棠看了程湛兮一眼。
明明是同样的话，怎么程湛兮一说家长就听进去了，自己说家长就以为自己不高兴，要拎着孩子来道歉。
难道她满脸写着不高兴？
郁清棠忍不住抬手摸了摸自己的脸。
是没什么表情，但不至于凶恶吧？
程湛兮恰好捕捉到她的动作，忍俊不禁地弯了弯唇角。
郁清棠也看到她望向自己时眼里的笑容，不自在地放下手，垂在身侧。她豁然发现，另一只手还在程湛兮手里，她将手抽回来的时候，指尖不小心擦过程湛兮的掌心，程湛兮本能地收紧，温柔地拢住了她细腻的指尖。
温暖像一根根无形的线，将她密密地织在了其中。
郁清棠忘记了挣开。
施妈妈坐好，把包包放在腿上，眼巴巴看着程湛兮：“那老师你说该怎么办？我听你的。”
程湛兮手中忽然一空，郁清棠的手彻底离开了。
程湛兮偏头看了眼坐到办公椅里的郁清棠，笑笑，将脸转向施妈妈：“刚刚郁老师不是说了吗？需要对施可雨同学多关心，她最近在做什么，有没有遇到什么难题，如果是学习上的，我们老师会尽力帮助她，如果是生活上的，就需要家长费心了。对了，施妈妈，小雨同学在家是不是有点内向啊？”
施妈妈说：“是的呀。”她叹了口气，接着就大吐苦水。
程湛兮听完，说：“但她在学校好像挺活泼的，朋友也不少。”
施妈妈很长一段时间没说话，再开口眼圈已经泛红：“是我和她爸的错……”
程湛兮频频点头，不时附和地叹气，还给她递纸巾。
俨然一个中学生家长之友。
郁清棠：“……”
她难道真的不适合当班主任？
对自己能够胜任这份工作始终充满自信的郁清棠产生了自我怀疑。
送走施妈妈，程湛兮在郁清棠的注视下走到她身边，一只手搭在她的座椅扶手上，轻车熟路地把她连人带椅转过来面对自己，笑道：“郁老师，我今天又帮了你一次，是不是得请我吃饭，先申明，我要吃大餐，不去食堂。”
郁清棠默然片刻，说：“周末中午？我请你吃湘江园。”
程湛兮：“虽然我迫不及待要与你共进午餐，但这周末我有事，要去一趟海市。”她故意不说下文，想让郁清棠追问。
郁清棠看着她。
理智告诉她应该收回视线，可她没有。
程湛兮接收到她询问的信号，心满意足地翘起唇角，道：“我要去录视频，你陪我一起去吗？”
郁清棠想了想，说：“运动会表演的那个？”
“对！”程湛兮心花怒放，“我们俩一起去？”
“不去。”郁清棠不带感情地清冷吐出两个字，捏着她的衣袖把她按在自己扶手上的手拎开，转回到面对长桌的角度，从笔筒里抽出一支红笔，打开笔盖，把堆在案头的作业本拿过来批改。
程湛兮笑了笑，没再说这件事。
她本来就是开玩笑的，郁清棠要是去了，朋友能放过八卦的机会吗？对了，还有个不知道她妈妈退婚进行到哪个步骤的未婚妻，万一朋友满嘴跑火车，她跳进黄浦江也洗不清。
她嘴贱一时爽，自己追妻火葬场，何苦来哉？
程湛兮回自己的办公位，走到一半，回头道：“郁老师，你的手没事吧？”
郁清棠抬了抬眉，目光疑惑。
程湛兮：“刚刚施可雨的妈妈不是搡了一下你的胳膊吗？你检查一下？”
“……”郁清棠足足静了几秒钟，淡道，“不用，我又不是纸做的。”
程湛兮道：“纸还能划伤人呢。”
郁清棠低头改作业，没再搭理她。
她对程湛兮的好感度曲线随着她话多话少在正负两极反复横跳。
***
施可雨这一天在学校度日如年，早上她妈去了班主任办公室，她做好了中途要被叫过去挨批的打算，然而没有。要么她妈已经放弃她了，要么就回家要面对她和老爸的轮流责骂，施可雨绷紧了皮，在心里确定了首欢快的歌，晚上挨批的时候默唱，否则太折磨了。
检讨的词她在晚自习提前写好了，明天早上交给他们就行。
拿钥匙打开家门，施可雨闻到了饭菜的香味。
施可雨看了看厨房忙碌的施妈妈背影，心里突然一凛：妈呀！这不会是断头饭吧？！
好歹她也是亲生的啊，杀人犯法的。
施可雨战战兢兢地从玄关进来，抱着书包，贴边溜进房间。
不多时施妈妈来敲她的门。
施可雨再次绷紧头皮，低头走了出来。
施妈妈环着她的肩膀到桌前坐下，往她手里塞了双筷子，温柔地说：“在学校学了一天饿了吧，妈给你做了好吃的。”
施可雨看着手里的筷子。
这什么情况？
真就断头饭了？
施妈妈坐到她对面，也拿起筷子，催促她：“快吃吧。”
施可雨：“妈你没吃饭啊？”
施妈妈看着她，好像很久没认真看过这个女儿似的，看了很久，心里忽然涌上酸涩，她连忙低下头，吸了吸鼻子道：“先吃吧，吃完再说。”
……
翌日，高一七班门口。
程湛兮再次和郁清棠站在一起——这次没有在校门口偶遇，程湛兮是特意过来的，没人规定早读课只能班主任和任课老师到场。
走廊尽头出现了一道身影。
程湛兮不确定地问：“那是施可雨吗？”
郁清棠看了眼，没有犹豫道：“是她。”
程湛兮等她再往前走了几步，确认过后，笑道：“郁老师眼神真好。”
郁清棠嗯了声，没往下接。
因为幼时几乎不使用听力，她的视觉和嗅觉都比常人灵敏。
施可雨走近了，个子160出头，和大部分高中女生一样的身材，不胖不瘦，穿着蓝白色的校服，五官也和大多数人一样普通，皮肤稍白，但依旧平平无奇。
“老师好。”她在郁清棠面前停下，神情有点不自然。
郁清棠嗯声，表情淡淡：“进去吧。”
施可雨鼓起勇气，在面对郁清棠那张清冷淡漠的脸时还是没能把话说出口，垂头丧气地进教室了。
七班上了早读，在回办公室的路上。
程湛兮悄悄和郁清棠咬耳朵：“你知道她妈妈昨晚和她说了什么吗？”
郁清棠看她一眼，说：“你知道？”
程湛兮点头：“我知道啊。”她把手机拿出来，打开和施妈妈的聊天记录，时间显示是凌晨，说，“你看。”
郁清棠神情复杂。
程湛兮接收到她的眼神，会意地滑到记录最上面，自觉地主动交代：“昨天中午，她从班级群里加的我，我们什么都没聊。直到晚上她和施可雨长聊完，才给我发消息，问我这样处理妥不妥当。”
郁清棠心说：你给我解释这么多干什么？
“我觉得挺妥当的，你看看？”程湛兮把手机递给她。
郁清棠看了几眼，越发觉得自己这个班主任极为失职，家长不找她，反而找一个体育老师。
“程老师觉得好就好。”她交还手机，快步往办公楼走去。
程湛兮看着她的背影，轻轻地眨了两下眼睛。
连家长的醋也吃？
程湛兮了然，笑着追了上去。
“郁老师！”
校园里丹桂飘香，金黄、淡白的小花一簇簇开在枝头，一路从鼻尖拂过。高处的梧桐木上，两只鸟雀被追逐的声音惊起，扑腾着翅膀从茂盛的枝叶间飞了出来，朝更高更远处去了。
转眼便到了周末。
郁清棠照例周五放学回老城区的外公外婆家，周日坐公交回新城区，夏去秋来，日子一成不变。
夕阳染红了晚霞，覆盖整个城市。
在回程的公交车上，郁清棠收到了来自程湛兮的消息。
[程湛兮]：叮咚，你的舞蹈视频到账了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
本章福利：留言即可拥有程老师劲舞视频，亲，不留一条吗？
感谢在2020-06-20 21:02:14~2020-06-21 21:22:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：45702209、2249964、悠夏、得失 1个；
感谢投出地雷的小天使：Miyaki、我没笑23333 2个；哈密瓜、44887927、猫嬢嬢爱上了阿九儿、绯岭华莲、中毒太深、@璇、苏苏牧遮、尘埃、西流水、Deeplove、抱梦入眠、金击球女友、佐佐爱吃肉、金智秀的老婆、卡西莫多、卡鞠的崽、蚂蚁先生_、cicc7、魔一long、开开心心的过日子、caicai很帅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：淋雨叭 70瓶；鲨鱼辣椒 54瓶；魔术师M 50瓶；银钩白霜 49瓶；哈哈哈 45瓶；奕哲 40瓶；沐、夏夜未央 20瓶；leofuji 19瓶；東 18瓶；星眠 15瓶；冷哥哥的崽 13瓶；云意、小穆穆m、袖牧风、傻枫。。。、龙三 10瓶；边城暮雨 9瓶；Yi 8瓶；夜鸣轩、从容.、九十一、刘不住的影子 5瓶；。。。。。。。。。 4瓶；白墨 3瓶；穿裤衩的大叔、顾宁米硕、佐拥 2瓶；41157984、懵bi状态___、強心臟、猫与旧巷、红、35291001、白夜水、周轴走宙、20695062、萝北、人间理想秦意浓、寻依Yo、故里、二次根式、某栗子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

022
海市。灯火辉煌。
夜色中繁华的都市一派生机。
从舞蹈练习室走出来的靳斯月给了程湛兮一个大大的拥抱, 一边勾着她肩膀往里走一边为她不能亲自去高铁站接她道歉，她容貌明艳娇俏，表情真诚, 是个人都不忍心责怪她。
“咱们俩是不是太久没见, 你和我生分了？”程湛兮打断了她的喋喋不休。
靳斯月的话卡在喉咙里, 张了张嘴，道：“我这不是……”她终究没说出个所以然，先笑了出来, 叹气说，“是我的错。”
程湛兮拍了拍她肩膀，煞有介事地语重心长道：“姐姐送你一句话, 不忘初心，方得始终。”
靳斯月笑骂：“滚，老娘比你大好吧。”
程湛兮回头朝走在后面的靳斯月助理道：“看到没, 女明星人设崩塌现场，有没有人给她拍下来，高价卖给她, 你们就发财了。”
助理低着头笑。
靳斯月：“你不经商真的可惜了。”
程湛兮长叹一声：“艺术圈和商圈都缺我这样的天才, 但我只能选择一个, 我也很惆怅。”
靳斯月竖拇指：“不管多少年过去，你这自恋的本领一直是这个。”
靳斯月和程湛兮是发小, 长到了十八岁, 一个去欧洲学艺术, 一个去美国读商科。不过靳斯月毕业以后没有立刻到自家公司上班, 而是组了个女团出道, 她既是队长也是老板, 呕心沥血了几年, 终于带出了起色。可惜好景不长，国内团体发展始终不如单飞，其他队员有了人气便生出异心，解散势在必行，事实上已经在行程内了。
靳斯月也没那么多时间和精力一直放在团体上，她爸妈的要求是让她三十岁必须回家继承家业，她今年27，还富余三年，可能要提前从娱乐圈“退休”。
两人踏进练习室。
宽敞明亮，地板光可鉴人，背后的墙上还刻着团名，灰墙蓝字，十分显眼。
里面有几个在练舞的女生，程湛兮打眼一看，都不是她眼熟的那几位。
靳斯月带的那个团已经名存实亡，现在各跑各的通告。
程湛兮体贴地没提这茬，看着练习室中央清脆水灵的十八、十九岁的小妹妹，笑说：“这就是你给我找的人？”
靳斯月说：“都是工作室的新人，明年送她们上选秀，我都快退休了，以后就看她们的造化了。”她不想多提这个话题，道，“你还没吃饭吧？我请你出去吃？”
程湛兮：“不用了，叫个外卖吧，还得练舞，一来一回多浪费时间。”
靳斯月怀疑自己听错了：“今晚就练？？？”
程湛兮看她一眼，开始脱外套：“不然我为什么一放学就赶过来？”
靳斯月一副受伤的样子，凄然道：“我以为你是想早点和我见面，促膝长谈。”
程湛兮哈哈哈：“天刚黑你就开始做梦了。”
她把外套丢在墙边，说：“我先热个身，你去叫舞蹈老师，趁着外卖没到可以先跳两遍。”
靳斯月：“……”
靳斯月以为这两天是和发小小别重逢的叙旧，结果程湛兮是个莫得发小感情的舞蹈机器。她吃住都在练习室，安排的五星级酒店住宿一次也没去过，比练习生还拼。
那几个练习生不知道她是哪里来的，也不知道她来干吗，睁眼闭眼就是练舞，连梦里都在动胳膊腿。练习生小姑娘们见她27岁“高龄”还有一个女团梦，内心触动，纷纷受到激励，更怕被她甩在身后，越发地勤奋起来，在练习室挥汗如雨。
下通告回来的靳斯月：“？？？”
周日，凌晨两点，练习室的音乐停了，中场休息。
程湛兮靠在墙边，用毛巾擦着脖子里的汗，上衣衣尾系在一起，露出紧实柔韧的腰身，平坦的小腹流着汗珠，一呼一吸间，腹肌线条明显。
她只有两天时间，所以杜绝了所有无效社交，不像从前一样到哪儿都亲切温和地与人聊天，除了来的那天给练习生小姑娘们做了个自我介绍外，就没说过有关舞蹈外的任何一句话。
程湛兮个子高挑，相貌端正，不言不语，整个儿一高冷御姐。
练习生们聚在另一个角落，窃窃私语。
“她是不是哪个前辈啊？”
“不是吧，她这样的条件要是出道不可能不红吧？”
“颜值、身材和靳总都能拼一拼了，她这样的都不红，那我们还有戏吗？”
“她到底是干什么的？”
“啊，我知道了，会不会是我们的队长，靳总打算让我们几个组团出道，她是来考察我们的！”
“有可能，你去问问？”
“为什么不是你去？”
练习生里推选出了一个小姑娘，小姑娘溜边儿迈着小步过去，走到程湛兮身边，小声地试探道：“你好。”
程湛兮点头，温和道：“你好。”
小姑娘问：“冒昧的问一下，你是做什么的？”
程湛兮笑笑：“我是一名体育老师。”
小姑娘眼眸睁大。
回去告诉姐妹们，收获了一地的下巴。
现在体育老师都要转行做女团出道了吗？这一行竞争也太激烈了吧！
练习生们更疯了。
凌晨三点。
舞蹈老师早就下班了，伪“队长”程湛兮把音响关了，转身面对大家，说：“辛苦了，大家回宿舍休息吧，明天九……不，十点集合，可以吗？”
练习生们集体摇头：不，我们不能如此懒惰！
程湛兮：“？？？”
练习生们彼此看看，一个小姑娘提议道：“可以早上七点集合吗？”
程湛兮惊道：“是不是太早了？”
练习生异口同声：“不早！”
程湛兮：“……好吧。”她明天离开的时候红包多包一点，压榨一群小姑娘不是她的本意。
程湛兮对着墙面的大镜子拍了张照片，里面她打着地铺，腿上放着枕头，显得极为寒酸。
程湛兮点开朋友圈，设置成“仅一人可见”，选定郁清棠，在即将发出去时又将手指收了回来。
怎么看怎么像卖惨：你看我为你做了这么多，你还不好好疼爱我之类的。
程湛兮是个做任何事都会在能力范围内做到最好的人，即使不为了郁清棠，她也不会随随便便排练两遍就录视频敷衍了事。
最后她重新发了条朋友圈，没有图，只有文字：【晚安[月亮]】
一早起来收获了无数个赞，还有朋友问她为什么睡那么晚，什么时候有空出去玩，最近在干吗很想她等等，程湛兮翻了一圈，没有找到郁清棠。
靳斯月今天没有通告，盘腿坐在练习室角落里，一边用笔记本处理工作，一边看她们练舞。
程湛兮这两天排练的是复杂版本，不仅带走位，还有很多地板舞蹈动作，倒地、跪地、挺身、翻转，好看是很好看，就是太折磨人了。连专业的女团队员都会磕得膝盖和小腿青一块紫一块，更别提只是有舞蹈功底，但不是女团出身的程湛兮。
靳斯月看着她再一次往腿上喷药皱起了眉。
程湛兮手里的喷剂被一只手拿走，她抬起头，看到了靳斯月的脸。
程湛兮伸出一条腿，心安理得地享受她的侍奉。
靳斯月给她喷完镇痛喷雾，脸色不太好地劝了句：“差不多行了，再练下去腿不要了？”
程湛兮摆手：“我再练会儿，没多久了，晚上就得回去。”她用了一个新学到的词，“你刚才看我表情管理怎么样？笑得会不会太僵硬？”
靳斯月：“……”
她说：“挺自然的，那群小姑娘笑得都没你甜，啊我死了，是心动的感觉，看不出来你还有这一手。”
程湛兮眉开眼笑。
她想着郁清棠跳的，不甜才怪。
靳斯月：“怎么样？要不要考虑和我组一个女子组合？限定组合，三年解散。我不想这么早回家继承家业，我还没玩够呢。”
程湛兮：“我已经有partner了。”
靳斯月：“谁啊？”
程湛兮神秘一笑，卖关子道：“不告诉你。”
靳斯月嗤道：“小气。”
程湛兮单手撑着地板起身，说：“我继续去练，不和你说了。”
周日下午，程湛兮去更衣室脱下训练服，换上正式的服装，在天黑以前录好了两支视频。
靳斯月用自己的车送她去高铁站，坐在后座跟她一块看视频，看得心潮澎湃，今天第十次撺掇她：“出道吗出道吗兮兮？”
程湛兮冷酷无情地拒绝道：“不出。”
靳斯月假哭：“嘤嘤嘤。”
程湛兮：“大明星，人设又崩了。”
靳斯月抱住她胳膊继续假哭，嘤击长空。
靳斯月送她到高铁站进站口，程湛兮道别后下车，从检票口进去。
刚在车上坐稳，程湛兮便低头滑开手机屏幕解锁，点进郁清棠的头像，唇角微勾，打字道：【叮咚，你的舞蹈视频到账了。】
郁清棠：“……”
花里胡哨。
[郁清棠]：现在发过来吗？
[程湛兮]：请问你掉的是这个专门为郁姐姐定制的金斧头版本呢？还是那个普通的铁斧头版本呢？
[郁清棠]：普通的。
[程湛兮]：好的，为了奖励你的诚实，我将两个版本都送给你，郁姐姐请登录邮箱查收[程式比心.jpg]
郁清棠不自知地嘴角微微上翘，用手机登陆了邮箱。
收件箱里静静地躺着两个视频，发送时间是两分钟前，也就是程湛兮给她发消息之前那一刻。
一个文件名叫“只为郁姐姐而来.rmvb”，另一个叫“给孩子们的教学视频.rmvb”，一目了然。
郁清棠眼睛看着第一个文件，指尖在按下去的前一秒停住，移到了第二个，也迟迟没有点开。
按照她的习惯，会从顺序往下点，为什么要避开第一个呢？
郁清棠不想去深思自己的动机，更不想在这件事上特殊相待，她轻轻地闭了下眼睛，几秒后睁开，目光清明冷静地看向第一个视频，指尖刚碰到中央的播放键，屏幕上方跳出来一则新消息。
[程湛兮]：友情提醒：请单独观看，如果出现任何不能控制的表情，比如尖叫、翻滚、扭动成长虫，本人一概负责。
[程湛兮]：你准备好了吗？
[程湛兮]：3
[程湛兮]：2
郁清棠：“……”
郁清棠打断她的倒数：【我在公交车上】
[程湛兮]：那你到了家再看吧，正好我也在回泗城的路上，累死我了
郁清棠握着手机，薄唇微微抿着，忽然不知道该回她什么。
她不过是个体育老师，学生升学和她没多大关系，体育课在高中阶段的目的就是为了让孩子在忙碌的高压学习中得到放松，跑步打球做运动，自由活动，完全没有必要大费周章地给他们编舞，录视频。
换成她，她绝对做不到。
良久，郁清棠认真打字道：【你是个好老师】
程湛兮咬着唇，害羞地回了一个：【嗯……】
郁清棠终于夸她了！
好老师已经来了，好女朋友还会远吗？
郁清棠关掉邮箱后台，决定等回家再看视频，不是怕会出现程湛兮说的反应，而是出于对一名优秀教师劳动成果的尊重。
结束聊天后，郁清棠不知为什么点了一下程湛兮的头像，顺手点进了朋友圈。
郁清棠没有刷朋友圈的习惯，所以直到现在才看到她今天凌晨三点发的“晚安[月亮]”。
她们俩其实有不少共同好友，都是学校的老师，郁清棠看到一个也是今年入职的新老师问道：【周末出去浪了？这么晚才睡】
程湛兮回复：【工作呢[可怜]】
新老师说：【摸摸头】
郁清棠神色难辨了一会儿，偏头看向窗外。
过了会儿，她给这条朋友圈点了个赞——她自从使用这款社交软件后屈指可数的点赞送给了程湛兮。
郁清棠在小区门口的铅山米粉店吃了晚饭，在整座城市到处亮起灯光时踏进了家门。
她直接进了书房，用电脑登录邮箱，把两个视频下载下来，点开了第一个。
程湛兮上体育课她不在场，不知道选的哪首歌，也不知道是什么类型的舞，所以当画面出来的时候她是有一点震惊的，一个人在家，她便没有刻意掩饰眸光里的讶异。
白衬衣，打领带，黑色裤子，英伦风黑色马丁靴，统一的服装，扑面而来的英姿飒爽。
练习室里一共有七个人，准备阶段都半低着脑袋，看不清具体的面容，但郁清棠还是一眼看见了站在C位的程湛兮。她个子最高，腿最长，有一种说不出的属于她本人的引人注目的气质。
郁清棠暗暗心想：可能是风骚吧。
她这么看着她，觉得她随时都要抬起头冲她笑，然后黏腻清甜地喊“郁姐姐”。
音乐响了，对郁清棠来说不意外地是一首非常陌生的歌，但是节奏很快。
与此同时，练习室的七个人动了，动作整齐划一，刚劲有力。
程湛兮抬起头，郁清棠意外地发现她并没有笑容，而是表情冷酷，眼神凌厉，充满了攻击性和侵略性，嘴角噙着一丝似有若无的轻蔑，肩、颈、头、胸、胯、腿，都成了舞蹈的利器，对肢体和关节的控制力到了惊人的地步，每一下都踩在点上，踩在屏幕前观众的心跳上。
极致的刚和极致的柔，她在舞台肆意张扬，行云流水，收放自如，充分地展示着自己在另一方面惊人的魅力。
郁清棠能看到她每一次起伏的身体曲线，她打着的领带随着激扬的动作起了又落下，她突然跪地，在地板上做出各种高难度的动作，又在下一个瞬间，腰肢仿佛柔软的柳条，轻轻一摆便挺身而起，柔若无骨似的。
郁清棠蓦地睁大眼睛，差点儿点了回放。
这是……怎么起来的？
她的脑子还在想程湛兮腰怎么那么软，视觉已经被她干脆利落的一个子弹上膛开枪动作完全吸引。
嘭——
仿佛隔着屏幕狙中了观众的心脏。
郁清棠闭了闭眼睛，心忽然跳得有点快。
她啪的按了暂停，缓了会儿才重新播放。
……
程湛兮侧脸的汗珠滑落，白皙脸颊因为剧烈运动而泛着动人的浅粉，心口起伏，每一个毛孔、每一寸肌肤都像是会自主呼吸一样。
而她终于笑了。
站定在镜头前，惊鸿一现。
春生夏长，万象更新。
播放器的进度条走到了头。
郁清棠在电脑前坐了许久，去外面倒了杯水回来。
接着从文件夹找到第二个视频，文件名：“给孩子们的教学视频.rmvb”，郁清棠深呼吸，做好了心理准备，双击视频播放。
几分钟后，看完第二版练习室的郁清棠：“？？？”
就这？
依旧是练习室，原木色的地板，站着包括程湛兮在内的七个人。不同的是七人都穿着训练服，即纯色T恤、黑色弹力裤和运动鞋。
没有走位，没有地板动作，难度太高的动作也通通没有，唯一值得一提的是，跳得很整齐。
只能说作为一个中学生教学视频来说，它很合格。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
高一七班的学生们：？？？是我们不配吗？[最后知道真相的我们眼泪掉下来.jpg]
小剧场：
程·驰名双标·湛兮（使劲蹦）：看到了吗看到了吗？姐姐看到我的腰了吗？软不软？
郁清棠：看到了，我会好好“用”它的。
感谢在2020-06-21 21:22:40~2020-06-22 21:32:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：小王想多吃吃 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：咲 1个；
感谢投出地雷的小天使：懒羊羊 10个；哈密瓜 2个；啊、我睡觉的时候不困zzz、金击球女友、我没笑23333、顾若临、反冲斗士周淑芬、猫嬢嬢爱上了阿九儿、GSS、噬梦、顾苏皖、ch、中毒太深、Pi将军、leslis_he、易拉罐里装红酒、小王想多吃吃、Deeplove、Vickrys、45521102、抱梦入眠、雲潛、41601507、绯岭华莲、HDM、拂晓启程、Miyaki、棉花糖、YL、开开心心的过日子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Finesse 80瓶；昱昱、凌晨 50瓶；无敌二青年 40瓶；小白白白白、AAAAAABEAR 30瓶；得赶紧逃出去！ 25瓶；22684854 24瓶；Charence 23瓶；41601507 21瓶；无肉不欢x l、不知归期的故人、ta它、一如风致 20瓶；智妍崽子加油 16瓶；YL 15瓶；35699383、拾贰 12瓶；ronin、沫莫、Forever.、煦、不懂、855655744598044、爱吃鱼的猫、宝笨熊、-Taoxy-、丑呆宝、35734647、苏十三、爱吃糖的小逗比、切块西瓜有、难吃、-小宠子- 10瓶；厭世人、秦声 9瓶；小丧病、阿砚爱吃糖、迷糊 6瓶；。、初一 5瓶；。。。。。。。。。 4瓶；清风无影、江祀.、71405891MR 3瓶；梨浅、略略略、嘴角疯狂上扬～、生活不易，猫猫叹气、36697056、三月的麒麟、摩卡、42449024、刘不住的影子、穿裤衩的大叔 2瓶；风然、闫宁宁的女朋友、二次根式、PEACE_LOVE、海利名、月瞳、35291001、PollyZ、左、江火似流萤、浮光吃茶不喝酒、花未、是个小废材、X、彷徨、Caro、欺诈师、关汉卿、白夜水、猫与旧巷、沙沙、maybe_Somedayyy 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

023
郁清棠在学生时代, 同学里有不少追星的，包括现在的学生，粉偶像团体的都不在少数。远的有风靡一时的韩国组合, 近的有前些年出道的顶流女团, 队长叫靳什么的, 粉丝无数，还有雨后春笋般层出不穷的选秀节目，良莠不齐。
身为班主任, 这些她不了解的东西也会以各种各样的方式传进她的耳朵。
所以郁清棠其实是接触过团体舞蹈的，尤其是韩国男团舞，她大学宿舍里有个室友, 会在高压学习之余追追星当作放松。程湛兮跳得和她见过的有些像，都是刚劲利落，力道十足, 还掺杂了不少高难度动作。
但又有些不同，女人跳这种舞在帅气之余多了份柔美的性感，属于女性特殊的魅力。
郁清棠端着水杯浅浅地抿着水, 以客观的眼光看了第二遍。
程湛兮双腿匀称紧实, 腿瘦, 线条好看，伴随劲烈的舞蹈动作, 没有扎进裤腰的白衬衣下摆扬起来, 隐约可见一段柔韧细腻的软腰。
郁清棠盯着她的腰看, 目不转睛。
要起来了。她想。
柳枝轻摆, 那截腰肢倏忽弹了起来。
郁清棠轻轻地张嘴, 无声地啊了句。
……还是没看清楚。
她转而摸了摸自己的腰, 很细, 没什么赘肉，但是不像程老师那样，能软能挺，软的时候像柳条拂动，挺的时候瞬间爆发出力量，有明显的马甲线。
要是换成专业的女团队员在屏幕里表演，她可能会在心里小小的赞叹，就好比练习室视频里剩下的六个人，动作都很到位，但她的眼神追随程老师一个人，因为程湛兮是在办公室和她朝夕相处的，熟悉的人。
一个你以为她只是个体育老师的普通同事，但其实跳舞跳得特别好，和专业的小姑娘比起来都不差。
换成任何人都要震惊的。
郁清棠看了第三遍，杯子里的水也见了底。
她用U盘拷贝了第二个给学生们的教学视频，另一个定制版留在了自己的电脑里。
洗完澡准备睡觉，郁清棠给程湛兮发去了观后感：【程老师多才多艺】
多才多艺的程老师熬了两天大夜，从高铁站打车回家，去浴室冲了个澡倒头就睡了，床头柜的手机无声地亮了下，映着床头的侧脸，睡梦香甜。
***
程湛兮补觉到第二天自然醒，捞过手机眯着眼看时间，早上七点。
再滑开屏幕，看见郁清棠半夜给她的夸赞，好心情地扬了扬眉。
嗯，又是美好的一天！
做三明治的时候给自己多加了一个蛋，程湛兮做好了自己的早餐，在晨曦和屋外清脆的鸟鸣中用餐。收拾完毕后，坐电梯下楼，骑机车去学校。
刚开进校门，她听到了第一节课的下课铃声，紧赶慢赶地把车停到了教职工车棚，否则一会儿她就要被课间放出来的学生当成猴围观。即便如此，程湛兮去办公室的路上，还是遇到了不少学生向她打招呼。
“老师好。”
“你好。”程湛兮看着面前陌生的面孔，确定自己不认识她。
泗城一中有三个年级，每个年级二十几个班，加起来几千人。程湛兮带的两个班合计一百人，放到其中不过沧海一粟。
两个女生从校道那边穿过来，手挽着手有说有笑，看到前方走过来的程湛兮，往路边站了站，驻足尊敬道：“老师好。”
“你们好。”程湛兮笑着打招呼，却越发摸不着头脑，忍不住问了句，“你们认识我？”
两个女同学抿着嘴笑，不好意思地跑走了。
程湛兮进了办公室，习惯性往郁清棠的座位扫了一眼，郁清棠坐在办公桌后面，开着电脑，双手在键盘上打字，没有注意到她进来。
办公室里面声音嘈杂，程湛兮放弃了和她打招呼的打算。
“报告。”
办公室门口传来一道声音。
郁清棠抬头望去，看到离门边不远的程湛兮，莫名的愣了下，向她点了点头，尔后才看向门口的施可雨，说：“进来。”
施可雨比上次看起来状态好得多，神情认真地把一封检讨书放到了郁清棠桌子上。
郁清棠：“行了，回去吧。”
施可雨：“谢谢老师。”
她路过程湛兮身边，程湛兮说：“有问题记得找老师，好好学习。”
“知道啦。”施可雨吐了吐舌头，跑掉了。
程湛兮边走向自己的办公桌，边笑道：“早上好郁老师。”
“早上好。”
郁清棠视线收回来前，在她腰线的位置定格了一秒。
程湛兮今天依旧是莫兰迪色系的长袖衬衣配黑色紧身牛仔裤，衬衣下摆前端扎进裤腰里，左右两边则垂下来，手腕的运动手环则换上了一只银色镶钻女士腕表，精致小巧，随性干练，又多了几许慵懒的温柔。
程湛兮没有错漏她的那一眼，循着她的目光低头看，唇角轻勾。
郁清棠开始馋她身子了吗？
没白费她两天的辛苦努力，今早上睡醒她的膝盖疼得差点儿走不了路。
第二节课上了课，学生们都离开了办公室，程湛兮才说起今天上班遇到的怪事。
办公室里留下的老师不多，基本都是老教师，皆答不上来。
那位想给自家儿子预订小程老师的物理老师笑道：“小程你长得太漂亮，学生一眼就认出来了。”
程湛兮忙抱了抱拳，道：“要说到漂亮，那还是郁老师更漂亮。”
无端又被cue到的郁清棠：“……”
郁清棠淡漠清冷，沉默寡言，虽说不会失礼，但在办公室存在感极其低，几乎不会加入其他老师的话题。比起来性格开朗，嘴甜会说话的程湛兮，在老教师们心目中的印象当然差得远了。
但都是同事，又是晚辈，物理老师不会下她面子，笑着说了句：“都好看，不分上下。自从你们俩，还有温老师入职，咱们办公室的平均颜值大大得到提升，可把隔壁办公室羡慕死了。”
程湛兮：“哈哈哈哈。”
程湛兮又和几位老师自由发散聊了点别的，办公室归于安静，只余下键盘的敲击声和笔尖划在纸上的沙沙声。
程湛兮的手机震了下。
[郁清棠]：我可能知道为什么那么多学生认识你。
程湛兮：“！！！”
她偏头看向右后方的郁清棠，郁清棠一只手拿着手机，还是那副沉静如水的样子。
[程湛兮]：为什么？
她看见郁清棠细白的手指在手机屏幕上轻点，灵活得像翩飞的蝴蝶，消息进来了一会儿她才反应过来，低头点开郁清棠给她分享的链接。
泗城一中百度贴吧。
贴名：【一中最美女老师，我提名新来的体育老师程湛兮老师，没有不赞成的吧？一楼放图】
发帖日期是周末，也就是前天，已经跟了几百楼，程老师实红。
程湛兮几乎是黑人问号脸地点了进去。
一楼是她的镇场图，就是广为传播的，夕阳下，她骑着机车远去的抓拍图——当然，此图程湛兮是第一次见到，不得不说拍的还不错，光线什么的都恰到好处。程老师满意地欣赏了半分钟，长按保存，下拉界面。
2L：啊啊啊啊我火速赶来！哪里有程老师哪里就有我！
3L：你一票，我一票，程老师明天就出道！
4L：一中顶流程程子，不服来辩。
程程子本人：“……”
饭圈文化害人匪浅啊。
程湛兮往后滑了二十几楼，终于看到了一片和谐后的反对意见：【就凭一张脸就能当最美女教师了，一中的学子什么时候这么肤浅了？不考虑教学能力的吗？】
下面有人回复道：【你想评最会讲课女教师你另开一贴啊，别来毁楼】
33L：【那个上纲上线的知道人家是体育老师吗？一教体育的考什么教学能力？】
44L：【谢邀，程老师班上学生，她体育上得很好，教我们跳舞】
48L：【什么舞蹈？？？这么幸福的吗？】
55L：【我虽然不是她带的学生，但见过程老师上体育课，她的班体育课是真的开心，留下了羡慕的泪水.jpg】
59L：【这也算教学能力？】
61L：【虽然但是，我觉得体育老师和文化课老师一样，并没有低人一等啊，怎么不能算？】
争辩了一百楼，程湛兮一目十行地扫过，发现有人在一百楼以后又放了张照片。
是程湛兮有天上体育课，站在树荫下带学生的一幅画面。
栗色长卷发在脑后绑了个松马尾，被树缝里漏出来的阳光映成金红色，她个子很高，白衬衫，修身长裤，衬衣袖口挽到小臂，露出漂亮的线条，率性干练，是现在的小朋友看到都要尖叫的御姐风。
同学们：这样的美貌和气质是真实存在的吗？啊我死了！！！
同学们：程老师出道吧！为你打call！
程湛兮粗略滑到了底，后面的内容大同小异。
程湛兮：“……”
老师真的不想出道，谢谢。
她抬起头，看向已经继续工作的郁清棠，郁清棠察觉到她的目光，疑惑地回望过来。
程湛兮嘴角噙笑，做口型：你觉得我好看吗？
郁清棠：“……”
程湛兮说完才反应过来，她这句话这么长，应该没有人能读懂她在说什么，于是改成打字：【这个帖子把我吹得天花乱坠的，郁老师客观地点评一下，你觉得我好看吗？】
郁清棠：“……”
这人嘴上说一遍还不够，微信还要再问一遍，真是白瞎了她那么软的腰。
好感值往回掉了一些，郁清棠改掉两份作业，打字回她：【程老师天生丽质】
程湛兮翘着唇角回：【郁老师也是】
郁老师不是很想理她了。
程湛兮感觉郁清棠的口是心非在渐渐瓦解，这两天都夸她多少句了，她心知欲速则不达，所以没有再轻举妄动。
当晚数学晚自习，郁清棠带了U盘过去。
运动会的报名已经开始，班长李岚和各种班委说了运动会才艺表演的想法，文艺委员和体委分别征求了男生和女生的意见，绝大多数人表示赞同，小部分弃权。才艺表演的项目就这么定了下来。
上课铃打响，郁清棠在鸦雀无声中走进了教室，顺手关上了教室门。
七班同学看着她肃然的面孔，纷纷正襟危坐，后座趴着的几个调皮鬼也勉勉强强地坐成了人样，放本书在面前。
郁清棠打开了多媒体，把U盘连上了讲台的电脑。
U盘加载扫描需要几秒钟，郁清棠单手撑在讲台的金属台面上，问道：“有多少人报名了运动会？”这本来是要在周五班会上说的，但择日不如撞日，刚好要放视频，她就先说了。
零零散散地举起了几只手。
郁清棠在心里算了算，比她预计的要少，但没有太过意外。
泗城一中是重点中学，即使七班不是实验班，只是平行班，但也都是辛苦考上来的，还有的是从偏远的县城考进来的，十分不易，这样的学生基本都选择了寄宿。泗城一中师资力量强大，历史悠久，每年高考，哪怕平行班的本科升学率也比教育资源落后的县城要强。
大家都想把精力放在文化课的学习上，不想为其他的事浪费时间，所以积极性不高很正常。
体委吴鹏负责报名事宜，这会儿见郁清棠平静的目光扫过自己，低下了头，恨不得当只缩脖鹌鹑。
落针可闻的安静教室里桌椅拖动。
李岚忽然站了起来，出声道：“郁老师。”
郁清棠“嗯？”了声。
李岚站得笔直，两只手在桌下握成拳头，轻轻地做了两个深呼吸，才将自己眼神里的不满压了下去，抬起头，不卑不亢道：“报名表刚发下来，还有一段时间才上交，我会让同学们尽量参与，维护班集体的荣誉。”
郁清棠再次嗯声，视线刻意避开她鼻尖的小痣，淡淡道：“辛苦你了。”
“不辛苦，这是我应该做的。”
李岚坐了下来，把桌椅弄出很大的声响，像是故意，又仿佛无意。
班上敏感的同学察觉到了不同寻常，视线在班主任和班长之间惊疑不定地来回打量。
郁清棠垂了一下眼眸，握过讲台的鼠标，轻点两下点开U盘。
学生们的视线都转移到了黑板旁边的投影幕。
郁清棠说：“程老师听说你们打算在运动会表演跳舞，所以特意在上周末去了趟海市，找专门的练习室，给你们录了视频。”
同学间立刻爆发出一阵小型的骚动。
程老师人气很高。
郁清棠鼠标光标放在文件夹上，顿了顿，道：“周日那天，程老师练舞练到了凌晨三点，她很辛苦，希望大家能够踊跃参加运动会，不要辜负她的苦心。”
郁清棠双击播放，走到了教室后方，和同学们一起用投影幕观看。
大屏幕上，程湛兮的身材优势更加明显，四肢修长，身姿挺拔，就算一身训练服也掩饰不住的自带光芒。
纯色T恤加黑色弹力裤，反而越发衬得腰细腿长臀翘，和正式版是两个感觉。
音乐前奏一起来，同学们就开始小幅度的身体摇摆，脑袋晃来晃去，还有人小声唱歌。
郁清棠想：大概是首很红的歌吧。
她耳畔传来后排同学的哼唱，郁清棠好奇地循声看了过去，那同学畏惧地看她一眼，立刻不唱了。
郁清棠往后再退了退，一直退到教室后排出板报的地方，抬手摸了摸自己的脸。
前奏响完，练习室的七个人同时抬起头，目光凌厉得几乎要穿破屏幕。
定格了一秒。
几个七班学生微微张开口，情不自禁地小小声地“哇”了一句。
接着她们开始动了，动感韵律的节奏里，动作整齐划一，仿佛踩点狂魔。
刚开始大家只是小声地吸气，等到了程湛兮面对镜头，似笑非笑地挑出一个笑容，仿佛带着蔑视却无比轻狂的一眼，提了下不存在的领带，整首歌进入到最激烈的部分，班上同学瞬间沦陷。
控制得住的轻轻地捂住了嘴，让自己不要发出鸡叫。
控制不住的直接：“啊啊啊啊啊！程老师杀我！”
最后一个killing part，程湛兮偏了一下头，干脆利落地面朝镜头做出开枪的动作。
嘭——
班上同学：“啊啊啊呜呜呜嗷嗷嗷！”
童菲菲激动万分地站了起来。
“这射中的哪是靶，是我的心！！！”
“程老师太会了呜呜呜呜。”
“程老师为什么还没有出道？我要立刻马上在电视上看到她！”
班级里充斥着各种迷妹发言，郁清棠没有打断，更没有发出任何声音，由着他们激情讨论。
她脑海里闪过了一个念头：只是看了一个精华几乎全都删光了的练习室视频，大家就激动成这样，要是原版，那还得了？
但他们注定是没有看到原版的机会了，郁清棠没有放出来的打算。
小孩子家家的，不合适。
“程老师真的太绝了！谁不想拥有程老师这样的女朋——”童菲菲像是喝了假酒，坐在椅子里意气风发地张口就来。
教室后排传来一声轻咳。
声音不大，却让整个班级肃然一静。
童菲菲酒醒了，整个人快跪了，抖抖索索的，根本不敢往后看。
郁清棠面无表情地走到讲台前，面朝诸位同学。
“看完了吗？”郁清棠神情淡淡，操纵鼠标返回电脑桌面。
学生拖长音，乖乖答：“看完了……”
郁清棠道：“这是程老师对你们的心意，希望大家也对得起她的心意，踊跃报名参加运动会，让程老师看到你们在体育场上的优越表现。”
全体学生都很安静，有不少同学微微咬着唇，脸上出现认真的思考神情。
郁清棠开始发动使用班主任技能，面不改色地无中生有道：“程老师在办公室常常跟我说，你们是她带的第一届学生，她很喜欢你们。她记得你们每一个人的名字，把你们每一个学生都放在心上，这你们都知道。如果下个月运动会，程老师发现咱们班连报名都报不满，她会怎么想？她会不会觉得她做的不好，你们不喜欢她？”
郁清棠看着学生们渐渐沉重的脸色，道：“运动会其实也是一种放松，名次不重要，重在参与，我们要让程老师感受到，她的心意是被大家尊重并喜爱的，你们说对吗？”
“对！”
郁清棠：“待会儿李岚把视频拷一份走，给负责排舞的同学，同时视频不允许传上网。晚自习下课前，我会再放一遍给大家看。”
同学们为她的最后一句话再次骚动，郁清棠过了十几秒钟，抬手做了个下压的手势，说：“安静。”
同学们低头自习。
郁清棠打开教室门，到走廊透透气。
隔壁八班老师出来，笑问道：“你班干吗呢？吵成那样。”
郁清棠说：“给他们看个视频。”
“是有教育意义的那种短片吗？给我拷一份，我也让那帮小崽子看看，刚好我带了U盘，下课去你班拷过来？”八班老师笑着说。
郁清棠神情自若：“对不起啊吴老师，我U盘刚刚坏了。”
吴老师：“？？？”
郁清棠抱歉道：“我明天发你邮箱吧。”
吴老师：“……好的。”
郁清棠转身进了教室。
吴老师看着她的背影，挠了挠自己的头，摸到用定型水梳好的稀疏几根发丝，连忙用手指细细地抚平了。
第一节自习下课，郁清棠离开了教室。
学生们丢下笔，炸开了锅，讨论刚才的那支舞蹈视频。
有靳斯月那支女团的粉丝认出来，程湛兮练舞的那间练习室，就是女团之前练舞的，绝对不可能认错。那间舞蹈练习室租起来肯定很贵，程老师为了给她们录视频，不仅投入了精力，还投入了金钱，她一个月的工资都不一定能付得起一天的租金。
程老师对她们太好了嘤嘤嘤。
李岚拷完了视频，趁机拿着报名表，站在讲台上，问道：“有要报名运动会的吗？”
学生们良心难安，你看看我我看看你，接二连三地报名。
“我跳远吧。”
“我可以短跑，50、100，200勉勉强强。”
“标枪，铅球，哪个少人哪个填我。”
“那我接力？”
李岚抬了抬下巴：“吴鹏，你统计男生。”
吴鹏从座位里出来，拿着表格登记报名。
一个课间的时间，原先大片空白的项目陆续被填满。第二节上课，李岚和郁清棠汇报，郁清棠幅度轻微地点点头，不带任何情绪地说：“好，辛苦了。”
李岚抬头看着她。
郁清棠：“还有事？”
李岚憋着口气，过了会儿，说：“没事。”
“回座位吧。”
“知道了。”
童菲菲趴在桌子上写作业，郁清棠走过去，手指点了点她的课桌上角。
童菲菲右眼皮一跳，慢慢地抬起头。
郁清棠：“跟我出来一趟。”
童菲菲满脸写着绝望，在同学们同情的目送下，凄凄惨惨地跟着郁清棠出了教室门，来到了走廊。
童菲菲认错态度良好：“老师我错了。”
郁清棠问：“错哪儿了？”
童菲菲：“您说错哪儿了我就错哪儿了，我一定改。”
这孩子开朗外向，嘴有点贫，成绩也不错，大部分老师都喜欢她。
但对郁清棠来说无所谓喜不喜欢，一视同仁，她提醒道：“你今天点评程老师的视频说了什么记得吗？”
童菲菲眼神茫然。
郁清棠顿了顿，更清晰地提示道：“谁不想拥有程老师这样的……”她字字清晰，问，“想起来了吗？”
童菲菲恍然：“女朋……”
郁清棠眼睛微眯。
童菲菲捂住了嘴。
郁清棠面沉似水道：“不可以不尊重老师，更不可以用这样的话形容老师。她是老师，你们是学生，长幼有序，尊师重道，知道了吗？”
童菲菲乖乖点头：“知道，程老师也说过。”
“她说什么？”
“不可以调戏她。”
“程老师说的是对的。”
“对不起老师，我再也不会乱说话了。”童菲菲轻轻地打了一下自己的嘴。
“回去吧。”郁清棠摆手。
下自习前又放了一遍程湛兮的视频，同学们的反响和第一次同样热烈，搞得隔壁班老师走过来从窗户偷看他们在干什么。
郁清棠仔细听了听，没有学生再说出类似轻佻的话语。
对程湛兮这种年轻貌美、温和亲近的女老师来说，容易引起学生的崇拜和爱慕，最需要忌讳的问题之一就是师生关系，稍微处理不当，就会对学生造成巨大且不可挽回的影响，这是每一个教育工作者必须上的一课。
郁清棠在走廊吹风，抬指捏了捏眉心，轻轻地叹了口气：她必须多关注程老师的上课情况了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程老师：她现在连我上体育课都要来看，她喜欢我实锤了！！！
预告一下：郁清棠体育课摸程老师腹肌。
ps：有句题外话我在这里必须要说一下，本文以及我本人坚决反对师生恋（学生单方面暗恋不算，事实上学生会崇拜喜欢老师是很正常的心理），因为师生恋本质是强者对弱者，地位极其不平等，我不否认有美好的师生恋，但考虑到弱者，禁止师生恋是对未成年的保护。
程老师是靠个人魅力吸引到学生，但绝不会撩学生，也不会允许学生撩她，这是师德。
怕以后会有误会，把问题先在这里严肃地说明一下，以上。
感谢在2020-06-22 21:32:02~2020-06-23 21:48:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：陈路、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：松柏柏 1个；
感谢投出地雷的小天使：懒羊羊 5个；顾苏皖、cicc7 2个；路人只為路過、中毒太深、小吹biubiu、续页、Vickrys、我睡觉的时候不困zzz、Deeplove、小刑、秦時陆、恋天光、卡西莫多、绯岭华莲、魔一long、銀幣、顾若临、蚂蚁先生_、44337081马甲、我没笑23333、慕琳达、棉花糖、金击球女友、Q可爱、我是图图小淘气、GSS、抱梦入眠、Miyaki、雲潛、哈密瓜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小糸侑 40瓶；蓝颜守空阁▲ 29瓶；洛狼柒 25瓶；LEE、蓦然挥手、雲潛 20瓶；二货哈士奇、喜灵成疾、城北徐公大茹啊、Charence 19瓶；陈路、神仔 11瓶；梁钦源、玉树临风毕不羁、luoshi、31381712、小耳朵-木木呀、。、能天使我的、39704552、西肆不在南、愿为西南风、周轴走宙、沐、XF 10瓶；czx 9瓶；一 8瓶；貓姐姐、曾威猛养殖场、。。。。。。。。。 5瓶；71405891MR 4瓶；敬822、清风无影 3瓶；36697056、月月 2瓶；=$$=、就叫我周黑鸭吧、坐骨神经痛、爱喝咖啡的鱼、穿裤衩的大叔、摩卡、秦意浓、沙沙、十二铜表法、雨、金智妮圈外女友、PEACE_LOVE、田野的啾啾、小吹biubiu 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

024
程湛兮不知道这天降馅饼的好事, 第二天到学校，一进办公室，明显感觉郁清棠从办公桌后抬起头，朝她深深地望了一眼。
当时是第一节课下课的课间——程湛兮昨天画画睡得晚, 今天起得也晚, 赶不上学校的早读, 办公室里都是老师和学生, 郁清棠从人来人往中第一时间用眼神捕捉到了她。
程湛兮在进门不远的地方和她对视，周遭的世界都静下来, 只听得到她怦怦的心跳。
程湛兮放慢了脚步，不敢惊扰这份心有灵犀的默契，走近了郁清棠的座位。
郁清棠意味不明地收回视线, 道：“程老师，视频我已经交给学生了。”
程湛兮问了句：“哪一个版本？”
郁清棠说：“教学视频那个。”
程湛兮就等着她这个答案, 唇角绽开笑花。
她生得极为好看，唇红齿白, 明眸善睐, 一笑起来美貌值更是上升了好几个度, 让她们靠里相对昏暗的办公角落瞬间被阳光照亮了似的。
郁清棠喉咙不自觉地发干，端过桌上的保温杯, 拧开杯盖喝了口水，咽下后又浅浅地抿了下，润了润干燥的唇。
程湛兮目光跟着她喝水的动作，自然而然地落到了她唇上。
郁清棠会涂口红，但颜色不深, 接近本来的唇色, 浅淡的粉, 平常会让她的唇看起来饱满润泽，像是果冻唇，看起来软软的，很好亲。
程湛兮舔了舔唇。
郁清棠放下保温杯，程湛兮凭借强大的意志力，艰难地移开了视线。
程湛兮清了清嗓子，控制自己的双腿走向墙角的饮水机，说：“我去……接杯水。”
郁清棠：“好的。”
她看着程湛兮的背影，手像是有自我意志似的再次打开了杯盖，然后送到唇边，杯口倾斜，又喝了两口水。
郁清棠漫无边际地想道：刚刚入秋，还没到冬天，怎么天气就这么干燥了？
程湛兮怕在办公室做出什么影响校风校纪的事，所以回了办公位就低头修改她的教学大纲，是的，体育老师也要写教案。尤其是程湛兮特立独行地教孩子跳舞以后，校领导让她交一份详细的。
“噗呲噗呲。”
郁清棠见怪不怪地抬头。
程湛兮跟中学生自习课偷偷讲话似的，小声道：“郁老师，能不能把你的教案给我参考一下？”
郁清棠看了她一眼。
程湛兮：“你又看不起我们体育老师了是不是？”
郁清棠：“……”
这人是她肚子里的蛔虫么？
她倒没有瞧不起体育老师，只是在学科上和体育老师的教学内容没什么交集，了解不多，所以惊讶而已。从某个方面来说，她以为体育老师很轻松，确实是一种“瞧不起”对方的辛苦付出。
就在前两天，程老师还跳舞跳到凌晨三点呢。
郁清棠把教案抛给她。
程湛兮抬手精准地接住，一点儿没弄皱，细细地抚了抚牛皮纸的封面，才翻开第一页。
郁清棠的字娟秀端凝，圆柔清雅，是那种上学时候一眼就能辨认出来成绩好的乖乖女会写的字，到了数学公式和符号的地方，便潇洒不羁，龙飞凤舞，潦草得跟医生的病历单有一拼，程湛兮这个数学渣渣更看不懂了。
端看这两份字迹，仿佛有两个灵魂在纸上纠缠、斗争。
当然，数学公式少到可以忽略不计，大部分是教学的方式方法，讲课思维。
程湛兮搭在教案本上的指节一下接一下地轻轻叩着，若有所思地翻完了整本教案。
她抬起脸，手托着下巴，往郁清棠的方向目不转睛地看着。
郁清棠坐姿端正，背脊始终保持在九十度，一只手按着随堂练习的作业本，另一只手拿着红笔批改，侧脸线条精致，却没有温度。
程湛兮悄悄地起身，轻手轻脚地绕到她身后，全程没有发出半点声音。
她往作业本上看了一眼。
假设函数f（x）……
数学的杀伤力堪比生化武器，程湛兮头晕目眩，差点儿伸手扶住郁清棠的座椅靠背维持肢体的平衡。
程湛兮发现她改作业不仅仅一个勾或叉，而是会认真地看是哪一步错了，然后在错的地方画一条横线，标明这里是怎么错的。还有的直接圈出来打三个问号，郁清棠红笔认真批字：需要加强一下数学逻辑。
程湛兮无声地笑开。
程湛兮津津有味地看着。
郁清棠改得太专注，没有发现多了一位观众。
有老师抬头，看到程湛兮狗狗祟祟地猫在郁清棠身后，笑着张嘴，程湛兮忙做一个“嘘”的手势。
其他老师倒也配合，看着面前有爱的场景会心一笑。
年轻人的友谊……嗯，不管什么情谊，都是很珍贵的。
直到办公室门口进来一位老师，一见到这副画面蹙起了眉，程湛兮轻咳了一声，打断了郁清棠的投入，轻轻地道：“郁老师。”
声音从身后传来，郁清棠微微惊讶地回头。
程湛兮拿出手里的教案本，露出不好意思的笑容，说：“我参考完了，来还你，看你工作得太认真，不忍心打扰你。”
郁清棠点点头，接过教案。
“没事。”
门口的温知寒：“……”
她想起了一个曾经在室友口中听到词，是一种有颜色的茶，但是她的教养不允许她把这个词说出口，甚至不能在心里多想。
温知寒带副科，和郁清棠一样，她也只带了两个班，比一般的副科老师要轻松，但她好像还有别的事在忙，平时呆在办公室里的时间远远没有守株待郁的程湛兮多，她早上来得很早，在办公室的大多数时候除了备课，就是开着电脑做自己的事，程湛兮找机会从她后面晃过去几次，电脑屏幕上全是英文。
程湛兮英语水平还行，看到里面涉及大部分专有名词，貌似是物理学科的外文文献。
她在看什么程湛兮不想了解，也不用去了解，只知道这位情敌的竞争力越来越近似于无。
温知寒的寡言少语比起来郁清棠不遑多让，不是她过度自信，而是郁清棠和她在一起以后要怎么样呢？两个人天天相顾无言惟有泪千行吗？
现在小说里都不写默默奉献的苦情女二了，温老师明显落后于时代了嘛。喜欢就要大胆地追，凭借个人魅力让她疯狂地迷恋上自己。
就像她一样。
最主要的是郁清棠喜欢她，温知寒没戏了。
哈哈哈。
程湛兮弯唇笑笑，端着自己的一次性水杯去饮水机接水回来，路过郁清棠办公桌，对面的女二在和郁清棠说话：“这周末去看画展吗？程默在美术馆举办了画展，展期两个月，不知道你之前关注没有？”
程湛兮一口水喝了一半，没防备直接呛在了喉咙里。
她扶着郁清棠办公桌的桌角，弯腰剧烈地咳嗽起来。
两人不约而同地疑惑望去。
程湛兮摆手道：“没事。”她慢慢地走回了自己的位置，放下水杯，耳朵竖得像天线。
郁清棠依旧拿着红笔，说：“没关注。”
温知寒：“还有不到半个月画展就结束了，要不这周末我们去看看？”
郁清棠神情平静：“我有事，就不去了。”
温知寒面上难以掩饰的失落，很快又恢复了往常的模样，淡笑道：“那工作日怎么样？我们选一天没课的下午，美术馆离学校不远。”
郁清棠放下笔，看着温知寒，没说话。
温知寒也没说话，但表情看起来有点受伤，接着变成了坚定。
郁清棠冷淡道：“我要工作了。”
温知寒也打开了电脑。
她们那种一切尽在不言中的默契让程湛兮有些着恼。
她想立刻向郁清棠问个明白，又觉得关系不到那个份上，还有限制她自由的嫌疑。
但就是很气。
很多人说艺术家的心里都住着一个小孩子，所以才会创作出天马行空、不可思议的作品。而他们的脾气也大多像小孩子，会因为要不到糖而不高兴，面对越亲近的人越是如此，现在的程湛兮就是那个不高兴了的小孩子。
因为是喜欢的人，情绪被无数倍放大。
她坐在椅子里看着郁清棠，眼睛一眨不眨，目光几乎要化为实质。
郁清棠察觉到这样存在感强烈的注视，抬起头。
程湛兮鼓着脸颊，表情更是气鼓鼓。
……怪违和的，违和中又透着一丝可爱。
郁清棠：“？？？”
郁清棠缓慢地眨动了一下眼睫，借着抿唇的动作，把自己唇角的笑意压了下去。
那笑意快得稍纵即逝，像一现的昙花，还是让程湛兮捕捉到了。
程湛兮的气消了大半，出声问道：“郁老师有糖吗？”
郁老师：“？？？”
她上哪儿给她找糖去？
郁清棠说：“你抽屉里不是有糖吗？”还有巧克力和零食，老是见她给来办公室的同学吃。
程湛兮一本正经地胡说八道：“我找不到了，你来帮我找。”
郁清棠：“……”
她决定不搭理程湛兮，跟昨晚的童菲菲一样，喝了假酒似的，不知道在说什么毫无逻辑的东西。
手机震了下。
郁清棠解锁屏幕。
[程湛兮]：[程式大哭.jpg]
郁清棠：“……”
她是从哪里找到这么酷似她本人的小人表情包的，难不成是大小姐有钱任性找人定制的？这也……太无聊了吧。
[程湛兮]：[程式翻滚哭.gif]
郁清棠：“……”
程湛兮把她平时发给爸妈和哥哥撒娇的表情包发了几个给郁清棠，这些小人都是她亲自画的，她给他们全家每个人都画了一套，每年根据最新形象更新换代，只要他们用表情包，就能感受到自己满满的爱。哪怕身在异国他乡，他们的心始终相连。
郁清棠闭了闭眼睛，不动声色地吸了口气，克制住把程湛兮拖进黑名单的冲动，起身走了过去。
“糖在哪？”
程湛兮袖着双手，神情闲逸，把办公桌前的空位让出来。
郁清棠凭借记忆，拉开了右手边的第一个抽屉，里面装了一抽屉的糖果零食。
她松了口气。
“要吃哪个？”
“水果味的。”
郁清棠随手拿了个绿色包装纸的水果糖，刚要递给她，程湛兮得寸进尺地说：“我要吃葡萄的。”
郁清棠声音里透着不自知的耐心：“紫色的吗？”
“嗯。”
得到了想要的糖果，程湛兮眉眼盈盈地接过来，神情分外乖巧，看向郁清棠的眼睛明灿清澈，甜甜地说：“谢谢郁老师。”
郁清棠方才心里些微的不满，随着她这一笑云开雾散。
她看着程湛兮的笑容，不知怎么愣了一下，心脏以一种比平时缓慢的节拍跳动着，却跳得很重，一下，又一下。
郁清棠垂眼，声音比平时低的回她：“不客气。”
就当是对她为七班学生辛苦练舞录视频的感谢。
郁清棠在心里这么说道。
程湛兮剥开糖纸，长睫微垂，将糖咬进嘴里，问道：“郁老师吃糖吗？”
“不用，谢谢。”
“你怕蛀牙？”程湛兮没有立刻放她走，不等郁清棠开口，她又露出恍然神情，说，“不喜欢？”
“……嗯。”
“或许你可以尝试一下，人生有很多种可能，就像这包糖一样，蒙起眼睛，你永远不知道下一颗会是什么味道。”程湛兮把她的手拿过来，看也不看地从抽屉里的大包装袋里拿了颗糖，挑眉道，“好巧，是绿色的，和我上次给你的一样。”
掌心多了一颗包装精致的水果糖，郁清棠垂眸，怔怔地看向自己的掌心。
“看来老天注定要你吃这颗糖。”女人的声音低缓柔和。
郁清棠看向程湛兮。
她已不再是方才那个要糖吃的小孩，抬眼望向她的眸光悠远深邃，仿佛看进了她的灵魂深处。
郁清棠心神微乱，将手从她的手中挣脱出来，往后退了一步，再定睛细看，方才程湛兮瞬间的洞察像是一场光怪陆离的错觉。
“我不喜欢吃糖。”她竭力掩饰，声音藏着不易察觉的惊慌，抗拒着存在的任何可能，把糖留在了程湛兮的桌子上。
程湛兮望着那颗糖良久，眸子里闪过叹息神色，重新收进了抽屉。
郁清棠拧开保温杯的盖子喝水，却发现里面的水不知何时已经空了，她干脆放下水杯，去了办公室外面的走廊透气。
再去七班转了一圈，心湖翻涌的波澜渐渐平息，一丝涟漪也不剩下。
她进办公室的时候程湛兮不在自己的座位里，而是半坐在实木办公桌前，一条长腿轻松点地，另一只脚小腿悬在空中，随意地轻微晃动着，和几位老师聊明星八卦。
郁清棠路过她，她和往常一样笑吟吟地打了声招呼，继续和老师说话：“是假的，上次辟谣了。”
生物女老师道：“真的哇？我之前真的以为她人品有问题，差点脱了粉。”
程湛兮在网上搜澄清贴，给生物老师看。
生物老师看完喜上眉梢：“哎呀，太谢谢你了小程，我又可以了。还是你们年轻人上网冲浪厉害。”
“哪里哪里。”
郁清棠冷眼旁观了一会儿，越发笃定刚才是自己的错觉。
郁清棠把最后几份作业改完，将这段插曲抛到脑后。
离中午放学还有一会儿，郁清棠打开电脑，打开了泗城美术馆的主页。
首页就有大幅宣传——画家程默于八月中旬在泗城美术馆举办画展，展期两个月，欢迎大家前来参观，还介绍了几幅最有名的作品，包括她第一次展出的若干新作。
郁清棠的生母郁辞是个画家，但郁辞的画室被卫庭玉锁着，只有他一个人能进去。卫庭玉也没有给过她任何艺术方面的熏陶和培养，看到她在院子里用树枝在小花园的泥土里画画、用石头在地上刻磨，都会从远远的地方大步走过来，俊秀斯文的脸表情扭曲，朝她大发雷霆，树枝和石头都粗暴地丢掉，让佣人把她带走。
卫家的人都听卫庭玉的话，只要她表现出一丁点的举动，便会被无情地抢走手里的“画笔”扔掉。
他不允许她和郁辞有半点相似。谁都代替不了她，也不能成为第二个她，包括她的亲生女儿。
因为小时候的缘故，郁清棠没有接触过绘画，也在搬到泗城后，外公外婆想让她和郁辞一样学画画时，表现出了极大的抵触。
但母亲的缺席，依旧让她本能地关注绘画有关的东西，她会在图书馆艺术相关方面的楼层停留，漫无目的地逛过一圈，却一本书都不带走。她会去不定期地去看画展，但不会刻意关注展览时间，也不会特别关注哪一个画家。
她想温知寒可能不知道，她对绘画其实一窍不通，她也不懂如何去欣赏一副画，什么高超的技法，画家的表达，她都看不懂。
哈，她不懂画。
身为一个才女画家的女儿，她竟然连最基本的艺术审美都没有，多好笑的一件事情。
郁清棠握着保温杯的指节微微泛白，片刻后又慢慢松开，把视线落到“程默”的名字上，回忆了一会儿，想起来：她家里的《暴风雪》好像是她画的。
她是有一点想去看程默的画展的，但她打算自己单独去，而不是接受温知寒的邀请。
温知寒和她不一样，她还要继续出国留学，在泗城教书的时间，她没有放弃过物理方面的钻研，每天都在阅读外文文献，领域内最新进展了若指掌，还和本地的大学有交流，借用他们的实验室，每天都忙到很晚，有时候直接睡在实验室，衣服都不换直接到学校上课。
她们是两个世界的人。别说郁清棠不喜欢她，就算是喜欢，她也不会和她在一起。
她不该在自己身上浪费更多的时间。
郁清棠把“程默画展”记在手机的提醒事项里，点进去以后发现里面还有一条：请程老师吃饭。
郁清棠眉心一跳。
她差点把这件事忘了！
“程老师。”
程湛兮闻声抬头，温润笑道：“怎么啦？”
“我说要请你吃饭的。”郁清棠问道，“这周末你有空吗？我请你吃湘江园。”
程湛兮莞尔：“有啊，但餐厅我来定。”
郁清棠没有异议。
程湛兮比了个“OK”的手势，说：“周五我把地址发到你微.信。”
这次郁清棠想了想，说：“周五放学前可以吗？”
郁清棠大学考了驾照，但没有买代步车。如果程湛兮定在离老城区很远的地方，她往来很不方便，就会在新城区多住一晚，把回外公外婆家的时间推到周六，她要提前给外婆方文姣打电话知会一声。
程湛兮：“没有问题。”
程湛兮姿态放松地坐在办公椅里，打开美食点评app，设置范围：泗城美术馆附近。
她唇角微微挑出一个笑容。
以她的观察，郁清棠不是拒绝去看画展，而是拒绝温知寒邀请她去看画展。那么，就让自己这个本尊带她去看自己的画吧，她有不懂的，她将倾情解答，给她最极致奢华的VVVIP享受。
嗯，再次感谢温老师的错误示范。
温老师真是个好人啊。
程湛兮心里啧啧两声，出于人道主义同情了她0.1秒，只有0.1，不能再多。
***
程湛兮给七班的第二节体育课是在周四下午。
郁清棠的课集中在上午，她下午一般都在办公室，程湛兮出门不久，她把自己的办公桌简单收拾了一下，跟着出了办公室。
办公室剩下的老师们互视一眼，立刻七嘴八舌地讨论起来——
前两天还感谢了程湛兮的最八卦的女生物老师道：“她俩是在搞对象吧？是吧？是吧？”
物理老师：“唉，我儿子没戏了，他怎么不早出生十年！现在才读初中！气死我了！”
男生物老师幽幽道：“我女儿倒是早生了十年，你看有用吗？我要是程老师，我也选郁老师这么漂亮的，怪我和她妈，没能给女儿遗传一副好样貌。”
年纪最大的化学老师眯了眯镜片后的小眼睛，深沉道：“你们这些小年轻，听风就是雨的。”
物理老师给他捧哏道：“那您说说？”
俩生物老师当观众起哄：“说说，说说。”
“我说说就我说说。”德云社非正式不知名自封编外人员化学老师环视四周，拿起一根笔当话筒，笑眯眯地说，“我觉着呀，这八字儿有一撇了。”
几个老师纷纷表示赞同，道：“您老说得对。”
……
七班的体育课依旧是快活似神仙。
那几个有舞蹈功底的已经练得很好了，大概是私底下下了功夫。程湛兮其实不怎么需要在前边带舞了，但她还是和学生一起跳，起一个模范带头作用。
学生们跳了几遍就气喘吁吁，请求中场休息。程湛兮只是面色红润，气息稍微快一些，倒显得她越发明艳夺目起来。
体委吴鹏带几个男生事先搬了垫子，这会儿大家坐在垫子上休息，吹着小凉风。
程湛兮面对着他们，坐在单独的一个小马扎上，两只手搭在膝盖上。
因为弯腰屈肘的缘故，衬衫绷紧，肩膀和手臂的线条更加清晰。
童菲菲举手。
程湛兮懒洋洋地眯眼：“讲。”
童菲菲眼睛闪闪发亮，问出了全班人都想知道的问题：“老师你有腹肌吗？”
程老师随口答：“有啊。”
全体同学：“哇！”
童菲菲激动得快摇起来，继续：“能给我摸一下吗？”
不等程湛兮回答，其他女生争前恐后：“我也要！我也要！您不能光宠爱童菲菲，得雨露均沾！”
程湛兮看着这一群说不上饿狼还是色狼一样的女生们，心里暗暗咋舌。
她除非脑子被驴踢了才会答应这种请求，别说她是老师，不能随便让学生跨越界线，对她失去尊敬，到时候不知道要酿成什么大祸。就算她不是，这么多狼一拥而上，她腹肌都要给摸没了，她拿什么去引诱郁清棠。
程湛兮微不可见地蹙了蹙眉，刚要出口拒绝，却发现操场入口不远处的大树下立着一道熟悉的清瘦身影，立时舒眉展眼，明媚一笑，胜过春华。
“郁老师！”她在树下扬声喊道，同时站起来挥手。
七班同学扭头望去：“！！！”
班主任阴魂不散不要过来啊！！！
郁清棠还是上前来了，神情淡漠地看着程湛兮：“有事？”
程湛兮一本正经地说：“是这样的，同学们问我有没有腹肌，我说有啊，她们想摸我的腹肌，我觉得不合适。但又怕她们说我撒谎，没有却说有，所以想请郁老师给我做个证明。”
郁清棠问：“怎么证明？”
程湛兮目光里闪过一丝狡黠，郁清棠直觉不妙，但已经来不及了。
说时迟那时快，程湛兮一只手将自己的衬衣下摆往上折，另一只手不由分说抓过郁清棠的手，扣住手背紧紧贴了上去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程湛兮：什么雨露均沾，我只要皇后一个！皇后你说是不是？
皇后郁清棠：（大脑一片空白中）
感谢在2020-06-23 21:48:27~2020-06-24 21:52:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：今天也超喜欢草莓 2个；圈圈、风一样的子、由题意得：、凌泡君 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 2个；抱梦入眠、开开心心的过日子、穿裤衩的大叔、郹；、cicc7、绯岭华莲、蚂蚁先生_、Deeplove、sanhdee、中毒太深、破晓、我没笑23333、GSS、楊Yxuan、銀幣、慕琳达、雲潛、由题意得：、小黑、Miyaki、寒木、夺宝小慕 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夏天的抓手怪 60瓶；ChowYo_、39780978 50瓶；郹； 47瓶；伪装的小怪兽 40瓶；小小天猫 30瓶；扯、笑笙离与、听风、奕哲、ALY7 20瓶；爱吃糖的小逗比 18瓶；楊Yxuan 14瓶；景瞳 13瓶；一如风致、48、故城。、由题意得：、19090号、凌一、土豆人、边城暮雨、切块西瓜有、难吃、蓦然挥手、tqlb、押一付三、滴答滴答、落心最爱吃火锅、乐观积极的废人 10瓶；我爱程老师、迷糊 6瓶；圈圈、孙芮是瓜不接受反驳、。。。。。。。。。、清风无影 5瓶；Sugar 3瓶；阿砚爱吃糖 2瓶；海利名、白夜水、腿哥冲鸭、花未、32343102、敬822、雨、沙沙、曾威猛养殖场、人间理想秦意浓、陈、横刀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

025
这一下兔起鹘落, 七班学生中爆发出一阵惊呼。
“哇！”
“啊啊啊！”
其中少数几位女生眼睛睁得格外大，一眨不眨的，比滴了眼药水还要晶亮。
数学课代表连雅冰：嗑到了嗑到了！
树下凉风吹拂, 树缝里漏下来的阳光把程湛兮脸上细小的绒毛照得清清楚楚。
郁清棠看着女人漂亮的茶色眼睛, 反应慢半拍地愣了半秒, 才感觉到手掌隔着薄薄的衬衣布料传来的滚烫体温。
女人和男人天生是不一样的，因为男人体脂率降低简单，所以经常会看到秀腹肌的男士腹部肌肉是块状的, 六块八块，块垒分明，犹如砖头一样坚硬。女人不一样, 她是柔和的，不会那么硌手，连线条也带着含蓄的美感。
但那种柔和又不是完全的软, 而是平坦的、紧致的，有着肌肉特有的实感，指节能清晰地感觉到其中蕴含的可怕的爆发力。
郁清棠回想起视频里的那副画面, 如果非要形容的话, 像武侠小说里所描写的软剑, “用力屈之如钩，纵之铿然有声, 复直如弦”, 剑身柔软如绢, 关键时刻却又能干净利落地轻易取人首级。她是绕指柔, 亦为百炼钢。
程湛兮改为向上抓着她的手腕, 浅浅地呼吸着。
她的腹部也在呼吸, 每一个细胞都有着蓬勃旺盛的生命力, 直线型腹肌的线条若隐若现，在她的手掌下缓缓而宁静地起伏，又像水一样温柔地包容。
很……奇妙的感觉。
郁清棠从来没有这么近距离地接触过一个人的身体，哪怕是和她一样的女人。
人和人之间也是有很大不同的，郁清棠鼻尖萦绕着她身上传来的青草香气，蓦地一个短暂的走神——程老师好像换香水了？还是在操场被吹过的风沾染上的？
她刚刚看到她跳舞出汗了，为什么闻不到汗味？
程湛兮忽然一个吸气，屏住呼吸。
郁清棠手掌下的线条倏然分明，原本就滚烫的体温更是高到吓人，郁清棠触电般缩回了手，往后退了半步。
耳朵里有轻微的，好像是自己沉重呼吸产生的回声，耳膜鼓噪。
郁清棠心脏跳得飞快，垂在身边的细白指节不由自主地曲了曲。
她不动声色平复了两秒，掩去眸子里的失措，表情镇定地看向程湛兮。
心里却藏了一丝程湛兮故意恶作剧她的恼怒。
程湛兮嘴角噙笑：“郁老师感受了这么久，觉得怎么样？能向学生证明吗？”
郁清棠眼神微微一动，想起自己方才的走神，完全忘记了时间和身在何处，所以是她有错在先，程老师才用这样的方式提醒她吗？
擅于自省的郁清棠立刻将这件事的过错方归结为自己。
郁清棠转身面向学生，淡道：“确实有，而且……”她本来想客观地描述手感很好，又觉得对学生来说不合适，便重新组织措辞，“练得很好。”
学生们：“啊啊啊！！！”
羡慕班主任嘤嘤嘤。
程湛兮将自己的衬衣下摆理了理，对这种习以为常的夸奖表现得十分淡定。
心里已经放了一圈烟花，炸了个火树银花不夜天。
其实她那一瞬间的念头是想让郁清棠直接接触的，所以才将衬衣往上折，但一来这么多学生，这么放浪的行为且众目睽睽，给学生带了个不好的头，她现在为人师表，时时刻刻都要注意行为规范得体；二来郁清棠矜持内敛，下药过猛可能会适得其反，现在这样刚刚好；第三，她刚运动完，腰腹上还流着汗，湿黏黏的，不适合成为郁清棠宝贵的第一次亲密接触。
你说那天晚上？那天晚上没有，郁清棠最最控制不住的时候，不过是紧紧环住了她的肩膀。
所以最后她只是卷了下长长的衣摆，将衣服抻直后，让她的手贴上去。
郁清棠向程湛兮淡淡颔首：“程老师继续上课吧，我先……”
程湛兮打断她，一副懊恼的样子，说：“郁老师来操场是有什么要紧事吗？我是不是给你添麻烦了？”
“……”郁清棠说，“没。”
她就是来看她上课的，没想到会被拉过来做这样的证明。
郁清棠顿了顿，往坐在垫子上的七班学生看了一眼，正色道：“我来看看他们上课态度认不认真。”主要是对程湛兮的态度。
七班同学互视一眼，纷纷如遭雷击。
不要啊！为什么连体育课都不肯放过我们，我们还是一群孩子啊！
程湛兮心花怒放。
好了不用再解释了！我知道你是借口关心学生偷偷来操场看我的！
才分开这么一会会郁清棠就承受不了思念了，这是什么表面高冷内心粘人精小可爱！
程湛兮今日份心动值疯狂上涨。
程湛兮勉力压了压情不自禁上翘的唇角，但眼睛里的喜悦还是出卖了她，她殷勤地把自己的小马扎让出来，说：“郁老师坐着看吧。”
郁清棠婉拒：“不用了，我站着就好。”
“反正我也不坐了，空着也是空着，你就坐下吧。”程湛兮面对着她，双手搭在郁清棠肩膀上，不由分说将她按在了马扎上，哄小孩子的语气，柔声说，“坐好，别动。”
郁清棠：“……”
说来奇怪，她真的就听话地安分坐好，没动了。
七班学生里传来倒吸一口凉气的声音。
程老师竟然治住了班主任！不愧是一中顶流程程子！有两把刷子！
连雅冰无声尖叫，倒进了同桌的怀里。
神仙爱情，她嗑的cp是真的！
她同桌拍了拍她的脑袋，示意她在正主面前收敛点。
连雅冰一抬眼，发现郁清棠那双沉静的黑眸朝她望过来，一个激灵，立马坐正了，目视前方。
中场休息完毕，程湛兮继续带学生们练舞。
郁清棠看了一会儿，和程湛兮打了声招呼，离开了。
程湛兮看着她的背影，伸长脖子，目不转睛，要是来场大洪水，她原地就能化身望夫石。
直到郁清棠消失不见，程湛兮回过头，听见学生中传来几声闷笑。
其中就有总是在吃瓜第一线的童菲菲。
童菲菲问：“老师你有对象吗？”
程湛兮脑内警铃大作，戒备道：“问这个干什么？”
童菲菲笑嘻嘻道：“你刚刚看郁老师离开的眼神，像喜欢她似的。”
程湛兮看着她不说话，眼神微沉，表情有一点儿严肃了。
童菲菲低下头。
其他同学也收起了看热闹的表情，纷纷垂下眼。
程湛兮觉得差不多了，毕竟她不是个严厉的老师，装也装不来，于是缓和了语气，拍手道：“还有十分钟下课，来，我们再跳两遍。”
下课前，程湛兮向同学们告知了一个不好的消息。
“是这样的，老师有点私事要处理，所以向学校请了两个星期的假，接下来两周的课，会有别的老师来代课，大家要尊重代课老师。”
“啊……”全班同学的肩膀登时垮塌了下来，哀嚎声此起彼伏。
“飒老师我们舍不得你。”
“我也舍不得你们，等我办完事就回来了。”
“可是这个月底就运动会了，您能在运动会之前赶回来吗？”童菲菲着急地问。
“我尽量。”程湛兮计划是可以，但计划赶不上变化，万一艺术展那边临时多出行程，也不是不可能的事。她不会担保不一定能做到的事。
同学们眼巴巴地看着她。
程湛兮还是那句话：“我尽量。”她笑了笑，说，“就算我不能及时赶回来，你们也要好好比赛，我等着看你们的奖状。现在都有谁报名了，报了什么项目？”
同学们有气无力地回答。
程湛兮拍拍手：“都打起精神来，我又不是不回来了，老师出远门，来点儿祝福好吗？”
“一路顺风！”
“平平安安！”
“诸事顺利。”
七嘴八舌里有人浑水摸鱼地说了句“寿比南山”，程湛兮“嗯？”了声，好笑道：“是谁说的寿比南山，我还没到需要祝福长寿的年纪呢。回头就叫语文老师让你抄写词语解释一百遍。”
在一片笑声中，体育课打了下课铃。
一周只要到了周四，过半以后，这一周就过得特别快。
周五放学前，程湛兮和郁清棠确认明天中午吃饭的地方，叫云梦斋。是一家主打古香古色、小桥流水的私房菜馆，环境清幽雅致，在本地消费水平算中档。
郁清棠上网搜了搜地理位置，果然离老城区的古镇那边很远。
她去走廊外面打电话给方文姣，说要明天才回家。
程湛兮撑着下巴，坐在办公桌后，从窗户里看她的侧脸，郁清棠一如既往地水波不兴，看不出来是在和家人打电话。
当然，这个和家人打电话是程湛兮猜的，也可能不是。
“和家里人说好了？”郁清棠进来后，她随口问道。
郁清棠淡道：“嗯。”坐回了办公位。
程湛兮用手掌遮住微微惊讶张开的嘴巴，竟然真的是家人。
上次中秋节她也是大半夜的坐公交车回来。关于郁清棠的家境，程湛兮一直不确定，说她有钱吧穿着普普通通，说她没钱那天晚上大手一挥直接开的总统套房，但身为土生土长的本地人，家里一辆代步车应该是有的。
为什么那么晚了不开车送她，让她一个人坐公交。
家庭关系不好，或者……
郁清棠抬头看向她，程湛兮朝她笑笑，收回了视线，心底轻微地叹息一声。
希望事实不要是她想的那样。
郁清棠晚上回到家，再次登上泗城美术馆的官网，却在看到页面上显示的地理位置一愣。
她已经很久没去美术馆，下午查地图的时候竟然没注意到云梦斋和美术馆在同一个区，而且步行距离只有几百米。
郁清棠在计划里加了一项：吃完午饭以后顺路去美术馆看画展。
周末天公作美，秋风送爽，气温不高不低，天空蔚蓝无边无际，适合恋爱的季节。
程湛兮精心打扮了一番，提前半小时到达了云梦斋。
等待的时间里，她不断幻想着郁清棠今天会穿什么衣服，会不会像前两次在酒吧见面那样换上素雅浅淡的长裙。
离约定时间到达十分钟，郁清棠出现在了她的视线里。
黑色及膝长风衣，黑色牛仔裤包裹着笔直纤长的双腿，马丁靴，眉眼精致却冷漠，周身散发着生人勿进的疏离气息，在服务员的带领下从桥上走过来，好酷一女的。
程湛兮微微含笑站起来，绕到她那侧，绅士地为她拉开椅子。
“谢谢。”郁清棠礼貌颔首。
程湛兮回到对面落座，把菜单递给她：“看看想吃点什么？”
郁清棠没接，申明：“是我请你吃饭。”
程湛兮笑：“差不多。”
服务员从旁边的台子上拿过一份新菜单，微微欠身道：“我们这还有菜单，两位可以一起点。”
程湛兮：“……”
就你话多。
程湛兮屈指点了点面前的菜单，说：“你们这的招牌菜是什么？”
服务员嘴皮利索地给她们介绍菜品，程湛兮身体略微前倾，声音轻柔地问郁清棠有没有忌口，郁清棠一概摇头。她平时吃饭都随便对付的，不挑食。
程湛兮说：“我也不挑食。”
郁清棠不知道她忽然看着自己说这话干吗，但本能地应了声嗯。
同时掠过一个有点意外的念头：像她这么养尊处优的大小姐，竟然不挑食？
郁清棠已经不指望能从她手里抢回主动权了，一会儿她去前台结账就算是请客了。
点完了菜，剩一个主食。
程湛兮的目光在菜单上扫来扫去，问郁清棠这个本地人：“你说选哪个？”
郁清棠也不犹豫，说：“乌米饭吧。”
乌米饭算是江南这边的特色之一，程湛兮没吃过，上来以后盛了一小碗，入口湿黏，软甜可口。
“这个是怎么做的？”她问坐在对面的郁清棠。
郁清棠在家没做过这个，被问住了：“……我不知道。”她看着程湛兮求知若渴的眼神，想回答她，但脑子不知怎么一下卡了壳，说，“用乌米蒸出来的吧。”
程湛兮沉默。
郁清棠跟着沉默了。
之后程湛兮爆笑出声：“哈哈哈哈哈。”她放下筷子，抽了张纸巾捂嘴，露出一双弯弯的笑眼，说，“对不起。”
郁清棠有点尴尬：“……没关系。”
程湛兮体贴地替她挽尊，接着好奇问道：“乌米是什么米？超市有卖的吗？”
郁清棠说：“好像有那种真空包装的。”
“我回头买一点，研究一下怎么做。”
“你自己下厨？”
“不像吗？”程湛兮好笑道。
“……没。”郁清棠抿唇，对大小姐的印象又改观了一点，说，“做饭很麻烦。”
“我不喜欢洗菜切菜这些准备工作，但我喜欢烹饪，看着食材一点一点地变成自己想要的样子，会很有成就感，就像创作一样。生活是很有趣的，有时候只是缺少一双发现的眼睛。”程·鸡汤选手·湛兮上线。
郁清棠偏了偏头，说：“如果厨艺不好呢？”
程湛兮梗住。
她吃瘪的表情实在太精彩了，郁清棠眼角轻轻弯了弯，掩饰性地低头去喝汤。
“郁清棠。”
程湛兮连名带姓地叫她，带着一点点不满的抱怨，声音却甜软清润，又像是浑然天成的撒娇。
郁清棠呼吸没来由的一滞，好像心脏忽然漏跳了半拍，她握着瓷勺的白皙指节紧了紧，慢慢地抬起眼帘，没说话，只用眼神表示询问。
程湛兮很快笑起来，说：“没事，叫叫你。”
“还是叫郁老师吧。”郁清棠停顿了两秒，说。
程湛兮眨眼：“为什么呀？”
郁清棠说：“我习惯了。”
“可我们又不是在学校，老是老师来老师去的，不会很奇怪吗？”
“不会。”
“那我叫你名字，你随便叫我名字或者程老师。”
“……”郁清棠也不能为了她叫自己名字而大加反对，只好默许。
程老师不仅干啥啥都行，得寸进尺也是第一名。
郁清棠拿她一点办法都没有，只盼着这顿午饭快点结束。
程湛兮把最后一口乌米饭吃干净了，一粒都没剩下，看得出来是真的喜欢。郁清棠端起桌上的茶壶给她续了杯茶，等她喝完，缓了会儿，去前台结账。
现在都是电子支付，郁清棠手机刷了支付码，拿好小票，和站在她身后的程湛兮一块出了云梦斋的门。
餐厅大门口，郁清棠礼貌地开口道别：“程老师，那我们就在这……”
程湛兮打断她，说：“我吃得有点撑了，郁老师能不能陪我走走，消消食，不长，就十分钟，到时候我们再分开。”
郁清棠：“你的车呢？”
“出了点小问题，送去维修了，我昨天就没骑车，你没发现吗？”
“……”
“……”
程湛兮为了这出戏，不惜提前一天演起，打车来的学校。但看着郁清棠茫然的眼神，她就知道白演了，郁清棠根本没发现。
说不上谁更尴尬一点。
最终还是程湛兮主动打破了这份沉默，道：“如果你有事的话就算了。”大不了她去美术馆“偶遇”。
郁清棠没说话。
程湛兮提起唇角，想朝她笑一下，还没成形就消散了，她点了点头，当做道别，独自往前走了。
在心里默数——
3、2……
数到0.45的时候，她听到了身后传来的脚步声。
郁清棠没叫住她，只是沉默地跟了上来。
好歹同事情谊，郁清棠觉得她太冷血会影响班主任和任课老师的关系。但过于主动又会让程湛兮的嘴皮子开启机.关.枪.模式，刚刚吃饭被她的声音三百六十度3D立体声全环绕，现在她只想清净一会儿。
走到半途，郁清棠赫然发现这是去泗城美术馆的路。
“程老师。”郁清棠停住脚，“我们就在这分开吧？”
程湛兮：“啊？”
郁清棠指着不远处的一个公交站牌，面不改色地说：“我要从这坐公交车回家。”
程湛兮看似一无所觉，笑说：“好的，感谢你的午餐，我马上也回去了，到家给我报个平安。”
“嗯。”
郁清棠走到了公交站牌下面，看着程湛兮的背影慢慢消失在视野。
半小时后。
郁清棠站在了泗城美术馆门口。
今天周末，来参观的人数不少，室外悬挂着“欢迎参观程默画展”的横幅，颜色还很崭新，门口摆放各色花篮，通往美术馆入口的路上立着一人高的牌子，上面写着画家介绍。有家长带着孩子一个字一个字念的，也有背着双肩包明显是大学生模样的人围着观看。
郁清棠目不斜视地路过他们，排队从入口进去。
美术馆内阴凉，郁清棠在一楼的分布图上，找到了画家程默的展厅，轻车熟路地直奔目的地。
郁清棠低估了程默受欢迎的程度，也或许她时间选得不对，画展结束的前一个星期，许多人都像她一样，怕错过着急地赶过来，一眼望过去，展厅的每一幅画前都站着欣赏的人，好在展厅安静，就算有人交流也刻意压低了声音，并不吵闹。
郁清棠从门口一幅一幅地看过去，等前一个人离开，她就转到下一幅。
大概到了第四、第五幅的样子，郁清棠把面前的那幅看得差不多，旁边的人却一直没有动静。她耐心地再等了一会儿，对方依旧站着不动。
郁清棠忍不住偏头看了过去。
对方一手抱臂，另一只手托着下巴，认真专注地研究面前的画。
这不是重点，重点是此人分明是半小时和她分别的程湛兮。
郁清棠：“！！！”
她不是回家了吗？？？
程湛兮察觉到视线，皱眉转过来，看见是她，大吃了一惊，脱口道：“郁老师？你不是回家了吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
程湛兮：只要我嘴巴够快，问题就追不上我。
郁清棠：希望你实战的时候嘴巴也能这么快。
程湛兮：我不仅快，而且灵活，到时候别哭着喊停
郁清棠：(*/ω＼*)
感谢在2020-06-24 21:52:12~2020-06-25 21:26:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：折翼于此、开开心心的过日子、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：小王想多吃吃 2个；Pica、小黄鸭今天拍戏了吗、木啊、東雲、唐染 1个；
感谢投出地雷的小天使：苏苏牧遮 5个；cicc7、Pica 3个；椭圆的欧姆定律、我没笑23333、田野的啾啾、Miyaki、yuanxihuoxi 2个；寻依Yo、娴情秋意、(?ì _ í?)、我睡觉的时候不困zzz、淡墨、中毒太深、绯岭华莲、GSS、蚂蚁先生_、秦唐盛世、沈梦瑶女朋友、李佩育、Pi将军、Deeplove、東陵哈哈哈哈、金击球女友、雲潛、由题意得：、BigWater、金容仙的官宣女友、穿裤衩的大叔、海的中心有座岛。、棉花糖、寒木、不子苏、夜鸣轩、慕琳达、哈密瓜、一夜秋残 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：LION 111瓶；26145503 83瓶；40716733 70瓶；秦唐一生推 61瓶；(?ì _ í?) 60瓶；明日枪决。 40瓶；非实体、34376482 37瓶；w 34瓶；瑾衣粤食szd 30瓶；拉普兰德非官方认证女 29瓶；顾苏皖 25瓶；珍妮遇見沒梗、愛看書的猴、夏夜未央 20瓶；g7、31381712、草莓味F橘子、浮生、一如风致、沫莫、杜啊若啊愚、罗婕女士的蓝脚板、33667783、富婆拒我多次、寄饮呈星念、DzhouQueen、老鼠爱大米的我 10瓶；南泱、安从心、抱走二狗子 9瓶；生活不易，猫猫叹气、蛐蛐、。、空口言、boom、清风无影、电影馆里的耗子、怪物痣、。。。。。。。。。、湫执、Izefiroco 5瓶；71405891MR、木某来嗑糖了 4瓶；墨染白尘、顾客好几还没 3瓶；西瓜將軍、42449024、焰、摩卡、wreck、、田野的啾啾 2瓶；夜鸣轩、45200983、琉特、小王想多吃吃、lalala、怪少女、十七、花未、景绣的小娇妻、阿倪的阿乐、买卖不破租赁、饿货喵、Black、Caro、二次根式、36141436、沙沙、就叫我周黑鸭吧 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

026
这波先发制人, 成功地让郁清棠咽回了涌到喉咙口的问题。
她自己先说要回家的，没立场质问别人。
但程湛兮在说完这句话后，还是笑着低声解释了句：“我路过的时候看到这里人多, 进来凑个热闹。”
郁清棠点点头, 没有为自己编借口。
她们俩自然而然地站在了同一幅画面前, 中间隔着一个人的距离，属于郁清棠的安全社交距离。
程湛兮站在距离以外，微微低头, 看着她的侧脸，以只有两个人能听见的声音和她交流：“你喜欢程默的画？”
郁清棠目光落在画上，淡道：“随便看看。”
程湛兮唔了声, 没再说话，让她一个人静静地欣赏。
面前这幅画名字叫做《坐在时钟上的猫》，是程默画作里个人风格强烈的作品之一, 也是她备受推崇的作品。在威尼斯展览的时候有人曾经表示想高价买下这幅画，被程湛兮拒绝了。
这幅画没有描述任何形，也没有绘画事件, 只是线条勾勒和用画笔涂开的色块, 比例并不和谐, 像打碎的镜子里的人像一样扭曲，又很夸张, 看起来诡谲多变。这种画是不能走马观花地看的, 而是需要从丰富的细节里看懂它真正想表达的是什么。
郁清棠只看了三分钟, 走到了下一幅面前。
程湛兮眨了眨眼：她不喜欢？
接下来郁清棠看得更快, 两幅一共花了三分钟时间。
程湛兮：“……”
换成其他人, 用这种牛嚼牡丹一样的态度对待她的画, 程湛兮说不定要礼貌地将她请出场。
事实上这种事她不是没干过。
她人生第一次办画展, 是在巴黎的一家画廊，第一次总是不一样的，即使她不怎么露脸，没人认识她的真容，还是做了个小小的伪装，期待地去了画展现场。第一天下午，就遇到一位根本不懂画的人，对着身边的同伴对她的画指指点点，驴唇不对马嘴。
程湛兮联系了画展的工作人员，说明了一番，直接将满头雾水的对方请离了画廊。
那幅《坐在时钟上的猫》前又站了两个大学生打扮的女生。
穿黄衣服的那个粗略扫了一眼，便道：“这画的什么乱七八糟的？”
她没控制分贝，声音不算低，在安静的展厅里十分突兀，很多人都朝她看过去，皱起了眉头，无声地表示不满。
什么场合都会遇到煞风景的人。
黄衣服女生闭上了嘴，装作若无其事地看画。
其他人将脸转了回去。
程、郁二人离那两个大学生还不远，听见穿长裙的女生细细柔柔地说：“不要乱说，这是艺术。”
黄衣服女生嬉笑着说：“随便涂几笔就叫艺术了，那我也能画。”
她这次说话声音小，只有附近的几个人听到，摇摇头，默默地离远了些。
长裙女生好像有点不满了，道：“你画也得有人愿意买，你当那些花高价买的人都是傻子吗？他们不比你懂？”
黄衣服女生一副举世皆醉我独醒的样子，不屑道：“所以说，现代艺术就是这群人炒作出来的，这些连基本图案都没有的画，绝大部分人都看不懂，也看不出区别，只要在拍卖的时候拍出高价，就能举世闻名。那些人谁知道他们自己看不看得懂，只要让大家觉得不明觉厉就行了，和钻石的营销历史异曲同工。”
郁清棠听着都忍不住皱眉，想偏头看看到底是谁在胡说八道。
却听到耳旁传来一声嗤笑。
郁清棠看向程湛兮。
程湛兮嘴角含着浓浓的嘲弄，厌恶地说：“总有这种自以为是的蠢货。”
她性情温和，鲜少会发表这样带有明显主观色彩的评价，好像整个人变得棱角尖锐起来，孤傲不群。
程湛兮：“画画的门槛很低，只要会拿笔的人多少能画几笔，所以容易给他们‘我行我能上’的错觉，毕加索后期的抽象画，有些人还说‘我用脚都能画出来’，等他们看到毕加索13岁画的《古典雕塑石膏像写生习作》……”
郁清棠愣愣地看着她。
程湛兮止住话题，收起了身上的尖刺，恢复了温良恭谨，歉声说：“不好意思。”
郁清棠：“没关系。”
旋即移开了视线。
郁清棠继续以走马观花的速度看画，程湛兮只当她来逛灯会，直到她在一幅色彩斑斓的油画前停下来，一动不动地看了许久。
这幅画是程湛兮到泗城以后画的，灵感来自三月份搭乘的那列抵达春天的火车。
色调浓郁，热情奔放。
程湛兮好像懂了点什么，唇角微微上翘：“你觉得这幅怎么样？”
郁清棠表情波澜不惊地点评：“花里胡哨。”
程湛兮：“……”
郁清棠还有一句话没说出口，但她就喜欢这种花里胡哨的，仿佛六月骄阳，站在画前都能感觉到扑面而来的画家对生活的热爱。
这些都是她没有的，所以她很喜欢。
像她那天看到程湛兮在酒吧门口倚靠着机车的心情。
郁清棠脸部线条倏然柔和下来，安静地站在画前不走。
程湛兮本来有一些低落，看到她的表情便释了怀，甭管是不是花里胡哨，能给她带去一点快乐也是好的。
同时她确定郁清棠是真的不懂画，艺术素养基本停留在幼儿园水平，会被颜色鲜亮的东西吸引。
程湛兮心里涌起一种既怜且爱的感情，望着她的眼神柔软。
程湛兮凑近郁清棠耳边，气声道：“郁老师，我去趟洗手间。”
郁清棠偏开脸，看着她点点头。
程湛兮这一去就很久没有回，郁清棠把展厅的画都看完了，正要给她发条消息问一下，程湛兮从门口进来了，钴蓝色束腰连衣裙，一头漂亮的长卷发披在身后，展厅的灯光映得她皮肤细腻透亮，步履轻盈，走过来的姿态优雅柔美。
展厅几乎所有人不约而同地被她吸引，目光追随着她的身影。
郁清棠再次在心里轻轻地感慨。
程老师说话和不说话的时候简直判若两人。
程湛兮停在了郁清棠面前，表情有一点难以察觉的难为情，小声对她道：“我刚去问美术馆的人，他们说程默就在馆内，你……想不想见她？”
郁清棠毫不犹豫地说：“不想。”
试图自爆却被堵了回来的程湛兮：“……”
郁清棠：“不回家吗？”
“回。”程湛兮试图说服她，“但是见一下不会耽误很久的，很多人想见她都没机会呢。”
郁清棠表情淡漠：“不包括我。”
“我知道。”程湛兮停顿了一会儿，好像是自我疗伤地又说了一遍，“我知道。”
此刻除了她自己，没人知道她的心情有多复杂。
她堂堂一个年轻有为的画家，走到哪都受人追捧，到了郁清棠这里，连见她一面都不配拥有。
郁清棠开始往展厅外走，程湛兮走在她身边，放低了声音说：“我想见她，你能陪我一起吗？”
郁清棠停下脚步。
程湛兮咬着下唇，伸指捏住她的衣袖，说：“我一个人害怕。”
郁清棠：“……”
程湛兮眼巴巴地瞧着她，轻轻拉了拉她的袖子。
短暂的沉默后，郁清棠的声音响起。
“走吧。”
她把袖子从程湛兮手里抽出来。
“我和你一起。”
程湛兮眉开眼笑，接触到郁清棠的视线后稍微收敛，笑容清甜：“谢谢郁姐姐。”
郁清棠视线轻轻扫过她，收回目光，独自往前走了。
“哪个方向？”
程湛兮跟上去，指路：“这边。”
两人逐渐远离人声，来到了馆长办公室。
程湛兮屈指敲了敲门。
里面传来脚步声。
年届五十的馆长从里面打开办公室门，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋，惊讶道：“程默老师？你怎么来了？”
郁清棠蓦地一惊，下意识回头望，身后空无一人。
她才慢慢地将视线落到美术馆长注视的程湛兮身上，狐疑地来回打量着二人。
馆长和程湛兮交换眼神。
美术馆长：我演得还可以吗？
程湛兮不忍直视地闭眼：太浮夸了。
美术馆长把下巴合上，往边上让开道路，道：“请进吧。”
两人进了办公室，馆长将提前泡好的茶端上来，笑呵呵的坐在旁边看热闹。
“你是程默？”郁清棠开门见山。
她没有表露出任何惊讶，不知道是掩藏得极好，还是完全无动于衷。
现实的发展和程湛兮想象中的大相径庭。
程湛兮原以为郁清棠会很想见程默本人，结果还要自己施展浑身解数才能让她愿意见程默一面，见到是自己也没有表现出丝毫惊喜，信心早就打击得半点不剩，如今平静地承认：“是。”
“找我来干什么？”
“我本来是想送幅画给你。”
“我不需要。”
“所以我说是本来。”
“但还是要谢谢你的好意。”
程湛兮轻轻地呼吸了一下，方笑着说：“不客气。”
郁清棠看出她笑容下的苦涩，不知怎么生出一丝不忍，她认真地看向程湛兮：“你的画很好，是我不懂欣赏。”
程湛兮笑笑没说话，她要的并不是这个。
“回家吧，时间不早了。”她主动提出来，声音轻柔。
郁清棠默然两秒，说：“好。”
美术馆长又送她们出来，一直到大门口。
夕阳下的美术馆美轮美奂。
程湛兮和郁清棠上了同一辆公交，这条街人流量大，公交常年拥挤，两人上车已经没有空座了，连吊环都只剩一个，程湛兮让郁清棠抓着，自己凭借着身高优势直接握住了上边的金属扶手。
郁清棠看起来有点心不在焉，低垂着视线，不知道在想什么。
公交车司机都有颗赛车手的心，到路口拐弯猛烈，整个车厢响起此起彼伏的惊呼，人们控制不住地往旁边倒。
郁清棠也不例外。
她抓着吊环的手背青筋迸起，也没抵挡住身体的惯性，这时一只温暖的手臂伸过来，从后面揽住了她的腰，帮她稳住了身形。
郁清棠的背紧紧贴着女人柔软起伏的曲线，大气都不敢出一口。
车身平稳下来。
程湛兮松开了手。
郁清棠心里涌上自己都难以察觉的失落。
程湛兮比她高小半个头，温热的气息刚好呼在她脑后，存在感强烈，郁清棠偏了偏头，去看车厢里其他的人转移注意力。
她目光忽然一凝。
在车厢的前半段，一个身高约170的男人，短发，黑T恤，满脸的痘印，一边装作若无其事地左右四顾，一边将身体贴向前方穿牛仔裤的女生，不断地磨蹭着。
女生发现了，远离了一点，男人又贴了上去。
郁清棠看着，抿了抿嘴，没有作声。
“郁老师？”程湛兮的声音从头顶传来。
郁清棠耳朵听到了，却无暇回应，她看见男人拉开了拉链。
女生快吓哭了。
“郁老师？”程湛兮奇怪，循着她的视线望过去，神色骤然凌厉。
郁清棠心急如焚，正想看看有没有人能出来制止，却看到一道人影迅速拨开拥挤的人流，一脚照着猥琐男狠狠地踹了上去。
猥琐男身后的人呼啦一下纷纷退向两边，男人后背重重砸在地上，一声闷响，一时爬都爬不起来。
那人又上前，补了一记肘击，对方仰着脖子痛叫了一声。
程湛兮将男人两只手臂干脆利落地反剪在身后，膝盖则死死地抵着对方后背，一甩长发仰头问道：“谁报下警？”
她栗色长卷发披散在身后，露出一张漂亮深邃的脸，身上优雅的钴蓝色长裙和生擒猥琐男的行为格格不入，郁清棠足足愣了好半天，方张了张嘴，想说她来报警，那个被占便宜的女生一脸绝处逢生的后怕，拿出手机，声音里带着哽咽：“我报警。”
程湛兮缓了口气，说：“再来个男的，帮我按住他，别让他跑了。”
这才有个身强力壮的成年男性帮忙扣住了猥琐男不住挣扎的肩膀。
“郁老师。”程湛兮腾出了空，对郁清棠道，“你到站直接回家吧，我把这畜生交给警察叔叔。”
郁清棠没说话，难得坚定地摇了摇头。
程湛兮笑：“那好吧。”
说来巧了，这片儿刚好是程湛兮之前抓小偷的那附近，她去警局做笔录，招待她的是上回那位女警察。
女警一见她就笑：“是你啊。”
程湛兮接过递来的水，喝了一口，也笑起来，说：“我是良好市民。”
女警和她开玩笑：“怎么样？考虑一下加入人民公仆的队伍？人民需要你。”
程湛兮装作为难地说：“可是我已经加入人类灵魂工程师的队伍了。”
女警吃惊道：“老师？”
程湛兮笑着点头。
女警给她竖了个拇指。
她目光转向郁清棠，道：“这位是？”
程湛兮自豪地介绍说：“也是老师，还是班主任。”
女警十分捧场地说：“厉害厉害。”
郁清棠：“……”
厉害在哪儿？
做完笔录出来已经华灯初上，车辆在城市的街道汇成一条长龙。
程湛兮明天的飞机，要早起，不能再赖着和郁清棠同路，她在路边拦了辆出租，打开后车门送她上去。
“我接下来两周都不在学校。”程湛兮弯下腰，从外面看进车里的女人，说。
“嗯。”
程湛兮等了会儿，没有等到下文，深深地看了她一眼，带上车门。
玻璃车窗在面前缓缓降下来，程湛兮立刻弯腰凑近，道：“有话和我说？”
郁清棠静静地看了她一会儿，说：“你是程默？”
“是啊。”程湛兮莫名其妙，刚刚在美术馆不是说过了吗？
她不会刚刚才反应过来吧？！自己这一路上白伤心了？！
郁清棠说：“一路平安。”
程湛兮问：“说完了？”
郁清棠挑了挑眉，表情看起来竟有一分生动：“嗯，说完了。”
她升起车窗，嘴角有笑意浮现。
明明话这么多，取一个艺名却要叫默，这是缺哪儿补哪儿吗？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程湛兮：缺你这个默默，缺了二十年了。
为什么还不掉马啊啊啊啊啊作者写快点【恶龙咆哮】
ps：最近有点卡文，明天尽量多更一点，猛虎落地式求留言鼓励
感谢在2020-06-25 21:26:50~2020-06-26 21:35:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：淋雨叭 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：淋雨叭、小王想多吃吃、妥妥 1个；
感谢投出地雷的小天使：热心市民张河豚 6个；懒羊羊 4个；20021023、小白梨 2个；穿裤衩的大叔、酒笙、洛神小、鹿羽兮兮兮、41090390、明月风露、ch、拂晓启程、Deeplove、淡墨、里加、我睡觉的时候不困zzz、鱼鯹草、体检报告、中毒太深、顾若临、鲸鱼爱上月亮、路人只為路過、无名小卒、蚂蚁先生_、歡、起名困难户、習芲、cicc7、Sy、抱梦入眠、Pi将军、哒哒嘿、Miyaki、开开心心的过日子、慕言、衍泰、淋雨叭、绯岭华莲、Nosananolife、哈密瓜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：weaverdog 70瓶；沙漠一只雕 54瓶；妥妥 30瓶；爱吃糖的小逗比、现役熬夜选手 22瓶；刘康康、joker、周秦汉唐、佛怜生 20瓶；带着半仙儿喝可乐、无名小卒 15瓶；云小笙 12瓶；Yvbei 11瓶；鱼旧、44673312、淋雨叭、Nosananolife、社会队小队长、糖开水、小暖冬、盛琳左 10瓶；33998774、迷糊 9瓶；Youzihao5327 7瓶；清鹤梦 6瓶；。、Zoe、。。。。。。。。。、肖根的女儿、小吹biubiu、1982公里的风、NK3981、生活不易，猫猫叹气 5瓶；桂穗宁 4瓶；清风无影、木某来嗑糖了 3瓶；我爱程老师、田野的啾啾、42449024 2瓶；欺诈师、PEACE_LOVE、花未、woc、人间理想秦意浓、腿哥冲鸭、就叫我周黑鸭吧、荔枝皮!、傻枫。。。、懵bi状态___ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

027
郁清棠周日晚上从旧城区回来, 打开家门，客厅正对面挂着程默的《暴风雪》，她视线扫过那幅画, 心里浮上一丝异样的感觉, 让她下意识地偏开了目光。
上周从学校带了卷子回来批改, 郁清棠在书房灯下批作业，夜深人静，高档小区里基本没有其他的声音, 她手里的笔尖一顿，悬笔在半空，眼睛看着前方的虚空, 不知不觉走起了神。
——总有这种自以为是的蠢货。
——你觉得这幅怎么样？
——我刚去问美术馆的人，他们说程默就在馆内，你……想不想见她？
——你是程默？
——我本来是想送幅画给你。
——我不需要。
——所以我说是本来。
郁清棠回过神来, 低头看了看手边仅有的薄薄两份卷子，放下了笔，去了客厅。
暴风雪里, 渔船依然处在风口浪尖, 海水像张口的巨兽, 浪花卷起时的层层色泽，动景极富张力, 暴虐的风雪几乎要穿破画布, 让画外人仿佛置身渔船, 风雨飘摇。
以前郁清棠看这幅画是在里面看到了自己, 现在看满脑子都是程湛兮。
程湛兮怎么会是这幅画的作者？
是不是她昨天听错了？还是她其实没有去市美术馆, 而是做了一个梦。
因为母亲的缘故, 郁清棠一直对画家这个职业有种特殊的情结, 她做过很多不切实际的梦，梦里的她都过着和现在截然不同的人生，其中最多的便是她和从未见过面的母亲郁辞一样，成为了一个画家，尽管她从来没有拿过画笔。
人类盼望远方，也渴求寻根，我生从何来。
她所有对母亲的想象，全部寄托在画、画家上面。如果非要用一个合适的词来形容，她把画家当成高高在上的白月光。
出于她自己的原因，她刻意不去关注画家，但现在她见到了一个画家，活生生会在她面前说话的画家！白月光成了她身边熟悉的同事，从天上落到凡尘不说，还是她不时就要在心里吐槽聒噪的人。
郁清棠端着水杯，不自知地咬着玻璃杯沿。
事情为什么会变成这样呢？
她以后要怎么面对程老师？
她把手掌盖在脸上，长长地叹了口气。
当晚郁清棠辗转反侧到半夜，闭眼就是程湛兮在美术馆里的样子，一袭钴蓝色束腰长裙，说话的时候微微低头，披在身后的栗色长卷发会温柔地掉落一缕到身前，散发着淡淡的香气，萦绕在她的鼻尖。
程画家柔声细语地问她：“你觉得这幅怎么样？”
她当时怎么回答的来着？
——花里胡哨。
她怎么能当着画家的面说这种话？
郁清棠悔得肠子都青了，她翻了个身，刷的把被子拉高，一直盖到头顶。
***
周一早上，郁清棠踏进办公室，视线刻意避开程湛兮的位置，即使知道程湛兮已经请假了两周，她依然怕不按常理出牌的程湛兮忽然出现在办公室，一上午郁清棠除了去班上上课，其他时候都没办法集中注意力工作。
上午第三节课打了预备铃，郁清棠拿着书和教案出去，办公室八卦正式开启——
女生物老师用笔敲了敲办公桌面，把其他老师的注意力吸引过来，说：“看到没看到没？小程老师一走，郁老师魂不守舍的！”
物理老师说：“这还不是谈恋爱？和我年轻的时候一模一样。”
化学老师推了推眼镜：“上礼拜刚有一撇儿呢，这一捺没这么快吧？”
女生物老师：“现在的年轻人闪婚都不奇怪，周末两天凑齐一捺算慢的啦。”
英语老师杨莉从外面走进来，笑道：“你们在聊什么这么高兴？”
女生物老师热情地将她拉入群聊。
郁清棠回到办公室，里面的氛围有些不同寻常，但郁清棠不关注职责以外的杂事，目不斜视地回到了自己的座位。
杨莉忽然看向门口：“小程老师。”
郁清棠心头一跳，跟着望了过去。
门口走廊空无一人。
窗户那儿倒是有学生路过打闹的身影。
郁清棠平复陡然加快的呼吸，拧开保温杯盖喝了口水。
杨莉托着脸颊，叹气道：“程老师不在办公室的第一天，想她。”
郁清棠：“……”
女生物老师接茬道：“想得都出现幻觉了？”
杨莉道：“是呢，她不在都没人夸我新做的发型好看。”
女生物老师笑着说：“我来夸，杨老师发型真好看。”
杨莉把手伸出来，嗔怪地白她道：“这次做的是美甲啦。”
郁清棠默默屏蔽了听觉。
两位老师聊了几句，发现正主没啥反应，也就不聊了。
周一刚上班，老师们身为社畜，身体来了学校，心还落在悠闲轻松的周末，打不起精神，两个女老师一停嘴，整个办公室就格外的安静，连一根针掉落在地上的声音都听得到。
郁清棠翻了一页书，抬头望程湛兮的空位看了一眼，不自觉地微抿薄唇。
七班的课表就贴在郁清棠的桌子上，下午有节体育课，代课老师是八班一位很有经验的老教师，郁清棠其实用不着操心。体育课上课十分钟，她呼出一口气，合上手头的书，去了操场。
七班在固定站的那个树荫下列队，拉了音响，前面有人领舞，后面的在跟跳。
运动会在即，排练时间紧张，即使程湛兮不在，七班同学还是铆足了劲想在运动会上好好表现，为班级争光。
郁清棠拿出手机，在聊天列表里找到程湛兮，程湛兮的头像是一幅壁画，米开朗琪罗《西斯廷教堂天顶画》中的一幅，因为它实在太有名了，郁清棠之前完全没有注意过，现在见到又是截然不同的感受。
郁清棠本来想和她说学生们都挺自觉的，指尖却自作主张地从头像点进了朋友圈。
程湛兮的朋友圈没有设置权限，最多的内容是艺术作品，油画、绘画、雕塑，时不时九宫格，一眼看不到头，关于她自己的内容反而比较少，郁清棠一直往下拉，才翻到今年三月她和女装大佬喻见星的合影，背后是中庭广场的艺术雕塑。
还有一张是喻见星给她拍的，她仰头看着那座高高的雕塑，侧脸看上去孤独而忧郁，好像随时会有一场湿润的雨落在她的眼睛里。
天色昏昏，她的身影融进了暮色里。
这画面实在太美了，比郁清棠见过的画更像一幅画。
郁清棠和自己做了很久的心理斗争，才没有把这张照片存下来。
郁清棠轻轻地呼吸了一下，返回了聊天界面，给程湛兮发消息：【同学们在练舞】
程湛兮没有及时回复。
***
佛罗伦萨，位于意大利，是欧洲文艺复兴运动的发祥地，曾诞生了包括达·芬奇、米开朗琪罗在内的众多伟大杰出的艺术家，至今影响深远，世界著名的文化古城和艺术天堂。
这里坐落着世界第一所美院——佛罗伦萨美术学院，和法国巴黎国立美术学院、俄罗斯列宾国立美术学院、英国皇家美术学院并称为“世界四大美术学院”。[注]
这里的市区维持着古罗马时期的格局，大量的文物建筑得到了很好的保护，行走在佛罗伦萨古老的街道，常常会给人一种时空交错的感觉，“阿利盖利·但丁的诗魂、达·芬奇的画魂，仍在佛罗伦萨上空飘荡，仍继续追寻欧洲文艺复兴时期那些人与事。”[注]
它曾经有个译名，叫做翡冷翠，至今仍有许多人沿用这个名字，念念不忘。这是一座具有浓郁历史、艺术、文化气息的城市，市内博物馆、美术馆鳞次栉比，随处可见，艺术殿堂之上的翡翠，艺术家们向往的天堂。
程湛兮站在阿尔诺河对岸的米开朗琪罗广场，吹拂着迎面而来的风，眺望璀璨的明珠佛罗伦萨。
她抬指压了一下被风吹乱的耳发，低头打开手机。
[郁清棠]：同学们在练舞
[程湛兮]：麻烦郁老师帮我看着他们了
东八区的国内是晚上，程湛兮发完消息便把手机装回口袋里。
按照以前的惯例，郁清棠是不会那么快回复她的。
但这次却刚发出去便感觉手机震了一下。
[郁清棠]：我是班主任，应该做的
[程湛兮]：郁老师在做什么？
[郁清棠]：备课
程湛兮看了眼腕表，算了算国内现在是十一点。
[程湛兮]：这么晚还备课？
[郁清棠]：班上有几个学生不适应一中的节奏，成绩掉队，我想想有什么办法能帮他们提高
程湛兮意外地挑了挑眉。
郁清棠居然主动和她说这么多话，这不像她啊，简短地回复一个“嗯”，才是她的风格。
[程湛兮]：辛苦了，捏捏肩
程湛兮将手机举起来，拍了广场中央大卫雕像的复制品，给她发了过去。
郁清棠点开图片。
大卫雕像她是认识的，中学课本上见过。
她在哪儿？
[系统提示：程默撤回了一条消息]
[程湛兮]：这是复制品，还是不给你看了，有机会我带你到这边看原作
郁清棠上网搜索：大卫像原作收藏在哪里？答案是：米开朗琪罗雕刻的“大卫像”现收藏于学院美术馆，是佛罗伦萨学院美术馆镇馆之宝。
郁清棠到现在还是有种强烈的不真实感，她宁愿相信程湛兮是个骗子。
[程湛兮]：我来参观一个艺术展
好像话没说完，便被急急打断，程湛兮的下一条消息跳了出来。
【先不说了，我要去见我的老师了，你先睡吧，晚安】
郁清棠：“……”
第二天的下午，郁清棠发现程湛兮更新了一条朋友圈。
定位在乌菲兹美术馆·佛罗伦萨，朋友圈内容是一张画，达·芬奇《三博士来朝》的未完成稿，还有一张合照，照片里有六个人，两位穿着古典学院长袍的老者，剩下四个包括程湛兮在内的男女青年，一群金发碧眼的欧洲人里，她的东方脸孔分外醒目。
郁清棠：“……”
杨莉看她双手捂着脸，关切地问道：“郁老师，你怎么了？”
郁清棠放下手，神色如常地说：“没事。”
郁清棠退出程湛兮的朋友圈，她处在事实板上钉钉的震惊中，没有注意到程湛兮向来点赞和评论数惊人的朋友圈，这条动态没有任何学校同事评价。
程湛兮设置了权限，她朋友众多，但知道她真正做什么的人是极少数。
在这方面，她低调得和平时仿佛是两个人。
同时她也是个至情至性之人，发现郁清棠看自己的画展后，便从容坦白身份，这是她认为应当给予的诚实与尊重。
一中的日子按部就班。
每天两节课，周一升旗，上午第二三节课的课间做操，校园广播在中午和傍晚放着调剂校园生活的歌曲，一场秋雨后，叶子开始染上枯黄，秋色一天比一天浓郁。
郁清棠从程湛兮每天更新的朋友圈里，看着她多姿多彩的生活。
佛罗伦萨学院美术馆8:15开门，她8点拍了张门口排成长龙队伍的照片，配字：【忙里偷闲，早起过来转一圈，晚一点就要被老师叫回去了】
圣母百花大教堂、皮蒂宫、维琪奥桥、海神喷泉，大街小巷都留下了她的足迹。
各种各样的摄影、装饰、雕像、油画、版画等等等等。
还有她为这次艺术展准备的一系列油画，陈列在室内的展厅，没有配字，但是右下角的标签上有程默的名字。
郁清棠跟着她的朋友圈，好像跟着她走了一趟历史悠久又蓬勃年轻的佛罗伦萨，油然产生向往之情，平静的心湖难以抑制地生出波澜。
至于学校，程老师暂时离开了，但一直留有她的传说。
七班和十七班——程湛兮教体育课的那两个班，尤其是七班，每次学生进办公室，都往程湛兮的位置上看一眼，然后问其他任课老师：“程老师有说具体什么时候回来吗？”
女生物老师瞧了郁清棠一眼，笑道：“你们怎么不问班主任，她和程老师关系最好。”
学生一脸：不了不了。
女生物老师看着学生溜了溜了的背影，扭头看向郁清棠，说：“郁老师，你班学生怎么这么不亲近你？”
她也曾经当过班主任，女老师威严的少，温柔的多，所以学生都会更亲近女班主任，在老师面前也更放得开。
郁清棠淡道：“不知道。”须臾，她偏了偏头，以一种认真探讨的态度问，“这样不好么？”
女生物老师一下被问住了，她卡了一会壳，保守地说：“也不能说不好，看带班风格吧。”七班成绩好像不错，在全年级排名中上，单科更没有拖后腿的，尤其是数学和物理两科，京华的两个高材生上课都很厉害。
应试教育，首要的不就是要出成绩么？
郁清棠：“嗯。”
女生物老师隐约觉得哪里不对，又说不上来，执着地补充了一句：“但我觉得还是要亲近点好，现在刚第一个学期，学生们还有点畏惧之心，以后混成老油条了，可能就比较难管。”
郁清棠放下笔，专注地看着她。
女生物老师就压低声音多说了两句：“比如在班上培养你的眼睛和耳朵，那么多人，天天要盯着，一个人累都累死了。”
“班委不是吗？”
“那要看班委是向着其他同学还是向着你了，要是所有人一起瞒着你，那完蛋了。”
郁清棠神情若有所思。
最近她是发现李岚对她似乎有些不满，事还是照做，尽职尽责，但态度方面差了很多，上次在学校遇到，李岚远远地看到她，绕到另一条路走了。
其他班委因为交集不多，所以没发现异常。数学课代表连雅冰是个例外，她倒是一天比一天积极，跑老师办公室更积极，每次都问程老师，她胆子比其他人大多了，童菲菲plus版，直接问郁清棠。
郁清棠每次都是同一副平静口吻回她：“假期结束就回来了。”
连雅冰就会露出一种她读不懂的笑容。
郁清棠没放在心上，这课代表除了偶尔神叨了点儿，都挺正常。
秋季运动会定于周五举行，周五、周六共两天，周日正常放假。
这周没有班会，郁清棠占了周四最后一节课的自习，给同学们讲一下注意事项，强调明天开幕式的时间，统一穿校服，不要迟到云云。学校不强制所有人到场，但尽量参加，毕竟是第一次高中运动会，运动员们辛辛苦苦在操场排练，还特意练了舞，班上同学应该充当观众捧场。
郁清棠对着本子上写的，念完最后一条，剩下十分钟。今晚晚自习取消了，估计他们也无心学习，便打算放他们出笼。
“放学路上注意安全，不要在马路上追逐打闹，今天的课就到这里，我们……”
童菲菲举手打断她：“郁老师！”
郁清棠投去目光。
童菲菲：“程老师回来了吗？”
郁清棠说：“她没和我说。”
班上桌脚滑动，课桌上趴倒了一片，唉声叹气的。
郁清棠很奇怪，为什么程湛兮只是教了她们几个星期，都不到一个月，就让这帮孩子这么爱戴她，一个运动会弄得向家长文艺汇演似的。
郁清棠：“她之前怎么和你们说的？”
童菲菲苦着脸道：“她说尽量，还说不能及时赶回来的话，让我们努力比赛拿奖状。”
郁清棠点头：“程老师说得对。”
童菲菲眼睛忽然一亮，道：“郁老师，你能现在给程老师打个电话吗？问问她什么时候回来。”她叹了口气，说，“好歹给个准信儿啊。”
郁清棠：“……”
童菲菲咬住下唇，眼巴巴地瞧着她。
“求你了。”
这幅画面和程湛兮在美术馆请求她去见程默的那一幕重合，郁清棠幅度轻微地晃了晃脑袋，将脑海里的画面甩去，说：“我可以打电话，但不保证她一定接，程老师最近很忙。”
“她在忙什么？”童菲菲脱口问道。
郁清棠意味不明地朝她望去一眼，暗含警告。
“忙她的私事。”
童菲菲把脸埋进胳膊里装死。
在全班所有人的注视下，郁清棠忽然后知后觉地紧张起来，她给任课老师打电话是再正常不过的事情，但那个任课老师已经不再是以前的任课老师，是她发自内心崇拜又畏惧的神坛之上的画家。
虽然具体落实到程湛兮本人，她只想为这个想法发笑。
抱着复杂且微妙的心情，还有一份不易察觉的期待，郁清棠拨通了程湛兮的电话。
嘟——嘟——
两声以后，对面接了，礼貌却不带情绪：“喂，你好。”
郁清棠：“？？？”
她拿下手机看了看，是程湛兮的电话，郁清棠回：“……你好。”
程湛兮的声音立刻柔和下来：“对不起，我刚刚没看来电显示。”程湛兮朝面前的同伴打了个手势，在对方揶揄的目光下走到了安静的地方，柔声问，“怎么突然想起来打电话给我？”
程湛兮其实不喜欢在朋友圈分享自己的生活，但是郁清棠太闷了，都不发消息问她在干什么，她只好主动汇报。
感情这回事，总要有一个人迁就一点的。
郁清棠没什么反应，程湛兮这阵子频繁出来营业倒是把分组里的朋友震惊到了，纷纷说要飞来意大利找她玩，还八卦她是不是谈恋爱了，赶紧摄像头调到前置，把照片交出来。程湛兮后来就改成一人可见了。
离开佛罗伦萨的最后一天，终于接到了郁清棠的电话，程湛兮这些日子堆积的思念骤然爆发，恨不得插上翅膀，立刻飞回她身边。
不等她说话，程湛兮就急忙道：“我明天就回去了，可能赶不上开幕式，下午到可以吗？我去学校找你。”
郁清棠低低地嗯声。
程湛兮听着她的呼吸，胸腔里的心脏跳得越来越快，喉咙也开始发干，她清了清嗓子，问道：“对了，你打电话给我是……”
她盼望郁清棠能说句好听的话，慰藉一下她连日来的思念成疾。
郁清棠：“已经没事了。”
程湛兮：“就是想问我什么时候回来？”
郁清棠微咬下唇：“……嗯。”
程湛兮忍不住翘起唇角，眉眼弯弯。
这都不用四舍五入了，就是想她了。
程湛兮在一家小画廊里，远处是教堂和钟楼，各色行人从玻璃窗外走过，向电话那头低低允诺道：“明天，我一定到。”
程湛兮问起学生，郁清棠又和她聊了两句，直到电话挂断，郁清棠都不知道自己为什么没有把那句“这个电话其实是同学们让我打给你的”说出口。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程湛兮：我成白月光啦？
程老师下章回来，之后的关系大概会进入一个比较神奇的暧昧阶段哈哈哈哈
感谢大家的耐心等待，本章留言抽66个红包
-----------注视的分割线------------
[注1]：世界四大美院网上的资料有两种排名。
[注2]：出自陈运和《佛罗伦萨仍年轻》
感谢在2020-06-26 21:35:52~2020-06-27 21:55:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 2个；淋雨叭、蚂蚁先生_ 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：一如风致 2个；热心市民张河豚、小王想多吃吃、淋雨叭、敬822、華華 1个；
感谢投出地雷的小天使：卡西莫多 6个；GSS、路人只為路過、哈密瓜、我没笑23333、血色chinoiro 2个；拂晓启程、海的中心有座岛。、晋江书虫、藝之、wyh2lyh、喝一大卑水、迷糊、开开心心的过日子、阮绵绵、Vickrys、穿裤衩的大叔、抱梦入眠、淡墨、45997363、given、xian桃、在冲浪、Deeplove、绯岭华莲、寒木、Walker、金击球女友、司汤达的盐树枝、阿酉丶、銀幣、40231929、Krykyo、雲潛、Miyaki、HDM、中毒太深、中寒拾叁、Jessie、44337081马甲、松柏柏、Lan、落心最爱吃火锅、jasmine-r、YZ、阿萌bot、cicc7、NK3981、36552195、恋天光、鱼鯹草、鹿羽兮兮兮 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：染青。 149瓶；暖眸 105瓶；就是不会起名没办法 100瓶；Dr.Freak 68瓶；小白杨 63瓶；Walker 59瓶；淋雨叭、-莫忘 40瓶；倾 38瓶；非实体、糯米 30瓶；血色chinoiro、l、吳焱陳、墩墩mua、yuanxihuoxi、艾玛林、曰、LEE 20瓶；小卢酒曲 19瓶；Charence、君陌右帨 18瓶；40918462 15瓶；情深不负 14瓶；HssH、路人只為路過、苍茫是好文！、-Taoxy-、违克斯、能天使我的、weaverdog、kakakakei、阿呆、路人甲、vousmevoyez、你的宝贝、曦少风影、李某人. 10瓶；酒寺、沐青木 9瓶；独孤阿烈 8瓶；Greenbrier、今天更爱欣欣了吗.、45609939 7瓶；自然卷的狮子王、小寒、636932、阳光下行走、今日香喷喷、。。。。。。。。。、有时候你笑一下更好看、碱缄、似是故人来、銀、南南南南酱 5瓶；不好意思我爱你、SF的红烧茴香、NK3981 4瓶；世界、29407477、清风无影、木某来嗑糖了、白墨 3瓶；琉特、看書不說話、我爱程老师、颛颛颛颛、秦意浓女朋友、42449024、D. 2瓶；绕过山河、化学元素C的维C、饿货喵、自嘲、核糖体死忠、PEACE_LOVE、猫与旧巷、37378792、xunloo、woc、41892318、PollyZ、懵bi状态___、沐灵枫FM、F_影.、東、yy小酷酷、花未、君诺、二次根式、小张是个瓜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

028
郁清棠忘记了自己还站在讲台上, 看着挂断跳回主界面的手机愣神。
她和程默通电话了，时隔两周，程湛兮久不在她面前聒噪, 电话里的声音有一种陌生感, 沉静、成熟、温柔, 压低的声线带着些许磁性。
几乎能从她的声音联想到对面是个怎样美好的女子，她穿着一条长裙，漫步在哥特式建筑风的街道, 蓝天白云，红色圆顶的教堂，广场上的雕像, 石板上碾过的马车车轮，历史斑驳的古旧城墙，都成为她的陪衬。
“郁老师？”
“老师？”
郁清棠耳朵里传来遥远的声音, 她花了几秒钟的时间，让自己的视线重新聚焦到现实。
班级里坐着一群目光疑惑的学生。
童菲菲：“程老师说什么了？”
郁清棠捏着手机的细白指节紧了紧，神情自若地装回到风衣口袋里, 说：“她明天下午到, 让你们好好比赛, 还问你们这段时间有没有认真练舞，我说有。”
童菲菲松了口气：“老师你在台上发呆, 我还以为有什么呢。”
郁清棠不自在地想舔唇, 忍住了, 淡道：“没有。”她转脸面向全班同学, 说, “大家可以回家了, 最后走的同学记得锁门。”
同学们很想走, 但碍于班主任在场，收拾得不紧不慢的，有的同学书包早就趁她讲话的时候收拾好了，但还是坐在位置上不动。连雅冰书包放在桌上，脸埋在胳膊里，兴奋得通红，同桌一脸无语地看着她。
郁清棠出了教室门，李岚走上了讲台。
“运动员留下，我们接着排练。”
值日完毕后，留下的人把课桌和椅子挪到两边，中间空出一大块地方，李岚把教室的窗帘拉上，大门关好，放音乐练舞。
运动员方阵只要求统一着装，不一定非要穿校服，所以李岚登记了同学们的尺码，货比三家，找厂家定制了表演服装，白衬衣打领带，黑色裤子，男女都一样。现在是秋天，天气凉爽，表演服可以藏在校服里，明天走方阵的时候再脱。
晚上李岚向文艺委员确定了明天交到广播站的稿子，在班委群里讨论班级口号，叮嘱生活委员准备好后勤工作，井井有条。
耳边响起敲门声。
李岚坐在书桌前，头也不抬道：“请进。”
李岚妈妈手里端着杯牛奶进来，放在她手边，低头往她的本子上看了一眼，轻轻念出声：
“年轻的我们自信飞扬，拼搏的赛场我们闪耀……”
李岚连忙用手挡住本子，不给她看。
最后几个字写着“高一七班XXX，加油”。
李岚妈妈笑道：“给运动会写稿子呢。”
李岚耳根有点红：“嗯，怕明天稿子不够，我先写点备用。”
李岚妈妈说：“早点休息，明天还要早起。”
李岚抱着她妈妈的胳膊撒娇：“知道了，哎呀你不要看了，你一个大人怎么还看小孩子写的东西。”
“大人也是从小孩子过来的。”李岚妈妈见她要炸毛，笑着收回了视线，说，“快把牛奶喝了。”
李岚妈妈盯着女儿喝了牛奶，把空杯子拿在手上，走到一半，想起来回头问道：“对了，你们班的班主任是新毕业的老师吧？开学报名的时候我还见过，挺漂亮的一个老师，带你们班带得怎么样？最近很少听你提她。”
李岚撇嘴。
李岚妈妈：“怎么了？”
李岚说：“先不说她了，我明天还要早起，过几天再说。”
李岚妈妈看了她一会儿，说：“好吧，我和你爸先去睡了。”
“晚安妈妈。”
“晚安。”
书房门被轻轻带上，李岚回身把床上的玩偶捞过来，用力地揉捏到变形。最后再丢回床上，继续写稿。
***
郁清棠晚上收到了程湛兮给她发来的短信。
[程湛兮]：在机场候机了
[郁清棠]：一路平安
程湛兮简直受宠若惊，险些在微信里问她最近是怎么了？难道是小别带来的甜蜜期？让她终于不口是心非了？
郁清棠则不知道要怎么和她正常聊天，借口睡觉遁了。
[程湛兮]：晚安
运动会开幕式七点半开始，学校要求七点到校，和早读没区别。
为了方便组织学生，同学们依旧要先在本班级集合，再由班主任带到指定地点。
穿校服的学生已是不好认，不穿校服的学生在郁清棠眼里更是“奇形怪状”，有的同学特别是女生，连发型都换了。郁清棠一边看着腕表上的时间，一边淡然地向和她打招呼的学生点头。
李岚从走廊那头走过来，近前几步的时候，郁清棠看清了她的鼻尖痣。
李岚抬头看着她，轻轻地吸了一口气，脸上挂上笑容：“郁……”
郁清棠垂了一下眼帘，看上去好像是故意避开她的眼神。
李岚态度倏然冷淡：“老师，我先进去了。”
郁清棠动了动嘴皮子，没有叫住她的背影。
七班共50人，实到48人，有两个人没来。虽说学校没有强制到场，但郁清棠还是问了句李岚：“班长，那两个同学有和你请假吗？”
台下没有声音。
郁清棠：“班长？”
李岚同桌推了一下她，小声说老师叫你，李岚从本子里抬起头，好像刚听到似的：“郁老师不好意思，我在想待会儿的方阵，您能重复一遍吗？”
郁清棠重复了问题。
李岚说：“王佳佳和我请假了，其他人没有。”
郁清棠：“请假条呢？”
李岚说：“没有。”
郁清棠淡淡说了句：“下次让她直接和我说。”
李岚脸色有点不好看。
她同桌感觉到她身上的低气压，默默地离远了一点儿。
李岚梗起脖子，质问道：“学校不是说可到可不到吗？为什么需要请假？”
郁清棠依旧是淡然无波的模样：“运动会期间，我有责任保障你们的安全。”她手做了个下压的手势，“坐下吧。”
郁清棠又清点了一遍人数，在走廊里列成两队，带着他们从前门鱼贯而出。
秋风吹拂着绿茵场，露天体育场挂着“我运动，我精彩，我健康！”的红色条幅，彩色旗子迎风招展，塑胶跑道上不断地有教师带着学生汇集到中间的足球场，不参赛的学生到主席台两边的观众席入座，而运动员们则要按照学校的安排，整齐地列成方阵，等待全体师生检阅。
每个班的运动员方阵都统一着装，又各有不同，有黑有白，有粉有黄，一眼望过去五颜六色，年轻朝气的脸上都是蓬勃的青春。
七班报名的运动员有二十位，李岚报了短跑50和100，她同时负责举牌和领队。郁清棠站在所有人面前，在风声里，声音比平时提高了些，面带鼓励地说：“大家加油。”
李岚扭头看向不远处的高一十五班。
十五班班主任是个笑眯眯的小老头，个子不高，听说是教语文的，很会讲故事，平时和同学们玩得很好，十五班班主任绕着自己学生挨个儿转了一圈，捏捏这个男生肩膀，拍拍那个男生的背，一个一个地嘘寒问暖，看起来比学生们还紧张。
不知道有个学生说了句什么，全班哈哈哈笑作一团。
一个学生清了清嗓子，吆喝：“来，预备起。”
十五班全体成员整齐地大声喊道：“十五十五，生龙活虎！冯原冯原，一米六五！”
冯原是他们班主任的名字。
冯老师追着那个学生满操场跑，学生边跑边回头，看老师体力不行了，就哎呀一声，装作体力不支被他逮到，揍了两下胳膊。
有的班主任双手后背，嗓音响亮，跟军训似的：“有没有信心？”
“有！”学生们异口同声。
“有没有信心？！”
“有！！！”同学们脸红脖子粗地喊。
……
“八班八班，勇夺桂冠，齐心协力，再创辉煌！”
“山中猛虎，水中蛟龙！高一九班，卧虎藏龙！”
“东风吹，战鼓擂，二十五班怕过谁！”
……
风将操场上同学们振奋人心的齐声送入高高的观众席看台，几位老师聚在一起聊天，共同怀念逝去的美好青春。
“郁老师。”杨莉在人群里喊她，声音在嘈杂的体育场根本听不清，她说，“过来呀。”
郁清棠看着她的嘴型，走了过来。
杨莉对新人老师很照顾，怕她觉得受孤立，特意cue她：“我们在聊以前当学生的时候呢，你最擅长什么项目？”
郁清棠认真地想了想，说：“观众。”
几个老师都笑起来。
郁清棠存在感很低，安静不说话的时候容易让别人忘记有她这个人，老师们聊着聊着就渐渐把她排除在话题外，郁清棠正好不用讲话，在旁边专心地当透明人。
“程老师读书的时候肯定体育特别好。”
放空的耳朵捕捉到一句，郁清棠的眼睛看向说话的杨莉。
“哪个程老师？”
“就是我们办公室那个顶流。”
“高一新来的体育老师程湛兮老师么？”
郁清棠心想：程湛兮名气这么大了吗？
杨莉：“她看着胳膊长腿长的，还会跳舞，跑步应该没问题，晚点问她要不要参加教职工运动会。”
杨莉又喊她：“郁老师。”
郁清棠投以目光。
杨莉问：“程老师有没有说什么时候回来啊？”
“今天下午。”郁清棠想也不想地回答，答完神情微微一怔，为什么大家都默认她会知道这件事呢？
杨莉掩嘴笑，说：“我都不知道呢，还是你们俩关系好。”
郁清棠：“……”
“喂，喂喂，咳，听得到吗？”主席台的话筒开始试音，开幕式即将开始。
杨莉视线不经意往台下扫，忽然轻轻地啊了声，惊讶地说：“郁老师，你班脱衣服了。”
郁清棠循着她的目光看去，刚刚还穿着校服的同学们，忽然训练有素地除去校服，露出了里面崭新干净的白衬衣和领带。最美不过青春，同学们身材挺拔，合身的衬衣穿在身上修饰出了风发的少年意气，自信昂扬。
李岚一个个检查领带，回头看向观众席看不清面孔的郁清棠。
杨莉说：“挺好看嘛，是帅的。”
郁清棠淡道：“程老师推荐的。”
郁清棠是听程湛兮说才知道李岚从班级群里加了程湛兮的企鹅好友，询问她运动会表演有没有服装推荐，程湛兮就推荐了性价比高的衬衣长裤，她差点儿连服装费一块包了，在给李岚打钱之前想了想忍住了，先来问过郁清棠这个班主任。
郁清棠当然拒绝，班里有班费，这种集体活动，是需要大家共同参与的。
杨莉笑吟吟地说：“程老师对你……们班可真上心，听说十七班就没这么好的待遇。”
郁清棠想了想，说：“十七班和我班表演项目不一样，如果十七班想跳舞，程老师也会像现在这样。”
杨莉的笑容更深了。
郁清棠满头雾水。
杨莉八卦的心一本满足，道：“不说了，准备看开幕式吧，温老师呢？”
郁清棠：“有事忙。”
杨莉随口说了句“她好像每天都很忙”，郁清棠没答，她也没再追问，两人一块坐到高一七班的观众区域。
主席台两侧旗帜飘扬。
主持人拿着话筒上台，声音甜美：“尊敬的各位领导，各位老师，亲爱的同学们，大家好！金秋十月，桂花飘香，万众期待，我们迎来了新一届校园运动会……本次出席运动会的有……”
主持人低头看台本，念出一系列校领导的名字，接着道：“还有全体裁判、工作人员，让我们以热烈的掌声欢迎他们的到来！”
掌声雷动。
“开幕式第一项，全体肃立，奏国歌。”
哗啦一声，全场起立，庄严的国歌奏响在操场。
校领导发言、裁判代表和运动员代表宣誓完毕，主持人上台前用袖子掩着打了个哈欠，在台上端出标准的八颗牙笑容，朗声道：“我宣布，本届秋季运动会正式开幕！有请运动员入场！”
操场的风比刚才大了一些，李岚把写着高一（七）班的牌子拄在脚边，大风将脑后马尾的长发刮到了嘴边，她一只手压着头发，小声和同学们道：“只要按照排练时候发挥就好了，没问题的。”
她喊于舟：“舟舟。”
于舟本来就紧张，一被点名更紧张了，整个一激灵，手脚都在发抖，掌心冰凉。
于舟就是那天晚自习被郁清棠用程湛兮为理由鼓动来报名运动会的一腔热血的学生之一，她性格内向，基本不会主动参加这种人多的活动，但之前体育课她立定跳远很好，轻轻松松跳到两米，报名了李岚哪有让她临阵退缩的份。
她舞蹈也练得很好，小时候有过几年基本功，后来才没练的，上手比其他人快很多。唯一的缺点就是她胆小，不敢当众表演。
李岚把班级牌子暂时交到前排队首的同学手里，趁着还没到她们班，从队伍里穿梭到于舟面前，握住了她的手，另一只手从裤兜里掏出叠得整齐的纸巾，轻柔地擦去了她掌心和指缝的汗。
李岚两只手分别牵起她的手，看着她的眼睛坚定地说：“你可以的。”
旁边的同学笑着说：“你跳得这么好还怯场，像我这样的不是不用活了？”
李岚：“我们是集体，你只要记得我们一起排练的感觉，不要看操场其他人，就看着你前面的人。”
于舟前面的同学扭头，露出一张灿烂的笑脸。
“没错就是我啦。”
于舟扑哧一笑。
她重新看向李岚，轻轻地呼出口气，点点头。
高一七班前面有六个班，一班和二班两个实验班不仅成绩优异，在才艺表演上也不遑多让，一班是统一着一身白衣打太极拳，不说难度有多大，但看起来仙气飘飘的，赏心悦目，私底下应该下了功夫。二班选了迷彩服军体拳，两个月前的大家都学过，练起来也方便，胜在想了一套别出心裁的口号，喊得大气磅礴。
二班班主任在观众席里大声喝彩，校长带头鼓起了掌，其他人也纷纷鼓掌。
一时间满场都是掌声。
李岚压力倍增，但她没有表现出来，面上十分自信，同学们看着她自信的脸，心不由得也定下来。
后面的班级有合唱的，有扇子舞的，中规中矩，还有个班走到主席台就喊了句光秃秃的班级口号，没有准备节目，大家一笑也就过去了。
观众席上杨莉坐直了身体，而郁清棠则始终坐姿端正，没有变过。
主席台的音响里传来主持人字正腔圆的话语：“现在向我们走来的是，高一七班代表队——看！他们个个风姿飒爽，神采飞扬，这是一个团结奋进的集体，这是一个拼搏不息的集体……”
七班运动员抬头挺胸，昂首阔步，声音洪亮，响彻操场：“一七一七，所向披靡！齐心协力，勇夺第一！”
主持人看着缓缓走来的纪律严明的七班同学，最后一句话落下字音：“预祝他们在本次运动会取得好成绩！”
七班停在了主席台前，准备表演。
杨莉拿出手机，看向旁边坐着不动的郁清棠：“郁老师，你不录下来吗？”
郁清棠：“？”
杨莉：“发给程老师啊。”
郁清棠：“……学校不是有摄像机么？”
杨莉沉默了两秒钟，说：“算了，一会儿我发给你吧，你再发给程老师。”
郁清棠再次：“？”
说着话，七班的表演已经开始了。
音乐一出来，先声夺人。
接着半低着脑袋的同学们齐刷刷地抬头，眼神凌厉，踩点惊人。
接下来全场的尖叫声就没有断过，包括绿茵场上还没有上场的代表队，全场沸腾。
杨莉：“啊啊啊啊啊！！！”
她还拉郁清棠的胳膊，让她跟着一起啊啊啊，郁清棠坐在椅子里没动，但身后七班当观众的同学尖叫声更加震耳欲聋，他们所有人都站了起来。
郁清棠偏了偏头，继续看操场上的表演。
就是整齐，真的太整齐了。
整齐划一的动作，每一步都踩着节拍，力道十足，没有一个人掉队，所有胳膊和腿的动作都在一个角度，完全不像是业余中学生能跳出来的。一整齐，气势和力量感就出来了，再加上统一的白衬衣、黑色长裤，视觉上的震撼十分明显。
killing part也用的教学视频里的，一起开枪的时候坐在主席台上的校长吓了一大跳，带着椅子往后退了一步。
台下笑声一片。
校长端起桌上的水杯，喝了口水压压惊，拿起话筒，笑着道：“高一七班，表演很好，就像他们的广播词里写的，让我看到了一种拼搏不息的精神。”
校长放下话筒，拍起了掌。
全场掌声雷动。
七班学生剧烈地喘着气，一个个汗流到了下巴，却露出了更灿烂的笑容。
这些都是他们一个月以来，用汗水一点一滴浇灌出来的，先学会的、有功底的同学帮没有舞蹈功底的同学一个动作一个动作地抠，一遍一遍不厌其烦地重复纠正，有的人不想练了，怕苦怕累怕学不会，觉得不过是一个运动会为什么要这么努力啊，李岚一个一个地和他们聊天，没有人知道他们私底下花费了多少时间。
他们最终拧成了一股绳。
他们想做到最好，他们要做到最好，也做到了最好。
他们值得一切鲜花和掌声。
掌声响了很久。
七班在观众席坐着的非运动员与有荣焉，个个骄傲地抬起头，一边鼓掌一边看着周围向他们七班区域投来羡慕和好奇的目光。
郁清棠听着满场给七班的掌声，还有耳旁杨莉对这帮孩子的赞不绝口，忽然感觉到心里好像涌起了一种极为陌生的感觉……自豪吗？
之后的表演也有精彩有新意的，比如有个班玩了cosplay，但没有再比七班表演吸睛的，运动员入场结束，校长宣布运动会正式开始。
大家还对方才那一分钟的震撼念念不忘，不时能听到人群里的讨论。
“刀群舞绝了！”
“真的绝了，我以为我在看舞台表演，全程下巴都没合上过，那真的是高一的吗？”
“我亲眼看着他们从方阵里走出来的。高一七班！我记住他们了！牛逼！”
郁清棠从说话的男生身旁路过，略微停留了一下脚步，才离开，走到了七班重新集合的地方，运动员还在那里，李岚站在队首，挺胸抬头，眼神里藏着一丝难以察觉的期待和紧张。
她的乌黑的瞳仁里，郁清棠的身影越来越近。
郁清棠看着个个面带笑容望着她的学生，冰凉的心口好像微微热了一下，她将那暖意压了回去，语气平静地说：“大家表现得很好，程老师会替你们感到高兴的，希望接下来的比赛大家再接再厉。”
学生们的热血则凉下来，笑容淡了些，但依然听话地说：“好。”
只有李岚冲口而出：“你呢？你不为我们感到高兴吗？”
郁清棠说：“当然，我很开心。”她眼神里没有丝毫温度。
李岚看着她，眼圈微红。
郁清棠说：“继续比赛吧，程老师下午就回来了。”
郁清棠回了教师的队伍，班主任们见到的第一面都是满口夸奖她的学生，谁不想拥有一班优秀的学生，才艺表演不仅仅是才艺表演，它能够反映一个班级的凝聚力和向心力，劲往一处使的班集体，往往在学习上也是力争上游，教导起来事半功倍。
郁清棠只是礼貌地回答谢谢，没有深入这个话题。还有的想和她求教教育经验，郁清棠更答不上来。
七班能这么团结，一是程湛兮的体育课和学生对她的爱戴，二是因为李岚这个负责的班长，她付出了很多。
郁清棠捏了捏鼻梁，想起李岚微红的眼睛，不知怎么心情沉重，让她喘不过气似的。
……
中午，李岚给程湛兮发了条消息：【程老师，我们表演完了，没有失误，校长夸我们了，全校唯一一个被单独夸奖的班】
两个小时后，程湛兮下机回复她：【不愧是你们，太棒了，厉害厉害（此处循环三十个厉害）】
程湛兮：【我真是太高兴了，下午比完赛我请你们吃饭，想吃什么随便点，程老师有钱！】
程湛兮：【你们郁老师呢？在学校吗？怎么不回我消息？】
李岚看到这条消息，笑容马上不见了。
李岚：【没看到】
程湛兮顾不上回家换衣服，直接打车到学校，把行李箱放进办公室，然后去操场找人。
比赛氛围热火朝天。
“吴鹏，加油！加油！吴鹏！”
现在进行的是100米决赛，程湛兮看到赛道上有自己班的学生，过去加了个油，和几个同学打了个招呼，等吴鹏以第一冲线后，上前表扬了一番，才笑着问道：“你们郁老师呢？”
童菲菲积极举手道：“我知道，我带你去！”
连雅冰：“我也去！”
童菲菲：“你知道吗？”
连雅冰理直气壮：“我不知道啊，但我要去。”
两个人一起带路，童菲菲扭头看程湛兮，脸微微泛红：“程老师，你今天好漂亮啊。”
程湛兮穿了件及膝的深蓝色风衣，内搭一件白色衬衣，领口解开两粒扣子，露出精致白皙的锁骨，脖颈上戴了一条细细的项链，坠子是海水一般的深邃碧蓝，有种温柔到骨子里的感觉。
程湛兮礼貌颔首：“谢谢。”
“我们能不能走快一点？”她有种不太妙的预感，于是温声提议道。
“好。”童菲菲跑了起来。
程湛兮腿长步子大，轻松跟上。
郁清棠坐在操场观众席的一个角落里，两只手搭在膝盖上，似乎在出神。此处被建筑物挡着，不走进来根本发现不了还有一个人。
程湛兮在离她三米远的地方，向身后挥了挥手。
童菲菲识趣地走了，走出几步远发现连雅冰没跟上，于是拽起她的手腕。
连雅冰一步三回头，恋恋不舍地离开了。
程湛兮再往前走了几步，距离半米，安全社交距离，方弯下腰，轻柔出声：“郁老师？”
郁清棠反应迟钝地抬头，目光落到她脸上，忽然微微色变。
“程默？”
程湛兮神情一怔，略微复杂道：“是我。”
不会到今天她还在怀疑自己吧？
郁清棠迅速站了起来，因为长久保持一个姿势，腿微微发麻，站立不住，她伸手想去扶椅背，一条手臂更快地递到椅背前方。
郁清棠抓住了她的手臂，却又不知为何触电般松开，身形不稳直接往后倒去。
程湛兮：“……”
她跨前一步，长臂揽过郁清棠的腰肢，将她抱了个满怀。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
更新晚了，不好意思，但是是个大肥章，原谅我吧原谅我吧原谅我吧原谅我吧？
原谅了就留个评吧嘤嘤嘤
感谢在2020-06-27 21:55:19~2020-06-28 23:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、淋雨叭 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：小王想多吃吃、46071296、淋雨叭、一如风致 1个；
感谢投出地雷的小天使：懒羊羊 11个；小糸侑、淡墨、吾名Q 3个；哈密瓜、之羊、cicc7、寒木、小吹biubiu 2个；hltbxhhh、半.、刘妞妞是绝世甜妹、任小六、尚泽雍、Deeplove、fiona可乐猫、棉花糖、中毒太深、我睡觉的时候不困zzz、金击球女友、咕咕、穿裤衩的大叔、我没笑23333、果成果成成果、顾若临、Krykyo、大毛毛、我爱程老师、鱼鯹草、路人只為路過、Miyaki、1900、xian桃、davidwalkker、蚂蚁先生_、绯岭华莲、夺宝小慕、卡西莫多、本、妥妥、47125s、小林、李小小蚂螂、迷糊、嘴角疯狂上扬～、开开心心的过日子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：老霉的小p 128瓶；椰蓉球 100瓶；顾林林林林 60瓶；玖泉蒼燕 50瓶；Zz 40瓶；QAQAQA 38瓶；爱吃糖的小逗比 32瓶；ryevanish、鹿羽兮兮兮 30瓶；鱼鯹草、奶油味花露水、啊、七七七姑娘丶、拔丝羽毛 20瓶；载酒、别的小朋友都有女朋友 19瓶；书豆豆、Nosananolife、vickrysta、啤酒烤串、噬梦 15瓶；乔勋然你行不行 11瓶；31381712、Ken、重听、筱、Z.H.X.、吴宣仪的小女孩、滴答滴答、江輕尘、碱缄、昂、忘川、得赶紧逃出去！、猫薄荷君、柯柯珂珂啊～～～、饮冰77、泊、杨永远、上头有神 10瓶；JIA。、秋阳阳阳、翔阳小天翔、你、酒寺 9瓶；44920112 7瓶；是沉默吧、叶了个砸 6瓶；初一、梁钦源、小张是个瓜、四五、梧桐、FAN小葱、洛水之舟、圈圈、今天更爱欣欣了吗.、8896975、NK3981、凌泡君、会飞的鱼、不好意思我爱你 5瓶；你看窝黑吗、71405891MR 4瓶；36141436、清风无影、逾期心动 3瓶；潜水党、田野的啾啾、。。。。。。。。。、3333333333333、青山 2瓶；江火似流萤、=$$=、秦意浓要开心。、花未、木头960、喵喵喵、白夜水、欺诈师、二次根式、44395857、想当一只小透明、45523021、PollyZ、没名字?、里加、君诺、八川、人间理想秦意浓、曾威猛养殖场的、亦安、華華、诺诺、就叫我周黑鸭吧、磕西皮的夜喵子、37378792 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

029
程湛兮比郁清棠高出小半个头, 嘴唇正好落在她耳朵的地方，秀发遮掩着，细腻雪白的耳廓若隐若现。
程湛兮克制地移开视线, 却又落在她左眼眼尾的那颗淡淡的泪痣上。
她此刻眼睑低垂, 泪痣跟着温敛地垂下, 少了往日的冰冷疏离，睫毛微颤，那颗泪痣仿佛也在诉说着不尽的情怀旖.旎, 楚楚动人。
程湛兮文艺地想起了梵高的《星月夜》。
对程湛兮来说，她就像是梵高笔下那片神秘的星空，是流动的色彩, 是月蚀里走出来的月亮。
是天马行空的幻想，又仿佛触手可及的美梦。
面对这片星空，她总是如此珍惜和小心, 想要读懂她，循着画笔跳动的轨迹张目，却在下一秒陷入炫目的奇幻星云, 流连忘返, 不可自拔。
身体被熟悉的温暖气息熨帖地包围, 让人舍不得离开，郁清棠垂目望着腰间环着的白玉一样的手背, 脑子里短暂地空白了一会儿, 才轻轻地挣开了程湛兮的怀抱。
“谢谢。”
“不客气。”程湛兮眼神极亮, 朝她笑了笑。
郁清棠对上她的视线, 不自在地垂了一下眼帘, 避开她的目光。
程湛兮稍微收敛了一些, 轻咳了声, 嗓音轻柔道：“怎么一个人在这里？”
郁清棠没敢看她，她还不适应程湛兮的真正职业，低低地答了一声：“……嗯。”
程湛兮笑：“嗯什么？我是问你为什么，不是是什么。”
郁清棠：“……”
程湛兮：“嗯？”
半晌，郁清棠憋出一句：“上面清静。”
程湛兮唔了声，不解道：“所以你是嫌我吵吗？为什么说句话要离我越来越远。”
郁清棠看着她们俩不知不觉拉开的三步距离，默默地走了回来。
“程默。”
“程湛兮。”程湛兮纠正她，“那个是艺名。”
“程……湛兮。”后两个字郁清棠大概是叫得不习惯，发音很轻，像一根羽毛在心尖上扫过的痒。
程湛兮忍住了清嗓子的冲动，沙声应道：“嗯。”
“程老师。”郁清棠最终还是沿用了先前的叫法。
程湛兮再次嗯了一声。
两人对视一眼，交汇的瞬间同时移开目光。
程湛兮看向底下比赛得热火朝天的操场，郁清棠看向周围空无一人的观众席。
风从看台拂过，撩起两人的长发。
“不去看比赛吗？刚刚吴鹏100米决赛拿了第一。”程湛兮抬手压住发丝，率先打破了沉默。
郁清棠没说话。
程湛兮体贴地不再追问，从兜里抽了张纸巾，把其中一个座椅擦干净，顺手也帮郁清棠擦了擦，抚平风衣衣摆坐下，靠在椅背里，神态轻松闲适。
“我们在这看也是一样的，视野绝佳，纵观全场。”
郁清棠在她身边坐下，侧脸看上去有些淡淡的惆怅。
程湛兮眉头不由自主地皱了起来。
几分钟后。
“郁老师。”
“嗯？”
“你不觉得看台上的风有点大吗？”
“……”郁清棠偏头看她，“你冷？”
程湛兮点点头，刚好一阵风刮过来，配合地瑟缩了一下。
郁清棠：“……那我陪你下去吧。”
程湛兮眼眸微微睁大，再一次受宠若惊。
她以为要故技重施装可怜才能让郁清棠和她一起去操场呢，没想到对方突然这么主动。
看台和比赛场地终归是隔了一层，在看台上听到的加油声是置身事外的，而站在跑道外，看着里里外外攒动的学生，一个个地为自己班的同学加油打气，“砰”的发令枪响，赛道里的几道身影如离弦的箭一样，嗖的飞了出去，汗水飞扬在赛道，所有人都争相奋勇上前，你追我赶。
同学们站在跑道两边，拼命地齐声呐喊，个个喊得脸红脖子粗。
“加油！加油！加油！”
感觉是完全不一样的，这种青春的激情热烈能够带动每一个人。
赛场上完全没有七班的学生，程湛兮两只手围成喇叭，借着身高优势在跑道边跟着吼了声：“加油！”
郁清棠：“……”
最后一圈，有些班主任提前站在终点，表情严肃，双拳紧握，等自己班学生冲线以后，及时送上水和问候。
不远处的跳远场地，沙坑旁围着一大堆学生，连里面的运动员身影都看不到了，只能听见时不时爆发出的惊呼声。
裁判员脖子上挂着哨子和计时表，汗流浃背，短袖前襟湿了一大片，一只手拿着本子扇风，忍不住出声维持秩序：“往外站点往外站点，再往里挤你们就上来给我跳。”
学生们短暂地退开，随着比赛进入白热化阶段，故态复萌。
明明是个艳阳天，跳远场地的天空黑压压的，全是人头。
程湛兮带着郁清棠过来，一见那在人堆里闪动的裁判员，提高声音打了声招呼：“吴老师！”
裁判都是学校的体育老师，助理裁判有不少学生。
吴老师一抬头，立刻喜出望外：“程老师，快快，来帮个忙，帮我维持一下秩序。”
“好的，来了。”
程湛兮牵住郁清棠的手腕，把她护在身后，从人群里挤了进去。
“让一下，让一下。”
郁清棠垂眼看着程湛兮的脚步，感觉到四周的学生都投来好奇的视线，她抬手勾了下耳发，分外的不自在。
沙坑附近摆了张空桌子，给吴老师休息用的，程湛兮不客气地让郁清棠坐了，自己去沙坑边维持秩序，把学生们在沙坑边缘试探的脚丫子都挡回去。
两个助理裁判的学生量完上一个的成绩，向吴老师报告：“2米08。”
吴老师用笔记下，看了眼名单，中气十足地念道：“下一个，于舟。”
他善意地cue了下郁清棠：“郁老师，这是你们班学生。”
郁清棠点点头。
吴老师嘴角僵了僵，心说你不去看一下么？
正在这时，程湛兮扬声喊她：“郁老师！”
郁清棠手指指自己。
程湛兮向她招手。
郁清棠：“……”
她从座位里站起来，走到程湛兮身边。
程湛兮说：“到于舟了，我们给她加个油。”
郁清棠：“……”
于舟从准备区过来，看到站在沙坑边缘面无表情的郁清棠，心里一个咯噔，紧接着又看到休完假回来的程湛兮，手心沁出汗。
程湛兮冲她鼓励地笑了笑。
于舟闭上了眼睛，深呼吸，再睁开，将预定目标向后挪了一格，眼神坚定地看着沙坑边缘的石膏刻线。
吴老师退后：“准备。”
于舟屈膝，下蹲，摆臂，双腿蹬地，像弹簧一样轻盈弹起，少女清瘦的身影在空中划出一道流畅的曲线……
郁清棠视线追随着那道身影，细白指节不由得曲起来，捏住了风衣布料。
围观的同学们脖子从左拧到右，屏住呼吸，大气都不敢出一口。
于舟落地极稳，站在原地不动，距离明显超过上一位同学一截。
两位同学拉开卷尺，精准到厘米：“2米28。”
旁边的同学们哇的一声。
吴老师：“还跳吗？”
于舟：“老师，我想再跳一次。”
立定跳远两次机会，取成绩最好的一次。
第二次于舟跳到了2米35，是目前的最高分。
于舟脸微微泛红，小步朝程湛兮和郁清棠走去。
程湛兮朝她竖了个大拇指，先夸了她一番，问：“待会儿还有项目吗？”
于舟摇头。
她就报了跳远一个项目。
程湛兮：“班长有没有和你们说，比完赛我要请吃东西的事？”
于舟点头。
郁清棠闻言看了程湛兮一眼，那个眼神分明表示她不知道。
程湛兮微微拧眉，问于舟：“班长呢？”
于舟四处望了望，说：“班长下午有50和100的决赛，不知道比完没有，可能在操场那边吧，我去找找？”
程湛兮：“我们待会自己去吧，你玩你的。”
“好。”于舟找同学玩去了。
跳远比赛结束，程湛兮和郁清棠并肩往跑道那边走，眼睛看着前方，话却是问郁清棠的：“李岚和你闹矛盾了？”
郁清棠嗯声。
随着日头西斜，天色阴阴，操场的风也大了起来，程湛兮感受着风刮来的方向，换到了郁清棠的另一侧挡住风，道：“因为什么？”
郁清棠看着地面，犹豫了一秒，说：“我不知道。”
“你问过她吗？”
“没有。”
“我打算运动会结束，抽空和她聊聊。”
“可以。”
径赛赛场的鼓劲声传进耳朵，热烈紧张的气氛包围过来。
“郁老师。”
“什么？”
“你刚才为什么不夸奖于舟？”
“不是有你么？”郁清棠不假思索道。
反正学生们喜欢程湛兮，有她在，用不着自己。
程湛兮停下脚步，诧异地看着郁清棠，目光里跳跃着欣喜：“你……”
郁清棠：“？？？”
程湛兮心花怒放，这是承认她们俩关系密切了吧？但还是公正地说道：“我理解你的意思，可我和你是不一样的，你是班主任，和他们在一起的时间比我多多了，班主任本身要尽的责任也比体育老师多很多，在学生心目中地位更不一样。”
郁清棠抿唇：“知道了。”
可她夸奖了也没见李岚开心啊。
径赛的50和100米女子组决赛都结束了，李岚拿了一个第一一个第三，光程湛兮知道的，就有四张奖状入手了，她不由与有荣焉地对郁清棠道：“没想到咱们班运动会成绩这么好，再努努力，说不定总分能进年级前三。”
郁清棠想起上午的齐舞，道：“他们大概想得到你的认可吧。”
程湛兮认真反问：“为什么不是想得到你的认可？我就很想得到郁老师的认可。”
郁清棠：“……”
程湛兮扑哧笑了，说：“不逗你了，咱也不往自己脸上贴金，他们比得好，是在超越自我，证明自己，本质和咱们没多大关系。”
郁清棠看了她一眼，继续往前走了。
程湛兮笑着追上去。
校园广播里念着恭喜X班的XX获得了第X名的好成绩，程湛兮在树荫底下看到了脚边放着一箱矿泉水的李岚，还有几个七班的女生聚在一起，手里拿着纸笔，目测应该是在写稿，还有一个专门负责跑腿儿。
“郁老师，程老师。”几个学生抬起头，稀稀落落地喊人。
程湛兮：“你们忙你们的。”
李岚从箱子里拿了两瓶水，分别递给两人。
程湛兮接了，郁清棠说不用，李岚把水放了回去。
程湛兮目光在两人之间转了转，看到了一种单方面的暗潮汹涌。
程湛兮想了想，说：“郁老师和我商量了一下，决定晚上请大家吃东西，你已经和他们说了吧？有说在哪集合吗？”
李岚回答：“就在这棵树下面。”说着她狐疑地看了看郁清棠。
郁清棠：“是程老师请客，我也只是蹭饭的罢了。”
程湛兮：“……”
刚刚还说她俩好得跟一个人似的，现在又分这么清做什么？自己给她刷好感度看不到吗？
李岚唇角勾起淡淡的自嘲。
程湛兮王者带青铜，青铜偏偏抱着几块破铜烂铁不放。晚上带学生一起去街边撸串儿，郁清棠只在一开始说了一句“大家今天辛苦了”，之后全程都没开过口，宛如一台莫得感情的机器。
近距离观察她和学生的相处，程湛兮有点懂了李岚之前给她的评价：“她看我们的眼神都没有温度的，我总觉得我们在她眼里不是人。”
她对这群学生没有感情，也或许是在刻意压抑自己的感情。
她也有点理解李岚为什么会不满，作为和郁清棠交集最多的班委之一，班主任冷漠的态度是很明显能被感知到的，爸妈是在家的一片天，老师就是学校里的一片天，这个年龄的孩子还处在迫切需要认同和关爱的阶段，别说孩子了，成年人进入社会以后也在不断寻找自己的价值。李岚又是个过于积极的性子，热脸贴冷屁股，时间久了，自然凉下来，心生不快。
程湛兮没当过班主任，以她近段时间补课，纸上谈兵的经验，郁清棠和李岚这样长久下去肯定是不行的，希望运动会结束以后两个人能说开，情况会好起来。
但程湛兮没有想到的是，后来事情的发展远远超出她的预料。
“老师再见。”
“老师再见。”
“同学们再见，不要在外面逗留，到家记得发消息报平安。”
送走了学生，烧烤摊前只剩下程湛兮和郁清棠两个人。
程湛兮提议：“走走？”
郁清棠颔首。
昏黄的路灯在两人身后拉出长长的影子。
郁清棠心不在焉，程湛兮嘴角含笑，满足地看着她心不在焉的样子。
地上的影子手牵着手，思念一点一点被填满。
她一只手点着下巴，目光越来越明目张胆，想看看她多久能发现。
郁清棠终于从出神的状态里出来，偏头看向她，程湛兮面色无异，光风霁月：“怎么了？”
郁清棠简短道：“没。”
她有一个轻微歪头的动作，不注意的话很容易忽视，好像在确认刚才感觉到的目光是不是自己的幻觉，这让她素来不近人情的脸显得生动可爱。
程湛兮唇角扬起浅浅的弧度。
她想起她小时候养过的一只布偶猫，那只猫特别特别懒，唯一的爱好就是窝在矮柜上睡觉。程湛兮调皮戳它一下，它就睁开清透的宝石蓝眼睛，懒洋洋地歪一下脖子，然后继续把脸埋进毛茸茸的前爪里睡觉。
程湛兮忽然想起那天晚上关了灯，可惜她没能看到郁清棠睡觉的样子。
两人不知不觉地走出很远。
程湛兮抬腕看了眼手表，驻足道：“郁老师家住在哪儿？我送你回去？”
“不用了，我打车回去就好。”
“那你到家给我打个电话。”
“好。”
郁清棠弯腰坐进程湛兮给她拦的出租车，才想起来程湛兮和她说的是“打电话”而不是“发消息”。
“明天见。”程湛兮给她带上车门。
后车窗和上次一样缓缓降下来。
郁清棠：“你……”
程湛兮抢答道：“我是程默。”
郁清棠：“……”
她将情不自禁翘起的唇角压了下去，目光不自觉地含上了一丝若有若无的嗔怪：“我是想说，注意安全，明天见。”
程湛兮嘴角轻弯：“拜拜。”
“嗯。”
郁清棠升上车窗，和司机报了地址。
程湛兮直起身，目送出租车消失在茫茫夜色里。
这里离她住的地方不远，跑步回去二十分钟，程湛兮把长发随手绑了个马尾，风衣外套脱下来搭在臂弯里，沿着马路往家的方向跑。
出租车比程湛兮的速度快得多，半途她就接到了郁清棠的电话。
“我到了。”郁清棠嗓音清冷，因为在客厅所以听起来有些空旷。
程湛兮喘着气：“我也快了。”
郁清棠：“……”
程湛兮：“……”
这糟糕无比的对话。
作为曾经有过销魂一夜的两人来说，这段记忆其实不常出现在她们的脑海中。郁清棠清心寡欲，半点不热衷此事，多年来连自给自足的经验都没有；程湛兮则是一个更侧重灵魂吸引的人，目前阶段她的精神需要远远大于那方面的需求。
但发生过就是发生过，记忆总是会在意想不到的时候忽然跳出来，给你的人生添上一点无伤大雅的惊喜。
程湛兮伫立在夜晚的凉风里，身旁是电线杆，她扫了眼远处稀疏的行人，抬手摸了摸自己烫熟的脸，用手背给自己降温。
郁清棠低下头，乌黑的发丝从耳朵后柔柔地落了下来，掩住了微红的耳根。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哎呀怎么还这么害羞呀，多来几次不知道会不会好一点(*/ω＼*)
ps：月底啦，浇一下营养液啦，不然就过期啦
感谢在2020-06-28 23:21:42~2020-06-29 21:29:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：46071296、天气预报明天下太阳、洛神是我的 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Deeplove、35750965 1个；
感谢投出地雷的小天使：洛神是我的 5个；哈密瓜 3个；执念、林若颦 2个；斯塔万格、39、绯岭华莲、棉花糖、小二郎、久哥哥买一送一、穿裤衩的大叔、我睡觉的时候不困zzz、淡墨、路人只為路過、真的假的真的、46071296、金击球女友、我没笑23333、燕子0704、瞎闹腾腾i、作者快点更，人家等不、寻依Yo、蚂蚁先生_、悠悠、鱼鯹草、拔丝羽毛、孤燕、夺宝小慕、开开心心的过日子、35750965、morris、銀幣、中毒太深 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：玖泉蒼燕、何呵 50瓶；李海豹的老油条 45瓶；陆柒 40瓶；昵称好难想、雨过天晴、刘亦菲老婆、，，，，， 30瓶；CK 26瓶；不知归期的故人、叁缘-、代岚、31964262、落心最爱吃火锅、贱笑人生、喵無、star 20瓶；郹；、Anther 16瓶；夜染、孟美岐吴宣仪属于彼此、Devil、沅、切块西瓜有、难吃 10瓶；anidx、浅墨 9瓶；四海为家陆叮当 8瓶；是沉默吧、夫夫、。。。。。。。。。、MrJessie 6瓶；今天更爱欣欣了吗.、拔丝羽毛、呵呵哒@live.cn、Soyles、怪物痣、糖开水 5瓶；強心臟、小寒 4瓶；枫叶酒、自嘲、清风无影、逾期心动、祈珂 3瓶；商醉月、常数、潜水党、想当一只小透明 2瓶；45401256、奈何往兮、懵bi状态___、知北游于、35750965、悠悠、白夜水、欺诈师、花未 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

030
两个人同时陷入诡异的沉默。
听筒里的呼吸声被寂静的环境放大, 和那夜的记忆重合在一起。
程湛兮脚尖抵着马路的边缘，低头将风衣外套抱紧了一些，好像怀里拥着的是另一具与她柔软贴合的身体。她舔了舔干燥的唇, 此刻基于事实的解释在她微哑的声线里, 显得有些欲盖弥彰：“我在跑步。”
郁清棠动了动嘴皮子, 她本想说“我刚到”，但在现在的语境下，越说越引人遐想。
所以她没问程湛兮为什么大半夜在跑步, 用一句万能的“注意安全”迅速结束了这个猜中了开头却没猜到结局的通话。
程湛兮听着电话里挂断的忙音，回味了一会儿，兀自轻笑出声。
“我到了。”
“我也快了。”
是谈了恋爱的人就容易满脑子颜色废料吗？明明就是很普通的生活对话。
关键是郁清棠比她先想歪的, 要不是郁清棠突然沉默，她也不会想那么多。
所以郁清棠不仅口是心非，还在脑海里开云霄飞车, 不带刹车的那种，太可爱了！
程湛兮心被戳得软成了一滩水，站在原地缓了好一会儿, 才继续跑步回家。到小区门口, 她回头看了眼来时的路, 小区位于泗城一中的东南方位，平时骑机车二十分钟, 高峰期通勤时间需要半小时, 郁清棠每天中午回家睡觉, 肯定是住在学校附近的, 她要是追人的话, 这个地理位置很不方便。
连顺路送她回家的借口都没有。
要不要重新找个房子？
喻见星在泗城的项目已经完成了, 回了首都, 程湛兮不好麻烦她朋友的朋友，回家以后打开了租房网站，搜索泗城一中附近的房源。
泗城一中和繁华的市中心只隔了一两条街，交通便利，周边设施齐全，比程湛兮现在住的地方还要好一些，程湛兮加了几个房源进收藏夹，打算抽空打电话给中介问问。
之后她进画室呆了两个小时，出来后把衣服换下来，把不小心沾到油画颜料的地方搓干净，再丢进洗衣机，洗完澡出来差不多就洗完了，晾完衣服睡觉。
睡前她给郁清棠发消息：【晚安】
郁清棠秒回她：【晚安】
程湛兮看了眼屏幕左上角显示的时间，过了12点。
[程湛兮]：还不睡？
[郁清棠]：备课
[程湛兮]：和郁老师比起来，我真是汗颜
[郁清棠]：你本来也不算老师
[系统提示：郁清棠撤回了一条消息]
[程湛兮]：我看到了[气鼓鼓]
[郁清棠]：我不是这个意思，也没有看不起体育老师
[程湛兮]：你还会抢答了？
郁清棠：“……”
程湛兮看着屏幕上方不断出现又消失的“对方正在输入”，打字道：【你是不是不知道回什么？】
“对方正在输入”消失了，跳出来一条回复。
[郁清棠]：嗯……
程湛兮本来是靠坐在床头，看到这条消息直接抱着手机倒在了床上，被自己脑补里郁清棠咬着嘴唇不知道怎么回复她的无措萌化了。
[程湛兮]：我在佛罗伦萨的时候，给你画了个表情包
本来程湛兮是想说因为太想她，所以画了点小东西聊解思念，但过于直白，不适合她们俩现在欲说还休的阶段。
[郁清棠]：什么？
程湛兮把加工过的表情包发过来了。
【[棠棠不知道，不关棠棠的事.gif]】
是个端坐的摇着头的小人，黑色风衣黑色长裤，面无表情中带着一点呆萌可爱，酷似郁清棠。
郁清棠：“……”
这也太Q了吧。
[程湛兮]：你觉得怎么样？
郁清棠还能说什么，一位大画家亲自给她定制的表情包，除了过于可爱没有任何毛病，于是真诚地回复：【好看】
[程湛兮]：你要是不知道说什么可以回表情包哈哈，你有什么新想法没有，我可以给你画，这个很简单
郁清棠忽然想起她用的那些表情包“程式大哭.jpg”“程式翻滚哭.gif”，当时她以为是程大小姐找人专门定制的，现在看来都是她自己画的。郁清棠自省了一番，人不可貌相，不对，是人不可话多相。
[郁清棠]：我不是很爱用表情包，不好意思，谢谢您的好意
程湛兮睁大眼。
您是什么鬼？
郁清棠撤回重新发了一条。
程湛兮当作她手误，说：【我先睡了，明天还要早起，你也早点睡】
郁清棠也回了句晚安，把手机放下，两只手揉了揉自己的脸，平复了一下加快的心跳。
她觉得自己现在就像是一个见到偶像的追星少女，程湛兮和她面对面还好，一拉开距离，她就不自觉地把她当成高高在上才华横溢的白月光，发个自制表情包满脑子想的都是她怎么这么厉害，还那么亲切地和自己聊天……
郁清棠深呼吸几下，把这段插曲强行抛到脑后，继续看电脑里的名师视频，边看边做笔记。
郁清棠只把教师当作一份工作，但不代表她会敷衍了事，她是一个会把自己职责范围内的事做到最好的人，做学生的时候能考状元，当老师她也会竭尽所能地提高同学们的学习成绩。
洗完澡披散在身后的湿发自然干透，郁清棠关了电脑，复习了一遍记下来的笔记，才回房睡觉。
周六还是运动会。
这一天的上午有接力赛和拔河两项重头戏，下午的学生比赛完毕后，则是教职工运动会，老师们的比赛就是重在氛围，只有100米短跑、接力赛、自行车慢骑、跳远等几个项目，也让奋力拼搏了两天的同学们看看老师们的风姿，顺便心理平衡一下，笑笑就完事。
今天直接到操场报道，不用再去教室集合，九点开始比赛。郁清棠大概八点五十到，第一眼就看到操场入口树荫下站着的程湛兮。
程湛兮看到她，灿烂一笑，从树下走了出来。
郁清棠晃了一下眼睛。
程湛兮今天打扮得非常运动风，一身白金搭配的运动服，站姿挺拔，身体的曲线完美地展现出来，修长轻盈，阳光在她长长的睫毛上跳跃，细腻地照亮她白皙的脸庞，温柔美好。
程湛兮剩下最后一段距离时，不知怎么忽然感到害羞，步子慢下来，两只手收在身后，一步一步地来到她面前，轻轻地咬了一下唇瓣，方红唇微启，轻声道：
“早上好。”
郁清棠忍住了清嗓子的冲动，回：“早上好。”
“吃早餐了吗？”程湛兮问她。
“路上吃过了。”郁清棠左右环顾，转移话题道，“同学们呢？”
程湛兮说：“已经在比赛场地准备了。”
郁清棠神情自然地打开带来的水杯喝了口水，润了润喉咙，说：“你要去看吗？”
程湛兮当然更想和郁清棠两个人待在一起，于是道：“都行，你想去吗？”
郁清棠：“我随你。”
“那我们晚点过去。”程湛兮带她到早就谋划好的台阶处，从兜里掏出一包纸巾，抽了两张展开垫在地上，示意郁清棠坐。
这个地方比看台的观众席隐蔽，同时也能看到操场上比赛的场景，同学们的加油声能传进耳朵，气氛到位，又不会觉得吵闹，营造出一种闹中取静的浪漫氛围，乃是绝佳的地理位置。
程湛兮大清早就来了，在附近考察了一早上，才让她找到这里。
郁清棠一贯沉默，大部分时候是程湛兮在说。
“杨老师让我去报名教职工运动会，我今早去报名结果人家说体育老师不比赛，都是当裁判的，我白准备了。”程湛兮生气道。
郁清棠看了看她身上的运动服，心想原来是这样。
程湛兮：“我说体育老师没有排面吗？凭什么不让我比？体育老师和体育老师比不行吗？多公平。你猜我们体育组组长怎么说？”
程湛兮卖了个关子，满脸写着“快问我快问我”。
郁清棠默了默，配合地问：“怎么说？”
程湛兮学体育组组长的口吻，叹了口气，道：“小程，体育老师是可以和体育老师一块比，但男子组和女子组不能一块比，咱们学校只有你一个女体育老师，你一个人怎么上场？”
郁清棠：“……”
她唇角轻轻一弯，偏开脸去。
程湛兮说：“郁老师，要不你改行当体育老师吧，以后运动会我给你放水，你第一，我第二，咱俩包揽前两名。”
郁清棠拒绝：“不要。”
程湛兮忽然捞过她的手腕，用中指和拇指在上面量了一圈，温暖的指腹擦过冰凉的皮肤，郁清棠浑身一麻，反应不过来，愣愣地瞧着她。
程湛兮观察到她的反应，内心柔软得一塌糊涂，想：她真的好像一只猫。
程湛兮握着她纤细的腕子：“郁老师平时是不是不注意锻炼身体，太瘦了，你看我拇指还多出一大截。”
郁清棠客观地说了句：“是你手指太长。”
程湛兮抬头看了她一眼，神情微妙。
郁清棠读懂了，但是装作没懂，不然就会和昨晚一样陷入尴尬的沉默，所以她若无其事道：“我不喜欢锻炼。”
程湛兮笑起来：“那你喜欢躺着吗？”
郁清棠摇头。
程湛兮想了想，道：“不喜欢锻炼也不喜欢躺着，那喜欢站着不动？”
“……”郁清棠唇角下意识又想往上翘，及时抿住了。
她把手轻轻地从她掌中抽出来，垂下眼帘，眼尾的泪痣随着睫毛落下，在阳光里清晰地闪动了下。
程湛兮克制地收回目光，取过放在手边的运动水杯，咬着吸管喝了口水。
不能抱不能亲，为了不让自己想入非非，程湛兮只能不停地开口说话，絮絮叨叨喋喋不休，也不管郁清棠回不回答她。
咔。
郁清棠心目中的画家滤镜出现了一条裂缝。
“程老师。”郁清棠轻呼吸，打断她讲的从某位老师那里听到的办公室八卦。
程湛兮立刻停下：“你说。”
“我们去看比赛吧。”
“好。”
程湛兮先站起来，站在台阶下两级的地方，伸出一只手来拉她，郁清棠假装没看到，自己慢慢地直起身站稳了，免得又跌进程湛兮怀里。
程湛兮就着伸出的手，顺势弯腰拿起了她的水杯，拿在手里。
“程老师。”
“嗯？”
“水杯。”
“我给你拿着吧，顺手的事。”
“我自己来吧。”
“那你拿我的。”
郁清棠看着塞到自己手里的橘色运动水杯：“？？？”
程湛兮一副理所当然的表情，笑道：“反正我们俩肯定在一起，想喝水的时候你叫我就好。”
郁清棠：“……”
到底是没有再纠结这个问题。
两人看了跳高和铅球，回到操场刚好快到高一年级男子组的4X100接力赛预赛，一组六个班级，七班排在B组，派上场的是吴鹏、向天游几个坐在后排的高个男生，准备阶段脱了外套，里面是运动短袖和短裤，在活动筋骨。后勤的女生帮忙拿着外套，还有未开封的矿泉水，跑道内外两侧七班啦啦队都安排就绪。
程湛兮牵着郁清棠过去，郁清棠心里有些抵触，脚步却很听话地跟着程湛兮走了。
七班是第一道，起跑线最远，吴鹏昨天刚在100米决赛拿第一，短跑爆发力惊人，被安排在第一棒。拉近距离，鼓舞士气。
天天扶老奶奶过马路的捣蛋鬼向天游是个飞毛腿，200米决赛拿了第二，负责最后一棒，关键冲刺。
程湛兮走到备战的几位男生面前，问：“感觉怎么样？”
几个男生面对美貌值又上升了的程老师有点不好意思，互相看看把吴鹏推了出来。
吴鹏代表众人回答：“非常好！”
“有信心拿小组第一吗？”
“必须有！”
程湛兮拍了拍吴鹏的肩膀，拉着郁清棠到一边看比赛。
“B组，高一七到十二班，运动员准备——”
“各就位，预备——”
裁判员发令枪指天。
“砰！”
枪声一响，赛道上几道身影如同离弦的箭一样同时冲了出去，快得只看见残影。接力赛一棒只跑100米，考验的就是爆发力，起跑了就要拼尽全力，男生们矫健的身影引发了一波又一波的齐声呐喊。
“七班！加油！七班！加油！”
“十班！加油！十班！加油！”
此起彼伏，各班都不甘示弱，啦啦队之间也迸发出浓浓的火.药味。
郁清棠耳朵里四面八方传来的都是加油助威声，却本能地只捕捉属于七班的声音。
吴鹏不愧是100米冠军，跟腱细长，小腿肌肉极为发达，后发先至，第一个将接力棒递到了同学的手上，看着同学迅速起跑的身影，汗水从额头滑下，双手撑在膝盖上喘气，露出笑容。
这时郁清棠身边传来一道清亮的女声。
“七班！加油！”程湛兮全情投入，双手围成喇叭，和七班同学一起大喊，“七班！加油！！！”
郭放维持住了第二棒的优势，再次以第一交棒，这时的优势已经很小了，第三棒的实力是这组所有的第三棒里最弱的，眼看着七班的赖新被一个又一个人超过，落到了第三的位置，七班同学非但没有气馁，反而更大声地喊他的名字。
“赖新！赖新！赖新！”
程湛兮跟着喊得脸红脖子粗：“赖新！赖新！赖新！”
郁清棠看着赖新步步落后，却紧咬着牙关奋力奔跑，心脏不由得跟着悬了起来。
向天游目光锐利，紧紧地盯住那道向自己靠近的身影，做好了起跑准备，赖新到了，向天游反手接过棒往前冲，快得如同出膛的子弹。
第四棒交接，七班第五，倒数第二名，和第一名拉开一大段距离。
比赛进入白热化阶段。
“七班！七班！七班！”震耳欲聋的呐喊声。
向天游的短发被风刮得竖了起来，脸部肌肉也因为高速奔跑吹得扭曲，他眼睛里没有对手，只有狭窄的跑道。
快！再快！最快！
竭尽全力！
他感觉自己飞了起来，他甚至感觉不到自己的脚步，只知道他在往前，有影子从他旁边掠过。
超过了第一个。
郁清棠目光眨也不眨。
第二个。
郁清棠双手攥紧了属于程湛兮的运动水杯。
第三个。
郁清棠屏住了呼吸。
最后一个。
向天游反超第一，成为第一，保持住了优势，第一个冲线到达终点。
他在第一道，带着劲风掠过郁清棠的面前，郁清棠看清了他小麦色的皮肤，坚毅的眼神，他死死咬住的牙关，额角迸出来的根根青筋，他像一匹草原上奔跑的青色骏马。
冲线的瞬间，向天游仰天大叫了一声，七班啦啦队爆发出激动的欢呼，赛场上下来的运动员们被围在中间，胜利的喜悦感染了每一个人。
郁清棠松开水杯，不自觉地软下了神情，眼底浮现出极浅淡的笑意。
恰好被转过脸来的程湛兮看见，来不及收回，程湛兮冲她灿烂地笑，露出编贝一样的牙齿。
郁清棠一下没忍住，跟着弯唇笑了。
她忙低下头掩饰。
程湛兮在刚刚加油的时候和她走散了几步，刚打算过来找她，身后传来学生的喊声：“程老师！”
程湛兮转个头的工夫，郁清棠就不在原地了。
笑着拒绝了热情的学生，程湛兮四处张望，寻找神秘失踪的郁清棠。
郁清棠倒也没走多远，程湛兮看着女人的背影追了上去，熟练地拉住她的手腕：“郁老师！”
郁清棠回头，神情漠然平静：“有事？”
程湛兮看着她的眼睛：“你怎么跑了？”
郁清棠淡道：“太吵了。”
程湛兮：“那你也要和大家说一声啊。”哪怕露个脸，给个欣慰的眼神都好。
郁清棠不说话。
“好吧。”程湛兮败下阵来，温柔道，“那你至少叫我一声，别一个人偷偷跑掉。”
郁清棠心里涌起一种异样的感觉。
程湛兮摸了摸自己的脸：“我脸上有东西吗？”
“没。”
“那你干吗看着我发呆？”要不是程湛兮刚刚喊得面红耳赤，现在的脸红就要暴露了。
“……”郁清棠心想：我有吗？
静默三秒，程湛兮说：“接力结束是拔河比赛，你要去看吗？”
郁清棠：“我不去了，你去吧，我想回家休息。”
这个时间回家休息？
程湛兮看着她苍白到近乎透明的脸庞，关切道：“你身体不舒服？”
郁清棠撒了个谎：“有一点。”
“我送你回去。”
“不用了。”郁清棠态度坚决。
“我送你出校门，可以了吧？”
郁清棠点头。
一中校门口。
程湛兮把郁清棠身前风衣的扣子都扣好，理了理衣领，温柔叮嘱道：“路上注意看车，红绿灯路口更要注意，走人行道……”
郁清棠乌眸清亮，一瞬不瞬地望着她，听得异常专注。
程湛兮说着说着把自己逗笑了，清了清嗓子道：“嗯，注意安全，到家给我打电话。”
郁清棠乖巧地点了点头，微尖的莹白的下巴藏进竖起的风衣衣领里，原本就小的脸显得更小了，容色如雪，白皙清透。
她这样的时候总是给程湛兮一种奇异的感觉，好像面前的不是一个和她一样成熟的女人，而是一个很小很小的小朋友。大人说什么，小朋友都乖乖糯糯地说“好”。
她还不知道不是所有人都有听大人话的机会，有的孩子从出生到长大，连一句“好”都没办法说出口。
程湛兮目送郁清棠走到马路对面，那道黑色的清减的身影慢慢消失在视野。
十几分钟后。
她收到郁清棠的消息：【平安】
程湛兮：【[程式比心.jpg]】
程湛兮从校门口回到了操场，拔河比赛已经开始了，她刚好赶上，揽过了动员的活。
每班五个女生十个男生，过五关斩六将，最后以第四名惜败。
七班同学都一脸惋惜，程湛兮拍了拍手道：“很好了，已经很好了，我们赢了……”她一下卡了壳，“几个班来着？”
七班同学集体：“哈哈哈哈哈哈！”
真·体育老师的数学令人着急。
程湛兮让最可靠的数学课代表连雅冰数了数人头，点了奶茶外卖，从栅栏口一杯一杯地递进来，同学们喝着奶茶，偷偷谈论程湛兮的家世。
“程老师是白富美吧？”
“肯定是啊，光今天的奶茶就这个数。”一位同学张开五指，比了比，“五百！”
“我上次回家用电脑查了她那辆机车，最新款，几十万。”
“哇。”
“那她为什么来学校当老师？”
“可能是热爱教育事业？促进体育改革？”
“哈哈哈哈哈哈。”
“要是程老师当我们班主任就好了，她很喜欢我们，不像郁老师。”说话的女生撇撇嘴，喝了口奶茶，看见面前的同学都朝她使眼色，表情僵硬。
头顶落下一片阴影，程湛兮站在她身后，面沉似水。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
嗑代表连雅冰：我又嗑到了！kswl！kswl！
成语（程郁）这么可爱不值得拥有留言吗？不知道留啥就啊啊啊啊【程式比心.jpg】
ps：营养液还有两个小时就过期啦，快浇一下啦，张嘴等投喂嗷呜
感谢在2020-06-29 21:29:24~2020-06-30 22:13:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、46071296 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：一如风致 2个；Your.Sun、Miyaki、木啊、淋雨叭 1个；
感谢投出地雷的小天使：久哥哥买一送一 9个；白日梦、哈密瓜、吾名Q 2个；落心最爱吃火锅、穿裤衩的大叔、孑然、二盆、海的中心有座岛。、cicc7、沐青木、林若颦、淡墨、GSS、鱼鯹草、寒木、我是图图小淘气、二木鸭、夏虫不可语冰mua~、拔丝羽毛、YZ、Vickrys、南里、风恒、敬822、碱缄、中毒太深、金击球女友、小夕、Deeplove、Q可爱、瞎闹腾腾i、何妨吟啸且徐行、34156864、木偶、魔一long、Yee-、开开心心的过日子、翌、我没笑23333、囧乖乖、蚂蚁先生_、寻依Yo、lcymllfa 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨柒 228瓶；祁宥 169瓶；没有猫 145瓶；Your.Sun 135瓶；琴棋书画你 129瓶；好好学习 127瓶；李子木 112瓶；目目王柒君羊 107瓶；kidult. 100瓶；手裏劍、闲麻烦的小鱼、噬梦 95瓶；珂moon 91瓶；VampireFon 89瓶；只是小白脸、Lingulam 87瓶；执念Cee 86瓶；中郎将 85瓶；Gatto 83瓶；baron 79瓶；慕楠 74瓶；小伍 72瓶；冬夏莫凉、欧阳与舟 70瓶；白小白 67瓶；夏欧、25554477 66瓶；kmeg 64瓶；﹏劇終, 61瓶；皮蛋豆花、妈啊吓我一跳、35990053、流火 60瓶；uhiudoas 59瓶；屁桃研究所 57瓶；官官雎鸠 55瓶；奕欢 54瓶；木木木木木木木、小小孩爱吃鱼、言柚、首尔鹿加州猫、鹿洺、cyrilcan、林夕?、有鸣仓庚、安可、奕哲 50瓶；静白 48瓶；你是我唯一想要的卡、杰尼先生 44瓶；Min呀 42瓶；清慕、Dove、怪物、帟帤、36360500、香蕉你个吧啦、z 40瓶；无事小神仙 39瓶；夜魅 36瓶；无笛 35瓶；言卿 34瓶；白白白白天、星眠 33瓶；35017146 32瓶；小脑壳袋、宋婷婷 31瓶；Catnip.(猫薄荷)、晓晓晓、懒烂、翌、酱爆菠萝西瓜皮、聿南、桃子、-Qyouko、沙滩冲浪小朋友、念、HUANGCY_、叫啥好呢?、萝卜蹲、ryevanish、叶了个砸、北栀、周敏敏 30瓶；绕过山河、lily 29瓶；宿宿 28瓶；未生、isream、猫吖七七七七 27瓶；44113346 26瓶；41658718、YI、一叶扁舟、牛排、成都小憨憨张紫宁 25瓶；BOOM、兔耳朵的猴宝宝、404ocean、聪明79、全世界最好的秦意浓、dlay、菠萝章鱼 24瓶；柒拾一 23瓶；故城。、theonly 22瓶；景绣的小娇妻、风一样的子 21瓶；肆希、杨永远、就你了佐奕、杠上食人花。、纪然mio、一个灯灯灯泡、秦1浓的唐若遥、磕糖使我快乐、小荷才露尖尖角，早有、深叶、绑鸭BangYa、海的中心有座岛。、Serena??????、Miyaki、十八羽sakura、ChinG、打开电视都是我们、不知归期的故人、泛江游、若木、joanlee、辣Lisa是我的、31472164、30406277、纪念旧、言肆慕一、薛定谔的包、玄喵喵、RICO、Jane、三缺、孤燕、'周二taco卷、Schmidt、sparks、李luda官宣女友、核桃仁、我是一个憨批 20瓶；悠悠、夏虫不可语冰mua~、秦意浓、觅柚、一嘟嘟、Butter 19瓶；清子、lcymllfa 18瓶；z11 17瓶；Irene姐姐我女神、忒铁 16瓶；逃跑计划、看世界青烟过、羽觞醉月、单晨、阿弥陀佛么么哒、一有趣的熊孩纸、南南南南酱、Vcvy、月亮拥抱太阳、love_j、Dzxxxx、洛水之舟 15瓶；布宇、小岐饲养员、默默的小透明、今天没拖地 14瓶；叁 13瓶；钟梦成、肆佰捌拾、L、星河、CCCL、敏妍是真的 12瓶；花笺、今朝十步 11瓶；gammapga、茗、華華、陌世、金容仙的官宣女友、39320536、咸咸咸咸狗、谷兰谷物、Rebirth、zfgh123、38947877、Kim墩、虞鸠、FX-宣、三月榛果、温心老契、淡黄的长裙、35119927、村口的淞树、王文哲、默·言、长空^`、大朦、42106783、淋雨叭、Ta不懂、KONGTOUXIANG、月影依风、三哥哥的大米饭、九九八十一、Lcx、KK、小九、押一付三、bey神北北、..稠、暗中偷窥作者、小可加冰、kit、呵呵哒@live.cn、Tracy 喵～、苏苏牧遮、杨link、Finesse、31381712、我大概是个假粉、lmllml、Hazel_葉、6207669、19938263、金颂乐、Taurus、Rain_、阿泱、锦瑟无端五十弦。、青睐、舟月、啊咩、你蚂蚁森林的鸡又被我、安迷、风南孚、云淡风轻、悄咪咪看书、上善如水、肖恩、清风喂养我、sang、飛飛、往事、带着半仙儿喝可乐、逃避、十一文、瑶源的爱、乐乐盒可可、旧旋律゛、一颗小益达、浊水溪、chaus、SRNL、羽、36581780、只羡有福之人、蓝小风、柴米油鹽才是詩、默一、34156864、Siugu、奈落、杨小西、menyuz、浑水摸鱼的水、沐、殇、小呀小丸子、大概是只狒狒了、亚林、可舒呀、橘猫、chen2333、笑残锋、Yee-、35154552、我被蚊子咬啦、你个莽锤子、ptz619、豆的、G、JoJo、18080116、起名废、木木可可柯、kkkkkkk、天天想着卖银的小乖怪、一般通过女同爱好者、江魇、祁煊。、桖黎、沙漠一只雕、想住336的阿枫、xunloo、土豆人、孑然、ζ不忆、45446220、木子李、孙机智、牛肉面面、行、32208334、39706133、木头都不同、33954262、拾染柒、金雪炫正牌女友、墨迹、二盆、小班小可爱、呵呵呵喝奶茶、江祀.、程归鸢、初衷、草莓味F橘子、18516402、青梅红茶乌龙茶、24711295、蓦然挥手、MAH 10瓶；48、长路漫漫、Jessie、瞎搞搞、无闻、桥飞、小王想多吃吃、8592288、薛定谔的猫、拐枣、恒煜、牛奶味冰阔落、千分之一、SL 9瓶；一岁、呀呀、林鹿、wxy212、慷慷、一 8瓶；爱喝可乐的洛白同学、杜啊若啊愚、倾其所有，与子偕老、楚江月、kiki707、吴宣仪的小女孩 7瓶；占伥、孙周延的女朋友、柠檬树上青柠果、十除以三、陈、设置密盢侍、Krykyo、2333 6瓶；kleinlunemoon、csyscz、浮土、NK3981、青衫烟雨、小包子、41441280、火盐冰糖、人美性子野、梧桐、黑狗小短腿、葛鑫怡的小女友、123、小楠、Hush、喻言老婆钱钱、steam1980、荷花崽、8月入坑的小白、想喝四季春玛奇朵、FAN小葱、37932468、轻雾、瀛豆豆、殇若柳、玖歌、不厌其烦、貓姐姐、22111219、圈圈、电影馆里的耗子、晓儿、靳苔、mofang三人禾、折纸为林、www.、万俟、今日香喷喷、无往、8896975、晨昏将至、厨子李、舒适便好、10e10e4t4t、弦、白羊座的喵星人、KID卡、。、啊呜仔仔、銀、景邸之墨、小小猪猪、多幽c、玉米 5瓶；时墨、洛小师、逾期心动、清风无影、伯爵、要开心哦、小林、。。。。。。。。。 4瓶；世界、sirfisher、沐灵枫FM、随易xxyx、流批、sake、祈珂、carrie、lalala、什么意思、熊翠花、34470275、炸鸡仙女、3333333333333、人间理想傅瑜君、HEHEF～??、磕西皮的夜喵子、麻辣ji丝er 3瓶；gracedoll1、Chaeng、大葵、uucc、今天更爱欣欣了吗.、想当一只小透明、满船清梦压星河、神时、月夜、小夕、老莫、拉尔、糕2333、uvi、雨、35750965、eshell 2瓶；秦意浓要开心。、潜水党、自嘲、yy小酷酷、箭扣之花、linyi、秦唐cp给我磕、某栗子、阳光下行走、36589010、PollyZ、李十三、over、leimo、田野的啾啾、今天也想把你榨干。、忆往昔、camael、小的无礼放肆、蒋芸的女朋友、二次根式、小张是个瓜、凉山老君、欺诈师、-|、知北游于、36552195、乐乐、爱喝咖啡的鱼、奈何往兮、晨星、白夜水 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

031
现场气氛凝重。
但这凝重只是持续了一瞬, 程湛兮凭借年龄和阅历控制住了内心的情绪，不虞的神色只是一闪而过，快得让同学们觉得是树下阴影造成的幻觉。
连雅冰目光晶亮, 一瞬不瞬, 不管三七二十一, 嗑就完事了。
同学们没有再肆意讨论，长了眼睛的都看得出来，程湛兮和郁清棠关系很好, 运动会两人形影不离，比姐妹还情侣，在程老师面前说郁老师的坏话, 他们又不是三岁时不懂看人脸色的小朋友。
程湛兮和郁清棠，一个热情如火，一个寒冷如冰, 事实上同学们在郁清棠身上感知到的漠视，有一部分是被程湛兮衬托出来的，凡事怕对比, 两位美女老师, 一个把喜欢写在脸上, 张口便是夸奖，另一个漠不关心, 连他们好不容易赢了比赛都不看一眼, 落差明显。
他们并不要求从郁清棠身上得到和程湛兮同样的热情, 就算很少出现在学校的温知寒温老师, 也是不怎么爱说话, 但平时看他们的目光也是带着暖意的。
郁清棠不一样, 她就像一台设定好程序的机器, 定点出现在班级，抓迟到，收课外书，叫人去办公室谈话，你成绩好与坏，你表现优与劣，你在赛场上比成什么样，她都没有任何情绪起伏，让孩子们攒的劲都像漏气的皮球一样卸了个干净。
孩子们的内心都是敏感的，喜欢和不喜欢，在乎和无视，在他们的心里都能感觉到。
更何况郁老师她……
他们本来是很喜欢她的。
说话的那位女生垂下头，一言不发地喝奶茶，其他人也默不作声。
童菲菲想活跃气氛，主动挑起话题道：“下午还有几个项目来着？”
有同学说还有接力决赛，转脸目光期盼地问程湛兮：“程老师你会来看我们比赛吗？”
程湛兮笑着说：“当然。”
不论接力赛的队员还是观众都齐声欢呼。
一帮学生又叽叽喳喳地聊起天，坐在角落里的李岚忽然抬头看了程湛兮一眼，欲言又止。
程湛兮注意到她的视线，投过去目光，李岚避开。
上午比赛快结束，程湛兮察觉到身边多了一个人，她偏头看去，是李岚。
李岚穿着蓝白色校服，扎着马尾，鼻尖有一颗小痣，是一个干净漂亮的女孩子。
程湛兮会意地走到人少清静的地方，温柔地问她：“有话和我说？”
李岚点点头，咬着唇很小声地问道：“郁老师下午会来吗？”
程湛兮讶异地挑了挑眉，道：“她有说不会来吗？”
李岚摇头。
程湛兮想了想，说：“那就应该会来吧。”
“谢谢程老师。”李岚微微鞠躬，打算离开。
“等一下。”程湛兮叫住她。
李岚回头。
程湛兮发自内心地诚恳问道：“你们看上去对郁老师很不满，是为什么？”
程湛兮记得在她刚带七班的时候，上体育课曾经问过这个问题，童菲菲等人的回答是很喜欢郁老师，漂亮又是学神，光环迷人。
这才过去多久，情况怎么急转直下？
李岚没回答她，眼圈却红了红，借口看比赛匆匆走了。
程湛兮心情渐渐沉重。
她没再去找童菲菲询问情况，一来这小丫头满场乱窜，不好找人；二来她问得太多难免有越俎代庖之嫌，她不过一个体育老师；其三她相信郁清棠能处理好这个问题，这不是还没谈话么？
要是真的解决不了，她再和郁清棠一块想办法。
师生关系真是一门大学问，程湛兮在心里叹了口气。
***
下午程湛兮在老地方等到了郁清棠，郁清棠围了条素色的丝巾，掖进风衣里，斯斯文文，透着淡淡的书卷气。
程湛兮朝她挥了挥手，走过来，把手机屏幕给她看。
郁清棠扫了眼：雪顶咖啡、杨枝甘露、芝士奶盖四季春、珍珠奶茶……
郁清棠：“？”
程湛兮道：“我上午请同学们喝奶茶，你不在，给你补上。”
郁清棠淡道：“我不喜欢喝奶茶。”
程湛兮早有所料似的，说：“我喝你那份，你帮我选一个。”
郁清棠：“……”
她再次认真地思考了一番程湛兮的逻辑，发现她依旧没有逻辑，画家的思路都是这么清奇的吗？
画家滤镜让一切变得合理且易于接受。
郁清棠问：“你有不喜欢的吗？”
程湛兮看着她，在她没注意到的时候放任眼神里的爱慕，轻声道：“没有。”
郁清棠若有所感，从手机里抬起头，程湛兮已经克制地收回了目光，嘴角含笑。
郁清棠在屏幕上点了一下：“这个吧，芝士奶盖四季春。”这几个词组合，看起来就很好喝。
“好的。”程湛兮用手机下了外卖订单，备注里多要了一根吸管，将手机收回运动服的裤兜里，两人往操场走。
“郁老师中午吃了什么？”
“沙县。”
“……”程湛兮说，“郁老师好像不爱自己做饭？”
“嗯。”
郁清棠还是那副面无表情的模样，但程湛兮觉得她下午的心情似乎没有上午好，所以适时地换了个话题：“郁老师身体好点了吗？”
“好了。”
“我可以摸一下你的额头吗？”
“……”郁清棠站住脚，转过来面向程湛兮。
就在程湛兮以为她要拒绝的时候，郁清棠有一个幅度轻微的低头动作，并垂下了眼睑，程湛兮慢慢地把掌心贴在了她的额头。
冰凉中带着丝丝毫毫的暖意沁入掌心的肌肤，她的体温也是要无比紧密地贴合才能感知到。
她太久没有离开，郁清棠抬眼看她，睫毛纤长浓密，乌黑的眸子里映出程湛兮的脸。
程湛兮心跳骤然漏了一拍，收回了手。
“没发烧。”
“嗯。”
程湛兮将右手揣进了衣兜，指尖后知后觉地窜过无形的电流，让她整只手掌都微微发麻。
她左手打开运动水杯喝水，眼睛看向别处。
一路再没有交汇。
校运会最后一天的下午，有长跑5000米，标枪，接力男子组、女子组决赛，最后是教职工运动会。
5000米比赛已经开始了，因为距离太长，就不用分跑道了，所有报名的挤在统一的起跑线，发令枪响，大家都冲了出去，速度不快，需要保持体力，留到最后关头冲刺。
随着时间的推移，第一名和最后一名的距离拉到了一圈之大。
5000米不是常人能跑下来的，七班短跑还行，后排几个男生都不错，长跑就都跪得差不多了，只有一个人报名参赛，是一个平时话很少的男生，个子不高，一米七不到，瘦瘦的，存在感很低。
他的速度不快不慢，一直稳定地保持在中间。
转眼5000米过半，他也没有被第一名甩开，看起来留有余力的样子。
程湛兮牵着郁清棠站在跑道外侧，看着申鸣从面前跑过去，脖子跟着往右转，说：“申鸣平时不显山不漏水的，没想到体力还不错，感觉像专门练过长跑。”
程湛兮转脸看郁清棠，才发现郁清棠眼神里透着迷茫，正看着对面的赛道。
“郁老师？”
“什么？”
“你……”程湛兮忽然涌现出了一个不可思议的想法，说，“认识申鸣吗？”
郁清棠无波无澜道：“认识。”学生名单上有。
又一圈结束。
程湛兮指着面前一位身材瘦弱的陌生男生，说：“申鸣脚掌落地不对，这样容易导致疲劳过度，后继无力。”
郁清棠循着她的目光看去，淡淡地嗯了声。
这时真正的申鸣刚刚跑过来，郁清棠已兀自垂下眼帘，连看都没有多看一眼。
程湛兮：“……”
不会吧？郁清棠到现在都没有认全她班上的学生吗？
最后1000米的时候，申鸣开始提速，渐渐地追赶上来，最后一圈，所有保存实力的男生都开始冲刺，申鸣是里面跑得最快的一个，像风一样超过了一个又一个，伴随着七班同学的助威呐喊声，最终获得了第二名的好成绩。
他满头大汗，脸色通红，直接仰面躺在了跑道上，闭上了眼睛，大口地喘着气。
郁清棠想走，被程湛兮攥住了手腕，没能走开。
程湛兮也没有强行带她上前，而是站在原地，和她一起看着同学们把缓过神的申鸣从地上拉了起来，男生们打开大桶的矿泉水，直接往他脑袋上倒，水从头顶一直流进衣服里，申鸣喊了声“爽”，开始像小狗一样甩干脑袋上的水珠，女生们惊叫一声，连忙四下避开，男生们欠欠儿地笑。女生们重新上来，一巴掌拍在笑得最欢的男生胳膊上。
程湛兮转头看郁清棠，向她扬了扬眉，说：“你不觉得他们很可爱吗？”
郁清棠漠然地看着她。
程湛兮话锋一转：“他们可爱还是我可爱？”
郁清棠神情一滞。
程湛兮哈哈笑出声。
恰好她兜里手机响了，程湛兮接起来，说了句“好的就来”，便挂断了，牵着郁清棠又往外走，道：“外卖到了，我去拿一下。”
郁清棠垂眼，看着她始终没有松开过的手，微不可察地皱了皱眉。
“程老师。”
程湛兮驻足。
郁清棠眼神示意她牵着的自己的手腕。
程湛兮松开手，说：“对不起，我忘了。”她表情真诚，郁清棠对她生不出半点气来。
程湛兮跨越长长的一段距离，从学校院墙的栅栏口里取了自己的外卖奶茶，芝士奶盖四季春，程湛兮打开杯盖，问郁清棠要不要吃，意料之中得到了拒绝的答案。
程湛兮把两根吸管都插到杯底，其中一根对准郁清棠，送到她唇边。
“喝一口试试？”
郁清棠摇头。
“喝一口嘛。”
郁清棠摇头并往后退。
“郁老师~”程湛兮拖长了音发嗲。
郁清棠僵在原地。
“郁姐姐~”程湛兮撒娇发嗲并跺脚。
旁边拿外卖的学生震惊地投过来一眼，瞳孔地震。
郁清棠浑身起鸡皮疙瘩，险些落荒而逃。
程湛兮一只手稳稳地端着奶茶，另一只手圈住了她的脖子，碎碎念地哄她：“喝一口嘛喝一口嘛喝一口嘛，我一个人喝奶茶的人生有什么意义？郁姐姐郁姐姐郁姐姐……”
郁清棠：“……”
她闭了闭眼睛，说：“你站好，别说话。”
程湛兮乖乖立正，两只手将奶茶捧到她面前。
郁清棠扶住一根吸管，薄薄的红唇微启，轻轻地含.住，冰凉的茶饮顺着喉咙滑进去，茶香和奶香混合着一点点芝士，刺激着味蕾。
程湛兮看着她滑动的喉咙，跟着轻轻地吞咽，口水分泌又干涸，更渴了。
“好了。”郁清棠退开，以一种完成任务的口吻道。
程湛兮又用吸管挑了一点奶盖给她吃，一回生二回熟，郁清棠没有再坚定拒绝，白色的奶盖有一点沾在了她的嘴唇边缘，郁清棠不想当着她的面舔唇，于是去包里找纸巾。视线里却多了一只捏着纸巾的手，柔软的触感挨在了她的唇角，热意蔓延。
郁清棠看着程湛兮专注地给她擦唇角的神情，无端地心慌气短起来。
“程、程老师。”
程湛兮将最后一点奶盖擦去，指腹若有若无地在她唇瓣上流连了一秒，神情自若地笑道：“程程是你给我取的昵称吗？熟悉的人叫我兮兮。”
郁清棠本能地在心里咀嚼了她的小名，尔后反应过来她根本用不着，她幅度微弱地甩了甩脑袋，道：“你自己喝吧，我不喜欢。”
程湛兮说：“好的。”
她将奶茶换到另一边，咬住了自己的吸管，喝了一大口：“郁老师的眼光真不错，这是我在这家店里喝到过的最好喝的奶茶。”
“……”
“接力决赛应该要开始了，我们过去吧？”
郁清棠这次没让她牵自己的手，而是走在她前面两步。
程湛兮望着她的背影，咬唇轻笑，悄悄地将奶茶又换了一面，口唇刚好印在她留下的浅色唇印上。
七班男子4X100接力预赛小组第一出线，总用时排在第三。
和预赛一样，吴鹏第一，郭放第二，赖新第三，向天游第四棒，向天游短跑实力和吴鹏在伯仲之间，但是他关键时候的抗压和爆发力更强，放在最后一棒是所有人赛前练习后商讨出来的。
发令枪响。
赛场你争我夺，奋勇争先，呐喊声震天。
向天游最终以一个身位的距离输给了三班，获得了第二名。
他在到达终点后，用力地踢了一下路边的草垛，发出不甘的怒吼。
第三棒赖新自责道：“怪我，要是我能再快一点儿，向哥就能拿第一了。”
郭放也过来揽锅，吴鹏挠了挠头，说：“那也算我一份，我下午状态没有上午好。”
准备庆祝的女生们面面相觑，不知道怎么安慰看起来沮丧极了的功臣们。
正在这时，他们听到一阵拍手声。
程湛兮从前方走过来，向他们竖起两个大拇指，又继续鼓掌：“干吗呢这是？我怎么没有听到欢呼？愣着干吗？还不为我们勇夺亚军鼓掌？”
所有人啪啪鼓起掌来。
程湛兮：“这才对嘛。”她走到几位男生面前，说，“都辛苦了，喝点水休息休息，等着看女生们的精彩表现吧。”
女生们更可惜，只拿到第四名，差一名就有奖状了。
程湛兮安慰道：“有分数就够了，进决赛已经很不容易了。”她又要掏手机请客，李岚等人连忙劝住了，比个运动会而已，有钱也不必要这么造。
学生们忘性大，很快便把告一段落的学生运动会抛在脑后，等着看老师们的热闹。
程湛兮走到清净角落里的郁清棠身边，望着远处开始动员的教职工们，惬意地眯眼道：“咱们班这次比得不错，我觉得总分能有第二第三名。”
郁清棠低低地嗯声。
“郁老师。”
“嗯？”
“我报名了自行车慢骑，你要去看吗？”这是唯一没有限制老师科目的，因为不能彰显她优越的运动体能程湛兮pass掉了，后来临时又改变了主意。
郁清棠抬头，因为过于惊讶眨动了一下眼睫，阳光下长睫毛忽闪，像两把撒了金粉的小扇子。
程湛兮看得入了迷。
“什么时候开始？”郁清棠的询问唤回了她的神智。
“最后一项，应该要过会儿。其他老师有跑步和跳远，你要看吗？”
“不看。”
程湛兮弯了弯唇，她心想：我就知道，你只看我一个人的。
自行车慢骑，顾名思义，就是比谁自行车骑得慢，30*1米的赛道，用时长者胜。
程湛兮推着自行车上场时，全场气氛到达了最高点，同学们尖叫声不断，另有老师躲在人堆里起哄。
一中顶流程程子，果真名不虚传。
程湛兮双手捏住风衣两边，下摆微微提起，向人群里的郁清棠行了个公主礼。
全体师生沸腾：“噢噢噢噢噢噢！”
郁清棠忍俊不禁，抬手掩住唇边漫开的笑意。
程湛兮是成年后才考驾照骑机车的，以前玩自行车的时候也是一把好手，只听裁判员一声开始，她踩在地面的长腿抬了起来，踩在脚蹬上，聚精会神地盯着眼前的地面，双手控住自行车把，歪歪扭扭地操纵着自行车以龟速向前移动。
“程老师！加油！程老师！加油！”
程湛兮不想在郁清棠面前输，注意力集中到了极致，精神紧绷，眉心很快有汗淌下来。
郁清棠站在中间的地方，看着程湛兮在她面前经过，额角沁出细密的汗珠，总是带笑的脸上异常的严肃认真，半点笑容也无，薄唇抿成一条直线。
仅着里面贴身的黑色短袖T恤，背肌的线条若隐若现，手臂更是紧实有力，流畅漂亮，兼具力量和美感。
她的身材一看就是常年坚持锻炼，在阳光和健身房里，日复一日打磨出来的，不是三天打鱼两天晒网能做到的。
她白皙若玉的侧脸，额角淡青色的血管，顺着脸颊滚落的汗珠，骨节分明的手指，修剪得圆润齐整的指甲，都在这一个瞬间看得清清楚楚。
郁清棠听到了耳边的抽气声。
她循声看过去，发现不少学生都用手捂住嘴，用惊叹的目光看着程湛兮的身体。
纵使那些目光不带淫.邪，只是单纯的欣赏，仍使她皱起了眉头。
程湛兮以微弱的优势战胜了本组强大的竞争对手，年届五十的政治老师，获得小组第一。
总成绩不知道，反正在郁清棠面前她得了第一，其他的不重要。
郁清棠把运动服外套交还给她，程湛兮热着呢，比骑一个小时自行车还累，浑身冒汗，搭在臂弯里没穿。
郁清棠看着她，不咸不淡地说：“程老师不冷吗？”
程老师其实还好，但她这人非常有眼力见，她意识到郁清棠有点儿不高兴，所以她动作麻利地把外套穿上了，拉链也拉好，四下感受了一下吹面而过的风，说：“是有点儿冷，谢谢郁老师提醒。”
“嗯。”
“郁老师会骑自行车吗？”
“不会。”
程湛兮微微惊讶了一下，旋即笑道：“我教你啊。”
郁清棠拒绝的话到了嘴边，却鬼使神差地改了口，目光偏向别处，道：“再说吧。”
程湛兮：“你想骑机车吗？”
郁清棠眼神闪了闪，没说话。
程湛兮绕到她正面，笑吟吟地说：“我也可以教你，但是麻烦点，要考驾照。”
郁清棠深深地看了她一眼。
程湛兮温柔问：“怎么了？”
郁清棠简短答：“没。”她倏然垂下眼帘，方才的亲密氛围荡然无存。
她只是差一点就以为，面前这个人会陪她很久，竟然去想了将来，用了“再说”。
“再说吧。”郁清棠说。
同样的三个字，出口已经是截然不同的心情。
最后一项赛事落幕，天色昏昏，天边黑云滚滚，操场狂风呼啸，随时要下雨的样子，校运会闭幕式走个过场就完了，运动会奖状下周五班会课由班主任代为下发，广播里催同学们赶快回家，不要在外面逗留。
“郁老师，你带伞没有？”
天边响起一道惊雷，恰好盖过了程湛兮的话。
郁清棠回头看她：“你说什么？”
校内四处是奔跑的学生，乱哄哄的，程湛兮提高声音又说了一遍，结果看到郁清棠只盯着她的嘴唇出神，而且是眼睛一眨不眨的那种。
程湛兮：“……”
都这种时候了，为什么她要这样？真是的，有本事直接亲啊。
程湛兮在校园里的路灯下脸红了。
郁清棠收回落在她红唇上的视线，道：“没有。”
程湛兮道：“我也没有。”
郁清棠挑眉。
所以？
程湛兮认真建议道：“我们找个地方避雨吧，顺便一起吃个晚饭？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
再顺便送回家，再顺便滚个床单就更好啦╰(*°▽°*)╯
感谢在2020-06-30 22:13:11~2020-07-01 21:43:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：一如风致 2个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜、林若颦 2个；淡墨、金击球女友、吾名Q、Pi将军、柳子澈、绯岭华莲、酒笙、指间奥利给、圈圈圈圈圈不住、40745338、开开心心的过日子、qin、嘴角疯狂上扬～、HRDing、海异、so蕾是真的！！、燕子0704、Vickrys、抱梦入眠、中毒太深、穿裤衩的大叔、不好意思我爱你、Deeplove、Krykyo、魔一long、千河‘青焚、蚂蚁先生_、金智秀的老婆、寻依Yo、小王想多吃吃、鱼鯹草 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雪穗 150瓶；过了忘了 102瓶；木火土金 100瓶；尾巴 99瓶；星夜下的鑫 94瓶；。 79瓶；鲸不言 60瓶；小唐同学 55瓶；蚂蚁先生_、布小水 50瓶；扑楞蛾子 48瓶；木火 46瓶；走你 45瓶；41142300、寒枫的橙子、宇航员 40瓶；44378584、珠珠 38瓶；席安谛听 37瓶；HRDing 36瓶；Nikie、blue、囧乖乖 35瓶；41593673、Hwang、1982公里的风 34瓶；30617762 33瓶；sy3327、我单身但程郁必须在一、dream543、清涛、衔蝉、确定 30瓶；小张是个瓜 29瓶；我有一只小地瓜 26瓶；风の 23瓶；22222、42764718、我是一个dkg、噼里啪啦Duang、31381712、纯粹、小楠北.、云淡风轻、272759、虎虎有生气、www.、暖眸、哎喂。二师兄、李太白。、北戊、少吃泡面、怪物杀手是骗子、unicorn、时遇。、小沫 20瓶；小迪、cicc7、三禾、帅气的小王子、aftermath、9酒玖9℃ 19瓶；岐、YL 18瓶；桐梧、毛线绒 16瓶；啤酒烤串、38091643、Pisces_lcm、押一付三、Solitude. 15瓶；逸一、火羊宝 14瓶；Dynamic、lilyalbb 13瓶；随时修改、阿夜、31591148、WIND、浪人、喻言的小娇妻、chen2333、J、612星球、屿。、唐宁小包子、整天犯困、砚安、爱喝咖啡的鱼、刘亦菲正牌老公、袄袄原的老婆、蘇.、kdnasu、忽如远行客、抱走二狗子、头牌的助攻、杰尼先生、落心最爱吃火锅、menyuz、41583135、泰泰、Blackrose、顾知南、劳资的睡姿决定发型o(、搞事情的楼小楼、老霉的小p、我死在去年夏天、貝貝小寶貝、天道医生、仲瑾、二郎、懒羊羊、希inne、样子、36027185、小k、18624752 10瓶；春城无处不飞花、猛1吃芝士、桂穗宁、加一、□□、菠萝章鱼 9瓶；yy小酷酷、什么鬼、按时长大 8瓶；37967042、kiku、白夜水 7瓶；蛋哥。、十除以三 6瓶；清白野酒、楚悲、一叶扁舟、阿司、。、13509672、38771042、24875678、銀、王小叮当、41744324、田馥甄的小情人、懒癌晚期患者、王大可、十年长白、琉特、Zoe、朝暮、8896975、23555339、栗子与猫、這位小姐、琳琳、梧桐 5瓶；捕获月球、71405891MR、30210250、Miracle、刘不住的影子 4瓶；具象、许书亦、猫与旧巷、奈、吴宣仪是人间理想、清风无影、lalala、42711176、zjh 3瓶；10e10e4t4t、老爷_在不在、一只柠檬精、以忱忱、玐柒、然壹_J、阿倪的阿乐、雨、田野的啾啾、35750965、忘川、商醉月 2瓶；露珠折阳、令臻、想当一只小透明、二次根式、凉山老君、自嘲、45200983、腿哥冲鸭、多喝热水、木仔、3333333333333、懵bi状态___、紫芋、N、小寒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

032
学校门口附近有家便利店。
郁清棠没答话, 将目光投向了不远处的便利店，便利店一般会有雨伞。
今天程湛兮和她在一起的时间太长了，郁清棠已经从心里本能觉出不妥。她抿了抿唇, 刚想提议要么买把伞各自回家, 银白色闪电骤然从她的瞳孔里闪过, 轰隆一声，豆大的雨点砸了下来。
噼里啪啦打在树叶上，溅在脚边, 飞起泥点。
同学们把校服外套顶在脑门上，在校门口四散奔跑，有的冒雨回家, 有的就近避雨。
雨落在郁清棠的长睫毛上，她不适地眨去水珠，刚被淋了两下, 头顶的雨水便消失了。
她抬起头，一件白金搭配的外套映入眼帘，程湛兮身上仅剩一件贴身的黑色T恤, 仗着身高手长的优势, 将外套罩在她的头顶, 像撑开了一把伞。
程湛兮大半个身体在外面，黑色T恤润得颜色更深, 湿湿的贴在身上, 水珠还在不断地顺着手臂往下流, 垂在身前的发梢也在滴水。
“我们走吧！”暴雨声中, 程湛兮的声音即使提高了也有些模糊不清, 湮灭进雨幕里。
“走吧！”
她红唇开开合合, 似乎又对着郁清棠说了两遍。
而郁清棠躲在她制造出来的这一方安宁天地里, 耳朵里什么都听不到，女人的体温很近，沉重的呼吸和急切的催促，无声张合的红唇，伴随着磅礴的雨声，如同一张无形的温柔的巨网，细细密密地织在她心上，将这一幕永远留在了郁清棠的记忆里。
周围的人来来去去，间或有人奇怪地投来一眼，便匆匆路过，像一幕被放慢了的电影镜头。
郁清棠没有回答，程湛兮就始终淋在雨中，没有多踏出一步，雨水顺着脸颊流到她的下巴，滴落，滴落。
在一起以后的某一天，又是一个下雨天，程湛兮在画室画画，专注的状态被窗外的雷声惊醒，她匆忙换衣服出门，去给郁清棠送伞。
回家的路上，郁清棠挽着她的胳膊，忽然扑哧笑出声。
程湛兮莫名。
郁清棠把脸依偎在她肩膀上，软语说：“对不起啊，那天害你多淋了那么久的雨。”
程湛兮换了只手握住伞柄，顺势摸了摸女人柔滑的脸，问道：“我更想知道你当时为什么不肯回答我？”
郁清棠停下来，面对着她。
雨水溅在伞面上，噼噼啪啪，伞下却是干燥温暖的。
郁清棠认真地凝视她，说：“我想让时间永远停在那一刻，只有我和你。”
程湛兮闻言挑眉：“你那么早就喜欢我了吗？”
郁清棠笑道：“你不是以为我对你一见钟情吗？”
程湛兮磨牙，恶眉恶眼，却舍不得用力，轻柔地掐了一下她的脸。
程湛兮：“那现在呢？还想让时间停止吗？”
郁清棠抱着她的腰撒娇：“不想，想吃你做的饭，我饿了。”
……
程湛兮问到第五遍的时候，郁清棠终于动了一下嘴唇，轻声说：“好。”
程湛兮的外套都湿得差不多了，她一只手从上方绕过郁清棠的肩膀，将郁清棠纳入自己的怀抱，因为衣服湿了，所以小心地没有贴着她。
“一二三，跑！”
两人同时朝着不远处一家沙县小吃店跑去。
阴沉的天幕里，闪电再次撕裂苍穹，狂风席卷着路边的树木，叶子一片一片地卷进空中，飞舞盘旋。
暴雨如注，雨幕朦胧，隐约可见四处躲雨的人，雨水制造出的声音像是一曲缥缈的赞歌。
程湛兮把湿透了的外套从郁清棠头顶拿下来，把沙县小吃店门口拧了拧衣服的水，颇有诗情画意地欣赏这一场暴雨。她目光忽然一凝，回身将运动服外套交给了郁清棠，说：“你先进去，我待会就来。”
说完她转身冲进了雨里。
一中校门口，马路拐角的地方，有一个修自行车的老爷爷，老爷爷全部的家当都在脚踏人力三轮上，每天早上过来支个小摊，赚点儿糊口钱，傍晚的时候把家伙儿什收起来，骑着人力三轮车吱嘎吱嘎地离开学校。
程湛兮总是骑机车路过那个路口，对这个老爷爷印象深刻。
现在共享单车越来越多，泗城也基本普及，损坏统一由专人回收维修，对传统修车摊来说是巨大的打击。老人家已年过六旬，鸡皮鹤发，蓬头历齿，要不是这里离家太远，程湛兮都想买辆自行车上班，隔三岔五来照顾老人的生意。
老爷爷抹了把脸上的雨水，费力地将遮雨布展开盖在三轮的后面，风大，把刚拉开的雨布重新卷起来，顾得了前顾不了后，左支右绌。
正在这时，旁边搭过来一双修长白净的手，帮他将狂掀不止的雨布按了下来。
程湛兮动作麻利地把遮雨布四角固定好，暴雨冲洗着她的眉眼，朝老人大声道：“快回家吧。”
老爷爷骑在人力三轮上，满是皱纹的脸朝她笑了笑，一手伸出拇指，弯曲两下，比划了一个谢谢，回身踩动三轮，在雨幕里渐行渐远。
他竟然也是个聋哑人。
程湛兮鼻尖一酸，忽然抬手按住了自己的眼睛。
……
程湛兮第一次见到那个女孩是在六岁的时候，她去退休在乡下养老的爷爷奶奶家玩，那是她第一次去乡下，一切都觉得新鲜，每天大清早就往外跑，疯玩到吃饭的时间才回来。
有一天她同样在山上疯到快吃晚饭的点回来，小小的怀里捧着一堆从爷爷奶奶的果园里摘的水果，想给爷爷奶奶吃。
她高高兴兴地走在路上，突然看到路边一群小孩子围着一个人，不断有奚落的笑声和拍手声从他们之间传出来。
“小哑巴，不会说话。”
“小哑巴，没爸妈。”
还有小孩上去推搡，边推边笑。
程湛兮挤进人群里，看到被推搡的是个女孩，低垂着头，穿的上衣外套已经在轮流的推搡下皱巴巴的，一直退到角落里。
大家还在笑：“说句话啊，你为什么不说话？”
“你是从小就不会说话吗？”
“小哑巴，小哑巴，哈哈哈。”
有小孩学哑巴，双眼暴突，扯着声带“呀呀”地说话，引得一堆小孩笑声更大。
程湛兮出离愤怒，抄起怀里刚摘的梨子砸在了学哑巴的小孩身上！
那男孩被砸得脑袋一懵，好半天没回过神。
程湛兮没等其他人反应，把兜里摘的果子全都用力丢了出去。
一帮小孩作鸟兽散。
程湛兮这才有空去安慰缩进角落的女孩，女孩大概比她矮半个头，低着头显得更矮，瘦瘦小小的，衣服也弄脏了。
“别怕，坏人都被姐姐打跑了。”六岁的程湛兮声音透着稚气。
程湛兮从小就很有侠义精神，在成为画家这种切实的理想之前，她是想当一个除恶扬善的大侠的。
想起她听不见，程湛兮弯下腰，从下面看她，对上了一双乌黑清亮的眼睛，睫毛浓密得像两把小扇子。
哇。
小程湛兮心想：妹妹的眼睛好漂亮。
女孩终于抬起头，用那双漂亮的眼睛木然地望了她一眼，然后就离开了。
小程湛兮眨巴眨巴眼睛，看着她的背影远去。
程湛兮从此放弃了四处疯玩的活动，天天背着手在这条路巡逻，真让她又遇到两次小哑巴被一帮小孩围起来欺凌，两次都把人打跑了，有一次还弄得自己满脸花，但她很开心，因为正义又一次战胜了邪恶！包括路边的大人，只要开口说一句小哑巴，她都会站出来，挺起胸脯，义正词严道：“不要叫妹妹哑巴！”
大人奇怪：“她是你妹妹？”
程湛兮：“对！”
“那她叫什么名字？”
程湛兮答不出来，梗直脖子道：“妹妹就是妹妹！”
大人便不问了，笑着道：“你真喜欢你妹妹。”
只要涉及到小哑巴的事情，程湛兮天然澎湃的正义感让她立刻变身斗鸡，逮谁咬谁，那帮小孩儿一见到她跑得比兔子还快。
有了巡逻小警察，小哑巴的日子好过了许多。有一次，程湛兮远远地护送她回家，看见走在前方的小女孩停下来，走到路边蹲下，不知道在做什么。
程湛兮保持着一贯的尊重，没有上前，但抓心挠肝，脖子朝前快伸出二里地去。
女孩直起腰，她立刻背起手，装作无事发生，看天看地看风景。
余光却一直偷偷注意对方。
她发觉对方在向自己走过来，连忙端正身姿，将视线转过来，礼貌地落到对方脸上，扬起了一个友善微笑的弧度。
女孩的手也藏在身后，一步一步地走近她。
她脸颊有着营养不良的病态苍白，淡到几乎没有血色的薄唇抿了抿，从身后慢慢地拿出一束刚采的花出来。
一把小小的嫩黄色的野菊花，加了深绿色的草叶做点缀。
程湛兮不敢相信地指了指自己：“给我的？”
她再次记起她听不见，十分卖力用肢体行为再表达了一番。
小哑巴很轻地点了一下头。
程湛兮郑重地接过来，不由自主地咧出大大的笑容，说：“谢谢。”
许是她的欣喜若狂感染了女孩，这个一直沉默孤僻的女孩唇角微弯，浮现一个极浅淡的笑容，稍纵即逝，像一现的昙花。
就这样，程湛兮和小哑巴成为了朋友。
她背着画板去山上写生，小哑巴就在她后面看着，一开始站得远远的，后来离得越来越近。到最后她坐在画架前方，两只手捏着衣摆，紧张地攥成拳头，瓷白的脸颊泛着不自在的红晕。
程湛兮拿着画笔，笑道：“别动，很快就画好了。”
年岁还小的程湛兮没有学太多绘画的技巧，全凭天马行空的想象力。
她把画完的画给小哑巴看，小哑巴很认真地收起来，很认真地看了她一眼。
程湛兮忍不住轻轻牵了一下她的手，很凉，很小。
程湛兮学了简单的手语，可以和小哑巴交流了。
你好，谢谢，去山上吗？我喜欢你，和我一起玩，我送你回家。
每天乐此不疲。
她送她进家门，听到里面的人喊她“默默”，和她住在一起的是个中年妇人，长得有点凶，对所有人都拒之门外，包括人见人爱的程湛兮，也从未进过她家的门。
暑期结束了，程家派管家邓叔来接程湛兮回家，程湛兮去和小哑巴道别。怕街坊的小孩再欺负她，她挨家挨户上门告诫那帮小孩，还让爷爷奶奶帮忙看着点，每次打电话都要问妹妹怎么样了？
临别前，她答应默默要送她一幅画，真正的像她的画。
可惜没有再见面的机会，那幅画成了永远实现不了的诺言。
一个学期还没过完，爷爷奶奶说默默搬走了。
人去楼空，没人知道她们去了哪里。
如果是一般的儿时同伴，程湛兮早已不记得对方。但默默是聋哑人，她搬走后的很长一段时间，程湛兮总是想起她缩在角落的样子，她木然的眼神，她身上经常莫名其妙多出来的伤痕，她送了她一束野花，她很轻很轻地笑起来的样子，像一现的昙花。
日思夜想，翻来覆去，她总是想她会不会受欺负，能不能够平安健康地长大。
至今无法忘怀。
二十年过去，程湛兮给爷爷奶奶打电话时，偶尔还是会习惯性地问一句：“有没有见到默默？她回来了吗？”
得到否定的答案后便会发很久的呆。
……
程湛兮回来的时候已经淋成了落汤鸡，郁清棠在门口等她，一直没有往里走。
“怎么不进去？”程湛兮吸了吸鼻子，声音里透着轻微的哑。
“怕你找不到。”郁清棠随口编了个理由，抬手去解自己风衣的扣子，程湛兮忙捉住她的手阻止，她掌心都是雨水，冰凉，比郁清棠体温还低，又迅速松开，道：“不用了，你自己穿着吧，我的外套呢？”
郁清棠把她从雨里捞出来的外套给她，程湛兮将就着穿了一下，又沉又冰，重新脱了下来，道：“没事，我身体好。”
郁清棠眼神里隐约流露出不赞同，但没再说话，推开了小店的门。
里面都是避雨顺便吃晚饭的学生，两人好不容易在角落里找到两个空位。程湛兮把黏在脖子里乱糟糟的湿发拨出来，抬头看着对面墙上的菜单，问道：“你想吃什么？”
郁清棠：“鸡腿饭。”
程湛兮平时都自己下厨，就算吃饭也很少会进沙县小吃，她把菜单浏览了一遍，问：“你有什么推荐的吗？”
“……”郁清棠仔细地看完一遍，认真地推荐说，“拌面和蒸饺吧。”
程湛兮点头：“那就这个。”
郁清棠站了起来，清冷道：“我去点单。”
程湛兮一边用五指梳理着发丝，一边看着郁清棠在窗口排队的背影，唇角轻微上扬。
郁清棠很快走了回来，坐在她对面，偏头看向窗外的暴雨，没有变小的趋势。
程湛兮也在看雨，向来话多的她今天反常的沉默。
郁清棠习惯并乐于这样的安静，心里却探出了一只小钩子，想知道望着雨幕出神的程湛兮现在在想什么，她眉宇里一闪而过的惆怅又是为了谁。
忙成陀螺的服务员把盘子和笼屉放下就走了，连一声“请慢用”都来不及招呼，程湛兮被盘子落在桌上轻微的磕碰声唤回了神智，向郁清棠抱歉地一笑。郁清棠眼神里的探究若有若无，终究是没有问出口。
“吃饭吧。”她淡道，将辣椒酱往她面前推了推，“这个可以蘸饺子。”
“谢谢。”
程湛兮执起筷子，把面条拌了，慢条斯理地用餐。
周遭学生都在聊天，只有她们俩不言不语，雨声淅沥，独得一方清净。
食物能让人的心情变好，程湛兮咽下最后一只饺子，等郁清棠也吃完，说道：“郁老师明天有什么安排没有？”
郁清棠雷打不动的：“备课。”
“好吧。”程湛兮笑道，“郁老师太敬业了，明天如果不下雨我就去看房子，下雨的话就去室内攀岩，好久没活动筋骨了，我觉得自己都快生锈了。”
郁清棠不动声色扫了眼她半干的黑色T恤勾勒的身材，眉梢轻不可见地上挑了下。
是不是太谦虚了点？
程湛兮：“我本来有个朋友在泗城，她现在离开了，我只能一个人去了，好孤单。”
郁清棠嗯声，假装听不懂她的暗示。
程湛兮：“郁姐姐~”
郁清棠拿起放在旁边的包，打断她：“雨好像小了，我该回家了。”
“我送你？”
“我送你。”
“啊？”
五分钟后，郁清棠打着伞从对面的便利店出来，把伞撑在程湛兮的头顶，送上了拦下来的出租车。
这是第一次她在车里，郁清棠在车外，程湛兮的感觉有一点新奇。
她从降下的车窗里冲郁清棠眨巴眼睛，眼神清亮。
郁清棠不带任何情绪地道：“注意安全。”
程湛兮嘴角带笑，说：“反了。”
郁清棠：“嗯？”
程湛兮手分别指了指她们俩，说：“路上小心，注意安全。”
郁清棠会意，回忆着之前的情景，将话调换过来：“到家给我打电……发个消息。”以她的性格其实不必要说这个，但程湛兮一说反了，她就本能地对调，反应总是比大脑慢半拍的样子。
程湛兮扑哧笑了。
“周一见。”
郁清棠抿唇：“周一见。”
出租车消失在朦胧细雨中。
郁清棠站在原地，过了一会儿，才转身往家的方向走去。
周日，郁清棠在书房备课，到点出来拿外卖，边吃饭边打开了程湛兮的朋友圈。
程湛兮果然更新了，是一条10秒钟的小视频。
郁清棠点开，程湛兮穿着专业攀岩装备，在岩壁上灵活地转身、腾挪、跳跃，修长有力的身躯紧紧贴着岩壁，矫健地往上攀，让她想起之前在动物杂志上看到过的一种动物，叫做岩羊，它们在悬崖峭壁上只要有一脚支撑的棱角，便能攀登上去。
郁清棠把这条视频来回看了好几遍，方关掉后台。
之后她备课中途又想起程湛兮跳的那支舞，没忍住打开电脑又刷了两遍。
程湛兮到顶后下来，从一个小姑娘手里拿回了手机，说：“谢谢。”
她低头检查专门拍给郁清棠的视频。
小姑娘是攀岩俱乐部新来的工作人员，第一次见程湛兮，方才她进来时便被她的美貌惊艳，这会儿见她兀自摆弄手机，睫毛长而卷翘，唇角笑意清浅，指尖勾起撩动耳发的样子，越发缱绻迷人。
小姑娘从口袋里拿出了手机，脸颊微微发烫，打开了自己的微.信二维码。
程湛兮视线里多出了一只手。
身前传来软软糯糯的声音：“程小姐，我们加个微信吧，下次你到俱乐部来可以提前通知我。”
程湛兮抬头，看了她几秒，将移到右上角“扫一扫”的手指收回来，眼睛弯起来，桃花眼自带温柔，出口的却是拒绝的话语：“不用了，谢谢。”
她是不排斥交任何朋友，但不交明显对她有图谋的朋友，自寻烦恼。
程湛兮是个十分注重“我”的人，她要的，她喜欢的，她会去争取。至于喜欢她的，与她无关。
周日下午四点，断断续续的雨终于彻底停了，夕阳在云层里透出淡淡的光。
程湛兮没去看房子，但去了趟中介，让中介帮她留意房源，随时联系。
周一清晨。
昨夜又下了一场雨，地面还是湿的，空气湿润。
程湛兮的机车留在了学校，早上打车来的学校，她让司机在路口提前停下，推开车门下来。
自行车修车摊已经支起来了，老爷爷坐在小矮凳上，在晨光里修补车胎，用锉刀给漏气部位打毛，细致专注。
程湛兮走上前去，看到摊位旁边一张塑封过防水的纸，纸上写着：免费打气，补胎X元……
程湛兮离得很近很近，老爷爷余光里看到她，抬起了头，向她指了指旁边列着各项业务的收费单。
昨天雨太大了，他显然没认出来程湛兮。
而程湛兮只是笑着摇了摇头，表示自己不需要修车，没有说昨晚的事。她用手语和对方打了个招呼。
老爷爷放下锉刀，慈祥友善地回她手语。
……
郁清棠从路边的另一端走过来，看见一道熟悉的背影，程湛兮和修车摊的老爷爷并肩蹲在一起，两个人不知道在说些什么。
郁清棠：“……”
程老师已经话多到在路边随便找个人就能聊的地步了吗？
郁清棠忽然蹙了蹙眉，她记得那个修车摊的老爷爷是个聋哑人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
郁清棠：我是小妹妹？我哪里小？
程湛兮（目光下移，咽口水）：哪里都……不小。
郁清棠（宽衣解带）：来，你亲自检验一下。
ps：我先在这里说，小时候是纯洁的友情！
pps：小哑巴这段回忆曾经在第六章的第一版里写过，后来修文换了内容，看过的请假装是第一次看，嘤嘤嘤
感谢在2020-07-01 21:43:15~2020-07-02 21:24:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、凌泡君、一如风致 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：淋雨叭、一如风致 1个；
感谢投出地雷的小天使：41573252 4个；哈密瓜、懒羊羊 2个；糊糊、穿裤衩的大叔、风恒、鱼鯹草、刘不住的影子、柳子澈、绯岭华莲、成语、棉花糖、非实体、Miyaki、中毒太深、金击球的小宝贝、40085045、开开心心的过日子、路人只為路過、34628567、小王想多吃吃、GSS、顾客好几还没、-趙三歲丶、蚂蚁先生_、so蕾是真的！！、Deeplove、林若颦、金击球女友、热包szd、清 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小风一吹 50瓶；Walker、葆光 40瓶；反冲斗士周淑芬 31瓶；还君明珠 30瓶；Kay、木木可可柯、lsyk贴贴響空死、白山水 20瓶；16228511 19瓶；夜汐 15瓶；傅菁女朋友 14瓶；伊呀、王不留行、哎哟嘿小红帽、放开那只女王、上头有神、凉微女孩小柒爷、柳子澈、* 10瓶；田野的啾啾 9瓶；。。。。。。。。。 4瓶；泊舟行 3瓶；盒子的万水千山 2瓶；秦意浓要开心。、阿泱、洛大人、白影、camael、花未、今天也是站遥攻的一天、人间理想秦意浓、二次根式、今天更爱欣欣了吗.、啊啊啊啊啊杜、对着月亮小声bb、CorgiLee 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

033
修车摊的老爷爷已经在这里修了二十多年的车, 郁清棠以前自行车坏了都是在他那修理，后来离学校几百米远的地方开了一家自行车专卖行，很多学生都去看起来更“靠谱”的门店修车, 光顾老爷爷修车摊的学生越来越少。
郁清棠数年如一日, 早上来得早了, 还会特意和对方聊会儿天。
毕业以后，郁清棠就没再回来过，包括成为一中的老师后, 她只是偶尔远远地看上几眼，没有再近前。七八年过去，或许对方已经忘了她。
郁清棠照旧在校门口看了会儿两人的背影, 便踏进了校门。
程湛兮比划得满头大汗，她手语的积累实在太少了，因为平时用不上, 很多都是学了就忘，忘了再学，再忘, 面对被她逗得无声大笑的老爷爷, 她决定回去再好好加练, 万一将来她找到默默，还是只会那几句话, 多尴尬。
程湛兮踏进办公室, 郁清棠从办公桌后向她投来意味深长的一眼。
程湛兮奇怪地摸了摸自己的脸。
怎么了又是？
郁清棠起身, 表情平淡地说：“我去教室了。”
程湛兮立刻道：“我也去。”她想了想, 又改口, “我还是不去了。”
七班学生现在和郁清棠的关系几乎剑拔弩张, 她不想再在旁边衬托, 火上浇油。
郁清棠嗯声，独自走了。
七班教室门口。
郁清棠和往日无异，站在教室外的走廊里看着穿着校服的学生们一个一个地从楼梯上来，或单独或二三结伴走过来。
有的会打招呼：“老师好。”
郁清棠点点头。
有的同学习惯了就直接进门，因为郁清棠并不挡在必经之路。
有个学生打完招呼，站在郁清棠面前不走，大着胆子抬头，望进她的眼睛里。
郁清棠和她面面相觑。
郁清棠：“？？？有事？”
女生不自觉地垂下头，说：“……没有。”
郁清棠淡漠道：“进去吧。”
女生进去了，消失在门后前的最后一秒回头看了一眼。
早读课前五分钟，李岚出现在走廊尽头，马尾利落，面容清秀漂亮，背脊挺拔，校服干净得成为走廊学生里打眼的一抹亮色。
不管她是不是班长，都是一个很醒目的女孩子。
郁清棠回身看着班级里的早读情况，等听到李岚的脚步声，才回头，用自若的目光在她脸上迅速扫过，快得看不清她的鼻尖痣。
“老师好。”
“进去吧。”
李岚立在原地，用只有两个人能听到的音量道：“郁老师，我有话想和你说。”
郁清棠迫不得已将视线落在她脸上，避开清澈的眼睛和鼻尖痣，上移到少女光洁的额头，淡道：“晚自习说吧，先好好早读。”
“好。”李岚声音低低地回。
她低头进了教室。
郁清棠听到里面的早读声弱了一点，还有模糊不清的交头接耳声，慢慢音量又恢复正常。
郁清棠想起办公室里女生物老师和她说过的话。
——在班上培养你的眼睛和耳朵，那么多人，天天要盯着，一个人累都累死了。
——班委不是吗？
——那要看班委是向着其他同学还是向着你了，要是所有人一起瞒着你，那完蛋了。
郁清棠手搭在栏杆上，望向远处的眼神深晦不明。
“郁老师早上好！”身后传来一道清脆的声音。
郁清棠把手收回来，扭头。
是她的课代表连雅冰，这小姑娘近来活泼指数持续上涨，明明以前挺稳重一个小孩，不知道是不是跟着童菲菲她们在一起多了，耳濡目染。
“早上好。”郁清棠回她，表情淡淡。
连雅冰笑得眼眉弯弯，也不在乎她冷淡的态度，高高兴兴地进了教室。
体委吴鹏迟到。
挺大个个子，低着头站在郁清棠面前。
“为什么迟到？”
“闹钟没响，起晚了。”
“下次多设几个闹钟，进去吧。”
向天游日常迟到，吊儿郎当的迟到专业户。
今天换借口了，路上看到个老爷爷骑车上坡费力，他帮忙推了一程，然后就迟到了。
郁清棠放他进去，并打算课间单独把他叫到办公室聊一聊，在此之前，她会把从老教师那里收获的经验再复习一遍。
第一节数学下课，铃响之后，郁清棠把桌上的教案和教材抱到怀里，对着后排道：“向天游，来我办公室一趟。”
向天游勉强打起精神上了一节课，此刻已经是强弩之末，头晕眼花，刚打算趴下补觉，动作僵在了半空。
赖新抱拳道：“恭喜向哥喜提七擒七纵。”
郭放踢了踢他的桌子，一脸幸灾乐祸：“向哥快去，周芷若的九阴白骨爪招呼上了，保重啊。”
向天游冲郭放比了个抹脖子的手势，两手撑着桌子懒洋洋地站了起来，嘴角挑出一抹轻佻的笑：“等哥凯旋，一准没事儿。”
他是办公室的常客，隔三岔五被叫来谈话，熟门熟路地歪在门口，声音拖得长长的，带着流里流气的笑：“报告——”
里面的老师八个有五个皱起了眉头。
不包括郁清棠和程湛兮。
郁清棠惯来没什么表情，道了声进来。
程湛兮则等他路过自己办公桌，含笑喊了声：“飞毛腿来啦。”
向天游痞里痞气的模样竟然有一点收敛，道：“程老师。”
程湛兮顺嘴和他聊起来：“怎么又惹你们郁老师生气了？”
向天游抬手蹭鼻尖：“迟到了。”
“扶老奶奶过马路？”
“这您也知道啊？”向天游笑出来，像是觉得在程湛兮面前丢了脸，笑容有点儿不自然，咳了声，低声说，“我去挨批了。”
“去吧，以后别迟到了，大老爷们起个床算什么事儿？”
“知道了。”
郁清棠听着他们你一言我一语，向天游麻利地承认了错误，看不出半点平时应对她的敷衍，不由有些怔神。
向天游：“郁老师？”
郁清棠回神，道：“你程老师说得对。”
向天游&程湛兮：“？？？”
郁清棠从不那么郁清棠的状态里出来，面无表情地道：“我和你家里通过电话，说你一大早就出去了，别说给一个老爷爷推车，就算给十个老爷爷推车都绰绰有余，你到底为什么迟到？”
向天游交代得倒也干脆：“我去网吧玩了会儿。”
郁清棠说：“故意迟到？”
向天游笑：“这个没有，我就是一时忘记了时间，战况太激烈了。”他提前把郁清棠的话堵死了，乖巧端庄道，“这周我负责倒垃圾。”
郁清棠：“……”
快上课了，向天游接受了一通思想教育，毫发无损地离开了办公室。
郁清棠揉了揉眉骨。
旁边的化学老师摘下眼镜，同情地朝郁清棠望来一眼，叹气说：“这学生。”
一中的学生，绝大部分是堂堂正正考上来的，当然，也缺不了那么几个钱多硬砸进来的，塞到平行班里，向天游就是其中一个。对付这种学生老教师都觉得头痛，别说郁清棠一个刚上任的了。
曾经给郁清棠传授过班主任经验的女生物老师葛静道：“抓得了就抓，抓不了就放嘛，目前阶段还是要抓的，小孩刚上高一，郁老师你别难过，咱做到问心无愧就行。”
女老师比较感性，这位生物老师以前当班主任的时候没少被学生气哭。
郁清棠说：“我没事，谢谢葛老师。”
郁清棠手机震了下。
她打开一看。
[程湛兮]：[程式比心.jpg]
郁清棠回了她一串省略号。
程湛兮：【心情不好？】
郁清棠：【没有】
程湛兮抬头看着她对着电脑发呆的表情，心道：这还不叫心情不好？
程湛兮没再打扰她，打开速写本，给她画了张铅笔画，寥寥几笔便勾勒出了一个栩栩如生的形象，酷似郁清棠的小人保持着现在的坐姿，嘴里接二连三地吐着泡泡，咕嘟嘟，咕嘟嘟，好像水里的金鱼。
“噗呲噗呲。”
郁清棠偏头看过去。
程湛兮把单独拆出来的一张纸递给她。
郁清棠接过来，看过后：“……”
为什么自己在程湛兮笔下总是呆萌呆萌的？
“程老师。”
“嗯？”
“没什么，还给你。”
两人把纸传来传去，生物老师葛静揶揄道：“你俩跟中学生传纸条似的，说不定这纸条上还写着不可告人的秘密，能给咱看看吗？”
程湛兮把纸夹回本子，神秘笑道：“还真的不能。”
程湛兮看郁清棠，郁清棠又开始走神，压根没听她们在说什么。
程湛兮心往下沉了沉。
七班下午第二节体育课，程湛兮表扬了诸位同学在运动会上的精彩表现，不管是运动员还是啦啦队。
因为程湛兮没看到开幕式，所以运动员方阵给她重新表演了一遍。
程湛兮满脸写着惊叹，赞不绝口，同学们也很自豪。
这支舞因为参加开幕式的缘故，同学们进度不一，程湛兮让练方阵表演的同学们带着跳了两遍，当作热身运动，之后便回归传统，篮球足球羽毛球，不想运动的就随便找地方聊天休息。
程湛兮平时挺受欢迎，有很多女生喜欢和她待在一块，胜过跑去运动，今天却门庭冷落，颇为反常。
程湛兮站起来环顾操场，见一棵大树下站着七班以李岚为首的好几位班委，像在讨论什么，她好奇地走过去，声音却立刻停了，摆明了不能叫她听见。
程湛兮笑吟吟的：“聊什么呢？”
连雅冰看了她一眼，表情为难，欲言又止，旁边的女生拉住了她的手腕，连雅冰垂下头。
李岚镇定道：“聊上午的数学题。”
程湛兮：“这么好学啊，郁老师出的题目难吗？”
李岚：“有一点。”
程湛兮：“还是要注意劳逸结合，体育课就是给你们放松的，休息够了才能更好的学习。”
“知道了，程老师，我们去打羽毛球。”
“去吧。”
连雅冰被拉着走了，老远还回头望她。
程湛兮脸上笑容渐渐淡了。
她直觉他们说的话和郁清棠有关。
……
“郁老师，你打算什么时候和李岚谈谈？”下午第四节课，办公室里只剩下她们两个人，程湛兮内心不安，忍不住问出了口。
“今晚自习课，怎么了？”郁清棠在批作业，闻言笔尖一顿，抬头看向她。
“没什么。”程湛兮没把下午体育课的事告诉她，有种打小报告的嫌疑，还摆明了不信任她的能力，但她也隐晦地提了一句，“感觉最近李岚怪怪的，你和她多聊聊，不要留下芥蒂。”
“嗯，谢谢程老师。”
程湛兮不放心，放学后没回家，叫了个外卖，在办公室吃。
从食堂回来的郁清棠见她坐在位置里，微微惊讶。
程湛兮编了个借口：“隔壁新搬来个邻居，养了条狗，一到晚上就叫，我没法静心做事，学校清静。”
郁清棠没多问，只道：“可以打电话报警。”
程湛兮笑道：“再给他们两次机会，不行我再报警。”
郁清棠嗯声，坐到办公桌后，打开电脑。
程老师是个宽容的人。
她的情绪已经恢复了正常，和平时无异。
桌上的打印机一张一张地吐出带着油墨香气的试卷，程湛兮好奇地拿起来看了眼，像是一瞬间遭遇了生化武器攻击，立刻紧紧闭上眼睛，跟烫手山芋似的迅速丢了回去。
全是数学题！这是什么人间疾苦！
郁清棠被她夸张的反应逗得弯了弯唇。
程湛兮坐回座位，看着郁清棠唇角若有若无的笑意，她身体放松地往后靠，也笑了。
“郁老师加油！”上课铃响，程湛兮握拳给郁清棠打气。
郁清棠刚走到门口，扭头回了她一个复杂的表情。
程湛兮挥舞得更起劲了：“加油加油加油！”
郁清棠面无表情地走了出去，在离办公室几步远的地方停下来，唇角上扬，无声地笑了会儿，才收敛表情，向七班的楼层走去。
作业本晚自习前连雅冰已经发给同学们，郁清棠花了半节课的时间把题目讲了，发下了新的试卷。
“班长和我出来一趟。”
所有同学抬头目送李岚跟着郁清棠出了教室门，旋即响起了窃窃私语声。
纪律委员道：“都别说话。”
教室里又安静下来。
走廊里有风，郁清棠的长发被风撩起，她用手压了压耳鬓，冷静地看向面前的班长。
“你觉得我有什么地方做得不对，或者不够，导致了你的不满，你可以说出来。”
李岚沉默了一会儿，反问她：“老师您记不记得，我们开学以后，第一次月考，数学单科成绩考了全年级第二，甚至超过了一个实验班。”
郁清棠有印象，遂点了点头。
七班的数学单科成绩是最好的，连温知寒的物理也要往后排，第一次月考成绩出来以后，大家都很惊讶，数学学科组组长还专门表扬了郁清棠，让她交流教学经验。郁清棠以为是班主任带的学科，还有她教学认真的原因。
李岚接着说：“那您记不记得成绩公布的时候，您是怎么说的？”
郁清棠看着她，没说话。
李岚自问自答：“您说，辛苦了，下次继续努力。”
郁清棠淡道：“这样说有问题吗？”
李岚说：“没有问题，但您说这句话的时候，并没有在看着我们。”
郁清棠不记得了，但她想，也许是吧。
她依稀记起那群学生一个个坐姿挺直，面带自豪，期盼得到她的赞许的目光，那样热烈，让她下意识地避开了所有人。
李岚说：“刚开学的时候，我们所有人都很喜欢你，还和别的班炫耀，大家上你的课都很积极，你教得也很好，所以我们都愿意努力去学，不想让你失望，有几个基础差的同学，每节课间都在做数学，问同学问题，慢慢地赶了上来，我们交出来的成绩单告诉我们努力没有白费，但是您的反应却让我们觉得这份努力大打折扣。
“很多同学都觉得您只是不擅长表达，每位老师有自己的个性，不是谁都是程老师。我们没有要求很多，只是想让你看到我们，真心地肯定我们，而不是冷冰冰地吐出固定模式的话语。我们是人，不是一组数据，不是你输入指令，就能触发激励，如果只是敷衍的赞扬，我们宁愿不要。
我们的成绩进步或者退步，遵守纪律还是违反规定，你看我们的眼神都是一样的，不高兴也不愤怒，不难过也不恨铁不成钢。您说话的语气也从来没有变化，我们明明都那么努力了，为什么还是看不见你的笑容？”李岚声音里带上了哽咽，“你是不是从心里就不喜欢我们？甚至很讨厌我们？”
郁清棠一言不发，静然望她。
“运动会排练得那么辛苦，怕晚上加练回家不安全，我们就晚自习之前的时间练，全班同学都配合我们把教室腾出来，还给我们加油打气，你呢？你有来看过我们一眼吗？你有问过我们的训练进度吗？我们遇到了很多困难，有的同学边哭边练，边练边哭，这些你应该都不知道。”
“运动会表演那天……”李岚吸了吸鼻子，说，“算了。”
她缓了会儿，道：“我后来想，您不是讨厌我们，只是不关心我们学习以外的任何事情，也没有任何兴趣了解我们，就像一台无情的教书机器。”
李岚笑了下，笑容里掩不住的苦涩，眼圈跟着一并红了。
她吐了口气，故作轻松地道：“无情就无情吧，还挺酷的是吧？我们自己学自己的，也不一定非要得到您的赞扬，显得我们很不成熟。您有您的个性，我们也要学会尊重您，你上课我们还是喜欢的，长得漂亮又会讲课，还很认真。”
“但是……”李岚的眼泪忽然涌了出来，她立刻抬手擦掉了，可怎么擦也擦不干净。
连日来的委屈涌上心头，她站在原地哭得上气不接下气，断断续续地说出了他们最无法接受的原因：“您根本就不记得我们的名字……”
罗马不是一日建成的，失望也不是一天累积的。
李岚和七班学生曾经有多喜爱郁清棠，在得知对方连他们各自是谁都不知道时，就有多失落，更多的还有委屈和伤心。
努力得不到肯定，付出永远没有回应，连本人的存在都没有被正视，他们本不该在这样的年纪承受这些。
郁清棠后背轻轻地抵在了走廊的柱子上，看着李岚在她长久的沉默里，眼眶通红，转身回了教室。
李岚伏在课桌上，肩膀因为哭泣而止不住地颤抖。
同桌放下了试卷和笔，轻轻拍着她的背。
几个班委在空气里交流了一个眼神，摇头叹气。
连雅冰咬住了笔头，低头看着试卷，却一个字也看不进去。
直到第一节课下课，郁清棠没有再进来。
程湛兮坐在办公室等，下课五分钟，她坐不住，到七班教室找人，人当然没找到，只看到李岚趴在课桌上，后脑勺冲着教室门。
程湛兮把童菲菲叫了出去。
童菲菲也不清楚，就说郁清棠找李岚谈话，然后班长就哭着回了教室。
童菲菲语不惊人死不休道：“该不会郁老师也哭了吧？”转而她摇头否定自己，撇嘴道，“怎么可能，郁老师才不会为我们哭。”
程湛兮没再问，直接在门口等。
第二节上课，郁清棠出现在了她的视野。
程湛兮看她眼睛，一点儿哭过的痕迹都没有，郁清棠问她：“程老师怎么在这里？”声音也没有异常，还是清冷偏低。
程湛兮随口道：“我一个人在办公室害怕。”
郁清棠：“……”
她说：“我要上课了。”
程湛兮好说话道：“你去上课吧。”
卷子还没做完，其实没什么课好上的。郁清棠在教室门口迟疑了两秒，走了进去。
底下的学生都很安静，比往日的气氛多了一丝凝重。
李岚埋头做卷子，郁清棠的视线从她桌前一扫而过，收回，道：“继续做题。”
过后她在教室里慢慢地走了一圈，又出去了。
程湛兮还在。
郁清棠：“……”
程湛兮压低声音问：“你和李岚聊什么了？都说开了吗？”
郁清棠嗯声：“说开了。”
程湛兮刚张嘴，郁清棠便打断她，神情微冷，道：“我不想聊这个话题。”
“……好吧。”
郁清棠看了她一会儿，又说：“对不起。”
程湛兮：“？”
郁清棠却不再解释，仰头看着天边悬着的一轮月亮，月色笼罩下来，她的身影沐浴在月光下，更添孤寂冷清。
程湛兮在离她几步远的地方，不靠近也不远离。
她在门口陪郁清棠上完了一堂晚自习，一起回办公室，一起在校门口分开，程湛兮不放心，悄悄跟着她，待她进了小区，收到报平安的消息才转身回家。
周四上午。
郁清棠在办公室备课，程湛兮一边做自己的事一边用余光注意她。
这几天郁清棠的状态实在让她不得不担心。
明明看起来和之前没有不一样，却让她觉得是一根弦在绷着，随时可能断掉。
办公室的门忽然被敲响了。
门口站着教导主任，陶主任目光在里头逡巡了一圈，定格在角落面容秀美的年轻女人身上，严肃道：“郁清棠郁老师，来我办公室一趟。”
郁清棠合上教案站起来。
程湛兮心里一个咯噔，忙问道：“陶主任，找郁老师有什么事吗？”
陶主任面无表情：“程老师忙你自己的事就好。”
郁清棠看了程湛兮一眼，那里面的情绪太过复杂，以至于程湛兮怔住，接着一种针扎一般的疼，绵绵密密地刺痛着她的心。
教导主任办公室。
郁清棠坐在办公桌对面，面前放着一杯热茶。
“郁老师。”教导主任顾及她是个新老师，又是女性，语气放得温和了一些，说，“我找你来，是想和你说一说七班的情况。”
“您说。”
陶主任双手交握，斟酌着语句道：“有学生家长向学校投诉，申请为七班更换班主任。”他拉开抽屉，犹豫再三，从里面拿出了一张纸，递给了郁清棠，“这是由七班班委牵头，学生们集体请求更换班主任的联名书。”
郁清棠接过来，略过印刷字体，直接落到了密密麻麻的签名上。
七班共计50人，这里的签名排列一目了然，在半数以上。
郁清棠很久没有抬头。
陶主任小心翼翼道：“郁老师？”
郁清棠很低很轻的声音应了一声。
陶主任声音更柔和了，道：“你的教学水平我们是肯定的，只是在班主任这个职务上，或许没有那么适合。所以学校的决定是……”
……
面前的教导主任办公室被打开。
郁清棠被阳光刺得眯了一下眼睛，接着她看到了站在走廊一脸担忧的程湛兮。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
多更了一千字，总算把这段写到了
又更新晚了，原谅我吧原谅我吧原谅我吧？
原谅了留个言吧嘤嘤嘤嘤
感谢在2020-07-02 21:24:24~2020-07-03 22:29:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：淋雨叭、木啊 1个；
感谢投出地雷的小天使：卡西莫多 5个；载酒、哈密瓜 2个；林若颦、绯岭华莲、Tropy.、落心最爱吃火锅、恋天光、魔一long、GSS、路人只為路過、尚泽雍、一群嗑学家、鱼鯹草、刘不住的影子、噼里啪啦Duang、cicc7、40036928、穿裤衩的大叔、饮冰77、费沁源的0！、淡墨、我没笑23333、蚂蚁先生_、敬822、苏苏牧遮、Miyaki 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：yuanxihuoxi 33瓶；BlackBatman14 25瓶；45957316、南祈、楊Yxuan、Charence、野猪系黑暗培培 20瓶；淮北为枳 18瓶；45972479 16瓶；-Taoxy-、最爱不加糖、jsocnsnx、夫夫、月亮很烫的、tong、爱吃糖的小逗比 10瓶；七仟 8瓶；生活不易，猫猫叹气、落木瞳瞳、乔治DD、爱喝咖啡的鱼、来罐可乐嘛、voodoow、蘇. 5瓶；舟月 4瓶；71405891MR、3333333333333 3瓶；柑札、秦意浓要开心。、。。。。。。。。。 2瓶；35750965、洛大人、她说万幸得以相识、今天更爱欣欣了吗.、小张是个瓜、南年、心如止水、amhaphetamine、東、人间理想秦意浓、知返略言、淡墨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

034
陶主任看了眼对面低头默不作声的郁清棠, 温声道：“所以学校的决定是让你带完这个学期，毕竟马上就期中考试了，学期过半, 你和学生之间更没有不可调和的矛盾。”
如果能利用这段时间调节好, 就更好了。
陶主任说：“接到家长投诉后我去七班和年级主任那里调查了一下, 发现大家对你的评价和喜爱度其实很高，但你的带班方式有问题，一个好的班主任应该增强班级凝聚力, 而不是起到反作用。我们常说‘教书育人’，除了教书外还得育人，十几岁的小孩正处在成长最关键的时候, 如果在现阶段得不到爱护和尊重，可能会影响他们的一辈子。我们即便不能给他们积极正面的影响，但最最基本的, 不伤害他们是底线。”
郁清棠把联名书翻到背面扣住，抬起了头，眸子古井无波地看着陶主任。
陶主任见她没哭, 先松了口气, 口吻也从沉重变得轻松了些。
陶主任活跃气氛, 微微笑着说：“你们班班委有点意思。”
郁清棠不接话，只用那双乌黑沉静的清眸望着他。
陶主任一噎, 端起茶杯喝了口茶。
郁老师实在太冷漠了些, 连眼神都不带动一下的, 自带冷气效果。他这个教导主任偶尔对上一眼, 都觉得周围的温度骤然降低。
陶主任平复心情, 咳了咳, 道：“你们班班长是叫李岚吧？”
郁清棠点头。
陶主任道：“她把联名书交给我的时候, 和我说了很多。”
他不再企图得到郁清棠的询问，自顾自讲了下去：“她一再强调，他们没有不喜欢你，也没有讨厌你，让我一定告诉你。还有，他们想换班主任，但并不想换任课老师，你的教学能力有目共睹。但过于冷漠的性格已经导致他们学习的积极性和主动性开始降低，事实上近几次数学考试七班成绩也在逐渐回落，出于大家学习的考量，他们只想让你在能力范围内做自己能做的事情，也不想勉强你做不愿意做的事。”
“作为任课老师，你很优秀，但身为班主任，确实是尚有欠缺。”陶主任叹了口气，道，“这也怪学校，之前没有考虑周到，让你去带班。”
泗城一中有让新老师当班主任的传统，尤其是郁清棠这种名校毕业成绩优异看起来能力强的新老师，还是个漂亮的女老师。别说美貌不是实力的一种，一中丰富的实践经验表明，在其他条件大差不差的情况下，教师颜值和学生成绩、学习态度成正比。
郁清棠当时没有提出反对，陶主任更想不到会发展成现在这样。
郁清棠终于无波无澜地开口：“是我的问题。”
陶主任：“……”
学生联名上书，对老师来说是一件很严重也很令人伤心的事，一气之下辞职都是正常的事。陶主任身为教导主任，不仅要关注学生身心健康，还要给教师做思想工作。毕竟学校气人的孩子以及奇葩学生家长也不少。
但面对郁清棠，他以为要好生安抚，结果铆足的劲都落了个空。
她好像根本就不在乎。
陶主任：“你班班委还和我说了一句话，我听着怪拗口的，但大概能懂她意思。她说，目前他们还没有讨厌你，但是你日复一日地浇冷水，长此以往，他们绝对会产生抵触心理，甚至强烈的厌恶，为了不让更糟糕的那一天到来，他们希望你只是他们的任课老师，教完就走的那种，对你的期待就不会那么高，你可以照常上课，照样冷淡，可以不给他们任何回应，他们还是会喜欢你，保持现在的美好印象。因为喜欢你，他们不想让曾经敬爱的白月光成为饭米粒，朱砂痣变成蚊子血。”
陶主任说到这顿了顿，颇为感慨地说：“这群学生，不知道该说他们是成熟理智，还是浪漫天真。”
天真到犯傻气，成年人的世界哪有那么单纯，人心也不是明显可以被切割的，他们这样的联名闹事，要么学校不给换班主任，要么连班主任带任课老师一并换掉，心里承受能力差点或者自尊心强的老师真的会直接辞职。
郁清棠眸子里有很轻的波纹漾了下。
陶主任话锋一转，笑道：“但这也正是他们的可爱之处，不是吗？”
陶主任还记得那位扎着马尾的漂亮女生一边把联名书交给他，一边一只手死死攥着联名书一角不放，红着眼睛一定让他转达清楚，陶主任就觉得心脏柔软起来。
学生嘛，就是又可气又可爱的，可气的时候让你跳脚，可爱起来又让你泪中带笑。
陶主任从办公桌后站了起来。
郁清棠也站了起来。
陶主任说：“学校不仅是学生成长的地方，也是我们老师成长的地方，大家都是第一次当彼此的师生，要学习的地方还有很多。目前学校的处理是这样，如果郁老师觉得实在难以胜任后半个学期的班主任工作，可以向学校提出，校方不会勉强。”
郁清棠表情平静：“我会好好考虑。”
“你是一位优秀的任课老师，希望这次联名不会给你造成大的伤害，学校也不会因此质疑你的能力。”陶主任轻轻地叹了口气，认真严肃地看着她，正色道，“学生有学生的过错，但我们是老师，是懂事的大人，我们要为他们的人生引路。”
……
郁清棠走出教导主任的办公室门，程湛兮便一脸紧张和担忧地上前来，问：“出什么事了？”
郁清棠连眉毛都没动一下，平淡道：“没事。”
话音刚落，程湛兮便一只手攥住了她的手腕，拉着她往外面走。
郁清棠：“去哪儿？”
程湛兮没回答她，郁清棠也不挣扎，由着程湛兮带她到了学校的风雨长廊，紫藤茂盛，几乎爬满了整座长廊，像是开出了一片紫海，这里一年四季都很通透阴凉，现在是上课时间，清静得一眼望过去只有她们两个人。
两人并肩坐下。
程湛兮：“陶主任和你说什么了？”
郁清棠把叠得整整齐齐，拿在手里的联名书递给她。
程湛兮接过来，好奇地展开。
看完后她沉默了很久，把纸张还给她，看着又在出神的郁清棠，温柔地抬手盖住了她的手背：“郁老师不要难过。”
郁清棠摇头：“我没有难过。”
程湛兮声音轻柔道：“那你在想什么？”
郁清棠说：“不知道。”
“你最近总是在发呆。”程湛兮看着她毫无焦距的眼神，心口像一把钝刀子在磨，闷闷的疼。
“我有吗？”
“你有，先是向天游，后来是和李岚的谈话以后。”
“是吗？”郁清棠讲话的语速很慢，声音里透着迷茫。
“是。”程湛兮再次给她肯定的答案，并追问道，“周一晚自习你们俩到底聊了什么？”
为什么事情没解决，反而闹得班委牵头，联名全班同学上书换班主任。
郁清棠不说话了。
“郁老师！”程湛兮握住了她的手，急切道。
郁清棠慢慢地将视线从面前无意义的虚空一点收回，慢慢地落在她们俩交握的手上，再看向程湛兮溢于言表的关心的眼神。
郁清棠修长指节不自在地蜷了蜷，没有把自己的手抽出来，轻声道：“班长说我从来不给他们肯定和鼓励，辜负了他们的期待。”
“还有呢？”
“我不记得他们的名字。”
“……”
程湛兮自己也是学生时代过来的人。
她理解学生们希望得到认同和夸奖的心情，尤其是他们的班主任是郁清棠。
爱美之心人皆有之，程湛兮有时候看着郁清棠讲课的时候都会想，如果她中学遇到郁清棠这样的老师，她就算再讨厌数学也会把数学学好。加上京华大学学神光环的加持，年轻貌美又才华横溢，学生会天然地产生好感，奋发学习。
程湛兮记得她刚来学校的时候，郁清棠都那么面瘫了，课间还是有学生跑来办公室问她问题，她一眼就看出来，是学生想在喜欢的老师面前刷存在感。后来才渐渐的少了，没有了。
但它同时是一把双刃剑，如果学生对普通老师的期待值是1，那么他们对郁清棠的期待值可能是5，其他老师冷落他们，也许在心里槽一槽就过去了，该怎样还是怎样，郁清棠不一样，曾经多倍的爱，现在就会演变成多倍的委屈和失落。
更别提她是班主任，班主任比任课老师要承担的责任大多了，不是能上好课就能当班主任的。
程湛兮再喜欢郁清棠，再以成年人的角度去理解可能是因为她的性格原因，也没法昧着良心说她做得对，没有任何问题。
关于记不住名字这点，真的很过分了。
然而事到如今纠结谁对谁错毫无意义，程湛兮更想知道为什么会是这样。
她脑海里掠过申鸣在5000米长跑时郁清棠的表现，心念一动，皱眉道：“你记不住人是故意的还是没办法记住？”
郁清棠眼神放空，说：“都有吧，我不知道。”
程湛兮：“？？？”
郁清棠并不忌讳地平淡道：“我有点脸盲。”
程湛兮：“………………”
等等，她之前两次认不出自己该不会是……
现在学生要紧，程湛兮只好暂时将有关自己的疑问压了下去，道：“还有一个原因呢？”
郁清棠沉默。
良久，她才不带任何情绪起伏地说：“班长说得对。”
程湛兮一头雾水，因为她到现在都不知道李岚究竟具体说了些什么。
程湛兮忽然眉尖微蹙，她为什么很少叫李岚的名字，而经常称呼对方为班长？
程湛兮语气沉沉地发问：“郁老师，你是不是不想记住他们？”
郁清棠再次沉默了很长一段时间，点头。
郁清棠只是想完成她职责范围内的事，她不想和学生产生任何感情交集，所以潜意识里从不认真地去记他们每个人的容貌。那次程湛兮带李岚和吴鹏到办公室来，李岚离她很近，近得能闻见她身上干净校服上清新的皂角香气，近到她第一次发现，她的班长有一颗漂亮的鼻尖痣。
从此她再不敢正视李岚的脸，不敢再去看那颗痣。
但她的心里还是不声不响地装下了很多人，连她自己都没有发现。
李岚、吴鹏、连雅冰、童菲菲、向天游、赖新、于舟……
程湛兮一针见血道：“但你还是记住了，不是吗？”
否则她不会因为教育不好向天游出神，不会因为李岚的话如此反常，不会漠然又耐心地坐在这里，听她一句一句地聊着他们。
郁清棠细白指节紧了紧，扭头看了她一眼，薄唇微微抿起，眼神里混杂着程湛兮读不懂的复杂情绪，和她去陶主任办公室前的那一眼极其相似。
程湛兮心口传来针扎一样的刺疼。
“郁老师。”她握紧了女人的手，说，“不要难过。”
郁清棠依旧说：“我没有难过。”
程湛兮肯定地说：“你有。”
郁清棠默了默，垂下眼睑，许久，才很轻很轻地说：“我不知道。”
程湛兮的眼圈红了。
她单手扶起郁清棠的脸颊，看进她乌黑沉静的眼眸里，里面波澜不惊，又似有湖水慢慢起涟漪。
程湛兮将她的额头抵在了自己肩膀上，双手轻轻地拥住了她。
郁清棠的手垂落在身侧，在她肩头闭上了眼睛。
风拂过紫藤花海。
***
程湛兮从院墙的栅栏口拿了外卖奶茶，穿过了长长的操场，朝树下的女人跑过去。
郁清棠抬指勾了勾耳发，安静地立在原地。
程湛兮插好两根吸管，递过去。
郁清棠：“不用了，谢谢。”
程湛兮：“是我要发嗲吗？到时候我形象没了就赖你。”
郁清棠：“……”
她喝了口据说非常经典的珍珠奶茶，木薯珍珠从吸管进入嘴里，陌生的口感让她微不可见地皱了一下眉头。
程湛兮眉眼带笑，诱哄的语气：“嚼一嚼，再咽下去。”
郁清棠嚼了嚼咽下，程湛兮还要给她喝，郁清棠摇头并后退：“味道怪怪的。”
程湛兮：“你不是说你不挑食吗？不吃珍珠的吗？”
郁清棠语塞。
程湛兮：“还是吃的东西太少了，不知道有多少不爱吃的，以后我把这家奶茶店所有的奶茶都点一遍给你喝。”
郁清棠：“……”
两人在操场绕圈走，程湛兮千方百计又哄着郁清棠喝了两口奶茶，最后郁清棠态度很坚决了，她才自己喝剩下的大半杯。
“学校的处理是什么？”
郁清棠已经不再是双目无神不自觉放空的状态，与平时无异的语气回她道：“让我带完这个学期。”
程湛兮若有所思地点头。
陶主任应该是想郁清棠能够和学生再磨合磨合，新老师新同学容易出问题，校方有自己的考量。
“陶主任还和你说什么了吗？”
“……”
“看在奶茶的份上，告诉我吧，你就当给我背了一篇诗歌。”程湛兮单手抱住她的胳膊，“郁姐姐~”
“……”郁清棠把手抽回来，用背文言文的语调，毫无波澜起伏地讲述了陶主任的话，主要内容是学生们为什么想换掉她的那段。
程湛兮发出了和陶主任一样的感慨：“这帮小朋友们，真的是……很理想主义，不知道说什么好，郁老师觉得呢？”
郁清棠说：“我可能真的不适合当班主任，他们要的我都给不了。”
她认真地看向程湛兮：“程老师比我适合多了。”
程湛兮笑笑。
她只是为了追她当了体育老师，还跑去做班主任，岂不是本末倒置？
“那你要辞了这个班主任吗？”程湛兮记得她刚说的话里，陶主任给了她选择的机会。
郁清棠没说话。
程湛兮眼珠转了转，咬着吸管喝了一大口奶茶，咽下后，故意道：“辞了挺好的，让七班那群小崽子们后悔去，大人的世界是很残酷的，世界并不围着他们转，伤了的心没办法挽回，刚好给他们好好上一堂人生课。”
郁清棠的眼神流露出些微的不赞同：“程老师。”
“嗯？”
“我们是老师，他们是学生。”
“所以？”
郁清棠极少扮演说教角色，磕磕绊绊道：“不能和学生斤斤计较，况且本来就是我的问题。”
程湛兮立刻做受教状：“懂了懂了，我以后不会了。”
郁清棠觉得哪里怪怪的，程湛兮好像是在逗她玩。
郁清棠画家滤镜及时开启，又觉得是自己想多了。
程湛兮小心机得逞暗暗欣慰的同时吃了好大一口醋，郁清棠竟然向着小朋友说话不向着她！
奶茶喝光后两人便一道回办公室，程湛兮心里有一大堆的问题想知道答案，但郁清棠刚刚被联名投诉受了点刺激，她的问题得慢慢来，最令程湛兮感到心情沉重的是，到底是什么样的经历，才导致她连自己最基本的情绪感知能力都没有。
高兴了会笑，难过了会哭，这是人自出生就掌握的本能，是谁剥夺了她的权利？
郁清棠坐在书桌前备课，方才的陶主任谈话仿佛没有对她造成任何影响。
程湛兮笔尖太过用力，“刺啦”一声划破了草稿纸。
郁清棠抬头朝她疑惑地看过来。
程湛兮鼻子瞬间发酸，勉强挤出了一个笑容。
郁清棠歪了歪头。
程湛兮手机震了下，她打开看。
[郁清棠]：程老师不要难过
程湛兮喉咙哽了哽，这是对她刚才安慰的礼尚往来吗？
明明能够敏锐察觉别人的情绪，却偏偏忽视她自己的。
该伤心难过的不是我，是你啊。
程湛兮忙低头掩饰自己微红的眼眶，上午第三节下课铃打响了。
待会儿办公室里人就多了，程湛兮把脸垂得低低的，深呼吸平复情绪。
门口传来熟悉的一声。
“报告——”
程湛兮刚要抬头，听见侧前方的郁清棠清冷道了声：“进来。”
来的是数学课代表连雅冰，连雅冰往郁清棠办公桌跟前一戳，刚张开嘴，一句话没说开始啪嗒啪嗒掉眼泪。
郁清棠把桌上的纸巾盒往她面前推了推。
连雅冰用校服衣袖擦了擦眼泪，说：“郁老师，呜呜呜呜呜……”
郁清棠：“……”
哭了有好几分钟，鼻头通红，抽抽噎噎的，上气不接下气，引得办公室诸位老师纷纷侧目。
郁清棠无声地叹了口气，从纸巾盒里抽了两张纸巾，从办公桌后走过来亲自给她擦眼泪。
程湛兮：“……”
竟然有一丝丝的嫉妒。
连雅冰整个人惊呆了，反应过后连忙自己接过纸巾，退后两步道：“不，不不不。”
程湛兮看不过眼，探头插话道：“你怎么还结巴了？”
连雅冰看看她又看看郁清棠，脑子发晕，脱口道：“我不配！”
程湛兮笑道：“你为什么不配？”
如果她没记错的话，连雅冰大概是第一个获得郁老师擦眼泪殊荣的学生，班长都没有这个待遇呢。
连雅冰：“反正我就是不配。”她终于想起来正事，胆大包天地抱住郁清棠的胳膊，道，“郁老师你不要走！我们只是想换班主任，没有想让你走的意思，你千万不要生我们的气呜呜呜呜……”
程湛兮便不再说话，低头忙自己的工作。
不说话归不说话，她的注意力还是放在郁清棠身上的。
她记得那张联名书上有连雅冰的名字，且排名位置不低，毕竟是班委，不知道郁清棠打开看到密密麻麻的签名的那一刻想的是什么？现在连雅冰在她面前哭着解释，她又是什么感觉？
连雅冰哭满了一整个课间，走的时候按着脑门，说自己哭得脑仁疼。
郁清棠送她出办公室门口，回来坐在位置里，看着教案出神。
程湛兮没打扰，用余光时刻注意着她。
程湛兮看到她拿起了手机，她的手指在虚拟键盘上打字。
程湛兮放在桌上的手机屏幕亮了下。
她轻轻地拿起来。
[郁清棠]：程老师，我好像有一点难过。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程湛兮：亲亲抱抱举高高
ps：小说来源于生活，但情节会进行艺术加工。且全国有无数所中学，情况各不相同，老师学生也是多种多样，不必特意代入身边的现实，么么啾
感谢在2020-07-03 22:29:38~2020-07-04 22:21:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：淋雨叭、有时候你笑一下更好看 1个；
感谢投出地雷的小天使：绯岭华莲、哈密瓜 3个；糊糊、中毒太深 2个；cicc7、秦時陆、穿裤衩的大叔、棉花糖、林若颦、鱼鯹草、豆子2018、我没笑23333、夜夜饮水、我爱程老师、金击球女友、吾名Q、卡西莫多、蚂蚁先生_、村口的淞树、Avocados.、Pi将军、星忆野、41554292、Deeplove、Miyaki、没铭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：热心市民张河豚 50瓶；白於山 43瓶；比十日 30瓶；琴棋书画你 20瓶；QQ天气 17瓶；爱吃糖的小逗比 15瓶；卧听南窗雨、千阙、木木可可柯、瑾浟、Pi将军、云明煦、默一、岳家将、做你的猫、诸则、Sophy 10瓶；哎哟嘿小红帽 7瓶；洛水之舟、水無月、代岚、二十七、小可爱、阿呆 5瓶；amhaphetamine、阿泱、。。。。。。。。。 4瓶；71405891MR、A.灼灼、柒柒 3瓶；浪里小白龙、七仟 2瓶；猫猫树、顾客好几还没、小张是个瓜、秦意浓要开心。、阿六超能吃、前路有你陪伴、今天更爱欣欣了吗. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

035
程湛兮对着消息框里短短的一行字, 眼底的热气不断往上涌，眼眶瞬间就湿了。
郁清棠放下手机，好像只是简单平静地对树洞说了句话, 没有抱着得到回应的打算。
程湛兮看着她重新备课的侧脸, 甚至比平时更认真, 霎时心如刀割。
程湛兮忍住了眼泪，没说话从办公室匆匆出去了。
她去了行政楼的洗手间，把自己关进隔间, 后背抵住了隔板。
郁清棠今天第二节数学课在下午，是九班的课，从一个任课老师的角度来看, 九班的学习氛围和态度都不如七班，写作业相对来说也不够积极。郁清棠对比了手头两份作业，笔误的地方都一模一样, 基本可以确定是抄的了。
郁清棠把两份作业叠在一起，单独放在一边，继续拿下一份。
离放学还有十分钟, 郁清棠收到了程湛兮的消息。
【一起吃午饭吗？】
郁清棠看了眼对面空了半节课的位置, 打字：【去哪儿？】
【校门口】
【好】
郁清棠收拾办公桌。
学校没有要求老师必须严格按照规定时间上下班, 但郁清棠一直早到晚退，所以她突然提前离开, 哪怕十分钟, 都让办公室其他老师从桌前抬起了头。
生物老师葛静叫住她, 道：“郁老师, 学生的事不要太放在心上。”
郁清棠走到门口, 回过头, 向她点了点头。
“我没事。”
葛静道：“我们做老师的, 谁还没有被几个学生伤过心，凡事想开些，也不要太委屈自己。”
郁清棠：“知道，谢谢葛老师关心。”
葛静说：“你下午是不是有课？要我给你请个假吗？”
郁清棠目光里透出一丝疑惑。
葛静站起来，向她走过来，停在她面前一步的地方，压低声音道：“你……的事肯定很多人都知道了，学校里可能会有些不大好的言论，你避一避风头，没关系的，校方都能理解。”
郁清棠大概理解了，再次谢过她的好意。
葛静目送她的背影消失在走廊里，回到办公室和其他的老师长吁短叹。
“现在的学生真是……”
物理老师笑道：“我记得葛老师以前当班主任的时候，一回办公室就趴在桌子上哭。”
化学老师也加入调侃了几句，这话没在老师间掀起什么波澜。
还是那句话，世界上没有没被学生伤过、气过的老师，有意或者无意。就算没有学生，还有层出不穷的奇葩家长，动不动电话投诉，现在网络发达，个别极端家长还会诉诸自媒体，添油加醋，甚至扭曲事实，把网络暴力加诸在教师身上。
一个老师要是一辈子一件事都没遇到，真要烧高香了。
来来往往，司空见惯。
程湛兮在校门口等郁清棠，远远地看到她便招了招手。
郁清棠脚步不自觉地加快了些。
最后两步，是程湛兮朝她跨了过去。
郁清棠猝不及防之间，和女人只剩下不到十公分的距离，她抬起眼睑，便笔直地撞进程湛兮温柔专注的目光里，像是一泓秋水。
郁清棠薄唇轻抿，往后退了一步，轻声问道：“吃什么？”
“你想吃什么？”
“你不是说校门口？”
“校门口也有很多选择，比如说……”程湛兮看着她再次抿起来的唇，眼神里闪过一丝笑意，收回逗她的心思，道，“我选好地方了，步行十分钟左右，去吗？”
郁清棠嗯声。
出了校门口，两人沿着马路并肩往外走。
“郁老师。”
“嗯？”郁清棠两只手揣在风衣外套的兜里，侧脸看上去清淡又精致。
“我刚刚要是多说几句话，你是不是就不和我一块吃饭了？”
“……”郁清棠道，“不会。”
“但你心里会这样想，对不对？”
“……”
程湛兮快走几步绕到她前面，倒着走路，望着她笑。
程湛兮是那种笑起来非常有感染力的人，会让人不由自主跟着笑出来。她就这么在郁清棠眼前来回来去地晃悠，郁清棠情不自禁地展了展眉，声音淡淡道：“你请我吃饭，不该先决定吃什么吗？”
“应该应该，郁老师教育的是。”
郁清棠：“……”
为什么话一到程老师嘴里，就有点变味呢。
这回画家滤镜也不好使了，郁清棠确定她就是在逗自己。
一种说不出的异样感觉浮上心头，郁清棠想：是生气吗？好像不是。
郁清棠干脆忽略了这种感觉。
路过拐角的自行车修车摊。
那位聋哑的老爷爷刚好抬起头，看到她们，浑浊的目光动了动，先是落在程湛兮身上，迸出欢喜，继而迟疑地看着郁清棠，没敢确认。
郁清棠面无波澜。
程湛兮用手臂画了个大大的爱心给老爷爷，“程式比心.jpg”真人版。
老爷爷露出笑容，手语问她：你去干什么？
郁清棠收在风衣里的手指微动，刚要将手拿出来。
身边的程湛兮一手食指指自己，再将拇指、小指伸直，自内向外移动，继而伸出食指和中指，由外向嘴边拨动，模拟用筷子吃饭的动作。
我、去、吃饭。
郁清棠不动声色把手收回去，深深地看了程湛兮一眼。
老爷爷手语道：去吧。
程湛兮和老爷爷道别，转头看郁清棠，正要向她解释，却捕捉到郁清棠未来得及收回的复杂眼神。
程湛兮：“怎么了？”
郁清棠避而不答：“他说什么？”
程湛兮：“他问我去干什么，我说去吃饭。”
郁清棠语气平淡：“程老师会手语？”
“一般，不太熟练。”程湛兮实话实话道。
郁清棠意味不明地说了句：“程老师多才多艺。”
“不算才艺，我最近才重新拣起来，多学点东西总没有坏处。”
“程老师说得对。”郁清棠似乎不想再提这个话题，“你说的饭店还有多远？”
程湛兮更没放在心上，用手机导航看了眼，说：“还有400米，前面左转。”
程湛兮找的是一家小炒店，卫生整洁，实木桌椅都擦得干干净净，墙上贴着配了图片的菜单，现在是用餐高峰期，后厨传来扑鼻的饭菜香气，让人愈发饥肠辘辘。
程湛兮：“我来点？”
正合郁清棠的意，她点了点头。
程湛兮点了两荤一素一汤，老板娘掀开帘子，把菜名报给后厨，吆喝声传出老远，里面接一声长长的应答，充满了烟火气。
程湛兮要了壶热水，把自己的那副碗筷拆开烫好，换到郁清棠面前。
“谢谢。”
“不客气。”
茶杯都烫好后，郁清棠给她倒了杯水，算礼尚往来，自以为分得非常清楚。
程湛兮托着下巴想，她要是给郁清棠喂口菜，郁清棠是不是得喂回来。
想着想着自己笑出声，那也得郁清棠愿意张嘴才行。
不过她要是真的主动张嘴，那凑上去的就不一定是什么了，程湛兮目光从郁清棠红唇轻轻扫过，偏开视线，端起水杯抿了口温水，润了润干涸的唇瓣。
郁清棠也喝了口水。
越来越接近冬天，空气变得干燥了许多。
这里离郁清棠住的小区很近，程湛兮提出送她回家，不出意外地再次被婉拒，她只好在原地目送对方离开。
【平安】
程湛兮在回学校途中收到消息，微微一笑。
自从上次电话尴尬过后，郁清棠就再也没用过“到了”这个词，都是用平安代替。
程湛兮：【我快到了】
她光明正大，只有郁清棠这种脑子里有什么的人才故意避开。
程湛兮再次路过修车摊，和老爷爷聊了几句才回到学校。
***
周四下午第二节，七班体育课。
气氛异常的肃穆。
程湛兮踩着上课铃声过来，排列在树荫下的学生们噤若寒蝉，低垂着头眼睛看地面，见到她也不敢打招呼。
程湛兮走到队伍前，面对着他们，轻松的口吻道：“怎么回事？不认识我了？”
“老师好。”稀稀落落的声音响起。
程老师一点都不好，点名：“吴鹏！”
“到！”
“音响呢？课前不搬过来？”
“我现在就去！”
吴鹏带着两个男生撒丫子跑了，比兔子还快。
剩下的人更慌了，童菲菲大着胆子抬头看了程湛兮一眼，程湛兮刚好也在看她，神情似笑非笑的，童菲菲两眼一黑，差点儿晕过去。
这帮小崽子。
程湛兮好气又好笑，和之前一样拍了拍手，道：“准备热身。”
众人自发散开，维持至少一臂距离，开始热身运动。
舞跳过两遍，大家渐渐放开，回到了先前体育课的热闹氛围。
程湛兮坐在垫子上，远目望着操场上自由活动的小崽子们，嘴角含笑。
耳边传来脚步声，程湛兮偏头去望，是班长李岚。
程湛兮往一旁坐了坐，拍了拍身边的垫子。
李岚坐下，和她隔着一个人的位置，手攥着校服下摆，一时无言。
程湛兮耐心地等她开口。
“程老师，你会讨厌我们吗？”细弱忐忑的声音在耳边响起。
“不会啊。”程湛兮转过来，不解地望着她，“为什么要讨厌你们？”
“因为郁老师。”
程湛兮作恍然大悟状：“原来是因为这个，你们刚才那么奇怪，我还以为你们讨厌我了呢。”她捂着心口叹了口气，“伤心、委屈、难过。我本将心向明月，奈何明月照沟渠，嘤嘤嘤。”
“没有没有。”李岚连忙澄清的同时松了口气，程老师没有讨厌他们就好。
程湛兮自然没有错漏她的神情，不由再次在心里摇了摇头。
她即使真的讨厌了他们也不会说出来，她有一万种办法私下给他们穿小鞋，一个老师真想整学生，是很简单的，只要不过火，花点心思，别说校方了，连学生自己都未必能发现。
只有单纯的孩子才会直接问出来，并深信不疑。
安抚了李岚，程湛兮开始询问那天晚上她究竟和郁清棠说了什么。
李岚信任程湛兮，同时怀着能得到帮助的期盼，竹筒倒豆子般都说了。
得知了详细经过的程湛兮更侧重郁清棠的反应，她问：“郁老师说什么了？”
李岚：“她什么都没说。”
程湛兮皱眉：“一个字也没说？”
李岚抿嘴：“嗯。”
周一晚上，李岚掏心掏肺地把连日来的委屈都说了，郁清棠始终无动于衷，她不停地擦眼泪，从希望等到绝望，最后郁清棠都没说一句话，她才哭着跑回了教室。
周二郁清棠照样来盯早读，上数学课，下午还在班级窗户那晃了一圈，检查纪律，和谈话前没有两样，更没有再把李岚叫出去和她聊天。
学生对老师天然是有敬畏之心的，李岚晚自习在走廊的那番真心话已是鼓足了勇气，得到的回应却是毫无回应，郁清棠单方面切断了她们之间沟通的桥梁。
后来班委们按照之前商量过的最坏的结果，向学校递了联名书。
程湛兮又多了解了一点，但她倒觉得郁清棠不像是故意不回应，而像是不知道、没想好回应什么，所以干脆闭口不言。
郁清棠的智商貌似都点在了她的数学上，到了生活里总是慢吞吞的，连自己难过都不知道，还指望她能迅速处理好青春期学生敏感的情绪吗？
她当然不是漠不关心，否则不会在那之后频频发呆。
李岚他们就觉得他们说了也没用，郁清棠就是不想搭理他们，既然无法调节，那就为了大家好，及时止损，换掉班主任，并天真地想只留下任课老师。
“程老师，我今天听到隔壁班说郁老师不好。”李岚声音低了低，透着迷茫和无助，“我们是不是做错了？”
“说什么？”
“说她教得不好，还说她对我们很坏，所以才会被我们上书投诉，还说我们想赶走她，他们还说郁老师要辞职不当老师了。”
流言总是无孔不入，不到一天的时间，捕风捉影的话就钻入了同学们的耳朵，七班同学没有想过事情会变成这样，一张嘴比不过人家十张嘴，他们的初衷早就在风言风语中变了质。
“我们是不是做错了？”李岚又问了一遍，头垂得很低，一滴泪化在垫子上，“如果郁老师真的辞职怎么办？”
程湛兮把手放在了她的脑袋上，轻轻地摸了摸。
她没办法苛责这群孩子。
十五六岁的小孩，本来就不可能要求他们站在成人的角度想问题。
他们的天地很大，有鸿鹄之志；但他们的天地又很小，在朝阳初升的这十几年，父母和老师就约等于他们的全世界。
在这段时间里，尽可能的给他们爱，让他们感受到爱，将来他们才会爱这个世界，对这个世界多一点包容和善意。
他们是老师，学生到学校学习，学的不仅仅是知识，还有一段人生。程湛兮希望他们走的这一路都是春暖花开，阳光灿烂。
将来他们迟早都要进入社会，体味世情冷暖，他们会长大，会变成让自己陌生的大人，会懂得很多人情世故，会在这个社会如鱼得水，各个领域各自发光，至少曾经他们走过一段面朝大海的路。
程湛兮想了想，说：“郁老师她……有自己的苦衷。”
李岚抬起头。
“是什么？”
“我希望郁老师有一天可以自己和你们说。”
“她会辞职吗？”
“我不知道。”
李岚抱住了自己的膝盖，没有再说话。
程湛兮单手环住了李岚的肩膀，轻轻地拍着她的手臂。
下课后，她给郁清棠发了条消息。
【李岚说谈完话你一直没给她回应，为什么？】
[郁清棠]：不知道回应什么
[程湛兮]：他们以为你不想搭理他们，误会就是这样产生的
对面“正在输入”半天，郁清棠回过来一个字：【嗯】
程湛兮：“……”
她又不知道说什么了是吗？
程湛兮收起手机冲回了办公室，郁清棠手里拿着保温杯，在饮水机接水，程湛兮大步走过来，郁清棠下意识站直了，在原地等着她。
程湛兮在她面前停住，双目大而有神，一眨不眨地盯着她。
郁清棠愣愣地瞧着她。
程湛兮忽然咬住唇，眉眼不受控制地弯了起来，伸出拇指，指腹轻轻地抚了一下郁清棠柔滑的脸颊。
郁清棠慢半拍的、幅度轻微地歪了歪头，表示不解。
程湛兮心脏某处软软地塌陷下去，险些克制不住将她用力揉进怀里。
这是哪里来的呆萌小可爱！
“郁老师你脸上刚刚有个脏东西。”程湛兮清了清嗓子，一本正经地说道。
“还有吗？”郁清棠问。
“还有，你……别动。”程湛兮喉咙微动，小心翼翼地用指背再次轻轻地蹭过冰凉细腻的脸。
郁清棠垂着眼睑，长长的睫毛轻颤，一动不动地任她造次的样子，万分乖巧。
生物老师葛静用笔敲了敲隔壁英语老师杨莉的桌子，示意她往饮水机角落里看。
从杨莉的角度看过去，不得了！
这两个人在接吻！
光天化日，朗朗乾坤，年轻人真是……干得漂亮！
杨莉托着下巴饶有兴致地观赏，嗯，长发飘飘的两个美人接吻，真是赏心悦目的一幕。
“程……老师。”郁清棠觉得呼吸有点困难。
程湛兮的手指落在她脸上，若有若无地轻抚，闻言低低地回她：“怎么了？”嗓音轻哑。
“还没好吗？”
“快了。”程湛兮目光盯着她浅色的唇，喃喃地道。
这里是办公室，不能……
轻轻地亲一下，没关系的。另一个声音蛊惑她。
她内心天人交战，最终冲动盖过理智，占据了上风。
程湛兮白净的指尖落在了女人的下巴上，正要温柔地抬起来，郁清棠先她一步抬起了眼帘，瞳仁乌黑，眸光清澈，像孩童一样纯真。
程湛兮的那些想法瞬间烟消云散，并感到了深刻的羞愧。
程湛兮收回手，好不容易维持住表面的镇定，说：“好了。”
郁清棠把保温杯的盖子合上，走回了座位。
程湛兮拖着自己的椅子过去，轻车熟路地把郁清棠连人带椅转过来，和自己面对面。
郁清棠看着她。
程湛兮用只有两个人能听见的声音问道：“我有件事，想向你确认一下。”
“你说。”郁清棠配合地低声。
程湛兮：“就是……我们第一次见面不是在便利店吗？”
郁清棠：“什么便利店？”
程湛兮噎了噎，细节详尽地说：“今年三月，泗城下了场暴雨，在日落大道的一家便利店里，我们俩一起避雨，我先进来，你后进来，我提着一个银色的大行李箱，买了瓶饮料，见你身上淋湿了，结账的时候多结了包纸巾，问你需不需要……”
郁清棠眼神渐渐从茫然变得清晰。
程湛兮心中一喜，期待地看着她：“记起来了？”
郁清棠深深地看了她一眼，清冷偏低的声线透着歉意：“原来那天在酒吧你说的是真的。”
她以为程湛兮是为了搭讪编的拙劣的借口，因为在她之前每天都有人对她说“我们是不是在哪里见过”？
既然程湛兮又说了一次，那肯定是真的，程默不会撒谎。
郁清棠说：“不好意思，我误会你了。”
程湛兮沉默了几秒钟：“……你第二次是真的没认出来我吗？”
郁清棠低下头，像个犯错的小学生，诚恳地说：“对不起。”
程湛兮表情管理渐渐失控，难以置信的口吻道：“那我来学校报道那天？”
郁清棠抬起脸，回忆当时的场景，哑然片刻后，冲程湛兮张了张嘴，道：“对不起，我有一点轻微的……”
程湛兮温柔地打断她：“脸盲，我知道的，不能怪你。”
郁清棠看程湛兮现在的神情还算平静，但不知道为什么，总觉得她的内心十分不平静。
既然问都问了，程湛兮干脆把记忆里的疑点都捋了出来。
郁清棠在报道的第一天偷偷看她，可能是因为根本记不住她，自己点名表现出杰出的记忆力时她朝自己看的那一眼肯定不是吃醋，说不定是心有感触。她执意留在操场陪自己一起点名，听完点名就走……
所以她栽进自己怀里时久久不起，也不是想吻她，不知道想干吗，也可能就是反应慢，不记得要站起来。
所以她第一次带自己去上七班体育课时，在办公室门口犹豫半天，梗出的那句“你好”，也不是程湛兮先前以为的欲擒故纵，千方百计吸引她的注意力，而是她真的再次忘记她了。
原来真的有人能见过自己三四次还叫不出她的名字，认不出她的脸。
只要她是脸盲就行了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程程子：我裂开了！
小剧场：
程湛兮：你现在记得我叫什么了吗？
郁清棠：媳妇儿，老婆，宝贝儿
程湛兮：（//▽//）
感谢在2020-07-04 22:21:48~2020-07-05 21:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 2个；
感谢投出手榴弹的小天使：随遇而安君、落心最爱吃火锅、木啊 1个；
感谢投出地雷的小天使：久哥哥买一送一 9个；只为美少女折腰、哈密瓜 3个；林若颦、習芲、唐染 2个；菜鸡儿、诗@^O^、秦唐盛世、wyh2lyh、吾名Q、魔一long、蔚然vkring、田野的啾啾、柳月七不做人了、Pi将军、楚江月、狄、江北、中毒太深、44337081马甲、午小铭、不知道取什么、圈圈圈圈圈不住、Miyaki、穿裤衩的大叔、GSS、顺、爱吃糖的小逗比、翔霖是真的、蚂蚁先生_、糊糊、路人只為路過、Deeplove、清云、四夕媛媛、夺宝小慕、我没笑23333、秦時陆、二木鸭、亦然、孤燕 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：K 60瓶；只为美少女折腰 50瓶；湛蓝 30瓶；兴飞飞、佐伯、林若颦 20瓶；人美心善铁憨憨 19瓶；废鱼 14瓶；啵啵、落心最爱吃火锅、神仔、默一、奚屿屿不是小朋友、九九八十一、一闪一闪亮晶晶、disposition、Nosananolife、呀呀、取名太伤脑筋、菜鸡儿 10瓶；欧阳与舟 9瓶；22222 8瓶；哎哟嘿小红帽、71405891MR、逾期心动、代岚、杨小西、34158227、38009577、江北、念念 5瓶；薄*凉、。。。。。。。。。、小吹biubiu 4瓶；一重 3瓶；Aykong 2瓶；十除以三、MrJessie、欺诈师、AnnChen、猫猫树、秦意浓要开心。、今天更爱欣欣了吗.、Sihan、黎羽、鲤鱼鱼鱼鱼、amhaphetamine、就叫我周黑鸭吧、秦粲、35152356、腿哥冲鸭、小张是个瓜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

036
程湛兮从椅子里站起来的时候身形不稳地晃了一下, 用手扶住了桌面。
她魂不守舍地走回了自己的办公桌，发现椅子不见了。
程湛兮：“……”
连椅子都要和她作对吗？！
正在这时，郁清棠推着她遗忘在原地的椅子过来, 低着头, 将它回归原位, 飞快地抬头看了程湛兮一眼，又迅速低下，莫名的感到心虚, 声若蚊呐地说了句：“程老师你的椅子。”
程湛兮内心翻江倒海，惊涛骇浪，整个世界天塌地陷, 还没忘记语气轻柔地回道：“谢谢郁老师。”
郁清棠没敢抬头看她，更小声道：“不客气。”
程湛兮坐在办公桌后，在心里把细节过了一遍又一遍。
良久, 她闭了闭眼，深呼吸，给郁清棠去了条消息。
【郁老师, 你真的只是轻微脸盲吗？】
郁清棠看着手机里的灵魂质问, 不由陷入了沉吟当中, 片刻，她打字回复：
【以前没有记人的需求, 所以我以为是】
程湛兮给她回了个表情包。
【[程式倒地.jpg]】
郁清棠再去看程湛兮, 她趴在桌子上, 把脸埋进了两条胳膊中间, 一动不动, 似乎是深受打击的模样。
郁清棠不安地抿了抿唇。
程湛兮这一趴就趴到了放学, 中途她太伤心了, 干脆睡了一觉。
放学铃响，郁清棠关了面前的电脑，坐在位置里，什么都不做地看着程湛兮的后脑勺。
自后方投过来的视线过于专注和投入，程湛兮慢慢地将脸转了回来，枕在胳膊上，和郁清棠对上了视线。
郁清棠的嘴角松了松，似乎想努力对她露出一个笑容。
结果虽然失败了，但程湛兮的郁结却一扫而空。
“郁老师。”她把下巴垫在自己的手背上，就着这样的姿势看她，眼波流转，笑意明媚。
郁清棠脸颊微微热了一下。
“我请你吃晚饭？”
“一顿晚饭就想弥补我受伤的心灵？”
“你说多少？”
“起码一个学期吧。”
“……”
“逗你的，你怎么这么好骗？”
郁清棠看着她，薄唇翕动，欲言又止。
“想说什么？”
“没。”
郁清棠心说：你还是第一个说我好骗的人。
她把抽屉锁起来，起身道：“走吧，去吃饭。”
“吃什么？”程湛兮简单地收拾了一下桌子，郁清棠已经走到她桌前：“我赔礼道歉，应该你决定吃什么。”
程湛兮做思考状，念头一动，说：“我想吃火锅。”
郁清棠蹙起眉头，似乎有些不情愿，但还是垂眸轻声应下：“好。”
须臾，她又抬了抬眼，迟疑道：“那今晚的晚自习……”
程湛兮绕出来握住她的手腕，道：“他们都给学校递联名书了，你就不能生会儿气吗？给那帮小崽子一点儿小小的教训。再说今晚又不是你的晚自习，你去干吗？”
“可是……”
“别可是了，听我的。”
“……好吧。”
郁清棠吐出这两个字的同时，一丝丝隐秘的叛逆她的心里涌起，带来一种奇特的放松的感受。
程湛兮喜上眉梢，领着她往教职工车棚走，在脑海里幻想郁清棠坐在机车后座，紧紧抱着她的腰，两人在暮色夕阳里兜风，穿梭过城市的街道。半路发现她只带了一个头盔，后悔莫及，只能暂时打消了念头，去门口打车。
一中离市中心不远，现在属于下班高峰期，程湛兮打开网约车软件，显示需等待十分钟。
她把手机给郁清棠看：“要不我们走过去吧？”
郁清棠双手插在兜里，表示没问题。
程湛兮和她边走边闲聊。
“郁老师吃过火锅吗？”
“吃过。”
程湛兮看着她，郁清棠补充道：“大学吃过。”
“经常？”
“很少。”郁清棠不喜欢和许多人一起围着一个热气腾腾的火锅，几双筷子在锅里捞来捞去，饭桌上还要热闹地大声聊天。
程湛兮抬了抬眉，心道果然和她想的一样。
郁清棠这样看起来孤僻的性子，应该很少参与火锅聚会。
商业区总是极为繁荣，夕阳西下，车流汇成金色的长龙。
面前十字路口的红灯转绿，程湛兮极为自然地牵起郁清棠的手腕，和她一块往马路对面走，两旁都是高峰期的人流，程湛兮在牵好她的同时，不由朝郁清棠身边靠了靠，女人身上淡淡的木香味沁入鼻端，尾调是香根草、琥珀和檀香木，醇厚温暖，柔和悠长。
……程老师又换香水了，还是配合季节来的。
郁清棠幅度轻微地偏了偏头，不动声色嗅着程湛兮身上好闻的香水味。
“怎么这么多人。”程湛兮惊讶地看着等位区人满为患，还不断有人去前台拿号，回头对郁清棠露出个抱歉的笑容，说，“估计要等很久，我们要不要吃别的？”
郁清棠：“你想吃我们就等。”
她说这话时没什么表情，声音也很平淡，但程湛兮听在耳朵里，甜在心里。
她差一点就要脑补两情相悦剧本，郁清棠口是心非，但是前不久的惨痛对话将她拉回了现实。
程湛兮让郁清棠站在原地等她，她去前台拿号。
她走时什么样，回来郁清棠还是什么样，像个听爸妈话的小朋友。
程湛兮：“拿好了。”
郁清棠看了看她递到自己面前的小票，前面还有十几桌。
程湛兮：“起码半小时，我们在商场里转转？”
郁清棠向她投去波澜不惊的一眼。
程湛兮会意地改口：“就在这等吧。”
郁清棠的耐心差不多告罄了，她还是不要得寸进尺的好。
有一桌进去，两人坐了他们原来的位置等号，郁清棠惯例沉默，程湛兮没有一直要和她说话，而是自己拿出手机，低头忙自己的事。
她安静下来，郁清棠反而忍不住用余光看她。
程湛兮今天白衬衣配浅色马甲，卡其色休闲长裤，侧脸望过去的轮廓精致深邃，双腿自然交叠，家教良好，即便坐着也身姿笔挺，透出几分矜贵优雅，骨子里又有一种属于艺术家的自由散漫。
前台的叫号声让郁清棠回过神，她不自在地抿了抿薄唇，忽然有种做贼心虚的感觉。
悄悄看一眼程湛兮，程湛兮好像没发现？
郁清棠比平时稍快的心跳慢慢归于正常。
程湛兮把架着的腿从左腿换到右腿，倏地弯唇轻笑。
不知过了多久。
“65号！”
程湛兮站起来：“来了。”
这会儿比她们刚来的时候人更多，两人坐在角落里，一开始没被注意，如今越众而出，人群里顿时传来小声的惊叹。
直到她们走进去，还有人拿着手机偷拍两人的背影。
“这世间竟有真的仙女存在？”
“同样都是吃火锅，怎么别人长成那样，我就这么挫？是我不配。”
“不知道她们坐哪桌，进去偶遇一下。”
“她俩明显是一对，而且颜值都很登对，咱别凑热闹了。”
“谁说我是那个意思了，这么漂亮的小姐姐多看几眼都好啊！”
服务员领着程湛兮和郁清棠二人入座，端起茶壶给两人倒水，偷偷地瞧了眼坐在外侧唇红齿白的程湛兮，声音礼貌里透着一丝拘谨，道：“二位可以扫桌角二维码下单。”
“谢谢。”程湛兮自然地拿手机扫码，对面的郁清棠道：“我来。”
程湛兮一笑：“我忘了。”
她托着下巴看向对面的女人，眸光熠熠，灿若星辰。
郁清棠专心点菜，没注意她的眼神。
茶杯里的水漫了出来，流到桌面上。
程湛兮余光瞧见，屈起指节敲了敲桌子，温和地含笑提醒了一声：“你好？”
服务员赫然回神，忙将茶壶放下，连声道歉，并用纸巾吸去桌上的水迹。
“对不起。”
“没关系。”
服务员满脸通红地下去了。
郁清棠目睹这一幕，眉梢有一个很轻的上挑弧度，淡道：“程老师人见人爱。”
程湛兮意有所指地道：“但我只喜欢我喜欢的人。”
郁清棠没再继续这个话题，把手机递给她。
“你看看还有什么需要加的。”
程湛兮看她点的单，吃火锅最经典的那几样，毛肚、鹅肠、鸭血、黄喉、嫩牛肉等等，程湛兮估计了二人的食量，感觉差不多，翻到最后的饮料那页，问了句：“郁老师能吃辣吗？”
她们俩点的是中辣，程湛兮在美食点评app上看到评论说这家的辣劲很足。
“能吃一点。”
程湛兮加了个酸梅汤，郁清棠下了单。
两人一块去自助调料台。
程湛兮喜欢牛肉酱，加点香菇、蒜蓉、葱花、香油、耗油……
色泽鲜亮，香味俱全。
程湛兮动作麻利地熟练调好酱，发现郁清棠的碟子里只有香油，上面飘着几粒可怜的葱花，她的手正迟疑地伸向装着蒜蓉的碗里的勺子伸去。
郁清棠上次进火锅店还是五六年前，是首都的铜火锅，而不是这样的辣火锅。调料台的酱料五花八门，郁清棠光是一个个认过去就费了不少功夫，她不是很知道这些东西要怎么混在一起才好吃。
“郁老师。”耳旁忽然传来程湛兮清润温柔的嗓音，“我有一个独门酱料秘方，你要不要试试？”
郁清棠看着她。
程湛兮自然地把她的碟子接过来，给她调了和自己一样的酱。
“不好吃我再给你换一个。”
郁清棠低低地嗯声。
程湛兮调好两份酱，又去拿自助的冰激凌，也是两碗。
程湛兮那碗是牛奶和巧克力味，郁清棠的则是四种口味，还有香芋和芒果。
“不知道你喜欢什么，所以我就一样挖了一点儿。”
“谢谢。”郁清棠抿唇，觉得有些过意不去，但程湛兮面前的茶杯是满的，想提供倒茶服务都没机会。
火锅店人多，锅底上得慢，程湛兮一口一口地用小勺子挖冰激凌吃，店里自助的当然比不上家里那些，但程湛兮对口腹之欲并不看重，山珍海味还是粗茶淡饭没甚区别，一口又一口吃得津津有味，还不忘用眼神示意郁清棠吃。
郁清棠慢慢地拿起小勺子，挖了一小勺冰激凌，清爽浓郁的芒果味在舌尖化开，继而冻得她微微瑟缩了一下。
程湛兮轻笑出声。
郁清棠把勺子放下了。
程湛兮讨好地柔声哄她：“我错了，你再吃一口。”
郁清棠勺子拿也不是，不拿也不是。
拿的话显得她为这事生气小心眼，不拿就更小肚鸡肠了。
正在这时，服务岗端来了热腾腾的红汤锅底，化解了郁清棠的尴尬。
郁清棠用公筷下了几片嫩牛肉，严格按照菜单上的时间，到时间后捞起来，放到程湛兮碗里，程湛兮受宠若惊。
再是鹅肠、毛肚、黄喉……
“郁、郁老师。”
“嗯？”
“我自己来就好，碗里装不下了。”
“好。”
郁清棠把一片涮好的毛肚放到自己的碗里，蘸了点程湛兮给她调的独门酱料，送进口中。
“怎么样？”程湛兮期待地看着她。
“嗯。”郁清棠顿了顿，补充，“还不错。”
程湛兮注意到她轻轻吸气的小动作，道：“我再去给你调个油碟吧，解辣。”
郁清棠没来得及说话，程湛兮就已经离开了。
郁清棠高估了自己吃辣的本事，这家店又确实够辣，酸梅汤一大半是她喝了，嘴唇透出艳绝的绯红色，面若桃花，白净的额头也沁出细密的汗珠来，边吃边不由自主地吸气。
程湛兮情不自禁地舒眉展眼，低头忍笑。
郁清棠平时打扮得正经禁欲，常常让人忽视她的脸其实长得很嫩，剥了壳的水鸡蛋似的，眉如墨画，目似秋波，跟刚毕业的大学生比，也不遑多让，眼尾上扬处的泪痣，更是天然的妩媚动人。
现在吃火锅吃得一身汗，风衣也脱了搭在一边，里面灰蓝色的衬衣松散地解开领口两粒扣子，袖子上折到小臂处，脸颊白里透红，年轻又朝气。
这哪里是郁姐姐，分明是郁妹妹。
吃完火锅，郁清棠去结账，程湛兮站在她身后，臂弯里搭着郁清棠的外套。
郁清棠结完账，回过头和她说话：“好了，走吧。”她嘴唇还是很红，而且异常饱满，开开合合，内里舌尖柔亮红润。
程湛兮眸光沉了沉，不动声色地移开目光。
郁清棠伸手从程湛兮臂弯取回风衣，穿在身上，但没扣扣子，里面的灰蓝衬衣也维持原样，露出冷白的精致锁骨，脸依旧嫩，但气质已和方才截然不同，知性优雅，多了一分平日没有的柔和清冽。
在妹妹和姐姐之间无缝切换，毫不违和。
出了商场，两人各自回家。
程湛兮洗去了一身的火锅味，在脑海里反复放映晚上的一幕又一幕，每一幕都令她悸动不已。
她把脸埋进枕头里，在床上翻来覆去。
越了解郁清棠多一点，她就越想靠近她，拥有她的全部，这种欲.望非但没有随着两情相悦剧本的终结变淡，反而越发的汹涌。
郁清棠睡前躺在床上，把趁程湛兮不在时拍的火锅照片从相册里翻出来，两份蘸料很有排面地给了大特写。
郁清棠一张一张地翻过去，明知道自己没有拍到程湛兮，还是忍不住放大找细节，想从里面看到她的影子。
她全部看完，手指移向右下角的删除键，指尖悬在上面数秒，慢慢地收了回来。
……等程老师离开泗城再删吧。
郁清棠把手机放回床头柜，关灯合上了眼睛。
***
程湛兮昨夜做梦，梦里全是郁清棠，早上闹钟响了她没舍得起，眼睛一闭，接上刚才的美梦，继续在梦里和郁清棠卿卿我我。
结果就是她起晚了，但不是太晚，刚好上第一节课。
程湛兮一踏进办公室，便感觉气氛有点微妙。
温知寒温老师，正把郁清棠堵在办公桌后，神情冷峻地和她说着什么。
其他少数两位老师在忙自己的，程湛兮抬步上前，温知寒声音适时降低，她只听到了断断续续的一句话。
“你……没必要……不值得……浪费时间……”
郁清棠没回答她，在程湛兮意料之中。
她越过温知寒，看到了进门的程湛兮，向她点了点头。
程湛兮说：“早上好。”
又看向温知寒的背影：“温老师早上好。”
温知寒转过来，勉强挤出礼貌的笑：“早上好。”
郁清棠淡淡出声道：“我要备课了。”
温知寒退了回来，忽然偏头看向程湛兮，道：“程老师有空吗？”
程湛兮不敢相信地指了指自己。
温知寒点头。
程湛兮料到她所为何事，下巴示意门外：“出去说。”
两人去了教学楼背后，大树参天，空气清新，两位情敌见面，气氛分外友好——表面上。
温知寒：“我昨天没课不在学校，今天才听说七班联名投诉的事。”
程湛兮不咸不淡：“所以？”
温知寒单刀直入，隐有锋芒：“她的性格不适合当老师，她就应该在研究所里和一帮志同道合的人研究数学，而不是在这里虚度青春，还要被一群不懂事的孩子伤害。”
“你找我来的目的是？”
“劝她辞职，出国读博。”
“你凭什么认为我会照你说的做？”
“因为你喜欢她。”
程湛兮笑道：“我有这么明显吗？”
温知寒没有开玩笑的心情，正色道：“程老师，你我的心思各自都清楚，只要你能劝她离开中学，继续深造，我可以保证不会再出现在她面前。”她说，“我来陪她当老师的主要目的本来就不是为了追她，如果能追上，我们同学那么多年早就在一起了。作为朋友，我不能眼睁睁看着她沉寂在这里。”
程湛兮笑容渐渐收起。
她安静了一会儿，问道：“她为什么会来教书？有和你说过吗？”
温知寒摇头：“没有。”
她要是知道还会用这种笨方法追过来吗？
程湛兮嘴角抿直，说：“抱歉，我不能听你的。”
温知寒不解：“为什么？你明知道她在这里过得并不快乐。现在只有你能劝得动她。”
程湛兮自动忽略前半句，奇怪道：“为什么只有我？”
温知寒道：“你是她第一个另眼相待的人。”
程湛兮笑逐颜开：“展开说说？”
温知寒：“……”
这人是真不要脸了是吗？
程湛兮把不要脸的作风进行到底，从温知寒那里了解到了20-27岁的郁清棠。一个独来独往、生活如同一潭死水毫无波澜的人，她何止在学校不快乐，她从来没有快乐过。
她不认为郁清棠换一种环境就会开心，源头不在外界，在她自己。
就算她今天辞了职，换了新工作，大概率还是会按部就班，过着无悲无喜、无欲无求的日子。
温知寒并非不能理解程湛兮的话，但她不赞同：“不试试怎么知道？”
程湛兮反驳她：“那是她自己的人生，由她自己决定。你或者我都无权做主。”
温知寒哑口无言。
程湛兮清了清嗓子，道：“对了，你刚说她对我另眼相待，有什么具体表现吗？”
情敌雷达有时候比自身还要敏锐，程湛兮觉得自己昨天撕碎的两情相悦剧本说不定可以重新粘起来。
***
七班今天上午第三节是数学课。
程湛兮在第二节课间用“程式比心.jpg”刷屏了郁清棠的聊天界面，担心得手心冒汗。郁清棠看起来比她镇定多了，预备铃响起，她便拿起了教材。
“郁老师——”程湛兮叫住她。
郁清棠偏头。
程湛兮认真道：“如果你觉得不开心，可以随时回来，我就在这等你。”
郁清棠颔首：“好。”
她嘴上答应得好好的，但程湛兮觉得她肯定不会回来，以她的反射弧，今天的不开心大概明天才能反应过来，没等泛滥开，很快就消化掉了。
然而程湛兮不能什么时候都形影不离地跟着她，她可以成为她疲惫时的依靠，但不能一步一步牵着她走。
郁清棠走后，程湛兮坐立不安，来回踱步，四十五分钟的一节课，她在办公室度日如年。
办公室的地砖都要被她踩出脚印来，下课铃响了。
程湛兮一个箭步冲到门口，翘首以盼。
几乎所有老师都回来了，郁清棠迟迟不见踪影。
许久。
郁清棠清瘦的身影映入眼帘，长发披肩，如玉如竹，她怀里抱着一大束花，走近门口的程湛兮。
两人默契地一道进去，在众位老师震惊的注目礼下一道走到靠里的办公桌停下。
程湛兮看看花，看看她。
郁清棠也低头看花，又看她的脸，双手将花捧了过去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程程子：？？？四舍五入就是向我求婚了！！
ps：明天又要高考了，希望大家在正常留言后顺便说一句“石榴高考加油”，这次我一定要考上清北吼吼！
感谢在2020-07-05 21:58:10~2020-07-06 22:01:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：阿修、37202210 1个；
感谢投出地雷的小天使：懒羊羊 21个；sy3327 16个；哈密瓜、37202210 3个；卡西莫多、寻依Yo 2个；我没笑23333、JLJQ、木木可可柯、绯岭华莲、银河小沙雕、Q可爱、续页、翔瑞、楚江月、鲸鱼爱上月亮、中毒太深、vou□□evoyez、Deeplove、蚂蚁先生_、金击球女友、非实体、qin、Miyaki、孤燕、GSS、一笑鬼吹灯、林若颦、迷糊、社会主义贾政井 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：承翾 69瓶；是狐狸啊、37202210 46瓶；29501056 40瓶；苏小鱼 20瓶；老谢啊 15瓶；習芲 14瓶；Joker 13瓶；兴飞飞 12瓶；卐未设置卍、小唐同学、Charence、诸则、天启时空 10瓶；71405891MR、秦粲、disposition 9瓶；恋天光、YL、呀呀 8瓶；碱缄、墨尔本晴 6瓶；一头特立独行的猪、喵喵喵 5瓶；世界 3瓶；穿裤衩的大叔、Aykong、生活不易，猫猫叹气、A.灼灼、灰~泣、玐柒、。。。。。。。。。 2瓶；懵bi状态___、秦意浓要开心。、夏蓬森林烈酒、大大图、人间理想秦意浓、Sihan、今天更爱欣欣了吗.、10e10e4t4t、二次根式、猫猫树、PollyZ、欺诈师、就叫我周黑鸭吧、雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

037
如果郁清棠捧过来的是火红的玫瑰, 而不是一束满天星，程湛兮就信了她是专门买给自己的。
但程湛兮还是双手接了过来，从里面抽出了一张卡片。
程湛兮单手展开, 挑了挑眉：“小崽子们送的？”
郁清棠颔首。
程湛兮纤长手指拨了拨花束里的满天星, 神情玩味地问：“他们送你的, 你舍得送给我？”
郁清棠不假思索地淡道：“你要，我就给你。”
程湛兮余光瞧了眼在办公室坐着的温知寒，凑近她的耳朵, 用只有两个人能听到的声音问郁清棠：“如果温老师要的话，你会给她吗？”
郁清棠同样毫不犹豫，情绪没有起伏地道：“不给。”
程湛兮大笑出声。
办公室回荡着女人清脆悦耳的笑声。
杨莉一手托腮, 抑制不住的满脸笑容，又生出几分向往。
课间送花，又公然打情骂俏的, 现在的年轻人真让人羡慕。
葛静探出上半身，和对面的化学老师说悄悄话：“一捺有了吗？”
化学老师：“有了有了。”说不定很快就能接到喜帖吃喜糖了。
程湛兮擦了擦眼角笑得泛出来的泪花，向郁清棠道谢, 把白色的满天星放到了自己的桌子上。
郁清棠朝那边瞧了一眼, 眸光微闪, 什么都没说，坐回了自己的办公位。
程湛兮离开办公室, 过了二十分钟左右回来, 手里拿着一个扩口的玻璃花瓶。
她坐在桌子后面, 耐心地用纸巾把花瓶表面的水珠吸干, 将一大束满天星都插到花瓶里, 瓶身素雅, 花瓣雪白, 花蕊淡绿，簇拥出盛开满天的星星。
程湛兮忽然出其不意地抬起头，笔直地撞上郁清棠看过来的目光。
郁清棠握笔的手指一紧，强装镇定地收回视线。
她心跳重重地不平稳地跳动着，让自己的注意力集中在面前的教参上，余光里却出现了一双脚，穿着经典款的小白鞋。
郁清棠目光平移，从下到上。
高腰牛仔阔腿裤，宽松的油画衬衫前端塞进裤腰，深深浅浅的色系交错出随性的艺术感，平直白皙的锁骨，弧度优美的下颔，薄润的红唇，高挺的鼻梁，桃花眼似笑非笑。
郁清棠忍住了低下头的冲动，平静地和她对视。
程湛兮单手撑在她桌面上，身体微微前倾，沉香乌木的香水味丝丝缕缕地萦绕过来。
她手按在离教案不远的地方，郁清棠视线本能地追过去，手指纤长，骨节分明，指甲修剪得圆润平滑，透出健康的淡粉色，郁清棠微微地恍惚了一下，她自己也不知道为什么，心跳忽然快了起来。
香水味亦有些霸道，让她连空气都觉得有些短缺。
她的眼睛更不知道该看哪里。
脑子开始乱，周围的声音都静下来，她听到了自己的呼吸声，很深，很重。
郁清棠长长的睫毛蝉翼般颤动，最终艰难地将目光移到了程湛兮衬衣的油画图案上，让自己放空，挥去那些奇怪的感觉。
对她来说漫长无比的这一切都发生在短短的几秒钟之内。
程湛兮再细心也捕捉不到她幽微转换的心思，她道：“郁老师。”
郁清棠低低应了声，不动声色吐了口气，抬眼对上她眼眸。
程湛兮笑笑，回身将桌上插好花的花瓶拿过来，摆在了郁清棠桌上。
郁清棠：“？”
程湛兮：“我给你找了个花瓶。”她二指从里面抽走了一支满天星，弯唇说，“这个就算作我的答谢。”
郁清棠看着她，没说话。
程湛兮倾身下来，压低笑音道：“君子不夺人所爱，我知道你舍不得。”
郁清棠仍旧没说话。
她目光不受控制地往下滑了一下。
程湛兮的衬衣版型宽松，她穿衣打扮又向来随性慵懒，领口解了两粒扣子，弯腰的幅度大了，内里旖.旎风光便若隐若现。
程湛兮循着她的视线低头。
程湛兮：“……”
她神情自若地直起腰，不自在地清了清嗓子，道：“我先……咳……”短短两个字便打了个磕绊，她慢慢把舌尖捋直了，接着道，“回去了。”
郁清棠喉咙动了动，手下意识去拿电脑旁的保温杯，伸手捞了个空，她将黏在程湛兮身上的眼珠子按回自己眼里，看清了保温杯的具体位置，端起来拧开瓶盖喝了口水，情不自禁地回味那一瞥的惊艳。
……纯白的蕾丝款，比外面看起来更丰满有料。
意识到自己在想什么的郁清棠连灌了两口水，喝得急了，不迭呛咳起来。
办公室角落里的两位年轻女老师，一位咳嗽不止，另一位不住地清嗓子。
化学老师摘下眼镜，关切地问道：“小程，郁老师，你们俩是感冒了吗？这两天好像又要降温，注意保暖。”
程湛兮：“知道，谢谢王老师关心。”
王老师说：“你也提醒提醒郁老师。”
程湛兮：“会的。”
生物老师葛静给杨莉发私聊：【刚刚王老师让小程提醒郁老师，小程老师答得多自然，这不是摆明了在一起了吗？kdlkdl！】
杨莉：【kdl是什么意思？】
葛静：【嗑到了！就是说她俩真的肯定是一对的意思！】
杨莉：【那我也kdl】
……
郁清棠低头批改作业，一抬头便能看见桌上花瓶里的满天星，淡绿的花枝浸在水里，生机盎然，菱形玻璃折射出细碎的光，郁清棠情不自禁地伸手，碰了碰玻璃瓶身，瓶身冰凉。她纤长白皙的手指缓缓地往上走了一些，触到了小小的浅色花瓣。
这束花是放在讲台上的，她走进去的时候，里面格外的安静，底下坐着的学生低垂着头，想看她又不敢看她。
还有的在做作业，看手头放着的字迹缭乱的草稿纸，郁清棠凭借出众的视力判断出是数学题。
郁清棠其实没有像程湛兮担心的那样，怕再面对学生会伤心或者尴尬，比起这个，她更想知道学生们看到她的感受。
作为班主任，她确实失职，学生想把她换掉情有可原，理智上她完全可以理解。如果校方的处理是不让她当班主任，让她继续担任任课老师，她大概也不会有什么意见。
至于她自己的情绪，这并不重要。
假如不是程湛兮发现，她都不会觉得自己难过了。
同样的，她也不会知道看到花那一刻，心里涌动的陌生情绪究竟是什么。
悲伤的反义词是高兴。
她想：大概是些许的喜悦和释然。
程湛兮的手机震了一下。
她拿起来，解锁屏幕，神情微凝。
[郁清棠]：程老师，你觉得我应该继续当班主任吗？
[程湛兮]：你想吗？
[郁清棠]：我不知道
[程湛兮]：你为什么要当老师？我听温老师说你本来可以出国读博
郁清棠没回复。
程湛兮抬头望斜前方的办公桌望去，郁清棠双手捧着手机，眼睛却看向面前的虚空。
就在程湛兮以为她不会回的时候，屏幕亮起来。
[郁清棠]：因为没有区别。
不管是出国读博，进入科研所，还是回校任教，当一个小小的园丁，或者进入任何行业，对她来说没有任何不同。
她像浮萍活在这个世上，随波逐流，没有来处，更无所谓归处。
程湛兮赫然抬眼，郁清棠发完这句话就放下了手机，拿起了红笔，打开面前的作业本，熟练地批改。
程湛兮慢慢地靠进了椅子里，肩膀颓然落下，深深的无力感笼罩了她。
一个自我封闭的人，再多的光和热，只要她不主动打开口子，没有阳光能照进去。
***
中午放学，程湛兮和郁清棠一块去食堂吃饭。
程湛兮心事重重到郁清棠都忍不住主动发问：“程老师？”
程湛兮把没夹一粒米饭的筷子送进嘴里，嚼了口空气，问：“怎么了？”
郁清棠：“你怎么了？”
她低头示意她盘子里纹丝未动的米饭。
程湛兮哦了声，说：“我在想事情。”
“……”郁清棠便不再问，换到别的话题，道，“我想把这学期教完，你觉得可以吗？”
程湛兮愣了下，问：“理由呢？”
郁清棠用勺子搅了下面前的瓦罐汤，冷静地说：“学校不是这么处理的么？我再去找陶主任，又要和他解释，而且学校的教育资源这么紧张，他应该不会轻易换掉我，要和我聊长长的天。”
程湛兮：“……所以你是不想听他唠叨？”
郁清棠说：“有一点。”
对郁清棠来说，教七班还是其他班，都一样。
程湛兮小心翼翼地问道：“你有没有考虑过辞职？”
郁清棠反问：“为什么要辞职？”
程湛兮一噎，道：“没什么。”
郁清棠垂下眼眸。
等卫家给她定下婚期，她就会离开泗城，现在辞不辞职有什么分别？
两人在食堂门口分别，程湛兮回办公室午休，郁清棠雷打不动地回家睡午觉。
她回到办公桌，手机屏幕亮了亮，接连进了十几条消息，程湛兮滑开，发现是中介发过来的房子的照片。
自从程湛兮知道郁清棠住在名门公馆后，她就让中介只找名门公馆的房子，这个小区的价格在市中心的所有小区里是最高的，交通便利，四通八达，周边设施应有尽有，不管是自住还是升值都是第一选择。
所以名门公馆的房子十分抢手，出租相对好一些，但能找到的房源也很紧张。
程湛兮翻了翻照片，差强人意。中介说最近有好几位都在看名门公馆的房子，所以让她尽快看房，先下手为强，后下手就只剩一场空了。
程湛兮和中介约好明天周末就去看房。
不知道会不会偶遇郁清棠？程湛兮唇角微勾地想道。
程湛兮看完照片，关上办公室门，趴在办公桌睡觉。
希望她明天就能把房子定下来，尽快搬家，就不用天天遭罪，再睡下去她就离落枕不远了。
阳光穿过窗户，投在办公桌上的明亮光斑随着时间的流逝而移动。
走廊里渐渐传来热闹的人声，吵醒了美梦。
程湛兮揉着酸疼的后颈坐了起来，用手掩住嘴唇打哈欠，头晕眼花地靠在椅子里醒盹儿，捞过手机看一眼，下午一点四十五。
她心里刚想着郁清棠快到了，门口便传来熟悉的脚步声。
郁清棠推门而入。
程湛兮绽开笑容：“郁老师下午好。”
“下午好。”郁清棠走到座位坐下，翻开面前的书本，刚好见程湛兮又掩嘴打了个哈欠，眼角沁出晶莹的泪水，淡道，“程老师没睡？”
“刚睡醒，没睡饱。”
“嗯。”郁清棠又看了她一眼，程湛兮长发没理过的蓬松柔软，发量又多，整个人看上去毛茸茸的。
程湛兮托着下巴和她聊天：“郁老师每天中午睡多长时间，不会困吗？”
“半小时，不困。”
程湛兮中午睡得断断续续，走廊时不时响起的动静把她惊醒，越睡越困，郁清棠进来这一会儿，她哈欠连天。
郁清棠情不自禁地跟着张了下嘴，及时闭上了。
反应过来的郁清棠：“……”
她揉了揉眉心，借着低垂的视线遮掩唇角的笑意。
她忍住了别人没忍住。
杨莉张嘴打了个大大的哈欠，险些泪流满面，她用纸巾擦了擦眼泪，忍不住求饶道：“程老师，你别再打哈欠了，我待会儿第一节还有课呢，我快睡这儿了。”
程湛兮：“哈哈哈哈不好意思。”
她站起来，说：“我出去洗把脸。”
杨莉：“好嘞，去吧。”
杨莉目送程湛兮的身影出去，回头却猝不及防对上郁清棠的眼神。
郁清棠不带任何情绪地看了她一眼，收回了视线。
杨莉：“？？？”
过了会儿，她脑中电光石火地一闪，拿出手机噼里啪啦地打字，发消息给生物老师葛静。
【葛老师，我又嗑到了！！！】
***
程湛兮洗完脸回来，还带了个人。
程湛兮让开身子，让身后的于舟完全露出来，对郁清棠笑道：“她在门口演三过家门而不入呢，我就把她叫进来了，应该是找你的。”
于舟耳根通红地低下头。
于舟并没有在联名书上签字，事实上她曾经反对过，但她不是班委，也没有话语权。
郁清棠看着她：“找我有事？”
于舟从校服口袋里掏出了一封花纸写的信，放在郁清棠桌上，鞠下一躬，匆匆跑掉了。
郁清棠把信拿起来，叠得整整齐齐。郁清棠认得这是一种信纸的折法，她指节动了动，一时却不知道怎么拆，怕不小心弄破。
“我来吧。”程湛兮手指灵活地将信纸拆了展开，避开视线一个字都没看，交给郁清棠。
郁清棠平静看完，转手递给程湛兮。
程湛兮为她自然而然流露出来的信任心喜，欣然接过。
于舟语文成绩很好，措辞真挚，大致内容是在安慰郁清棠，以及表达自己对她的支持，不管她做出什么决定，她都会好好学习，不会辜负自己和老师的期望。
程湛兮把信纸放下，问：“郁老师什么感觉？”
郁清棠感受了一番，说：“暂时没什么感觉。”
程湛兮忍俊不禁：“那你有感觉了告诉我。”
郁清棠：“……”
程湛兮：“……”
好像又不小心展开了什么糟糕的对话。
杨莉：“！！！”
现在的年轻人怎么一言不合就上高速？！
程湛兮有点儿想继续小火车，于是揣着明白装糊涂，道：“你感觉总是来得很慢。”
郁清棠：“……”
杨莉：葛老师救命！！！我顶不住了！！！
郁清棠没接程湛兮的话，去角落里的饮水机接水。
程湛兮转身背对郁清棠，赶紧用冰凉的手背给自己降温。
太不要脸了！她正直地痛斥自己！
杨莉打开自己的红枣枸杞水悠悠地喝了一口，这趟车上了一半儿，有点意犹未尽。
第一节上课铃响了，杨莉恋恋不舍地离开办公室，给学生上课去了。
程湛兮和郁清棠坐在各自的位置上，相安无事。
郁清棠根据折痕把于舟的信纸回归原样，和先前的卡片放在一起，收进抽屉最深处的角落。
程湛兮刚刚强行尬车，现在连头都不敢抬。
周五下午第三节班会。
郁清棠抱着一堆奖状走进七班——运动会的奖项和奖品已经下来了，奖品由课代表连雅冰提前搬过来放到了讲台，堆成了小山。
气氛安静。
同学们正襟危坐，目视前方的郁清棠。
郁清棠先拿起最上面的一张奖状，语气没有任何起伏地说：“这次我们班在运动会表现优异，获得了总积分第二名的好成绩。”
底下一片寂静。
按照以前的惯例，她应该眼睛继续看着奖状，平平静静地说一句“同学们都辛苦了”。
郁清棠忽然撩起了眼皮，目光在所有学生异常沉默的脸上一一扫过。
“大家辛苦了。”
底下有细微的骚动。
啪——啪——
两声清脆的掌声从讲台上率先传来。
底下的学生眼神难言错愕，彼此互相看看，应和起来，瞬间掌声雷鸣，所有人脸上洋溢出真心的笑容。
掌声经久不息。
郁清棠一掌下压，做了个安静的手势。
掌声和躁动渐渐平息，班上严肃的氛围比方才轻松许多，不少人面带笑容。
郁清棠：“在宣布单项成绩之前，我需要重点表扬几位同学，班长李岚，体委吴鹏，生活委员蒋佳敏……尤其是李岚同学，运动会前的舞蹈排练，服装采买等等，付出了很大的心力，她本人在运动会上也取得了出众的成绩。”
郁清棠把奖状和奖品整理出来，看向那个低垂脑袋有鼻尖痣的女生，道：“李岚同学获得女子组50米第一名，100米第三名，请上台领取属于你的奖状。大家鼓掌。”
李岚低头上来，双手接过。
郁清棠：“继续努力。”
李岚在掌声中低着头下去。
“立定跳远女子组第一名，于舟。”
于舟拉开椅子站起来，身量纤瘦却背脊挺直，走向了讲台。
郁清棠把奖品并奖状交给她。
于舟双手捧稳：“谢谢老师。”
郁清棠：“再接再厉。”
“我会的！”于舟看着她的眼神清亮。
郁清棠不知怎么很想拍拍她的肩膀，手指微动，脑子便清醒过来，不动声色地退了回去。
“女子铅球……”
“女子标枪……”
……
“男子组4X100米接力第二名，吴鹏、郭放、赖新、向天游。”
后排桌椅响动，齐刷刷地站起三位男生，赖新个子稍矮，夹在两位一米八多的男生中间，站成了一个“凹”字形。
同学们扭头回望，忍不住笑出声。
向天游手掌撑着桌子，慢吞吞地站起来，破坏了队形。
接力赛属于班级集体奖项，只有一张奖状，贴在班级里。
郁清棠带头鼓掌，教室里掌声四起。
向天游眼神四处飘，看看三位校服整齐的好哥们，低头装作若无其事地拉好了校服拉链，习惯弯腰驼背的站姿也挺直了。
掌声平息后坐下。
郁清棠：“男子长跑5000米第二名，申鸣。”
郁清棠话音刚落，所有人自发地鼓起了掌，掌声热烈。
5000米！这种魔鬼项目只有申鸣一个人报了名，本来以为重在参与，谁知道拿了个第二！和第一名只差一点儿！
申鸣是七班一个非常不起眼的男生，成绩中等，位置中间，对男生来说他的身材过于瘦弱，个子也不高，皮肤白，长得秀气，颇有点男生女相，他个性沉默，是以在男生和女生里都不算太受欢迎，要不是运动会高光时刻，班上不少人连他的名字都叫不出来。
而郁清棠连班委和成绩好的都记不清，更别说平时就是透明人的申鸣了。
但她隐约记得，程湛兮在赛道旁边看比赛时和她说过的申鸣不是这个人，那个“申鸣”明显没有她们班的申鸣好看。
多半是程老师又逗她，这人怎么……
郁清棠好笑又无奈，她觉得再这样下去，程默的画家滤镜要碎得渣都不剩了。
郁清棠待掌声渐弱，说：“申鸣上台领奖。”
“谢谢老师。”申鸣的声音也细腻温柔，辨识度极高，和绝大部分男生不同，有一把很特殊的嗓音。
“再接再厉。”郁清棠说。
颁完了所有的奖项，郁清棠从粉笔盒里拿了支粉笔，从中间掐断，拿在手上，并不写板书，她只是拿着。
郁清棠：“你们交给陶主任的联名书我已经看到了。”
一半人低下了头，另一半抬头直视郁清棠的目光。
……
班会结束，郁清棠让他们剩下的时间自习，她从里面出来，一抬眼，程湛兮靠在门外走廊的柱子上，不知道已等了她多久。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天数学考得不好，估计不能满分了，伤心得更新晚了，明天我还要继续加油考英语和理综嘤嘤嘤
高考加油！石榴冲鸭！
ps：今天看到有评论问石榴是哪个小可爱？
就是我这个小可爱吖（//▽//）
感谢在2020-07-06 22:01:10~2020-07-07 22:56:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、-趙三歲丶 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：紫银白、染青。、小黑、鱼鯹草、45602248、敬822 1个；
感谢投出地雷的小天使：雲潛 4个；-趙三歲丶 3个；星星泡饭、噗哈哈哈、哈密瓜、Miyaki、翔霖是真的 2个；白轩、魔一long、执念、无兴趣°、夺宝小慕、靖、ChrisGao、洛笙、蚂蚁先生_、晨宝儿、41554292、林筝、琴棋书画你、卐未设置卍、GSS、郹；、四五、默一、路人只為路過、扎手手手手了、中寒拾叁、cornzhang、44337081马甲、金智秀的老婆、落心最爱吃火锅、饮冰、我没笑23333、Pi将军、慕琳达、余温、45602248、qin、清、懒癌患者、寻依Yo、柳月七不做人了、金击球女友、46072747、拔丝羽毛、柳子澈、穿裤衩的大叔、awsl、孤燕、Deeplove、Sunnnn、苏小鱼、夜星星 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Eddie、我是打酱油的 70瓶；雪誓予荼 60瓶；成语、只想喂你吃奶糖 50瓶；40231929 37瓶；32991318 30瓶；胖涂涂 25瓶；玄 20瓶；晨宝儿、ekuens、20170055、倾慕、困了要睡觉了Zz、Kageko、我叫啥来着？、带着半仙儿喝可乐、苏小鱼、Schmidt、hhhhh、林若颦、啵啵 10瓶；21578962、霜雪归于无、今天离许佳琪近一点了、田野的啾啾 9瓶；71405891MR 8瓶；椰子鱼77、爱吃糖的小逗比 6瓶；不破何立_o0、夏夜未央、小吹biubiu、K桑、昱昱、呀呀 5瓶；傲娇的小竹子、商醉月 3瓶；Aykong、。。。。。。。。。、木某来嗑糖了、who怕who、MrJessie、酉星、↖(^ω^)↗花之梦 2瓶；今天更爱欣欣了吗.、Sssteppen、41997375、小张是个瓜、多幽c、前路有你陪伴、就叫我周黑鸭吧、二次根式、阿六超能吃、爱喝咖啡的鱼、欺诈师、红、灰~泣 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

038
程湛兮搭着的手臂从走廊栏杆上放下来, 扬起唇角，道：“解决了？”
郁清棠颔首。
程湛兮牵起她的手腕，笑道：“走, 请你喝东西。”
郁清棠：“……”
程湛兮没点外卖, 而是带着郁清棠去了学校外面的甜品店——上次带于舟去过的那家。
两人在店里落座, 等待的时间，程湛兮哄着郁清棠把班会课上的情况说了。
……
半小时前。
“你们交给陶主任的联名书我已经看到了。”清冷沉静的声音从讲台上方传来。
一半同学坦然地抬头对上郁清棠的目光，另一半人或理亏或羞愧, 抑或是各种各样的原因不敢直视，李岚属于后者。
她隐隐约约觉得自己做错了，却没有人给她具体的解答。
她低垂着脑袋, 感觉郁清棠的视线在她身上定格了几秒，轻轻地扫过。
“学校对我做出了处理。”
教室里更安静了，窗帘被风吹得微微扬起, 没有一个人发出声音，表情凝重。
“一，我继续担任班主任, 教完这个学期, 下学期你们可以迎来新的班主任；二, 我彻底离开七班，再也不当你们的老师, 学校会立刻安排新的数学老师和班主任给你们。”郁清棠最后还是决定把去留的权利交给学生, 一切以他们为主, 她垂眸望了眼手中的半截粉笔, 重新目视全体同学, 表情平静道, “你们希望得到哪个结果？”
一片死寂。
有同学彼此互视一眼, 微微睁大的眼睛里流露出强烈的难以置信。
有的陷入沉默。
有的表情沉重。
也有的低头看着桌面，脸上没有任何表情，不知道在想什么。
一个班级，最多的不是李岚这种有主意能带头的，也不是于舟这样无话语权仍不愿被绑架意愿的，而是随大流、跟着组织走的“合群”的人。不是所有的人都和李岚一样单纯不谙世事，不知道联名上书会造成怎样严重的后果，但他们还是签了字。
一是为了合群，在这个集体中始终保持一样的前进方向；二是不在乎，这个年纪的孩子，说到底以自我为中心的多，老师的感受不会被他们考虑在内。哪怕今天郁清棠因为这件事真的辞职，多年以后想起来也不过感慨一声年少时的冲动，最多生出那么一二分微不足道的后悔，举杯饮毕，日子照过，郁清棠这段插曲会湮没在时间的长河里，没有任何影响。
这就是现实。
别说未成年人，就算是成年人，大部分也是自私自利的，当事情牵涉自身，就会漠视别人的利益，为自己开脱。
另外一部分人是始终保持沉默的，对他们来说，老师换不换无所谓，我只管学我的，我不签名，但我也不反对，随你们便。
郁清棠这番话一出，沉默的依旧一言不发，而活跃的想合群的以及凑热闹的都看向带头的班委们，想让他们拿主意，为首的就是李岚。
而李岚从上课开始，就没有抬起过头。
郁清棠见底下半天没有反应，她将半截粉笔丢进粉笔盒里，拍了拍手，采取了最简单方便的做法：“既然如此，投票吧。”
郁清棠补充道：“不记名，在纸条上写去或留，五分钟后，李岚把票收上来。”
教室里陆续响起纸张从笔记本扯下的“嘶拉”声，笔尖落在纸上走过的沙沙声。
郁清棠在讲台的椅子里坐下，低头看着电脑右下角的时间，不看他们。
所有同学表情认真，握着笔，沉吟许久才郑重地落笔。
李岚面前的纸张上涂改严重，最后她将写着“留”的纸条对折了两遍，用力地握在了掌心。
五分钟悄悄流逝。
郁清棠屈指敲了敲讲台，道：“班长收一下票。”
李岚：“每排最后一位同学开始，把投票往前传。”
同学们高效率地把投票汇总到第一排，李岚最后集中到手里，交给讲台的郁清棠。
郁清棠却不接，淡道：“麻烦班长替我统计一下，把结果告诉我就好。”
李岚坐回座位里。
她把投票一张一张地打开，在空白的草稿纸上记“正”字。
所有人的视线都落在李岚身上，还有她移动的钢笔尖，屏住了呼吸。
李岚的同桌看着她笔下越来越多的正字，慢慢地睁大了眼睛，满满的不敢相信，更引得其他同学大为好奇。
最后一张票放到了最上面，李岚看着统计结果，沉默了很久。
郁清棠站了起来，慢条斯理地把椅子放回了原位，慢条斯理地问道：“结果出来了吗？”
李岚轻轻地说：“出来了。”
她捧起稿纸，再次安静了一会儿，吐字清晰地读出票数：“45票选择郁老师留下，4票离开，1票弃权。”
悬殊的票差！
满座哗然。
所有人表情不一，前几天交上去的联名书上签名的人足足超过一半，现在怎么会？！
郁清棠波澜不惊，好像对这个结果早有预料，淡道：“那就按照你们的选择，我会带完你们这个学期。”
她声音沉了沉，肃声说：“关于为什么会有这样的结果出现，希望同学们可以考虑一下其中的缘由，尤其是两次做出不同选择的同学，是什么让你们改变了主意。”
所有学生都陷入了思考当中。
李岚魂不守舍地坐在位置里。
郁清棠在讲台上看着，没有再找她出去谈话。
……
程湛兮听完，下巴快掉到桌子上，久久没有合上嘴巴。
她真的想不到，郁清棠会采取这样的处理方法，尤其是最后统计投票的时候，程湛兮隐约猜到了结果，但真的听到悬殊的票差还是觉得身心舒畅。
她用勺子戳了下面前的姜撞奶，笑道：“你怎么想到的？”
郁清棠淡漠道：“用脑子想的。”
程湛兮被她一本正经的样子逗笑，郁清棠面无表情地看着她。
程湛兮咳了声，把笑声咽回去。
“顺便替他们上一堂人生课，挺好的。”程湛兮说，“郁老师这个班主任当得太优秀了。”她竖了个拇指。
郁清棠撩了撩眼皮，睇她：“你是不是在逗我？”
程湛兮立刻指天发誓，澄清：“我说的每一句话都是出自真心，天地可表。”
郁清棠听不出情绪地道：“是么？”
“当然是。”程湛兮作势掏心，“要我把心掏出来给你看吗？”
郁清棠不理会她的戏多，让她演上了多半一时半会结束不了，只淡声道：“申鸣。”
程湛兮反应了两秒，笑出来：“你说这个，我不是觉得好玩儿么，就皮了一下。我要是不皮，怎么知道你是脸盲。”
郁清棠睨她一眼，没说话，唇角泛起若有若无的笑。
程湛兮从温知寒那里找回了自信，现在自诩是郁清棠唯一另眼相待之人，见她这欲说还休、似嗔非嗔的一眼，登时像秋风拂过心湖，荡出一圈又一圈不平静的涟漪。
她情不自禁地伸手，越过桌面，把手覆在了郁清棠扶着碗的手背上。
柔滑细腻，冰肌玉骨，如同上好的冷玉。
肌肤相触的瞬间，郁清棠握着勺子的右手一顿，睫羽轻颤，慢慢地抬起眼帘。
瞳仁幽邃，看向程湛兮的目光深不见底。
程湛兮眉心一跳，不安感本能地袭了上来，让她及时收回了手。
她岔开话题，问道：“接下来你打算怎么办？”
郁清棠表情无异，淡淡道：“什么？”
“我说这班学生。”
“下礼拜就期中考试了，看看成绩再说。”郁清棠迅速终结了这个话题。
两人安静地走在回学校的路上。
“郁老师。”
“嗯？”
“你这周末有安排没有？”
“回家。”
程湛兮唔了声，那她就失去在名门公馆偶遇对方的机会了。
“程老师呢？”
程湛兮愣了下，才反应过来郁清棠是在问自己，不由眉开眼笑，回答道：“看房子，之前住的地方太远了，想离学校近点，中午可以回家睡觉。”
“嗯。”郁清棠双手抄在风衣口袋里，轻轻地点了下头。
校门口风大，郁清棠长发被风吹乱，她晃了晃头，长发还是执着地挡住她的视线，令人着恼，郁清棠刚要将手从口袋里拿出来，修长温暖的指尖轻轻滑过她的额头，将秀发别到了小巧的耳后，视野顿时清晰起来。
指尖不经意擦过耳尖，程湛兮自若地收回手，在背后轻轻地捏住了自己的手指，眼睛看向别处。
并肩而行的脚步声合为一体，默契得像是同一个人。
郁清棠用余光偷偷瞧着程湛兮修长挺拔的身影，那句本该自然出口的谢谢，直到回到办公室也没有说出来。
树上的叶子开始落了。
周五最后一节课结束，打了放学铃。
郁清棠从窗外飞舞的落叶上收回视线，不动声色地在斜对面的程湛兮身上停留了一秒。
办公室的诸位老师如同出了笼的鸟，重获自由，一个比一个跑得快。
很快办公室就只剩下程湛兮和郁清棠两个人，郁清棠在收拾办公桌，程湛兮早就准备好下班了，只是在等郁清棠。
尽管她们俩在校门口就得分开。
郁清棠目送程湛兮低伏在银白色机车上的身影疾驰远去，转身走向了不远处的公交站牌。
公交车摇摇晃晃，到达了老城区。
郁清棠骑着单车横穿古镇，车铃叮当响。
她忽然想起自己曾经对程湛兮撒过的一个谎，程湛兮问她会不会骑自行车，她鬼使神差地回答了不会，现在已经想不起当时的心情。
想必程湛兮只是随口一说，郁清棠也不知道她为什么要放在心上。
她自嘲地笑了一下。
加快速度骑到了家门口，郁清棠把自行车停好落锁，抬头看向面前紧闭的院门。
她用钥匙开了大门，院子里便闻见饭菜的香气。
新请的柳阿姨厨艺很好，性格也老实，豪爽热情，上周学校开运动会郁清棠没回来，柳阿姨还主动打电话问她。
她把包放在客厅沙发，柳阿姨耳朵尖，从厨房里探出脑袋，亲切笑道：“郁小姐回来了，饭已经熟了，菜马上就好。”
郁清棠颔首：“辛苦了。”
外公和外婆方文姣还是那样，招呼了声“回来了”，没有冷眼相待，却也不会有寻常人家老人对待儿孙的温情倍至，嘘寒问暖。
倒是柳阿姨话多，知道郁清棠是老师，东一句西一句的。
郁清棠用着饭，时不时简短地应一句，没有表现出不耐烦。
柳阿姨洗了碗，打扫完厨房卫生，临走郁清棠给她封了个红包。
电视上在放一部谍战老片，郁清棠看着墙上的时钟，到点催两位老人睡觉，她自己上楼，洗澡。
从浴室出来的时候，她看了眼书桌上的手机，停留了片刻，似乎升起了一丝说不清道不明的期待。
长发吹到半干，郁清棠拿起手机。
通知界面堆满了消息。
郁清棠滑开屏幕，点了进去。
按照顺序，先是温知寒的，很长很长的消息，内容是她曾经劝过自己无数次的，让她出国读博，理由大同小异。
郁清棠粗略过了遍，回复了个句号。
数学学科组的群里其他老师分享的资料，郁清棠打算睡前再看。
郁清棠仿佛失去耐性似的，迅速上下划了一遍，属于程湛兮的聊天记录还停留在白天。
离程老师在校门口和她分开，已经过去了四个小时。
郁清棠微不可见地皱眉，点进了输入框，指尖在虚拟键盘上停留了两秒，没有按下去，退了出来。
她继续检查其他的消息，一条竟然是属于卫惊风的——比她大几个月的堂兄，卫二伯的儿子。
卫惊风：【六哥近日出差会经过泗城，给七妹带了些礼物，方便见面么？】
郁清棠望着这条消息，神情不明。
她对卫家人都没什么印象，尤其是卫家的小辈，上次要不是卫九叫她，她就算和对方面对面也认不出对方。
卫家比她大的有两个夭折了，其中有位小少爷是在她出生的那年去世的，加之她克死母亲，卫家人都说她不详。卫家其他小辈骂她的时候也常常把这样的话挂在嘴上。
卫惊风和他排行第五的姐姐是一对双胞胎，长得很像，郁清棠印象里，小时候他们俩好像是唯二没有怎么欺负过她的。但关系也谈不上亲近，从小到大毫无交集。
卫惊风是天之骄子，卫家最受宠的孙辈之一，老爷子都很看重他，常常带在身边。
他突然给自己发消息做什么？
郁清棠没回，更懒得深思，关掉了聊天框。
***
程湛兮吃过饭，和爷爷奶奶打电话，撒撒娇哄哄老人开心，时间飞逝，一眨眼到了晚上十点多。
老人扛不住去睡觉，程湛兮终于有空去“骚扰”郁清棠。
郁清棠坐在书桌前看书，随手拿的，半天才看了几页，手边的手机屏幕亮了下。
程湛兮：【郁老师睡了吗？】
郁清棠心湖微漾，那种总觉得缺了点什么的失落感被悄悄填满，她肩膀不由舒展，脸部线条不自知地变得柔和。
郁清棠手指移到锁屏键上，想静下心再看会儿书。
程湛兮：【我刚刚在和家人打电话，聊晚了[程式比心.jpg]】
郁清棠指尖顿住，从锁屏键移开，打字：【嗯】
屏幕上方显示“对方正在输入”，郁清棠没来由地慌了下神，消息比她更快地发出去：【我要睡了】
程湛兮把输入框里的字一个一个删掉。
[程湛兮]：晚安郁姐姐
[郁清棠]：晚安
程湛兮懒洋洋地歪在客厅的藤制吊椅里，一脚悬空，摇摇晃晃的吱呀声中，倏尔唇角上翘。
她一说话郁清棠就秒回，还说要睡觉，郁清棠是不是一晚上都在等自己的消息？
郁清棠把书合上，脱了鞋直挺挺地躺进被窝里，闭上了眼睛。
风穿过院子里的小竹林，发出呜呜的声响，听着叫人心浮气躁。
郁清棠翻了个身，一把将被子拉高，盖住头顶。
竹叶飒飒而鸣，月光自窗户照进来，镀上了一层柔和光晕。女人一只手掖在被面，手背肤质光滑，月色下若莹莹美玉，睡梦里时而紧着眉眼，时而舒展开颜，像少女含春的心事。
郁清棠做了一晚上的梦，第二天早上起来忘了个干净，只依稀觉得是个少有的美梦，心脏充盈的满足感延续到现实当中，让她躺在床上很久，手背盖住湿润的眼皮。
她调整好心情，起来洗漱。
回来看手机，程湛兮六点给她发了条消息：【晨跑】
郁清棠：“……”
[郁清棠]：程老师起得真早
程湛兮过了十几分钟回她：【还好，习惯了，郁老师要试试吗？我早上打电话喊你】
郁清棠：【不】
程湛兮无声笑了会儿，打字道：【我吃个早饭，待会去看房子，今天可能会很忙】
郁清棠：【嗯】
程湛兮和中介约的上午九点，机车太扎眼且路边不方便停车，遂打车过去，两人在小区门口碰面。
她先到，腕上的手表走到九点零二分，中介从马路那头小跑过来，穿着粉衬衫，白裤子，脖子上挂个公司的工牌。
“程小姐你好，不好意思来晚了。”他一叠声地道歉，不耽搁时间地刷门禁领她进去。
名门公馆比程湛兮现在住的小区要高档许多，绿化做得极好，大片的人造景观，环境清幽，一进来外面的声音倏然静了不少，好像隔出了另一个世界。程湛兮常常在画室作画，对这方面要求很高，本来担心市中心会不会吵，如今打消了顾虑。
中介边走边和她介绍小区情况，嘴皮子就没停过。
程湛兮有点理解郁清棠之前面对自己的心情了，礼貌地打断他道：“直接带我看房子吧。”
中介抹了把脑门的汗，说：“好的。”
程湛兮给他递了张纸巾。
中介：“谢谢谢谢。”
穿过一片人工湖，湖中央有一对白天鹅，程湛兮回头看了两眼，随中介进了楼里，中介和一楼前台打了招呼并登记，才刷电梯卡进去。
中介按了10楼，道：“这里的房子都是一梯两户，安保很严格，陌生访客都要电话询问登记的，十分受女性青睐。”干这行的都是人精，知道程湛兮不喜话多，就只拣着重要的说。
程湛兮点头。
照片是实地拍摄，房子里面和程湛兮先前看过的出入不大，就是装修风格和她的喜好截然相反，富丽堂皇，金光闪闪，透着一股子暴发户的味道。
程湛兮想了想，她的眼睛不能长久地受这委屈，于是问道：“还有别的吗？稍微没这么华丽的。”
中介说：“有的，还有两套。”
程湛兮看完两套，决定选看的第二套。中介打电话给房东，房东说已经租出去了，就在程湛兮决定好的前十分钟。
程湛兮：“……”
中介：“不好意思程小姐，要不咱再看看第三套？”
第三套和第一套半斤八两，程湛兮都不能接受。
程湛兮：“没有别的了吗？”
她拧了拧眉，实在不行的话，她干脆把第一套买下来重新装好了，吊顶、家具什么都扔掉换新的。
正在这时，中介一拍脑门，道：“我想起来了，还有一套！”
程湛兮抬眼：“在哪儿？”
中介又露出犹豫神色，说：“但是这套房子，房东对租客的要求很高，程小姐先听一下吧，要是您不满意房东，咱就不浪费时间看了。”这话说得妙，明明是租客达不到要求，被他说成不满意房东。
程湛兮露出感兴趣的笑：“什么要求？”
中介把手机拿出来，似乎在翻什么，照着念道：“只租给女性，单身，未婚，也不能是离异的，社会关系简单，学历硕士及以上，有正当职业，作息规律，无不良嗜好，不养宠物，性格安静，不会经常带朋友上门……”
他念完，程湛兮点头，笑道：“行，带我去看房子吧。”
中介看向她的眼神微微震惊，补充道：“最后，房东需要亲自见过，才能决定要不要出租，价格也比前几套高。”
他越这么说程湛兮对这个房子越感兴趣。
“带我去。”
程湛兮几乎第一眼就喜欢上了最新的这套。现代风的装修，风格简约，以黑白灰为主，间或点缀一抹亮色，墙纸崭新，客厅和房间都是落地窗，视野开阔，站在窗前，打开双臂，感觉可以拥抱整座城市。
里面多余的东西很少，程湛兮走过一圈，心里已经有了初步的装饰计划。
她不住点头，让中介给房东打电话。
中介走到一旁，过了会儿回来，手按着麦克风，说道：“房东现在不在这边，明天下午见面可以吗？”
程湛兮颔首：“可以。”
程湛兮往里走，听到中介在和对方确认时间和地点。
翌日下午四点。
名门公馆附近的咖啡厅。
程湛兮和中介一块进去，咖啡豆的香气弥漫在空气中。
下午的咖啡厅没什么人，程湛兮环视一圈，发现靠窗的位置里坐着一道熟悉的身影。
面容秀美，乌黑长发别在小巧的耳后，左眼眼尾有一颗泪痣。
“郁老师！”程湛兮快步上前。
郁清棠看着她，又看看落后她几步的中介，表情闪过一丝了然。
程湛兮全然不知，惊喜道：“你怎么在这里？”
这是有缘千里来相会吗？
中介紧赶慢赶地上来，也惊讶地看着她们俩，旋即笑道：“程小姐和郁小姐认识，那太好了。程小姐，你的房子不用愁了。”
程湛兮好像察觉了什么，对着郁清棠愕然地张了张嘴：“你就是房东？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
郁清棠：意不意外？惊不惊喜？
悄悄告诉大家一个秘密，郁姐姐住的那一整栋楼都是她的……
ps：高考结束啦，今年又没考到满分750，明年高考我还会回来的嘤嘤嘤
感谢在2020-07-07 22:56:29~2020-07-08 23:09:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：快冲啊！ 3个；莫问、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：鱼鯹草 2个；铃舟舟、孤燕、只为美少女折腰、皇上 1个；
感谢投出地雷的小天使：久哥哥买一送一 11个；迷糊 9个；哈密瓜 4个；-趙三歲丶 3个；林若颦、cyrilcan、Mango 2个；回小白、恋天光、绯岭华莲、秦唐盛世、余温、魔一long、Deeplove、小方想梦到电子羊、Your.Sun、不好意思我爱你、圈圈圈圈圈不住、琴棋书画你、qin、苏小鱼、金击球女友、蔚然vkring、夺宝小慕、棉花糖、明月风露、沈慕青要开心、GSS、我没笑23333、拔丝羽毛、Miracle、宇阔、中寒拾叁、Miyaki、路人只為路過、清云、小黑、蚂蚁先生_、34628567、穿裤衩的大叔 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：顾祁清 66瓶；成果的实习女票一号 30瓶；42267914、小中二、焓熵 20瓶；金泰妍老婆 19瓶；秦唐一生推 18瓶；蓝闵 12瓶；爱吃糖的小逗比 11瓶；晴初、遇安、Merveillé、Spareribs、Chen、小黄人、西歪歪歪、林若颦、德明、谁我都不认识、洛水十宫 10瓶；心 9瓶；呀呀 7瓶；=$$=、兴飞飞、CorgiLee 6瓶；遗忘、。、khaki、佛丶、无敌二青年、汉特爱丽丝?、Z.H.X.、31331776、白芪 5瓶；七仟 4瓶；迪丽热巴的0 3瓶；hltbxhhh、Aykong、。。。。。。。。。、隔壁老李、颜筱白、不好意思我爱你 2瓶；Sssteppen、71405891MR、失去了所有、多幽c、腿哥冲鸭、猫与旧巷、今天更爱欣欣了吗.、camael、欺诈师、莫寒的女朋友、就叫我周黑鸭吧、关汉卿、麻辣ji丝er、木某来嗑糖了、今朝十步、雨、大大图 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

039
郁清棠轻轻地点了一下头, 默认。
中介很有眼力见地看向程湛兮和郁清棠，说：“二位是自己商量还是？”
程湛兮：“我们自己谈吧，麻烦你了。”
中介笑着指了指咖啡店门口：“那我就……”
程湛兮：“要是谈成了的话, 我会照例给中介费, 辛苦了。”
中介眉开眼笑, 比方才真心许多。
“不打扰二位。”
咖啡店门口的黄铜风铃响了响，粉衬衫白裤子的中介离开了咖啡厅。
程湛兮挥手招来服务员，要了杯拿铁咖啡, 问郁清棠：“郁老师喝什么？”
郁老师淡道：“摩卡。”
服务员确认过后，微微欠身下去。
程湛兮两只手臂交叠随意搁在素雅的米白格子桌布上，看着面前的郁清棠, 嘴角噙笑道：“我唯一看中的一套房子就是郁老师的，真是无巧不成书。”
郁清棠脸色无异地道：“我也没想到要见的是你。”
其实昨天接到中介电话的时候，郁清棠有个一闪而过的念头, 租房的人会不会是程湛兮。
郁清棠同一层的这套房几乎是在她搬进名门公馆的同时就挂在中介了，因为住在她对面，所以提了很多具体的要求。一条一条的排除下去, 还有高于市场的价格, 让许多租客都望而生畏, 她不缺这一套房租钱，对租不租得出去也不是很在意。
能满足条件并接受价格的, 多半不会太缺钱, 而这样的人不喜欢房东列出来的众多条条框框, 有那个钱何必受这样的束缚。所以半年多以来她这套房差不多无人问津, 六月份的时候有人想租, 她在首都, 不能面谈, 遂作罢。
程湛兮刚好在找房子，刚好又有一个满足条件且不缺钱的女人想租她的房子，除了“性格安静”这点和程湛兮搭不上边，其他的条件她都满足。
但她又觉得不会那么巧，打消了这个念头。
直到今天在咖啡厅相见。
……程老师果然对自己的性格有很深的误解。
用办公室老师的话来说，就是心里没有点数。
程湛兮抬起一只手，食指和中指按在桌面上，窸窸窣窣地“走”过去，一直碰到了郁清棠的手腕，温暖指腹搭上去，指尖勾在手腕内侧，配合动作，放软了声音撒娇道：“郁姐姐~”
郁清棠背脊微僵。
程湛兮继续软语央求道：“把房子租给我好不好？”
指腹在郁清棠手腕最细嫩柔滑的那块皮肤反复挨蹭。
郁清棠所有的感官似乎都集中在她贴着自己手腕的地方，明明只是一根手指，却蔓延开细密的痒，细脚伶仃的虫蚁噬咬攀爬，顺着经络流向四肢百骸，连绵不绝。
郁清棠僵在那里。
既想摆脱这痒，又如同饮鸩止渴的旅人，渴望她更多。
服务员端着两杯咖啡上来，许是瞧见此处氛围异常暧.昧，不打扰地放下便悄声离开。
“喝咖啡吧。”郁清棠将自己的手腕抽出来，若无其事地收到桌子底下，温度残留，微微的暖烫。
程湛兮端起来喝了一口，抬起头的时候唇边沾了一圈奶泡。
她舌尖卷了卷，自然舔去。
对面坐着的郁清棠目睹这一幕，不自在地垂了垂眼，又情不自禁地视线抬起，轻轻扫过她饱满翕张的红唇，抿过咖啡，所以有些湿润，看起来很软，很……
郁清棠用勺子搅拌杯子里的咖啡，瓷勺撞击杯底的声音中断了脱离轨道的遐思。
程湛兮想故技重施，结果郁清棠的手藏得严严实实，只好切换策略，老实道：“郁老师。”
郁清棠低着眉眼：“嗯。”
程湛兮：“可不可以把房子租给我？”
郁清棠：“……”
她单刀直入，郁清棠反而不知道要怎么回。
她现在的感觉很矛盾，凭借画家程默的滤镜，按理来说她不该拒绝，但是自从程湛兮来到学校，似乎很多事情都在悄无声息地改变，她正在渗入她的生活。在学校也就罢了，成为邻居还要朝夕相对，她不知道将来会不会发生更多她不愿意见到的事。
郁清棠沉吟片刻，说：“我需要考虑一下。”
程湛兮内心有点受伤，仍笑着道：“好吧，我等你的答复。”
郁清棠嗯声，看着程湛兮稍显勉强的笑意，抿了抿唇。
气氛有些低迷。
程湛兮察觉到，挑起新的话题，一边用勺子把杯子里的牛奶和咖啡搅匀，一边笑问道：“郁老师提的那些要求里，女性和单身我都能理解，为什么离异的也不行？”
郁清棠淡道：“离异的可能会有孩子，很吵，还会有前夫，最近很多杀妻案。”
程湛兮笑起来：“原来是这样。”
不是所有离异的前夫都会有这个问题，就像学历定在硕士及以上并不能排除所有人渣一样，只是为了筛掉大部分不安全隐患。至于其他的“有正当职业，作息规律，无不良嗜好，不养宠物，性格安静”等等，是她针对身边环境的要求。
程湛兮说：“那你的要求里还有个漏洞，应该是女性、单身、未婚、无孩，有的是单身母亲。”
“见面了我会问的。”顿了顿，郁清棠说，“你是第一个租这套房子的，以后我会记得加上去，多谢程老师提醒。”
程湛兮扬了扬眉：“我是第一个？”
郁清棠：“嗯。”
如果程湛兮不是她认识的人，凭郁清棠对她的第一印象，肯定会把房子租给她。外貌出众，气质和谈吐都是一等一的，完美的房客。
程湛兮在暗暗为第一个欣喜，冷不丁听到对面的郁清棠清冷开口。
“程老师。”
“在！”程湛兮感觉自己太激动，稍稍收敛，声音沉着地又道了句，“怎么了？”
郁清棠认真地看着她：“你为什么会觉得自己性格安静？”
她的标准是不是和常人有很大出入？
程湛兮一愣，之后哈哈笑出声。
郁清棠差点也笑了，端起杯子喝咖啡掩饰，放下来时已神色如常。
程湛兮笑了好一会儿，停下来解释说：“我一个人的时候还是挺安静的。”她幽默道，“你要相信一个画家在画画的时候，是不会大喊大叫的，否则她会弄得满身的颜料。”
郁清棠挑眉：“所以你试过？”
程湛兮噎住。
郁清棠再没忍住，唇角轻轻地往上弯了一下，墨玉眼眸里似有细碎的星光浮动，整个人无比柔和。
程湛兮神情微怔，愣愣地瞧着她。
但这笑只是昙花一现，郁清棠很快抿直唇锋，淡色的唇更不剩多少血色，浓浓的疏离感从她身上散发出来，郁清棠握着杯柄的手指松开，拿起旁边的包，作势告辞：“程老师，我还有事……”
程湛兮体贴地温和道：“正好我也有事，我们就在门口分开吧。”
郁清棠颔首。
她一路进了名门公馆的小区大门，没有回头。
程湛兮目送她背影消失，打了辆出租回家。
郁清棠心不在焉地刷门禁进楼，从电梯一路上行，到21楼停下，电梯门从中间打开，楼道整洁干净，左边是郁清棠住的房子，右边是装修后就一直空置的。
这栋楼是郁清棠成年以后卫庭玉送她的，楼盘开发商是卫氏集团旗下的房地产公司。既不是十八岁成人礼，也不在某个特定的日子，大学普通的暑假，郁清棠接到泗城子公司总经理的电话，接着就迅速办好了一系列手续，大概是卫庭玉突然又想起了她，给她的物质上的补偿。
当时这栋楼的价值还没这么高，近年随着泗城的发展，城区的扩大，名门公馆附近越发繁华，车水马龙，人流如织，升值空间巨大，几年内房价翻了三倍不止。
郁清棠大学时代陆陆续续地装修了十几套名门公馆的房子，出租出去，平时的主要收入来源就是租金和一些低风险的理财收益。
她本来想学理财，他们数学专业考研很多转金融方向的，以她的智商学起来更是事半功倍，但转念一想又觉得没什么意义，钱多钱少都是一个活法，于是只固定存钱到银行账户里，吃利息。
郁清棠看了会儿右边的那扇房门，回家拉开客厅电视柜的抽屉，从一大串钥匙里找到了贴着2102标签的那把，从钥匙串上取下来，走出来打开了对面的房门。
装修这套房的时候郁清棠请了个设计师，因为和她是同一层，郁清棠想着将来自己说不定会用上，于是不像其他的房子，只作出租用装修得都很简单。
面积130平，三室两厅，坐北朝南，大落地窗，视野开阔，站在客厅窗前，可以俯瞰整座城市，远眺能瞧见暮色里青砖黛瓦的古镇，影影绰绰，如雾如梦。如果下了雨，江南烟雨，小桥流水，景色更是美如画卷。
往近处看，正对小区里的天鹅湖，优雅的白天鹅悠闲地嬉戏在湖面。
郁清棠几乎敢肯定，这栋小区里没有比这套条件更好的房子，换句话说就是程湛兮找不到更好的房源。
她希望程湛兮能住上最好的地方。
但是……
郁清棠咬了咬唇，面露纠结。
***
周一清早。
穿着校服的学生们结束了短暂的周末，或独身一人或成群结伴地往校门口涌去，清晨的空气清新，混杂着各类早餐的香气。
郁清棠很巧合地遇到了骑着机车的程湛兮。
“郁老师早上好。”程湛兮长腿轻松踩到地面，流线型的银白色重机车停在郁清棠身边，熟练地把挡风镜推上去，露出一双慧黠灵动的桃花眼。
“早上好。”郁清棠驻足，轻轻颔首。
“郁老师吃早饭了吗？”
“吃过了。”
“吃的什么？”
“……”
郁清棠开始往前走。
程湛兮笑了声，控制车速和她一块往里走：“我早上吃了馄饨，昨晚上包的，调的荠菜猪肉虾仁馅。”
郁清棠不自觉地开始分泌口水。
郁清棠：“……”
以前只是看到程老师吃饭胃口大开，现在怎么听她说个名字就觉得好吃。
程湛兮道：“我昨晚不小心包多了，冰箱里还有一大半，我明早带来给你吧？你午休回家的时候正好放冰箱，不想做饭用水煮开就能吃了。”
郁清棠克制住自己答应的冲动，淡道：“不用了，谢谢程老师。”
程湛兮也不意外，咬着唇又笑了一声。
她只要见到郁清棠就很开心，就像欣赏一幅世界名画，永远抱有最高的热情。
“郁老师帮我拿下头盔，我去停车。”
程湛兮自然地摘下来，递过去，郁清棠也下意识地伸手接住。
“谢谢郁老师。”程湛兮笑容灿烂，栗色长卷发随着她转身的动作发梢扬起又落下，将车拐了个弯停车去了。
郁清棠抱着她的头盔，手指感受着头盔内侧轻薄透气面料里的体温，空气中还有女人留下的淡淡花香味。
嗅觉敏感的郁清棠辨别出来这款与昨天的又有不同。
……她又换香水了。
郁清棠没有喷香水的习惯，她也不像许多女生一样热爱包包口红香水之类的东西，如数家珍，再不济也对“黑鸦片”“银色山泉”“香奈儿5号”有所耳闻，她一概不知，平时也不关注。
她第一次产生兴趣，就是在今天，程老师到底用的什么香水？
花香味再次袭来，程湛兮停好车回来了，站在她面前，因为身高优势微微低头，明眸含笑：“郁老师，你在发什么呆？”
……她好香。
郁清棠晃了一下神，说：“没什么。”
细白指节不由自主地曲起，手里还紧紧抱着她的头盔。
程湛兮没有揭穿，眼神示意面前的路，柔声道：“我们是回办公室，还是去班上？”
郁清棠幅度轻微地甩了甩头，往后退了一小步，和程湛兮拉开了距离，道：“先去办公室吧。”
“好的。”
走到半途，郁清棠后知后觉地把头盔交还给她。
程湛兮装作刚发现的样子，不好意思地道：“谢谢郁老师。”
郁清棠心不在焉地说了声不客气。
程湛兮留在办公室，郁清棠去七班盯早读。
期中考试在即，这是他们初升高以来第一次大型考试，是对他们学习成果的检验，加上上周五的班会，七班的态度极其认真，没有一个人迟到，包括向天游。
李岚在经过郁清棠的时候停顿了一下，欲言又止。
郁清棠耐心地等了一会儿，没等到她的下文，遂道：“先准备期中考试，不要想其他的事。”
李岚点头进去。
教室里传来朗朗的早读声。
郁清棠在走廊，从兜里掏出手机，鬼使神差地点进浏览器，在搜索框输入：香草、茉莉花是什么香水？
搜索结果五花八门。
郁清棠神情复杂。
因为她发现原来她能分辨出来的两种花香属于香水里的基本款，不仅如此，香水还分前调中调和后调，她不知道程湛兮身上是前调，还是已经过度到了中调。
她回办公室，程湛兮手里端着杯子，从饮水机的角落里走回来，荷叶边设计的白色衬衫，搭配棕色小马甲，勾勒出上身起伏的玲珑曲线，裤装干练，长筒皮靴衬得双腿笔直修长，复古时尚，英气十足。
早晨的办公室光线昏暗，唯有她所在的地方明亮如昼，仿佛自带光芒。
郁清棠站在门口，忘记了挪动脚步。
身后传来杨莉疑惑的询问：“郁老师？”
郁清棠如梦初醒，抬脚迈了进去。
一切不过发生在短短的几秒钟内，程湛将水杯搁在桌子上，单手自然地往身后的桌面一撑，一脚足尖点地慵懒交叉在另一条腿前，唇角上扬，笑吟吟和两位打招呼：“郁老师，杨老师。”
郁清棠点点头，路过她身边，坐回位置里。
杨莉先前被郁清棠挡着，这会儿眼睛都看直了。
“程！老师！”她咬字很重地说道。
“怎！么了！”程湛兮眼神含笑，配合地用重音回她。
“你今天打扮成这样我都不好意思来上课了。”杨莉嗔她一眼，上上下下地打量她，眼珠子黏在程湛兮身上，不住惊叹道，“我只在电视里见女明星这么穿过，你比明星穿得还好看，身材太好了，这长腿，这腰……”
爱美不分性别，杨莉说着咽了咽口水。
她一个已婚生育年届四十的直女，无所畏惧。
杨莉向程湛兮走过去，边走边好奇问道：“程老师，你腰围多少啊？”
听着竟是想上手摸摸了。
安静的办公室里传来突兀的声响，程湛兮和杨莉同时扭头望去，郁清棠弯腰将落在地上的笔捡起来，状似不经意地问道：“杨老师，英语是第几天考来着？”
杨莉说：“第三天。”
郁清棠道：“最近我们班学习态度怎么样？有没有上课说话，扰乱课堂纪律的，尤其是后排向天游带头的那几个。”
杨莉笑着摇头，说：“没有，最近都挺听话的，没有不认真的。”
郁清棠一打岔，杨莉就不惦记着去手量程湛兮腰围的事了。
程湛兮的腰安全逃过一劫。
郁清棠目光擦过程湛兮始终笑意盈盈的脸，眼神沉了沉，收回视线。
她翻开面前的作业本，落在作业本上的笔尖很重，字迹渗透到背面，一连改了几本，下笔力道才恢复正常。
程湛兮托腮看她，笑靥如花。
郁清棠进入工作状态后很投入，几乎发现不了别人的目光。程湛兮又机警，在她抬头看过来之前便低下头，假装看书看得很认真。
杨莉发消息给葛静：【葛老师，比嗑到了更深层次的词语是什么？我觉得嗑到了已经不足以形容我吃到的糖】
葛静：【嗑死我了kswl】
杨莉：【学到了，kswlkswl】
葛静几分钟没回。
杨莉摸了摸自己咧到耳后根的嘴角，继续低头打字：【我的天啊程老师笑得太甜了，我都想恋爱了，现在明明快冬天了，咱们办公室天天温暖如春热情如火，时间长了真的顶不住】
葛静：【我自行车链条掉了】
杨莉：【哈哈哈哈哈】
上午郁清棠去开了个会，回来办公室只有程湛兮一个人，她面前摆着一盒彩色铅笔，神情专注，手指灵活地捏着根彩铅，正在素描本上画画。
几乎刚一走近，程湛兮便停笔抬头，眉头紧皱。
郁清棠轻声道：“打扰你了？”
程湛兮舒展开眉眼，把画盖上，温和道：“没有。”
她正经画画的时候不喜欢有目光注视，刚刚见办公室没人，便拿出了抽屉里的彩铅，归根究底是她自己的原因。
郁清棠还是说了声：“对不起。”态度放得很低。
程湛兮心里闪过一丝异样。
自从她是程默这件事被郁清棠知道以后，郁清棠就时不时地流露出一种十分尊敬和谦卑的姿态，好像把她高高供起来似的。
程湛兮把彩铅收进盒子里，迟疑地说：“你……”
“您……你说。”
程湛兮这回肯定自己没有听错，郁清棠说的就是“您”，程湛兮心情微妙极了，幽幽道：“我是长了三头六臂还是三只眼？”
郁清棠愣了愣，诚实地说：“我不明白。”
程湛兮被她忽然siri的语气逗乐，向她招了招手，柔声说：“过来。”
郁清棠听话地过去，站到她桌前。
程湛兮指了指自己身边的位置，示意她走到里面去。
现在她是程默，并不是话多且皮的程湛兮程体检报告程老师，郁清棠一个指定一个动作地绕过桌子，走到她面前。
程湛兮把椅子转过来，面朝向她。
“低头。”女人声音温柔低沉。
郁清棠乖巧地低下头来，身后乌黑的长发柔顺地垂落在身前，衬着玉盈盈的秀美脸庞，越发的黑白分明。
程湛兮五指穿过冰凉的发丝，将秀发掖往耳后的同时，手掌轻轻地捧住了她的脸颊。
“郁清棠。”
郁清棠垂在身侧的指节屈起，捏紧了衣服下摆。
“看着我。”
郁清棠缓慢抬眼，女人端正漂亮的五官映入她的眼帘，目似点漆，唇红齿白。
“我叫什么？”
“程……老师。”
“名字。”
“程默。”
“……”
郁清棠很轻地吸了一口气，她竟然——
程湛兮轻轻掐了一下她柔嫩的脸蛋，没敢用力，看到郁清棠吸气的动作立刻用指腹抚了抚，温柔道：“弄疼你了？”
郁清棠下意识：“没。”
程湛兮手指移到她下巴，指背轻柔地刮了刮：“我叫什么？我是说真名。”
“程……”郁清棠心虚地垂下眼。
“程湛兮。”程湛兮简直对她没脾气，“我的名字有这么难记吗？”
“对不起。”郁清棠声若蚊蝇道。
程湛兮气到头晕，开始胡说八道：“罚你抄写我名字一百遍！”
郁清棠诧异地望着她，乌瞳纯粹。
程湛兮心里一慌，改口：“我……”开玩笑的。
郁清棠却在她说完之前，道：“好。”
程湛兮张了张嘴，说：“五十遍吧，一百遍太多了。”
郁清棠仍然道：“好。”她抿了抿唇，轻声说，“程老师可以放开我了吗？”
只要轻轻一动就能挣脱的钳制，郁清棠硬是等到程湛兮将手从她下巴移开，才直起腰。
在窗户外看了好几分钟的葛静从门外走了进来。
中午放学前，程湛兮收到了郁清棠交上来的作业，娟秀清婉的字体抄写了五十遍名字，一个不多一个不少。
程湛兮捧着这张纸思考了一个中午，充满了困惑。
如果是她意外发现郁清棠写她的名字，她肯定高兴疯了，现在她一点头脑都摸不着。
郁清棠到底是什么意思？
想不通她就不想了，程湛兮将纸张夹进书里，书收进抽屉，抽屉锁好，晚上带回家裱起来，放在她的卧室里。
她照例趴在桌子上午休，今天睡得晚，下午一点半她才开始酝酿睡意。
郁清棠一点五十进办公室，路过程湛兮的办公桌，她枕着一条胳膊，胳膊下垫着一本厚厚的书，长发盖住半边脸颊，脸在睡梦里动来动去，寻找相对舒服的姿势，漂亮的眉头紧皱。
郁清棠静静地在桌前停留了一会儿，才回了座位。
程湛兮被上课铃吵醒，她一只手扶着脖子，艰难地支起上半身，从趴姿变成了坐姿，一边按揉肩颈一边发出忍痛的抽气声。
郁清棠放在键盘上的十指许久没动，她抬起头，看向疼得表情扭曲的程湛兮，薄唇微微抿住。
程湛兮余光觑着她的神情，两指按住了自己的眉心，再是太阳穴。
仿佛一个午觉睡得她元气大伤，离当场去世只有一毫米的距离。
周一晚上，程湛兮收到了租房中介的消息。
【郁小姐答应了】
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程程子：不会演戏的画家不是好体育老师
ps：本章留言可获得富婆郁老师名门公馆房产一套，VIP专座嗑糖
感谢在2020-07-08 23:09:48~2020-07-09 22:49:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、老子怂着呢、zjy的小饼干 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：边城暮雨、木啊、zjy的小饼干 1个；
感谢投出地雷的小天使：zjy的小饼干 5个；哈密瓜 3个；金智秀的老婆 2个；44337081马甲、xian桃、鱼鯹草、夺宝小慕、小卢同学、31678250、蔚然vkring、穿裤衩的大叔、抱梦入眠、我没笑23333、慕琳达、華華、中毒太深、Miyaki、Deeplove、魔一long、花信风、海的中心有座岛。、秦時陆、酒笙、绯岭华莲、GSS、路人只為路過、敬822、Siugu、柳月七不做人了、歡、喝一大卑水、苏小鱼、棉花糖、-趙三歲丶、Pi将军 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：带着眼泪去流浪 70瓶；老子怂着呢 66瓶；落殇 29瓶；知名嗑学家 20瓶；你看窝黑吗、三尺三尺三尺 13瓶；小白脸、默一、CQQ、40918462、橘猫、期待永恒 10瓶；田野的啾啾 9瓶；懒羊羊、刘康康 8瓶；Max_skins 6瓶；27457683、哎哟嘿小红帽、看世界青烟过、苏小鱼、一纸浅墨、灰色的丛林、小吹biubiu、爱吃糖的小逗比、K桑、杜 5瓶；45877208、42894453 4瓶；71405891MR 3瓶；。。。。。。。。。、十七、林大俊是郑秀妍的、↖(^ω^)↗花之梦、我嗑的cp是假的、36141436、商醉月、Aykong 2瓶；就叫我周黑鸭吧、颜筱白、二次根式、毛线绒、腿哥冲鸭、今天更爱欣欣了吗.、今朝十步、猫猫树、灰~泣、多幽c、大大图、迪丽热巴的0、欺诈师、椰子鱼77、37378792、木某来嗑糖了 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

040
虽然不知道为什么郁清棠要通过中介来传达这个消息, 但程湛兮还是立刻回复了中介，表示感谢，询问什么时候能够签合同。
并第一时间给郁清棠发过去消息：【[程式比心.jpg]】
郁清棠没有回复, 中介先回了：【但是郁小姐有几个条件, 说必须在事前说好】
程湛兮恍然：原来郁清棠是不想直接和自己谈条件, 所以按照正规程序，全程由中介操作。
[程湛兮]：什么条件？
中介立即回过来长长的一段内容，一点二点三点, 措辞得体，标点符号完全使用正确，只有八爪鱼才能在瞬间打出这么多个字, 所以基本不用想，是中介从郁清棠那里直接转发给她的。
程湛兮看了看，总结起来就是五个字：不要打扰她。
包括但不限于不能在房子或楼道里制造大的动静, 不能经常敲她房门，不用请她吃夜宵……
程湛兮一概答应，郁清棠有张良计, 她有过墙梯, 到时候随机应变, 办法总比困难多。
程湛兮打字：【所以什么时候签合同？】
发出去前一秒，她又把这句话删掉, 换了措辞：【你问问郁小姐什么时候有空能够签合同】
既然郁清棠希望如此, 就遵循她的规矩。
中介过了几分钟才回过来, 大概是和郁清棠商量去了。
【周四, 下午五点半在我们店里签, 程小姐可以吗？】
程湛兮回好, 中介提醒她记得携带相关证件, 便识趣地退下了。
程湛兮把手机放下，有条不紊地收拾餐桌，剩菜放进冰箱，碗筷丢进洗碗机，她去洗了手，重新翻手机，发现郁清棠给她回信了：【嗯】
一看就是不想和她多聊，所以程湛兮没有去骚扰她。
她在这套住了大半年的房子里走了一圈，摸了摸下巴，在脑子里开始计划要怎么搬家。
当晚程湛兮便效率奇高地把衣柜里春夏冬季的衣服都叠进了行李箱，当天需要打包的东西也整理出来，集中放在一起。
最重要的是找了个相框，把郁清棠写的她的名字的纸张裱了起来，取代了她床头柜放着的自己的照片。
她希望有一天摆的会是自己和郁清棠的合照。
抱着这样的美丽幻想，程湛兮抬手关了灯，把另一个枕头搂在怀里，眉眼弯弯地睡去了。
郁清棠把客厅里的那副《暴风雪》挂到了卧室，正对着床的方向。
她今天刚做出一个对她来说或许是坏决定的决定，本以为会辗转反侧难以成眠，谁知道刚一沾枕头便睡了过去，秋风入窗，一夜无梦。
以至于早上在床上睁开眼的时候，睡眠质量良好的郁清棠还有点不敢相信，她的大脑和身体都特别清醒，甚至想去做个早餐，或者去屋外呼吸新鲜空气，跑跑步。这放在平日里是很罕见的事情。
郁清棠用遥控打开自动窗帘，露出一整面通透的落地窗，不刺眼的淡白晨曦柔和地铺满整间卧室，深色地板反射出朦胧的暖光。
时间还早，郁清棠侧头望着窗外，赖了一会儿床，方坐了起来。
洗漱，去厨房做早餐。
煮粥要半夜淘米定时，还得做配菜，郁清棠一个人的时候很少煮，冰箱的冷冻层里塞满了速冻产品，饺子、汤圆、馄饨、奶黄包等等，郁清棠视线落到放在最上面的馄饨上，脑海里忽然浮现程湛兮说的话。
程老师说她包了荠菜猪肉虾仁馅的小馄饨，还说包多了给她带到学校，让她拿回家放冰箱。
郁清棠把馄饨拿出来，包装表面写的猪肉馅，按照郁清棠上次的记忆，味道勉强能入口。一和程湛兮说的现做的手工小馄饨，高下立见。
虽然郁清棠没有尝过程湛兮的手艺，但是她对程湛兮有一种近乎盲目的信任。当然，也离不开程湛兮天天把自己厨艺好挂在嘴上的原因。
速冻馄饨最终被放归原位，郁清棠拿了包水饺，往锅里倒了冷水烧开，下了十只饺子。
郁清棠把2101的门带上，走到电梯口，在等待的时间里再次望向2102紧闭的大门。
再过几天，周日她从老城区回来，这里就会搬进一个不知道会对她接下来一段生活产生什么影响的人。
叮——
电梯门从中间打开，里面空无一人，郁清棠走进去，按了关门键。
这栋楼共22层，因为装修原因，加上她好静，郁清棠目前出租出去的不到一半，所以平时人流较少，六点半的清晨更是一点声音都听不到。
郁清棠在电梯里放空，听到抵达的声音，失焦的眼神重新聚焦，目光正视前方，抬脚迈出电梯。
一楼前台值班熬了一晚上夜，打着哈欠，耳边传来脚步声，立刻很有职业素养地闭上了嘴，上身微倾，低了低下巴：“郁小姐早上好。”
“早上好。”郁清棠礼貌地微微驻足，停留半秒，离开了。
前台目送她的背影消失在玻璃门后，情不自禁地流露出羡慕的目光。
身为物业，她当然知道这栋楼的业主只有郁清棠一个人！货真价实的壕无人性！
她要是有一栋市中心的住宅楼，肯定班也不上了，一心收租，天天在家里混吃等死，哪会像郁小姐一样，天天六点多就出门上班，衣服也穿得普普通通，奢侈首饰名牌包统统没有，从外表看起来就是个寻常社畜，当然，比一般社畜的美貌度上升了N个台阶。
这个社会阶级难跨越就算了，比你有颜有钱的比你还努力，就没法讲理去了。
前台小姐姐想通以后，愉快地摸起了鱼。
反正也追不上人家，不如咸鱼，开心就好。
郁清棠到校门口加快了步伐，总觉得耳朵里重机车的油门轰鸣声若有若无，下一秒就要追上她。
郁清棠到达办公室，发现程湛兮比她来得还要早。
“郁老师早上好！”她一开口便像是带着一团火一样的热情，点燃了清晨的灰蒙。
“早上好。”郁清棠轻轻颔首。
办公室没人，程湛兮朝她靠过来，身上不知名的花香味清清浅浅，温柔地俘获郁清棠的呼吸。
程湛兮肩膀碰到了她的肩膀，深蓝色的荷叶边袖口冰凉地划过她的手背，体温隔着布料缓慢却不可忽视地传递过来。
“谢谢郁姐姐租房给我。”女人声音轻软，低低柔柔。
响在她的耳边。
郁清棠收在风衣口袋里的指节紧了紧，垂眼低声回她：“不客气。”
“我打算周末搬过去，你觉得怎么样？”
“行。”郁清棠不动声色拉开距离，抬指挽了下耳发，不自觉地抿了抿唇，说，“但我周末不在这边。”
“我知道，你要回家。”程湛兮温柔道，目光追着她细白的长指。
“嗯。”
郁清棠指了指门口，无端觉得有些拘谨：“那我……”
“去盯早读，我知道。”
“……嗯。”郁清棠说，“我去了。”
“郁老师待会见。”
郁清棠点点头，抬腿走了。
程湛兮就站在办公室门口，看她的背影。
直到她走了，程湛兮还靠在门口，许久，才满脸笑意地回去了。
高一年级入学以来的第一次大型考试——期中考试为期两天半，共九门课，周三开始，考到周五上午，下午和晚上正常上课，考试期间晚自习照常。
前一天，学校发下来翌日各考场的监考老师安排，程湛兮也领到了一个工作牌，帮忙监考，毕竟监考不是什么技术活，能利用上的人手都利用上。
所有老师都是打乱分配的，尤其是班级与班级间，会尽量不让本班老师监考。程湛兮翻完长长的安排，心满意足地发现有一场她和郁清棠安排到了同一个考场，高一十二班。
第一天上午考数学和生物。
十二班同学们有的在争分夺秒地刷题，看错题本；有的把文具提早摆好，闭目冥想，让注意力集中；有的边对着墙上的挂钟边看向门口，等待监考老师。
两道不同又和谐的脚步声在走廊响起，还在看题的同学把书和资料迅速塞回前方面向讲台的桌肚里，正襟危坐，保持安静。
两位监考老师前后走了进来。
教室里哇的一声惊叹，刚刚的寂静荡然无存。
走在前面的黑色及膝长风衣，黑色修身长裤，清清冷冷，面容精致秀美，左眼的泪痣长在眼尾上扬处，淡漠疏离，让她多了一种不食人间烟火的气息。
后面的那位则是一袭收腰的白色长裙，绑带设计勒出盈盈一握的腰线，长度一直延伸到脚踝，随着她的走动裙摆轻轻曳动，不需多余的点缀，便足以动人。栗色长卷发披在身后，眉如远黛，唇红齿白，嘴角噙着三分笑，温和亲近，令人不由自主生出好感。
程湛兮在学校要上课，加上她平时热爱运动，一般都是穿裤子。但不代表她柜子里没有裙子，今天和郁清棠一起监考，她就是抱着惊艳对方的目的来的。
早上在办公室碰面，郁清棠看着她足足出神了好几秒，才记起来要回她的话。
……
十二班同学们为新来的漂亮监考老师引发骚动，郁清棠走上讲台，冷漠地往下扫了一眼。
嘈杂的议论声渐渐平息。
程湛兮对了遍名单，郁清棠把草稿纸发下去。
考前十分钟，发答题卡及条形码。
程湛兮和郁清棠分别从教室两端巡视，边走边提醒学生把名字、班级写到指定的位置，条形码贴好，逐一检查。
郁清棠的声音很低，声线清冷，面无表情，程湛兮则亲切柔和，讲话的时候温声细语，十二班学生仿佛一边置身寒冬，一边四季如春，对比明显。
又一道铃响起，考前五分钟，程郁二人把试卷发下去。
确认无误后，最后一道铃响，考试正式开始。
程湛兮坐在讲台前面，郁清棠坐在后黑板监考。
因为监考老师不能做任何与监考无关的事，比如玩手机、说话等等，所以程湛兮就光明正大地看着教室后面的郁清棠，抽空看看有没有人做小动作，只用余光注意学生，情况亦能尽收眼底。
没有上过讲台的学生大概不知道，老师对下面的情况一目了然。
郁清棠比她认真，眼睛一直在学生们身上。
偶尔若有所感地望向讲台，程湛兮就朝她笑，十分灿烂。
不仅如此，她还很小女生地托着下巴，这么一笑起来，眉眼弯弯，甜得像打翻了一罐蜂蜜。
有几个学生仰头活动酸疼的脖子时见到，登时怔住。
倒数第二排有个男生，从郁清棠的角度看过去，他耳朵瞬间红了。
偏偏讲台上的程湛兮一无所觉，继续两手托腮，用那种亮晶晶的眼神看着郁清棠。
郁清棠眸色沉了沉，垂眼敛去，她复抬起眼帘，手指了指学生们。
程湛兮会意地放下手，到下面走动巡视。
郁清棠也站了起来，从另一边走到程湛兮开始的地方。
程湛兮反过来，刚好停在郁清棠一开始坐的地方。
她要往回走，郁清棠向她做手势，让她坐在后黑板的椅子上，她换到了讲台。
程湛兮在教室后面坐了会儿，看着讲台上方神色冷峻的郁清棠，好像明白了什么，无声地笑起来。
程湛兮趁同学们不注意，手臂举起来，歪着头，在头顶朝郁清棠比划了个大大的爱心。
郁清棠嘴角动了动，要笑不笑的样子。
程湛兮接连出击，大心心小心心轮番发射，上方的郁清棠忍不住轻咳了一声，把自己的笑声咽回去的同时警告程湛兮。
程湛兮没怎么，底下的学生倒是一哆嗦。
两人再一次在教室巡视，擦肩而过的瞬间，郁清棠压低声音对程湛兮道：“小心走廊的巡考老师看见。”
程湛兮回以同样的小声：“巡考老师不让比心吗？”
郁清棠：“……”
她预感到自己和程湛兮的邻居生活大概不会如她想象，现在后悔还来得及吗？
程湛兮翘起唇角，心情愉悦。
倒是没有再皮，过犹不及。
程湛兮抬腕看了眼手表，温声提醒道：“距离考试结束还有十五分钟，大家注意掌握时间。”
最后五分钟，郁清棠语气平淡地提醒学生：“距离考试结束还有五分钟，没有涂答题卡的抓紧时间。”
叮铃铃铃——
郁清棠严肃道：“考试结束。”
程湛兮接上：“全体起立，把笔放下。”
有个学生还在奋笔疾书，郁清棠沉声道：“第一列倒数第二排那个学生，放下笔，否则按照作弊处理。”
程湛兮刚好在后面，配合默契地迅速攫住了对方的笔。
她低头看对方在涂答题卡，低声安慰道：“下次记得吸取教训，高考是不会让你多写一秒钟的。”
两位漂亮的女监考老师把答题卡收走，和来时一样，一前一后地走了。
噤若寒蝉的十二班学生在下一场考试到来的间隙中，爆发了热烈的讨论。
“神仙姐姐啊啊啊！！！”
“为什么我都上了两个多月的学了，都没见过她们！是高二高三的老师吗？”
“不是不是，那个穿白色裙子的是程老师我认识，就是那个骑机车的女体育老师！教七班和十七班，穿裙子更好看我死了。”
“那另一个另一个呢？”
“好像是七班的班主任，姓郁吧？我不确定。”
“她就是郁清棠？七班投诉要换掉的那个班主任？我要是有这么漂亮的班主任我特么天天熬夜学到两点！学死我自己！七班真是身在福中不知福！”
参与讨论的同学们齐齐附议。
“靠，这么说七班同时拥有两位美女老师？幸好我们物理老师长得好看，勉强扳回一城。”
有道声音插.进来道：“温老师教的另一个班好像也是七班。”
十二班同学气得集体拍桌。
“你们不觉得刚刚那两位老师有什么吗？”
“啊？”
“我坐在倒数第一排，捡笔起来的时候看到程老师向讲台的那位老师比心。”说话的同学示范了一下，双臂举到头顶，画出大大的爱心，
“啊啊啊啊啊！我也想看！！！”
……
程湛兮和郁清棠把卷子送到考务组，老师们在这里重新组队，取下一科卷子，赶赴下一个考场。
程湛兮作为体育老师，没有改卷任务，郁清棠和她不一样，不用监考的时间就用办公室的电脑改卷。程湛兮在座位里做她自己的事，看书画画，画桌上的摆件，画窗外的落叶，画眼前的心上人。
郁清棠端过保温杯喝水，不经意抬头。
秋天下午四五点的阳光从窗外透进来，为女人侧脸镶上了一层朦胧金边。
她微微偏着头，无意识地抿紧唇瓣，修长白皙的手指握着一根铅笔，专注地面前的本子上勾勒线条，描绘阴影。
画面轻柔美好。
像温柔穿过指尖的风。
郁清棠一时失神。
周四考完历史，下午五点十分，程湛兮交完卷，在考务组等前来交卷的郁清棠，和她一道去房地产中介。
程湛兮今天穿了条浅蓝色的长裙，衬得气质温柔。她在走廊里等人，来往的老师有不认识她的纷纷投以惊艳目光，已经路过了还要回头看，有认识她的便打趣道：“程老师约会去吗？穿得这么漂亮。”
程湛兮温和笑笑，并不作答。
郁清棠和另一位老师的身影出现在视线里，程湛兮眼神骤亮，接着她立刻低头看了看自己的打扮，旋即两手后背，指尖绞在一起，微微踮起脚尖，轻咬下唇，带着一丝难以察觉的紧张和羞赧，期待地看向迈步而来的郁清棠。
郁清棠这次考场的同事是一位同时考进来的男老师。
男老师高高瘦瘦，有点小帅，平时挺自信，遂以为程湛兮看的是他，心脏怦怦跳，不由挺直背脊，脸上浮现得体大方的笑容。
直到他路过程湛兮，发现程湛兮的目光落在了他身后。
“郁老师。”女人的声音清软，透着山间溪水的甘甜，不腻，只觉舒适悦耳。
收上来的答题卡在男老师手里，郁清棠不用进去，直接在她面前停下，道：“程老师等很久了吗？”
程湛兮说：“没有，我刚到。”
郁清棠把包包的肩带调整了一下，手抄进风衣兜里，说：“我们走？”
程湛兮盯着她的胳膊，想搂，但是她的身高不适合，遗憾地放弃。
什么时候郁清棠能搂着她的胳膊？
程湛兮并肩和郁清棠往外走。
交完卷子的男老师迅速出来，只来得及捕捉到二人背影，他向附近的一位女老师询问：“请问，刚刚穿蓝裙子的那位是谁？”
女老师茫然摇头，说不知道。
男老师不放弃，一连问了好几位，终于让他问到了，也是高一的，是名体育老师。
***
郁清棠把向程湛兮提的“不要打扰她”的要求都写在了租房合同里，十分正式。
在中介的见证下，两人签订了合同，一式三份。
程湛兮捧着新鲜出炉并即时生效的合同，看向郁清棠笑道：“从这一刻起，我们就是合法的……”她刻意顿了顿，伸出手说，“房东和租客的关系了，以后的日子请多多关照。”
郁清棠和她客气地握手。
她心说：你只要别来“关照”我就行了。
中介特会察言观色，全程降低自己的存在感，把合同收好，中介费一结，笑眉笑眼地送二位出去。
程湛兮和郁清棠一起就近找地方吃了晚饭，过后程湛兮打车回家。
周六晚，程湛兮已经把全部东西打包搬了过来，连画室都布置好了。
她在新房子里和妈妈视频，按照程夫人的吩咐，她举着手机四处走，边给她介绍这是什么那又是什么。
程夫人对她的新房子相当满意，除了小了点，但她勉强能接受，道：“在外面别委屈自己，知道你对物质没要求，但是妈妈会心疼。”
程湛兮小宝宝式点头，乖乖道：“知道啦，我一定会好好照顾自己哒。”
程夫人问：“你住的小区在哪儿？叫什么名字？发个定位我看看。”
程湛兮发送位置给她。
程夫人用手机点开，看清上面的地址，道：“誉颂·名门公馆？这个开发商名字怎么这么耳熟？”
“誉颂？”一旁用平板看财经新闻的程渊兮抬起头，挑起英俊的眉，说，“妹妹住在誉颂开发的房子里？”
程夫人问：“誉颂是谁家公司？”
程渊兮露出好笑的神情，道：“就是卫家的。”
程夫人：“……”
程夫人压低声音道：“你说该不会卫家派人去抓你妹妹了吧？故意给她设套呢。”
程渊兮叹了口气：“妈，现在是法治社会。”
程夫人皱眉：“这可难说，就说你卫叔叔，上次我跟他说退婚……”
程湛兮只听到他俩嘀嘀咕咕，不知道具体说什么，嘴一撇，不高兴地提高声音道：“妈，你理理我啊？”
程夫人赶紧理宝贝女儿去了。
挂断电话，程湛兮给布置过的客厅拍了张照，发给郁清棠。
【顺利入住】
【我一定会好好珍惜的[程式比心.jpg]】
郁清棠望着窗前的月亮，无声地叹了口气。
周日，吃过晚饭，陪老人坐了会儿，郁清棠从老城区坐公交车回名门公馆。
坐上电梯，看着一路上行的电梯，她手指攥着包包的肩带，心里涌上一丝难以察觉的紧张。
叮——
21楼抵达，郁清棠从电梯出来，左边2102的门大开着，楼道里弥漫着排骨汤的香味，闻起来就像是细火慢炖了好几个小时的。
程湛兮系着围裙出现在门口，一脸惊喜地望着她。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
程湛兮：排骨汤喝吗？
郁清棠：不喝。
程湛兮：那你要喝什么？
郁清棠：你的水，流多少我喝多少
感谢在2020-07-09 22:49:18~2020-07-10 22:29:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：一如风致 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 2个；南山 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：周秦汉唐 2个；Your.Sun、松柏柏、zjy的小饼干、孙芮的撕纸女孩 1个；
感谢投出地雷的小天使：中毒太深 3个；Your.Sun 2个；qin、酒笙、我是图图小淘气、慕琳达、寻依Yo、華華、蚂蚁先生_、恋天光、海的中心有座岛。、鱼鯹草、苏小鱼、哈密瓜、露、Mango、魔一long、Deeplove、抱梦入眠、Miyaki、圈圈圈圈圈不住、GSS、迷糊、紫银白、长空^`、翔霖是真的、穿裤衩的大叔、泡沫、小卢同学、非实体、一瞬天际、金击球女友、村口的淞树 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：迷上百合文 200瓶；Nae27 84瓶；微生净月 59瓶；思悲翁 48瓶；vivian 29瓶；Krykyo、海书 20瓶；Emsten 17瓶；白山水 16瓶；CQQ、一瞬天际、愿为姐姐做1、可乐他主人、金苞娜女朋友、悠哉者无罪、梦于一世浮生、今天你码字了吗、Pi将军、855655744598044、林若颦、=$$= 10瓶；某栗子、切块西瓜有、难吃 9瓶；金知妍圈外女友 8瓶；紫菜包兔 7瓶；呀呀、奚屿屿不是小朋友、'周二taco卷、在梦里告别、妄川 5瓶；七安、71405891MR、khaki 4瓶；爱喝咖啡的鱼、蔡少蔡太赛高、草莓味F橘子 3瓶；阿呆、浪里小白龙、裴珠泫圈外对象 2瓶；腿哥冲鸭、欺诈师、椰子鱼77、人间理想秦意浓、20028291、木某来嗑糖了、就叫我周黑鸭吧、迪丽热巴的0、雨、忍、今天更爱欣欣了吗.、二次根式、秦意浓、37378792、自嘲、17810142、猫猫树 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

041
“郁老师！”
郁清棠背脊一僵, 迈向对面的脚步停住。
她礼貌地微微转身，朝程湛兮轻轻点头，疏淡道：“程老师。”
程湛兮像是察觉不到她的冷漠, 笑盈盈地说：“好巧。”
郁清棠张了张嘴, 刚要说出“我先回家了”, 程湛兮赶在郁清棠开口前，热情道：“我炖了莲藕排骨汤，郁老师要尝尝吗？”
郁清棠不动声色舒了口气, 这是在她答应租房给她时假设里出现过的，她早就想好了应对的办法。
郁清棠：“我吃过了，很饱, 而且我不吃夜宵。”
程湛兮若有所思地点头：“这样啊……”
郁清棠颔首：“那我就……”
程湛兮再次打断她，说：“你等我一下。”说完也不等郁清棠回应，风风火火地进屋去了。
郁清棠看见她穿着烟粉色家居服的背影, 隐没在门后。
拖鞋鞋底偏硬，跑起来哒哒哒的，很容易令人忽视她其实是个二十七岁的成熟女性。
多么幸福的家庭, 才能生长出这样自由赤诚的灵魂。
郁清棠脚像是有自我意识地往前迈了一小步, 及时清醒过来。她垂眼又抬起, 看向楼道雪白的墙壁。
脚步声从里面传来，程湛兮重新出现在她眼前, 笑容明媚。
两分钟后, 郁清棠坐在自己家的餐厅里, 看着面前打包的排骨汤怀疑人生。
刚刚到底发生了什么？
——反正我一个人住, 喝不了这么多, 倒掉也是浪费。郁老师帮我分担一下吧。
——今晚不喝也没关系, 你放冰箱里明天热热, 口感不会差很多，我炖了很久的，排骨都入味了。
——郁老师从家里回来肯定累了，我就不打扰你了，快回去休息吧，明天见。
郁清棠薄唇几度张合，在程湛兮频率快速的语言输出以及诚挚的目光双重加持下，最后只晕晕乎乎地说了句：“……明天见。”
郁清棠：“……”
对付程老师最好的办法应该是当个聋哑人吧？
郁清棠蓦地绝望想起程湛兮似乎还会手语，虽然看起来不大熟练，但凭她的本事，想必能把几个手语手势舞出花儿来。
这天底下还有人能治得了程老师吗？
郁清棠探手摸了摸汤盅，白瓷质地，温温热热，香气从盅盖边缘溢出来。
喉咙不自觉动了动，郁清棠把汤盅端进厨房，放在水槽边的料理台上，她揭开盖子，悬在水槽上方，盅口倾斜，漠然地看着乳白色的浓郁汤汁沿盅口缓缓倒出，流进了水槽。
家里炖的排骨汤往往颜色太过清澈，极少能炖出这样如同牛奶的洁白色泽。其中技巧和花费的心思可见一斑。
随着汤汁的减少，盅底炖得香酥软烂的排骨和块块莲藕露了出来。
郁清棠指节紧了紧，停止了倾倒。
里面的汤还剩下一半。
郁清棠仰起头，将一口气分作几次慢慢吐了，从厨房拿了勺子，重新坐到了餐桌面前。
汤浓味鲜，排骨筷尖轻轻一拨骨肉分离，连骨头都丝丝入味，程湛兮说自己厨艺好并不是夸大其词。
郁清棠把汤盅洗干净，放在厨房，并没有立即还回去。
两道门之隔，住进了一位新的邻居。
她是一位画家，家世优越，有很好的厨艺，有温柔的性格，有赤子的心灵，当然，也有微不足道的缺点。
这里的隔音很好，程湛兮一个人的时候确实文静，所以外面的楼道依然安静，没有任何声响，和以往每一个如期降临的黑夜没什么不同。
可郁清棠坐在客厅里，听着调低了音量的电视机里的声音，却几乎要生出一种自己并不孤独的错觉，连环抱她的空气都不再冰冷彻骨没有温度。
十一点，郁清棠把电视机关了，回房间睡觉。
顺便回复了程湛兮一个半小时前发过来的消息：【我睡了，晚安】
手机调到飞行模式，合上眼睛。
程湛兮把手机丢在了画室外面，出来看到消息的时候已经接近十二点，程湛兮握着手机，看着客厅大门的方向，打字道：【我也睡了，晚安】
***
翌日清晨。
郁清棠六点不到就醒了，她晃了晃昏沉的大脑，口舌干燥，从卧室出来倒水喝，听到楼道里传来一道隐约的声音，好像是关门声。
郁清棠放下水杯，从门上的猫眼往外看。
楼道里的感应灯亮着，柔白的光线照亮了电梯口，程湛兮一身亮眼的橘色运动服，肩膀到袖子有两道白色细条纹，脚上则是一双白色运动鞋，身姿轻盈舒展，颀长漂亮。
郁清棠从她的肩看到她的脚，再往上落在她精致柔美的侧脸。
程湛兮忽然朝她的方向看过来。
郁清棠悚然一惊，下意识地盖上猫眼，往后退了两步，过后才反应过来，程湛兮不可能会发现她。
她再次打开猫眼。
程湛兮依旧脸朝着2101大门的方向，露出了一个极为温柔的笑容，旋即抬脚进了电梯。
郁清棠慢慢地退回去，让自己悸动的心跳在安静的空间里慢慢恢复正常。
名门公馆专门修建了给居民锻炼的大小花园，潮湿的空气里，弥漫着淡淡的花香味和清新的泥土气息。
就算不是为了郁清棠，名门公馆的环境也是周边小区里程湛兮最满意的。她绕着花园跑了一圈热身，在天鹅湖旁边的木质围栏停下，给郁清棠发了条消息：【晨跑，天鹅湖打卡】
附照片一张。
郁清棠刚打算出门，今天不想在家做早餐，所以要提早到学校吃早餐。
她停在家门口，点开照片。
秋天的早晨六点一刻，朝阳还没有升起，黎明后的微光笼罩着湖中央的凉亭，湖水清澈，两只白天鹅嬉戏在湖面，荡出一圈一圈的涟漪。
程湛兮有一种能把身边的景物都变得美好的特殊能力。
郁清棠缓缓地吐了口气，回她：【我去上班了】
言罢她开门进电梯，刻意不去看手机，直到走到距离校门口不远，停下来买早餐，付完款点进了消息通知。
[程湛兮]：这么早？[程式惊讶脸.jpg]
十几分钟后。
[程湛兮]：我结束了，洗个澡吃个饭，然后去学校
时间是六点半。
天边的云层渐渐亮起来。
郁清棠盯完早读回办公室，程湛兮已经坐在自己的位置里了。
“郁老师早上好。”
“早上好。”
郁清棠坐下时，目光装作不经意从程湛兮身上扫过，这两天又降温，程湛兮加了件亮橘色的竖领薄外套，衬得脖颈的那一段皮肤越发的白皙细腻，顺着脖颈往上，是弧度精致的下巴，饱满红润的薄唇，柔和的脸部线条，自带温柔气质。
她低了低眼睑，不动声色收回视线。
杨莉最近疯狂喜欢程湛兮……的衣服。
除了鞋子，程湛兮几乎每天都打扮得不一样，比杨莉这个英语老师还英语老师。程湛兮平时的穿衣风格比较靠近飒爽利落的类型，米色工装连体裤，卡其色工装风衣，白色衬衣搭配棕色马甲，七分袖休闲西装配西裤，这些衣服都需要个子和身材来撑。
程湛兮净身高170以上，长腿细腰，气质好，驾驭得游刃有余，杨莉身高一米六一，连体裤穿上身跟个小孩儿似的，一点儿没有为人师表的样子，在商场里试完以后给程湛兮发了个[大哭]的表情。
程湛兮笑着安慰她：多减龄啊，买。
杨莉犹豫，说不符合她的年纪。
程湛兮说心有多年轻穿得就有多年轻。
于是杨莉买了条在工作之余穿，因为实在喜欢，又不敢穿来学校。
程湛兮衣品好，然而杨莉有get同款的心，却没有get同款的硬件。幸好她没问价格，买的也不是完全一样的，否则怕是连心也没了。
今日一进来，立即瞄准了程湛兮的新外套。
“哎呀程老师！”杨莉很激动。
“妈呀杨老师！”程湛兮向来给人捧场。
两人一起：“哈哈哈哈哈。”
郁清棠钢笔尖微顿，落笔的速度慢了下来。
杨莉让程湛兮站起来，在她面前转了个圈，跃跃欲试地问她：“你觉得你这个外套我穿会好看吗？”
程湛兮把外套脱下来，说：“你试试？”
杨莉就把自己的披肩搭在椅背上，穿上程湛兮的外套，拉上拉链，问：“怎么样？”
程湛兮端详几秒，说：“好看，杨老师皮肤白，穿这个颜色正好，还显年轻。”
杨莉眉开眼笑。
她把衣服下摆抻了抻，道：“程老师给我拍个照，我给我老公看一下。”
程湛兮挑了挑眉，说：“好啊。”
程湛兮边用杨莉的手机给她拍照边羡慕道：“杨老师有老公真幸福，我就只能自己对着镜子穿，连个问的人都没有。”
杨莉笑得嘴巴都快合不拢了，嘴上还要谦虚两句：“你们年轻人的日子还长着呢，以后有的是幸福的时候。”
“谢杨老师吉言。”
程湛兮把手机还她，杨莉也把外套脱下来，外套看着薄，但保暖效果极好，杨莉甫一脱下来冻了个哆嗦，递过去的时候随口道了句：“呼，程老师的衣服真暖和。”
郁清棠耳朵里都是两人有说有笑的声音，程湛兮后来应了句什么她没注意，她回过神来的时候，两人早已聊完许久，一个伏案备课，一个在座位里安静地看书。
郁清棠幅度轻微地甩了甩脑袋，低头却愣住。
她面前的教案上，原本娟秀清婉的字体后，跟了一段扭曲得看不出笔画的字迹，郁清棠的笔尖还在毫无章法地移动。
郁清棠定了定神，划掉那段莫名情绪的产物，重新写教案。
上午有数学课。
高一年级期中考试的成绩已经出来，对应的成绩和单科排名也已发到了学生手上。
七班这次总体发挥不错，数学单科全年级第五，物理单科全年级第四，杨莉的英语单科年级前十，除了历史有点拖后腿外，其他的学科都在中上。高二分科以后，现有的二十多个班级会被打乱重新分配，郁清棠猜想他们班大部分都会学理，将来郁清棠再遇到他们的概率会大一些。
郁清棠手上有全班的排名表，于舟总分稳居前三，年级排名也相对前列，连雅冰数学单科排名第一，总分班级前十。吴鹏等人在中下游挣扎，向天游吊车尾不用说了。
李岚的情况不容乐观，从月考的前五掉到了十名开外，差一点就落到了十五，这次的事对她的打击有点大。
郁清棠把卷子讲了，因为时间不够讲新内容，便在教室里转了一圈，盯着他们订正。
下课铃打响。
李岚站起来：“老师！”
郁清棠向她点点头，说：“跟我来一趟。”
李岚跟着郁清棠到了办公室，刚张了下嘴，郁清棠把教案和课本放在桌上，拿起椅子里的包包，道：“不在这里聊。”
程湛兮目送她们俩离开办公室。
***
“想喝点什么？”郁清棠站在甜品店的柜台前，扭头问身后的李岚。
李岚眼神茫然。
她是谁？她在哪儿？为什么郁老师会请她吃东西？
郁清棠想了想，道：“椰汁西米露可以吗？”
李岚回神，忙点头：“可以。”
郁清棠向前台点单道：“一份椰汁西米露，一份……”她顿了顿，说，“一份姜撞奶，谢谢。”
前台小姐姐：“好的，一共XX元，扫码还是现金？”
郁清棠用手机滴了下，领着李岚坐到了角落的清净位置。
“郁老师，我……”李岚两只手放在桌子下面，十指绞在一起。
郁清棠轻轻地打断她：“先吃东西，边吃边说。”
甜品能够使人放松，李岚吃了几勺西米露，抬起头，坦诚道：“郁老师对不起。”
郁清棠没表态，手里握着的勺子微抬，示意她继续往下说。
李岚道：“是我想事情不够周到，思维太过简单，首先没有考虑过联名书会给您带来的严重后果；其次自以为是，自我为中心，竟然提出只要数学老师不换班主任的要求，没有设身处地考虑您的感受，换位思考，如果同学们不让我当班长，但还让我留在这个班，我也会很伤心的。”
郁清棠看着她。
心底涌起一丝很陌生的情绪……是欣慰么？
李岚又吃了两口西米露，坐着平复了会儿，继续道：“上上周五的班会，你让我们投票决定你的去留，后来出现的投票结果让人意外，您让我们思考为什么会出现这样的结果，尤其是前后做了不同选择的同学。我第二次选的也是让你留下。”
郁清棠很轻地挑了一下眉梢。
李岚说：“我回去想了很久。我想，您应该是想告诉我们，做事应该要有自己的主见，不要随波逐流，不要被群体情绪裹挟，勿以恶小而为之。有很多人攻击一个人，但不是你也可以任意攻击对方的理由。
人在群体中容易丧失自我，降低人们的道德底线，群体作恶也是一种恶。当它具体落实到每一个个人，个人握着决定权的时候，我们往往会深思熟虑。我们投票的时候看不到大家的选择，所以会遵从自己的内心，会谨慎地取舍衡量，这也是为什么会出现悬殊票差的原因。不仅在这件事上，在我们的生活中，也常常遇到类似的情况，我们需要时刻保持理智和清醒，客观全面地看待一件事，而不是做情绪的奴隶。”
李岚说到这看向郁清棠，轻微地抿了抿嘴，神情透着紧张和一丝隐晦的盼望能得到回应的期待。
郁清棠微微颔首。
李岚轻轻地呼出一口气，道：“作为班长，我非但没有自身作则，反而成为这场群体情绪的发起者，我没有切实调查过每个同学的真实意愿，就用自己的号召力去‘绑架’他们，我伤害了老师，更给同学们带去了坏影响。”她停顿了长长的一段时间，声音低下来，“我不是一个合格的班长。”
她抬起眼帘，看着郁清棠的脸，认真道：“所以最后一件事，我想向您辞去班长的职务。”
郁清棠放下了勺子，勺柄和碗沿发出很轻的磕碰声。
她说：“我也有错。你那天晚自习对我说的话全都是对的，我确实不是一个合格的班主任。”
李岚嘴巴动了动，似乎本能想反对，但最终还是没说话。
郁清棠语气平静地说：“没有因为我认错而盲目，说明你真的有了自己的主见。”
李岚咬住下唇，欲言又止。
“老师我想问你一个问题。”
“你问。”
“你是故意不记我们的名字吗？您每天批改作业，难道不看作业本上的名字？”他们天天在郁清棠眼皮子底下晃，想不记住都难吧？
郁清棠没接话，许久，她方道：“准确的说，我不是记不住你们的名字，而是名字和脸对不上。”
李岚脑子里电光石火闪过一个可能性。
“您……该不会是脸盲吧？！”
郁清棠默认。
李岚瞠目结舌。
郁清棠重新拿起勺子，淡道：“先别告诉其他同学，我打算在周五班会上说。”
郁清棠还要当半学期的班主任，之前她不知道这些学生这么在意她认不认识他们，现在知道了，即便她依旧不想产生过多的感情交集，但告知这件事是对学生基本的尊重，也是她的职业道德。
李岚点头如捣蒜，还给自己的嘴巴上了个拉链，表示一定会保密。
她想：她终于拥有了梦寐以求的来自班主任的肯定和亲近，可惜这是她当班长的最后一天。
“你为什么想辞去班长？”郁清棠回到正题，“同学们对你不满？”
“不是，是我自己的原因，我觉得我不配当班长。”
“就因为这件事？”
“这件事还不够严重吗？”李岚这段时间以来快被自己的内疚压垮了，连复习都进不了状态。
“你认为它很严重？”郁清棠反问。
“当然。”
“你很后悔？”
“是。”
“你为自己的错误所承担的后果，就是辞职不干？”
李岚哑然。
郁清棠换了个问法：“你还想不想当班长？”
李岚毫不犹豫地点头。
郁清棠说：“做错了事并不可怕，可怕的是你不去面对它，反而选择逃避。”
她低头慢条斯理地吃姜撞奶，让李岚一个人安静思考。
良久，李岚饱含愧疚的声音响起：“可是我最对不起的人是你，我实在没有脸再……”
郁清棠轻描淡写：“我原谅你了。”
李岚抬起头：“啊？”
郁清棠抽了张纸巾，轻柔地在嘴角压了压，淡道：“这件事主要受害者是我，我已经不放在心上了，所以你也不必再钻这种牛角尖。非要深究的话，这事是我有错在先。”
李岚：“……”
郁清棠：“班长的事，你自己好好想想，周五班会课告诉我答案，我送你回教室上课。”
李岚愣愣地道：“好。”
李岚坐回教室的座位里，讲台上政治老师激情飞扬，口水四溅，台下李岚在发呆。
她同桌忽然戳了戳她的腰。
李岚回神，看台上政治老师瞧着她，其他同学也纷纷扭头望她。
李岚站起来。
同学小声给她重复老师的提问，李岚翻了翻课本，她本来就是半途进来的，又心不在焉的，当即一个头两个大，给同桌做口型：哪一页？
同学把自己的书给她。
政治老师看到，也就知道她压根没听讲，但没批评品学兼优的班长同学，反而关切地问道：“最近是不是没休息好？”
李岚羞愧地低头。
政治老师温和道：“坐下吧。”
他点了政治课代表起来，政治课代表准确流畅地回答了提问，坐下。
***
郁清棠回了办公室，办公桌在门口的葛静看到，笑着说：“郁老师今天心情不错啊。”是因为又能见到心上人了吗？脚步这么轻快。
郁清棠纳闷地心想：从哪儿看出来的？
她路过程湛兮办公桌，程湛兮上身前倾，小声问她：“去哪儿了？”
郁清棠驻足，也小声地回：“和李岚聊了会儿。”
“聊得怎么样？”
“还可以。”
“嗯？都聊什么了？”
葛静捧着脸，在心里啧啧个不停。
瞧瞧现在的小年轻，一回办公室就如胶似漆、卿卿我我地说悄悄话，都不让他们听见。
郁清棠后知后觉她这么站着和程湛兮聊天不太妥当，遂及时打住，道：“晚点再说。”
程湛兮笑道：“那我们回家的路上说。”
她这句是没有降低音量的。
郁清棠颔首：“好。”
葛静：“！！！”
程老师和郁老师同居了！离结婚还会远吗？！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
有谁不想魂穿杨老师和葛老师的吗？？？
感谢在2020-07-10 22:29:34~2020-07-11 22:17:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：一如风致、玉润、得失 1个；
感谢投出地雷的小天使：卡西莫多、林若颦 3个；一如风致、唐染、哈密瓜 2个；Your.Sun、魔一long、Seul Gi、柳子澈、Deeplove、蔚然vkring、迷糊、cicc7、浮槎入云、露、盲_里偷星、柳月七不做人了、村口的淞树、GSS、顾若临、金击球女友、我没笑23333、穿裤衩的大叔、金智秀的老婆、寻依Yo、Miyaki、沫莫、海的中心有座岛。、绯岭华莲、苏小鱼、鱼鯹草 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：谢安安. 90瓶；小鱼干儿、-lx1116、Eddie 30瓶；想赚钱养虎子 20瓶；不知归期的故人 15瓶；小笼包 13瓶；45022735、Chen、卑微小黄、哈密瓜 10瓶；atgfugfhh 9瓶；楊Yxuan 8瓶；岚 6瓶；泰泰、小吹biubiu、Jo、刘康康、薛定谔 5瓶；银河小沙雕、71405891MR、45429469 3瓶；莫任、。。。。。。。。。、3333333333333、帅气的小王子、A.灼灼 2瓶；苏小鱼、就叫我周黑鸭吧、猫猫树、自嘲、PollyZ、秦意浓、欺诈师 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

042
第二节大课间, 学生们去操场做广播体操，程湛兮陪着郁清棠过去晃了一圈回来，离上课不剩几分钟了。
她靠在郁清棠的桌子边缘, 正要抓紧这几分钟和她说会儿话, 办公室的门被敲响了。
“郁老师。”
郁清棠和程湛兮同时抬头望去。
来的是七班政治老师。
政治老师对上两双眼睛, 神情一怔，脱口说：“方便吗？”
下课的办公室人来人往，哪有什么方便不方便, 郁清棠轻轻地眨动了一下眼睫，道：“方便，请进。”
程湛兮识趣地挪出地方。
政治老师又是一个下意识道：“不好意思。”
程湛兮嘴角的笑容玩味。
程湛兮这会儿背对郁清棠, 是以郁清棠没看到她的表情。
政治老师是来和郁清棠说李岚的事的。
李岚期中考成绩退步，政治自然也包括在内，而且是其中退步明显的一科, 再加上她今天上课没听讲，政治老师不批评她，但得告诉她班主任。另外又谈了谈这次期中考试他们班整体情况, 课堂纪律, 踩着上课铃回去了。
郁清棠看了程湛兮一眼, 程湛兮坦荡地回视她，附赠阳光笑容。
郁清棠拿过旁边的钢笔, 打开笔盖, 说：“我要忙了程老师。”
“你忙。”程湛兮视线扫过她桌上花瓶里的白色满天星, 鲜花的保存期限不长, 显露出枯萎的败相。
“郁老师, 你的花。”
郁清棠循着她的目光看去, 微微一怔, 片刻，她方道：“是要扔掉吗？”
“嗯。”程湛兮应了声，细心地观察，没有错过她眼神里淡淡的惆怅。
郁清棠再次愣了两秒的神，方慢半拍地反应到行动，她放下钢笔便要站起来，程湛兮对她说：“我去扔吧，反正我最清闲。”
郁清棠没有表示反对。
程湛兮把已经枯萎了的花连带花瓶都拿走，郁清棠目光追随她的背影，看她消失在门口，久久没有收回。
程湛兮过了几分钟回来，花瓶里的花已经没了，但是里面的水还在，清澈干净，换了新的。程湛兮从她的花瓶里分了一半的花，插到郁清棠的花瓶里，主花郁金香、玫瑰、百合，缀以绣球花和绿叶，鲜艳夺目，生机勃勃。
和素雅的满天星完全是两种风格。
郁清棠的办公桌布置简单朴素，她本人也是颜色单调，冷不丁摆上这么一束鲜花，不仅无形中照亮了这个角落，还让郁清棠苍白的脸庞多了一分娇美动人。
程湛兮坐在办公桌后看她，有点后悔，但又觉得她就该配这么美的花。
杨莉老师一进来，已经习惯了办公室布局和摆设的她，第一眼便注意到了郁清棠桌上的大不相同，第二眼又看到了斜前方另一张属于程湛兮办公桌上，几乎一个模子里刻出来的插花。
杨莉了然地笑，回到位置坐下。
郁清棠低头备课，余光里总有一抹明亮色彩，在侵占她的视觉，挥之不去。
不知不觉上午结束。
校园广播里放着歌，程湛兮把本子合上，偏头喊郁清棠：“郁老师吃饭去吗？”
郁清棠：“去哪儿？”
“食堂。”程湛兮说。
和郁清棠相处的这段时间以来，程湛兮发现郁清棠是个不喜欢自己做决定的人，甚至排斥做选择，更习惯让别人安排，所以程湛兮不再像之前那样提供选项给她，而是直接决定好，再由她点头或摇头，吃饭这方面，郁清棠一般都点头。
“好。”这次也不例外。
一起吃饭，一起回家。
道路两旁种满了梧桐树，并肩走在林荫道，秋天的风拂在脸上轻柔舒适，两人脚步声趋向一致，连马路上的喧嚣声都小了。
“郁老师。”
“什么？”郁清棠过了两秒才回她，她发现自己又不知道为什么在出神。
程湛兮温柔提醒她：“李岚的事，我们说好路上说。”
“嗯……”郁清棠在脑海里组织了一下语言，想尽量用最少的语句概括她们的谈话，但按照她的精简法，就只剩下“李岚向我道歉”“她想辞职，我让她再考虑考虑”两句话，程老师肯定不会满意这样的省略，到时候问东问西，她要花更多的时间和力气去解释。
权衡一番，郁清棠用全程没有波澜起伏的语气复述了她们俩的对话。
程湛兮的第一反应竟然是：“你说了这么多话？”
平时她都不会主动和自己聊这么多的，程湛兮心里酸溜溜地想。
郁清棠公事公办的口吻道：“她是学生，我是班主任。”
她固然不擅长处理情感方面的问题，也不想对学生产生任何感情，但她有脑子，会分析，也钻研过教育心理学，知道怎么开导一个学生，在这样的年纪如何选择教育方式，引导他们走上正确的路。
凡在她责任范围之内的，她都会去完成它。
程湛兮收敛起酸意，轻声问她：“累不累？”
“嗯？”
“当班主任要和学生说那么多话，累不累？”程湛兮的声音很温柔，比秋风还让人熨帖，不由自主地心脏发软。
郁清棠低下头，轻轻地挽了下耳发，轻轻地道了声：“嗯。”
郁清棠在这个瞬间忽然生出一个念头，她想程湛兮能够抱一抱她，就像她被陶主任叫去的那天，在学校的风雨长廊，那样地抱住她。
或许再紧一些，身体贴着身体，心跳呼应心跳，能够感受到她的体温。
她更加僭越地想与她亲密无间，两不离分。
念头刚起便被她强行镇压下去，但这就像是埋进土里的种子，埋得再深再隐秘，亟待一场春风雨露，便会钻出新芽，如野草疯长，冲破理智的桎梏，一发而不可收。
名门公馆小区。
走到门口，不等郁清棠拉开包包侧边的拉链，程湛兮便从裤兜里掏出门禁卡滴了声，回头向郁清棠道：“我们进去吧。”
郁清棠默默地将碰到包包的手放下。
她们住在19栋，一楼物业前台轮班制，今天值班的前台小姐姐没见过程湛兮，她向进来的郁清棠道了声：“郁小姐好。”
便将视线落在程湛兮身上，礼貌地清甜问道：“这位是郁小姐的……”
郁清棠清冷简短道：“我的房客。”
前台小姐姐自动理解为“房里的客人”，瞬间想歪了。
因为郁清棠从来都独来独往，不和谁一道，入住半年多以来也没有任何朋友拜访，身边忽然出现一个漂亮女人，怎会不让人以为是红颜知己。
程湛兮温和笑道：“我住在2102，我姓程，先前登记过，你可以查阅一下，当时值班的是一位和你一样好看的小姐姐。”
2102？不是郁小姐的2101？
前台小姐姐的心思正回来，因为她的夸奖，八颗牙的标准微笑险些维持不住变成二十颗：“程小姐你好。”
程湛兮是个礼仪周到的，当即便要回礼，说上一两句漂亮场面话，身边的郁清棠眸色一沉，已越过她往前走了。
程湛兮只得朝前台不失礼地匆匆一笑，抬脚追上去。
电梯口还有其他人，都是这栋楼的租户，见到她们俩先后过来，在郁清棠身上定格，先后招呼道：“郁小姐。”
郁清棠颔首。
尔后望向后面的陌生面孔程湛兮。
这栋楼住户不多，即便平时没什么交集，大半年时间在电梯里基本也眼熟了，但程湛兮是第一回见，她又年轻貌美，出类拔萃，自然多看了两眼。
而程湛兮则满头雾水地心想：为什么他们都会和郁清棠打招呼？郁清棠不是喜欢交际的人啊。
这几个人里有衣着光鲜的女白领，有拎着公文包西装革履的男士，应该是附近写字楼上班的，还有一对中年人，看起来明显是夫妻的，不约而同地向郁清棠问好，而且语气听起来都透着若有若无的尊敬，不像对朋友的聊天态度。
叮——
电梯到了。
众人按序进去。
那位拎公文包的男士见程湛兮刷卡后按了21楼，眼神里流露出些微的讶异。
女白领只是瞟了眼，收回了视线。
22楼阳光直射，郁清棠没装修，所以也没有出租，几位都在前边下了，出去时又不约而同地向郁清棠微微点头致意。
程湛兮：“？？？”
电梯里只剩下她们两个人，程湛兮终于忍不住问道：“郁老师，你认识他们吗？”
“不认识。”郁清棠诚实道。
程湛兮看着她。
郁清棠说：“但他们都是我的租客。”
程湛兮失语片刻，喉咙里艰难地挤出一个字：“都？”
郁清棠平淡地嗯声，电梯抵达21楼，她抬脚走了出去。
程湛兮后脚跟上。
出了电梯，郁清棠往左，程湛兮叫住她：“郁老师。”
郁清棠停步，身形有一丝不明显的僵硬。
她知道程湛兮大抵不会因为一栋房产而惊讶，但是放在普通人里她应该算有钱的，物质条件没有太差，所以……
为什么会有所以？
郁清棠不是很理解自己在期待什么。
程湛兮问：“你中午几点去学校？我和你一起啊？”
郁清棠心里涌上一丝难以察觉的失落，背对着她，听不出情绪地道：“我一点半出门。”
程湛兮：“那我在电梯口等你？”
郁清棠：“好。”
她打开了2101的门，背影消失在门后。
程湛兮转身往2102走，关上门后，脸上的诧异才直白地显示出来。
一栋楼！
她诧异的当然不是有人拥有一栋楼的房产，她名下的财产比这还要多，虽然她不怎么记得具体数字，她惊讶的是郁清棠的家世，远远超出她所料。能随随便便给女儿一栋楼的，绝对不是普通有钱人家。
郁清棠身上的谜真是越来越多了，程湛兮靠在客厅沙发里，手指点着自己的下巴深思。
她孤僻的性格，多半和家庭脱不开干系，关键是自己没办法直接问，更无法去她家，无从下手。
程湛兮坐了会儿，总觉得少了点什么，她小腿在空中晃了晃，抬头看着一动不动的雪白天花板，知道少了什么了。
郁清棠换上长袖睡衣，手机震了下。
她把乌黑长发从领口向后拨出来，走过来拿起手机。
[程湛兮]：亲爱的郁老师我可以在客厅装个吊椅吗？
[郁清棠]：可以。
[程湛兮]：装好请你来玩
郁清棠：“……”
程老师怎么跟小孩儿似的。
她把手机静音放在床头柜，躺进被窝里，却不由自主地柔和了神色。
程湛兮光是想想两道门之隔就住着她的心上人，她们俩现在一起睡午觉，待会儿还要一块去学校，她兴奋得睡不着，闭着眼睛笑出声，在床上翻腾着滚来滚去，不时从枕头里泄露出几声尖叫。
第一次能够躺在床上睡午觉的机会被程湛兮的翻滚耗尽，一点十五，她的闹钟响起来，程湛兮从床上一跃而起，精神抖擞地去盥洗室洗脸。
期间闹钟每隔一分钟响一次，她出来把闹钟挨个关掉，收拾完毕后一点二十二，程湛兮暂时没出门，从猫眼看着楼道里的动静。
郁清棠今天也睡得不太踏实，她睡是睡着了，就是做了个梦，醒来的时候头晕脑胀，脑海里还残留着模糊的光怪陆离的片段。
她端过床头柜上的水喝了两口，二指捏了捏酸疼的眉心，蓦地想起什么，扭头看向数字时钟。
1:20。
离她的闹钟响还有五分钟。
郁清棠舒了口气，立刻不耽搁地起来换衣服洗脸，只花了三分钟便打理妥当。
她走到门口，迟疑地顿住脚，也打开了门上的猫眼。
楼道一片寂静。
1:29。
对面出现了程湛兮穿着橘色薄外套的身影，郁清棠轻轻地呼吸。
程湛兮站在电梯口，抬腕看手上的运动手环，抿唇注视对面的大门，心里涌上了一丝不安。
郁老师会不会悄悄提前走了？
1:30。
吱呀——
2101的门开了。
程湛兮面露喜色。
郁清棠出门瞧见她，微微一愣。
程湛兮活力百倍，笑着招呼：“郁老师下午好。”
郁清棠淡道：“下午好。”
“见到我很吃惊吗？”程湛兮笑吟吟地说。
“还好。”郁清棠用手拢了下耳发，面颊生出热意，直视着面前的电梯。
程湛兮神情里多了一丝玩味。
郁清棠的演技向来很差，方才的吃惊一看就是装出来的，程湛兮好奇她为什么要装作吃惊的样子，又不是没和她说会在外面等。
楼道宽敞，两人一个若有所思，一个心不在焉，电梯迟迟不来，郁清棠才发现根本没按电梯。
她伸手的同时，程湛兮也伸出了手，指尖在半空中不小心碰到，接触的地方蹿起无形的电流。
两人互视一眼。
程湛兮眸色渐渐深了。
郁清棠克制住避开她目光的冲动，佯装若无其事道：“你来。”
她收回手，藏进风衣口袋里，不由自主地曲了曲冷白指节。
程湛兮骨节分明的手继续往前，指甲修剪得干净整齐，像是珍珠般盈着浅浅的淡粉色，按下了电梯。
她退后继续和郁清棠并肩站着，不经意偏头，目光落在她微微泛红的耳根。
程湛兮弯起了唇角。
郁清棠低头，乌黑长发柔柔地垂落下来，掩住了雪净耳廓。
程湛兮有些惋惜，与此同时不禁回忆起自己吻上她的耳朵时的场景，郁清棠不肯接吻，所以那晚的调情和前奏集中在耳颈，她不动情时还好，动情时敏感得不得了，轻轻地咬一口，或者吮吻，都会浑身颤抖，用力地勾住她，给出最诚实的反应，细弱的哭泣声像只小猫。
既可怜可爱，又格外让人想欺负。
越哭越想欺负。
险些让程湛兮维持不住风度，完全失去控制。
程湛兮在不多的回忆次数会想，那晚千依百顺——忽略前期的不愉快——的郁清棠，和现在这个满身清冷，拒人千里的郁清棠是同一个人吗？
以程湛兮对她的了解和判断，郁清棠作风保守，不像是会去酒吧找乐子的人，为什么她会约人去酒店，而且从生疏的经验来看她是第一次。
为什么？
她靠近她以后，原先的谜题没有得到解答，反而更多了。
叮——
程湛兮和郁清棠前后走进电梯。
光可鉴人的电梯轿壁映出程湛兮凝眉思索的神情，郁清棠看着轿壁上程湛兮的脸，没有移开目光。
电梯在中途停下，进来一家六口，顿时将宽敞的电梯变得有些拥挤。
郁清棠秀眉几不可闻地蹙了一下，退到角落，程湛兮体贴地挡在她前面。
这时候上班的也多，下行途中陆续又进来几个人，越来越挤，程湛兮干脆转身面对郁清棠，一只手撑在轿壁上，将她牢牢护在角落里。
两人面贴面贴着，程湛兮比她高出半个头，郁清棠微微低头，她的嘴唇刚好落在郁清棠的额头位置。
清浅的呼吸从额头拂到眉心，气息温热，带着些微的痒意。
郁清棠指节紧了紧，肢体亦紧绷，连大气都不敢出一口。
程湛兮比她好不了多少，电梯走走停停，她撑在轿壁的手肘屈得发酸，更要命的是一低头就能看到郁清棠卷翘纤长的睫毛，秀挺的鼻梁，轻轻抿出血色的薄唇，都在诱惑着她堕落。
不管不顾地亲吻她，占据她。
电梯下行的数字停在3楼。
电梯里响起抱怨声。
“3楼就不能走一下楼梯吗？”
无论如何，电梯门开了。
程湛兮背后感觉到一股力朝她推来，身体不受控制地往前倾了一下。
额头传来温热柔软的触感。
两个人同时愣住。
叮——
一楼到了。
所有人鱼贯而出。
程湛兮和郁清棠落在最后，程湛兮的神情有点不自然，心思也开始活泛起来，在郁清棠平静无波的注视下，渐渐地消匿了。
成年人会掩饰自己的心思，不像年少时什么都写在脸上，一目了然。
两人神情自若地走进学校，路上耽误了一会儿，差点“迟到”，踩着预备铃进的办公室。
葛静和杨莉准备去上课，刚巧撞见前后脚进来的两人，交换了一个心照不宣的眼神，笑着出门了。
***
七班物理课。
温知寒拿着物理课本进来，表情依旧温和，但眸心深处却透着冰冷。
讲完今天的课，她让物理课代表把今天的随堂练习发下去。
从前往后传，七班同学刚拿到卷子时神情轻松，笑容满面，等低头看到题目时，傻眼了。
这题……是不是过于难了？
皱眉的皱眉，咬笔的咬笔，还有的和身边同学交流眼神。
——你会吗？
——我不会啊。
——你都不会，那我更不会了！
有的表情恍惚：我是谁我在哪儿？我刚刚真的认真听课了吗？
物理课代表做完第一题，眉头紧锁，也陷入了深深的自我怀疑。
温知寒看着底下冥思苦想，甚至面露绝望的学生，生出一分为郁清棠解气的快意来。
温知寒：“这次期中考试，大家物理考得很好，所以接下来我会为大家进行提高训练，题目难度比之前上升了一点点。”
“大家认真做。”她从讲台下来，绕着教室慢慢地走了一圈，笑意不及眼底。
同学们抓着头发：这叫上升一点点？！！我一题都不会！！！
下课铃一响温知寒就走了。
物理课代表在教室收作业，只听得一片此起彼伏的哀嚎声，课代表收的时候瞧了眼，不少人只做出一题或者交了白卷。
还有的同学直接在空白处写：对不起老师，我做不出来。
最优秀的那部分同学，比其他人多写了几个步骤，也没有完全解答出来。
物理课代表田恬：“……”
她去办公室交作业，看着低头翻一本全英文的专业书籍的温知寒欲言又止。
温知寒抬头，和气道：“有事？”
不知道是不是田恬的错觉，她觉得温知寒看她的眼神有一丝冷。
田恬道：“温老师，我刚刚看了看作业，好多人答不出来，这些题目目前太超出我们的能力范畴了，您看是不是稍微降低一点难度？”
温知寒手按在书本上，平静地说：“这都是你们学过的内容。”
田恬话语一滞。
学过是学过，但是这些题目就是把学过的内容玩出了花，变形变得亲妈不认。
温知寒手指微微抬起来，淡道：“下节课我会讲的，都很简单，重要的是要找对解题思路，你先回教室吧。”
田恬低头：“是。”
温知寒：“对了，第三节课后到我这里拿份物理卷子，下节课一起讲。”
田恬小心翼翼地问道：“是之前难度的还是提高训练？”
温知寒一笑：“提高训练，认真做，我要检查。”
田恬两眼一黑。
第三节下课拿到卷子的七班同学们也集体两眼一黑。
高中晚自习一般都是拿来完成当天的作业的，预习复习等等，只要不做和学习无关的事情，无论你学哪门课，老师都不会管。
今晚是郁清棠的晚自习，她在教室里来回走动，偶尔停下来看看学生在干什么，发现大部分人面前放的都是同样的一张物理试卷，表情也大同小异，抓耳挠腮，做得十分痛苦。
除去程湛兮这个bug，既没有学业压力又带着学生们玩儿，现在听说她又开始鼓捣武术教学了。温知寒是七班最受欢迎的老师，这次期中考试更是取得了单科排名全年级第四的好成绩，第三的平行班也是温知寒教的。
学生们在晚自习喜欢做物理作业是常事，但这么痛苦就是第一次了。
郁清棠把疑惑压了下去，继续走了一圈，到走廊吹风。
凉风扑面，郁清棠长发被吹得往后，丝丝寒意渗进眉心，她抬手挡住额头，想挡住风，想起什么似的微微愣了下，指腹抚了抚前额中央的地方。
程湛兮后背被挤到时发出的轻轻闷哼声，旋即不经意落下来的轻吻。
软软的触感，唇瓣还有些湿热，一路烫到她的心里。
郁清棠五指向后，拢住乱飞的长发，用背对着风。
那块皮肤却仿佛更烫了似的，令她光想起来便心跳加速，呼吸不稳。
郁清棠把额头抵在冰冷的廊柱上。
***
晚上接近十点，郁清棠从电梯里出来，2102的门依旧大开着。
她仿佛从不需要钥匙。
程湛兮的声音从客厅传出来：“郁老师回来了吗？”
郁清棠：“……”
程湛兮：“你等我一下。”
熟悉的台词，郁清棠本该抬脚就走，却被牢牢地定在了原地。
程湛兮端着一杯温水一杯热牛奶出来，用穿着拖鞋的脚把门带上，走到她面前。
郁清棠：“？”
程湛兮温柔地望着她，道：“先喝温水，再喝牛奶，之后睡觉，有助睡眠。”
郁清棠：“……”
程湛兮小幅度晃了晃水杯，递给她，语气轻柔地哄：“水和牛奶不算夜宵，喝吧？”
郁清棠轻轻咬住下唇，接过来。
“温水不用喝那么多。”程湛兮看着她喝下一小半，便换了牛奶给她。
一回生二回熟，郁清棠默不作声，低头喝牛奶。
程湛兮把空杯子接过来。
郁清棠：“程老师晚安。”
程湛兮笑：“晚安。”
郁清棠颔首，转身往回走，在程湛兮看不到的角度，舌尖轻轻舔去唇瓣边缘沾到的牛奶。
“郁老师——”程湛兮的声音去而复返，透着几分急切。
郁清棠顿了两秒，方回过头来，平静地注视她。
程湛兮身后是紧闭的大门，向她投来求助的目光。
“我刚刚出来顺手把门带上了，可我的钥匙还在里面。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
一句话小剧场：
郁清棠从来不哭，除了在程老师的床上，每一次都哭。
感谢在2020-07-11 22:17:13~2020-07-12 22:45:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：脸能吃【正经脸】 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：38741023 2个；一如风致、得失、木啊、Your.Sun、Xu、以鸽Mm 1个；
感谢投出地雷的小天使：吾名Q 7个；-趙三歲丶 5个；卡西莫多 4个；38741023 3个；哈密瓜、中毒太深、迷糊 2个；海的中心有座岛。、我没笑23333、-lx1116、sheep、紫银白、秦時陆、蔚然vkring、金击球女友、Miyaki、苏小鱼、金智秀的老婆、亦然、玉润、饮冰、吾十有五无志于学、热心市民张河豚、穿裤衩的大叔、ruia_lan、小侑灯子、抱梦入眠、村口的淞树、Sxia、非实体、魔一long、鱼鯹草、Deeplove、鹤吾 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：秋 70瓶；更新更新给老子更新 60瓶；一睡三眠 40瓶；早有、防备、欤 29瓶；苍狗 22瓶；夜思怀、是狐狸啊、柠小祎 20瓶；37874281、陆柒 19瓶；吴家小新新 17瓶；成都小憨憨张紫宁、-Taoxy-、不懂、卑微小黄、啵啵、一葱、妖不到台 10瓶；衬_ 9瓶；兴飞飞、带着半仙儿喝可乐 6瓶；呀呀、42502082 5瓶；爱吃糖的小逗比 4瓶；永远爱阿团、洛大人、71405891MR、红、顾客好几还没 3瓶；墨瑾、。。。。。。。。。、38741023、小白杨、44788803、阿呆、AnnChen、苏小鱼 2瓶；45128303、我是小杨的小羊、三点意思、就叫我周黑鸭吧、佛丶、欺诈师、喝可乐～嗝、我说、猫猫树 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

043
郁清棠神色沉沉, 目光有些难辨，泛起不易察觉的冷意。
程湛兮仿佛一无所觉，穿着烟粉色家居服, 粉色拖鞋, 两手都拿着杯子, 她抿了下唇，因为打扰她而分外歉疚的样子，说道：“郁老师有没有备用钥匙, 能否帮我开一下门？”
郁清棠神色间闪过极短的错愕。
她竟不是故意的么？
以小人之心度君子之腹的郁清棠转而自省，并且把程湛兮的形象在心里进行再一次的更新，强化了她的光环。
郁清棠表情缓和, 道：“有的，我去给你拿。”
“谢谢郁老师。”程湛兮微微欠身，“麻烦了。”
“不客气。”
郁清棠打开了2101的门, 并不避讳程湛兮站在门口，在电视柜前蹲下，拉开抽屉, 拿出一大串钥匙。
她找到2102的钥匙, 直起腰, 发现程湛兮避嫌地背对着门。
“程老师。”
程湛兮转过来，看到她手里的钥匙, 再次抱歉地道：“麻烦了。”
这栋楼除了郁清棠自己住的那套房是指纹电子锁, 其他房子大门都是用的传统机械锁, 开发商自带, 如果租客想用密码锁的话需要自己出钱换。
郁清棠用备用钥匙替她开了门, 雪亮的光线从房间倾泻出来, 可以看见客厅温馨的布置。
郁清棠不由多看了眼, 回身道：“程老师如果经常忘记带钥匙的话，建议换电子锁，比较方便。”顿了顿，她道，“换锁以后把小票给我，可以报销。”
“谢谢郁老师的建议，我会考虑的。”程湛兮笑道，“其实我记性还不错，今天只是个意外。”
她才不想换指纹密码锁，那样郁清棠就没有她家指纹和密码了，不能随时随地进她的家门。
虽说现在郁清棠并不想进她的家门，但万一将来有机会，她换了锁岂不是多一道屏障？程湛兮只恨她们间阻碍太多，哪有自己给自己找事的道理。
至于安全问题，一楼24小时值班的物业，随时巡逻的保安，红外报警，才是这个小区最大的安保系统，程湛兮并不担心。
她都为了蹲郁清棠天天“我家大门常打开”，还在乎多这一把电子锁吗？
听到程湛兮这么说，郁清棠也没有强行给她换锁的道理，轻轻颔首，说：“程老师晚安。”
程湛兮站在门口的灯光下，肌肤胜雪。
“晚安。”女人笑着说。
2101的门关上了，郁清棠背贴着门，听到外面的另一道关门声。
她从猫眼里确认了一眼，楼道空旷，空无一人，遂往里走去。
程湛兮去了厨房，一边洗杯子一边回忆刚才在门口看到的郁清棠家里。
房屋格局和她这套一模一样，没有重新改装，客厅很空旷，茶几上除了电视遥控器，其他的和餐桌一样都干干净净，桌椅摆在它的位置，椅子推进桌子里，跟没人生活在里面似的，透着冰冷冷的气息。
程湛兮关门那一脚，是故意也是无意。
她脚刚碰到门的时候想起来自己没带钥匙，但顺水推舟地就给带上了。
她想试探一下郁清棠对她的忍耐度在哪个地方，要是郁清棠和她心照不宣，放她进屋，两人水到渠成发展一段自然是她梦寐以求；但她更做好了会让郁清棠竖起防备的准备，所以在郁清棠表现出不明显的抗拒和沉思后，她便主动提出借备用钥匙，先发制人，挽回形象。
程湛兮不会以任何名义强迫她做任何事，她只会提供她选择的机会，郁清棠点头或者摇头，她都欣然接受。
程湛兮第一次主动追求别人，这个过程比她想象的更加有趣。
就像她在创作一幅油画，从灵感到构思，把它一点一滴呈现到画布上的心情，创作过程中的一切痛苦和快乐她都甘之如饴。
程湛兮把水杯擦干放好，抬脚进了画室。
***
翌日清晨六点半。
郁清棠在电梯口等电梯，门一开，里面的人抬起头。
两人同时一愣。
程湛兮穿着一件深蓝色跑步风衣，运动长裤，慢跑鞋，汗珠顺着侧脸滑落，颈间也全是汗，浑身冒热气，白皙的皮肤透着异样的红润。
郁清棠嘴皮子动了动，主动开口：“刚锻炼完？”声音有些低。
“嗯，今天多跑了一圈。”程湛兮说着，热得受不了似的将拉链往下拉了些，性感平直的锁骨亦是汗涔涔的，泛着冷白的光，让人挪不开眼。
她外套里面是件黑色紧身运动背心，两弧饱满，水珠往下淌，流入低凹的深处，春光若隐若现。
郁清棠喉头不自觉地滑动了一下。
郁清棠强迫自己的眼神重新回到程湛兮脸上，定了定神，道：“我要去学校了。”
她侧身让开路。
“好的，我回去洗个澡。”程湛兮从电梯里走出来，运动后的热气向郁清棠包围过来，存在感强烈到让她呼吸不稳。
郁清棠匆匆点了下头，走进了电梯里。
……为什么她出汗都这么香？
“郁老师待会见。”程湛兮在电梯外向她挥手，笑容灿烂。
“待会见。”郁清棠低低道。
电梯门在面前缓缓合上。
郁清棠脑子里不断回想方才那一幕，抬手盖住自己发烫的耳朵。
“郁小姐好。”一楼前台看着从电梯口走来的身影。
郁清棠好似没听见似的，低着头脚步匆匆地出去了。
前台小姐姐：“？？？”
半个小时后，程湛兮也从电梯里走出来。
前台小姐姐职业化的笑容肉眼可见地变得亲切许多：“程小姐早上好。”
程湛兮礼貌驻足，笑道：“早上好。”
前台小姐姐感慨地送走她的背影。
先有一个郁小姐就不说了，新来的程小姐从穿着打扮到气质，一看就不是普通人，也天天一大早去上班。
怎么这个世界大家都这么努力了？那更需要她这样的咸鱼来均衡一下了。
于是她又愉快地摸起了鱼。
周二郁清棠没有晚自习，程湛兮约她去吃饭，去的一家本地口碑很好的店，打车二十分钟，吃完饭直接回小区，没有再去学校。
程湛兮以消食为由，带着她在天鹅湖散了一圈步。
清风吹拂，轻轻柔柔地擦过脸颊。
随处可见散步的居民，有一家三口的，也有情侣小夫妻，手挽着手，惬意悠闲。
程湛兮侧对着湖面，倚在栏杆上，靠水的地方风大，她一只手修长白皙的五指拢进长发，漫不经心地往后撩，神色舒展，眉间隐有悦色。
郁清棠目光越过她肩膀，假装在看她身后，实则余光一直注意着她。
“郁老师平时有散步的习惯吗？”
“没有。”
“那你吃完饭都做什么？”
“备课，看电视。”
“和我一样。”
郁清棠怀疑地看着她。
程湛兮一本正经地说：“我偶尔散步，大部分时间用来画画和看书，或者和朋友老师聊天。”
郁清棠：“……”
这算哪门子的一样？
但唇角险些忍不住微微上翘。
程湛兮换成双手搭在栏杆上，面对着湖面，沿河有一圈彩灯，水面波光粼粼，湖中央有条瘦窄的小船，轻缓地拨开水面前行。
程湛兮指着那条船：“郁老师，那是干什么的？”
郁清棠跟着看过去，摇头说：“我不知道。”
她虽然搬过来挺长一段时间，但连小区有多少栋都不知道，平时也几乎不下来走动，只认识从小区门口到19栋的路。
程湛兮兴致勃勃：“我去问问，你在这等我。”
她只来得及看到程湛兮的背影。
郁清棠：“……”
程老师到底哪来的这么旺盛的好奇心？艺术家都是这样的吗？
画家滤镜及时出现，郁清棠眼神里流露出一丝不明显的向往。
小区里值班人员较多，程湛兮行动迅速，没过多久就问完回来了，一见到郁清棠就笑，神秘兮兮地问道：
“郁老师你猜这条船是干什么用的？”
“我不知道。”
“猜一下嘛。”
郁清棠想了想：“收钱租用游湖的？”
“哈哈哈哈哈。”程湛兮凑到她耳边，一字一顿地清晰道，“捞垃圾的。”
郁清棠毫无防备，发出一声很轻的笑气音。
程湛兮继续道：“还有捞杂草啊，飘到湖面的落叶啊……”
郁清棠清了清嗓子，艰难地把笑音忍下去。
程湛兮顺势将下巴搁在她肩膀上，轻轻地磨蹭，撒娇道：“人家这么努力问来了答案，你就不能捧个场多笑两声嘛。”郁清棠的笑声太好听，她还没有听够。
程湛兮比郁清棠高半个头，骨架却不大，高挑纤瘦，就这么偎着她小鸟依人也并不违和。
郁清棠只要一伸手，就能将她抱个满怀。
她垂在身侧的指节微曲，没有抬手，却也没有推开。
程湛兮试探着伸出双臂，温柔地拥住了她。
抵在她肩膀的下巴也抬起来，耳朵若有若无挨着她柔滑的脸侧。
郁清棠握紧了双拳，静然垂下眼眸。
程湛兮就着抱住她的姿势，接着柔声道：“不过他们现在没有在工作，你想不想坐船，我去问问能不能借来划一划？”
“不要。”郁清棠拒绝，尾音轻软。
程湛兮心神一荡，环住她的手臂情不自禁地紧了一些，想让她们俩贴得更近，没有一丝缝隙。
郁清棠却忽然从幻象惊醒似的，挣了挣肩膀，脱离开她怀抱，向后退了两步。
她素手将垂落的长发夹到耳后，低着眼睑，嗓音清冷道：“时间不早了，回去吧。”
言罢她不等程湛兮回应，便率先离开了。
程湛兮悔得肠子都青了。
她跟在郁清棠身后，恨恨地打了一下自己的胳膊，叫你控制不住！
她使的力气有点大，手掌贴肉，啪的一声。
郁清棠在前方的步伐微顿，继续往前走。
上行的电梯尚有其他人，一定程度缓解了两人间的尴尬，最后六楼，两人还是单独留在了一个空间里相处。
郁清棠望着不断跳动的数字，眼睛一眨不眨，神情漠然。
程湛兮眼神飘忽。
叮——
两人先后出去，在电梯口分别。
“郁老师晚安。”
“……晚安。”
程湛兮看着面前2101的大门关上，转身进了2102，失去了所有的表情，慢慢地坐到了沙发上，两只手用力揉着自己的脸。
郁清棠拿了睡衣裤，直接进了浴室。
温热的水流从头淋到脚，溅在浴室的地砖上，郁清棠闭着眼，毛孔在高温下温暖地舒张，氤氲的白色水雾里，思绪自然而然地跟着飘远，不可控制。
许久。
她蓦地扬手把水关了，背抵住冰凉的墙壁，刺骨的寒意让她冻了个哆嗦，脑海里无孔不入的遐思随之散了个干净。
郁清棠取过架子上挂着的浴巾，把自己擦干，换上纯棉的长袖睡衣，进了书房。
期中考结束，这周末要开家长会，她需要提前准备好。
明天不能再跟程老师出去吃饭了，太耽误时间。
***
程湛兮做了个梦。
梦里她不仅抱了郁清棠，抱得紧紧的，而且还深吻了她，两个人你来我往，纠缠得难舍难分。
醒来觉得分外空虚。
卧室的自动窗帘打开，夜幕透出深蓝，天边隐约现出了一些光亮，即将破晓。
程湛兮睡不着，索性背着画架和工具下楼，去小区的天鹅湖写生。
太阳跃出云层，金色的阳光铺满大地，也将湖面照得灿灿生辉，一叶扁舟停靠在岸边，舟上的人刚刚结束完清晨的打捞工作，他穿着蓝色工服，戴一顶编织的帽子，手里提着一袋垃圾，正往岸上走。
有早起晨跑的居民路过这里，脚步慢下来，甚至停在她身后观看。
也有的见她貌美，一个人坐在湖边写生，用手机拍她。
程湛兮心无旁骛。
人来了又走，她从凌晨五点多画到上午九点半，活动了因长久保持一个坐姿而酸疼的脖颈和手腕，才把东西搬回去，放进画室里。
办公室的郁清棠拿起手机看了眼时间，余光扫过顶部没有任何消息的通知栏，手指自作主张地点进了微.信。
程湛兮的消息还停留在昨天。
今早没有晨跑吗？
但都九点钟了，这个时间也该起来了，没有消息也不来上课，难道生病了？
最近流感多发，不少人都感冒了。
自己作为同事兼房东，需不需要问候她一下？
杨莉：“郁老师，程老师怎么还没来？”
郁清棠把手机锁屏，眸中的种种情绪归于平静，抬头道：“不知道。”
杨莉疑惑道：“你们俩不是住在一起吗？”
郁清棠没深思杨莉为什么知道她们住在一块，也没想过此住在一起非彼住在一起，依旧摇了摇头。
杨莉心说：闹矛盾了？
程湛兮上午有体育课，不是七班的，而是另一个班。预备铃打响，她人还是没到。
郁清棠给她打了个电话。
程湛兮接起来，声音带喘：“喂。”
郁清棠说：“你上午有课，记得吗？”
程湛兮道：“记得，我在去操场的路上。”
郁清棠微不可见地皱眉：“你已经到学校了？”
程湛兮说：“是啊。”
郁清棠默了一秒钟，说：“没事了，程老师上课吧。”
程湛兮说：“好的。”
郁清棠挂断了电话。
郁清棠发了会儿呆，方动作迟钝地拿起手边的钢笔，从堆在案头的作业本上拿下一本，翻开批改。
她像是年久失修的齿轮，每一次咬合都发出生锈的吱嘎声，慢慢的，慢慢的，才恢复流畅。
程湛兮在第三节课间踏进办公室。
“上午好。”她向所有人打招呼。
杨莉笑道：“十一点了程老师，已经是中午了。”
程湛兮哈哈道：“没吃午饭就都算上午。”
杨莉问：“你今天怎么来这么迟？我们还以为出什么事了呢。”
程湛兮抓住了关键字眼：“你们？”
杨莉向郁清棠那边递过去一个眼神，暗示她。
程湛兮嘴角笑容弧度加深，含糊带过道：“确实有点事儿，所以晚到了会儿。”
杨莉便不追问。
程湛兮路过杨莉办公桌的时候，杨莉身体前倾，小声和她道：“郁老师好像心情不好。”一上午心不在焉的。
程湛兮轻微地挑了下眉梢，含笑道：“我知道了。”
“郁老师？”课间的办公室吵闹，程湛兮拖了自己的办公椅过去，几乎和郁清棠并排坐着，轻声喊她。
郁清棠听见了，手里的钢笔却没停。
她忽然发觉自己不是很想理会她，但这种心情不知缘何而来，且太过失礼，所以郁清棠不动声色吐了口气，只过了一秒钟，便礼貌地抬起眼帘，浅声道：“程老师有事吗？”
程湛兮离她极近，直视着她的眼睛，茶色的眼珠清澈得像玻璃珠。
“本来只有一件事，现在有两件了。”
郁清棠手扶住桌面，把自己的椅子往后退了些许，缓解呼吸的压力。
她平静地注视女人：“什么？”
程湛兮说：“第一件，我早上去写生了，没带手机，结束以后发现快迟到了，着急忙慌地回家洗澡换衣服，往学校赶，没来得及给你发消息。”
郁清棠默然半晌，问道：“你在哪里写生？”
程湛兮道：“就咱们小区的人工湖。”
郁清棠想说“昨晚那个吗”，又想起那个不合时宜的拥抱，遂略过这个话题，轻轻地嗯了一声。
程湛兮说：“第二件。”
郁清棠垂着眼眸，等了会儿没听到下文，方撩起眼皮，看着对方。
程湛兮蓦然笑开。
她放低声音，温柔得让人心痒，说：“第二件事，就是一见到你，我就觉得很高兴。”
郁清棠的乌黑眸子里，像有涟漪轻微地漾了一下。
程湛兮脚尖点地，滑着椅子转轮，灵活地回到了办公桌后。
只留下郁清棠一个人坐在原位，静静地消化这段话。
程湛兮昨晚只睡了不到三个小时，大清早又跑去画了几个小时的画，还上了节体育课，上课铃一响，办公室归于安静的同时，她倒头趴在桌子上睡了过去。
郁清棠钢笔在纸上划动的笔尖一顿，抬眸看向枕着胳膊，面朝着她的程湛兮，长发盖住半张脸，鼻梁高挺，薄唇呈现出红润的颜色。
杨莉不经意抬头，看办公室的角落里，她们俩一个安静睡觉，一个看着对方目不转睛，笑笑又低头备课。
……
“程老师。”
“程老师？”
郁清棠不得已小力拍了拍程湛兮的肩膀。
已经放学了，办公室的人都走光了，程湛兮不知道是太累还是怎么样，叫都叫不醒，拍她也只是换个姿势继续睡，嘴里还含糊不清地嘟囔着。
郁清棠抿了抿唇。
“程……湛兮？”
程湛兮猛地坐了起来，起身太急，差点儿撞到俯身在她耳旁喊她的郁清棠。
“没事吧？”程湛兮隐约看到余光里有个影子往后飞快地闪了下。
“没事。”郁清棠理了理耳发，淡淡地道。
程湛兮晃晃脑袋，拉过她的手腕，上下检查，确实没事，松了口气，方看清办公室的现状，愕然道：“放学了？”
她刚睡醒，表情有点懵懵的，没有平时那股古灵精怪的劲儿，长发微乱，整个人看上去毛茸茸的。
郁清棠脸部线条不由自主地柔和下来，轻轻地道：“嗯。”
程湛兮脑袋往郁清棠那边偏，长卷发自然垂落下来，落在女人的手臂上，郁清棠不动声色地用指背挨了挨，发质很软，细细柔柔的。
她站着，亦能闻到洗发水的清香。
程湛兮一概未觉，她抬手揉了揉眉心，舔了舔干燥的唇瓣，伸手去拿桌上的保温杯。
郁清棠跟着她舔了舔唇。
程湛兮睡得晕头转向，视线朦胧的重影还没散，指尖差点儿把保温杯戳倒，郁清棠及时扶住，帮她拿起来，拧开盖子递给她。
“谢谢。”程湛兮很想看清郁清棠现在是什么表情，但她实在做不到，只能放弃。
许是怕自己头晕脑胀拿不稳，程湛兮用两只手捧着水杯，慢慢地喝水，乖巧得不得了。
郁清棠全程看着她，眼神前所未有的柔和。
程湛兮喝完水，静静地靠在椅子里缓解，眩晕感其实一直没有过去，但程湛兮怕耽误郁清棠的时间，手掌撑着桌面站起来，佯装若无其事地道：“去吃饭？”
郁清棠道：“好。”
程湛兮从桌后走出来。
郁清棠见她向来红润的脸色此时略显苍白，眼底浮现一丝担忧。
“程老师……”
郁清棠话刚开了个头，便见程湛兮身形不稳地晃了晃，向后倒去，郁清棠拉住她的胳膊，往前一带。
程湛兮跌进她怀里，唇瓣擦过女人小巧的耳垂。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
姐妹们把“成语（程郁）是真的”打在公屏上！！！
今天的小剧场停更一天，郁清棠昨晚被程老师弄得水流成河，家里已经没有干的床单啦╰(*°▽°*)╯
感谢在2020-07-12 22:45:13~2020-07-13 22:21:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 3个；
感谢投出手榴弹的小天使：得失、邗-曦、小王想多吃吃、一如风致、蚂蚁先生_ 1个；
感谢投出地雷的小天使：Lingulam 2个；我没笑23333、Deeplove、邗-曦、雪穗、抱梦入眠、顾若临、路人只為路過、糊糊、魔一long、卡西莫多、哈密瓜、0522fx.wu、穿裤衩的大叔、29289741、SF的红烧茴香、中毒太深、qin、夺宝小慕、苏小鱼、绯岭华莲、紫银白、尾巴、只为美少女折腰、林若颦、棉花糖、就很烦诶、吾名Q、金击球女友、Miyaki、柳月七不做人了、小刑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：桃子 52瓶；45664602 44瓶；萧大包 40瓶；琴棋书画你 25瓶；南山、落心最爱吃火锅、TuaTuaTua、Valar Morghulis. 20瓶；。。。 14瓶；34293346、扬灰、拼凑剪贴、方二、習芲、40918462 10瓶；就很烦诶 9瓶；爱心换客、生活不易，猫猫叹气、FAN小葱、从心、呀呀、。 5瓶；杨小西 4瓶；45835782、9729、苏小鱼 3瓶；。。。。。。。。。、团宝、杜、71405891MR、我说 2瓶；就叫我周黑鸭吧、阿六超能吃、大大图、猫猫树、阿静投程郁一票！、田野的啾啾、Sssteppen、三点意思、人间理想秦意浓、啃忒羊的羊、甄哥的盲从鬼、腿哥冲鸭、多幽c、秦意浓、浅色的那条、柒柒、人间理想裴珠泫、二次根式、Aykong 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

044
郁清棠浑身一僵, 如同过电，支撑着程湛兮的手臂险些无力地软下。
但很快，她发现呼在自己耳朵上的气息滚烫, 比正常温度要高许多。
郁清棠定了定心神, 就着她抱着程湛兮的姿势, 顺手腕摸到她手心，也是热热的。
程湛兮有点怕痒，被她细腻的指尖划过掌心肌肤, 笑着在她肩头瑟缩了一下，说：“痒……”
她声音不复之前中气十足，透着虚弱, 但又有一种细柔的酥.麻感，丝丝钻进郁清棠的耳朵里，让她内心深处的情感伴随流经全身的血液翻涌。
郁清棠抿紧唇瓣, 将她扶回椅子里重新坐下，伸手探向她的额头。
“你发烧了。”郁清棠说。
“可能是早上着凉了。”程湛兮目前除了头晕无力外，没有别的不适, 坦诚地说出自己的猜测。她也反手用手背试了下, 确实是很烫。
“需要去医院吗？”
“不用。”程湛兮笑道, “哪有那么夸张。”
她体质很好，平时连头疼脑热都很少, 按照她之前的经验, 睡一觉烧就能退了。
程湛兮：“我在办公室趴会儿, 郁老师去吃饭吧, 你再不去吃饭就没时间睡觉了。”
郁清棠还记得她先前在办公室午休时睡得浑身酸疼, 就剩一口气的样子, 眼神里流露出轻微的不赞同, 还有一丝说不清道不明的情绪。
像是恼火。
郁清棠一点一点地平息无名火，淡道：“回家睡。”
程湛兮已经准备好趴下了，抬头道：“啊？”
郁清棠重复：“回家去睡。”声音开始变冷。
程湛兮仰脸，眼巴巴地瞧着她：“可是我晕。”
郁清棠面无表情地绕到桌后，伸出一条胳膊给她，漠声道：“我送你回去。”
……
十分钟后，郁清棠扶着程湛兮的胳膊站在了校门口，等车。
现在属于午高峰，打车不容易，程湛兮望着郁清棠的侧脸，轻声提议道：“要不我们走回去吧？”
郁清棠看着她迟疑了两秒：“你能走吗？”
程湛兮：“能。”
郁清棠表情严肃地搀着她的胳膊，看着脚下的路，像搀着过马路的老太太，程湛兮走了几步，面色发窘，道：“咱能商量着换个姿势吗？”
郁清棠抬起头，问：“换什么？”
程湛兮的手从她胳膊里抽出来，郁清棠肩膀轻轻一沉，程湛兮的手臂搭上来环住了她的肩。
两人的呼吸顿时被拉近。
程湛兮低头看着她：“这样行么？”
以她们俩的身高差距来说，这样确实是最方便的，两个人都省力。
而且程湛兮留着力，没有将身体的重量都倾斜在她身上，连手臂都是轻轻地环着，动作温柔。
郁清棠默然片刻，说：“……行。”
两人沿马路往回走，道路两旁的梧桐树落下深色的叶子，飘落在脚边。
程湛兮脚步发飘，腿软绵绵的，每迈出一步跟踩在云上似的，但凭借强大的平衡能力绝大部分时间都自己走得稳稳的，手臂只是虚虚搭着，懂礼节，知分寸，偶尔遇到不平的路面，便提前说一声：“抱歉。”
尔后再将身体的部分重量依靠在郁清棠身上。
始终目视前方，间或礼貌对视，眼神表达感谢，不会刻意去看对方，在极近的距离里造成压迫感。
她是一个让人与她相处时会感觉舒适的人。
就连郁清棠这样不喜人际交往的人都不得不承认这件事。
……她很有风度，也很有魅力。
往常只需要十来分钟的路程，多用了近一半的时间。
郁清棠刷开门禁，走进19栋的大门，前台小姐姐看到程湛兮搂着郁清棠的肩，两人形容亲密地进来，顿时脑补了一出“纯情房东俏房客”的剧本。
待两人进入电梯后，给今早值班的“咸鱼”前台打字发消息：【郁小姐和2102的房客在一起了！！！】
郁清棠看着电梯上行的数字，程湛兮已经将手臂拿开，自己靠在了电梯轿壁上。
肩膀上少了重量，回归轻盈的同时，心里也像少了点什么。
郁清棠第一次觉得从学校到家里的路这么短。
叮——
电梯抵达21层。
只剩下几步路，程湛兮不好再麻烦对方，自己走了出去。
郁清棠修长指节不由自主地曲了曲，跟在她后面。
“麻烦郁老师了。”程湛兮再次道谢。
“不客气。”
“害你没能吃上午饭，不好意思。你现在是出门吃饭还是睡醒了再吃？”
“提前出门去校门口吃。”郁清棠看她脸颊已经开始烧出病态的潮红，催促道，“你快去睡觉吧。”
“好。”程湛兮转身用钥匙打开房门，走了进去。
郁清棠下意识往前跟了一步，她抿了抿唇，在程湛兮身后叮嘱了一句：“下午不要来学校了，在家里好好休息。”
程湛兮今天的课已经上完了。
程湛兮回头，眼睛弯起来，说：“知道了。”
郁清棠薄唇翕动，似乎还想说点什么，又咽了回去。
程湛兮耐心地等了一会儿，笑笑道：“午安。”
“午安。”
程湛兮带上了大门。
从猫眼里看到郁清棠在她门口站了一会儿，方折身走进了对面。
程湛兮把客厅的医药箱翻出来，找到温度计，熟练地给自己测了体温，拿下来一看超过38度，遂取了片退烧药吃了，又喝了一大杯热水，换好睡衣躺在床上，双手搭在腰间，合上眼皮，没多久就睡了过去。
郁清棠比之前的出门时间提前了二十分钟，一点十分，她从2101出来，对面大门紧闭，电梯口自然也没有程湛兮的踪影。
算上上周郁清棠不在的周末，其实程湛兮搬过来才五天，她们俩中午一块上班也就两天，郁清棠不知怎么生出一种已经这么很久了的错觉。
不知道程老师烧退了没有？
郁清棠这么想着，抬脚进了电梯。
……
“程老师又有事不来学校了吗？”杨莉下了第一节课进来，看见程湛兮空无一人的座位，桌上摆设整齐，明显是没人动过，随口问道。
郁清棠：“她发烧了。”
杨莉“啊？”了声，问：“严重吗？多少度？”
郁清棠微微抿了下唇，只说：“她在家睡觉。”
杨莉和程湛兮再投缘也是同事关系，何况当着她女朋友的面，杨莉适可而止地表达了关心：“要是晚上烧还没退的话，就带程老师去医院看看吧。最近流感频发，多注意点总不会有错。”
郁清棠嗯声：“我会的。”
郁清棠一小时内看了不下六次手机，程湛兮都没有消息进来。
下午第三节下课铃打响。
郁清棠开始收拾桌子，东西都锁进抽屉。
她坐着等到第四节上课铃响，拿起手边的包包，出了办公室。
葛静待她走远了，低声对办公室的诸位同事道：“郁老师又提前下班了？”
杨莉捏着根红笔晃了晃，从试卷里抬起头，对她说：“程老师不是生病了嘛。”
葛静恍然大悟。
葛静笑道：“看郁老师平时冷冷清清的，没想到还是很关心程老师的嘛。”
杨莉道：“谁说不是呢，我一开始以为程老师剃头挑子一头热，整天往郁老师那儿凑，郁老师都不是很爱搭理她的样子。”
葛静道：“我听说表面越冷淡的人，内心越热情，哎你说郁老师私底下对程老师什么样啊？会不会是特粘人那种，成天撒娇要抱抱……”葛静要被自己的脑补甜死了。
她是除了程湛兮、郁清棠和温知寒外办公室里最年轻的老师，三十出头，未婚，活跃且活泼，喜欢上网冲浪，她可以单身，但她嗑的cp必须结婚！
杨莉看到她满脸姨母笑，嘴角都快咧到耳后根了，提醒道：“葛老师，为人师表呢？”
葛静托腮道：“现在又不在上课，还不许人小女生一下？你上回买连体裤发朋友圈，我还给你点赞了。”
杨莉：“……”
几位男老师听得一脸懵。
他们最多八卦一下八字的一撇一捺，成了他们也就不聊这事了，横竖他们的儿子女儿是都没机会了。葛老师和杨老师怎么还越来越起劲了？
***
郁清棠去了趟超市，买了点煮粥的食材，出电梯的时候再次往右边的2102瞧了一眼，轻轻地咬住下唇，面露担忧。
窗帘紧闭、昏暗的卧室房间里，床头柜的手机屏幕亮了亮。
[郁清棠]：程老师醒了吗？
程湛兮呼吸均匀绵长，心口轻轻地起伏着。
郁清棠把手机放在厨房料理台，一边处理食材一边用余光注意屏幕。
弄完以后，郁清棠翻出买来以后就没用过几次的砂锅，清洗了两遍，淘米，盛水，放到了灶上，幽蓝色的火焰从灶下蹿起。
……
郁清棠用抹布包着揭开锅盖，粥熬得浓稠甜香，她用长柄勺搅了搅，放了一点儿冰糖调味。
程湛兮上次很喜欢吃的乌米饭就是甜的，她似乎有些嗜甜。
火调到最小，煨在灶上保温。
郁清棠尽量让自己的心情保持极度的平静，给程湛兮打了个电话。
响了十来秒，对面接起来。
“喂。”浓浓的鼻音传进耳朵，像冬天暖洋洋窝在阳台晒太阳的猫，女人声音带着醒后的慵懒。
郁清棠心潮起伏了一下，慢慢道：“打扰你睡觉了吗？”
“没有。”程湛兮含笑道，支起上半身靠在床头，捋了捋长发，问，“我睡很久了吗？现在几点了？”
“……六点多了。”
程湛兮打开自动窗帘，天已经全黑了。
“不好意思。”程湛兮揉了揉眉心，说，“我睡得太沉了。”
“烧退了没有？”
程湛兮抬手摸了摸额头，不意外地说：“退了。”
“我买了粥。”郁清棠这句话语速稍快，也没给程湛兮反应的时间，接着飞快道，“你方便开下门吗？”
程湛兮一愣。
“方便。”她顾不上想那么多了，一骨碌爬起来，衣服都没拉好就冲到了客厅，拉开了大门。
郁清棠刚从对面出来，手里提着一个保温桶。
“谢谢郁老师。”程湛兮接过来。
“嗯。”郁清棠说，“好好休息吧。”
“郁老师吃饭了没有？”
“吃过了。”
郁清棠向她点点头，便往回走。
程湛兮把保温桶放在餐桌，从厨房拿了碗和勺，坐在桌前，打开盖子，里面冒出来的热气差点儿烫到她的指背。
跟刚从锅里盛出来似的。
程湛兮闪过一个念头，用勺子舀了点，刻意没吹，舌尖探出来试了试粥温。
程湛兮唇角微勾，露出笑容。
郁清棠自己也打算喝粥，进屋后就去厨房给自己盛了一碗，刚放到餐桌上，耳边便传来门铃声。
郁清棠从可视对讲里看到了程湛兮的脸，打开了门。
八宝粥的香气浓郁，弥漫了整个客厅，伴随着开门的动作，都不需要程湛兮去用力嗅闻，便自发地席卷了她的嗅觉。
程湛兮神情自然地笑道：“我发现粥有点多，一天晚上吃不完，保温桶可以明天再还给郁老师吗？”
“可以。”郁清棠道，“还有别的事吗？”
“没有了。”
郁清棠从里面带上门的时候，程湛兮瞥见餐厅桌上的碗，虽然看不见里面是什么，但她看见了碗沿搁着的勺子。
程湛兮忍住了没有在楼道露出过于灿烂的笑容，等回到家中才彻底放开自己的表情。
郁清棠给她！煮粥了！
她一个懒得下厨恨不得顿顿外面吃的人竟然给自己煮了粥！还是放了数种食材的八宝粥！
就算难以下咽她也会一口一口地全吃干净！
程湛兮从保温桶盛了一碗粥出来，情人眼里出西施滤镜开到最大，做好了充分的心理准备，将勺子送进嘴里……
程湛兮愣住了。
糯米的清香，红枣的甜，花生煮得软硬恰到好处，辅以百合、枸杞、莲子、桂圆、绿豆、赤豆、薏仁米等等，色泽鲜艳，滑而不腻，齿颊留香。
她以为郁清棠这样不喜欢下厨的人，之前还和她开过“厨艺不好”的玩笑，即使厨艺没差到黑暗料理的程度，也不会好到哪里去，没想到她的厨艺完全没有比自己差。
程湛兮：“……”
她涌起了深深的危机感。
这样下去，到底是她先抓住郁清棠的胃，还是郁清棠先抓住她的胃？
郁清棠在2101慢慢地喝着自己煮的粥，和她吃速冻饺子时的表情没有丝毫不同。
手机震了震。
[程湛兮]：郁老师你在哪里买的粥？太好吃了！[程式猛虎落泪.gif]
郁清棠：“……”
程湛兮看着屏幕上方断断续续的“对方正在输入”，勾起唇角，心想：我看你能给我个什么回答。
良久。
[郁清棠]：嗯
程湛兮无声大笑。
果然是郁清棠式的回答，她答不出来或者不想答就用一个字终结话题。
成年人懂得聊天的界线在哪里。
程湛兮体贴地放过了她。
郁清棠揉了揉发烫的耳朵，微不可闻地叹了口气。
她勺子无意识地搅了搅面前的粥碗，视线随之落在上面。
……程老师夸她做的粥好吃。
郁清棠后知后觉。
一抹可疑的红晕慢慢染上了她的脸颊。
程湛兮严格按照两等分，吃了一半，剩下一半粥放冰箱留着明天早上吃。
她一整晚心情都很好，身体更是满血复活，这样的状态一直持续到第二天。
“早上好！”程湛兮今天没去晨跑，在室内做了几组锻炼，便把一切收拾妥当，在猫眼里盯着门外的动静，一看到郁清棠出来，便假装巧合地也打开了门。
郁清棠似乎被她回荡在楼道里中气十足的声音吓到，身体不明显地抖了一下。
程湛兮面上闪过一丝尴尬，声音低下来，说：“好巧。”
郁清棠垂眸掩去一闪而过的笑意，淡声回：“早上好。”
两人一块搭电梯下楼。
路过一楼前台，前台小姐姐像往日一样问好，目送二人离去的背影，感慨且复杂。
果然灰姑娘和公主的故事只有童话里才有，现实里都是公主和公主在一起的，才貌双全，门当户对，神仙爱情，绝配！
她不配，她只配摸鱼。
她和咸鱼是真的！
***
“程老师身体好点了吗？”办公室里，葛静关切问道。
程湛兮将目光从专心备课的郁清棠身上收回来，笑道：“好多了，谢谢葛老师关心。”
葛静道：“我算哪门子关心，郁老师才关心你呢，昨天下午第三节下课就提前下班了，赶回去照顾你。”
郁清棠的钢笔尖重重顿住，墨水渗进纸张里化开。
程湛兮眨了眨眼。
葛静说：“不聊了，我还得改卷子呢。”
程湛兮笑意陡然深了，说：“谢谢葛老师。”
葛老师有点莫名，但还是回了她一个笑容。
程湛兮偏头去看郁清棠，郁清棠保持着方才的坐姿，手里的钢笔不停，但脑袋好像比方才垂得低了一点。
程湛兮单手抱臂，指关节在手肘处轻轻敲着，笑容浅浅。
她翻开速写本，用铅笔在上面作画。
郁清棠许久以后，才轻轻地抬起一点头，看向侧前方程湛兮的办公桌，程湛兮单臂屈在桌前，手指压着纸张，另一只手捏着根铅笔，神情专注认真。
郁清棠不动声色舒了口气。
如果郁清棠走近一点，就会发现程湛兮面前的纸上，线条勾勒出的轮廓渐渐成型，就是她现在的样子。
***
周四下午，七班体育课。
程湛兮带他们打了套拳，汗流浃背地练了半节课，后半节课自由活动。
程湛兮坐在吴鹏搬来的垫子上，长腿舒展，身边坐着几个以童菲菲为首的叽叽喳喳的女生，换班主任事件平息以后，七班同学和程湛兮的关系又恢复到了从前的样子，喜欢和她聊天，就算没话和她说也要坐到她旁边。
童菲菲忽然转过来向她倒苦水，道：“程老师，我们太难了。”
程老师问：“怎么难了？”
童菲菲说：“温老师疯了。”
程湛兮：“？”
七班除了温知寒还有别的姓温的老师么？
童菲菲道：“温老师最近每天给我们发一张物理卷子，地狱变态难度，还有随堂练习，明明讲过的内容就是做不出来题，我都怀疑我是个弱智了。”
程湛兮面色温和地轻斥：“别乱说自己。”
童菲菲轻轻地给自己掌了一下嘴。
“我就是开个玩笑，真的太难了，不是我一个人觉得难，所有人都说难，田恬——就是我们物理课代表都和她说降低一下难度，温老师不听，还是继续给我们提高训练。提高训练没问题啊，但是也要看看我们的基础啊，一口吃不成胖子，一步到不了天边，你说是吧？”
程湛兮点头。
童菲菲压低声音道：“我怀疑温老师针对我们。”
程湛兮：“依据呢？”
童菲菲道：“这次期中考，我们班第四，十二班第三，按理来说他们班更适合提高训练，但我去问了十二班的同学，他们班就没有我们这种待遇，随堂练习题目简单的一批。”
程湛兮啧声。
童菲菲又掌嘴，改口：“简单得多，得多。”顿了顿，她接着小声道，“我们猜测她是因为郁老师的事报复我们。”
程湛兮表情渐渐凝重。
童菲菲往她旁边再挨了点，用两个人能听到的声音道：“温老师不是和郁老师关系很好吗？之前我们那样对郁老师，她就替郁老师出气。”
程湛兮心念轻动，问：“那你们怎么想？”
童菲菲说：“我是可以理解啦，谁还没个给朋友出气的时候？两肋插刀，在所不辞！”
程湛兮笑了，听不出意味地说她：“你倒是想得开。”
童菲菲嘿嘿笑。
笑完话锋一转道：“但我理解不代表其他同学也理解，他们觉得温老师就算有气也不能拿大家的学习开玩笑，出这么难的题，不仅不利于巩固课堂知识，还打击自信心，我现在一想到要上物理课就一阵绝望，待会回去又得做卷子嘤嘤嘤。”
程湛兮拍了拍她的脑袋，打断了她的假哭，道：“行啦，你们班课代表和班长向郁老师反映了没有？”
“还没有，不过班长有挨个问我们，估计打算找郁老师说了。”
“那你们等班长的消息吧。”
“等着呢。”
童菲菲一只手托着下巴，眼睛亮亮地看着程湛兮，道：“程老师，你真的好好一老师。”
程湛兮故意啧道：“少拍马屁。”
童菲菲说：“是真的，你看你和郁老师关系那么好，都没有私底下给我们穿小鞋。”
程湛兮道：“穿了啊。”
童菲菲茫然道：“什么时候？”
程湛兮一本正经地说：“你们不觉得练武术比练舞蹈更难吗？”
童菲菲和一干女生顿时爆笑出声：“哈哈哈哈哈哈并没有啊。”同学们都觉得练武更威风，每次喊得气吞山河。
这次轮到程湛兮手揉眼睛嘤嘤嘤：“我连小鞋都不会做，给人穿什么小鞋。”
同学们继续：“哈哈哈哈哈哈！”
树荫下充满了快活的空气。
快乐的体育课结束，七班同学们在操场解散，程湛兮一步跨两个台阶，大步上楼，和路过问好的学生微笑致意，回到了办公室。
今晚的郁清棠依然没有晚自习。
放学后。
程湛兮招呼道：“郁老师出去吃饭吗？有一家店我看评价很好。”
郁清棠还记得前天晚上，程湛兮带她出去吃饭，吃完去天鹅湖散步，九点多才回到家的教训，遂婉拒道：“我今天想回家吃。”
她心想：这样总行了吧？
没想到程湛兮漾出大大的笑容。
郁清棠陡然升起不详的预感。
程湛兮笑道：“那正好，你到我家吃吧，我亲自下厨。但冰箱里菜不多了，我们先去趟超市？”
郁清棠：“……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
在座的要是有程老师一半功力，也不至于单身了【叹气.jpg
感谢在2020-07-13 22:21:19~2020-07-14 22:36:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：懒羊羊 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：41799429 2个；天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：郹； 2个；爸爸、一如风致 1个；
感谢投出地雷的小天使：-趙三歲丶、33759182、哈密瓜 3个；41799429、苏小鱼、穿裤衩的大叔、井 2个；CARMEN、中毒太深、我没笑23333、祈珂、周轴走宙、Miyaki、46210318、GSS、我的CP今天结婚了吗、吾名Q、鱼鯹草、只为美少女折腰、Deeplove、Forever.、吴哲晗绝世金瓜、さかなちゃん、圈圈圈圈圈不住、谭松韵的圈外女友、碱缄、绯岭华莲、Pi将军、糊糊、午小铭、胤暮、迪丽热巴的0、蚂蚁先生_、顾吧Se 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：盒盒盒盒盒 80瓶；沒有絕對的可能 50瓶；baron、一块小甜饼 39瓶；明天有你 34瓶；娓娓道来、期待永恒 30瓶；幻得幻失 28瓶；郹； 25瓶；雪穗、落心最爱吃火锅 20瓶；朕是傲娇 17瓶；微生净月 16瓶；白茶、非实体 15瓶；路人甲、天喃、33759182、怪物痣、48、筱、guesswho、本、sheep、互攻什么的最香了～、金苞娜女朋友、诸则、电影馆里的耗子、别喝醉了 10瓶；揽星辰入梦 9瓶；LFF 6瓶；42449024、命不犯太岁、 ＆ 、42750201、奚屿屿不是小朋友、生活不易，猫猫叹气、FAN小葱、爱星河的清梦 5瓶；猫薄荷君、Charence、苏小鱼、爱吃糖的小逗比、柳月七不做人了 3瓶；Fall’sYe、阿呆、我说、9729、。。。。。。。。。、貝貝小寶貝、Bestkiki 2瓶；十二凯星、田野的啾啾、二次根式、今天也是爱看小甜饼的、Aykong、PollyZ、三点意思、酸奶、猫猫树、就叫我周黑鸭吧、Jupiter、YZ、求你别上了 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

045
程湛兮不出意外地被拒绝了。
今日份在郁清棠社交距离界线试探的脚收回。
但郁清棠陪她走到了超市门口, 再和她分开，一个人进了小区，再到19号楼。
前台小姐姐见她独自一人, 往她身后瞧了瞧。
郁清棠没有错漏她疑惑的一眼, 往下拽了拽包包的肩带, 加快了脚步。
半个多小时后，程湛兮也进来了，双手大兜小兜拎满了菜。
“程小姐好。”
“你好。”
“程小姐买这么多菜是要自己做饭吗？”
“是啊。”程湛兮笑笑, 去了电梯口等电梯。
前台小姐姐羡慕地看着她的背影，不知道是在羡慕程湛兮还是羡慕有女朋友洗手作羹汤的郁清棠。
但她并不知道这顿饭只有程湛兮一个人吃。
程湛兮喜欢下厨，一边挂着蓝牙耳机和朋友聊天一边有条不紊地处理各类食材, 清洗、沥水、切菜，电话挂断后切换到音乐播放，很快做出了一桌色香味俱全的家常菜, 碧绿的青菜，炒糖色的排骨，白灼虾配酱汁, 西红柿鸡蛋汤, 各色点缀。
程湛兮拍了张照片, 发到了朋友圈，没有设权限, 同时也单独发了一份给郁清棠。
她直觉郁清棠不大可能会看到她的朋友圈。
已经吃完了水煮面条的郁清棠在书房收到了程湛兮的消息。
程湛兮：【[图片]】
郁清棠：“……”
心里说着不要手指却很诚实地点开了大图。
她刚刚填饱没多久的胃部好像蠕动了一下, 唾液不自觉地分泌出来。
程湛兮：【郁老师再吃点儿么？】
郁清棠艰难地和自己的本能做斗争。
郁清棠：【不用了, 谢谢程老师】
程湛兮：【那我自己吃啦, 今天的排骨做得不错】
程湛兮一边打字一边咬了口自己做的琥珀油亮的糖醋小排, 酸和甜的口味中和得恰到好处, 白芝麻的香气弥漫其中, 骨头酥脆，肉质鲜嫩，口感丰富细腻。
程湛兮配着吃了口米饭，晶莹饱满，颗颗分明，煮饭的水量她也严格按照标准，保证煮出来的大米香气诱人。
她就不信郁清棠能次次不为所动，对她来说这世界上最无法抵御者有三，一是艺术，二是爱情，三是美食。
只要郁清棠踏进她家门一次，就有第二次、第三次、第无数次，最后连人带心都给她留下来。
不用自己动手的免费三餐包括花样百出的夜宵，还有美人在侧，谁能抵抗得住？
郁清棠同时也在担心这个问题，程湛兮隔三岔五邀请她，她不可能次次都拒绝，万一她有一天控制不住踏进了程湛兮的家门，以后再想坚决拒绝就难了。
除非……程湛兮在这天到来之前就离开泗城。
她到底为什么要来泗城？如果是办画展的话，早在前两个月就可以走了，还有这个临时工当了两个月的体育老师，到现在还没有失去新鲜感吗？
郁清棠心不在焉地敲着周末家长会的提纲，对照学生成绩表和资料敲定需要表扬和提醒的同学，还有重点关注的几位学生家长，忽然听到了咕噜一声，她十指顿住，低头瞧了一眼——是从她的肚子里发出来的。
郁清棠：“……”
她去给自己倒了杯牛奶，从冰箱里翻出了几片面包，放到手边。
面包是没有任何馅儿的，入口干涩，她就着牛奶一口一口地吃下去，忍不住打开了程湛兮给她发过来的图片，神情出现了一丝极细微的动摇。
最终她决定眼不见为净地把手机锁屏，倒扣在桌面。
叮咚——
客厅响起门铃声。
郁清棠动作微顿，放下面包，起身出来开门。
程湛兮站在门口，左手拿着郁清棠昨晚送粥的保温桶，笑眼弯弯地说：“郁老师晚上好，我来还保温桶。”
郁清棠接过来，看向她的右手。
程湛兮右手端着一盘方才出现在照片里的白灼虾，虾壳已经尽数除去，露出紧实的虾肉，盘子里还放了装好酱汁的味碟，附一副竹筷。
郁清棠的目光黏在盘子里，几秒后才落回到程湛兮脸上。
理智告诉她，现在最好的办法就是一个字都不要听程湛兮说，直接关上家门，但她喉头几次滚动，都没能把拒绝的话说出口。
程湛兮等到了她的舞台，道：“我晚上虾煮多了，还剩下一半吃不完，明天再热就不好吃了，想请郁老师帮帮忙。”
郁清棠淡道：“我晚上不吃夜宵。”
程湛兮唔声，道：“现在才八点多，我觉得不算夜宵？好多人下班都这个点吃晚饭呢。”
她把盘子换到左手，右手拿起竹筷，夹了一只基围虾，蘸了酱汁，用盘子托底送到她唇边。
她一系列动作郁清棠都眼睁睁看着，但也只能看着，往下滴着酱汁的鲜美虾肉来到了她的眼前。
郁清棠克制住咽口水的冲动，挣扎道：“程老师……”
她抬起眼帘，猝不及防对上程湛兮的眼睛，那双温柔的茶色眼睛像是拥有蛊惑人心的魔力，郁清棠鬼使神差地微微启开红唇，咬住了筷尖的虾肉，虾肉爽口弹牙，蒜蓉酱汁包裹住原汁原味的虾肉，在舌尖上化开，带来极致的享受。
郁清棠还没反应过来，自己已经吃下去了一只。
程湛兮期待地望着她：“味道怎么样？”
郁清棠心情复杂，心里无声地叹了口气，诚实地说：“好吃。”
程湛兮说：“再尝一只？”
郁清棠说：“不了。”
程湛兮喂到她嘴边，犹豫几秒，又乖乖吃了。
一只生，两只熟，三只四只也……
程湛兮轻柔道：“最后一只了，啊。”
郁清棠听话地张嘴，她吃下去的时候，没注意到程湛兮跟着她咽了口口水，眸色幽暗。
她自然是正经吃东西，程湛兮这一瞬间想“吃”什么只有她自己知道。
投喂完毕，程湛兮把筷子重新放回盘上，真诚笑道：“谢谢郁老师帮忙。”
郁清棠刚刚完美上演了一出口嫌体正直，不知道该回答她什么。
程湛兮适时谢幕：“早点休息，晚安。”
郁清棠：“……晚安。”
程湛兮单手放在腰间，提了提不存在的裙摆，行了半个公主礼，很有风度地告辞。
郁清棠看着她的背影，直到她消失在2102的门后，方如梦初醒。
她转身带上了门。
书桌上放着吃了一半的面包，郁清棠把没动过的其他面包装回袋子里，抱着不浪费的心思想将剩下的半片吃掉，结果刚在几分钟前被养刁了的胃口发出强烈抗议，郁清棠只得从厨房里翻出了草莓果酱，抹了一点在上面，才勉强入口。
……程老师真是祸害啊。
半夜因为吃多了不得不在客厅来回走动消食的郁清棠在内心发出这样的叹息。
或许她该学着程湛兮去天鹅湖散步？
意识到自己越来越不像自己的郁清棠及时打消了念头。
郁清棠可以预料的是，她家冰箱里储存的那些吃食，可能会越来越满足不了她。
消完食洗过澡，郁清棠躺在床上，翻来覆去地想有没有什么办法可以让自己摆脱目前的处境。之后她后悔莫及地发现，一切都是从她上周一时心软松口让程湛兮搬进来开始的，无异于引狼入室，现在已经来不及了。
主动权在程湛兮手上，自己毫无招架之力。她很不擅长应对这样的热情，让她想远离的同时，情不自禁地靠近。
郁清棠不知不觉睡着了，手指紧紧地抓着被面。
郁清棠这晚睡得不大安宁，一整夜都是混乱的梦，被闹钟吵醒的时候，用手背搭住自己的额头，痛苦地嘤咛了一声，醒了过来。
她坐在床头，太阳穴突突的跳。
郁清棠拿过手机，看见最新通知有一条消息，待看清发信人后，虚着的眼完全睁开了。
5:30。
[程湛兮]：写生
她每天都要起这么早么？
郁清棠二指捏着眉心，缓了会儿，想起来什么，给程湛兮发了条消息：【小心着凉】
郁清棠洗漱完回来，发现程湛兮回复了她。
[程湛兮]：知道，我穿了厚外套
郁清棠没再打扰她。
她穿戴整齐出门，刚走出19栋大楼，朝小区天鹅湖的方向瞧了一眼，神情犹豫。
她往小区出口走，迎面走来两位穿着运动服的年轻男人，错身而过的瞬间，郁清棠听到一个人说：“去湖边跑吧，听说有个很漂亮的女生会去那写生，万一能偶遇呢？要个联系方式什么的。”
郁清棠脚下一顿，沉默地跟上这两个人。
程湛兮果然在湖边，因为天刚蒙蒙亮，时间尚早，湖边只有出来晨跑的人，这些人在她身后来来回回，间或投去好奇的目光。
程湛兮脑后绑了个松马尾，耳边掉落两缕长发，微白的晨曦映得脸部轮廓线条柔和，侧面看过去鼻梁高挺，薄唇因专注不自觉地微抿，这是她的习惯。
那两个年轻男人停在距离程湛兮不远处，看清她过于漂亮的长相后，登时心生自卑，放弃了搭讪的心。
他们再一转脸，看到了身后安全距离之外眉目如画的郁清棠，两人互视一眼，给了彼此一个同情的眼神，默默地走开，沿着湖边慢跑。
郁清棠没近前，在原地看了会儿程湛兮便离开了。
今天程湛兮结束得早，刚打第二节预备铃就到了学校。
李岚从办公室走出来，向她问好：“程老师。”
程湛兮微笑点头。
程湛兮注意到她手上什么都没拿，进办公室后问郁清棠：“李岚找你有事？”
郁清棠看了眼对面空无一人的位置，说：“温知寒的事。”她补充，“就是昨天你和我说过的。”
程湛兮了然。
昨天放学一起回家，她就把从童菲菲那里听来的“温老师疯了”等发言原封不动地转达给郁清棠了，她觉得这件事需要被重视。
程湛兮：“温老师呢？”
郁清棠抿唇道：“她第四节有课，晚点会来吧。”
郁清棠坐在办公位里，偶尔停下打字的手，眼神出现放空。
程湛兮心里酸溜溜的。
哪怕她基本肯定郁清棠不喜欢温知寒，她也不想她为了别人发呆。
程湛兮磨了磨牙，低头按手机。
郁清棠看向屏幕，拿起来。
[程湛兮]：郁老师和温老师是怎么认识的？
[郁清棠]：不记得了
[程湛兮]：你们不是大学同学吗？
[郁清棠]：你又不是不知道我脸盲
程湛兮换了个姿势，趴在桌子上，唇角扬起笑意，打字道：【那你花了多久记住她的脸和名字？】
[郁清棠]：半年还是一年？
程湛兮把下半张脸埋进胳膊里，不让人看到她过分灿烂的笑脸，斟酌着再问道：【她是你的朋友吗？】
这对郁清棠来说是个很难回答的问题。
许久，她才慢慢地打出两个字：【算吧】
[郁清棠]：我希望她能够继续学业，不要在这里浪费青春
郁清棠看向对面的程湛兮，程湛兮一点一点地坐直了，双手捧着手机打字，红唇轻抿。
郁清棠手机的屏幕上方显示“对方正在输入”，消失，又出现。
半晌，一条消息终于跳了出来，郁清棠的眼皮随之一跳。
[程湛兮]：那我呢？
程湛兮发完消息就一直看着郁清棠，她惯来没有表情的脸上依旧淡然无波，手指按着虚拟键盘的速度却很慢。
花费了比回答上一个问题更长的时间，郁清棠回她：【你也算吧】
程湛兮不知道是真的没懂她的意思，还是装作没懂，顺着她的话往下问：【你希望我做什么？】
郁清棠：【？】
程湛兮：【你希望温知寒继续学业，同样身为你的朋友，我没有排面吗？】
郁清棠：“……”
一时不知道是该说她幼稚还是什么。
她幅度轻微地摇了摇头，手底下迅速打出一行字：你只要发光就好。
发送之前一个字一个字删掉，重新组织语言：【希望你一直能做你想做的事】永远像现在一样自由快乐。
程湛兮：【嗯，我觉得我这个祝福比温老师的好，你觉得呢？】
郁清棠觉得自己不想再陪她聊。
[郁清棠]：我要备课了
程湛兮识趣地退下，双手抱臂，靠在椅子里开始琢磨难得从郁清棠嘴里撬出来的话。
做你想做的事……这是喜欢她？还是不喜欢她？
她目前最想做的就是爱，郁清棠肯定不会答应她。
程湛兮觉得她对自己是有好感的，否则以她那么冷漠的性格怎么会一而再再而三地忍耐自己？但先前惨烈的脑补让她对自己产生了怀疑，不敢再重蹈覆辙。
往积极的方面想，朋友都确定了，女朋友还会远吗？
温知寒第三节课来办公室，郁清棠把她单独叫走谈话了。程湛兮看着两人离开的背影，脖子快伸出二里地去。两人都走得没影了，她还跟望妻石似的，表情凝固，久久盯住门口不放。
杨莉心里哎哟声，清了清嗓子，道：“程老师。”
程湛兮收回目光，表情略带尴尬。
杨莉安慰她：“不用担心，你没来之前，郁老师都没怎么和温老师说过几句话。”
程湛兮：“谢谢杨老师。”
杨莉见她笑容勉强，想了想，说：“前天上午你不是来晚了么，第四节课一直在睡觉，你睡了多久，郁老师就看了你多久。”
程湛兮：“啊？”旋即她喜上眉梢，“真的啊？”
杨莉道：“我骗你干吗？当时我就坐在这儿看着的。”
程湛兮向她道谢，觉得不够，从办公椅里冲出来，激动地握住了杨莉的手，上下摇晃：“杨老师大恩，改日我请你吃饭。”
杨莉：“哈哈哈哈。”
正在这时，郁清棠从门口进来，目光落在程湛兮和杨莉紧紧“牵”着的手上，眸色顿时有些难辨。
程湛兮顺着她的视线低头，触电般缩回手，收到背后，啪的站直了。
“郁……”
郁清棠目不斜视地路过她，后面跟着面无表情的温知寒。
两人分别坐回位置里，没再有交流，应该是谈完了。
离她们出去到现在甚至都没到十分钟。
程湛兮一面高兴一面心情忐忑，她推着自己的椅子到郁清棠身边，没等她完全靠近，郁清棠抬起头，不带任何情绪地看着她。
程湛兮讪讪地坐回了原位。
一直煎熬到了放学。
程湛兮约郁清棠去食堂吃饭，郁清棠答应了。
路上她和平时一样沉默，程湛兮找话题和她聊天：“明天是不是要开家长会了？”
郁清棠嗯声。
“紧张吗？”程湛兮关切问，跟爸妈问要参加考试的小朋友似的。
郁清棠微怔，旋即有些不自在地答：“……还好。”
“明天肯定又有一堆话要说。”程湛兮替她叹气，“班主任不易，直女卖艺。”
郁清棠没听懂：“嗯？”
程湛兮笑道：“一个梗啦，随便说说的，郁老师是直女吗？”
同性婚姻虽然前两年合法了，但社会主流还是异性恋，毕竟在人口中占据了大部分。程湛兮倒不觉得郁清棠是个直的，只是想透过这个问题，获得一些信息。
郁清棠自己也没有意识到，她面对程湛兮近来的沉默越来越少，交流越来越多，哪怕是简短的答话。
所以她这次依旧没有闭口不言，而是淡道：“不知道。”
前方有学生打闹，程湛兮手臂虚虚环住郁清棠的胳膊，护着她往里避了避，略微惊讶地道：“郁老师没有谈过恋爱吗？”
“没。”
“有人追你吗？”
程湛兮做好了她不会回答的打算，但郁清棠思索了几秒钟，嘴唇动了动，竟然说了：“温知寒。”且神情坦荡，完全没有心虚的样子。
程湛兮酸得冒泡，忍了忍方道：“你不是不喜欢她吗？”
郁清棠撩了撩眼皮，看向旁边路过的穿着校服的学生，轻描淡写：“你问的是追我的人，没问我喜不喜欢她。”
程湛兮心中蓦地一动。
郁清棠语气平淡，但她的举止和话语却透着一股说不出来的怪异。
她是不是还在吃杨莉的醋？
程湛兮心花怒放，越想越觉得是，而郁清棠也意识到自己有点儿“口不对心”，她明明不想说这句话，嘴巴却像是有自我意识似的，兀自说了出去。
郁清棠闭了闭眼，让自己脑袋里纷乱的思绪彻底放空。
“郁姐姐~”程湛兮心软得跟棉花糖似的，拖长了音撒娇。
郁清棠眉心一跳，出声打断她，清冷道：“去食堂。”
程湛兮：“好的。”
她笑笑，追上率先迈开步伐的郁清棠。
今天的窗口菜单巧合地出现了糖醋排骨，食堂师傅做的糖醋排骨味道不错，在学生们中深受欢迎，但不常有，郁清棠平时见到都会打一份，这也是程湛兮昨晚为什么做糖醋排骨的主要原因。
程湛兮：“郁老师，我去端两碗汤。”
郁清棠留在窗口排队，排进去看到黄色酱汁淋着的糖醋排骨，盘子里还剩了许多油，卖相上和她昨晚看到程湛兮发来的相差甚远，顿时没了胃口。
后面的人催促，打菜阿姨也疑惑地看着她，郁清棠歉然颔首，离开了这个打菜窗口。
程湛兮端碗汤又打菜，比郁清棠后回到座位，看着她盘子里的鸡腿和青菜，“咦”了声，道：“郁老师不是去打糖醋排骨了吗？”
郁清棠筷子夹了一小口米饭，嚼完咽下，面不改色地淡道：“人太多了。”
程湛兮假装没看到她从窗口离开，笑着道：“以后你有空到我家吃。”
郁清棠没接话。
吃了小半，她把西红柿蛋汤端过来喝，大锅煮出来的汤，少得可怜的蛋花飘在汤面，一眼看过去只看得到沉底的西红柿皮，郁清棠无声叹息，赶在脑子里程湛兮特供西红柿蛋汤的图片出来以前，把这口汤喝了下去。
……程老师真的是个“祸害”。
***
周五下午班会。
郁清棠把明天开家长会的事说了，有几位从乡镇考上来的同学家里离泗城太远，家长没办法出席，已经由李岚统计向郁清棠报备过了。
又讲了讲这周的纪律情况，秋冬季本来就容易干燥上火，郁清棠说得口唇发干，暂时停下，端过旁边的保温杯，拧开杯盖喝了口水。
程湛兮说过的话不期然响起在耳边。
——班主任不易，直女卖艺。
郁清棠放下水杯，底下的学生们见到向来不苟言笑的班主任竟然弯了弯唇角，笑意一闪即逝，快得像是他们眼花产生的错觉。
底下交头接耳，纷纷向同学求证。
——看见了吗？
——是笑了吧？
——真的笑了！
——啊啊啊啊啊！！！
郁清棠听着下面的骚动，清了清嗓子，道：“安静。”
教室恢复宁静。
郁清棠道：“我有一件事要和大家说，关于我为什么记不住你们的名字。”
七班同学正襟危坐，神情凝重，唯有一个人，李岚仰头看着郁清棠，校服包裹的纤瘦身躯背脊挺拔，表情不见紧张，而是目光期待。
郁清棠站在讲台上，环视所有学生，双手置于身前，微微鞠下一躬。
“我很抱歉，没有事先告诉你们。”郁清棠直起腰来，表情诚恳，“我有脸盲症，真的很对不起大家。”
说出这句话的时候，郁清棠很神奇地有一种松了口气的感觉，而且看着底下有的学生脸上出现或难过或自责的表情，她竟然生出一种想安慰他们的冲动。
……
“后来呢？”放学回家的路上，程湛兮追问道，“学生怎么说？”
郁清棠眸光闪了闪，不想回答。
因为有女生哭了，第一个哭的是连雅冰，哭得稀里哗啦，连话都说不出来，郁清棠也不知道是怎么回事。
而情绪是很容易传染的，第二个哭的是童菲菲，两个女生都哭了，接着就起了连锁反应，李岚也哭了，把脸埋在胳膊里呜咽，女生哭倒了一半，剩下的人红着眼眶强忍眼泪，直让郁清棠怀疑她在台上说错了话。
郁清棠看着哭成一片的学生，几乎手足无措，最后她勉强让自己恢复了镇定，冷静地解释道：“同学们，我是脸盲症，不是癌症，不要听错了。”
底下静默一瞬，接着爆笑出声。
破涕为笑，又哭又笑。
场面一度十分混乱。
郁清棠尴尬地站在讲台上，连喝了几口水，努力让自己维持住平静的表情。
就……挺丢人的。
郁清棠不想告诉程湛兮。
她不说，程湛兮也不再问，反正下周体育课童菲菲她们会主动告诉她。
程湛兮唇角微微上翘。
前方十字路口，两人一块停下来等红灯。
绿灯亮。
郁清棠迈步往前走，感觉指背被轻柔地碰了一下。
下一秒，程湛兮牵住了她的手。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
手都牵了，离上床还会远吗？！
感谢在2020-07-14 22:36:28~2020-07-15 22:43:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：42545078、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：快冲啊！ 2个；Merveillé、hui 1个；
感谢投出地雷的小天使：白 2个；郹；、我没笑23333、绯岭华莲、卡西莫多、尚泽雍、-趙三歲丶、血色chinoiro、鱼鯹草、我看见你了、顾苏皖、棉花糖、前路有你陪伴、abcbca、中寒拾叁、爸爸、青丘白浅、留白、Deeplove、顾若临、蚂蚁先生_、柳子澈、躺弱要今天喝水了吗、田野的啾啾、魔一long、小卢同学、48、快冲啊！、柳月七不做人了、寻依Yo、哈密瓜、肖橙子1、狗七、穿裤衩的大叔、中毒太深、Miyaki、苏小鱼、夏小花是我的、迷糊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：lcy 70瓶；33834032 57瓶；湫水 54瓶；坷昱、△H 50瓶；白衣恠人 39瓶；颜途安 37瓶；VampireFon 35瓶；互攻什么的最香了～、四海为家陆叮当、清平 20瓶；懒得起名字 17瓶；45253676 15瓶；欧阳与舟、夜色小李、35154552、暗自着迷?、阿恺哟、愿为西南风、Asuka的扇风机、嘟嘟丈噗、昱昱、左脚油门、sk、鹿饮溪 10瓶；银河小沙雕、Anti.小陈拆盒子 7瓶；30124377、柳子澈、我叫啥来着？、懒癌晚期患者、狗七、元予安。、兴飞飞、FAN小葱 5瓶；羡仙 4瓶；TheArcher、jet'aivu 3瓶；。。。。。。。。。、阿呆、46208501、苍狗、VVN、71405891MR、欺诈师 2瓶；猫猫树、Sssteppen、大大图、YZ、人间理想秦意浓、二次根式、七安、29698905、就叫我周黑鸭吧、懵bi状态___、0816、莫寒的女朋友、这事不简单、小的无礼放肆、苏小鱼、佛系读者、待更小姬友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

046
路口不长, 以两个成年人的正常步伐，到对面也就十几秒钟。
程湛兮轻轻地牵着她，不敢太用力, 几乎是屏住呼吸过了这十几秒钟。
郁清棠直到抵达对面才小力地将手指往外抽。
程湛兮没使力, 轻易让她抽出去了。
郁清棠似乎比往常更沉默了一点, 眼睛目视前方，头颈的角度一点都不偏移方向。
程湛兮回味着她手上微凉的温度，手背细腻雪滑的肌肤, 唇角上翘，神态自若地寻找话题道：“郁老师明天家长会几点？”
“上午九点。”
“那我不能陪你了，我明天要出趟门。”
郁清棠薄唇翕动, 没有问出口。
程湛兮观她神情，自觉交代说：“我去秀峰写生。”
泗城有山有水，秀峰是本地郊区的一座山, 蓝天白云，青山绿水，风景独好。
“大概傍晚回来。”程湛兮又说。
郁清棠淡道：“我开完会回老城区的家。”
程湛兮面露沮丧：“那我不是见不到你了？”
郁清棠心想：你为什么非要见我？一周见五天还不够吗？
面上平淡地嗯声。
程湛兮说：“好吧, 我一个人在这边住, 我买的吊椅让人周日过来装, 等你回来就能试试了，很舒服的。”
郁清棠脚步不停地往前继续走了几步, 方装作随口问道：“是像秋千那样吗？”
程湛兮摇头笑答：“秋千只能坐, 这个可以盘在上面。”
“盘”字用得过于生动, 郁清棠都可以脑补平时程湛兮在吊椅上的状态了, 唇边不自知地扬起笑意。
两人在21楼电梯口分开, 提前互道晚安。
她们晚饭在食堂吃过了, 程湛兮认为郁清棠通过吃食堂来摆脱到她家吃饭是一种必然会失败的拖延政策, 她就不信她能一直吃食堂，连校门口的餐馆也不过那几样，来来回回总有腻的时候。
程湛兮目送郁清棠的背影消失在2101门后，再转身进了自己的家门。
郁清棠进去以后便用背抵着门，不知道在想什么。良久，她眼睑低垂，扫过自己垂在身侧的指尖，大脑指令操作着，她动了动手指，某种隐秘的温度无形地包围过来，似乎仍停驻其上，温暖地包住她冰凉的五指。
有点烫，好像除了手指还有别的地方热热的。
郁清棠抬手贴上了自己的心口，表情里出现了短暂的迷茫。
程湛兮当晚做了一人份的夜宵，拍照发到了朋友圈，仅分组可见，里面不是家人就是要好的朋友，郁清棠自然也在权限当中。但程湛兮没有再单独发照片给郁清棠，未免图谋得太明显，过犹不及。
然而郁清棠还是刷到了，自从程湛兮掉马以后，向来没有刷朋友圈习惯的郁清棠便多了这个习惯，虽说不至于每天那么勤，但隔三岔五都会点进去看看程默又更新了什么。
今天郁清棠工作完，躺在床上，睡觉前刚好一时兴起点进了程湛兮的朋友圈，看到了她发的夜宵照片——撒着碧绿葱碎和香菜的汤面上，底下的小馄饨像一只只小船，露出水面，皮薄馅足，料得到汤底还有鲜香的虾皮。
这就是她之前说的自己包的手工小馄饨么？
荠菜猪肉虾仁馅，咬下去口感细腻，嚼之润滑。
傍晚在食堂随便对付了两口早就消化完毕的郁清棠开始咽口水，赶在胃部发出抗议以前，立刻将手机锁屏，放回床头柜，催促自己赶紧进入梦乡。
……
翌日她醒得很早，不知道睡得早自然醒还是被饿醒的，总是醒来非常饿，饿到没办法再继续躺在床上。
郁清棠从手机里搜索附近的早点摊，特意选了一家有馄饨供应的，步行一千米，远是远了些，但今天家长会不用起早，她可以慢慢走过去，再慢慢走回来。
她刚走到电梯口，对面的门也打开了。
程湛兮穿着立领的深红色冲锋衣，长腿包裹在黑色裤子里，防水的皮短靴，一看就是去户外的打扮。她肩膀上背着画架，手上则提着一个工具包，长发也扎成了利落的马尾，露出光洁饱满的额头和线条柔和分明的脸。
“郁老师早上好。”程湛兮单手用钥匙反锁了门，转过身刚发现郁清棠似的，惊喜地笑着打招呼。
“早上好。”郁清棠看向她背上的画架，目光停留两秒，收回了视线。
程湛兮走近了，近到郁清棠出众的眼力能看到她脸颊细细的绒毛，她没化妆，大约只涂了防晒，肌肤通透细腻，光华流转，薄唇呈自然的浅粉色，让她多了一分清纯干净的气质。
她肤色很白，但不像郁清棠那样是近乎病态脆弱的苍白，而是像三月花瓣那样的粉白，雪里透红，令人联想到同样生机勃勃的春天。
两人进了电梯。
郁清棠按了一楼，程湛兮去地下车库。
郁清棠心想：她吃过早饭了？
刚想着，程湛兮便主动开口道：“我在家吃过了，直接去秀峰。郁老师是出去吃早饭吗？”
她注意到郁清棠的打扮不再是黑色的风衣长裤，而是浅灰色卫衣和同色的休闲裤，脚上也是一双运动鞋，温和了冷清的眉眼，有种居家式的温柔。
要不是早就决定要去写生，又不想让郁清棠觉得她出尔反尔，她现在就想把画架放回去，先陪她去吃早餐。
郁清棠低低嗯声。
两个分别为彼此不同往日打扮惊艳的人，在一楼电梯分开，程湛兮在里面目送郁清棠出去的身影。
“明天见。”程湛兮调整肩上的背带，笑容满面地朝她挥手。
“明天见。”郁清棠礼貌地看着电梯门在自己面前慢慢合上，又怔了一会儿的神，才抬脚往大楼出口走。
前台咸鱼小姐姐哈欠打到一半收了回去，收敛表情，职业微笑：“郁小姐早上好。”
郁清棠好像听见了又好像没听见，前台小姐姐看着她快走到门口，又想起什么似的，像一台处理程序过多的机器，反应慢半拍地回头应了声：“早上好。”
前台小姐姐：“……”
郁小姐这神思恍惚的样子，是因为程小姐没和她一起吗？周末了，小情侣该腻歪在一块才是。
原来像郁小姐这种“女强人”——在前台小姐姐心目中壕无人性还出去上班的年轻人绝对是女强人无疑——也有这样平常的苦恼，前台小姐姐顿时觉得她和郁清棠无形间拉近了不少距离。
于是心安理得地再次咸鱼起来，等着同事待会和她换班。
七班第一次家长会总体来说十分顺利，郁清棠提纲做得很完备，到场的家长们也表现得很尊敬老师。有私底下想给她送“礼”的家长，郁清棠态度鲜明地拒绝了，没给对方周旋的机会。
除了事先报备过的家不在泗城的学生家长，还有两位同学的家长没来，其中一位便是向天游，上午家长会快开始时，郁清棠去到走廊，给在家长群里的向天游妈妈打了个电话，向妈妈很惊讶，说：“他爸没去吗？”
郁清棠平静地道：“没有。”
向妈妈立刻道：“不好意思老师，可能是他爸工作太忙忘记了。”
郁清棠转口问她能不能来，向妈妈支支吾吾道：“我现在抽不出空。”
郁清棠便道：“好吧，晚点我们微.信单独说？”
向妈妈又支吾片刻，含糊道：“你和他爸说吧。”她停顿了一会儿，声音有点低地道，“他跟他爸，我这……不大方便。”
郁清棠了然，不带任何情绪地应：“好。”
向妈妈僵硬地笑了两声，想起什么似的问道：“老师，你有他爸电话号码吧？”
郁清棠：“有。”学生的资料上都有。
郁清棠也清楚记得向天游填的高中生入学信息表上“家庭状况”那栏只写了他爸爸一个人的信息。但为什么加进班级群里的是他妈妈，却不得而知了。
向妈妈：“那我就……不打扰您了？”
郁清棠：“好，你忙。”
向妈妈挂断电话前，状似随口问了句：“向天游在学校还听话吧？”
郁清棠嘴皮子动了动，有点不知道怎么接，她默了默，道：“嗯。”
向妈妈好像笑了，说：“那就好。他以前就很乖的，教过他的老师都夸奖他，说他勤奋刻苦、用功好学……”
那边响起女童软糯的催促声，奶声奶气地喊着“妈妈”，向妈妈匆匆止住了话题，抱起小女儿，说：“老师，我有点事，下次有空再聊。”
接着电话断了。
下次？有空？
这次要不是自己主动打电话给她，恐怕这个学期过去，她也不会想起来问问她儿子的情况。郁清棠忍住了嘴角讽刺的弧度。
当代社会离婚率持续走高，也就意味着越来越多的学生出自离异家庭，向天游并不是个例。对于十几岁正在成长关键期的青少年来说，父母离异会对他们产生极大的影响，如果父母依旧疼爱孩子，只是分别给予这份爱，能够把伤害降到最低，最怕的就是父母各自组建家庭，生儿育女，一心只顾自己的新家，互相推诿，原先的孩子便跟多余出来似的，找不到归属，从而性情大变。
郁清棠上次打电话到向家，接电话的是家里的佣人或者保姆，郁清棠还听到她朝电话外喊了句“太太”，想必向爸爸也是再婚了的。
从开学到现在这位向天游填在信息表上的爸爸就没有出现过。
郁清棠收起手机，转身走进了教室。
学生家长们齐聚一堂，向天游家长空缺的位置看起来分外显眼。
郁清棠目光不着痕迹地收回，把面前的笔记本打开。
……
家长会结束，有的家长想多了解自家孩子在学校的情况，拉着郁清棠单独询问，心情关切；有的家长全程心不在焉，神情焦躁，结束后立刻把静音的手机打开，电话一个接一个，忙得不可开交，连声招呼都来不及打，急匆匆地走了；也有的家长把家长会当成社交场合，忙着递名片自我介绍，拓宽自己的交际网。
人情百态，不过如此。
外公和外婆方文姣常常挂在嘴边的一句话，“天下无不是的父母”，在郁清棠看来，不过是因为子女不能选择自己的父母。他们的出生在一开始便已定好，这个世界并不是公平的。
送走了所有家长，几个班委把座椅恢复原样，打扫教室。李岚直起腰，看着坐在讲台上方，表情异常平静，眼神却放空不知道在想什么的郁清棠，她歪了歪头，从墙角的箱子里拿了瓶矿泉水，走到讲台旁边。
郁清棠面前的讲台桌面上多了瓶水，她眼珠转过来，看见李岚，还有她那颗漂亮的鼻尖痣。
这次家长会来的是李岚的爸爸，戴副学者的眼镜，气质斯文儒雅。李岚这次期中考不如人意，所以郁清棠没有当堂说，而是私底下和她爸爸聊了聊，他爸爸十分开明，并不因她成绩下降而恼怒，还表示李岚已经和爸妈谈过了，他们都很理解。
比起来无人问津的向天游，被父母捧在手心呵护的李岚简直是天壤之别。
然而这都是她的学生。
一起上课，一起考试，一起参加过运动会，一起为班级争得了荣誉。是向天游天生比李岚差在了哪里吗？没有啊，他只是没有李岚那样的父母。他自出生缺少的，未来不知道要花费多大的时间和精力才能追赶上，或许社会成就能和李岚平分秋色，但失去的人生永远不会还回来。
郁清棠十分理解向天游的心态，理解到感同身受，同时她也深深厌恶这个竟然还能够感同身受的自己。
明明已经无数次绝望，内心却仍然抱有期待。
李岚：“老师喝点水。”
郁清棠嗓音清冷干净：“谢谢。”
李岚看她一眼，神色犹豫里带着一丝紧张，道：“快到饭点了，我们打算中午一块吃饭，郁老师和我们一起吗？”她指的是上午来学校的几个班委。
在李岚领导下的班委成员不仅团结，而且交情极好，李岚现在是郁清棠的死忠粉，准备家长会的时候，郁清棠只说要叫几个学生帮忙，李岚转眼安排得妥妥帖帖，而且人数比郁清棠预计的多了不少，做事井井有条。李岚这个班长一旦用得好了，郁清棠不是一点半点的省心省事。
郁清棠想了想，道：“可以。”
李岚眉开眼笑，手背在身后朝底下的同学打手势。
几位同学互视一眼，均在彼此的眼中看到了喜意。
郁清棠说：“但是……”
她这句话声音稍稍提高，除了李岚外，其他人也听到了，不约而同地投过来视线，屏住呼吸。
在众人不安期待的目光里，郁清棠把后半句话说出了口，淡淡道：“我来请客。”
大家集体松了口气。
连雅冰站在教室最后一排的位置，手里握着扫把柄，扬声问道：“郁老师，我将来升学宴能请你吗？”
郁清棠说：“能。”
但分班以后，她的数学课代表连雅冰再次分到她班上的概率不大，现在她熟悉了面孔的许多人，都会离开。等到高三毕业升学宴的时候，大家都会忘记她这位只带了高一的老师。
然而这些话没必要和学生说。
连雅冰同学再次提问：“可以请程老师和你一起吗？”
郁清棠一愣，感到莫名其妙，她把那句“程老师和我有什么关系”咽了回去，淡道：“如果程老师愿意的话。”
连雅冰闻言立刻抬手捂住嘴，只露出一双笑得快眯成一条缝的眼睛，脸颊因为兴奋而发红。
郁清棠：“？？？”
现在的学生真是越来越难懂了。
大家整理好教室，准备一块出去吃午饭。
李岚负责锁门，和郁清棠一起走在最后。
前面众人有说有笑，后面相对冷清，李岚默默陪着郁清棠走了一段，忽然低声问道：“郁老师，我的升学宴可以请你来吗？”
郁清棠语气不变地回以相同的答案：“可以。”
李岚又道：“我不是随口说说的，也不是当下的冲动。我知道高二会分班，我有可能分到别的老师班上，我们只能当一年的师生，就算这样，我也还是想请你，也一定会请你，希望你可以来。”
郁清棠脚步微不可察地停顿了半秒，如水眼眸里有涟漪漾了下。
她偏头看了李岚一眼，轻轻地道：“嗯。”
李岚有些不好意思，借口有事要和其他人说，低头快跑了几步，汇入了前方的同学队伍里，故作自然地和同学聊了一会儿，还回头偷看郁清棠，脚下没走稳，和同学的脚撞在一块，差点绊了一跤。
郁清棠忍俊不禁，唇角极轻微地往上勾了勾。
这顿饭是学生们安排的，喜好自然也是按照学生的喜好，郁清棠全程没问，反正她不挑食，吃什么都行，最后负责结账，就能完事回家了。
半个小时后，坐进火锅店里的当事人郁清棠感觉就是后悔，非常后悔。
她人生中进火锅店的次数屈指可数，到一中以后，两度破例。先是程湛兮请吃火锅，辣得她满头大汗，再是请学生吃火锅，还是她最讨厌的一大桌子人筷子在锅里捞来捞去，大声谈笑的类型。
郁清棠：“……”
在选择锅底的时候，大家非常尊师重道地把选择权交给了郁清棠。
一二三四五六七八双眼睛看着她，一双比一双大，一双比一双亮。
郁清棠有了上次的教训，也非常地没有再无所谓，而是诚实道：“我不太能吃辣。”
李岚拍板道：“那点鸳鸯吧，一个菌菇锅底，一个牛油锅底。微辣还是中辣？”
有人说微辣有人说中辣，李岚向服务员道：“微辣就行。”又向同学们道，“想吃辣的自己调酱哈，不知道哪个最辣的问我，保证你辣得说不出话。”
大家：“哈哈哈哈。”
接着就是七嘴八舌的点单时间，郁清棠不参与讨论，问就是什么都吃。
她揣在兜里的手机震了下。
郁清棠往座椅里靠了靠，将手机拿出来，凑到近前才点进通知栏。
[程湛兮]：郁老师家长会结束了吗？
[郁清棠]：结束了
[程湛兮]：中午吃的什么
郁清棠在心里无声地叹了口气，低头打字。
[郁清棠]：火锅
[程湛兮]：？？？
秀峰不高，程湛兮今早爬上山顶，距离日出过去没多久，她找了个人少安静的地方，摆好画架和工具，打算在这里呆上一整天再回家。
背包里装了她自制的饭团，当作午餐。
她看到“火锅”两个字，手里的饭团突然就不香了，旋即一种强烈的危机感袭上心头！
[程湛兮]：和谁
她发这句之前，删掉了后面跟着的三个感叹号。
[郁清棠]：学生
程湛兮笑出来，挺直的背也重新靠回到了树干上，打字问道：【怎么回事儿？】
郁清棠指尖停在虚拟键盘上，在详述来龙去脉和跳过这个话题间犹豫了一下，选择了前者。相对于说话，打字带来的压力小很多。
郁清棠就把她是如何一时大意，不小心上了火锅店这条“贼船”的事给讲了。
发过去后郁清棠盯着手机屏幕，上方却一直没有出现“对方正在输入”。
郁清棠抿了抿唇。
她刚把手机锁屏，打算装回兜里，机身却在掌中震了下。
郁清棠迅速点开。
程湛兮给她发了一张图片。
郁清棠点开，看到程湛兮白皙修长的手捧着一个糯米饭团，本可以引得人食指大动，表面却沾满了泥土，顿生惋惜。
程湛兮给她发了个[程式大哭.jpg]的表情包。
[程湛兮]：我本来在吃饭团的，笑得手抖掉在地上了呜呜呜
[程湛兮]：你赔你赔[程式翻滚哭.gif]
李岚坐得离郁清棠最近，耳畔忽然传来一声很轻的笑。
成年女人和青春期少女的笑声是很不同的，李岚以为自己听错了，她转脸去看，却发现郁清棠唇角还挂着浅淡的笑，尚未来得及隐去。
郁清棠不知道是被迫进了火锅店的自己更惨，还是因为听说自己进了火锅店连午饭都笑没了的程湛兮更惨，总之她的心情得到了非常大的纾解，让她竟然忍不住笑出了声。
李岚分外安静，同学们循着她的视线都看向兀自浅笑的郁清棠，不约而同睁大了眼睛。
郁清棠从手机里抬起头，八双眼睛齐刷刷盯着她。
“！！！”郁清棠差点没能维持住波澜不惊的表情。
她清了清嗓子，唇角弯起的弧度消失不见。
郁清棠佯装自然地左右环顾几圈，同学们纷纷移开视线。
等她再低头，程湛兮一连给她发了好几个[程式翻滚哭.gif]的表情包，并配文字消息：【郁老师我都快从山上哭着滚到山下了，你都不理理我吗？[可怜巴巴]】
郁清棠理她一句：【嗯】
程湛兮：【中午要饿肚子了，下午还得画一下午呢，又饿又累[生活不易，程喵叹气.gif]】
郁清棠看着兽耳形态的程湛兮小人，心口顿时热了一下，异样的感觉流过心田。
这个表情……好像之前没见过。
郁清棠喉咙微动，端起桌上的水杯喝了口水。
[郁清棠]：不能提前回来吗？
[程湛兮]：回来也是我一个人，算了
郁清棠把自然而然跳到脑海里的“假如我在呢”以及后面的一系列假设都压了回去，重新组织语言道：【如果实在饿的话就早点回吧，身体要紧】
往上拉有一长串的聊天消息，郁清棠没给她继续发散的机会，道：【我要吃饭了】
郁清棠放下手机不久，锅底就端了上来。
红汤里刚放进去的牛油块慢慢融化，白汤上漂浮着几种菌类。
李岚端着葱花、蒜泥和芝麻油等调配的油碟和辣椒干碟过来，在两位女同学面前分别放下，问一直坐在位置里没动的郁清棠：“郁老师喜欢什么酱料？辣的还是不辣的，我帮你调？”
郁清棠撑着桌子起身，说：“我自己来吧。”
她去调料区，还有几位班里的同学都在那里，互相给彼此安利自己调的酱料，你一勺我一勺，热热闹闹。
一见郁清棠过来，几人都端正神色。
郁清棠按照上次程湛兮给她调的，一样一样往味碟里放。一位胆大的女生见她拿起了舀牛肉酱的勺子，端着调味碟凑上来道：“郁老师，能给我碗里也来一勺吗？”
郁清棠抬头看过去，是七班的生活委员。
她下巴微低，示意她再上前一点，舀了一勺牛肉酱到她碟子里。
生活委员：“谢谢郁老师。”
她咬了咬下唇，一脸郁清棠没办法形容的表情，眼睛里写着兴高采烈，面部却要竭力维持住矜持内敛，还清了清嗓子，嘴巴都要咧开了。
郁清棠有点想笑，忍住了，给自己调好酱，向几位仍在原地的学生点点头，走了。
生活委员待她走远，捧着自己的调味碟，目光深情道：“这是郁老师亲手给我盛的牛肉酱。”她叹了口气，浮夸地抬起头，感慨道，“我何德何能啊。”
文艺委员嗤道：“你快得了吧，就仗着自己脸皮厚。”
生活委员道：“郁老师就喜欢脸皮厚的，你们看我这牛肉酱，你们有吗？嘿嘿嘿。”
她笑得实在太欠，偏偏还没法儿反驳，文艺委员扭脸看向连雅冰：“数学课代表，你和郁老师关系这么亲近，怎么不让她也给你来点？”
连雅冰立刻摇了摇头，道：“我不配。”
生活委员：“？？？”
得知内情的宣传委员道：“不要管她，她嗑疯了，每天都在为绝美爱情流泪。”
其他人：“？？？”
连雅冰朝大家眨了眨眼，真诚道：“你们不觉得郁老师和程老师特别般配吗？一个阳光开朗一个禁欲冷清。”
其他人：什么鬼？？？
片刻后她们：诶？还真有点好嗑是怎么回事？
经此一谈，连雅冰成功将成语cp带入同学们的视野。
就餐的氛围和郁清棠预想中的不太一样。
还在等锅开的时候，李岚轻声问郁清棠：“郁老师是完全不能吃辣还是能吃一点儿？”
“能吃一点儿。”
李岚把公筷放到自己面前，此时同学们还不懂她的“心机”。
锅开了，顾及着老师在场，大家都没动，除了李岚，她用公筷下了一整盘牛肉到辣锅里，肉片翻滚，她又用另一双干净的公筷捞起来一片，在红汤里拨了两下，过掉沾在表面的辣椒底料，放到了郁清棠碟子里。
郁清棠：“……谢谢。”
李岚接连捞了两片，郁清棠用眼神制止她，看看其他坐着的同学，薄唇翕动，生疏劝道：“都吃吧，一会儿煮老了。”
七八双筷子，在锅里走了一遭，捞得干干净净。
李岚又下了一盘，其他人也在下牛羊肉片，但干净的公筷只有一副，一直牢牢握在李岚手上，所以只有她独自霸占给郁清棠夹肉的活儿。大家面对郁清棠这朵高冷不好接近的高岭花，都不好意思用自己的筷子。
以生活委员为首的班委成员纷纷向李岚投去羡慕嫉妒的目光。
服务员路过，生活委员抬手出声道：“你好，能再给我们来两双公筷么？”
服务员扫了眼他们的桌子：“好的，请稍等。”
多了两双公筷的情况顿时变得十分复杂。
除了连雅冰，其他人都轮流用公筷给郁清棠捞肉和菜，郁清棠用碗接过她们就很高兴，浅声拒绝就耷拉下眉眼，可怜巴巴地望着她。
郁清棠：“……”
太阳穴一跳一跳，隐隐作疼，郁清棠仿佛同时看到了七个难缠的程老师。
不，比程湛兮还要难缠，程湛兮是成年人，她拒绝就拒绝，不高兴了可以甩冷脸，程湛兮也很懂成年人的分寸感，进退得宜，不会真的让她动怒。但眼前的这帮学生不一样，她们会因为郁清棠吃了她夹的没吃我夹的而低落，还会互相吃醋，郁清棠必须一视同仁，更不能对她们生气。
因为她们今天在她面前所有类似“争宠”的行为，都是源于喜欢她，源于孺慕之情。
直白的、丝毫不加掩饰的喜欢。
因为没有分寸，这份喜欢就显得尤为强烈，强烈到她无法说服自己去忽视。
她自小到大，白眼冷遇皆能坦然处之，万事不萦于怀，唯有少年人如此单纯热烈的喜爱，让她在这方寸之间，几乎感受到了一种手足无措的茫然。
她内心紧紧封闭的壳，被这光执着照着，好似裂开了一道缝隙。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
郁清棠：我和同学们只是纯纯的师生情，大家不要想歪了
程湛兮：那我呢？和你是什么情？
郁清棠：每晚互喝八杯水、三天三夜不下床的鱼水之情（//▽//）
ps：文案挂了个抽奖，随机发红包，大家可以评论着玩儿么么哒
感谢在2020-07-15 22:43:03~2020-07-17 22:35:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一如风致 15个；杌、天气预报明天下太阳、心跳线、ALL?RE 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：心跳线 2个；得失、蚂蚁先生_、就很烦诶 1个；
感谢投出地雷的小天使：迷糊 7个；33759182、Your.Sun、哈密瓜、苏小鱼 3个；续页、喝一大卑水、林若颦、? So、cute°、我没笑23333 2个；蘇.、邗-曦、穿裤衩的大叔、暮冬此去经年、Miyaki、上邪、42741644、谭松韵的圈外女友、我有一只碗、失落方舟、琪琪阿丶、天海祐希女朋友、寻依Yo、给我锁死、qin、胤暮、非洲黑、Siugu、45966475、咕咕、晴晴、GSS、44337081马甲、恋天光、萝莉控有什么错、景行景止、千稔心、沈慕青要开心、她说万幸得以相识、吴哲晗绝世金瓜、咲、小瑜、我爱程老师、ChrisGao、長宜、棉花糖、一风世、歡、卡西莫多、翌、Doctor11th、悄咪咪看书、绯岭华莲、郁程szd、鱼鯹草、迪丽热巴老婆呢、侑、卑微小黄、心跳线、中寒拾叁、东湾凉雨、dlay、吴宣仪的老婆、小刑、小卢同学、圈圈、饮冰77、wandan、洂原、CCCL、嘴角疯狂上扬～、王哈哈、清河、纯宝、默一、汉特爱丽丝?、Deeplove、24225640、枫叶酒、Cristal、中毒太深、腻的不像话辽ba~、cicc7、时倾、不限唯一、46139576、薛定谔的猫、江城、金智秀的老婆、44208668、靜夜悠然 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：七月流火 164瓶；就是不会起名没办法 100瓶；夜闭上双眼 93瓶；鲸不言、成语、天喃的小朋友 80瓶；長罔紗 70瓶；退役熬夜选手 61瓶；南泱 50瓶；小酥饼 46瓶；抓住星 45瓶；咲 40瓶；y一一一一一一一y 39瓶；咕咕 38瓶；CCCL 37瓶；山枢 36瓶；拂晓启程、45800187、路边的老兔子、云小笙 30瓶；Z.H.X.、善 27瓶；傅宣是我的 23瓶；续页、林顾屈程是真的、41595044、dlay、白亦、依米、会做饭不会恋爱～、怪味和尚、富婆拒我多次 20瓶；此去经年 19瓶；古川暮山 18瓶；26118269 17瓶；不易 16瓶；jia、啵啵、奶狗不奶a、茶墨 15瓶；至尊红颜、诸则 12瓶；我有一只小地瓜 11瓶；42880335、无闻、果酱、肆月、秦唐嘟嘟骑、31349279、边城暮雨、殇、浅墨流年、咸鱼不想翻身、溯、mlg-语、劳资信了你的邪、袖牧风、迷茫、切梨诶、morris、牛奶真好喝、谁我都不认识、Yolo、一闪一闪亮晶晶、千玺夫妇亚洲土产品买、木头、那么高的建筑物、最终回L、鱼肉粉丝、-趙三歲丶、旋风小土豆er、鹿饮溪、33759182、刘康康、46010330、柯涩、小耳朵-木木呀、24520275 10瓶；貓姐姐、旧城以西、一般通过女同爱好者、Jennifer 9瓶；71405891MR、日月空、忘川、Infinite 8瓶；郁程szd、大大大大皓、weiyoooo、【十七】、别的小朋友都有女朋友、执念、磨磨唧唧 7瓶；五毛钱、拔丝羽毛、Bestkiki、大大图 6瓶；42321076、从心、哎哟嘿小红帽、4378799762、30124377、——星昀、破晓、剪影、洛水之舟、爱吃糖的小逗比、冷淡季&少女、不需要昵称、夜思怀、梧桐、wandan、狗七、戲言、呀呀 5瓶；和也 4瓶；乐乐、迪丽热巴老婆呢、卑微小黄、顾客好几还没、Chok、颜筱白、铅叶、42164235、杌 3瓶；3333333333333、最爱容羽歌、还有戏吗?、。。。。。。。。。、佛丶、枫如一、玐柒、然壹_J、竹一、阿呆、PollyZ、MrJessie、朔月吾归、37378792、本、二两四喜丸子、举头三尺、孙周延的女朋友 2瓶；CCC、Sssteppen、互攻什么的最香了～、数九寒冬、野生聚聚、苏小鱼、蔡少蔡太赛高、莱纳斯的小毯子、秦意浓、美好故事的残酷结局、人间妄想秦意浓、林暮、三点意思、欺诈师、24225640、南里、CRUSH、浅色的那条、41204077、奈何往兮、卡布达~哒哒哒、田野的啾啾、小鱼儿、杜、数字君、江淮念、琮玉、她说万幸得以相识、amhaphetamine、君诺、勥昆烎菿奣、就叫我周黑鸭吧、雨、人间理想秦意浓、看客、LYT&QNL、RIZZOLI、YZ、憨憨、人间绝色裴珠泫、沈梦瑶女朋友、yellow★、墨阿笙、墨色素流年。 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

047
郁清棠不善言辞, 尤其是在面对这么多喜爱的情况下，越发地不知如何是好，于是只好来者不拒。
郁清棠饭量不大, 八分饱后硬撑着吃了几片肉, 便一只手在桌下按住了胃的位置, 眉头几不可察地紧了紧，缓缓地吐出口气。
最后还是李岚发话道：“大家自己吃自己的，让郁老师歇会儿。”
言毕她主动放下了公筷, 起到了良好的模范带头作用，大家有样学样，纷纷专注自己面前的碗。
几个青春期的女生, 吃饭的时候聚在一起，就好比一万只鸭子，话匣子打开了便滔滔不绝。
同学们的聊天不像郁清棠成年以后接触的那些, 饭桌上讲究一大堆，就连师长同门之间也要敬来敬去，务必礼全周到。出门上桌要先走流程, 才能把二两真心吝啬地分出一毫半厘出来, 真真假假难以分辨。
学生们不管这些, 坐着就是聊，一个个吃得嘴巴通红, 脸和耳朵也被热气熏得格外红润, 聊的都是这个年纪的快乐和烦恼。
XX街新开了家奶茶店, 最近的学习进度, 哪个牌子的文具好用, 在家偷偷用电脑打游戏被爸妈发现了, 喜欢的明星, 在追的综艺，下周上映的新电影，社会热点话题。当然，还有少不了的……纯真的校园恋情，不说自己班上，只八卦其他班或不认识的陌生人。
连雅冰道：“我有次晚自习课间在风雨长廊看到一对情侣手牵着手散步，十指相扣的那种。”
文艺委员低头吃肉，闻言立刻机警地抬头瞟她：“晚自习课间才十分钟，你跑风雨长廊去干吗？”
连雅冰理直气壮道：“我喜欢吃狗粮不行吗？专门过去看小情侣。谁不知道风雨长廊是情侣约会圣地，狗死了没有一对情侣是无辜的！”
文艺委员说：“建议下回把教导主任一块带上，一逮一个准，全都叫到办公室点名批评。”
生活委员哈哈哈：“太损了吧。”
一中没有明文禁止早恋，但国内风气传统，总归是不提倡的。
郁清棠心中一动，风雨长廊，是上回程湛兮带自己去的那里么？原来是情侣约会圣地。
她忽然生出了这样一番感慨，感慨完了又觉得自己实在莫名其妙。
八卦是人类的天性。
学生们的恋爱话题聊着聊着就变成了默契地嘿嘿笑，互相挤眉弄眼。
“谁有暗恋的人？”
“有没有正在谈的？坦白从宽抗拒从严了啊。”连雅冰一手拿着双筷子，筷尖指过在座诸位。
大家神色各异，大多数看热闹，有的眼神飘忽，一看就是心里有什么。
李岚轻咳了一声。
众人纷纷投去目光，眼睛雪亮，异口同声地起哄道：“哇，你！”有情况？
李岚看向始终一言不发，存在感接近于无的郁清棠，声音低了低，带着紧张：“郁老师。”
郁清棠抬了抬眼皮：“嗯。”
聊得太开心忘记班主任还在场的同学们：“……”
空气凝固了一秒。
连雅冰干笑两声，举起来的筷子伸到最后一盘牛肉丸里，蹩脚地转移话题道：“这丸子什么时候在这儿的，我之前都没看到。”
……
吃完火锅，一帮高中生到门口等，郁清棠在前台结账。
学生们消费不高，吃的是一家本地的平价火锅，物美价廉，又都是女生，加上郁清棠九个人也只吃了几百块。
郁清棠收好小票，出来看到少了个人，问道：“李岚呢？”
一位同学说：“班长有事，让我们在这等她几分钟。”
郁清棠：“……好吧。”
她有点不知道要怎么和这群学生相处，大家多多少少了解她的性格，也很体贴地不一窝蜂找她聊天，自己聊自己的，时不时地将目光落在她身上，眼神很喜欢。
郁清棠奇异地感到了一丝紧张，揣在风衣口袋里的修长指节曲了曲。
几分钟后，李岚回来了，手里拎了杯奶茶，超大杯。
“郁老师，这是我们请你的。”李岚把奶茶放到她手上。
郁清棠连拒绝的机会都没有，李岚已经松开双手，退后两步，仰起笑脸道：“我们要回家了，就在这分开吧，老师再见。”
其他人也说：“拜拜郁老师。”
郁清棠捧着温热的奶茶站在路边，慢半拍地回：“……拜拜。”
同学们走出老远还回头看她，郁清棠只好立在原地不动。
又几分钟后，坐在公交车里的郁清棠低头看着放在腿上的超大杯珍珠奶茶，眼睫慢慢地眨动了一下。
她拍了张照片，发给了程湛兮。
程湛兮大约在画画，没有及时回。郁清棠到了老城区的外婆家，踏进院门，兜里的手机才震了下。
[程湛兮]：你不是不喜欢吃珍珠？[惊讶]
[郁清棠]：学生给的
[程湛兮]：所以你是在朝我炫耀吗[气鼓鼓.jpg]
炫耀吗？
郁清棠更迷茫了，她从和学生们分开以后整个脑子就是乱的，至于为什么会拍照给程湛兮，大抵源于对她的信任，希望能从她那里得到答案。
[郁清棠]：炫耀什么？
[程湛兮]：炫耀你比我受欢迎啊郁老师，只有我请他们喝奶茶的份，没有他们请我喝的份[生活不易，程喵叹气.gif]
又是这个兽耳表情包，不知道她本人戴起来会不会比表情包更可爱。
郁清棠思绪跑偏了一秒，方认真思考起程湛兮这段话来。
自己是这样想的吗？
没等她思索出答案，程湛兮又一条消息进来了。
[程湛兮]：我给你买奶茶你就这不喜欢那不需要，学生给你买奶茶你连不喜欢的珍珠都喝，这差别待遇是不是太明显了？是我程程子不值得被你宠爱吗？
郁清棠：“……”
这也要拿来比较？
[程湛兮]：我吃醋了
郁清棠看到这条消息，心脏某处忽然轻轻地动了一下，一种异乎柔软的情绪涌上来，让她整个人都好像泡在温泉水里，生出别样的怜惜之情。
程湛兮靠在山上的树干下，鼓了鼓腮帮子。
她不是说说而已，她就是吃醋，但郁清棠估计不会说什么好听话哄她，只能一个人慢慢消化了。
正在这时，郁清棠的消息跳了出来，程湛兮睁大了双眼。
郁清棠：【我们俩每天都一起吃饭】
言外之意就是咱们俩都这么亲近了，用不着再和学生们计较这鸡毛蒜皮的小事。
不管郁清棠是不是这个意思，程湛兮就这么理解了！
程湛兮当即眉开眼笑。
她打字道：【那回去以后我也要请你喝奶茶】
郁清棠：“……”
程老师其实是个杂技演员吧？最会的就是顺杆爬。
郁清棠唇角微不可察地上翘，回道：【回来再说吧，我要睡午觉了】
反正她执意要做的事，没几件是自己真正能拒绝得了的，郁清棠已经初步有了体悟。
[程湛兮]：睡吧，你都吃过一轮要睡觉了，我还在忍饥挨饿
郁清棠想起那个弄脏了的饭团，好笑的同时内心闪过一丝愧疚，但没有再发消息过去，她确实要休息了，吃饱犯困，今天吃得格外饱也格外困，在回家的公交车上差点睡着，更不好一味打扰在忙的程湛兮。
山上的程湛兮等了两分钟，没见她再回复，发了个“午安”的表情包，便将手机装回了背包里，重新坐到画架前。
她的画架远方是错落有致的村落，一块块农田经历了秋收，遍地是枯黄的秸秆，谷物堆成了山包，阳光下稻田一片金黄，构成了一幅平淡又温馨的乡村画卷。
郁清棠洗了个澡，换上睡衣躺进被窝里，放松地合上了眼睛。
……
程湛兮周六晚没回城里，而是住在了山脚的一家农家乐，听着虫鸣入睡。周日又赶早进了村子里，继续写生。
村子里的青壮年进城打工，留下的大部分是老人和小孩，民风淳朴，讲着本地的方言，少有外人进村。程湛兮的车停在村口，背着画架和工具走路进来，路旁玩耍的小孩儿纷纷用乌溜溜的眼珠看她，充满了好奇。
程湛兮走到哪，他们就跟到哪。
还有的小孩儿叫着跑开，去路旁的屋子里、村子下方的池塘边喊大人，整个村子都热闹起来。
程湛兮在小溪旁停下，溪水清澈见底，底下遍布鹅卵石，她把画架和工具放下，蹲在溪边掬了捧沁凉的水，浇在脸上，她冻得一个激灵，也舒爽得展开了眉头。
她一路走来唯一剩下的还跟着她的一个三四岁大的小不点儿跟着摇摇晃晃走到了溪边，程湛兮拎起小孩的衣领，把她提到了一边，轻柔道：“小孩子不可以玩水。”
她又问：“你家住哪儿？我送你回去找大人。”
小不点儿细声细气地喊了声：“姐姐。”
按年纪应该叫阿姨，程湛兮没纠正她的称呼，心安理得地受了。
她重复了一遍问题。
小不点歪了歪头，说：“我不想回家，我想在外面玩。”
程湛兮只得道：“好吧，那不准玩水，水边很危险。”
小不点连连点头。
程湛兮没在农家乐吃早餐，而是往背包里装了几个面包和一盒饼干，她坐在溪边的石板上，拿出面包，撕了一小块放进嘴里。
小不点口水流了下来，系在身前的围兜也湿淋淋的。
程湛兮笑道：“饿了？没吃早饭？”
小不点奶声奶气地说：“奶奶不给吃。”
“为什么啊？”
“我把碗摔了，早饭没了。”小不点苦着脸，煞是可爱。
程湛兮分了一半面包给她。
小不点伸手来接，脏兮兮的两只小黑爪子，程湛兮收回手，说：“等一下，先洗手。”
她把东西放下，带着小不点去溪边洗手。程湛兮一只手揪着她的后衣领，防备她栽下去。
这当会儿的工夫，一个四五岁的小男孩领着农妇打扮的老人过来，指着程湛兮的方向道：“三奶奶，在那儿！”
程湛兮闻声回头。
老妇人急忙冲过来，一把将小不点从程湛兮手里抢过来，带到身后，防备警惕的神情在看清程湛兮的打扮和容貌后一松，操着生疏的普通话道：“你好。”
程湛兮客客气气地道：“你好。”她指了指旁边的画架，主动介绍道，“我是个画家，来这里取景写生。”
她友好地伸出右手。
老妇人手在衣服上擦了擦，和她握手。
奶奶回头教训孙女，用的是本地的方言。程湛兮半懂不懂，她猜应该是教育她不要跟陌生人乱跑，但她觉得那小女孩怪有意思的，睁着双懵懂的大眼睛，反应总是慢半拍的样子，愣头愣脑，大人看着心都萌化了，哪里还舍得说重话责备她？
果然，奶奶说了没几句，自己忍不住笑了出来，伸指弹她小脑门，叫旁边那小男孩：“看着点妹妹，别让她再乱跑。”
奶奶走了，小女孩才捂着脑门，小脸皱成了一团，细声道：“好疼呀。”
程湛兮低头用手机偷偷给郁清棠发消息。
【郁老师，我发现一个特别像你的人】
郁清棠回过来一个问号。
程湛兮：【是个三岁的小朋友哈哈哈】
郁清棠：“？？？”
程老师是疯了吧？
程湛兮没说郁清棠在她眼里有时候也只是个三岁小朋友，她长按拍摄，给郁清棠发了一条幽谷清潭的短视频过去。
郁清棠在老城区的家里，刚吃完早餐不久，在二楼卧室的书桌前做数学题，房间空旷安静，视频点开后传出来小溪潺潺的流水声，溪底堆积着各种形状的漂亮鹅卵石，清澈纯净，扑面而来的清凉湿润，让人心向往之。
郁清棠放下笔，回：【你又去哪儿了？】
话发出去她觉得语气有些太亲近随意，想撤回的时候程湛兮已经秒回。
[程湛兮]：写生啊
[郁清棠]：不是说去秀峰？
[程湛兮]：昨天去了，我在山顶看到这边风景不错，顺便进村来了
郁清棠心想：那你的吊椅不装了么？还说请她一起玩？
[程湛兮]：郁老师下次要不要和我一起，当作工作之余的放松，环境真的很好，比城里的空气清新多了，还有可爱的小朋友玩
郁清棠捧着手机，把视频点开又看了一遍。
……不得不承认她心动了。
郁清棠无声地叹了口气，为什么程老师身边的一切事物都那么有吸引力？
郁清棠咬了咬唇，最终没能把拒绝的话坚定说出口，留了转圜的余地：【有空再说吧】
她还惦记着程湛兮说的那个像她的小朋友，程湛兮却回复她：【我去忙了，么么哒】
郁清棠：“……”
程湛兮那半块面包依旧给了小女孩，她自己心无旁骛地临溪作画。
小女孩吃完了就乖乖站在她身后，站得腿麻了就弯腰用小拳头捶捶，到旁边的石板上歇息，不吵不闹。
午饭时间，奶奶来领小女孩回家吃饭，她抬起脸，对着坐在石板上啃面包喝矿泉水的程湛兮叽里咕噜说了句话。
程湛兮：“？？？”
奶奶指指她，又指指村子里，做了个吃饭的手势。
程湛兮把工具和上午完成的画收起来，真诚笑道：“谢谢奶奶。”
奶奶眼角皱纹开出了花。
蹭了顿午饭，程湛兮帮着收拾桌子，想接着帮忙洗碗被推出了厨房。程湛兮懒洋洋地靠在门口，眯着眼看天上的太阳，腿忽然被轻轻碰了碰，小女孩拿了个儿童绘画本，递过来，奶声奶气地道：“姐姐，给你看我画的画。”
程湛兮低头，看到封皮上写着“春天幼儿园”“小班（1）班”的字眼，还有她铅笔写的名字：林溪。
“你叫林溪？”程湛兮柔声问她。
小女孩点头如捣蒜。
程湛兮直到傍晚才离开村子，临别前将手机号码存在了老人的手机里。家家户户炊烟升起，鸡鸭回笼，野了一天的小朋友们被爷爷奶奶叫回家吃饭。
天边的火烧云染红了半边天。
程湛兮斜靠在机车上，嘴角噙笑，对着天空拍了张照片，给郁清棠发消息：【回去了】
泗城的空气质量良好，但比起乡下还是差了些。
郁清棠从院子里望出去，晚霞也布满天空，却远没有程湛兮拍过来的绚烂壮观。
她静静地看了会儿天，才将视线定格在文字消息。
程老师现在回去么？
……
郁清棠吃完了晚饭，把碗洗了。
客厅里外公外婆在看电视，方文姣听到从二楼下来的脚步声，扭头望去，郁清棠肩上挎着包，一副要出门的打扮。
方文姣问：“这就回去了？”
郁清棠嗯声。
方文姣：“这么早？”
郁清棠面不改色道：“还有点工作没做完。”
方文姣起身送她到门口，说：“注意安全。”
“知道了外婆。”
郁清棠背影匆匆，埋头一路走出了巷口，轻轻地呼出口气。
又不是没早回去过，她心虚什么？
回新城区的公交车摇摇晃晃，郁清棠捏紧了细白的指节，背抵着公交座椅闭目养神，控制自己忍不住想看手机的冲动。
嗡——
郁清棠睁开眼睛，挣扎了不到三秒，从兜里摸出了手机。
[程湛兮]：我到了，郁老师晚上什么时候回来？
郁清棠心脏忽然跳得很快。
她握着手机的手攥紧，慢慢地深呼吸，让自己好受了一些，打字回复：【不确定】
[程湛兮]：好叭，我进电梯了，累死我了，我回家要瘫一会儿
郁清棠默默地心想：原来一到就给我发消息了么？
刚刚平复了些的心跳又不争气地快了起来。
程湛兮再次事无巨细地播报：【到家门口了，我去洗澡，你到了告诉我一声】
郁清棠偏头望向玻璃车窗外，市中心的标志性建筑已经映入眼帘。
她低头抿唇，手指在触屏键盘轻轻地点了两下。
[郁清棠]：嗯
十分钟后，郁清棠从21楼电梯口出来，看了看右边紧闭的大门，抬脚走进了2101，关上门。
郁清棠打开微.信，刚点进程湛兮的对话框便感到一阵莫名的心慌，好像发出去的不只是一句话，而是代表什么不可挽回的事。她迅速点了返回，把手机丢在客厅，也去浴室洗澡。
之后进书房备课。
一个小时过去，两人谁也没主动发消息给对方。
郁清棠开始坐立难安，隔几分钟看眼手机，她揉了揉眉心，滑开屏幕，上一条消息静静地躺在对话框里。
程老师不会出意外了吧？
郁清棠给自己找了个借口，不断地说服自己只是去确认她的安全。做了一番漫长的心理工作，又半个小时后，郁清棠站在了2102的门口，轻轻地吸了一口气，按响了门铃。
之后立刻退开两步，垂手站定。
“叮咚叮咚……”
清脆的门铃声回荡在客厅里。
程湛兮猛地从沙发上坐起来，心脏因忽然惊醒而狂跳。
“叮咚叮咚……”
门铃还在响，不是错觉。
程湛兮不舒服地按着心口，她想起了什么，大步冲向门口。
大门从里面霍然打开，雪亮的光线刺得门口的郁清棠闭了闭眼睛。
程湛兮往前走了一步，用身高优势帮她挡住了客厅涌出来的灯光。
“郁老师！你回来了！”
程湛兮背着光，一时看不清她的表情，但从她的声音里能听出浓浓的喜悦。
郁清棠原先想好的理由和对白被她简单的一句话击得粉碎，脑子里一片空白，定在原地。
“我……”她张了张嘴，几不可闻地开口，下一秒，其余的话语消失在喉咙里。
程湛兮将她抱了过去。
不是先前那种温柔的拥抱，而是双手环住她的腰，将她双脚抱离地面，贴到身前，用力地揉进怀里。
郁清棠僵住。
不但身体僵住，反应神经也一并罢工，脑子空得更厉害了，什么都思考不了。
程湛兮回家后洗过澡，身上只一层薄薄的真丝睡裙，郁清棠比她也好不了多少，长袖棉睡衣，两人都是真空状态，紧紧贴在一起，柔软相抵，严丝合缝。彼此的体温源源不断地透过来，侵蚀、交融，冷的热了，热的更热，颈间几乎濡出一层黏腻的薄汗。
她艰难地张合了一下唇，却仿佛脱水的鱼，口干舌燥。
唯一能做到的只有本能的呼吸，大口地呼吸。
呼吸声大得在耳膜里鼓噪，心跳早已不能控制。
程湛兮的手抚上女人清瘦的后背，修长白净的指节倏然屈起，使力扣向自己。
郁清棠没忍住，低低地闷哼一声，立刻咬住下唇。
耳边女人的呼吸声陡然重了起来，吐在耳垂上的气息滚烫。
郁清棠敏.感地缩了缩脖子，但幅度轻微，可以说躲闪，也可以解释为迎合。
程湛兮寻到她垂落在身侧的手，牵住环在了自己后腰上。
郁清棠指节微动，没有挣脱。
她好像回到了那天晚上后来的状态，意识涣散，眼神迷离，什么都想不明白，只想跟随放纵的本能，予取予求。
程湛兮小心翼翼，试探性地吻了吻她的耳廓。
柔滑的脸颊。
眼尾的泪痣。
极富技巧性地浅浅咬住下巴。
郁清棠向后扬了扬细白的脖颈，乌黑长发散落在身后，神情隐忍。
程湛兮湿润的亲吻回到小巧晶莹的耳廓，流连忘返。
郁清棠脸深深埋进她颈窝，用力勾着她的背。
楼道里的感应灯光自动暗下，程湛兮拥着女人进了2102的大门，将她推抵在门后。
程湛兮温柔地将她锁在自己的双臂之间，从额头一路怜惜地吻到鼻尖。
旋即她放下撑在门板上的一只手，指尖轻轻挑起女人的下巴，偏头吻了上去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
天雷地火（//▽//）
感谢在2020-07-17 22:35:52~2020-07-18 22:48:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、许佳琪的yp对象 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：33023451、风一样的子、无恒_、蚂蚁先生_、木啊 1个；
感谢投出地雷的小天使：苏小鱼 4个；qin、哈密瓜 3个；燕子0704、lcy、星云者 2个；YL、喝一大卑水、鱼鯹草、44632642、Miyaki、穿裤衩的大叔、席子东初、林思意的正牌女友、给我锁死、％、GSS、40907841、45950347、abcbca、孤燕、華華、玄衣、卑微小黄、许佳琪圈外女友、20021023、東陵哈哈哈哈、欤、Deeplove、小脑壳袋、圈圈圈圈圈不住、魔一long、寒木、村口的淞树、放弃迴忆、七安、鲸鱼爱上月亮、我说、棉花糖、愿为西南风、卡西莫多、互攻什么的最香了～、许佳琪的yp对象、一颗shi拍头怕出娜姆 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：郹；、载酒 36瓶；楠、小伍、九歌 35瓶；墨柒、一纸浅墨 30瓶；Wlisy丶 27瓶；崽 21瓶；王祖贤老婆、泠泠七弦、阿恺哟 20瓶；能天使我的 19瓶；24792761、LEE、Cristal 17瓶；生人勿近 15瓶；爱你如初 13瓶；拾贰、押一付三 12瓶；烟添才有色、吴哲晗对象、YL、陈辞兮、DD、夏夜未央、爱心换客、李清学、今天你码字了吗、FLY、三禾、林思意的正牌女友、??soni?、啵啵、abecc、犀利的豆子、sanhdee、星 10瓶；小鱼儿、子衿、31913009 9瓶；岳家将、小包包包包包、现在是sone啊、墨迹、城北徐公大茹啊、青山、Tcuse、逾期心动 7瓶；愿为西南风 6瓶；小吹biubiu、夜思怀、FAN小葱、波妞波妞、诸则、。、。。。。。。。。。、废了、静水藏深、lalala、林鹿、指间奥利给、我脸很大 5瓶；abil、橘味鸡翅 4瓶；木木、大大图、爱吃糖的小逗比、3333333333333、么么 3瓶；小白杨、苏小鱼、梧桐、林大俊是郑秀妍的、娴情秋意、白墨、飛翎浮雲、29053342、帅气的小王子、暗自着迷?、貝貝小寶貝、听见凉山、44980908 2瓶；橘子晴朗、清河、——星昀、zjh、刘亦菲得不到的女人、红、就叫我周黑鸭吧、君诺、丶祁七、蔡少蔡太赛高、Aykong、PEACE_LOVE、amhaphetamine、矢丢_痞德、三点意思、大大、寒灯独夜人、琉特、Caro、MrJessie、欺诈师、我有一个大西瓜、风一样的子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

048
怀里的身躯那样柔软, 程湛兮的心跳声缓慢而沉重，呼吸很深，鼻翼间盈满郁清棠身上牛奶味沐浴露的香气, 一下一下地瓦解着她为数不多的自制力。
她脑子有点不清醒, 甚至怀疑自己是不是处在梦中。
耳旁传来的女人气息和她一样急促。
程湛兮越来越控制不住, 白皙指尖挑起她的下巴，低头去寻找女人的红唇。
郁清棠瞳孔轻微地收缩了一下，环在她腰上的指节紧了紧, 及时偏头避开。
程湛兮唇瓣擦过她的唇角。
带来近似触电的感觉。
郁清棠短暂地一僵，手臂更紧地抱住了她，把脸再次深埋进她的颈窝。
程湛兮为她身上的气息深深着迷, 刚睡醒的头脑理智还没有上线，一时没有想太多，转而去吻她的脸颊和耳朵。
……
门后的气温越来越高。
郁清棠的手不知何时挂在了程湛兮的肩膀上, 依靠着她托扶自己的力道才能支撑自己站稳。
程湛兮半搂半抱她到沙发，将她放在自己腿上，跪在自己的膝盖外侧。
这样的姿势适合接吻。
程湛兮指腹抚了抚她的下巴, 上移到饱满的红唇, 温柔地按在下唇中央。
唇瓣干燥, 因为燃起来的迷情而越发地渴求，半张不合。
程湛兮指腹贴着磨了磨, 感受着她吐出的微灼的气息, 郁清棠心口起伏了一下, 神经紧绷。
程湛兮放开手, 绕到她颈后, 修长五指穿进女人乌黑冰凉的长发, 扣住她的后脑往下压。
她的力度温柔却霸道, 带着某种让人战栗的心动。郁清棠忽然生出巨大的惶恐，赶在彻底迷失之前，脱口道了句：“不要。”
两人的唇距离只剩下不到三公分，程湛兮停了下来，眼神里蕴藏着渴望，但还是尊重地问她：“不要什么？”声音微哑。
郁清棠看进她的眼睛里，好像看进了一汪深潭，难以自拔地沦陷进去。
她立刻垂下眼睑，低低地说：“我不接吻。”
程湛兮大脑短暂地清明了一瞬，但距离实在太近了，她看着意中人纤长卷翘的睫毛，灯光下映照的柔美脸颊，宛如白玉做成的雕像，很快又情迷意乱起来，抵挡不住内心的本能。程湛兮勾着女人的后脑勺继续往下，吻落在她的下巴，红唇微启，贝齿叼住下巴的软肉，轻笑了声，慢条斯理地轻轻噬咬。
郁清棠连指尖都发麻，情不自禁地向后扬了扬细白的脖颈线条。
程湛兮终于放开了她的下巴，红唇辗转，遵循她的意愿。
……
程湛兮暖热的唇瓣再次回到她柔滑的脸侧，捧起她的脸颊，便要吻过来。
刚经历过一轮前奏，郁清棠呼吸不稳，声音比方才低了许多，也透着轻哑，依旧避开，提醒她：“我不接吻。”
程湛兮茶色眸子里漾着水雾，像个要不到糖吃的孩子，透出楚楚可怜的意味。
原来开了灯的她是这样……
郁清棠闪过一个这样的念头，心脏跟着一软，旋即眸色微寒，表情漠然，更清晰地解释道：“可以上床，但我不接吻。”
这话似曾相识，像一记重锤把程湛兮从欲念的旋涡里敲醒。
这不是一场梦，她在这一刻却无比希望只是梦境。
她在客厅的灯下看了郁清棠很久，慢慢地把她卷起来的睡衣放下，温柔地替她牵了牵领口，理顺长发，尔后她起身去厨房倒了两杯水过来，一人一杯沉默地喝了，送郁清棠回到了2101。
程湛兮站在门口，温和神色与往日无异，只是不再有灿烂笑容：“郁老师晚安。”
郁清棠说：“晚安。”
大门带上，里面的锁落下时咔哒一声，程湛兮背对着2101，瞬间失去了所有的表情。
她木然地回到家中，拿过手机。
郁清棠收到了程湛兮的道歉和解释。
【我今天在外面一天，回家太累了，洗完澡就在沙发上睡着了，门铃响的时候我还是晕乎乎的，之后开门……我以为自己在做梦，所以做出了不合适的行为，对你造成的困扰，我很抱歉】
郁清棠开着调低了音量的电视机，让自己的注意力集中在电视机上的家长里短，没给自己犹豫的机会，随手打字道：【没关系】
两个成年人，独处的环境，安静的楼道，暧.昧的氛围，还是有过一次床笫之事的关系，忽然擦枪走火并不是什么值得大惊小怪的事情。
只怪当时的气氛撩人，让人迷了心智。
郁清棠闭了闭眼，去厨房倒了第二杯水，深吸了口气，转身进了浴室。
程湛兮合眼重新躺在了沙发里，眼球在眼皮底下不安地转动。
许久，她睁开双目，伸手去拿搁在茶几上的手机。
和郁清棠对话的消息静静地躺在里面，证明这一切真的不是她睡得昏昏沉沉间臆想出来的梦。
程湛兮叹了口气，抬手捏住了自己的眉心。
郁清棠的那句话，换过来就是走肾可以，走心免谈。
程湛兮苦笑了声。
应该庆幸郁清棠愿意和她走肾吗？毕竟第一次去酒店的时候她对自己挑来拣去的，还是凭借体检报告获得了优势。
程湛兮想了一堆乱七八糟的，忽然回过味来，为什么不可以想呢？
先前的那次，她光是为了调动郁清棠的感觉，前期准备工作就至少花了两小时，她嘴巴都酸了，才慢慢地将她拉到极致的感官世界里。这次她好像什么都没做，只是隔着睡衣抱一抱，轻轻地吻了两下，郁清棠就动情了。
女人的情和欲往往是连在一起的，有情便会有欲，情愈深，欲愈浓，程湛兮不相信她对自己没有同样的心思，只是被她强行克制住。
程湛兮回忆方才的一幕幕。
她指腹按在女人唇上，她情不自禁张开的口唇，剧烈起伏的心口，都在昭示着她也有感觉。
大禹治水，堵不如疏。郁清棠就像那道河水，一味地拦截是没有用的，上游的河水越积越多，迟早会将堤坝冲毁，届时洪水四溢，江流最终会归到程湛兮这片大海里。
程湛兮忽然动了动腿，抿唇不适地站了起来。
郁清棠这条河什么时候泛滥她暂且没法去想了，因为她这条河的水已经漫了出来。
她也走进了浴室，将花洒打开，在温热的水流里想象郁清棠的体温，用自己的手代替她的手……
程湛兮差点儿连走出浴室的力气都没有，拖着酸软的腿靠近床沿，仰面倒在了床上，筋疲力尽，一沾枕头便睡了过去。
梦里把做到一半的事继续做了下去。
月光洒进窗沿，郁清棠坐在她的怀里，她捧着女人的脸和她接吻，一次又一次，放肆地深入，尝遍她甘甜的滋味。
……
周一清早。
郁清棠特意等到了六点半，程湛兮一般不会出现的时间，方踏出家门。
2101的门一点点推开，郁清棠从门推开的缝隙里注意着对面的动静，神经不由得紧绷。
完全推开门，郁清棠心跳因紧张而加速，快步走向了电梯口，按下电梯按钮。
电梯从1楼上来，时间的流逝被无限拉长，郁清棠攥住背包的肩带，用力到指节泛白。
耳旁随时会传来开门声，风从窗户灌进来，安全通道的楼梯间里似乎有呜呜的风声，郁清棠不由自主地跟着身体一抖，大气都不敢出一口。
叮的一声，电梯门在面前打开，郁清棠立刻走了进去，按下一楼后，迅速连续地按关门键，电梯门缓缓合拢。
郁清棠腿脚发软，背抵住了身后的电梯轿厢，长长地吐了口气。
郁清棠匆匆从电梯口过来。
前台小姐姐露出八颗牙的标准笑容：“郁小姐早上好。”
郁清棠点点头，脚步不停留地走了。
前台小姐姐：“？？？”
自从谈了恋爱，郁小姐真的是一天比一天奇怪了。以前每天的步伐不紧不慢，礼貌疏离，板正得跟机器人似的，现在倒是像个生动有趣的活人。
可惜没看到她和程小姐一起下来。
前台小姐姐直到同事跟她换班也没等到程湛兮。
***
郁清棠上完一节课回来，不自觉地停下脚步，侧前方的办公桌和她早晨来时一样，干净整洁得没人待过。
杨莉抱着英语书和教案进办公室，目光和她投向一处，问道：“程老师还没来啊，是又生病了吗？”
郁清棠重新迈开脚，淡道：“不清楚。”
她把课本放在桌上，状似无意问了句：“杨老师可以发消息问问她。”
杨莉笑笑。
“不了，程老师这么大的人了，我操的哪门子心？要操心也该让合适的人来不是？”
郁清棠一时没大懂，但耳根没来由热了一下。
葛静去角落的饮水机倒水，路过杨莉身边，低声道：“附议。”
两人相视一笑，分别忙自己的事去了。
程湛兮梦境绮丽，根本舍不得醒来。加上昨天累了一天，晚上又自给自足，睁开眼已经是上午十点，她闭着眼回味梦里的场景，又过去了半个小时，十点半，上午没课，索性懒得去学校了。
程湛兮坐起来，给郁清棠发了条消息汇报，转头去网上下单了几盒指.i套。
她清心寡欲了大半年，以为自己差不多能就地出家了，没曾想混乱的一夜，再次按下了这道开关。
程湛兮叹了口气，感受着今日份新的潮湿，起身进了浴室。
雨季来了。
泗城一中，高一办公室。
[程湛兮]：刚醒，我下午再去学校
郁清棠看着这条消息，包括标点在内十个字，她断断续续地放下拿起手机，看了超过十分钟。
程老师没给她发表情包，她是不是生气了？
因为昨晚的事吗？
郁清棠把她们俩寥寥两句对话翻来覆去地看过好几遍，自我反省后，觉得这件事的主要责任在她。程湛兮抱她的时候她没拒绝，吻她的时候她也没拒绝，反而欲拒还迎，如果她坚定一点，不要想沉溺于一时的享乐，事情就不会发展到后来尴尬的境地。
程湛兮以为自己在做梦，可她是清醒的。
如果糊里糊涂地进行到最后，程湛兮又该如何自处？
她被当成了排解欲.望的工具人？
郁清棠想：自己这样轻视和冒犯的态度，她是该生气的。
郁清棠咬了咬唇。
程湛兮换上干净舒适的新睡衣，看见屏幕的通知界面有条新消息，上滑解锁手机。
[郁清棠]：程老师中午想吃什么？
程湛兮受宠若惊，忙从落地窗看太阳升起的方向。
程湛兮在心里说了句吃你，勾唇打字道：【想喝粥，就你上次买的那个】
[郁清棠]：好
程湛兮惊讶地抬了抬眉。
这么干脆？
这粥不是她自己煮的吗？
程湛兮灵机一动，给杨莉发了条消息：【杨老师，郁老师下班了吗？】
杨莉抬头瞧了瞧，奇怪地回：【没有啊】
话音刚落没多久，郁清棠把手里的笔放了下来。
杨莉眼睛微微睁大，低头打字道：【她在收拾桌子，看起来准备下班】
程湛兮：【好嘞，多谢杨老师】
杨莉：【没事，你是不是身体不舒服？】
程湛兮：【一点点，没什么大碍，下午我会去学校的】
脱水而已。
杨莉：【好的，好好休息】
结束和杨莉的聊天，程湛兮把2102的门打开，大敞在楼道里，方便及时听到外面的动静。
她自己搜刮冰箱，拿出猪肉和虾仁，周六日她出了趟门，一直不在家，没有买荠菜，只好将就。
程湛兮先从柜子里拿出面粉，手指灵活地和水揉成表面光滑的面团，盖住盖子醒面。接着用料理机把肉打成肉泥，加入少许盐、老抽、生抽、葱末和各种香料，最后放入香油，搅拌均匀，和盛放虾仁的盘子放在一起。
调好馄饨馅，面正好醒好。
而楼道里也传来了熟悉的脚步声。
程湛兮点了一下手机屏幕，十一点半，转身出了厨房。
郁清棠出电梯看到2102洞开的大门，顿时头皮发麻。
“郁老师。”
不出意外地程湛兮也从身后叫住了她。
郁清棠事先做好的心理建设全数崩盘，略显僵硬地转过身来，维持住平静的表情，颔首道：“程老师。”
程湛兮目光扫过她空空的手，不由莞尔。
“郁老师，我的粥呢？”她故意问。
郁清棠面不改色地扯谎道：“点了外卖，还没送来。”
程湛兮略一沉吟，含笑问道：“不知道是哪家外卖，郁老师能不能推荐给我？”
郁清棠：“……”
是郁小厨特供外卖，叫她怎么往外说？
郁清棠清了清嗓子，避而不答道：“我先回去了，外卖到了叫你。”
程湛兮说：“好的，我在包馄饨，郁老师要一起来吗？”
郁清棠诚实摇头道：“我不会。”
程湛兮笑着说：“你手指这么灵活，肯定一下就学会了，来嘛。”
郁清棠坚定地摇头。
“不了，谢谢程老师。”
不可否认她有些意动，但她有更重要的事要做。她去陪程湛兮包馄饨，谁来煮粥？
郁小厨很忙，郁小厨要抓紧时间。
话不再多聊，郁清棠关上了2101的大门。
程湛兮弯唇轻笑。
她慢条斯理地擀着馄饨皮，把剁碎的肉馅和完整的虾仁包进去，指尖翻飞，一个个饱满如元宝的小馄饨便在掌中飞快地成形，整齐地排列在一旁，憨态可掬。
一个小时后，郁清棠来送粥。
程湛兮接过保温桶，随口寒暄：“郁老师吃饭了吗？”
郁清棠：“吃过了。”
程湛兮把保温桶放玄关柜子上，闻言“嗯？”了声，问：“吃的什么？”
郁清棠不善撒谎，今天已经说了一次谎，本就平平的演技呈断崖式下跌，磕磕绊绊道：“吃的……嗯……”
程湛兮笑了声，顺着她的话轻柔道：“嗯什么？”
郁清棠对上她促狭的目光，耳根发热，越发说不出话来。
“那就是没吃。”程湛兮说，“我煮了小馄饨，现包的，进来尝尝。”
她牵起郁清棠的手腕，不由分说将她带进了门里。
“拖鞋在这里。”程湛兮示意她低头看地面，温柔提醒。
郁清棠想起昨晚被她抱进去，光着脚，连鞋都没穿，不由又是一僵。
趁着她愣神的工夫，程湛兮已经让她换上了拖鞋，按着她的双肩让她坐到了餐桌前，打开了厨房门，还没有看到馄饨，香气扑面而来。
郁清棠肚子咕噜了一声。
她早上没胃口，只吃了一片面包，上午也没感觉到饿，现在一闻见这香味，立马饥肠辘辘起来。
程湛兮小心地端着一碗馄饨出来，香味的源头就在那里。
程湛兮把碗放在她面前，煮熟的馄饨宛如一只只小船，穿梭在水上，面上漂浮着一层薄薄的香油，点缀紫菜和碧绿的葱碎。
程湛兮坐到她对面，两只胳膊交叠搭在桌前，上身微微前倾，期待地看着她：“我用骨汤煮的，小心烫。”
郁清棠默然片刻，执起白瓷汤勺搅了搅，露出底下的小虾皮，她先舀了一口汤，吹了吹，慢慢地喝了下去，骨汤醇厚，味浓弥久，回味无穷。
郁清棠又舀了只小馄饨，吹凉，伴随着程湛兮轻柔的提醒，小心翼翼地咬了一口。
猪肉鲜美，虾仁清淡，完美地中和在一起，鲜滑爽口。郁清棠吃完这只皮薄馅嫩的小馄饨，配着喝了一口香浓的骨汤，所有的味蕾都被调动，每一个毛孔都得到舒张，暖洋洋的，只想坐在椅子里安静享受地吃完这碗馄饨。
她一连吃了三只，才想起来对面的程湛兮，忙抬起头，神情一愣。
程湛兮一只手托腮，一瞬不瞬地望着她，眉眼温柔而专注。
接触到郁清棠的目光，程湛兮自若放下手，笑问道：“味道怎么样？”
郁清棠点头：“好吃。”
程湛兮笑眯眯：“真乖。”
郁清棠眨了眨眼。
这话……怎么听着怪怪的？
程湛兮弯起眼睛，心说：再看，再看就把你吃掉。
她忍住了倾身过去揉她脑袋的冲动，把遗忘在玄关的保温桶拿过来，从厨房取了只碗盛出来。
郁清棠问：“你只煮了一碗馄饨？”
程湛兮说：“就剩一袋骨汤了，只够一碗的。”
郁清棠抿唇，握着勺子的手也放下。
程湛兮体贴道：“我刚好身体不太舒服，想喝点粥。”
她演技出神入化，个把奥斯卡都不在话下。郁清棠唇瓣抿得越发紧了，问道：“哪里不舒服？”
程湛兮这一瞬间十分想开句荤腔调戏她，奈何关系不到火候，只能憋回去，含糊地道了句：“胃不舒服，不严重，待会儿就好了。”她轻声催促道，“你快吃吧，馄饨都凉了。”
郁清棠看看自己的骨汤小馄饨，再看看对面虽然素材丰富但依旧显得清淡简单的粥，神情犹犹豫豫。
程湛兮嘴角噙笑，故意道：“要不我们俩换着吃？你吃我的，我吃你的。”
郁清棠：“……”
她低下头，安分地把属于自己的那份午饭吃了，连汤都没剩。
她吃得快，抬起头来程湛兮刚用了一半。
程湛兮用餐的时候也很好看，在学校或者外面吃饭的时候人多，郁清棠没有特意看过她，现下安静，四周只有她们两个人，她的眼睛里除了她就只剩下她。
深栗色长卷发没有扎起来，随意披散在身后，透出几分温柔慵懒的成熟女人味道。因为低头两缕长发掉落到额前，她用一只手轻柔地掖在耳后，修长白皙的指尖压着耳发，从郁清棠的角度看过去，鼻梁高挺，鼻尖秀气，唇瓣薄润，下颔线流畅精致。
造物主一定是一笔一画，精雕细琢之后，才疼爱地放她投胎到人世间。
造物主怎么舍得让她离开？
程湛兮从昨天到今天体力消耗过度，一连吃了一碗半粥才停下，她抽了张纸巾，慢条斯理地轻拭唇角，抬眸发现郁清棠看着她出神。
程湛兮将纸巾对折叠好，大大方方地坐着让她看。
郁清棠许久才迟钝地收回目光，下意识地舔了舔唇，喉咙发干，道：“我……去洗碗。”
程湛兮道：“有洗碗机。”
郁清棠客气道：“那我端过去吧。”
程湛兮抬了抬下巴，含笑注视她：“好，厨房在那边。”
既然她想探索更多的新领域，程湛兮乐见其成。
郁清棠：“……”
郁清棠默默收拾碗筷，端进厨房。
和刚租给她的时候相比，程湛兮家的厨房大变样，新装的内嵌式洗碗机，金属烤漆的黑色表面光滑透亮，流理台摆了电饭煲、电水壶、豆浆机、多功能料理机、电咖啡壶……等家用电器，还有五花八门的调味和香料，多而不乱，分门别类地摆放，生活气息十足。
台面整齐干净，程湛兮包完馄饨后收拾过。
郁清棠从这头细细看到那头，打开了洗碗机，弯腰把两个人的碗筷放进去。
两个人，两只碗，两双筷子，再普通不过，也再简单不过，郁清棠一只一只，一双一双地放，动作缓慢而认真，虔诚地像是在进行某种仪式。
她把碗筷放好，找洗碗机的开关。
她找了一会儿，发现这款的控制键在面板打开的内侧，遂直起身来，辨别上面数个按钮的功能。
许是她在厨房待得太久，程湛兮找了过来。
郁清棠低头确认了洗碗机的开关键，刚要按下，背后一沉，女人温热柔软的身体倏地贴了过来，将她抵在了方寸之间。
程湛兮微微低下头，顺着她的手望去，暖热的气息就吐在她敏感的耳后。
“不会用么？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢在2020-07-18 22:48:43~2020-07-19 22:53:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：Merveillé、HRDing、天气预报明天下太阳、RJ 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：心跳线 2个；左脚油门、蚂蚁先生_、fiona可乐猫、边城暮雨、苏小鱼、木啊、周秦汉唐、中毒太深 1个；
感谢投出地雷的小天使：作者快点更，人家等不、金容仙的中国女友 3个；金智秀的老婆、吾名Q、顾言柒、夜鸣轩、明月风露、魔一long 2个；洂原、qin、Miyaki、nrikk、Charence、木偶、柳月七不做人了、野姬、卡西莫多、二十七、狗友～、Forever.、唐染、非实体、穿裤衩的大叔、GSS、郹；、许佳琪圈外女友、K桑、46464964、躺春与鹿、Deeplove、莫归入元、我说、Q可爱、一纸浅墨、杯子、糊糊、破坏大王段艺璇、Dr.Freak、哈密瓜、浅野启介、就很烦诶、廿廿.、腻的不像话辽ba~、盲_里偷星、Pi将军、45721620、沈慕青要开心、慕司染、菩提。、勿擾.、我是图图小淘气、中毒太深、玄笺吃早饭了吗？、二木鸭、阿谨、我看见你了、秦意浓、寻依Yo、成语是真的、小小小小呆、衍泰、苏小鱼、嗚啦啦、马王炸、打到小松鼠Q、40517318、46139576、小楠北.、鱼鯹草、Mango 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：奈子 80瓶；奈何从贼 60瓶；明子、长野啊 40瓶；楠、白沅漓 35瓶；虞鸠 31瓶；陆柒 30瓶；墨尔本晴、登徒浪子、离骚的歌歌 22瓶；辰未、蓦然挥手、九月、焓熵、阿恺哟 20瓶；小迪 18瓶；布偶、戴萌圈外女友 15瓶；是狐狸啊、星河予你 14瓶；39552828、落心最爱吃火锅、回忆空白、A、KO 。?、.、沈一、【30228042】、我是打酱油的、咕叭、纯宝、l、二货哈士奇、喵無、杨小西、Seniuz.、End、khaki、48、三尺三尺三尺、Jellyfish、今天开始我就是万老板、Devil、w、rudydebbie 10瓶；呀呀、Zthreey、程归鸢、今夜雨很大、余凉、躺春与鹿 7瓶；习惯就好 6瓶；风一样的子、will、我叫啥来着？、路人甲、念念、泰泰、。。。。。。。。。、阿司、舍予、夜思怀、蔡少蔡太赛高、静水藏深、一条狼狈的狗、怀中猫、摩卡、灰色的丛林、破晓、语意萧然、绿茶、木头960、。 5瓶；玄旗、秦意浓、肆白. 4瓶；蓝梧、大神不修仙、Chok、梧桐、71405891MR、小皮、红 3瓶；我嗑的cp是假的、沧渊、LYT&QNL、牙隹、想吃我做的千层酥吗、小鱼儿、还有戏吗? 2瓶；坐骨神经痛、45721620、31229634、HIMARO、祈玦、灰~泣、田野的啾啾、胡萝卜的兔兔、MrJessie、木某来嗑糖了、今天也超喜欢草莓、欺诈师、AlinaP、YZ、Su、Sssteppen、amhaphetamine、——星昀、人间理想秦意浓、是沉默吧、君诺、锦书休寄、暮冬此去经年、墨阿笙、Caro、zjh、琮玉、只是一条咸鱼、就叫我周黑鸭吧、猫猫树、溪涘、猫与旧巷、慕司染、团宝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

049
郁清棠身体不易察觉地一僵, 不自在地抿唇，微微偏开头。
程湛兮一只手搭在她身前的流理台上，近乎将她圈在怀里, 她的脸若有若无地挨着郁清棠冰凉柔滑的脸颊, 郁清棠不由自主地微微一颤, 屏住呼吸。
“是这个键，按一下就好。”程湛兮下巴几乎抵在她肩膀上，要碰不碰的, 声音柔和道。
郁清棠愣了下，听到耳旁传来的一声轻笑，才慢半拍地按下早就找到的开关键。
洗碗机开始工作。
身后的一团热也远离, 拉开到安全距离，一丝失落涌上郁清棠的心头。
程湛兮送她回2101，郁清棠要午睡。
“郁老师午安。”
“午安。”
程湛兮含笑看着她慢慢带上房门, 关到一半时郁清棠忽然停住，看了她一眼，才继续关门的动作。
那一眼没有任何的复杂内容, 只是单纯地看了她一眼。
因为想看, 所以就看了。
程湛兮嘴角的笑容愈深, 红唇开合，温柔无比地又说了句：“午安。”宝贝儿。
郁清棠轻声回：“午安。”
2101的大门完全合上。
郁清棠从猫眼里看她, 程湛兮在门口没走, 两手后背, 眉眼弯弯地望着猫眼的方向, 好像知道里面有一道视线在注视她似的。
郁清棠心跳骤然漏了半拍, 啪的一声连忙将猫眼盖上。
她背抵着门, 心如擂鼓, 嘴角却情不自禁地扬起了一丝细微的弧度，旋即咬住下唇。
片刻后，郁清棠缓缓地吐了口气，转身再次从猫眼偷看。
楼道里空无一人，程湛兮已经离开了。
郁清棠安静地看了会儿空旷的楼道，才慢慢地回了房间。
郁清棠睡眠质量不好，但她心无杂物，入睡一般不难，今天中午却许久都没有睡着。一闭上眼就是在程湛兮家里的场景，她亲手包的小馄饨，她坐在对面喝粥，厨房里的亲密距离，时不时还回忆起昨夜的气息交融，白皙细腻的指尖划过她的肌肤，一层层的海浪向她涌来。
郁清棠深呼吸，睁开了眼睛。
午后的卧室有一层朦胧的光晕，映入眼帘熟悉的天花板也蒙蒙的，在视野的错觉里轻微地晃动。
“郁老师。”
郁清棠好像听见了程湛兮的声音，带着轻柔的笑意，像海面迁徙千万里吹拂到她脸颊的暖风，让她忍不住流连。
郁清棠一把拉高了被子，用力闭上了双眼。
***
中午一点半。
两人在电梯口碰面。
郁清棠原本苍白的脸色更差了，手掩唇打哈欠，一副精神不济的样子。
“郁老师没休息好？”程湛兮按下电梯按钮，关切问道。
郁清棠嗯声，没忍住再次打了个长长的哈欠，眼角周围渗出晶莹泪水，睫毛湿润，眼尾的泪痣楚楚动人。
她尚未来得及抬手，眼角已经被拇指指腹温柔按住，动作轻柔地擦去了泪水。
程湛兮放下手，指背有意无意地蹭过那颗泪痣。
……原来她哭起来是这个样子。
程湛兮眸色幽暗，收回视线。
郁清棠紧绷的身体在她的手离开后放松，指尖捏了捏酸疼的眉心。
刚捏两下，她余光看向程湛兮，生怕她又代劳，程湛兮只是安分站着，目光直视着面前不断上升的电梯数字。
叮——
电梯门在面前打开。
两人先后进去，郁清棠没醒盹儿，脚下发飘，走得有点儿步伐不稳，程湛兮自然地从后面托住她的背，防止她意外跌倒。
掌心的高温哪怕隔着两层衣服都能清晰感觉到，郁清棠停滞半秒，方继续迈步向前走。
郁清棠站定，低声道：“谢谢。”
程湛兮笑道：“不客气。”
她伸手按了1楼。
郁清棠视线轻轻扫过她骨节清晰的手指，不知思绪延伸到哪里，神情里的懊恼一闪而过，她垂下眼眸看着电梯光可鉴人的地面。
“郁小姐，程小姐。”前台值班小姐姐招呼并肩走来的两人。
郁清棠不冷不热点点头，脚步平缓。
程湛兮驻足，以手按在心口，浅施一礼，含笑道：“下午好。”
前台小姐姐笑得见牙不见眼。
郁清棠加快了步伐。
程湛兮放下手跟上。
一路上郁清棠都没有说话，一方面是她午睡没睡好，精神疲惫，没有开口的欲望，一方面她不知道要说什么，好在程湛兮陪着她走了一路，没有主动挑起话题要和她聊天。
她是一个随时都会率先照顾对方感受的人。
郁清棠没有意识到的是，她越来越多的将注意力投放到程湛兮的身上，习惯性地去关注她，已经快成了本能。
糟糕的午觉比没睡午觉还不如，郁清棠身体绵软，提不起力气，脚也像灌了铅，顶着一天最高点的太阳从家里出来，她现在只想早点回到办公室休息，闭目养会儿神，应对下午的工作。
她走得越来越快，目不斜视，忽然腰间缠来一只手，将她整个人抱起，后背也随之抵上了一团柔软。
一辆汽车从她前方呼啸而过。
程湛兮看着远去的车影心有余悸，接着无名火起，刚要低头“教育”走路不看路的某位“小朋友”，却见郁清棠表情漠然地注视着远方，好像刚才在危险线上走了一遭的人不是她。
程湛兮把呵斥的话咽了回去，温声提醒道：“小心一点。”
郁清棠麻木的神情渐渐褪去，恢复了一点儿人气儿，低低地嗯了声。
接下来的路程湛兮一直牵着她的手，郁清棠落后她半步，是以不像情侣，倒像是个大人牵着家里很小很小的小朋友。
进了校门程湛兮本想松开，但见郁清棠没什么反应，她便一直握着了，调整呼吸和心情，免得手心出汗太多让郁清棠反应过来。
一点五十，正是学校喧闹的时候，人来人往。
她们俩长相出众，手牵手走在校园里，引来不少注视的目光。
李岚把自行车停好，从道路那边的树荫下走过来，远远地瞧见这一幕，顿时睁大了眼睛。
到了上楼的楼梯口，程湛兮不得不放开了，郁清棠神情自若地将手收回手，揣进口袋里，率先抬脚上楼。
程湛兮在原地思索了两秒，神色闪过不解，轻轻地皱了皱眉头，也上去了。
程湛兮在学校的午休体验丰富，主动把自己的U型枕借给了郁清棠，郁清棠戴在脖子上，靠在办公椅里闭目养神，缓解太阳穴一跳一跳的酸胀。
她不舒服地蹙了蹙眉。
程湛兮坐在自己的座位上，眉头紧锁，一脸担忧。直到郁清棠神色渐渐平和，她才跟着舒展了眉头，露出淡淡笑容。
杨莉抬头瞧见，笑笑又低下头去。
郁清棠以为自己只是眯了一会儿，没想到叫醒她的是第一节课的下课铃，大脑清明，不复方才的昏昏沉沉，她刚睁开眼睛，便听到侧前方传来一声温柔问候：“郁老师好点了吗？”
“好多了。”郁清棠将U型枕取下来，走过来还给她，“谢谢程老师。”
程湛兮在桌子后面朝她招手：“来。”
郁清棠莫名，听话地过去。
程湛兮起身，让她坐进椅子里。她自己站在椅子后面，两只手轻轻搭上郁清棠的肩膀，柔声说：“我给你捏捏。”
郁清棠刚出口一个“不”字，程湛兮已经技巧娴熟地使力，按揉着她的肩颈穴道。
第一秒先是疼，尔后是难以言喻的酸爽，顷刻间席卷她全身上下所有细胞，让她险些情不自禁地发出舒适的低吟。
郁清棠嘴皮子动了动，默默地把“不”字后的“用了”咽了回去。
郁清棠不由自主地放松，接着眼皮半阖，感受着程湛兮不比床技差的穴道按摩。
葛静下课进来，被迎面而来的狗粮气息吹得一个趔趄，把书放在靠门的办公桌，去找杨莉讲悄悄话。
葛静：“杨老师，我是不是漏了什么剧情？”
杨莉一副过来人的样子，随意摆手道：“哎呀，年轻人就是这样的，一会儿不看就热火朝天了。”
母胎单身三十年的葛静好奇地问：“你谈恋爱那会儿也这样吗？”
杨莉老脸一红，岔开话题道：“咳，我卷子还没改完。”
葛静坐在位置里，天天沐浴着恋爱的气息，忍不住生出了一丝向往。她看看办公室，适婚男青年是没有了，最低都是四十岁往上的已婚男教师，女青年程老师和郁老师是没指望了。神龙见首不见尾的温老师？温老师一颗心向明月，照不见她这沟渠，而且听杨老师说温老师还要继续回去念书，不会在学校久留，不合适。
再往远看看，其他办公室的……
葛静目光忽然看向门外走廊，眼神一亮。
一位年轻男老师在门口徘徊。
标准的理工科男老师打扮，条纹格子衫，衬衫塞到裤腰里，深色的牛仔裤，皮鞋。
高高瘦瘦，皮肤白净。
该不会是老天爷听到她的祈祷了，给她送了个帅哥来吧？
帅哥看起来年纪挺小，二十五六岁的样子，而且看起来有点眼熟。
葛静坐正了些。
年轻男老师往里看，正好和门口注视他的葛静对上视线。
他说：“葛老师你好。”
丘比特的箭射向葛静。
葛静笑不露齿，端庄道：“你好，你认识我？”
男老师表情顿时有点尴尬，说：“我们都是生物学科组的。”
葛静也尴尬起来，哦哦两声带过。
男老师礼貌地问：“请问程、湛、兮，程老师在这个办公室吗？”
靠里的角落光线暗，程湛兮低头和郁清棠讲话，刚好被遮挡，他转了两圈都没有看清楚，他问了好几个老师才问到程湛兮的办公室。自从上次期中监考在考务组碰面，他就对程湛兮有了好感。
丘比特的箭射偏了，葛静收起那一丝丝想发展点什么的心思，正色问道：“你找程老师有事吗？”
男老师支支吾吾：“……没。”
葛静目光里闪过了然，往里看了一眼，挑眉说：“要不你自己叫她？”
男老师犹豫片刻，道：“不用了，我下次再来。”他再次朝门内看了看，恋恋不舍地离开。
葛静看着对方离开的背影，从生物学科组的群里翻到这学期加进来的新老师，叫卢宇彬，朋友圈有照片，长得算还可以，但是比郁清棠差远了。
程老师可是有家室的人。
葛静把手机锁屏。
杨莉离门口相对近些，问道：“葛老师跟谁说话呢？”
葛静道：“一个路人甲。”
杨莉说：“好的。”
至于程湛兮，满心满眼的都是郁清棠，压根没注意外面发生了什么。
郁清棠被她捏得快成一团水化在椅子里，忙从她手下溜出来，直起身道：“好了，谢谢程老师。”
她正要走，程湛兮坐下来，拍了拍自己肩膀，懒洋洋地往后一靠，唇角挑起一抹笑，道：“礼尚往来，你舒服完了就不管我了？我也要。”
郁清棠：“……”
猝不及防被车尾气甩了一脸的葛静：“！！！”
她刚刚是不是忽然上了高速？！
葛静忙朝杨莉使眼色，杨莉一副见怪不怪的样子，手掌下压示意她淡定。
葛静心里啧啧。
程郁两位老师在她不知道的时候究竟在办公室开了多少趟火车？
郁清棠犹豫着，便要将手放到程湛兮的肩膀上。正在这时，上课铃声响了，程湛兮站起来，说：“我要去上课了。”和郁清棠错身而过时，她抬手，指尖亲昵落在郁清棠小巧的耳朵，轻柔地抚了抚，凑近她耳朵低低地道，“留着下次。”
郁清棠皮肤敏感，白净耳廓霎时被揉弄得通红，耳垂红欲滴血。
程湛兮眸色一暗，忍住了倾身吻过去的冲动，手指往后，五指顺滑穿过她乌黑冰凉的长发，带着她发上的清香，离开了办公室。
留下郁清棠一个人愣在原地，一边耳朵似火烧。
***
七班体育课。
自由活动时间。
程湛兮旁边围了一圈女生，比先前的每一次都壮观，看向她的眼睛无一不是亮晶晶的。
程湛兮：“？”
她笑道：“怎么了这是？”
她还不知道“程老师和郁老师牵手疑似谈恋爱”这一劲爆消息已从李岚的口传遍全班。
李岚是班长，要维持沉稳人设不崩，看向嗑代表连雅冰，连雅冰怂又怂得很，给童菲菲递眼色。
童菲菲天不怕地不怕，一咬牙一闭眼，嘿嘿问道：“程老师，你中午是不是和郁老师一块来学校的？”
程湛兮唔声，语不惊人死不休地说：“我们俩每天中午都一块来学校啊。”
连雅冰无声地啊了句，闭目安详地倒进李岚怀里，李岚让她枕在自己腿上，摸了摸她的狗头。
程湛兮补充道：“我们俩是邻居，住对门。”
童菲菲：“有人看到你们在学校手牵手。”为了保护班长的名声，她选择模糊当事人。
程湛兮摸了摸下巴，有点惊讶：“这也被你们看到了？”
她就今天牵了一次，这帮小孩都是千里眼显微镜吗？
童菲菲隐晦地瞟了眼李岚，想了想，咬文嚼字地说：“若要人不知，除非己莫为。”
旁边的语文课代表表情当场裂开，忍不住出声打岔道：“童菲菲同学，别再用俗语了，我真的疯求了！”
程湛兮和同学们一起哈哈哈哈。
哈完。
童菲菲问：“你们俩是不是在谈恋爱？”她抢在程湛兮开口前道，“我知道你要说大人的事小孩子不要八卦，我们就是好奇，你不说也没关系。”
程湛兮顺水推舟地笑道：“感谢你的体贴，那我就不说了。”
童菲菲：“……”
其他人：“……”
现在让童菲菲把说出去的话咽回去还来得及吗？
其实不是程湛兮坚决不说，而是她暂时没有名分，等将来名正言顺地成了郁清棠女朋友，她焉有瞒着的道理？她不但要说，还要学校人尽皆知，省得有人觊觎郁清棠。
程湛兮把这个问题糊弄过去，问面色沮丧的童菲菲：“上周五班会，郁老师和你们说脸盲的事了吗？”
童菲菲重新打起精神，点头道：“说了。”
这时，人群里传来连雅冰细细的问询声：“程老师是早就知道郁老师脸盲了吗？”
程湛兮捕捉到声音的方向，但是没转过头，直接回答：“比你们早一点。”
连雅冰嗑得目眩神迷，直挺挺地倒下。
程湛兮问：“她说完之后呢？”
童菲菲事无巨细地向她汇报，说到郁清棠因为底下的女生痛哭流涕，一本正经地在讲台解释她是脸盲症不是癌症的时候，程湛兮差点笑出了眼泪。
太可爱了！
她恨不得立刻冲回办公室，抱在怀里揉几下。
第二节课间，郁清棠自从下课铃响后便心不在焉，目光时不时地飘向门口的方向。
一位又一位老师进来，一位又一位学生打报告后也进来。
忽然，郁清棠握着钢笔的手指一紧，连忙装作认真备课的样子，低头专注看着教参。
程湛兮的脚步越来越近，一只手习惯性撑在她低头视野内的桌面上，修长白净。
郁清棠心跳微乱，顺势抬头，礼貌地注视程湛兮，淡道：“程老师。”
程湛兮屈身下蹲，换成两只手肘撑在她桌子上，保持和她平视的高度，歪了歪头，眼睛一眨不眨地看着她。
郁清棠越来越难在她面前维持一成不变的表情，勉强用平静的语气问道：“怎么了？”
程湛兮目光揶揄地看了她一会儿，直起身道：“没什么，就是听说了件事。”她笑容里多了一丝玩味，“很有趣。”
郁清棠一言不发，等她说这件“有趣的事”的下文，程湛兮却并没有和她解释的意思，径自走回了自己的座位，嘴角噙笑。
郁清棠：“……”
不说算了。
她用钢笔在旁边的空白稿纸上画下一道无意义的直线。
第三节课正式铃声打响，程湛兮把抽屉锁好，走到郁清棠桌前，屈起指关节敲了敲她的桌面，郁清棠刻意迟了两秒钟才抬头，神色淡淡。
程湛兮：“郁老师，我先回家了。”
郁清棠眼神表示疑问。
程湛兮说：“我约了工人装吊椅。”
郁清棠点头。
程湛兮探出试探的脚：“晚上到我家吃吗？我顺路去超市买菜。”
郁清棠客气回绝：“不了，我下班路上随便吃点。”
程湛兮不意外地挑了挑眉，笑着说：“好的，待会儿见。”
“待会儿见。”
程湛兮伸指过来，逗了逗她的下巴，收回手时冲她温柔一笑，离开办公室。
郁清棠一直到她的背影消失不见都没有回过神。
……
2102的门形同虚设，郁清棠一出电梯便闻见了对面的饭菜香味，飘满了整个楼道。
红烧肉、油爆虾、炖鸡汤、烧茄子……
郁清棠庆幸自己晚饭特意吃得很饱，现在闻到香味只是被拖慢了脚步，而不是闻着味儿就进了隔壁。经过骨汤小馄饨的“洗礼”，郁清棠对程大厨的手艺抵抗力直线降低。天底下是没有免费的午餐，但有大厨特供免费的一日三餐，天天香味往鼻子里钻，谁能坚持住？
郁清棠转念又一想，她一个人吃饭做这么多菜干吗？吃得完吗？
心里另一个声音冒出来，冷冷地道：吃不完你是想进去帮她吃？
郁清棠甩了甩脑袋，快步朝2101的大门走去。
亏得她在楼道发愣的工夫，让出来晚了的程湛兮及时逮住。
“郁老师。”惊喜的声音从身后响起。
郁清棠回头，提前淡声说道：“我吃过了，很饱。”
程湛兮说：“我知道，我是让你进来看新装的吊椅。”她不由分说牵起郁清棠的手，将她带进了屋里。
一回生二回熟，三回……
郁清棠也不知道怎么说，等她反应过来的时候她已经换好了拖鞋站在粉色的吊椅前。
郁清棠：“……”
她涌起了深深的担忧：再这样下去，她下次回家该不会走错门吧？
程湛兮冲吊椅抬了抬下巴，道：“试试？”
郁清棠打量面前这吊椅，她没想到程湛兮这样的性格会喜欢粉色，而且是浪漫的公主粉，点缀白色的羽毛，粉白相间，嗯……花里胡哨的风格倒是很配她。
吊椅很大，可以容纳两个人，上面铺的垫子看上去很软，人躺在上面，吊椅轻轻摇晃，光是想象就觉得舒适极了。
郁清棠以前在特殊教育学校念书的时候坐过秋千，普普通通的那种，两只手要紧紧抓着吊下来的铁链，否则就要担心摔下去。之前，之后她都没有再玩过。那段安静无声的岁月虽然短暂，却是她学生时代里唯一怀念过的。
“我想洗个手。”郁清棠抿了抿唇，看向程湛兮。
程湛兮：“跟我来。”
这套房子一共两个卫生间，程湛兮非常想谎称外面的出水龙头坏了，直接领她进卧室，奈何理由太蹩脚，说不定会适得其反，何况还有厨房第三选项，只得老老实实地带她去了外面的洗手间。
洗手间里讲究地点了香薰，一点异味也闻不到。
程湛兮替她开了水龙头，等热水出来，调到比先前略高的水温，指了洗手液的位置，便退到门口等她。
洗手液揉出泡沫，郁清棠在温水里仔细冲洗着自己的手指，洗净擦手，空气里浮动的香气是玫瑰味的。
郁清棠快要好奇究竟是什么样的家庭才能养出程湛兮这样特别的人。
她深深地看了门口背对着她的程湛兮一眼。
程湛兮察觉到，转过身问她：“洗好了？”
郁清棠嗯声。
程湛兮带她到吊椅旁，柔声说：“坐吧。”
郁清棠手扶着吊椅边缘坐了上去，程湛兮搭了把手，待郁清棠坐稳，手小力一推，吊椅便轻轻地摇晃起来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
后来，程湛兮带郁清棠到吊椅旁，柔声道：“做吗？”
郁清棠红着脸小声道：“嗯。”
……
不一会儿，吊椅轻轻地摇晃起来。
感谢在2020-07-19 22:53:37~2020-07-20 22:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：作者快点更，人家等不 3个；北洛 2个；染青。、苏小鱼、41126774 1个；
感谢投出地雷的小天使：热心市民张河豚 4个；哈密瓜、起名困难户、so蕾是真的！！ 3个；qin、46146871、41126774 2个；酒笙、爱吃糖的小逗比、金容仙的中国女友、骑五折、Miyaki、琉璃_莫相离、女朋友很可爱、木木可可柯、爸爸、苏小鱼、孤燕、露、我没笑23333、榆木榆木呀、红尘梦度、GSS、凌泡君、吾名Q、许佳琪圈外女友是我！、卡西莫多、许佳琪圈外女友、Wing_X、中寒拾叁、顾若临、小卢酒曲、Charence、孙、46172994、Deeplove、遇安、七安、鱼鯹草、44707048、柳月七不做人了、十三月、小刑、中毒太深、phoebe、穿裤衩的大叔、互攻什么的最香了～ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：兔小姐的狼先生 157瓶；雨过天晴 60瓶；木火土金 50瓶；杠上食人花。 44瓶；成语、不是谁的谁 40瓶；铉铉铉铉铉 33瓶；落葉、罗世钰、柠小祎 30瓶；35105425、骑五折 22瓶；阿恺哟、陆思恒今天死了吗？、我来了冷场了、络络是瘦但不受 20瓶；左耳的鱼 19瓶；待更小姬友、暖阳、离殇、-Taoxy-、刘康康、anidx、我以为的有心、38009577、欧阳与舟、中寒拾叁、xxx_、萝卜蹲、喜欢嘻呃、嘉宝、浮华、我偷吃了你家的可爱多、许佳琪圈外女友是我！、LYT&QNL、九柒、circus 10瓶；田野的啾啾 9瓶；2333、云中客、Krykyo、月亮很烫的、吃不起草莓 7瓶；略略略、知至知终 6瓶；咸鱼不想翻身、冷冷静静的胖子、北北里、knight、洛水之舟、。。。。。。。。。 5瓶；我有一个大西瓜、月熊的圈外妈咪 4瓶；七仟、逾期心动、迪丽热巴老婆呢 3瓶；爱吃糖的小逗比、娴情秋意、湘玉给你溜肥肠、秦1浓的唐若遥、VVN、YZ、44907795、浅色的那条、帅气的小王子、44914807 2瓶；阿六超能吃、欺诈师、万俟、君诺、大神不修仙、Sssteppen、关汉卿、四五、PollyZ、wandan、阿静投程郁一票！、——星昀、PEACE_LOVE、矢丢_痞德、秦意浓、椰子鱼77、五毛钱、团宝、灰~泣、HIMARO、夏天不喝可乐、zjh、就叫我周黑鸭吧、我是书虫、焦糖柠檬kjwl、37378792、........、木某来嗑糖了、shuangyeweixue、雷猴 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

050
吊椅不比秋千, 除非本身几乎不可能的安全隐患，坐在上面摇摇晃晃，是非常能让人放松的。但郁清棠的手仍然抓着边缘, 身体也肉眼可见地紧绷, 薄唇抿成一条直线。
程湛兮无奈、好笑又怜爱地轻柔哄道：“放松……没事的……”
郁清棠手背若隐若现的青色筋脉慢慢隐匿, 泛白的指节也逐渐恢复平时比健康略显苍白的正常颜色。
她松开了手。
程湛兮说：“可以再往里靠点。”
这款吊椅是双人款，一个人在上面半躺都绰绰有余，郁清棠只坐了一点边边, 两只脚悬在外面的半空。
听到程湛兮的话，她两手撑在柔软的垫子上，往里靠了靠, 移动了不超过五厘米的距离。
程湛兮：“……”
郁清棠眼前一花，接着脚踝一紧，她心脏跟着一紧, 咽下了喉咙里的惊呼。
程湛兮蹲在她面前，单手握住纤细精致的脚踝，替她除去了拖鞋。
郁清棠包裹在白袜里的脚趾缩了缩, 一股热气上涌到脸颊。
程湛兮的指腹若有若无地在白袜和冰凉皮肤那块的交界处碰了一下, 像在忍耐什么, 她不着痕迹吸了口气，直起了身。
程湛兮道：“把脚也放上去。”
郁清棠怀疑她再磨磨蹭蹭, 程湛兮可能会直接抱她上去。她指节动了动, 压下了一瞬间放任的念头, 乖乖地自己将腿放了上去, 盘在垫子上。
至此, 她整个人都位于吊椅上, 吊椅自然地轻轻摇晃, 像船行于海面，在湖泊轻盈泛舟。
程湛兮没再强迫她躺下，或者再放松一些，而是柔和了语气，道：“我去厨房看看汤炖得怎么样，顺便再炒个菜，你自己玩会儿。”
郁清棠点头。
程湛兮进了厨房，而且带上了门，关门的声音很清晰。
因为角度问题，从厨房只能看到饭厅的位置，客厅属于死角，靠窗的吊椅这块更是死角中的死角，除非人走出来，否则半点也瞧不见。
郁清棠小心翼翼地探头瞧了瞧，耳朵竖起来仔细听着厨房的动静，将盘着的腿慢慢打开曲起，整个人换了个方向，躺进了宽敞柔软的吊椅里。在这个过程中，她无数次看向厨房，精神高度警惕，像个和爸妈斗智斗勇的小朋友。
肢体完全放松地陷进吊椅，郁清棠感觉自己像一只吃饱喝足晒太阳的猫，在舒适的摇晃里，只想懒洋洋地瘫着。
程老师真是一个爱享受也会享受的人。
……
程湛兮把炒好的青菜装盘，打开了厨房门，刻意等了会儿才走出来，看到和她离开前坐姿一模一样板正的郁清棠，向她点点头。
郁清棠把脚放下来，穿进拖鞋里，礼貌告辞道：“程老师，我先回去了。”
程湛兮挽留道：“我煲了鸡汤，喝完汤再走？”
郁清棠：“不用了。”
程湛兮：“那就和上次一样给你打包带回去？反正我一个人喝不完。”
郁清棠：“……”
最终还是装了碗鸡汤进肚子，郁清棠才顺利回到了2101。
郁清棠看向自己家的客厅，不像程湛兮家摆着鲜花，也没有各种精致新奇的小摆件儿，更没有宽敞的吊椅，空旷冷清，对比鲜明。郁清棠静静地看了会儿，让自己站在客厅中央，闭上了眼睛。
良久，她睁开眼，眼底那些复杂情绪一一褪去，恢复了往日的毫无波澜。
没人会把一场美梦真正当真。
她走进书房，打开电脑，精神集中，心无旁骛地工作，列好接下来的班级教学计划。
周二早晨。
郁清棠照常去七班门口盯早读，神情淡淡地看着一个个学生进教室。
一个女生从走廊尽头过来，停在了她面前：“老师好。”
郁清棠平静点头：“进去吧。”
女生却站着不动，看着她，语含笑意地问道：“郁老师你能叫出我的名字吗？”
郁清棠：“……”
得知了班主任脸盲的七班同学们发现了新的乐趣，那就是“调戏”班主任。上早读，在校园偶遇，去办公室问问题，故意跳到她面前，问“我是谁”，好在郁清棠不苟言笑，被问住了也只是闭口不答而已，然后催学生赶紧回教室上课。
郁清棠半个学期以来树立的高冷形象因为脸盲崩得渣都不剩。
同学们还把没有老师在的群名改成了“郁老师今天认出我了吗”，每天都有人在里面积极打卡，被认出来了自然高兴，没被认出来能见识到郁清棠忽然梗住，也非常开心。
然而好景不长，周五下午，第一节课打铃前，和程湛兮一块来学校的郁清棠又被学生逮住了。
女生迎面过来，看见郁清棠，笑吟吟地问：“郁老师下午好，你认识我吗？”
郁清棠语气不变地说：“认识，我们班上的学生。”
女生：“那我叫什么名字？”她看向旁边的程湛兮，想用眼神示意她不要场外援助，却见程湛兮一脸似笑非笑。
女生顿时心生不妙。
郁清棠无波无澜道：“我知道你叫王苗苗。”
女生面露喜意。
只听郁清棠用那副清冷嗓音又道：“我还知道一件你不知道的事，你想知道吗？”
王苗苗：“？”
郁清棠看着她，说：“你周末的作业多一张数学试卷。”
王苗苗：“……”
一旁的程湛兮目光怜悯，还有一丝不易察觉的幸灾乐祸。
老虎不发威，当她是病猫了。郁清棠是那么好逗的吗？由着这帮学生乱来。
只有她一个人可以乱来。
王苗苗恍恍惚惚地进了七班教室，坐在自己的课椅里，哇的一声，把周围或吵闹或看书做作业的同学们注意力都吸引过来。
王苗苗悔得肠子都青了，捶胸顿足：“我怎么这么倒霉啊！大家都没事，就我有事——”
旁边的同学问：“到底怎么了？”
王苗苗把她刚才遇到郁清棠，和大家一样去“调戏”她结果喜提一张数学试卷的事说了，同学们集体静默一秒，不给面子地爆笑出声。
“太惨了哈哈哈哈哈。”童菲菲擦了擦笑出来的眼泪。
“这是郁老师对你的特别宠爱，你要好好珍惜啊。”同桌同情地拍了拍她的肩膀。
“幸好我今天没有去试探。”有人庆幸地拍着自己的心口。
李岚从面前的数学练习册里抬起头，出声道：“苗苗，数学试卷发下来以后，借我复印一份。”
王苗苗两眼发亮：“班长你要帮我做吗？”
李岚说：“不，我做我的，你做你的，你要是不会我可以教你。”
王苗苗往桌上一趴，说：“好吧，你周末记得上Q。”
她有气无力地趴在课桌，周围的同学渐渐散开，为下午第一节课做准备。王苗苗又垂死病中惊坐起，大叫道：“啊啊啊程老师太不够义气了！”
其他人：“？？？”
王苗苗道：“程老师明明知道我要喜提数学试卷还不提醒我，让我一步步走进郁老师的陷阱，我怀疑我的名字也是她告诉郁老师的！我平时这么小透明郁老师怎么会记得我呢？！她们两个，狼狈为奸！”
连雅冰的同桌看着一下笑得眼睛都没了的连雅冰，无奈地摇头。
***
“狼狈为奸”的两人不紧不慢地走在回办公室的路上。
郁清棠淡道：“多谢程老师。”
程湛兮心情颇好地摸了摸下巴，说：“不客气。”王苗苗猜得没错，她的名字就是程湛兮告诉郁清棠的。郁清棠近日的苦恼她目睹耳闻，所以王苗苗刚出现，她便耳语告诉郁清棠对方的名字。
而来学校的路上，郁清棠也向她说了她想好的解决办法。
以她的尴尬换来学生做题，这笔买卖不亏。
程湛兮心想，郁清棠或许没有意识到，她面对学生的态度已经越来越不像先前那样一潭死水了，连这样刁钻的法子都想得到。
而且可以预想的是，这样的情况未必会杜绝，一张试卷而已，高一目前的课程还不算特别紧张，对于喜欢刷数学题的学生，或者格外喜欢郁清棠的李岚这一类的学生，这算得上另一种的特殊待遇。
直到郁清棠记住他们所有人，能脱口叫出每个人的名字。
周五班会课。
郁清棠正式向全班知会，再想找她问名字可以，问一次喜提数学试卷一张。王苗苗就是活生生的例子，王苗苗之前的就算了。
郁清棠来了招杀鸡儆猴。
被杀的那只鸡——王苗苗当场获得散发着清新油墨香气的数学试卷一张。
全体同学自发鼓掌，掌声热烈，经久不息。
王苗苗本来挺郁闷，这会儿倒有点不好意思起来。
因为这严格来说不算惩罚，郁清棠也没有生气，代表郁清棠对他们玩笑的接纳与亲近，而她是第一位获此“殊荣”的人。
王苗苗忽然想开了，且引以为豪。
班会结束，郁清棠回到办公室，程湛兮刚找着机会和她聊天，办公室门口传来清脆的女声：“报告！”
程湛兮替郁清棠道：“进来。”
李岚目光在她们俩之间转了一圈，看向郁清棠，在办公桌前站姿笔直地问道：“郁老师，我是想来问问，发给王苗苗的试卷还有么？”
郁清棠：“有。”
李岚道：“能不能给我一张？”
郁清棠：“？”
程湛兮在旁边一副“我就知道”的了然模样。
郁清棠从电脑里找出试卷的文档，用桌上的打印机现印了一份出来，李岚捧着数学试卷喜笑颜开：“谢谢老师。”
郁清棠秉持着客观的态度提醒她：“这张卷子对你来说偏简单，你可以只做每大项的后几题，比如选择题，前面几个就不要看了，节省时间。”
“知道，谢谢老师，我回教室了。”
“去吧。”
李岚走后，又结伴来了两位，最后一个是连雅冰。
程湛兮代郁清棠把事先准备好的试卷递给她。
连雅冰眸心一颤，激动地在校服上擦了擦手，低头，双手恭敬接过，表情看起来十分郑重。
程湛兮被逗乐，笑问道：“你干吗呢？最近电视剧看多了？”
郁清棠也忍俊不禁。
连雅冰红着脸低声说：“没有。”
郁清棠的试卷，由程老师递给她，四舍五入这就是她们俩的定情信物了！！！
连雅冰沉浸在自己的世界里，杵着半天不动，也不说话。
郁清棠眼神一动，程湛兮便伸手在连雅冰面前挥了挥，温和问道：“还有别的事吗？没事的话回教室上课吧。”
连雅冰一个激灵回神，忙道：“有事有事，班上有不少同学想要这份试卷，让我问郁老师能不能一起打印了发到每个人手上。”
郁清棠：“……”
她怀疑自己听错了，咬字清晰地道：“这是一份数学试卷，额外的作业。”顿了顿，她补充，“可以不做。”
连雅冰说：“我们知道，但是班长、王苗苗还有好几个人都有，大家就都想要了。”
郁清棠默了默，说：“好吧，第四节课我印好给你们送过去。”
送走连雅冰，打起上课铃，郁清棠设定45份，确认打印，办公桌的打印机器嗡嗡作响，不断向外吐着散发油墨清香的纸张。
杨莉别了下耳发，半是羡慕半是复杂地说：“怎么不见他们对英语这么积极？上赶着要试卷。”
郁清棠抿了抿唇，不知道怎么答。
程湛兮回话道：“不患寡而患不均嘛，一个人有了，其他学生就算不做也想要一份，否则就跟亏了似的，卷子又不要花他们的钱。”
杨莉笑笑：“程老师说得有道理。”
郁清棠心想：是这样么？
程湛兮走到打印机前，帮她把试卷整理好，走过来压低声音道：“郁老师真受欢迎。”
郁清棠：“？”
程湛兮却暂且按下不提，道：“我去七班送卷子。”
郁清棠忙要起身：“还是我自己去吧。”
程湛兮手搭在她肩膀，将她按回座椅里，温柔凝视她，道：“太远了，我怕累着你。”
郁清棠：“……”
杨莉不受控制地哆嗦了一下，把红笔放下，摸了摸手臂冒出来的鸡皮疙瘩。
程老师最近越来越明目张胆地秀恩爱了。
幸好她有老公，否则这办公室是待不下去了。
程湛兮走到七班门口，靠门口的学生瞧见她，纷纷面露笑容，程湛兮回以笑容，她站在门边，屈指敲了敲教室门，和里面的地理老师打了声招呼，温声道：“我来送份卷子。”
地理老师点点头。
程湛兮托门边的一位同学把数学试卷交给连雅冰，离开了。
教室里顿时小声骚动起来，数秒后才恢复安静。
傍晚放学后，大家坐在位置上一边等着发数学卷子，一边激情八卦师长的恋情。
“为什么是程老师来送数学卷子？程老师的业务范围这么宽吗？”
“程老师和郁老师在搞对象实锤了！”
“不一定吧，万一程老师接了什么滴滴代送？明天又送化学卷子了，她平时清闲得很。”
“哈哈哈哈哈代送可还行？”
“我可以下单吗？我不要她代送什么，过来让我多看几眼就行，程老师长得好好看嘤嘤嘤。”
“睡吧，梦里啥都有。”
***
“嗯？郁老师这周不回家吗？”程湛兮见放学后郁清棠仍然坐在办公位不动，问道。
郁清棠说：“约了明天家访。”
程湛兮停下收拾的动作，问：“去谁家？”
郁清棠答：“向天游。”
“他住哪儿？”
“不远，公交三站地，枫林绿都那边。”
程湛兮租房的时候把附近的房源都大致了解了一下，隐约记得枫林绿都这个名字，她问：“别墅区？”
郁清棠：“嗯。”
程湛兮没什么意义地唔声，倒不奇怪向天游住在别墅区，七班家境好的学生不在少数。
“你一个人去吗？”
郁清棠淡淡看了她一眼，那意思是：不然？
程湛兮明天的计划是继续出去写生，她想了想，取消了原计划，说：“我想和你一块去，可以吗？”她有点不放心。
郁清棠是女老师，入职第一个学期，年轻漂亮，第一次家访，对面还是个男生，家里更不知道什么情况，出意外怎么办？
郁清棠想回答不可以，但她和程湛兮有相同的顾虑，多一个人她便多一分安心，她无法断然拒绝。
郁清棠内心动摇，微微咬住下唇，问道：“你明天没有事吗？”
程湛兮果断否认：“没有。”
郁清棠不着痕迹松了口气，眉头舒展：“那家访完我请你吃午饭，地方随你挑。”
程湛兮笑：“谢谢郁老师。”
她把最后一个抽屉锁上，问道：“郁老师吃饭去吗？”
郁清棠道：“我点了外卖。”
程湛兮不纠缠道：“那我先回家了。”她晚上有个重要电话要接，还有一堆工作上的事，助理说她再不处理完就飞到泗城吊死在她家门口，谁都别想活。
程湛兮：“……”怕了怕了。
郁清棠：“好。”顿了顿，她提醒道，“程老师进屋后记得关门。”
程湛兮莞尔，道：“好的。”
于是这天她果然没有在楼道里敞开大门，郁清棠出电梯看到2102紧闭的门，愣了好一会儿，方转身往自己家的方向走。
晚上接近十二点，程湛兮给她发消息：【忙完了，去洗澡，晚安】
郁清棠的手机屏幕亮了又暗，暗了被触屏点亮。
郁清棠犹豫良久，把那句问她“在忙什么”的话收回心底，打字道：【晚安】
程湛兮用大毛巾包着湿发出来，白色浴巾裹着的身体还在往下滴水，她顾不上，先解锁手机瞧了眼，叹了口气丢在一旁，插上吹风机给自己吹头发，吹到半干，再去换睡衣，登陆邮箱回复邮件，最后躺进被窝睡了过去。
家访时间定在上午九点，八点一刻的时候两人在电梯口碰面。
程湛兮手里拿了两个头盔。
郁清棠脑海里浮现出一个可能。
“……程老师。”她的声音听起来有点不大平静。
“嗯？”程湛兮笑着，递给她一个头盔，说，“试试看合不合适？”
郁清棠指节不由自主蜷了蜷，迟疑地伸手来接。
头盔外表是黑底白纹，线条流畅，碳纤维面料，入手很轻，郁清棠一只手提着也不觉得很沉。
她没有试戴，先问了一个显而易见的问题：“你要骑机车去吗？”
程湛兮点头：“方便，而且周末很挤，不怕堵车。”
郁清棠指尖触碰着头盔内部透气柔软的面料，在程湛兮期待的目光下，慢慢抬起手，把头盔戴在了自己头上，挡风镜被推上去，只露出一双黑白分明的眼睛。
程湛兮第一次发现她眼睛的形状有点像鹿眼，瞳仁乌黑，清亮有神，睫毛长而浓密，没画眼线的眼尾温润地往下垂，左眼的泪痣增添了几分清纯无害。
程湛兮喉咙不由自主地往下滑动。
郁清棠许是不大适应，想从她那里得到反馈，于是看着她眨动了一下眼睫，目光清澈见底，像孩童一样纯真无邪。
程湛兮沉默两手托住她的头盔，摘了下来。
郁清棠：“怎么了？”
程湛兮：“没。”她说，“待会儿上车再戴。”
言罢她避开视线不再看她，静静地等着电梯上来。
每次郁清棠用那种不谙世事的目光看她，她就觉得自己产生想吻她的念头非常禽兽，而且更禽兽的是，她想做更多禽兽不如的事。比如说，把她弄哭，眼角泛红不受控制地流出泪水，脸埋进她的颈窝里，给她听只有她一个人能听到的声音。
叮——
电梯抵达21楼，向两旁打开。
程湛兮清了清嗓子，表情正直地走进电梯。
郁清棠抱着头盔，低头走了进去。
郁清棠不常来地下车库，白天的车库也亮着灯，程湛兮的杜卡迪大魔鬼停在专门的车位，冰川白的车漆反射着地下车库的光，车身看起来依然光亮如新。
程湛兮先把隐藏在车体内的脚蹬掰了出来，之后戴上头盔，长腿一跨，行云流水地坐在了车上，长腿轻松点地，把车从车位里开了出来，停在郁清棠面前。
流线型车身运动感十足，程湛兮往前伏低的身体如同一只狩猎的豹，头盔的挡风镜扣下，看不清她的眼神。
郁清棠忽然紧张起来，声音里都带着颤意：“现在就上去么？”
程湛兮察觉她似乎有点害怕，看了眼车库出口的光亮，从头盔里传出来的声音沉闷，透着低低的磁性温柔：“在车库出口的路边等我也行。”
她想了想，说：“出口的地方有段上坡，你去外面等我。”
郁清棠喉咙紧了紧，说：“好。”
她沿着出口的斜坡靠边往外走，回头看见程湛兮的身影停留在原地，想必是在等她，遂加快了脚步。
郁清棠快走到出口时，忽然听见身后一声引擎轰鸣，从远到近，几乎是一瞬间的工夫，一道低伏在车上的身影伴随着银白色车身折射出的太阳光线，带起一阵飓风掠过她的身旁。
郁清棠的乌黑长发扬起又落下，站在出口，呆呆地看着不远处耀眼的那个人。
……和她的车。
郁清棠迈开停滞的步伐，走了过去。
程湛兮把挡风镜推了上去，双脚蹬地让机车往后退，一直退到郁清棠身前。
车身比较高，后座更高，郁清棠扶着程湛兮的肩膀小心地坐了上去，手不知道往哪儿放，向后抓住坐垫下方。
程湛兮回头看到，笑了声，说：“你这样容易飞出去。”
郁清棠：“？”
话音刚落，程湛兮抓过她的手，放在了自己腰间，紧紧扣住，不让挣脱。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
郁清棠扶着程湛兮的肩膀小心地坐了上去，手不知道往哪儿放，向后抓住床单……
作者石榴榴：再写下去你们都要被这趟车甩飞出去﹁_﹁
感谢在2020-07-20 22:54:38~2020-07-21 22:49:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：懒羊羊 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：李箔锡 2个；46427846、梦魂、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：李箔锡 2个；木啊、得失、Your.Sun、蚂蚁先生_ 1个；
感谢投出地雷的小天使：懒羊羊 12个；qin、苏小鱼、熊小熊。 3个；周玉昭、Your.Sun、金智秀的老婆 2个；Deeplove、胤暮、许佳琪隐婚对象也是我、我没笑23333、寻依Yo、李优秀、顾若临、小刑、许佳琪圈外女友、吾名Q、穿裤衩的大叔、午小铭、木木可可柯、上邪、靖年、魔一long、小王想多吃吃、41126774、46003867、腻的不像话辽ba~、野弥唯、中毒太深、YAI、七安、卡西莫多、Miyaki、慕琳达、马王炸、哈密瓜、金容仙的中国女友、鱼鯹草、朵、搞天文学的 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：45609939 50瓶；33759182 39瓶；能天使我的、比十日、嘉木、Eddie 30瓶；兔子 26瓶；Reimu 25瓶；haimimi 23瓶；最后、小k 20瓶；磨磨唧唧、落心最爱吃火锅、懒猫慵阳、薛定谔了吗？、Irene姐姐我女神、ynp、小然、上邪、烟添才有色、贱笑人生、绝对零度、漢克小麋鹿、押一付三 10瓶；田野的啾啾、无Wei 9瓶；历历万乡、布偶 7瓶；墨瑾、purposeT^O^、银河小沙雕、呀呀、46229316、懒羊、。。。。。。。。。、FAN小葱、至尊红颜、周肆 5瓶；南泱、逾期心动、多幽c、爱吃糖的小逗比、71405891MR、老婆张满月、你die、半木一尕、顾客好几还没、袁方方 3瓶；朵、啊灿灿灿灿、寒夜词、29289741、唐小狗、奶狗不奶a、華華、大大图、不是山谷 2瓶；小白白白、互攻什么的最香了～、大神不修仙、君诺、苏小鱼、YZ、阿静投程郁一票！、灰~泣、惊蛰爱上谷雨、MrJessie、camael、今朝十步、木某来嗑糖了、“？”、42810692、人间理想秦意浓、雨、就叫我周黑鸭吧 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

051
程湛兮的腰肢柔韧, 隔着冲锋衣的布料能摸到腹肌隐约的轮廓，温热，随着女人的呼吸而起伏。
郁清棠的手像是碰到了烙铁, 指尖一缩便要抽回来, 程湛兮扣住她的手背, 不让她往回抽。郁清棠挣了两下没挣脱，便由着她按住放在了腰上，心里升起一种箍紧面前这截细腰的冲动, 生生克制住。
程湛兮侧头看了右后方一眼，郁清棠自觉地将右手也搭上去，身体却依旧和程湛兮保持距离。
大魔鬼的座位呈斜坡式, 后座的人会自然往下滑，郁清棠一边抵挡着下滑的惯性，一边把自己的手移到腰侧, 避开接触到她腹肌的压力，抓紧了冲锋衣的布料，肢体持续紧绷, 不可谓不艰难。
这时, 程湛兮发出了一声意味不明的轻笑。
郁清棠本来高度紧张的神经更紧绷了, 不知道程湛兮在笑什么。
“抱好了吗？”女人从头盔里传出来的声音温柔低沉，透着安定人心的力量。
“抱好了。”郁清棠声线不稳的声音在后座响起。
程湛兮低头看着她攥着自己衣服用力到骨节泛白的手指, 头盔遮掩下的唇角微勾。
“抱稳。”她最后提醒了一句。
下一秒, 银白色机车如同离弦的箭一样冲了出去。
大魔鬼百公里加速只需要3点几秒, 饶是城区不能开出这样的速度, 但堪比跑车的爆发力依旧不可小觑。
郁清棠心理准备好了, 但身体完全没准备好, 上身由于惯性突然后仰, 疾驰的风声撕裂在耳边，咆哮伴随引擎的轰鸣，程湛兮所说的“你这样容易飞出去”并不是一句玩笑。她吓得心脏骤停，大脑一片空白，本能地抱住了程湛兮的腰，紧紧贴住她的后背，严丝合缝，同时害怕地用力闭上了双眼。
什么保持距离，什么内敛矜持，在机车疯狂飙升的速度下都成了不切实际的泡沫。
郁清棠只恨不能黏得更紧一些，她连腿都开始发软，所有的依托都挂在程湛兮一个人身上。
机车的速度平稳下来，耳边的风声隔着一层头盔，窸窸窣窣的平和宁静，郁清棠睁开眼睛，好奇地打量这个视角的新世界。但依旧不敢稍稍离开程湛兮的身体，手臂紧紧环住女人的腰。
道路两旁的街景在飞快倒退，匆匆一瞥间有路人望着飞驰而过的机车张大了嘴巴。
机车开进主道，灵活地在车流里穿梭，一辆又一辆因为周末拥堵而被迫在道路上龟爬的汽车被甩在身后。
沿江大桥建立在江面上，横跨宽阔的水面，机车行驶在上面，桥下的湖水波光粼粼。
女人暖热的体温源源不断地从两人紧紧相贴的地方传来，融进她的身体里。
郁清棠不动声色地吐了口气，将侧脸慢慢地贴上程湛兮单薄温暖的后背，再次闭上了眼睛，唇角有不可自抑的浅浅上扬。
枫林绿都小区门口。
程湛兮低头看看依旧扣在自己腰间的柔软手臂，兀自笑笑，放慢了速度，绕着小区外围的道路又开了一圈。
一圈，然后又一圈。
要不是时间不够，她能绕到天荒地老。
郁清棠闭着眼，一直没发现。
八点四十五，程湛兮把车停下来，双脚蹬地靠在路边。
郁清棠过了几秒钟方睫毛轻颤，睁开眼睛，周遭忽然涌来的光线刺目，让她有一瞬间的恍惚。她细白指节动了动，慢慢松开环住程湛兮腰肢的手，扶着她的肩膀下来，沉默地抿了抿唇。
程湛兮推上挡风镜，笑容明澈：“我去找个地方停车，你在这等我。”
郁清棠点点头，心情没来由地低落。
几分钟后，程湛兮从马路对面过来，亮橘色的冲锋衣很是显眼，简约设计的休闲裤，搭配一双纯黑色的运动鞋，阳光从她的侧面映过来，朦胧地镶上了一层金边。
郁清棠注视着她走近，不自知地怔了两秒钟。
程湛兮抬腕看手环，差十分钟到九点。
“我们走吧？”
郁清棠收回视线，轻轻地嗯声。
到小区门卫报了向天游家的门牌号，门卫说：“请稍等。”他打了个电话出来，登记过后才放二人进去。
小区绿草如茵，绿化比名门公馆做得只好不差，但两人都没心思欣赏，一路找过去。
郁清棠给向天游爸爸打了个电话，他爸竟然不在家，接到电话连忙说抱歉，并表示会尽快赶回来。连儿子班主任的家访都能忘记，程湛兮初步对这家人有了了解。
郁清棠望了眼似乎看不到尽头的路，边走边道：“向天游是离异家庭，他爸妈都各自再婚了，妈妈那边似乎又生了个女儿，爸爸这边不知道。我听他妈妈说他以前在学校很听话，想办法要到了他初中班主任的电话号码。
“向天游初中班主任说，他初一的时候一直保持在年级第一，从初二开始成绩直线下降，一度降到班上倒数，初三下学期又上升了些，最后离一中的录取线差几分，家里交了钱送进了平行班。”
郁清棠久没听到回应，偏头看向程湛兮，见对方一脸惊异神色。
郁清棠差点以为自己脸上有脏东西，她忍住了抬手去摸的冲动，问道：“怎么了？”
程湛兮一点一点地收敛表情，温柔笑道：“没什么，郁老师是个好老师。”
郁清棠不自在地别开眼，道：“班主任不都是这样的么？”
程湛兮不置可否地唔了声，说：“那也很难得。”她道，“所以你是觉得他的家庭情况是导致他自暴自弃的主要原因，想从这方面入手？”
郁清棠呼了口气，不确定地说：“先试试吧。”
看向天游爸爸一直以来的态度，这次家访恐怕是徒劳无功。
两人到了别墅门口。
意料之中的没有人提前迎接。
程湛兮正要按雕花铁门外的门铃，里面的大门忽然打开，一道高瘦的少年身影从门里走出来，给她们打开了院门。
向天游穿了件黑色毛衣，黑色系带运动裤，似乎刚洗过澡，带着些微的湿意，短发乌黑柔软，整个人看起来温和无害，嘴角噙着的玩世不恭的笑意在程湛兮看来充满生硬的表演痕迹。
小小年纪，已经开始学会用满不在乎的笑容做自己的保护色。
程湛兮相信向天游妈妈的他从前很听话、成绩优异的说辞。
一个人固然会受到环境的影响，但是内心的东西却没有那么容易改变。
比如郁清棠，程湛兮一直觉得她不像表现出来的那样冷情，越丰富的内在，越需要耐心去挖掘。
程湛兮忽而心念一动，郁清棠是不是也像向天游一样，是离异家庭？抑或是父母双亡？
向天游含笑看向郁清棠：“老师好，来得真早，我爸不在家。”语气里透着幸灾乐祸。
郁清棠没什么表情道：“我给你爸打过电话了，他说在赶回来的路上。”
向天游嗳了声，吊儿郎当地说：“那您恐怕上午见不着他了，老向一天天的可忙。”
郁清棠抬脚往里走，淡道：“那我就留在你家吃午饭。”
向天游梗住。
走在后头的程湛兮笑笑跟上，经过向天游的时候手按了按他的肩膀。
向天游回神，本能地给了她一个干净的笑容。
笑完又有点后悔，他没让情绪表现在脸上，唇角一点一点地挑上去，到机械化记忆熟悉的弧度，道：“程老师。”
程湛兮说：“我陪郁老师一块在你家吃午饭。”
向天游爽快应：“好嘞，我让阿姨做几道好吃的。”
程湛兮深深地看了他一眼，迈步往前走了。
向天游站在原地，上扬的嘴角像是不堪重负似的塌了下来，失去了表情。
良久，他眸中闪过自嘲神色，抬脚也进了家门。
向家并非没有家长在，沙发上坐着一位贵妇打扮的女人，穿一身丝绸的浅粉睡衣，修长白皙的左腿交叠放于右腿之上，睡衣领口敞露出大片雪白细腻的肌肤，风情万种。
郁清棠一进门便皱眉。
程湛兮后进来，果断把郁清棠转过来面对自己。
郁清棠：“？？？”
程湛兮用只有两人能听到的声音道：“别看，容易长针眼。”
郁清棠嘴角动了动，没能忍住笑意，弯起眼睛。
程湛兮提高了声音道：“你好？”
侧对着她们的贵妇偏过头来，陡然升起危机感，眯起眼睛，语气不善地问道：“你们是谁？”她面容姣好，年纪看起来不到三十，也就和程郁两人差不多，气质上却截然不同，丰腴饱满，妖娆多姿。
说着话，她睡衣开得更大，饱满胸脯呼之欲出。
程湛兮：“……”
郁清棠不知道身后的事，见程湛兮神情复杂，便好奇地想回头看。
程湛兮伸手固定住她的后脑勺，不让她动。
程湛兮让自己的视线集中在对方的脖子以上，温和说道：“我们是向天游的老师，来家访的。”
贵妇直起水蛇一样的腰身，把半弧雪峰装了回去，捧起自己手指的美甲拨弄了两下，漫不经心道：“原来是老师啊，老师请坐吧。”
话虽这样说，她却没有起来招待的意思。
程湛兮放下手，牵起郁清棠到贵妇侧手边的沙发坐下。
向家的阿姨倒了两杯茶过来。
程湛兮接过道谢，放在了茶几上。
向天游坐对面玩儿手机游戏，贪吃蛇。
向天游的继母江柳青无所事事，瞄了眼身旁坐着的老师，随口问道：“您二位哪个是老师？”
程湛兮说：“我们俩都是。”
江柳青捂着嘴娇笑：“我还以为你俩是一对儿呢，陪着来家访的。”
郁清棠：“……”
程湛兮笑笑。
江柳青以手掩口打了个哈欠，悠悠起身说：“有点儿困了，我去睡个回笼觉。老向不在，我也不是孩子亲妈，两位老师自便就好。”
程湛兮：“您忙。”
江柳青路过她俩身边，笑说：“你们俩看着挺般配的，真不是一对儿啊？”
郁清棠再次：“……”
程湛兮笑得脸都要僵了。
向天游冷冷出声道：“要睡觉就赶紧去睡，别在这儿放……说些没营养的东西。”
江柳青：“就你这个和长辈说话的态度，回头你爸就要抽你。”
向天游：“老头儿现在不在，我就是把这家掀了他也得回来才能处置我！你信不信我现在就掀？”
江柳青哼了一声，扭着腰走了。
向天游往沙发里一靠，架着腿继续玩儿贪吃蛇。
程湛兮清了清嗓子。
“向天游。”
向天游犹豫要不要放下腿，最终只放下了手机，笑着答了声：“到。”
程湛兮问：“你爸什么时候再婚的？”
郁清棠惊讶地看了程湛兮一眼。
这么直接就问吗？
向天游的笑容僵硬了一瞬，旋即满不在乎地笑道：“两三年前吧，怎么了？”
程湛兮摸了摸下巴，说：“挺久了，怪不得你恐吓的手法这么熟练。”
向天游表情一滞。
程湛兮好奇道：“你平时都是怎么掀的？”
“……”向天游不自觉地把架着的腿放了下来，轻嗤了声，道，“就摔摔东西什么的。”
“值钱的还是不值钱的？”
“……不值钱的。”
“舍不得？”
“也没有，摔贵了还不得从我零花钱里扣啊。”向天游语调含糊，半真半假地说着，抬手掩饰性地蹭了一下鼻尖。
“那你爸会揍你吗？”
“偶尔。”少年默了默，说，“很少。”
……
前院传来铁门打开的声音，向天游背脊挺直了一瞬，又慢慢塌了回去。他不经意对上郁清棠的眼神，乌瞳清邃，深不见底，仿佛洞察一切。
向天游忽然不知道自己应该作出什么表情。
他保持着僵硬的坐姿，听到二楼卧室的房门打开，江柳青穿着拖鞋下来，一路疾走到门口，扑进了迎面进来的男人怀里。
向天游的爸爸皮肤松弛，有着中年男人标配的啤酒肚，穿一身休闲运动服，身材已走了样，撑得宽松的衣服鼓起，他摘下棒球帽，只有五官能依稀看得出年轻时长得不错。
江柳青两只手抱着男人的啤酒肚撒了会儿娇，方道：“小天的老师来了，我给她们上了热茶，让她们在客厅等你。”她声音顿时变得娇滴滴，道，“小天老师要来家访的事，你怎么不事先告诉我一声，害得我失礼。”
“我的错，我给忘记了。”向爸爸呵呵笑着捉过娇妻的纤纤玉手，在手背轻啄了下。
两个人旁若无人地在门口你侬我侬。
程湛兮和郁清棠互视一眼，同时用余光观察向天游。
向天游表情难看到了极点，羞辱和愤怒的情绪交加，让他陡然生出想毁灭一切的冲动，心口起伏，眼珠因为充血而变红。
正在这时，郁清棠站了起来，走进门口能看到的视野内，清冷出声道：“向先生，打扰了。”
向爸爸眼前一亮，紧接着挨了江柳青一记掐。
向爸爸端正神色道：“你就是小天的班主任吧？”
郁清棠颔首：“关于向天游最近的情况，想和向先生聊聊。”
向爸爸皱眉，透出浓浓的不满：“他又惹什么事了？”
郁清棠平淡道：“没有惹事，向先生方便坐下聊吗？”
“方便，方便。”向爸爸往里走，又看到沙发里坐着的程湛兮，目光相接的一瞬间眼神里浮现出惊艳，他不自觉地直了直背，含笑问道，“这位是？”
郁清棠替程湛兮回答：“也是小天的老师。”
她往旁边迈了一步，不动声色遮挡向爸爸打量的视线。
向天游起身不带任何情绪道：“我先回房了。”
向爸爸喝道：“你给我坐这！”
向天游充耳不闻，回房间把门摔上。
向爸爸额角青筋跳了两下，回头对程郁二人笑了笑：“让两位老师见笑了，孩子叛逆期，多担待。”说完他立刻严肃道，“是不是这小子在学校又违反纪律了，是迟到早退还是打架斗殴？”
向爸爸道：“现在搞什么素质教育，学校禁止体罚，我向来是反对的！孩子不打怎么行，尤其是像这个年纪的男孩子，根本管不住，我是什么办法都用了，只能拜托你们老师在学校好好教育他了。老师你们该教教，该揍揍，我绝没有二话！”
程湛兮差点儿被他这恬不知耻的一推二五六气笑了。
一个人在18岁以前的成长，影响大部分来自家庭教育，剩下的才是学校和社会教育。
她没说话，看向身旁的郁清棠。
郁清棠表情平静：“孩子的教育不仅是学校的责任，家庭教育也很重要。”
向爸爸满口称是：“老师说得对，您说怎么教育我就怎么教育。”
郁清棠想了想，问：“向先生和儿子的关系似乎不好？”
“叛逆期嘛，我说什么他都跟我对着干，父子弄得跟仇人一样。”
“向先生就没有考虑过别的原因吗？”
“什么原因？”
“比如你和前妻离婚。”
向爸爸还没开口，偎着男人的江柳青先不满道：“你什么意思啊？说我是破坏他们父子关系的凶手呗？”
郁清棠不咸不淡地看了她一眼，没搭理她。
江柳青：“你——”
向爸爸拍拍她的手：“老师不是那个意思。”他看向郁清棠，说，“我不可能为了儿子舍弃自己的终身幸福，他迟早会明白。”
向天游会不会明白程湛兮不知道，反正程湛兮明白了向天游的爸爸是个自私自利到了极点的人，永远站在自己的角度考虑问题，不去深究他叛逆的原因，把一切推到叛逆期上，自己当甩手掌柜，教不好就全推给学校。
郁清棠认真地说：“我觉得你可以对向天游同学多关爱一些，我说的不是物质上的关心，是生活上，多关心他的爱好，他最近喜欢什么，学习上遇到了什么困难，多交流。”
向爸爸立马一副为难神色：“我工作忙，他学习也忙，一周都见不到几次面……”他叹了口气，“他江阿姨挺关心他的，也常找他聊天，结果他根本不领情。”
江柳青用手绢擦了擦眼角。
向爸爸话锋一转道：“其实我觉得男孩子迟早都有这个阶段，谁不是调皮过来的，我小时候比他还闹腾，现在还不是好好的？老师你们不用太担心，当然你们说的我一定会注意，多交流，多沟通……”
最后江柳青以“时间不早就不留两位老师吃午饭了”下了逐客令，程湛兮和郁清棠几乎是被“赶”出来的。
第一次家访以失败告终，而且是惨败。
向爸爸态度敷衍，明显就是很有一套自己的理论，不把老师包括他儿子放在眼里，这样的人根本无法交流。
两人沿着小区里的林荫道往回走，程湛兮担心郁清棠会因此受打击，一直注意着她的情绪。
行至凉亭，郁清棠站着发起了呆，不知道在想什么。
程湛兮牵着她走进去，并肩坐了下来。
一周前立冬，泗城正式步入初冬，凉亭里北风萧瑟，郁清棠两只手揣在衣兜里，冻得嘴唇发白，却浑然未觉。
程湛兮站起来用身体给她挡风，郁清棠迟滞的眼珠动了动，抬起眼帘望向程湛兮。
程湛兮一怔，温柔笑道：“怎么了？”
郁清棠听见风里自己很轻的声音在问：“为什么？”
她是这样，向天游也是这样，都在为一个无望的结果挣扎，哪怕那个人眼里从头到尾都没有他们。
程湛兮没听清，倾身下来，又问了一遍：“你说什么？”
郁清棠垂下眼眸，眸底一闪而过嘲弄神色：“没什么。”她揣在兜里的手拿出来，撑在凉亭长椅上，目光追着地上随风卷起的落叶，道，“只是忽然不知道要怎么进行下一步，他爸爸完全沟通不了。”
“车到山前必有路，不用这么烦恼。”程湛兮拇指指腹按在郁清棠平坦的眉心，叹气道，“瞧给我们郁老师愁的，连眉都不会皱了。”
郁清棠：“……”
郁清棠勉强弯了弯唇，将她的手捉下来，指尖在女人温暖掌心不着痕迹多停留了一瞬，收了回来。
“走吧。”她站起来，说，“我请你吃午饭。”
程湛兮脑海里从很久以前便盘旋着一个疑问，进了向家以后更是加深了猜测，随着一路不寻常的沉默终于按捺不住地问出了口。
“郁老师，你下午要回爸妈那儿吗？”两人沿路慢慢走着，她假装不经意地问道。
一阵风吹起郁清棠耳旁的发丝，她驻足停下，片刻后回过头来，无悲无喜，异常平静地注视着程湛兮。
“我没有父母。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程程子：但你有世界上最好的老婆(*/ω＼*)
今天的内容不适合骚气小剧场，下次补上，评论里随机抽66个红包
感谢在2020-07-21 22:49:55~2020-07-22 22:36:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、ZLL、许佳琪的yp对象 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：lc 1个；
感谢投出地雷的小天使：浮生 9个；小二郎 4个；Your.Sun 3个；哈密瓜、饭谷粟、啵啵^·O^/ 2个；HRDing、Charence、qin、蚂蚁先生_、Anly_Anly、慕琳达、秦唐盛世、小刑、我是图图小淘气、热包szd、迷糊、金击球女友、顾若临、白石飛鳥、七安、胤暮、洛大人、嗑代表小连、Miyaki、我没笑23333、秦唐盛世、苏小鱼、Deeplove、穿裤衩的大叔、是客卿啊、Pi将军、文星伊圈外女友、天喃的小朋友、中毒太深、烟添才有色、前路有你陪伴、书豆豆、吾名Q、GSS 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：姐姐，我可以 138瓶；三馅小混沌 127瓶；毛毛胖胖 93瓶；杨小kiao、琉璃_莫相离 70瓶；可儿劲造 51瓶；33973483、落日长河 50瓶；云意 40瓶；佐衈 36瓶；铉铉铉铉铉 31瓶；逃避、楚江月 30瓶；苏苏牧遮、榆木榆木呀 20瓶；最爱不加糖 19瓶；兔小姐的狼先生、ZLL、cornzhang 17瓶；扬灰 12瓶；和也、橘里橘气的蚊砸、喜帖、破晓、梦于一世浮生、不知归期的故人、迷茫、落心最爱吃火锅、寻依Yo 10瓶；唐染 9瓶；刘亦菲正牌老公、哎哟嘿小红帽、唐小狗、半生清欢 7瓶；LYT&QNL 6瓶；幻玦、呵哈呵大人、FAN小葱、71405891MR、刘雨昕，我的！、月色、爱喝咖啡的鱼、下雨天、kiku、。。。。。。。。。 5瓶；circus、等待古月 4瓶；五毛钱 3瓶；多喝热水、YZ、PollyZ、玐柒 2瓶；就叫我周黑鸭吧、33152697、木某来嗑糖了、chiooc00、琮玉、蔡少蔡太赛高、不是山谷、欺诈师、田野的啾啾、今朝十步、PEACE_LOVE、人间理想秦意浓、祈玦、大世界只认戴萌赵粤两、猫猫树、阿静投程郁一票！、我嗑的cp是假的、矢丢_痞德 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

052
“我没有父母。”
郁清棠说完这句话就继续往前走了, 没有再解释更多。
程湛兮亦没有追问，安静地走在她身旁。
郁清棠看起来不像负气之人，会说冲动的话。她说没有父母, 要么是早早父母双亡, 要么就是和向天游类似的情况, 但比向天游更加严重，家庭恶劣到让她不承认双亲的存在。
程湛兮想了想，尽量用自然的语气接着问道：“那你现在跟谁住在一起？”
好像她方才听到的只是一件平平无奇的事, 没什么大不了，而这样的态度无疑给郁清棠减少了不少来自内心的压力——即使她自己不承认。
郁清棠神经松了松，语气平和地回答她：“和外公外婆。”
接着就是顺理成章的寒暄。
“外公外婆身体还好吧？”
“嗯。”
风吹过树叶, 飒飒而鸣。
郁清棠别了下耳发，唇瓣轻抿，说：“外公上半年不小心摔了一跤。”
“严重吗？”
“还好, 已经休养得差不多了。”
“我外婆先前也摔了，醒了以后就不大记事了，现在家里的小辈只认得我。”程湛兮低头看向脚下的地面, 声音里添上了一丝伤感。
郁清棠不知道怎么安慰她, 回忆影视剧和书上的内容, 良久，生硬地挤出一句鸡汤：“珍惜拥有的当下, 多陪陪老人。”
程湛兮笑了, 她抬起头来, 共勉道：“你也是。”
郁清棠面上显露出些微不自然的神色, 很快垂眸掩去, 低低地嗯了一声。
程湛兮在心里叹了口气。
……看来和外公外婆的关系也不亲近。
程湛兮几乎生出一种愤怒的心情, 这么乖的小孩, 要是出生在她家，她爸妈还不得把她宠到天上去，连自己这种皮猴都能养成这样。转念一想，郁清棠要是生在她家，就是她妹妹，不，姐姐了，姐妹乱.伦不可，还是出生在别人家吧，到时候娶进门一样的。
以后她不但会有父母，有哥哥，最重要的是还会有妻子。
程湛兮再次试探道：“我对老城区不熟，你家住在哪边？”
这次郁清棠没回答她。
再回到枫林绿都小区门口。
郁清棠主动开口道：“程老师想吃什么？”
程湛兮没有特别想吃的，就说随便，郁清棠带她进了附近的商场，两人边走边看，进了家烤鱼店。
周末人多要等号，郁清棠秉持东道主的身份去拿了个号，回头看程湛兮坐在等位区的角落里，含笑望她，桃花眼里闪着细碎的光。
四周的声音忽然短暂地静了一下。
郁清棠蓦地想起“众里寻她”那首词，她脚步停顿了一下，一步一步地朝灯火阑珊处走去。
“前面还有十几桌，要吃别的么？”她把小票给程湛兮看。
“不用了，周末人多，别的也要等。”程湛兮伸手拉住郁清棠的手，指尖亲昵地刮了刮她柔腻的掌心，郁清棠白玉指节微蜷，但没有挣开她的手。程湛兮仰视着女人乖顺的眉眼，这个姿势，只要她轻轻一拽，就能让郁清棠坐进她怀里，温香软玉，亲密相连。
心跳变快了一点。
程湛兮眸底情绪翻涌，手轻轻一带，将她按在了自己身边的位置并肩坐下，道：“耐心等会儿吧，我还不是很饿，你呢？”
“不太饿。”郁清棠诚实道。
除了程湛兮做的饭菜，别的食物很难激起她强烈的食欲。
有一个念头她不敢去想：她到底是想吃程老师做的饭菜，还是想见到她这个人。
程湛兮去问迎宾台要了菜单和铅笔，趁等位的时候先点单，郁清棠没意见，只在程湛兮问她的时候凑过去看一眼，耳朵刚好贴近程湛兮的红唇，呼吸间的热气吐在她的耳廓，郁清棠神情自若，不避开。
吃过饭以消食为由，程湛兮让郁清棠陪自己在商场内逛了一圈，买了杯热奶茶，要了两根吸管。
郁清棠喝第一口，今天是热可可，浓郁的巧克力味弥漫在口腔，她不明显地皱了皱眉。
程湛兮敏锐，问：“不喜欢？”
郁清棠摇头：“太甜了。”
“是吗？”程湛兮扶着吸管低头抿了一口，回味了一下，说，“好像是有点，下次放三分糖。”
旁边的郁清棠眸光一缩，后知后觉。
……程湛兮用的是她喝过的吸管。
程湛兮小弧度晃了晃奶茶杯，抬头见她神色有异，问道：“怎么了？”
郁清棠局促地抿了抿唇，说：“没。”
程湛兮笑笑，自然地又将那吸管咬住，红润的唇覆上去。
郁清棠别开眼不看。
确实甜了点，但对程湛兮来说可以接受，她便一人喝掉了这杯热可可，把空杯丢进垃圾桶，包括那根没用过的吸管。
郁清棠走出几米远，回头悄悄看了眼垃圾桶。
回去依旧是坐程湛兮的机车，郁清棠有了一次经验，这次一坐好便乖乖箍紧程湛兮柔韧的腰肢，上身也毫无间隙地贴着她的后背，像个树袋熊宝宝。
程湛兮两脚蹬地，支撑着车身，一只手在摆弄冲锋衣的拉链，弄完拉链弄头盔，嘴角噙着满足的笑。
磨磨蹭蹭了好大一会儿，觉得郁清棠该起疑了，程湛兮方收敛笑意，道：“抱好了么？”
郁清棠抱得手都有点酸了，说：“抱好了。”
程湛兮一拧油门，银白色机车飞驰而出。
第二次坐车的郁清棠已经没有那么害怕，但她还是从一开始就闭上了眼睛，将侧脸抵在了程湛兮的后背上。
手臂不动声色地再抱紧一些。
一路风驰电掣，在车库入口减速，经斜坡进入地下车库。
眼皮下光线一暗，郁清棠睁开了眼睛，看着眼前陌生又熟悉的停车场。
这么快就到了？
程湛兮把车停稳，郁清棠扶着她的肩膀下来，解开头盔的安全扣，摘了下来，仰头甩了甩长发。
程湛兮坐在车上，先摘头盔，顺手往外递，郁清棠下意识地接过来。
程湛兮把车熄火，坐在车上将头绳解开，五指作梳重新绑了一遍，才拔了钥匙，长腿往外跨，轻松从车上下来，双脚稳稳踩在地面。
郁清棠抱着她的全黑头盔，目不转睛地看着她的一系列动作。
程湛兮向她投去目光，地下车库的光线映在她温柔的茶色眸子里，眼尾桃花红晕浅浅，愈发让人心旌神摇。
郁清棠指尖碰到冰凉的头盔表面，蓦地回神，才发现程湛兮离自己的距离已非常近，鸦羽似的睫毛根根分明。
郁清棠一个激灵，大步往后跨，脚下不知却踩到了什么，一个不稳向后跌去。
程湛兮及时出手，长臂揽住她的细腰，往前一带，郁清棠跌进她怀里，额头不巧撞在她的嘴唇上。
唇瓣内侧的软肉磕到坚硬的牙齿，程湛兮当即倒抽了一口冷气，生理性的泪水顿时涌了出来。
郁清棠听到了她的吃痛声，抬头一看，程湛兮上唇中央缓缓地渗出血迹，涂抹出一片艳色。
郁清棠：“！！！”
她连忙问道：“没事吧？”
程湛兮眼含泪水，根本说不出话来，摆了摆手示意自己无事。
郁清棠六神无主道：“我带你去医院！”
程湛兮拉住她往外冲的身影，含糊不清道：“没事，不严重。”
郁清棠慌慌张张。
程湛兮心里笑着叹气，牵着她往电梯口走。
破点皮流点血换郁清棠为她紧张一场，这买卖太值了。
2102。
两个机车头盔并排摆在玄关柜子上，医药箱打开放在茶几上，程湛兮忍着嘴唇的刺痛把棉签的位置告诉手忙脚乱的郁清棠。
程湛兮并非身娇肉贵的大小姐，在外面玩极限运动的时候磕磕碰碰是常事，这点小伤口她用舌头把血舔舔干净，等它自己恢复就好。郁清棠一副如临大敌的样子，弄得她只好配合。
“疼的话和我说。”初步冷静下来的郁清棠手里拿着棉签，小心翼翼地翻开程湛兮的上唇。
“嗯。”
方才程湛兮漱口时把血和着水吐掉了，看着不再吓人，只有破口的地方仍在往外渗血。
程湛兮能感觉到，很想伸舌去舔，但是郁清棠的手指放在那儿，她只得忍住。
郁清棠：“……”
程湛兮：“……”
“？？？”程湛兮疑惑地看了眼一动不动神情古怪的郁清棠，红唇开合，“怎么了？”
郁清棠再次沉默了一会儿，诚恳地发问：“这样的伤口应该怎么处理？涂什么药？”
程湛兮：“……”
她表情严肃地把郁清棠手里的棉签取下来丢进垃圾桶，将她拉下来坐在自己身边，两只手捧住郁清棠的脸，忍不住揉了两下。
郁清棠：“？”
程湛兮扑哧一声，额头抵在她肩膀，笑得根本停不下来。
郁清棠看着伏在自己肩头，笑得身体都在一抖一抖的程湛兮，心情跟着莫名地上扬，语气里带着一丝轻微的笑意，问道：“你怎么了？”
程湛兮擦了擦眼角的湿润，直起身来，说：“不用处理，也不用涂药，过两天就好了。”
郁清棠后知后觉她都在这里做了些什么，又闹出了多大的笑话，当即尴尬告辞道：“那我先回去了。”
她自己受伤都不管的，缺乏基本的常识。
她面颊微热，去收拾茶几上的医药箱。
程湛兮喝了口凉水，在嘴里含了一会儿，咽下，问道：“郁老师明天有什么计划吗？”
郁清棠背对着她，说：“家访。”
程湛兮：“还是向天游？”
郁清棠：“不是，去肖情家。”
程湛兮在脑海里搜索了一会儿，唔声，道：“她家好像不是市里的？”肖情是住宿生，一中大部分住校生都是家不在本地的，泗城的行政区划里有不少县乡镇村，从乡镇考上来的学生不在少数，而这些出身较为贫苦的学生平时亦格外刻苦。
郁清棠说：“是白水乡的，我明早坐汽车去。”顿了顿，她补充道，“也是单亲家庭，她跟爸爸过。”
程湛兮没做思考：“我陪你一起去？”
郁清棠照例问她有没有别的事，得到否定的回答后，顺其自然地应了。
程湛兮笑道：“本来我还想明天带你出门，去我先前去过的那个村子散心，没想到又被其他的事捷足先登了。你下周有空吗？”
郁清棠说：“要回外婆家。”
程湛兮道：“那就下下周，可以么？”
郁清棠想了想似乎没什么事，点头道：“可以。”
程湛兮露出灿烂的笑容。
“我回去了。”郁清棠制止了程湛兮要送她到2101的举动，程湛兮便在自家门口目送她，看着她进了家门。
郁清棠在屋子里忙了会儿，忽然站定在原地，蹙起眉头：她似乎没有答应过要和程湛兮去那个小村子？
郁清棠：“……”
算了，就当她陪自己家访的回报，礼尚往来。
白水乡，隶属泗城市江宁县，把整个泗城的行政区划地图摊开，白水乡位于泗城的东南角，依山带水，土壤肥沃，以农耕为主，是本省最主要的粮仓之一。
程湛兮从郁清棠那儿要来了具体地址，输入地图导航，东绕西绕，显示抵达需要四个小时，也就是说她们明早坐车过去，回来至少也得是晚上了。
程湛兮再察看周边的地理环境，想了想，把自己的旅行背包拿了出来，往里面装水和食物，常用的药物譬如晕车药，充电宝、充电线、驱蚊花露水……等等，最后放进了一份纸质地图。
程湛兮常常出门，写生或旅游，其中不乏没有信号覆盖的地方，有每到一个新地方都买一份纸质地图的习惯。
周日清早六点。
程湛兮准时打开了2102的门，郁清棠也刚好从对面出来。
两人打了个照面，皆是一愣。
郁清棠愣的是程湛兮打扮得跟个背包客一样，红色的冲锋衣，黑色裤子，纯黑登山鞋，背上的包鼓囊囊的，一副要出门探险的模样。
程湛兮愣的是郁清棠什么都没带，风衣长裤，两手空空，连个挎包都不背。
程湛兮不由地想：郁老师出过远门么？
郁清棠则怀疑地想：我是不是该回去拿点东西？
短暂的惊愕过后，两人收回视线，面上皆不动声色地打招呼。
“郁老师早上好。”
“程老师早。”
郁清棠不动声色扫了眼她背上的包，看向面前上升的电梯数字。
要不她回去拿瓶水？
这个念头在她心里徘徊，一直到电梯上来。
程湛兮低头看见郁清棠的帆布鞋，斟酌着开了口：“郁老师，你有别的鞋吗？最好换双合脚的运动鞋，我们要去的地方有一段比较长的路，需要步行。”
如果是程湛兮自己就算了，但郁清棠一看就是四肢不勤缺乏锻炼的人，假如那边路况不好，有一双舒适的鞋，对她来说很重要，否则她会很辛苦。
郁清棠默了默，说：“有，我回去换。”
电梯打开，又缓缓合上，停在了21楼。
郁清棠重新打开2101的门，程湛兮站在门口替她挑鞋，不紧不慢地温和出声：
“选透气性好一点的，轻一点的，鞋头宽松……鞋面柔软，里边面料光滑，鞋底有弹性，但不要太有弹性的……”
郁清棠默默将随手拿出来的一双白色运动鞋放了回去，她咬了咬唇，转身面对程湛兮：“你能帮我挑一双吗？”
程湛兮欣然道：“好啊。”
她一步跨进了玄关，一双双拿出来看，从只占了一层鞋柜的运动鞋里选了一双浅灰色的，透气柔软，有合适后跟，鞋帮不软不硬。
“就这双吧。”
“谢谢程老师。”
程湛兮忽然矮了下去，郁清棠半低的视野里只剩下她鼓囊囊的背包，接着她感觉自己的脚踝被握住，轻轻地托了起来，原来的鞋脱下来，脚掌踩进了更为柔软的鞋底，舒适光滑的面料包裹着她的脚背。
郁清棠视线再往下，看到了女人柔软的发顶，绑起来的长发耳边调皮垂下一缕，耳廓晶莹洁白，玄关的光线映得通透若玉。
心跳突然失了控。
程湛兮单膝蹲地，替郁清棠穿好鞋，灵活地系上鞋带，方直起腰。
“好了，我们走吧。”
郁清棠站在原地。
程湛兮回头，笑道：“怎么了？”
郁清棠如梦初醒似的，不着痕迹地吐了口气，道：“我要不要再带点什么？”
程湛兮说：“不用。”
两人重新出发。
路过一楼前台，前台咸鱼小姐姐看看负重截然不同的两个人，心里默默地确定了二位的攻受。
出租车抵达汽车站，天刚蒙蒙亮，汽车站售票员在窗口打哈欠，她撑着下巴，低头有一搭没一搭玩桌面的手机消消乐，耳畔忽然传来一声清冷嗓音。
“两张到江宁县的票。”
售票员隔着窗口看到是一个穿黑色风衣的年轻女人，墨发幽瞳，长相出众。
“请出示身份证。”
“两个人都要吗？”
“对的。”
郁清棠朝不远处等待区蓝色座椅里坐着的程湛兮抬了抬手，指了指自己手上的身份证。
程湛兮会意，将身份证送过来。
郁清棠买完票，递还给她，印了照片的那面朝上，郁清棠不经意扫过身份证号码那栏，看见了几个数字：19911202。
程湛兮把身份证装回卡包里。
郁清棠没带包，身份证直接往衣兜里放，程湛兮提议道：“要不你先放我这里吧。”
郁清棠迟疑几秒，国徽那边朝上，递了过去。
程湛兮识趣地避开有详细信息的那面，和自己的身份证放在一起。
汽车在外面停着，到点发车，这班发车还剩五分钟，两人出示车票后，坐在了前排两座的地方。
程湛兮把包放在脚下，随口问道：“郁老师出过远门吗？不是坐飞机高铁去首都念书的那种，是出门旅游。”
“没有。”
“什么时候我带你出去玩？”程湛兮弯腰从背包里拿出一瓶水，拧开瓶盖塞到郁清棠手上。
“……再说吧。”
“郁老师吃早饭了吗？”
“没。”
程湛兮从包里拿出了两个饭团，笑道：“正好我也没吃。”
郁清棠接过颇有分量的饭团，问道：“你自己做的？”
程湛兮卖关子，含笑说：“你吃吃看。”
郁清棠打开三角饭团，尝了一口，口感尚温，大早上没有店开门，她笃定道：“你做的。”
程湛兮夸张地哇了声，说：“恭喜你，答对了，这是奖励。”
她变魔术似的从背后变出了一小瓶养乐多。
郁清棠：“……”
愉快的周末，从投喂开始。
大巴从汽车站出发，从繁华的新区到古朴的旧城，天边的太阳渐渐露出了脸。
之后连老城区的青墙黛瓦也看不到了，窗外的风景变成了隐约的青山、低矮的房屋、金黄的农田。
程湛兮从窗外收回视线，看向身旁强忍困意的郁清棠，脑袋一点一点的，眸光柔软。
一成不变的风景，摇摇晃晃的车身，最适合补觉。
郁清棠打了个哈欠，擦了擦眼角的湿润，将头抬了起来，脑子里依旧昏昏沉沉的，强撑着没有合上眼皮。
一只手伸过来，落在她的脸侧，温柔托着她的脑袋让她枕到了肩膀上。
伴随着轻柔的低语：“睡吧。”
郁清棠睁开一线缝隙，朦朦胧胧看到程湛兮优越的下颔线条，抵挡不住袭来的困意，脑袋一歪睡了过去。
程湛兮继续看了会儿风景，两手抱臂，低下头，呼吸变长，也睡了过去。
大巴车平稳行驶在前往江宁县的道路上，风景不断倒退。
郁清棠在某个呼吸间，忽然清醒了过来。
她看着前面的椅背，慢慢坐了起来，转眼却看到低头睡觉的程湛兮。
微红的暖阳投进车厢，勾勒出女人线条分明的侧脸，高挺的鼻梁下，是微微翕张的红唇。
冬天干燥，但她的唇看起来依旧水润饱满，呈淡淡桃粉色，像是果冻，软软的。
郁清棠目光盯住她的唇。
她扭头看了看大巴车上睡得东倒西歪的其他乘客，再看看呼吸均匀绵长、心口轻微起伏的程湛兮，大着胆子将手靠近程湛兮的唇。
指背能感觉到吐出的微灼的气息，郁清棠屏住呼吸，小心地继续往前，食指指腹按在了女人上唇正中的唇珠上。
软软弹弹，比她想象的触感还要好。
她没敢玩太久，时刻观察程湛兮的表情，过了会儿便将手收了回来，用纸巾仔细擦去指尖的口红，纸巾对折叠好装进风衣口袋里，放松地舒了口气。
程湛兮两只手依旧保持着抱臂的姿势，一动不动。
她闭着眼睛，唇角轻轻地翘了起来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
一句话小剧场：
程程子：郁姐姐已经玩了我上面的嘴，什么时候玩下面那张？（//▽//）
感谢在2020-07-22 22:36:09~2020-07-23 22:50:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：一如风致、琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：一如风致、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：苏小鱼 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 4个；慕琳达、十三月 3个；念间、qin、AAA、榆木榆木呀 2个；露、苏小鱼、中寒拾叁、唐染、触摸不到你的美、我没笑23333、赤芍、鱼鯹草、GSS、魔一long、caicai很帅、34628567、饮冰77、圈圈圈圈圈不住、木木可可柯、葛格嗝、喜帖、Deeplove、柳月七不做人了、Pi将军、碱缄、清入、穿裤衩的大叔、躺春与鹿、猫叔w、吴宣仪的宝贝呀、janvier、中毒太深、Dr.H、金击球女友、寻依Yo 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：yyjw9603 90瓶；Morphine. 86瓶；顾祁清 66瓶；Sunny 42瓶；喝可爱多长大的小仙女 40瓶；墨柒、乌托邦、呜呼呼 30瓶；酸奶 21瓶；花园宝宝我女神、源太子的姜杉、夏夜未央、Merveillé、知名嗑学家、痴 20瓶；多幽c 15瓶；死皮不要脸、佐阳侑灯 13瓶；发边工厂、Krykyo、上邪、盒盒盒盒盒、琉璃_莫相离、Asuka的扇风机、愿以余生请指教、吉拉、记得蘸芥末、程程子、一如风致、夙夜ly 10瓶；浮华 8瓶；榆木榆木呀、孔雪儿圈外女友 7瓶；purposeT^O^、41142300、33973483、钱多多、风一样的子、奚屿屿不是小朋友、夜思怀、Poison＿27、呵哈呵大人、舍予 5瓶；。。。。。。。。。 4瓶；Chok 3瓶；沧渊、苏小鱼、以忱忱、陌上公子夜白、帅气的小王子、愿天堂没有高考、↖(^ω^)↗花之梦、玐柒、二白 2瓶；星忆野、木某来嗑糖了、枝筱、阿静投程郁一票！、阿兴、顾吧Se、今朝十步、孙膑不会哈哈哈、大世界只认戴萌赵粤两、阿六超能吃、可可爱爱言言子、人间理想傅瑜君、团宝、就叫我周黑鸭吧、LYT&QNL、五毛钱、YZ、欺诈师、乐乐、勥昆烎菿奣、三点意思、关汉卿、矢丢_痞德、蔡少蔡太赛高 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

053
过了十分钟左右, 程湛兮适时地“悠悠”醒转。
长时间低头导致后颈酸疼，程湛兮一只手搭在后颈有技巧地揉捏，转过头来看某个调皮的郁小朋友。
郁小朋友耳朵上挂着白色蓝牙耳机, 在听歌, 眼睛望向和程湛兮相反的另一侧, 不知道是真的没发现她醒来，还是装作没发现。
程湛兮勾起唇角，出其不意地取下她的一只耳机。
耳机因为离开耳廓自动中止播放, 程湛兮戴好后里面静了一下，重新播放。
郁清棠转过来看了她一眼，眼神里有着诧异。
程湛兮冲她笑笑。
郁清棠收在风衣兜里的指节动了动, 没有将耳机取回来。
耳机里唱着多年前的旧情歌。
两人一人一只耳机，分别偏头看着两边车窗倒退的风景，不约而同地唇角轻轻上扬。
……
“郁老师吃零食吗？”程湛兮从背包里拿出了一袋牛肉干。
“不用了, 谢谢。”
程湛兮便自己拆开袋子，拿了两条出来，说：“郁老师帮我拿一下。”
她把袋子塞回背包, 接过郁清棠手上的牛肉干, 撕开包装, 贝齿轻咬，自顾自吃了起来。
郁清棠离她最近, 能闻见风干烤制的牛肉的香味。
郁清棠从前不太理解爱吃零食的女生是什么心态, 是饭不够吃吗, 顿顿吃不饱才用零食来补充？现在看程湛兮吃她觉得可以理解了, 似乎是一种心理和食欲的双重满足, 程老师吃得好香。
郁清棠不明显地咽了咽口水。
面前多了一条单独包装袋的牛肉干。
郁清棠明知故问：“怎么了？”
程湛兮冲她挑了挑眉。
郁清棠接过牛肉干, 咬住下唇, 才忍住忽然涌上的笑意。
包装边缘呈锯齿状，郁清棠撕了一下，意外地没撕开，她好像不敢相信似的，轻轻地睁大了眼睛。
程湛兮余光瞧见她又换到了另一边的锯齿，然后重复失败的过程。
撕锯齿是一门玄学。
程湛兮相信郁清棠手指的灵活度，一定是包装的错。
郁清棠正和牛肉干较劲时，旁边传来一声轻咳。
程湛兮压下喉间的笑意，温和道：“我来？”
郁清棠默了默，伸手递过来，同时目光盯着她细长的手指。
程湛兮特意给她做了个慢动作，轻轻松松地撕开包装，并教授她道：“要注意施力的角度和力道。”
郁清棠点点头。
程湛兮手伸进背包里，又摸索出一条牛肉干，扬了扬手：“试试？”
郁清棠接过来，撕开。
程湛兮捧场道：“厉害厉害。”
郁清棠唇角往上翘了一点，掩饰性地低头咬住牛肉干，睫毛低垂，模样温软。
程湛兮指背抬起来，落在她柔滑的脸颊，轻柔地抚了抚。
郁清棠对这种程度的亲密接触差不多适应了，没有做出特别的反应，继续吃牛肉干。
有点硬，但口感还不错，余味比较长，齿颊留香。
程湛兮给她吃了两条，柔声道：“不能再吃了，嚼多了腮帮子会疼。”
伴随着这句话，递过来一瓶拧开瓶盖的水。
郁清棠嗯声，接过水抿了一口。
程湛兮接着又变出一盒巧克力棒，笑眼弯弯道：“pocky吃吗？”
郁清棠：“……吃。”
反正结果都是一样，何必做无谓的抵抗。
在睡觉和投喂里，大巴车到了终点，江宁县汽车站。刹车片刮擦出刺耳的声响，一路行过来车上已有了不少乘客，大部分是趁着周日赶早回家的打工族和学生，还有民工打扮的人，拖着沉重的蛇皮袋，到门口排队下车。
程郁二人留在座位里，最后才下去。
江宁县是农业县，经济实力不强，汽车站的建设不仅比泗城市落后一大截，而且到处都灰蒙蒙的，不断有汽车开进来，车轮碾过，带起滚滚灰尘。
郁清棠不适应地以手掩住口鼻。
程湛兮目光逡巡，找到售票处，拉着郁清棠穿过尘土四散的广场中央，快步跑了进去。
程湛兮没让郁清棠在一旁等，她不放心，所以领着她一块去了窗口。
“两张去白水乡的车票。”
“12块。”
江宁县的汽车站不需要实名制，程湛兮把夹住卡包身份证的二指收了回来，拉上拉链，用手机付了款，从窗口取了两张汽车票。
郁清棠在她身后，沉默地抿住唇。
“好了，我们走吧。”程湛兮拿好票，笑着招呼郁清棠。
郁清棠看着她，低声道：“给程老师添麻烦了。”
程湛兮“嗯？”了声，轻柔道：“我们俩不是朋友吗？这还不到两肋插刀呢，怎么就添麻烦了？”
郁清棠没说话，眼神分明有点歉疚。
程湛兮摸了摸她的脸，思索了一会儿，道：“那回去你请我吃大餐？”
郁清棠认真地应：“好。”
程湛兮笑笑。
看来朋友的关系还不够，成了女朋友她就不会再纠结这种小事了。
如果说江宁县只是落后的话，白水乡就是穷乡僻壤，基础设施建设严重不足，在车上的时候信号开始若有若无，4G跳到2G，郁清棠的手机连新歌都加载不出来。
郁清棠有记忆以来，第一次到达没有信号的地方，没有信号的手机就宛如一堆废铁。
郁清棠下了汽车，四面都是荒凉，别说出租车了，连个摩的都看不到，汽车司机把人送到以后就跑去外边抽烟去了，吞云吐雾，等着下一班发车。
郁清棠看了看手机右上角时有时无的4G标志，尝试着打开了手机导航，输入地址：泽泉村。
点击确认。
没有奇迹发生，屏幕一片空白。
郁清棠：“……”
难道她要打道回府了吗？
人生地不熟的地方，郁清棠再怎么不在乎，也不会冒险乱走。
怪不得当时她打电话给肖情爸爸说要家访，肖情爸爸语气为难地劝她不要来。郁清棠当时没放在心上。
班主任家访一般选有代表性的学生，一是向天游这种调皮捣蛋扰乱纪律的，再就是家庭贫困的，尤其肖情学习成绩优异，又是单亲家庭，哪怕住得远点，郁清棠也愿意大费周章跑这一趟，这是对学生负责。
但她万万没想到，出师未捷，竟然是因为没有手机导航找不到肖情家。
旁边的程湛兮把背包解下来，搁在翘起的登山靴脚尖，从里面的夹层里摸出了一张纸质地图。本来是以防万一的，没想到真的派上了用场。
“郁老师。”程湛兮把对折的地图一角咬在嘴里，重新将背包背好，手再从嘴里抽出来展开，“肖情家在哪个村？泽泉村吗？”
郁清棠愣了下，说：“对。”
程湛兮对着地图查看，郁清棠也凑了过去。
随着科技的发展，人们对科技也产生了越来越深的依赖。郁清棠上一次正经看纸质地图还是在高中地理课，嗯，文理分科以前。细细数来，有十几年了。
密密麻麻的小字，交错相连的道路，东西南北，看得眼花缭乱。
郁清棠稍稍移开视线，目光便落在程湛兮专注的侧脸。
她忽然生出一种想伸手去碰一碰的冲动。
她在程湛兮面前像个新生的婴儿，又像是误闯入林中的小鹿，对一切都充满了好奇。
就算明知是一场梦境，在梦醒以前，还是会忍不住沉沦。
程湛兮余光瞧见一根跃跃欲试的食指，正在朝她的脸颊靠近，她忽然抬眼，刚好捕捉到郁清棠来不及掩饰的眼神，郁清棠心里一慌，便要收回手，程湛兮捉住她的手指，嘴角噙笑道：“你干吗？”
郁清棠做贼心虚，神情局促：“没……干吗。”
“没干吗是干吗？”
“……”
“你是不是想打我？”
郁清棠睁大了眼睛，小鹿一样温驯的眼睛越发清澈。
她慌忙辩解道：“我没……”
程湛兮笑了，打断她：“我知道。”言罢她手往前一带，将郁清棠的手按在了自己脸颊上。
不是一根手指，而是整只手，程湛兮脸小，这下半张脸都被郁清棠托在了掌中。
掌心传来的触感温暖细腻，程湛兮的脸就着她的手蹭了蹭，问她：“感觉怎么样？滑吗？”
郁清棠小心地捧着女人的脸颊，指腹摩挲，仔细地感受了一番，实话道：“滑。”
程湛兮心说还有更滑的。
她松开禁锢她的手，但让郁清棠的手依旧停留在她脸颊，低头继续看地图，慢条斯理地笑，说：“慢慢摸，我不介意的。”
郁清棠耳根漾起极浅的红晕。
她再摸了两下，难为情地收回了手。
程湛兮偏偏不放过她，还要玩味地多问一句：“摸够了？”
郁清棠：“……”
程湛兮忍俊不禁地弯了弯眼睛，不再逗她，说：“我找到泽泉村了。”她把地图捧过来，指着东南角的一个小点，“在这。”
她手往上移了一些，又说：“我们现在在这里。”
地图有比例尺，和实际距离可能相差甚远，郁清棠再怎么不出门，也不至缺乏这点常识，遂问道：“远吗？”
程湛兮点头：“步行来说确实有点，我去问问有没有车到附近。”
南方方言种类极多，“三里不同调，十里不同音”，白水乡汽车站工作人员是个老头儿，只会讲方言不会说普通话，程湛兮牵着郁清棠的手过去，连说带比划，再加上郁清棠在旁边以泗城方言的功底连蒙带猜，得出了“有车，但是要等”以及“不固定时间，可能半个小时后才来”的答案。
时间已近上午十点，高高悬挂的太阳逐步显露出它的威力。
程湛兮问老乡问得满头大汗，这会儿太阳直射，在阳光下烤了一会儿，顿时更热了，她把冲锋衣的拉链拉开，露出里面吸汗的纯棉T恤。
程湛兮用地图扇了扇风：“我们是等车还是走着去？”
郁清棠说：“你决定吧。”她看着女人顺着脸颊滚落的汗珠，眸光微闪，嗫嚅半晌，说，“要不我们回去吧？”
“回哪儿？”
“……泗城。”
程湛兮扇风的动作停下，看着她。
郁清棠垂下头，道：“是我考虑不周，害得程老师陪我耗在这，到了有信号的地方我给肖情爸爸打个电话道歉。”她又说了一遍，“我们回去吧。”
话音刚落，脸颊被捏住，轻轻地抬了起来。
郁清棠诧异地撞进程湛兮幽深的眼眸里。
程湛兮目光微冷：“你要是再说给我添麻烦之类的话，我就……”
她狠话放到一半，忽然卡了壳。
以至于郁清棠忘记害怕，只想：她就什么？
程湛兮磨了磨后槽牙，道：“我就……我就……哭给你看。”
捏个脸都舍不得弄疼她，只有这一招了。
郁清棠：“……”
程湛兮故作凶狠道：“知错了吗？”
郁清棠眼底闪过笑意，乖巧道：“知错了。”
她悄悄又觑了程湛兮一眼，觉得她有点可爱。
程湛兮哼一声，重新步入正题道：“我的建议是先顺着路往前走，走汽车开的那段路，如果路上刚好遇到汽车就搭一程，没有就继续往前。”
郁清棠应了声好。
两人告别老乡，出了汽车站，沿着大路走。
白水乡虽然落后，但是风景极好，远处青山连绵起伏，冬日暖阳松松地笼罩下来，映着山映着水，构建了一幅世外桃源的美好画卷。
“郁老师要伞吗？”程湛兮脚步轻松，边走边问。
郁清棠仰头看了眼天顶明晃晃的大太阳，心道：没下雨要什么伞？
“遮阳伞。”程湛兮似乎看出她心中所想，笑道，“郁老师这么白，晒黑了怎么办？”
郁清棠问：“你不怕晒黑吗？”明明她也挺白的。
程湛兮反问：“你怕我变黑吗？”
郁清棠直觉她话里有话，但一时解析不出来，她认真地想了想，说：“还好。”程老师长得那么好看，晒黑了也好看，小麦色的皮肤更性感。
郁清棠转念想道，自己这样弱不禁风的类型，黑了就真的不好看了。
于是她抿嘴问道：“你带遮阳伞了？”
程湛兮拍了拍身后的背包，非常不谦虚地道：“这可是哆啦A梦的百宝袋，你想要什么我就能给你变出什么。”
郁清棠张了张嘴，声音有些低地说：“我……没看过哆啦A梦。”
程湛兮不易察觉地顿了一下，就像她听郁清棠说没有父母一样，神色没有表现出任何异常，极其自然地说：“没事，我到现在还会重温呢，下次我看的时候带你一起看，挺有意思的。而且这几年还有大电影，以后上映了我们俩去电影院看。”
以后？
郁清棠下意识地去遗忘这个词，轻声提醒道：“遮阳伞。”
程湛兮哦哦两声，把背包换到身前给她拿伞。
郁清棠见她又要拿地图认路又要背包，出声提议道：“程老师，我给你背会儿包吧。”
“太沉了，你可能背不动，还要走很长一段路呢，节省体力。”程湛兮想了想，说，“你给我打伞？我也怕晒黑。”
遮阳伞不大，两个人共用一柄伞，肩膀和肩膀几乎靠在一起。
凉风习习。
程湛兮经常要低头看地图，手臂便要抬起来，郁清棠往外避，如此几次，程湛兮屈起臂弯，留出空隙，温和建议道：“你挽着我？”
郁清棠神情犹豫。
这条大路上除了她们俩一个人都没有，晚稻刚收割完，两旁的农田层层叠叠堆起黄色的秸秆，天地至大，也仿佛只剩下她们两个。
程湛兮臂弯依旧空着，在等她的答复。
郁清棠微咬下唇，挽了上去。
一种奇异的，像江河里溢出来的水，满涨的情绪瞬间流过心脏，填满了她。郁清棠心跳微微加速，情不自禁地将女人的胳膊搂得紧了一些，心尖滋生出细微的甜意。
郁清棠偏头看了程湛兮一眼，程湛兮刚好也在看她，眼神含着轻柔的笑意。
郁清棠心跳骤然漏了一拍，仓皇别开眼去。
脸颊不可抑制地升起热气。
老舍曾经在《骆驼祥子》里写过一段话：“这世间的真话本就不多，一个女子的脸红，胜过一大段对白。”
程湛兮望着郁清棠泛起红晕的脸颊，微微失神，不由自主地伸出手去，指尖刚触碰到她的脸，身后响起拖拉机的突突声，距离虽不近，但声音格外地有存在感。
突突突突突突。
程湛兮：“……”
气氛荡然无存。
程湛兮收回手，好气又好笑地回头，看到一辆土黄色的老式拖拉机出现在道路尽头。
郁清棠跟着她回头。
突突突突突突。
郁清棠也笑了。
随着科技进步，农业生产模式的更新，拖拉机基本退出了农村视野，现在的拖拉机基本上是散户农民自家用，运运粮食和货物之类的，且不常见。
开拖拉机的是附近的农民，种了两亩地，刚收了谷子，赶回家吃午饭，他忽然看到路边有人在向他招手，把拖拉机停了下来。
那两个人走近，都是打扮得像城里人的漂亮姑娘。
个高的那个上前问道：“老乡，请问泽泉村往哪个方向走？”
开拖拉机这位老乡四十来岁，普通话说不好，但是能听懂。
两分钟后，程湛兮和郁清棠坐进了车斗，身下是袋装的谷子，随着拖拉机的行驶，两人身体都不受控制地上下颠簸。
郁清棠向来面无波澜的脸上第一次出现了无比丰富的神情。
程湛兮短短几句话，老乡就愿意带她们一程，少走了一大段路。
程湛兮一只手托着脸颊，弯唇笑道：“干吗这样看着我？”
郁清棠真心实意地说：“程老师厉害。”
拖拉机噪音太大，程湛兮不会认口型，大声说：“你说什么？我——听——不——见——”
迎面而来的风灌过来，长发乱飞，苍茫旷野让人心胸顿生豪气，郁清棠深吸了一口气，也拔高声音道：“我——说——你——厉——害——”
程湛兮回她：“听——到——啦——”
郁清棠：“好——的——”
程湛兮哈哈笑起来，笑声清亮，传出很远。
郁清棠也很轻地笑出了声音。
接着她抬眸看向程湛兮。
程湛兮一只手牢牢地扶稳车斗，另一只手撑在身后，神情放松，惬意地半眯着眼，蓝天白云，远处是连绵不断的青山，底下是金黄的稻田，像是一幅油画，她是这油画里浓墨重彩勾勒的一笔。
郁清棠深深地看着她，眼神渐渐难过。
如果这是梦……
郁清棠闭上了眼睛。
如果这是梦，请让它醒得再晚一点。
……
老乡把拖拉机停在一个立有石碑的村口，用蹩脚的普通话道：“你们沿着这条路一直走，到有一棵大槐树的地方拐弯往右走，就能看到村口的牌牌了。”他指了指石碑，说，“像这个一样的牌牌。”
“谢谢老乡。”
“不用。”
拖拉机的突突声渐渐远去。
郁清棠抬脚便要往前走，程湛兮一把拉住她的手。
郁清棠：“？”
程湛兮问她：“饿不饿？”
郁清棠一怔，说：“还好。”
“仔细感受一下。”
“好像有一点？”
程湛兮没好气：“那就是饿了。”现在都快十二点了，奔波了一路不饿才怪。
见程湛兮生气，郁清棠忽然无师自通地拉了拉她的衣角。
程湛兮：“……”
她嘴角忍不住上翘，勉强压住，平平板板的语气道：“先吃饭。”
“好。”
不知道是不是荒郊野外只有她们两个人的缘故，今天的郁清棠格外地乖巧，心也朝她敞开了许多，不像先前那样时不时激起防备。
石碑旁边有块青石板，程湛兮让郁清棠坐在上面，背包也放在上面，拉开拉链，从里面拿东西。
好奇宝宝郁清棠探头探脑地往里瞧。
程湛兮说：“想知道有什么？”
郁清棠嗯声。
程湛兮笑起来：“那你看。”她把开口完全打开，大大方方让她看。
旅行背包里有许多内置口袋，吃的用的分门别类满满当当。
程湛兮：“想吃什么自己拿。”
郁清棠拿了两个饭团，递给程湛兮一个。
程湛兮看了看里面剩的八宝粥和其他干粮，不解道：“你怎么又吃饭团？”
郁清棠不说话，安静地用午餐。
程湛兮电光石火间明白过来，立刻跟打翻了蜜罐似的，甜得差点儿找不着北。
程湛兮无声地笑了好一会儿，把最后一个饭团留下，自己开了瓶八宝粥，吃了两个小面包。
两人短暂地歇息过后继续上路。
郁清棠的手机有了信号，但是依旧只有2G网。
郁清棠想给肖情爸爸打电话，想了想不知道这条路有多长，还是决定看到泽泉村的石碑再打电话。
程湛兮先前让她换鞋的先见之明体现出来了，老乡指的这条路是就近的小路，没有修水泥，坑坑洼洼，不时还得走一段上坡，郁清棠走得吃力，程湛兮就一直牵着她的手，掌心出汗也不放。
但是道路两旁青山绿水，风景秀美，令人心旷神怡。
走到田埂，视野空旷，山间吹来一阵清风。
程湛兮细白指尖别了一下耳发，道：“郁老师。”
“嗯？”
“你为什么会回泗城当老师？”程湛兮感觉时机正好，问出了口。
“因为……”郁清棠一脚轻巧跨过前面的水沟，口吻随意地回答她，“外婆让我回来考老师。”
程湛兮唔声。
郁清棠不在乎的语气道：“他们觉得当老师稳定，而且我外公不是摔了一跤么，我在家里方便照看他们。”
程湛兮笑笑，心里却觉得有一点难过：“原来是这样。”
郁清棠好似不经意地反问：“那你呢？”
“什么？”
郁清棠垂眼看着地面的路，不着痕迹地深吸了一口气，忍住指尖轻微的颤抖，鼓起勇气问道：“你为什么……会当老师？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
看到有小读者提议cp名叫“喜糖（兮棠）”，哈哈哈哈看着就像要结婚了，在等这对cp结婚的姐妹们留言都留起来，不知道评论啥就啊啊啊啊
感谢在2020-07-23 22:50:46~2020-07-24 22:50:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：卡西莫多、得失、苏小鱼 1个；
感谢投出地雷的小天使：今天也在学习、哈密瓜 2个；蚂蚁先生_、吾名Q、迪丽热巴是攻！、许佳琪圈外女友、小樱花圈外女友～、松柏柏、|?'-'?)??、尚泽雍、穿裤衩的大叔、白、GSS、七安、鱼鯹草、王顺利、Krykyo、奈子、さかなちゃん、恋天光、糊糊、金智秀的老婆、小刑、我没笑23333、Miyaki、Deeplove、Pi将军、中毒太深 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：裴珠泫的小娇妻 81瓶；TS.11 40瓶；李钛咸 38瓶；钱多多 37瓶；顾可爱真的超可爱 30瓶；金泰妍圈外女友、isream 27瓶；意外、小莱可哒、阿喵 20瓶；啤酒烤串 15瓶；wandan 14瓶；橘味鸡翅、小鱼儿游啊游 11瓶；爱喝咖啡的鱼、又双叒、旋风小土豆er、刘雨昕，我的！、淮北为枳、阿木啊阿木、喜欢嘻呃、暖阳、cicc7、岛屿孤言、七五、knight、46201102、習芲 10瓶；拐枣、陵游 9瓶；悠悠 7瓶；唐小狗、飛翎浮雲、楠、Wide、陌上、喜灵成疾、。。。。。。。。。、咕咕 5瓶；18080116、知至知终、烟添才有色、莫瑜白 3瓶；酸奶、？？？、就叫我周黑鸭吧、锦书休寄、↖(^ω^)↗花之梦、75家的崽、乐乐、Q、帅气的小王子 2瓶；三点意思、愿天堂没有高考、焦糖柠檬kjwl、Chok、星忆野、椰子鱼77、44395857、二两四喜丸子、欺诈师、顾北、羽哗哗厦、墨阿笙、五毛钱、淮安、人间理想秦意浓、五木一子、团宝、PEACE_LOVE、随遇而安君、中暑的阿宅、阿静投程郁一票！、貝貝小寶貝、猫猫树、我嗑的cp是假的、和也、42194972、蔡少蔡太赛高、指间奥利给、大姐姐看看我 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

054
“你为什么……会当老师？”
对郁清棠来说, 程湛兮这样的人会来学校当体育老师肯定是一时兴起，她为什么会兴起不重要，而是她这场兴什么时候会突兀地结束, 什么时候会离开泗城, 去她该去的地方, 之后一去不回。
就像很久很久以前，加长的黑色轿车驶出村落，载走了她第一次笑是因为她, 第一次哭也是因为她的那个人。
这个问题的潜台词是：你是不是很快会离开？
而她每一天早晨睁眼醒来，都已经在为离别的那一天预演。哪怕程湛兮明天就消失，她也不会意外。
“我为什么会当老师, 我想想啊……”程湛兮沉吟着，观察到郁清棠低垂的视线，她没有错过女人因用力而泛白的细长指节, 也没有错漏她落在自己掌中的手一瞬间的紧绷和僵硬。
她停在原地，甚至忘记了要继续往前走，分明十分在意, 和她不经意的口吻截然相反。
这不是一个字面意义上的问题。
也不像等待告白的心情, 程湛兮自认她们俩还没到那份上, 她要是直接告白郁清棠大概率会给她吓跑。
程湛兮思绪电转，组织语言道：“首先, 我很喜欢泗城这个城市, 艺术气息很浓, 也很喜欢这边的建筑风格, 老城新区各有特色, 生活节奏慢, 适合长住。”
郁清棠控制自己慢慢地抬起了头, 看向程湛兮的脸。
她听见自己很轻的声音：“长住？”
程湛兮一笑，温柔道：“郁老师不喜欢我做你的邻居么？”当然，尽早上位女朋友就更好了。
有很小的花开在不知名的地方。
程湛兮说：“你要是愿意卖房子的话，我想把你对面那套买下来，我们可以一直住在一起。”
风吹过那小花，像那摇曳的花瓣尖一样，郁清棠的心在风里颤了颤。
“……再说吧。”郁清棠攥紧的手指松开，抬起来挽了一下耳发，轻抿薄唇，道，“你只说了首先，其次呢？”
“其次，我热爱教育事业。”程湛兮一本正经地说。
“可你不是个画家吗？”
“画家不能热爱教育事业？”程湛兮挑起眉梢，当即给她举了两个画家的例子，都是郁清棠没听过的名字，但她依旧被说服了一大半。
可能程老师就是个喜欢当老师的画家吧。
郁清棠神情松了松，声音不自知地柔下来，问她：“还有没有再次？”
程湛兮含笑摇头，说：“没有了，但是有最重要的一点。”
“是什么？”
“将来再告诉你。”程湛兮笑吟吟地卖了个关子。
郁清棠似嗔非嗔瞧她一眼，继续迈步往前走了，程湛兮小跑两步，笑着追上她。
郁清棠借那个问题问出了心中的不安与恐惧，而程湛兮敏锐地觉察到了其中隐藏的深意，选择用一种更温和内敛的方式告诉她：我不会离开你，只要你愿意，我们就会永远在一起。
或许现在的郁清棠还不能完全理解她的意思，也不会因为一句话就笃定不疑地相信她，但将来有一天她会懂的。
她也会知道那个问题真正的答案。
——你为什么会当老师？
——为了你，只有你。
爬过一段上坡，郁清棠超越常人的视力看见了老乡指路时说的那棵大槐树。
终于见到了曙光，饶是她惯来喜怒不形于色，也不由得舒展了眉眼，眼底浮现出一丝欣喜。
“快到了。”她遥指着那棵槐树说。
程湛兮只隐隐约约看到一棵树，暂时分辨不出来，她从兜里掏出纸巾，动作轻柔替郁清棠擦了擦额头的汗，问她：“要歇会儿再走吗？”
程湛兮体力好，脸不红气不喘，郁清棠则四肢不勤，因为运动而脸颊通红，当然，也有她皮肤白又薄的缘故，一有点什么容易上脸。
“不要了。”郁清棠喘着气，果断拒绝了程湛兮的提议。眼看着胜利就在前方，她一口气吊着，松懈下来可能就提不起来了，必须一鼓作气。
程湛兮不知道想到什么有颜色的东西，扬唇笑笑。
她清了清嗓子，很快摒除杂念，道：“那我们继续。”
说完，程湛兮空着的那只手摸了摸自己的下巴，怎么感觉对话更往那个方向发展了？
郁清棠现在眼睛里只有目的地，没有多余的心思去细想糟糕的对话，程湛兮自省了一番，一边牵着郁清棠往前走，一边正色问道：“郁老师，如果我没有陪你来，你会一个人来这里吗？”
郁清棠认真地思考了一番，说：“应该不会？或者我会先回去，查好详细的路线图再来。”这次纯粹是因为她常年在大城市生活，平时又漠不关心惯了，缺乏经验。
泗城辖下治安很好，江宁县白水乡只是相对于泗城市而言是穷乡僻壤，但是远远不到“穷山恶水出刁民”的地步。
且白水乡山清水秀，春天山野开满大片大片金黄的油菜花，只要不走到这种乡间小路上来，基本没有危险。
如果程湛兮这次没有来，郁清棠大概率会直接打道回府，下载离线地图或者买份纸质地图，挑个合适的时间把肖情爸爸约到镇上见面，杜绝这样两眼一抹黑的情况。
其实她和程湛兮认识不算久，不算前期两次偶遇，在学校也就半个学期的交情，她对程湛兮的信任几乎到了盲目的地步。这种信任不仅表现在画家身份的崇拜，而且体现在生活的方方面面。初到人生地不熟的地方，她就敢让程湛兮带着她到处跑，还坐拖拉机，全副身心都交托给她，没有一点怀疑。
第一次不以念书为目的的出远门，第一次来到没有信号和网络的地方，第一次沿着两边都是金色稻田的大路悠闲行走，第一次搭老乡的拖拉机车，第一次在车斗里大声喊话……全都是她。
郁清棠回过头想想，连自己都觉得匪夷所思。
程湛兮点头道：“安全为上，如果不小心遇到类似的情况，一定要走大路，不要图方便抄近道。”
“我知道。”
“以后出远门，郁老师记得提前和我说，我好安排时间。”
又是以后。
郁清棠抿了抿嘴，看着程湛兮走在前方的背影，眸光轻轻闪动了两下，垂下眼帘。
这段是下坡路，两人走得较为轻松，但有的地方坡度很陡，程湛兮便先走到下面，两只手小心托着郁清棠的手臂下来。
前几天下过雨，有一段路被冲刷掉了，之前乡民踏出来的脚印都没了，几乎没有固定下脚的地方，程湛兮低头瞧瞧接近八十度的陡坡，往四周看了看，说：“从这下，还是我去找其他的路？”
郁清棠说：“从这下吧。”眼看时间越来越晚了，再不找到肖情家天黑以前连村子都出不去。
程湛兮注意到她离陡坡远远的，应该是心存畏惧，顿了顿，道：“我还是去找找其他路吧，附近应该有的。”
郁清棠拉住她的手。
郁清棠已经用自己优越的视力大概看过了，视线范围内没有第二条路。
“就这吧，怎么下？”郁清棠故作镇定地说。
程湛兮说：“跑下去。”
郁清棠：“？”
程湛兮说着给她做了示范，只见程湛兮调整背包肩带，脚往后退，离陡坡边缘几步远，做了个缓冲助跑，朝着陡坡冲了过去。
她的身影一下子消失在视线范围内。
郁清棠心脏一紧，连忙冲到陡坡边上，探头往下看。
程湛兮双手高举，正在下面朝她招手。
“下来吧——”
郁清棠松了口气，紧接着腿一软，立刻往后退，脸色发白。
这个坡……
“没事的——”程湛兮两手呈喇叭状围在唇边，朝着上方喊道。
坡道不长，而且雨后的泥土松软，起到了很好的缓冲作用，又不至于太软会把鞋陷进去，只是看着吓人而已。
程湛兮：“郁老师——”
郁清棠害怕地咽了咽口水，根本不敢看那道坡。换成平时，她绝对立马绕路走。
这时，程湛兮仰起脸，朝她打开了怀抱，扬声道：
“你不要看路，看着我——”
郁清棠脑海中忽然浮光掠影般闪过一段画面。
也是一段陡峭的山路，两个年纪相仿的小女孩一前一后地往下攀。前面的高个女孩行动灵活，身轻如燕，轻轻巧巧地便连跑带跳下了一段陡坡，后面沉默的女孩傻眼，站在陡坡上面踌躇，小手攥紧了衣摆。
女孩在下面招手，清脆如银铃的声音道：“下来呀。”
小郁清棠不敢下。
女孩便打开双臂，仰脸瞧她，笑容灿烂，青涩稚嫩的脸庞在阳光下熠熠生辉。
“我会接住你的——”
……
程湛兮：“我会接住你的——”
郁清棠脑子里嗡的一声，记忆和现实短暂地出现了模糊不清的交融，画面交替闪过。她眸光一缩，定睛看向坡下程湛兮的脸，似乎企图从她脸上找到一丝熟悉的痕迹，片刻后便打消念头，慢慢肃清杂念。
事有巧合不提，最重要的是郁清棠早已不记得二十多年前，那个小女孩的面容。
郁清棠退到方才程湛兮停留的地方，闭眼，深呼吸。
再睁开眼，目光一片冷静，目不斜视地朝着陡坡边缘冲了下去。
脚踩在松软泥土上的感觉像是踩着云朵，郁清棠两条腿仿佛都不是自己的了，她在飞，降落在早已张开双臂等着的女人怀里。
程湛兮双臂稳稳地兜住了她，左脚后退一步卸去冲击力稳住身形。
山间清风拂过，两人发丝纠缠，静静地拥抱在一起，程湛兮的手落在她背后的长发上，有一下没一下地轻抚。
不约而同地默契分开，偏开视线，程湛兮也看见了就在十几米开外的大槐树。
从大槐树右拐，视线豁然开朗，又进入了水泥路。
泽泉村灰底蓝字的石碑映入眼帘，石碑旁站着一个皮肤黝黑的中年男人，个子不高，170左右，身材干瘦，背脊微弓，头发极短，穿一身洗得发白的蓝色中山装，军绿色劳工鞋，衣着朴素但是十分整洁干净，露出来的手背和脖子比脸部皮肤更黑，一看就是长久在烈日下暴晒出来的肤色，正朝着村口的道路张望。
看到相携而来的程郁二人，中年男人缓步上前，怯声问：“是……肖情的老师么？”
与此同时，他中山装口袋里的按键手机响了起来。
郁清棠挂断电话，看向面前比真实年龄起码老上十岁的肖春金，道：“肖情爸爸？”
肖春金淳朴的脸上露出紧张又有几分赧然的笑：“我就是，老师你辛苦了。”他毫无预兆地鞠了一大躬。
郁清棠吓了一大跳，匆忙往后退，程湛兮条件反射将郁清棠护进怀里。
肖春金再抬起头已经眼眶泛红，不住地向郁清棠道歉。
本来他是想约郁清棠去镇上家访的，但今年白水乡连日阴雨天气，导致晚稻成熟期推迟了十天，这两天好不容易放晴，大家都在抓紧时间割稻子，因为如果不趁着晴朗天气及时收割，水稻就会烂在农田里，肖春金脱不开身，必须留在泽泉村。
肖春金是当地的散户农民，自己包了几亩地，为了节省都是自己手工割稻子。今早他天刚亮就带着镰刀去田里劳作，割水稻到八点钟就急急忙忙跑回来，换了唯一体面的一身衣服，开始在村口等郁清棠。
从八点等到十点，十点等到十二点，太阳越升越高，他站成了一座雕像。
他十分担心郁清棠不来了。
他女儿那么优秀，就因为他是个农民，住在偏僻的乡下，老师家访上不了门。
他没用。
他又不敢打电话给郁清棠，生怕打扰了老师，留下坏印象，对女儿有影响，只能在这里一直等一直等。
下午快一点，女儿的老师出现在他面前，风尘仆仆，他情绪一下就绷不住了。
肖春金按了按湿润的眼角，勉强平复了一下心情，想伸手和老师问好，刚伸出来便想起什么往回缩。
郁清棠上前一步，主动握住了他布满老茧的手，近距离看清对方沧桑的脸。
他手上和脸上都有锋利禾叶割出来的口子。
郁清棠声音沉稳道：“肖情爸爸你好。”
肖春金：“郁老师好。”他率先把手收了回去，看向被他忽略了许久的程湛兮。
程湛兮：“我也是肖情的老师，我姓程。”
肖春金越发紧张，怎么还来了两位老师？
程湛兮和他握了握手。
她个子比肖春金还要高，离近了有种俯视的意味，所以握完手退到了合适的距离。
泽泉村修了条水泥路，道路平坦，肖春金领她们往自己家走去，他性格老实木讷，不会说太多客气话，除了一开始寒暄问了句“两位老师吃饭了没”得到肯定的答案后，便一路无话。
路上遇到村子里一个差不多年纪的中年男人，看肖春金身后跟着两位城里打扮的漂亮姑娘，用方言开玩笑似的说了句什么。
程湛兮听不懂，但大概猜得到不是什么好话，正犹豫要不要发作。
岂料肖春金脸色一沉，对着同村那人骂了句粗口。
粗口程湛兮也听不懂，然而骂人的话大抵相同，无师自通地便理解了意思。
肖春金骂完那人，又大声说了句方言，程湛兮听懂了“老师”两个字。
同村那人向程郁二人露出尴尬抱歉的笑，灰溜溜地走了。
肖春金又鞠了一躬，替同村那人说了句对不起。
面前是一间平房，带一个小院子，用篱笆围起来的，院子前方开垦成了菜地，分割成一块块的菜田，绿油油的青菜，红彤彤的辣椒，韭菜、莴苣和萝卜，半架子黄瓜，半架子番茄，琳琅满目，应有尽有。
郁清棠目光从菜地上收回来，走进了平房。
正对大门的墙壁上贴满了泛黄的奖状，从小学到初中，都是肖情的名字。
见郁清棠站在墙前面认真地看那些奖状，肖春金端着暖水瓶倒水的动作一顿，不由地露出了自豪的笑容。
“两位老师请喝水。”
肖春金得知郁清棠要来家访，特意去镇上买了一次性纸杯，干净的。
郁清棠端起纸杯，浅浅地抿了一口，程湛兮没喝，把包放在旁边凳子上，她一只手搁包上，坐在能一眼望到门外很远的位置，耳目保持警惕。
郁清棠放下水杯，说：“肖情同学这次期中考了全班第一。”
肖春金眉开眼笑：“老师教得好。”
郁清棠淡道：“也是她自己努力，和家长的教导更分不开。”
客套了两句，郁清棠直奔主题，问起肖情家的具体情况，是不是经济很困难，需不需要帮助。
肖春金吁了一口长气，面容好像一下添上了更多的沧桑。
肖情刚两岁时，肖情妈妈嫌家里穷，抛夫弃女，有一天出门后就再也没回来。肖情妈妈离开后，肖春金没有再找人搭伙过日子，一个人勤勤恳恳地把肖情拉扯大，父女俩相依为命。肖情从小读书就特别用功，从乡小学考进县中学，再考进市重点，离大学只剩一步之遥。
肖春金只有这一个女儿，这辈子也不打算再娶，什么好的都想给她。农忙的时候在家种地收稻，农闲的时候就去镇上打打零工，干点日结的体力活，做补贴。
但种田这事全凭天意，老天不痛快了叫你颗粒无收也是可能的，收成好的时候一年也不过几千元钱，加上其余收入一年万把块左右，小病小灾不敢去医院，全靠身体结实硬生生熬过去，然而这两年也明显大不如前了，晚上背疼生生疼醒，睡不着觉。
“困难是有点困难，但可以克服，我就算砸锅卖铁也要供她上大学！”肖春金说这话时的眼神坚定，眸心深处燃着两丛火。
肖春金带郁清棠去了肖情的房间，特意叮嘱她可以看，但不要乱碰，因为肖情不喜欢别人乱动她的东西。
肖春金笑容里透着温柔：“别看这挺乱的，肖情说她都知道哪样东西在哪儿，我平时给她打扫都会放回原位，她走的时候什么样，回来还是什么样。”
房间整洁，窗明几净，柜子和桌面一尘不染，至少隔天会打扫一次。
郁清棠没有碰里面的东西，看过一圈后，目光轻轻扫过桌上的相框，定格。
看起来三十来岁的肖春金，脖子上骑着扎着羊角辫穿碎花裙子的肖情，身后是照相馆的布景。
旁边还有一幅相框，四十多岁的肖春金，和穿着初中校服扎着单马尾面容清秀的肖情，肖情亭亭玉立在父亲身边，亲密地挽着他的胳膊，背后是江宁县一中的大门。
相框擦拭得很干净。
肖春金循着她的视线望去。
他忽然背过身去，抬手按住了自己湿润的眼睛。
郁清棠听见动静转过来。
肖春金手按在眼睛上没拿下来，两道泪痕冲刷过他黝黑的面孔，喉咙哽咽道：“我就是……有点想她。”
男人满脸泪水，抱歉地点了下头，匆匆出门，去院子里的井边打水洗脸。
郁清棠回头再看了看那两幅相框，伫立良久。
临走时郁清棠表示会尽力为肖情争取政策上的补助，并再次感谢家长配合工作，肖春金连连点头并道谢。
程湛兮把背包重新背好。
“郁老师和程老师是要回去了吗？”肖春金看了看天色，太阳已经开始往西落。
郁清棠嗯声。
肖春金道：“你们从哪条路回去？”
程湛兮恰好想问他：“我们要去乡里坐汽车回县上，应该怎么走？”
肖春金说：“我送你们去吧，天黑了路就不好走了。”旋即他声音低了低，小心翼翼地说，“三轮车可以吗？”
拖拉机都坐了，还怕三轮车么？
程湛兮当即笑应道：“可以，麻烦肖情爸爸。”
“不用客气，两位老师才辛苦，大老远跑这一趟。”肖春金兴高采烈，把院里三轮车上的杂物清理出来，用水洗用布抹，动作麻利。
方才郁清棠和他聊天的时候解释了她为什么来得这么迟，又是搭汽车又是拖拉机又是翻山越岭的，千难万险。早知道这样，肖春金拼着丢脸也要开着三轮去汽车站接她们。
郁清棠在电话里什么都没说，只说要来家访，他以为郁老师是城里人，会开车或者搭谁的小轿车来。
肖春金非常后悔没有多问一句，让老师这么辛苦。
他擦三轮车车斗擦得格外卖力，恨不得给它打磨抛光了。
郁清棠站在程湛兮身边，看着面前这位父亲，目不转睛。
程湛兮见状，伸手在她面前挥了挥。
郁清棠回神：“怎么了？”
程湛兮不满地说：“看我。”
郁清棠看着她，眼神疑惑。
程湛兮摸摸她的脸，轻柔道：“乖。”
郁清棠：“？”
不懂程老师。
程湛兮趁肖春金在忙活，把背包换到身前，拉开拉链，问：“饿了吗？”快到晚餐投喂的时间了。
郁清棠中午吃完走了不少山路，体力消耗一空，点了点头。
“还要吃饭团吗？”
“嗯。”再点头。
程湛兮把饭团递给她，决定下次出门多做点种类的吃的，免得郁清棠一天三餐吃饭团。
肖春金往车斗里放了两张小板凳，程郁二人上了车，肖春金送她们到汽车站，刚好赶上末班车。汽车驶离白水乡，回到江宁县，她们从旅客出口出来，去售票处买票时，却发现售票处已经关门了。
程湛兮看向郁清棠，声音完全听不出心里的暗喜，惋惜叹气：“看来只能在这里住一晚了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程程子：我叹气
程程子：我装的
ps：今天晚上大家想发生点什么事？
感谢在2020-07-24 22:50:47~2020-07-25 22:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：RJ 2个；一如风致、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：苏小鱼 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 4个；苏小鱼 3个；雲潛、Miyaki、今天也在学习、yuanxihuoxi 2个；喻言的灭火器、痞子锣、我没笑23333、金智秀的老婆、迪丽热巴是攻！、浮生、魔一long、抱梦入眠、寻依Yo、迪丽热巴的0、46139576、CARMEN、小墨、迷糊、cyrilcan、44337081马甲、穿裤衩的大叔、Jocelyn、东湾凉雨、鱼鯹草、Deeplove、qin、中毒太深、糊糊、Your.Sun、苏十三、么么 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：无名 106瓶；芝麻火烧 63瓶；HG 60瓶；今天弱要腿软了吗 40瓶；嗷呜 33瓶；若木 31瓶；顾可爱真的超可爱、染、路人甲、昼 30瓶；慕雪 25瓶；22222 24瓶；習芲、赵粤、卐未设置卍 20瓶；醉 18瓶；40231929 17瓶；geckoi、絳曲 15瓶；36876239 14瓶；KEQ70 13瓶；葆光 12瓶；夜凉如水、圈圈圈圈圈不住、呆如沐子、白匣、深林人不知、侑、夏夜未央、一株壁花少女、赖美云超绝可爱、luoshi、浮生、white、vickrysta、赤芍、疏衾、。。。、载酒、养猪小姑凉、一只颜狗砸、今天吃什么、兔小姐的狼先生 10瓶；明子、百里. 9瓶；听风、银河小沙雕、LEE 8瓶；滴滴叭叭、不知归期的故人、羽哗哗厦 6瓶；洛白、看書不說話、Jo、42449024、吴哲晗的小狐狸、波妞波妞、小玉儿、唐方向、我的秋裤在哪里、飛翎浮雲、小z、。。。。。。。。。、哎哟嘿小红帽、爱喝咖啡的鱼、FAN小葱 5瓶；71405891MR、四五、墨染白尘 4瓶；WJSN可乐、摩卡、Chok、梧桐、莫瑜白 3瓶；然壹_J、玐柒、帅气的小王子、williewsw、沧渊、小墨、五毛钱、苏小鱼、和也、烟添才有色 2瓶；PEACE_LOVE、欺诈师、夙胤、喻言的甜妹女友、舒适便好、风一样的子、焦糖柠檬kjwl、46403873、椰子鱼77、顾北、月出东山、就叫我周黑鸭吧、横刀、野生聚聚、五木一子、天才少女007、陌上公子夜白、二两四喜丸子、锦书休寄、三点意思 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

055
郁清棠没有异议。
别说江宁县暂时没通前往泗城市的高铁, 就算通了，郁清棠恐怕也是程湛兮说什么她都说好。
两人出了汽车站，手机里开着导航线路图, 沿路找酒店, 江宁县毕竟是县城, 有的地段信号和网络差一些，但总体没问题。
程湛兮背包的角落里拿了瓶养乐多给郁清棠。
刚吃过饭团不久，郁清棠暂时不需要下一轮投喂。但程湛兮就是想给她吃, 郁清棠也毫不犹豫地接受了。
残阳洒落在天边，被一只无形的手一点一点地拽入黑暗，街道两旁的路灯亮了起来。
程湛兮看了看地图上两个位置相差甚远的酒店, 一家是小旅馆，另一家是连锁酒店，问身旁喝养乐多的郁清棠：“郁老师是想住得离汽车站近一点, 还是想住的条件好一点？”
郁清棠两手捧着养乐多轻抿，闻言将唇从瓶口边缘移开，幅度轻微地歪了歪头, 不解道：“离汽车站近的条件很差吗？”
程湛兮说：“房间小又挤, 卫生不一定过关, 再就是如果要洗澡的话，浴室不是很干净, 不能仔细看。”
郁清棠倒不是很介意, 反正就住一晚, 但既然有更优选择她当然选条件好点的。
程湛兮低头划拉手机屏幕的导航, 说：“条件好点的离汽车站比较远, 步行二十多分钟。你想打车的话我试试能不能网上打辆车, 我们走路还是……”
郁清棠看向她身后几乎跟了她一整天的背包, 问道：“程老师累吗？”
程湛兮眸光柔和地回答她：“还好。”
郁清棠说：“那走路吧。”
她再次将养乐多凑到唇边，双手捧好，一小口一小口地抿着。
江宁县之所以落后便是因为以农业经济为主，青壮年纷纷去其他城市打工，国家想发展交通带动经济发展，修建高铁站的方案三年前就定了下来，扯皮两年，去年终于动工，但因为种种原因，至今仍在施工阶段，不知道哪年哪月能正式通行。
整个县城都呈现一种暮气沉沉的颓势，和泗城市厚重的历史积淀感完全不同。
程湛兮在泗城的这段时间，曾经去过泗城市辖下另一个县，乃是一个旅游业发达的地方，开发和保护都做得特别好，交通便利，游客络绎不绝，县里的人生活富裕，户户安居乐业，还有人把自家房子改造成客栈，在露天的院子里和客人聊天说笑。
很难想象，仅仅在同一个市的辖区内，经济差异却如此巨大，然而这就是摆在眼前的事实。程湛兮走过很多地方，见过无数次类似的对比，她甚至去过肯尼亚的基贝拉——非洲最大的贫民窟。
但她看着面前江宁县仿佛蒙上了一层灰的建筑，依旧会心情低落。
街上人也很少，靠近汽车站这片更加荒凉，偶尔才能见到一辆私家车的影子，从身边疾速驶过，扬起滚滚灰尘。
程湛兮让郁清棠走在道路里侧，自己换到外侧挡风和尘土。
路过一家小旅馆，程湛兮停下来，抬了抬下巴，示意郁清棠往右看。
郁清棠看了好一会儿才看到缝隙里藏着的竖形招牌，写着“好云宾馆”，“运”字的走之底掉了，不知道去了哪，视线沿着招牌往下，是一道窄门，里面光线昏暗。
郁清棠：“……”
两人继续往前走，郁清棠的养乐多喝完了，没看到垃圾桶所以暂时拿在手里，她薄唇动了动，问程湛兮：“程老师以前住过这样的……宾馆吗？”
程湛兮说：“住过。”
其实问之前郁清棠心里就有了肯定的答案，只是为了顺理成章问出下一个问题：“在哪儿？”
程湛兮说：“很多地方啊，我还住过荒郊野岭，睡过帐篷和睡袋，也睡过车里。”
她没有详细解释的意思，郁清棠不由失望地微咬下唇。
程湛兮余光观察着她，眼底浮现一丝笑意。
程湛兮清了清嗓子，说：“有一次去非洲自驾游，我和几个朋友一起，开了两辆车……”
郁清棠转过脸看着她，眼神微亮。
程湛兮继续说了下去。
美丽的风景往往在人烟罕至处，程湛兮说到曾露宿在撒哈拉沙漠里，躺在车顶帐篷里看星星，郁清棠明显出现了向往的神色。
“想去吗？”程湛兮转而问她。
郁清棠没说话。
程湛兮自顾自说道：“当老师有寒暑假，还是挺好的。寒假时间短，明年暑假吧？我带你去看。”
郁清棠咬了咬唇，终于说：“如果明年你还在泗城的话。”
程湛兮眸光软了软。
她心道：傻瓜，我就算不在泗城，也一定会在你身边。
“那就这么定了。”程湛兮伸出尾指，声音上扬。
郁清棠生疏地用尾指勾住，两人大拇指上翻，双双印在一起，盖章。
“郁清棠。”程湛兮凝视她低垂的眼睑，心湖不平静地漾了一下，忽然在安静的路灯下喊女人全名。
“嗯。”
“没事，叫叫你。”
顿了顿，郁清棠唇角划过不自知的笑意，说：“我知道。”
程湛兮指尖靠近她的唇，在即将落上去时上移，挨在她冰凉滑腻的脸颊，克制地温柔抚了抚，收了回来。
“我们走吧。”她自然地牵起郁清棠的手。
程湛兮选的那家连锁酒店也不是什么高档的星级酒店，而是一家平价连锁酒店，地图上显示县城中心倒是有一家还不错的，但离汽车站过于远了，明天她们还要赶最早一班的汽车回泗城。
程湛兮拉开酒店的玻璃门，带着郁清棠进去。
她小声和郁清棠商量：“我们俩住一间，方便照应，可以吗？”
郁清棠颔首。
程湛兮又问：“你想住大床房还是标间？”
郁清棠看了她一眼。
程湛兮兀自笑笑，走到前台，把一直待在她卡包里的两张身份证一块拿了出来，递给前台服务员：“一间标间，谢谢。”
前台确认过她俩的身份信息，程湛兮交了押金，接过房卡。
303。
卡片在门锁滴了声，程湛兮打开门，房卡插进门边的凹槽，房间的灯陆续亮了起来。
房间面积不大，两张单人床并排摆在一起，占据了绝大部分空间，窗帘半开，风不断吹起窗帘一角。桌底放着一把椅子，程湛兮把椅子拉出来，背包搁上边，回身看仍站在门边打量的郁清棠：“先出去吃饭？”
郁清棠一愣，说：“我不饿。”旋即她想起来程湛兮12点后什么都没吃，光顾着喂自己了，还一路负重，改口道，“去哪儿吃？”
程湛兮把窗户关上，走向门口，中途推开洗手间门探头进去看了一眼，卫生条件还行——起码表面上看起来是这样，她顺手又关上，随口道：“出门再看吧。”
酒店不远有一个夜宵摊，海鲜烧烤粉面炒饭，摊子后面的师傅们只穿一件薄薄的汗衫，摊前的客人喝酒撸串吃得热火朝天，空气里传来浓郁的食物香气。
程湛兮在一个海鲜烧烤的门店里坐下，点了爆炒鱿鱼，炒蛏子，加部分烤串。
她把菜单递给郁清棠，郁清棠摇头，说自己不饿。
等点的菜上来了，程湛兮拿起筷子喂她吃了两口蛏子和鱿鱼，她又默默地自己拆了双筷子。
没过多久，桌上剩下两个空盘子和一堆竹签子。
程湛兮含笑道：“再点点儿别的？这家店老板手艺真好，我还没吃够。”她体贴地为郁清棠找了个台阶下。
郁清棠耳根微赧：“……好。”
散步回到酒店，郁清棠肚胀的感觉方得到好转。
程湛兮把消食片和拧开瓶盖的水一并递过来，郁清棠道谢后吃了，在房间里慢慢地来回踱步，好奇地看向又在鼓捣背包的程湛兮。
程湛兮若有所感地回头，刚好捕捉到郁清棠的目光，郁清棠躲闪不及，干脆不躲不避，淡淡问道：“程老师在做什么？”
程湛兮笑起来，说：“你猜。”
郁清棠不猜，径直走过来，顺着她打开的背包缝隙往里看，程湛兮的一只手还在包里边，拿着一条三角形的内裤。
郁清棠：“……”
程湛兮眼底闪过一抹亮光，一不做二不休，出其不意将那条内裤塞进郁清棠手里。
郁清棠：“！！！”
她差点儿失手甩出去！
“程湛兮！”她几乎是咬着牙喊出女人的名字。
这玩笑未免太过火且一点都不好笑！
郁清棠声音虽不大，但火气是有了，程湛兮满意地看着这一效果，面上却不显，神情温和，不紧不慢地解释道：“一次性内裤，你不要么？”
郁清棠脑袋懵了下，再低头看看纯棉的一次性内裤。
几秒后，她反应过来，脸涨得通红。
她张了张嘴，赶在她出口道歉之前，披着温善羊皮的程湛兮柔声打断她：“怪我，应该先和你说清楚再给你的，不好意思。”
她把那条内裤重新拿过来，和另一条同款不同色的放在一起，说：“待会儿洗澡给你吧，还得歇会儿。”
郁清棠全程没找到说话的机会，讷讷地嗯声，顶着张红成虾子的脸退到旁边。
换成平时郁清棠肯定很快能恢复平静，但在狭小的空间里，程湛兮在她面前自若地走来走去，桌上放着两条醒目的一次性内裤，她脸颊的热度非但没降下来，反而蔓延到了耳朵和脖颈，红成一片。
恨不得找个地洞钻进去。
一阵凉爽的风吹过脸颊，郁清棠循着方向偏头，看见正在开窗的程湛兮。
郁清棠一时越发为自己方才的反应愧疚，程老师好心好意，自己却当作驴肝肺，误解对方，实在不应当。程老师怕她尴尬，明明没错却向她道歉。
“程老师。”
程湛兮转过头，身后的长发被风吹得飞起来，她手往后撩了撩，将栗色长卷发顺到身前一侧，问道：“怎么了？”
“刚刚的事，对不起。”
“没关系。”程湛兮站在窗前，露出编贝般洁白的牙齿，笑容灿烂。
郁清棠舒了口气。
程老师心胸宽广。
程湛兮对着光亮处抖了抖冲锋衣上的土尘，将它展开挂在衣架上，示意郁清棠也将风衣外套脱下来。
郁清棠说：“我自己来吧。”
她忙活间，程湛兮坐在床沿，褪去了灰尘只多不少的长裤，裤脚处还沾了不少泥点。
郁清棠把风衣挂好，手掸了掸表面的灰尘，身后多了一道热气，她知道是程湛兮又回来了，便退开将位置让给她。
程湛兮走到最亮的光下，长袖白色T恤，贴身款，勾勒出凸凹有致的曲线，衣摆堪堪到臀部的位置，半遮半掩。
郁清棠不经意往下扫了眼，雪白惹眼的一片，耳朵里顿时就嗡了一声。
她还没离得太远，程湛兮听见了女人细微的吸气声，伴随着陡然加重的呼吸。
郁清棠再退了几步，她便听不到了，不由心生惋惜。
郁清棠坐到床沿，背对着程湛兮，两只手紧紧攥住手边的床单，僵硬得像一块石头。
程湛兮回头瞧她乌黑的后脑勺，眼神里闪过一丝好笑。
“郁老师，我去洗澡了？”程湛兮试探性地问。
郁清棠脊背绷得更直了，听不出情绪地道：“嗯。”
“那我去啦。”
程湛兮从桌上拿了事先准备好的一次性浴巾，目光扫过旁边某三角形贴身衣物，嘴角勾了勾，没有带进浴室。
十几分钟后。
浴室里的水声停下，里面传来熟悉的声音：“郁老师。”
郁清棠没来由地心尖颤了下，提高声音问道：“怎么了？”
程湛兮：“我忘记拿衣服了。”
郁清棠心想你又不换衣服，哪来的忘记拿衣服？
程湛兮接着道：“在桌子上，你帮我拿一下。”
桌子？
郁清棠直起身，走过去，桌上能称得上“衣服”的只有布料节约的一次性内裤，两条叠在一起，属于程湛兮的那条纯白色的仍然在外面。
郁清棠僵在原地。
程湛兮有些着急的声音从浴室再次传来：“郁老师，你看到了吗？白色的。”
如果郁清棠此时能够看到程湛兮的脸，她就会发现她非但没有一丝急切，而且单手撑在玻璃浴室的墙壁上，面带悠闲笑容。
郁清棠闭眼抓起那条白色的贴身小物件儿，之后视线范围全程避开自己的手，快步来到了洗手间门口。
“程……老师。”她声音里透着不易察觉的紧张和颤抖，“我过来了。”
程湛兮说：“进来吧。”
郁清棠鲜少住酒店，上一次还是和程湛兮开房，而且她没有在酒店洗澡。许是程湛兮的话语太过坦荡，她脑海里根本没有浮现出酒店浴室是玻璃隔间这个概念，一个指令一个动作地推门而入。
待看清里面的状况，郁清棠瞳孔一缩，如遭雷击，霎时愣在当场。
……
郁清棠是怎么走出浴室的她不知道，她像个游魂一样的飘出来，坐回了床沿，对着墙壁发呆。
那天晚上，除了刚开始亲的那一会儿，后来都是在关灯状态进行的，关于程湛兮的一切，郁清棠其实什么都没看到。
这下什么都看到了，冲击不可谓不大。
“郁老师。”
“郁老师？”
郁清棠迟缓地转了转眼珠，看向面前挥动的手，再慢慢上移到程湛兮端正漂亮的脸蛋，定格住，像一个精致的木偶娃娃，眼神木然，毫无波澜。
程湛兮心里咯噔一声。
糟了，不会药下得太猛给刺激坏了吧？
程湛兮忙走到墙角，把挂在上面的长裤拿下来，踩进裤脚里穿上，衣冠整齐地再次来到郁清棠身前。
“郁老师。”她喉咙发干，声音忐忑，轻声喊道。
郁清棠眼神在她身上漫无目的地飘了一圈，依旧是游魂样，缓缓地道：“我想……休息一会儿。”
“你休息，我不打扰你。”程湛兮立刻道。
郁清棠呆坐在床头，手里被塞了一杯水，她低头怔怔地瞧了一会儿，双手捧起来，机械性地抿了一口。
程湛兮悔得肠子都青了。
明知道郁清棠是个慢十万拍的性子，还想一步到位。你说你要是今天露个胳膊明天露个大腿，给她点缓冲时间，至于成这样吗？啊？
郁清棠嘴里又被塞了颗糖，牛奶味的。
浓郁的奶香味蔓延开，捕获味蕾和呼吸，郁清棠终于重返人间，有了点儿活人的气息。
她深深地看了程湛兮一眼。
程湛兮深深地低下了头。
郁清棠进了卫生间，关上门，咔哒，清脆的反锁声。
程湛兮肩膀瞬间塌了下来。
她焦虑得在房间里走了一圈，忽而脚步一顿，看向桌子，看到郁清棠该拿的都拿进浴室了，不由生出一丝失望。但她立刻又唾弃起自己这样的想法，好好的一局棋给她下了一招臭子，竟然还想出昏招！
程湛兮走来走去，下定了决心：不管怎么样，等郁清棠出来，要向她道个歉。
浴室的水声停了，比程湛兮预料的时间更短，也可能是她心不在焉，所以时间流逝得不知不觉。
郁清棠没洗头，她不想用酒店的洗发水，只简单用清水冲淋了一番，换上白天的衣服，她对着镜子解下绑起的长发，随手理了理，打开反锁的卫生间门，不由微怔。
程湛兮站在门口，一脸做错了事的表情。
“郁老师，我……”
郁清棠淡淡打断她：“待会再说。”
程湛兮张了张嘴，郁清棠路过她时微微颔首，不见怪罪的模样，越发地让她满头雾水。
郁清棠视线落在桌上的一个小包装上，道：“这是可以用的么？”
程湛兮看过去，忙说：“可以的，我帮你打开。”
她走上前来，郁清棠让开一个身位。
程湛兮余光注意她神情，郁清棠维持平静不变。
“这是护肤水，这是乳液，要我给你涂吗？”程湛兮拆开包装后问她。
“不用了，谢谢程老师。”
郁清棠的答案在意料之中，声音也和先前一样没有情绪起伏，但程湛兮受方才的事情影响，莫名觉得她在躲自己。
“郁老师……”
郁清棠再次打断她：“你擦脸了吗？”
程湛兮只好忍了回去，闷闷地说：“没有。”
郁清棠把手里的护肤水小样给她，下意识抬头看了眼程湛兮的脸，白皙水嫩，细腻到几乎看不到毛孔。
什么都没涂皮肤还这么好。
程湛兮憋得难受，动作便有些急躁，倒了点护肤水在掌心，胡乱在脸上抹了抹就完事。
仗着脸好胡作非为。
郁清棠声音有些低地说：“程老师。”
程湛兮重来一次，轻轻拍打脸部吸收，一瞬不瞬地看着她。
郁清棠眸底漾起很轻的笑。
程湛兮落下了心里的大石，开心起来。
两人各自忙完，坐到了床上。
程湛兮盘腿坐好，面向郁清棠：“郁老师，我可以说了吗？”
郁清棠本来是正常朝向，配合地转过来，语气平静道：“我先说吧。”
程湛兮：“？”
她缓缓地吸了口气，故作轻松地温和笑道：“好，你先。”
郁清棠秀眉微不可见地蹙起，似乎在组织语言，片刻，方道：“我是第一次见到这样……这样的……”她斟酌了一番，选了个恰当的词，内敛地描述道，“嗯，场景。”
对面穿上衣服的“场景”本人认真地点点头，开始好奇郁清棠能讲出什么来。
郁清棠语速很慢，每说几个字都要停顿下来冥思苦想，以争取不要产生语言上的误会：“对我来说很……难以接受，我的意思是，我没有心理准备……不是说你不好看……你很完美。”
程湛兮确定郁清棠对她没有主动产生任何情.欲，至少目前是，或者没有清晰的念头，否则她不会说出“你很完美”这句话，意味着她不仅看得完整，还看得很仔细。
这要是换成一般人，孤女寡女共处一室，早就控制不住狼性大发让她亲自感受什么是“完美”。
但程湛兮不是一般人，她是再世柳下惠，始终面含浅笑，耐心地听着郁清棠的解释。
郁清棠抿了抿唇，问：“我刚刚在浴室里有没有对你作出失礼的表情？如果有，我向你道歉。”
她跟失忆了似的，完全不记得中间发生的事。
程湛兮摇头笑说：“没有，你把东西递给我，然后就走了，很平静，很守礼，没有任何冒犯。”
郁清棠松了口气。
她又用那种小心斟酌的语气道：“不好意思，虽然我们俩都是女人，看见对方这样的场景应该没什么……但是我个人承受能力比较低，所以……反应比较强烈，没有针对你的意思……是我没有提前想到浴室是玻璃门。”
她依稀记得自己出来以后，程湛兮和她说话她都没理。
她微微低下头：“我很抱歉。”
“不，是我的错。”程湛兮立刻反驳她，正色道，“我不该图省事，直接就让你进来，下次不会了。”
她也低下头，表示歉意。
两个人仿佛夫妻交拜。
程湛兮的大胆试探以双双道歉告终，但无形的种子已在这个深夜埋下，等着破土而出，江河泛滥，欲念成海。
时间不早，聊完了，郁清棠和衣躺进被窝里，两只手十指交叉规矩搭在腰间，合上了眼睛。
程湛兮柔声问：“郁老师要睡了么？”
郁清棠嗯声。
程湛兮一只手撑在床上，倾身过去关了所有的灯。
屋内骤然陷入黑暗，窗帘透进朦胧的月光。
程湛兮将脸朝里，眼睛一眨不眨地看着对面的墙壁。
她刚刚对郁清棠撒了谎。
郁清棠在浴室里，表情很平静，很平静地把她仔仔细细地从头看到了脚。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程程子：你在看什么？
郁郁子：⊙⊙和▼
感谢在2020-07-25 22:58:45~2020-07-26 22:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：一如风致、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：卡西莫多、蚂蚁先生_、苏小鱼、孙胜完娶我、得失 1个；
感谢投出地雷的小天使：卡西莫多、哈密瓜 3个；阿宝顾砚秋、金智秀的老婆、打开电视都是我们 2个；穿裤衩的大叔、苏小鱼、抱梦入眠、喻不吝要开心、吾名Q、Your.Sun、Deeplove、迪丽热巴是攻！、人间理想萧盼盼、嘉岑爱妮、夺宝小慕、GSS、Miyaki、慷慷、鱼鯹草、热包szd、女朋友很可爱、慕琳达、东湾凉雨、爸爸、寻依Yo、@璇、鲸不言、Pi将军、清入、五哥来份辣梨沙拉！、我没笑23333 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：乘舟奔月 178瓶；34787302 61瓶；小蒋同学 60瓶；tong 50瓶；吴宣仪圈外女友 30瓶；白鸽、Eddie、2262437 20瓶；橙橙子 19瓶；苯滚滚不服 17瓶；kiky 13瓶；19411725、蓝星、jia、什么鬼、吃不起草莓、碱缄、酸奶河河粉、颛颛颛颛、行走的OOC、嬢嬢、怪物痣、46116534、星河予你、潇天之宇04 10瓶；淋雨叭 8瓶；安室的圈圈、Falling U 一如当初 7瓶；橙橘、蘇流、ovo、万小二 6瓶；猛1不落泪、傅菁我老公、南宫翎栎、Asuka的扇风机、风一样的子、钱多多、FAN小葱、吴宣仪的小女孩、长路漫漫、。。。。。。。。。、灰色的丛林、乖乖、乐乐、喻言的灭火器、will 5瓶；老爷_在不在、71405891MR、爱吃糖的小逗比 3瓶；VVN、羽哗哗厦、玐柒、苏小鱼、莫瑜白 2瓶；小包子、顾北、大姐姐看看我、Hermione、人间理想秦意浓、就叫我周黑鸭吧、锦书休寄、戴萌赵粤选哪个当老公、46470214、星忆野、MrJessie、33152697、五木一子、isream、顾客好几还没、阿静投程郁一票！、Sihan、椰子鱼77、Jisoo我老婆、灰~泣 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

056
面对郁清棠镇定打量的眼神, 程湛兮明明做足了心理准备，却仍然莫名有一种光天化日脱光了衣服站在大街上的羞耻感。
虽说当时她在浴室里的情况也没太大的分别。
这和程湛兮预料的相差甚远，她本来以为按照郁清棠害羞内敛的性格, 看见她会瞬间涨红脸, 可能还会仓皇别开视线, 程湛兮就能用坦然自若的语气继续和她交流两句，让她相信自己始终心怀坦荡，杜绝怀疑。抑或是郁清棠匆匆把东西交给她, 头也不敢抬地跑出去，对以上两种或类似的反应，程湛兮都不会意外。
但郁清棠当时一动不动, 用一种极度平静的眼神，把她从里到外、从头到脚地审视了一遍。
像在鉴赏一幅艺术品，一座人体雕像。
想调戏人的, 似乎反过来被调戏了。
程湛兮耳根微热，踩在浴室地砖上的白玉脚趾不由自主地蜷了蜷，忍住了拉过浴巾遮挡的冲动。
如果郁清棠嘴角再勾起一缕玩味的笑, 程湛兮甚至会怀疑她是扮猪吃老虎, 而自己这头披着羊皮的狼, 到底还是进了对面的老虎嘴里。
郁清棠鉴赏完毕，不置一词地将手里的纯白贴身小裤递给她。
转身走了出去。
全程没有眼神交汇, 也没有语言交流。
程湛兮一个人留在浴室里, 玻璃隔间的水雾早就散了, 稍显冰凉的冷空气里, 程湛兮的脸慢慢红了起来。
……
窗外的树影摇动, 墙上的光斑也跟着晃动, 程湛兮尽量不发出声响地翻了个身, 侧躺着，看向隔壁床的郁清棠。
她以为自己判断有误，郁清棠心脏强大，抑或是见怪不怪，谁知道出来后就见到一个恍若游魂的郁清棠，一副刺激过度的样子。
再后来的聊天中，更是坦言她直接断片了。
别人喝酒断片，她看完自己的那什么断片，自己比高浓度酒精的威力还强吗？
既然断片了，她怎么知道自己很“完美”，断片过后留下的朦胧印象？这个印象程湛兮很喜欢。
程湛兮噙着浅淡的笑，一只手枕在脑下，在黑暗里细细描摹女人朦胧美好的侧脸。
忽而，她看见郁清棠规矩搭在腰间的细长指节动了动。
程湛兮心念微动，试探性地小声道：“郁老师？”
郁清棠睁开双眼，目光清明地转头看向旁边。
屋里有月光，坠进她眼眸里，格外的明亮。
程湛兮眸光柔软，道：“你睡不着吗？”
郁清棠说：“不太困。”
她的声音在黑夜里少了几分冷清，轻柔悦耳。
程湛兮轻声问：“那你在想什么？”
郁清棠没说话。
就在程湛兮以为她不会回答的时候，郁清棠带着淡淡情绪的声音响起：“在想肖情爸爸。”
程湛兮：“！！！”
她提高声音，几乎是脱口问道：“你想他干吗？！”
郁清棠似乎是诧异地望了她一眼，光线太暗，看不分明。
郁清棠收回眼神，平淡解释道：“我在想，为什么同样是父亲，向天游的爸爸和肖情爸爸差别这么大。”
程湛兮心落回肚子里，道：“人和人本来就是不同的。能不能当好一个父亲，和学历能力经济无关，只和人有关。如果所有的爸爸都像肖情爸爸一样爱他的孩子，就不会有那么多家庭不幸福的孩子了。”
郁清棠：“我在肖情的房间里看到她和爸爸的合照，她一定很幸福。”
她的陈述客观冷静，没有流露出向往和羡慕之情，但忽然转过去望向天花板的脸，还是细微地泄露了她的真实情绪。
程湛兮：“郁老师。”
郁清棠一眨不眨地看着头顶的天花板，心底的情绪像暗潮涌动的湖水，表面静静地流淌着，底下翻腾不休。
她攥紧了自己的指节，指骨泛白。
过了好一会儿，郁清棠才松开手指，不动声色调整好情绪，回答程湛兮：“怎么了？”
程湛兮声音柔和地问：“你觉得向天游和肖情有什么区别？”
区别？
郁清棠听到这个问题有些不解，要论区别，这两个人除了都在一个班年纪相仿外，其他都大相径庭。肖情内敛，向天游外向，家境和成绩更是截然相反。
程湛兮不紧不慢地补充解释：“我是问，是因为向天游调皮捣蛋，才会有向康那样的父亲，还是因为肖情聪明乖巧，老天爷才给了她一个肖春金那样虽然贫穷却把所有的爱都给了她的爸爸。”
郁清棠第一时间觉得这很荒唐，淡声反驳道：“当然不，孩子出生在什么样的家庭，不是他们自己能决定的。”
“但大部分家庭不幸的孩子，都在用大人的错误惩罚自己，一辈子也无法摆脱家庭的阴影。”
郁清棠长睫微颤。
程湛兮故意停顿了一会儿，目光下移，看向月光下郁清棠紧抿的薄唇，道：“比如向天游。他想用自己的努力让父母看见自己，所以拼命地学习拼命地学习，努力考到年级第一，想让离婚的父母依然能够爱他，但他失败了。”
郁清棠轻轻地呼吸着。
程湛兮接着道：“他们先后组建新的家庭，有了妻子，有了丈夫和女儿，向天游怎么努力都看不到希望，所以他开始自暴自弃，想利用自己的叛逆来吸引父亲的关注，他也失败了。他只好装作麻木不仁，每天戴上面具保护自己，好像这样就不会难过，也不会心痛……”
郁清棠低声打断她：“程老师。”
程湛兮适时停下：“嗯？”
郁清棠声线漠然：“我困了。”
程湛兮依旧温柔地说：“睡吧，晚安。”
“晚安。”郁清棠把被子拉到肩膀，手收进被子里，合上了眼睛。
过了许久，隔壁床传来的呼吸均匀绵长。
郁清棠睁开眼睛，静静地看向窗台的月光。
***
程湛兮的生物钟比郁清棠早，翌日睁眼的时间窗外还是黑的，她摸黑爬起来，摁亮卫生间的灯，轻手轻脚地洗漱。
郁清棠的睡眠不算深，尤其是在外面，不敢睡沉，所以程湛兮刚起来的走动声便把她吵醒了。
她捞过手机看了眼，时间还早，平躺在床上听着洗手间的动静。
早上醒来，房间里有另外一个人的感觉对她而言很陌生，也很奇异。
不知道闭眼躺了多久，程湛兮出来了，给脸拍水和乳液的声音传进耳朵，郁清棠眼睛睁开一条缝，从狭窄的视野里看到程湛兮站在电视机前的桌子边，长身玉立，卫生间橘色的光亮透出来，周身镀了一层温暖的光晕。
程湛兮给自己擦完脸，发现郁清棠醒了，目光平静地看着自己。
这引起了程湛兮某些距今很近的联想。
她下意识低头看了眼身上的衣服。
长衣长裤，整整齐齐。
程湛兮不着痕迹松了口气，自若笑道：“郁老师起床吗？”
郁清棠支起上半身，简洁道：“起。”
程湛兮：“那我先整理背包，等你洗漱好我们直接就走了，外面应该有开着门的早点摊。”
郁清棠颔首。
她里面穿了件黑色衬衣，勾勒出的身材玲珑有致，神色清冷禁欲，别有一番风情。
程湛兮目光追着她的背影，待她消失在洗手间门口才恋恋不舍地收回视线。
咔哒——
里面传来一声落锁声。
程湛兮表情瞬间变得复杂，绮念荡然无存。
郁清棠到台盆前洗漱，发现要用的洗漱工具和毛巾准备好了，连牙膏也挤好了，郁清棠默了一会儿，拿起牙刷，对着镜子刷起牙来。
程湛兮动作麻利，郁清棠洗漱的工夫她便将背包整理一新，经过了一天的背包负重减少了一半，她轻轻松松地背在身上，伸手取下郁清棠挂在衣架上的黑色风衣，搭在臂弯里。
郁清棠把反锁的卫生间门打开，往外走了两步，程湛兮递来风衣。
郁清棠展开穿上，刚穿好，程湛兮拿着她的鞋过来了。
郁清棠赶在她蹲下来之前，快走两步接过来，坐在床沿，弯腰穿鞋。
房卡从凹槽里抽出来，灯光瞬间暗下，程湛兮关上了303的房门。
清晨寒气重，风从走廊尽头的窗户灌进来，程湛兮转过身看到郁清棠双手插兜，不明显地缩起肩膀，莹白的下巴藏进竖起的衣领里。
程湛兮换到另一侧挡住风，手环过郁清棠的肩膀，借着身高优势将她半边身子拢进怀里。
郁清棠僵了僵，没拒绝。
“郁老师下次出远门，最好穿件防风保暖的衣服。”程湛兮在电梯里放开郁清棠的肩膀，按下1楼。
“谢谢程老师提醒。”
“回去我把衣服的链接发给你，有黑色的。”
“……好。”
“如果你愿意尝试的话，其实浅色系也有挺多好看的，你到时候慢慢挑，或者我给你挑？”
“回去再说吧。”
“好。”程湛兮笑笑。
电梯抵达一楼，程湛兮牵起她的手走了出去。
前台没有人，旁边的休息室房门半掩，程湛兮熟练地走过去敲门，礼貌轻柔地出声道：“你好，我们要退房。”
前台披着厚外套出来，给她们办理好退房手续，两方全程都很安静。
早上五点多，黎明前最黑暗的时刻，夜浓得像泼了墨，月亮淡得只剩下一轮银白影子，黯淡的瞧不见的星星簇拥着下沉，视线里的街道零星亮着几盏摇晃的灯，是早起出摊的小贩。
北风刺骨。
郁清棠主动往程湛兮身边靠了靠。
程湛兮想了想，把背包解下放在翘起的脚尖，脱掉了自己身上的冲锋衣。
“郁老师……”
郁清棠知道她想做什么，摇头拒绝道：“你穿着吧，只穿一件单衣会感冒的。”
程湛兮笑起来，说：“我是想说，我们俩换件外套穿。”她倒是想直接脱给她，也得郁清棠愿意接受才行。
郁清棠犹豫片刻，表情里透出些许不好意思，说：“谢谢程老师。”
“不客气。”程湛兮声音含笑，语气轻松。
她们俩身高虽有差距，但没到相差巨大的地步，且身材相当，尺寸只是个别地方有差异。
冲锋衣残留着程湛兮的体温，郁清棠刚一套上整个人便温暖起来，轻微打战的牙关也停下，她看向身边貌似不太顺利的程湛兮。
郁清棠偏瘦，身材单薄，风衣也都是修身款，贴合曲线。程湛兮手臂部分和腰线都还好，肩膀只稍微有点紧张，最勉强的地方是……
程湛兮好不容易把扣子扣上了，胸口过于紧绷，闷得她险些喘不上气。
程湛兮立刻将扣子放开，宛如溺水之人重获呼吸。
她重新背上包，若有所感地偏头，刚好对上郁清棠的视线，昏黄的路灯下，郁清棠面色无异地收回目光。
在程湛兮看不到的角度，她放任自己眼神里的惊讶完全流露出来。
原来程老师这么大！
程湛兮说：“我们走？”
郁清棠嗯声。
程湛兮给她戴上帽子，只露出玉莹莹的一张小脸。郁清棠驯鹿一样温顺地看着她，程湛兮指尖挠挠她柔润光滑的下巴，又拨开她乌黑耳发，伸进去捏捏她小巧的耳朵，恋恋不舍地收回手。
郁清棠在她收回手的时候，有一个轻微低头的幅度，似乎想用脸去蹭她的手。
汽车站六点开门。
程湛兮一只手拎着路边买的早餐，另一只手在后面护着上车的郁清棠，待她进去后，自己也抬脚上车。
车里没有桌板，程湛兮将背包横过来放腿上，早餐放背包上。
她拆了一次性筷子，递给郁清棠，郁清棠从一次性塑料袋里夹了个烧麦，她用手托着，送至程湛兮唇边。
程湛兮随意看向窗外，天色还是雾蒙蒙的，一点光亮都不见，刚回头视野里便多了个竹笋烧麦。
程湛兮：“！！！”
她又惊又喜，怕自己又会错意，多此一举地问了句：“给我的？”
郁清棠眼神里闪过一丝局促，抿唇不说话，沉默地往前递了递。
程湛兮压了压上翘的嘴角，张开唇，贝齿轻咬，竹笋的清甜和糯米的香软中和在一起，好吃不腻，她就着郁清棠的筷子，把整只烧麦都吃了。
郁清棠的动作显然很生疏，没给别人喂过吃的，不知道中途要变换角度，程湛兮全程找她的筷子，脖子转得有点累，心里却比吃了蜜更甜。
郁清棠待她吃完，又给她夹了一只小笼包，吹了吹，送过来。
程湛兮摆手笑道：“你先吃吧。”
郁清棠低头自己吃。
程湛兮在旁边轻柔提醒：“小心油滴出来。”她伸手摸右边衣兜，摸到几张叠起来的纸，感觉不对劲，低头才发现两人的衣服还没换回来。
郁清棠吃东西没发现，程湛兮便没出声提醒。
郁清棠的风衣左口袋里有一包拆开的纸巾，程湛兮抽了一张出来，放在郁清棠托在小笼包下方的掌心。
司机抽完烟上来，坐进驾驶座，发动车子，驶出了汽车站。
墨色一点一点被抽走，天渐渐亮了。
郁清棠穿着大一号的冲锋衣，背靠着座椅低头睡觉，两只手缩在袖子里，被程湛兮握着其中一只。
程湛兮小心翼翼地侧了侧身子，缓缓靠近她的脸。
郁清棠睡得很沉，因为车上睡眠条件不好，所以呼吸声也很重，心口均匀起伏。
程湛兮闭上眼，轻轻地亲了一下女人的脸颊，衣料窸窣摩擦，她直起腰身，慢慢地坐回了原位，没有惊动郁清棠。
汽车刹车放气，车停稳在泗城市汽车站。
郁清棠这一觉睡得极沉，一个多小时的车程，她几乎全程没醒过，偶尔醒过来，不到一会儿又昏昏沉沉地睡了过去。现在枕着程湛兮的肩，睡颜安静乖巧。
程湛兮抬手将她散落的乌黑长发拢到耳后，露出秀美的侧脸。
她指背在郁清棠的脸颊流连，一边轻声喊她：“郁老师，郁老师？”
郁清棠将醒未醒，在睡梦里皱了皱眉。
“郁老师。”程湛兮愈发放肆地触碰她的脸，从眉到眼，鼻梁到下巴，眼底有笑。
“我们到了。”
郁清棠睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼帘。
程湛兮赶在她睁眼之前，把作怪的手收了回去。
郁清棠撑着扶手坐直了，睡眼惺忪：“到了？”
“到了。”
程湛兮从座位里出来，朝靠窗位置的郁清棠伸出手，郁清棠把手放进她掌心，任由她带着自己下车。她空着的手摸了摸自己的脸，揉了两下，有点痒。
泗城汽车站外面就有停着的出租车，两人打车回名门公馆，市中心高楼林立，衣着光鲜的上班族奔走在街道上，来去匆匆。
道路平坦宽阔，四处车水马龙，城市喧嚣而繁华。
郁清棠隔着出租车的玻璃往外看倒退的建筑物和各种招牌，熟悉又陌生，不知怎么更怀念那段崎岖的山路。
她一路显得沉默，有心事的样子，程湛兮便没打扰她。
名门公馆19号楼。
“程小姐，郁小姐，早上好。”前台的咸鱼已经轮值完毕，换上白班的那位小姐姐。
“早上好。”程湛兮道。
郁清棠点点头，迈向电梯口。
前台小姐姐看着两人和平时截然不同的穿衣风格，再看看明显不合身的尺寸，脑子里灵光一闪，低头给咸鱼发短信。
【郁小姐和2102的程小姐穿对方的衣服了！大摇大摆的！这就是恋爱的酸臭味吗？晚上换班给我带两个柠檬】
叮——
21楼的电梯打开。
程湛兮：“我们一小时后见？”
郁清棠点头表示没问题。
郁清棠上午有课，昨天晚上和杨莉打电话，把数学和英语换了一下顺序。
两人在电梯口道别，分别回到各自的家，洗澡洗头。
郁清棠进了浴室才发现她和程湛兮的衣服还没换回来，冲锋衣都是灰土，她丢进了衣篓，准备洗净晾干以后再还给她。
温热的水流下来，郁清棠脑海里有画面闪了下。
纤腰玉腿不着寸缕，雪山红蕊，水草丰茂，最极致的风景隐藏其中。
郁清棠仰起脸，水流顺着脸颊流淌，把那副画面驱逐出去。
她挤了点洗发水，揉在淋湿的长发上，心无旁骛地洗澡。
……
另一边，程湛兮用淋浴的方式洗了头，抬脚跨进放满水的浴缸里，躺了下来。
她叹了口气，手没入浴缸的水中，熟练地做了一件对自己好的事。
一小时后。
两人准时在电梯口汇合，郁清棠说了冲锋衣的事，程湛兮表示和她一样，风衣晚几天还给她。
郁清棠注意到程湛兮还在滴水的发梢，问道：“程老师时间很紧张吗？你上午没课，可以不用这么着急。”
程湛兮一笑，摸了把背后的长发，说：“还好。”
这两天郁清棠对她的放任让程湛兮身体里的火烧得更旺了一些，正处于雨季的她差点就没能从浴缸里爬出来。
既然程湛兮这么说，郁清棠便不再接话，只是嗯了一声，结束了话题。
她嗅觉敏锐，和程湛兮并肩站着等电梯，闻见她身上有一种特殊的气味，若有若无地夹杂在木香的香水味之中，似曾相识。
察觉到身旁的视线，程湛兮偏头看她，女人刚洗过澡，眉眼干净清晰，长发半干，有种迷人的慵懒风情。
郁清棠忍不住心跳快了一拍。
她以前也很慵懒，但是今天不太一样，具体哪里不一样郁清棠说不上来，比以前更迷人，让人移不开眼睛。
如果不是程湛兮不是食物，郁清棠都想描述她：看起来很好吃。
人怎么会好吃呢？
郁清棠觉得她最近一定是被程老师的食物喂得出现了错觉，看到程老师就觉得她代表着好吃。
郁清棠很不明显地滑动了一下喉咙，把目光从程湛兮身上收回来。
程湛兮出门前特地喷了香水，盖住自己身上刚刚那什么过的气息，她觉得应该闻不到了，但郁清棠看向她若有所思的眼神让她怀疑她是不是发现了什么。
程湛兮虽然在此事上较为开放，但不代表她愿意让郁清棠发现她自给自足了，而且是在出门前一小时争分夺秒，连头发都来不及吹，她成什么人了？程湛兮提心吊胆地想着，郁清棠移开了视线。
电梯里，程湛兮难得站得离郁清棠远了一些，眼神也不敢和她交汇。
郁清棠秀眉微蹙。
步行去学校，程湛兮和郁清棠并肩而行，肩膀和肩膀间隔着一个人的安全距离。
不记得从哪一天起，她们俩之间悄然拉近了交际距离，这两天家访更是搂腰拥抱一个不少，但凡能牵手的地方，程湛兮都会牵着她走，出了汗也不放。
陡然拉回到普通社交距离，郁清棠心里顿时空了一块，有风灌进来，让她觉得很冷。
太阳已经升得很高了，泗城延续了之前晴朗的好天气，气温回升，阳光暖融融地包裹着行人，不少人脱了外套，搭在臂弯里。
郁清棠在初冬的暖阳里打了个寒噤。
这场梦比她预料的还要短么？
程湛兮让自己吹了会儿街上的风，感觉气味散得一干二净了，方靠近郁清棠，轻车熟路地牵住了她的手。
“你手怎么这么凉？”程湛兮换成两只手包住，用温暖的掌心给她捂手。
郁清棠恍惚了一会儿，垂眼说：“没。”
她答得牛头不对马嘴，程湛兮好笑地捏她脸：“没什么？”
郁清棠薄唇嗫嚅了一会儿，最终还是什么都没有说。
程湛兮体贴地不逗她，说：“没就没吧，我们去学校。”
她晃了晃两人牵在一起的手，并肩往学校的方向走去，阳光落在她们身后，灿烂耀眼。
高一年级组办公室。
杨莉进来，看着角落里依旧空着的两张办公桌，和办公室门口的葛静老师交换了一个眼神。
杨莉悄声问：“她俩还没来？”
葛静嘴角咧到耳后根：“没呢。”
杨莉严肃脸道：“葛老师，为人师表呢，注意形象。”
葛静：“哈哈哈哈哈。”
她嗑的cp都doi了，做到起不来床，双双迟到，她不在椅子里扭成一条长虫就算了，还要什么形象？！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
各位嗑代表久等了，更新晚了不好意思，鞠躬【合掌
来自未来的小剧场：
程程子：葛老师说的是真的，但我没想到起不来床的是我。
感谢在2020-07-26 22:53:45~2020-07-27 23:09:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：琉璃_莫相离 10个；
感谢投出火箭炮的小天使：RJ、七五崽-顾若临 2个；一如风致、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：七五崽-顾若临 2个；苏小鱼、46570203、lc 1个；
感谢投出地雷的小天使：懒羊羊 17个；芃儿 6个；中毒太深、哈密瓜、Miyaki、苏小鱼 2个；Your.Sun、清云、沈慕青要开心、孤燕、蚂蚁先生_、牛奶加糖、CARMEN、大培、七五崽-顾若临、中寒拾叁、酒笙、路人只為路過、柳子澈、46570203、喻言的灭火器、穿裤衩的大叔、迪丽热巴的0、鹤临、柳月七不做人了、进财神、啵啵^·O^/、田野的啾啾、Deeplove、寻依Yo、38305620、貓姐姐、迪丽热巴是攻！、鱼鯹草、抱梦入眠、纪然mio、我没笑23333、kleinlunemoon、Jocelyn、夺宝小慕、苍go、风恒、金智秀的老婆 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：湫水 62瓶；赖皮巧克力 60瓶；桔子 57瓶；37202210、断鸿 50瓶；琉璃_莫相离、一不小心就多吃了一碗 40瓶；baron 37瓶；我不想说话 35瓶；取名太伤脑筋、柑橘味的咸鱼王 30瓶；周2h 28瓶；成都小憨憨张紫宁 27瓶；赵粤老婆是我勿扰粤粤、每天都被学习虐、white、bilibili_TAT 20瓶；Cristal 19瓶；白山水、啵啵^·O^/ 18瓶；只是小白脸 17瓶；想吃烤冷面、岛屿孤言 15瓶；二十一、傅菁女朋友、Z.H.X.、38324116、我以为的有心、HssH、FLY、小班小可爱、带着眼泪去流浪、默一、秦1浓的唐若遥、落心最爱吃火锅、井南可瓜可花、徐楚雯我老公、昱昱、lalala、侑、啵啵、鹤临、雪代夜歌 10瓶；田野的啾啾 9瓶；肃念、。、Catnip.(猫薄荷) 7瓶；橘味鸡翅、小墨 6瓶；大连普通女孩的粉丝、颛颛颛颛、習芲、雨、勥昆烎菿奣、36924694、。。。。。。。。。、wandan、椭圆的欧姆定律 5瓶；71405891MR、夙胤、林大俊是郑秀妍的、二货哈士奇 4瓶；梁钦源、桖黎、梧桐 3瓶；X、玐柒、Shengxiaaaa、四五、苏小鱼、羽哗哗厦 2瓶；就叫我周黑鸭吧、顾言柒、Hermione、墨殇、栀酒、琉特、今朝十步、PEACE_LOVE、五毛钱、五木一子、....是真、想吃我做的千层酥吗、isream、人间理想秦意浓、摩卡、顾北、YZ、莫挨老子、二两四喜丸子、姐妹共同的快乐、29289741、傅宣冲呀、乐乐、欺诈师、玉楼明月长相忆 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

057
葛静双手捧脸, 陷入自己的美好幻想中不可自拔。
杨莉无奈摇头，一副“不懂你们年轻人”的样子，坐进了自己的办公位。
“请问程老师在吗？”葛静耳边传来年轻的男声。
葛静把手放下, 抬头看门口, 是生物组的卢宇彬老师, 葛静道：“程老师不在。”
卢宇彬咕哝了声怎么又不在，不死心地往里瞧了瞧。
葛静清清嗓子：“她真的不在，程老师很忙, 经常不在办公室。”
卢宇彬道：“好的，谢谢葛老师。”
卢宇彬向她点点头，离开了。
葛静捏起一根红笔在指间转着, 看着他的背影。
里边的杨莉问：“和谁说话呢？”
葛静给她打字：【程老师的桃花】
杨莉打字回她：【谁啊？】
葛静：【今年新来的男生物老师，叫卢宇彬】
杨莉：【这人我好像有印象，挺帅的, 教的班成绩也好】
葛静：【这也叫帅？】
在她心里卢宇彬就是企图破坏她cp的男“小三”，主观颜值断崖式下跌。
杨莉：【确实很帅啊，学校还有女老师在追他呢】
葛静：【你们直女的审美真的很神奇】
杨莉：【葛老师是弯的吗[惊讶]】
葛静放下手机揉了揉自己的脸, 陷入了沉思。
卢宇彬离开程湛兮等人的办公室, 从兜里摸出手机, 点进了一个对话框里，里面躺着他问一个老师要来的程湛兮微.信的名片。身为一个长期享受颜值福利的帅哥, 他一般都是等女方隐晦表示出好感以后, 再顺理成章地拉近距离交往。
他喜欢掌握主动权, 但这次的对象比他见过的所有女生都貌美, 而且据他打听的消息, 家境似乎也很好, 所以才接二连三过来踩点, 想制造偶遇，不曾想连人影都没见到过。
加微.信这种事，当然是面对面更好。
事到如今，卢宇彬不得试着不放低姿态，点击名片，添加到通讯录，发送验证消息，然后等待回复。
他把程湛兮的微信头像点开，上网搜了搜，是《西斯廷教堂天顶画》的一幅，顺便浏览了该画创作的背景和故事，了解大概。
程湛兮手机震了下。
她右手牵着郁清棠，手机在右边口袋里，不好拿，干脆没管。待两人进入校门，郁清棠不好意思地将手抽出去，她从兜里摸出手机瞧了眼。
[卢宇彬]请求添加你为朋友。
验证信息：泗城一中，老师。
程湛兮挑了挑眉。
在她的印象里没有这个人，但既然是同事，她顺手点了通过，手机塞回口袋里。
程湛兮和郁清棠终于姗姗来迟。
刚好是第二节课课间，连雅冰来郁清棠办公室拿卷子，郁清棠办公桌空着，她挠了挠头，打算回教室，刚一转身，便看见一块进来的两位老师。
连雅冰有一点儿没反应过来。
程湛兮路过她，笑着喊醒了她：“发什么呆？”
连雅冰忙让路：“没什么，我来找郁老师拿改完的卷子，待会儿就上课了。”
郁清棠坐到办公位，拉开左边的抽屉，拿出一叠红笔改过的卷子交给连雅冰。连雅冰抱着卷子，看了她们俩一眼，低了低头，笑容明显地出去了。
郁清棠歪了歪头，没有多想。
她转过脸，程湛兮手习惯性撑在她桌面上，上身往后靠，一只手漫不经心地撩着长发，神色慵懒地看着外面。
如果这时门口再有人进来，或者从外往里看，可以料想得到是怎样的一幅令人心动的画面。
“程老师。”
程湛兮收回手，懒洋洋的站姿站直了，眉眼温柔道：“怎么了？”
郁清棠压下心里轻微翻涌的情绪，淡道：“我要备课了。”
程湛兮说：“好的，我先回去。”
学校给她俩安排的办公桌在光线较暗的角落，电脑屏幕一挡，外面基本什么都看不见，连办公室里的其他老师也或多或少会被视野阻隔。只有她们俩，一抬头，便能毫无阻隔地看到对方。
“噗呲噗呲。”
备课的郁清棠听到熟悉的骚扰声。
她停下钢笔，抬起眼帘，程湛兮举起手臂，躲在电脑后面朝她画了个大大的爱心。
郁清棠唇角一点点翘起来。
***
上午第四节，预备铃响完。
走廊里的学生纷纷回到教室坐好，没多时便一个人不剩。郁清棠站在走廊里等第二道铃声，视野尽头不紧不慢晃过来一道人影，少年脸庞白皙，身高一米八，校服穿得潇洒不羁，被教导主任强行修过的刘海在正常长度，执着地往眼睛处搭。
他神色悠闲，嘴角噙着似有若无的笑意，双手插兜地往前晃。
很帅很装逼，这个年纪的大部分女生都会为他尖叫。
此人正是七班的问题学生向天游。
离上课铃至少还有一分钟，向天游心算这段时间足够他晃悠到教室。
他漫不经心地四处看，忽然身形一僵，出现了不自然的神色。
郁清棠站在他前方不远处，正目光沉静地望着他。
郁清棠不是那种不关注差生的班主任，一个班的问题学生如果弃之不顾，会导致越来越多的问题。在联名事件之前，她就算相貌和名字对不上号，向天游也是她办公室的常客，早读更是没少逮过他。但她的目光，没有一次像现在这样，让向天游感到心虚，心上好像也压了一块石头似的。
不就是家访过一次吗？没什么大不了的。向天游在心里说服自己，鼓起勇气正视郁清棠的眼神。
两人距离拉近到三米时，向天游偏头看着走廊外边，姿态十分随意地拉上了校服的拉链。
心跳得有点快，他余光去扫郁清棠的脸。
郁清棠一瞬不瞬地望着他，清冷开口道：“你不怕驼背吗？”
她照着向天游的后背拍了一巴掌，说：“上课了，赶紧进去。”
向天游脑子懵了懵，连晃悠都忘记了，往教室门走去。
他个子高，出现在门口挡住了身后的阳光，投下一片阴影，里面的同学下意识朝他望过来，向天游背后热烘烘的，挺直背脊走到了自己的座位，坐下。
郭放拍了拍他的肩膀：“向哥。”
“向哥？”
“向哥向哥向哥。”
向天游慢半拍地回神，不耐烦道：“叫魂啊，有屁快放。”
郭放道：“你数学卷子做了吗？上周五发的特别卷，就大家抢着要做的那个。”
向天游用一种不可思议的眼神看着他，旋即压低声音道：“你有病？我平时卷子都抄你们的，我会做这个？”
郭放道：“问问嘛，做个调查，别这么大火气。我一问他们都说做了，绝了。”
向天游嗤道：“有病。”
郭放笑：“是是是，您说得对。”
郭放斜过来的身子正回去，翻开桌面上的数学课本，拿根笔转笔花。
向天游眸光闪动了两下，长手一伸，屈指敲了敲郭放的课桌桌面。
郭放：“？”
向天游状似不经意地随口问：“那卷子你做了吗？”
郭放笑嘻嘻地说：“我做了呀。”
向天游：“……”
操！
他给郭放竖了个大拇指，意味不明地笑了声，口型道：你牛逼。
郭放并不太怕他，向天游看着不良少年似的，但是不凶，他们这帮人聚在他身边，主要是因为他有钱，出手阔绰，其他原因比如成绩最差，长得最帅招妹子喜欢，运动细胞发达篮球打得好，种种加起来才成为他们老大，不是靠耍勇斗狠。
市一中是全市首屈一指的重点，他们想天天出去和人打架也不现实。
高三的贺文鸿那是真刺儿头，隔三岔五全校通报批评，红旗下念检讨，在退学边缘疯狂试探。相比起来，向天游就是小孩子过家家。
叮铃铃铃——
上课铃响，郁清棠走了进来。
上午第四节，一般是同学们最困的时候，但班主任的课，大家都努力打起了精神，正襟危坐。
郁清棠走到讲台上，说：“我把上周五卷子的答案抄在黑板上，大家自己对一对，不懂的课后问同学，或者去办公室问我。”
言毕她不再多话，折了支粉笔，对着手里的一张纸誊抄在黑板上。
底下的同学纷纷拿出了卷子，向天游在桌肚的历史书里找到了夹着的空白试卷。
郁清棠抄完没到下面走动，也没看大家的对错情况，直接翻开书讲新课，免得有些没做的同学尴尬。
向天游把答案抄在了卷子背面空白处的一个角落里，抄完他发了会儿愣，自嘲地笑了笑，把试卷夹回到历史书里。
郁清棠下课后被围在了讲台。
“郁老师……”都是拿着卷子上来问问题的学生。
郁清棠手上沾着粉笔灰，也来不及拍一拍，就着身后的黑板给他们演练解题步骤。
郭放盯着向天游看。
向天游被他看得浑身发毛，把数学书啪的合上，烦躁地啧声，道：“干吗？”
郭放道：“你背上长东西了？”
向天游：“你头上还长犄角呢！”
郭放说：“那你一节课老是扭头看后背干吗？”
向天游一梗：“我我有吗？”
郭放说：“你有啊，你可有了。”他给向天游示范，那脖子都快拧到180度了，眼睛往下撇。
向天游踹他桌角：“滚滚滚。”
郁清棠居高临下，在讲台朝后排淡淡投去一眼，向天游接触到她目光，下意识迅速低下了头。
操！
他在心里骂了自己一句。
教室里的同学走得差不多，讲台也只剩下两三位，郁清棠在启发学生第二种解题思路，余光瞥见门口一道身影。
“y=f（x）在区间[m，n]上的函数值组成的集合……”
郁清棠的话忽然顿了下，同学们循着她的目光望去，程湛兮站在班级门口，长身玉立，面含浅笑。
她们愣了愣。
“程老师好。”
程湛兮走进来，随便找了张课桌坐下，说：“你们忙你们的，不用管我。”
郁清棠坐在课桌看窗外风景的程湛兮，不明显地加快了语速。
“郁老师再见，程老师再见。”
学生们乖巧道别，背着书包离开教室，快步离开走廊，之后再开始叽叽喳喳，激情八卦师长恋情。
教室里，程湛兮从课桌里起身，行至郁清棠身前，仰脸望她。
郁清棠站在讲台上，两人之间有高度差。郁清棠站在这个角度，脑子里蓦地想象出一个画面：程湛兮站在讲台下面，两手从前往后环住她的腰，将她抱了下去，放到自己面前。
下一秒，她腰肢一紧，两条柔软的手臂缠上她的腰，身体悬空，一起一落，双脚踩在了平地，面前是噙着笑容的程湛兮。
回到了熟悉的高度，她需要稍稍仰脸才能看清她。
她竟然真的将她抱了下来！
郁清棠条件反射看向门口，两个学生勾肩搭背走过。
郁清棠：“……”
郁清棠皱眉看向程湛兮，程湛兮举手保证道：“刚刚我抱你的时候没人，我注意过了。”
郁清棠心说：这是有人没人的事吗？
程湛兮熟练地牵住她的手摇晃，撒娇道：“郁姐姐，我饿了。”
郁清棠想严肃地说一句“下不为例”，却不知怎么无法说出口，连绷起脸都做不到。
她控制着嘴角想往上扬的冲动，勉强维持住平静的神色道：“我先去洗个手，然后我们去食堂吃饭。”
程湛兮乖乖点头：“好哒。”
郁清棠脸部肌肉艰难地抽动了一下，忙快走两步，抢到她前面，低下头，唇角无声地翘了起来。
她进了洗手间，程湛兮在门外等着。
郁清棠拧开水龙头，冰凉的水包裹住细白指节，冲去上面的粉笔灰。
郁清棠低头看向自己的腰间，脸颊后知后觉地漫上热意。
她从里面出来，程湛兮拿着展开的纸巾想给她擦手，郁清棠接过，轻声道：“我自己来吧。”
程老师未免将她照顾得太好了些，再这样下去她连生活自理能力都要下降了，不知道她对别的朋友是不是也如此体贴。
郁清棠偏头瞧了程湛兮一眼，眸底的情绪复杂难辨。
去食堂的途中，程湛兮手机又震了下。
她到吃饭的时候拿出来，解锁屏幕。
[卢宇彬]：程老师去过这家店吗[分享链接]
程湛兮目光一片冷然，毫不犹豫地删掉了这条消息，放下手机。
在这之前她还删掉了一条打招呼的。
程湛兮身边从来不缺追求者，手段多种多样，像卢宇彬这种基础段位的，发一句话就被她识破了目的。冷处理几次，对方只要不傻，不可能不懂她的意思。
程湛兮喝了口汤，看向对面用筷子往嘴里送米饭的郁清棠，她小口咀嚼着，腮帮子轻微鼓起，像一只毛茸茸的小动物，神色不由柔软了几分。
许是她的注视太过强烈，郁清棠停下筷子，抬头小声问她：“你不吃吗？”
程湛兮筷子拨了一下碗里的米饭，笑道：“吃。”
她就着郁清棠的美色下饭，自在含笑。
郁清棠垂下的眼眸却扫了眼她放在一边的手机，不明显地抿了抿唇。
……
“关于向天游，程老师有什么建议吗？”中午回家的路上，郁清棠秉持着程湛兮的信任，开口询问道。
热日融融，程湛兮抬手把白色休闲西服外套的扣子解开，郁清棠的视线在她胸前停留了一秒，很快别开视线。
“嗯？你说他爸爸还是说他自己？”程湛兮不紧不慢地解着最后一粒扣子，偏头看过来。
转头的动作大幅度带动身体，刺绣白衬衫包裹的曲线随呼吸起伏，明目张胆地呈现在她眼前。
郁清棠脑子空白了半秒，努力将视线落在她脸上，控制住余光不要乱瞟，道：“……两个都有。”
程湛兮单手拽住袖口，郁清棠自然地搭了把手，程湛兮将外套轻巧地脱了下来，搭在臂弯里，只留里面一件版型经典的白衬衣，勾勒得身形窈窕玲珑，她伸手拨了拨背后的栗色长卷发，道：“向康固执己见，基本无法沟通，四十多岁的人了再改变想法的可能很小，建议放弃。”
“向天游呢？”
“我想想，过两天，不，明天给你答案，行么？”
“不用给答案也行，我只是随口问问。”郁清棠认真地说，“这是我的责任，不是你的。”
“你的就是我的。”
程湛兮说这话时没有表情郑重，也没有语气严肃，她一边走路一边很稀松平常地说了出来，好像是一件理所当然的事，不需要再去讨论。
郁清棠没什么表情地看着女人的侧脸，内心却翻腾不止，极度不平静。
一个疑问几乎就要成形。
她沉默跟随程湛兮回到名门公馆，一块坐电梯上楼，在楼道里分开。
“午安。”
“午安，待会见。”程湛兮向她挥挥手。
郁清棠手握着2101的门把，静了会儿，带上了门。
郁清棠换好睡衣躺在床上，闭上眼睛，脑海里的念头杂乱无章，理不出头绪。她最近睡午觉经常会这样，必须强迫自己在心里重复默念“睡觉”，才能迷迷糊糊地睡过去。
……
下午两点一刻。
高一年级组办公室。
程湛兮食指抵在唇中央，对拿着水杯过来倒水的化学老师“嘘”了一声，化学老师看见办公椅里闭目养神的郁清棠，会意地点头。
葛静给杨莉发文字消息：【郁老师最近下午精神差了不少，每次都要先休息会儿】
杨莉隐约觉得她又要嗑到了，等着葛老师的下文。
葛静道：【以前都是程老师睡觉的，这是夫妻相吗？】
杨莉心想：葛老师，不愧是你。
葛静道：【而且她们俩中午一起回家，会不会是做了些事，所以累了？】
杨莉：【我听不懂，展开讲讲？】
葛静：【[斜眼]】
杨莉：【[斜眼]】
郁清棠揉了揉酸疼的眉心，把U型枕还给程湛兮，去走廊外面吹风。
程湛兮面上浮现一丝担忧。
郁清棠把混沌的脑子吹醒了，回来路过程湛兮办公桌，程湛兮朝她扬起笑容，郁清棠礼貌点头，眼神平静如水，没有波澜。
程湛兮心里轻轻地咯噔了一下。
郁清棠今晚有晚自习，拒绝了程湛兮的晚餐邀请，她点了份外卖，去校门口拿到办公室里。
一份鱼香肉丝盖浇饭，一眼望去都是胡萝卜丝、竹笋丝、木耳，肉少得可怜，郁清棠面不改色地吃了下去，就像她过去的每一年每一月每一天，每个时刻。
2102的门大开着，今天程湛兮炖的是乌鸡汤，楼道飘香。
郁清棠脚步不停，走向2101的大门，程湛兮叫住她的时候，她已经打开了2101的门。
程湛兮：“郁老师喝汤吗？”
郁清棠攥着门把的指节泛白，慢慢地转过来，礼貌地拒绝：“谢谢程老师，我困了，想早点睡觉。”
程湛兮笑容不变：“好吧，那我留着明早给你煮小馄饨吃，早上来我家，说好了。”
郁清棠薄唇翕动，似乎想对她说句什么，垂下眼去。
“我……睡觉去了。”她声音轻若未闻。
程湛兮确实没听见，道：“对了，你白天说的向天游的事，我想到了一个办法。”
郁清棠眼睛里亮起一丁点的神采，微乎其微，她往楼道里走了走，握着门把的手落在身后，问道：“什么？”
程湛兮说：“带他出去玩。”
郁清棠一秒进入工作模式，诚恳求教：“去哪儿？”
程湛兮说：“你可以调查一下，我觉得游乐场不错，大人小孩都可以。郁老师去过游乐场吗？”
郁清棠果然摇头。
程湛兮心说那更好了。
“就游乐场吧，喜欢刺激的可以坐过山车、跳楼机，不行咱就去坐旋转木马。”
“咱？”郁清棠敏锐地抓住了一个字眼。
程湛兮一双大眼睛水汪汪的，眨巴眨巴地装可怜道：“我也好久没去游乐场玩了，不能带我一个吗？”
郁清棠：“……”
程湛兮趁热打铁道：“万一你们俩都没去过，我还可以给你们当顾问。”
这点无疑说动了郁清棠，但顾问的人选……
郁清棠咬了咬唇：“……再说吧。”大不了她提前去踩点，一个人先把游乐场摸透了再说，不能再找程老师了。
她无形中放任程湛兮占领了她的太多私人空间和时间，导致她一闭眼全都是和她有关的事，虽说记不起来具体是什么，但已经严重影响了她的生活和工作状态。
她必须想办法解决这个问题。
郁清棠定了定神，道：“多谢程老师建议，我回去睡了。”
程湛兮笑盈盈提醒她：“别忘了明天的早餐，我晚上买了荠菜，现包的小馄饨。”
郁清棠看了她好几秒，最终还是垂下眼眸，轻声答允：“好。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
郁老师中午睡眠差的解决办法：去程老师家睡(*/ω＼*)
ps：这章留言条数超过上一章的话，明天日个万，掉马加载中……
感谢在2020-07-27 23:09:14~2020-07-28 23:00:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：46570203 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、李箔锡 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：鹤川、李箔锡、苏小鱼 1个；
感谢投出地雷的小天使：就很烦诶、小楠北.、苏小鱼 3个；卡西莫多、哈密瓜 2个；CARMEN、迪丽热巴是攻！、穿裤衩的大叔、45141834、中毒太深、炸鸡仙女、糊糊、鱼鯹草、GSS、37046269、我没笑23333、棉花糖、Deeplove、Miyaki、迪丽热巴的0、可口可乐一生推、魔一long、嗑代表小连、Hermione、小刑、46227462、落心最爱吃火锅、蚂蚁先生_、七五崽-顾若临 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清云 274瓶；十禕 55瓶；七七七姑娘丶 50瓶；比十日 31瓶；初心不负 30瓶；曾可妮我老公、小黄人 27瓶；戴莫的私生子、Hear、TheArcher、48、白沅漓 20瓶；我老婆刘雨昕 17瓶；松柏柏 14瓶；三天浪 12瓶；Aliczy、38009577、毛毛胖胖、落心最爱吃火锅、kiri、押一付三、41818211、R&Y、明子、愿为西南风、侑 10瓶；慕夏、八九 8瓶；isream、孙芮你是1、某木攻的仙人掌、成为肌肉兔子 7瓶；尘小尘 6瓶；gt、W.、电影馆里的耗子、可口可乐一生推、爱喝咖啡的鱼、木子李、人间仙女唐若遥、Jisoo我老婆、愿以余生请指教、然壹_J、。。。。。。。。。 5瓶；春江花月夜、71405891MR、小张 4瓶；猛1不落泪、鱼骨头 3瓶；叶浅浅浅浅啊、X、萌萌、羽哗哗厦、習芲、多喝热水 2瓶；Sihan、就叫我周黑鸭吧、阿静投程郁一票！、PEACE_LOVE、尼桑子、五毛钱、戴萌赵粤选哪个当老公、五木一子、人间理想秦意浓、凉山老君、........、小吹biubiu、欺诈师、桉、顾北、46602360、37378792、矢丢_痞德、46146871、摩卡、YZ、46470214、盐杰瑞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

058
“明天见。”
“嗯。”
郁清棠带上了2101的门, 背抵在门后，用指尖掐了掐自己的眉心。
良久，她方抬起没有神采的眼睛, 走进卧室, 木然地拿衣服去洗澡。
程湛兮把锅里的乌鸡汤处理好, 窝在吊椅上晃了会儿，将今天郁清棠的表现在脑海中过了一遍。之后她收起悬在半空的小腿，脚踩在地上, 起身迈步去浴室，空气里传来似有若无的叹气声。
翌日一早，程湛兮起床洗漱后给郁清棠发了条消息。
五点多不到六点。
[程湛兮]：郁老师醒了吗？
对面秒回。
[郁清棠]：嗯
[程湛兮]：现在可以煮馄饨吗？
[郁清棠]：嗯
程湛兮便进厨房下馄饨, 顺便打开了外面的大门。
待她煮好馄饨出来，见郁清棠站在大门口，也不出声, 不知道已等了多久。
许是要吃早餐，郁清棠唯一会涂的口红今天也没涂，唇色看起来几乎和脸色一样白, 看上去精神很不好。
程湛兮走近了, 发现不是看上去, 是真的精神不好，郁清棠眼睛里满是红血丝。
程湛兮心口疼了一下。
她牵起郁清棠的手领她进来, 轻柔问道：“郁老师昨晚睡得怎么样？”
郁清棠顶着一张异常苍白的脸色回答她：“还好。”
程湛兮轻轻地呼吸着, 勉强挤出一个与往日无异的笑容, 道：“先吃早饭吧。”
“谢谢程老师。”郁清棠在她拉开的椅子里坐下。
程湛兮坐到她对面, 搅了搅碗里的馄饨汤, 把汤底的配料搅匀, 轻声道：“吃吧。”
“嗯。”
郁清棠的脸上很少有多余的表情, 她执起勺子，小口地吃着馄饨，神情专注，看起来和上次没有不同。但程湛兮就是看得出来她胃口不好，而能引起她情绪波动的，并不是程湛兮自我感觉良好，而是从事实推论，目前只有她一个人。
程湛兮五味杂陈，放下勺子，白瓷勺的勺柄和碗沿撞击发出轻微的磕碰声。
郁清棠动作微不可觉地顿了下，继续按部就班地用餐。
程湛兮：“郁老师。”
郁清棠礼貌地放下瓷勺，抬头望她。
程湛兮看着她的眼睛，诚恳地说：“我是不是给你造成了困扰？”
餐厅开着灯，郁清棠的眸心中央似乎有波光漾了下，旋即归于平静，简洁道：“没。”
是她自己的原因，和程老师无关。
程湛兮转口道：“难道郁老师是太期待今天的早餐所以没睡好？”
郁清棠张了张嘴，瞬间语塞。
她是因为早餐没睡好，但不是期待，是畏惧，不安，还有一丝说不清道不明的仿佛宿命般的叹息。
郁清棠心里苦笑一声，温驯颔首，顺着程湛兮的话说道：“程老师说是就是。”
程湛兮听出她平静嗓音下掩藏的苦涩，心里越发闷得难受，酸楚得几乎要红了眼睛。
餐厅的桌子不算宽，程湛兮倾身向前，伸长手臂，指腹抚在郁清棠的眼角下方，更清晰地见到她眼白里密布的红色血丝，声音温柔道：“郁老师吃完早餐再睡会儿吧。”
郁清棠嘴皮子动了动，轻声说：“我要去学校盯早读。”
程湛兮劝说道：“你既不是语文老师又不是英语老师，一天不去没事的。”不等郁清棠回答，她便道，“你这样的精神状态，能上好上午的课吗？”
郁清棠嗫嚅，说了实话：“我……睡不着。”
程湛兮没问为什么，原因大抵和她有关。
她想了想，道：“你要不要在我这睡？”
郁清棠眼睛不由得睁大。
程湛兮温和地说：“试一试，或许换个环境能好一点。之前你在汽车上不是睡得很香吗？”
郁清棠觉得逻辑似乎有点不对，但想想又好像有道理。可她内心对在程湛兮家睡觉有些排斥，昨天还觉得让程老师占据了她太多私人空间，现在连觉都要在这睡，怎么不干脆搬过来住呢？
“不了，谢谢程老师。”郁清棠道，“但我会听从你的建议，回去休息一会儿再去学校。”
程湛兮笑笑：“不客气。”
郁清棠在她这里用完早餐，走到门口处转身，真诚地再次道了谢，
程湛兮自然地牵了牵唇角，没让她看出自己笑容里的勉强。
郁清棠的背影消失在2101的大门后，程湛兮也带上了门，一种深深的无力感袭上心头。
对郁清棠来说，心门打开的过程也是阵痛的过程，她必定要陷入这样的困境和挣扎里。程湛兮并不后悔，只是觉得心里难受，她不知道要怎么陪伴她度过去，怎么减轻她的痛苦。
郁清棠在家里断断续续地眯了一会儿，醒过来头晕目眩了一阵，她洗了把冷水脸，总算找回了点状态。
***
“郁老师请假了？”杨莉一见程湛兮旁边那张空着的办公桌，便不敢相信地问了句。
“没有。”程湛兮强打精神道，“她在家休息呢，待会就来。”
杨莉没来得及在脑海里开火车，就听到程湛兮问她：“杨老师有什么治失眠的法子吗？”
“你失眠？”杨莉细一端详她的脸，发现她没精打采的。
“不是我，是郁老师。”
“哦哦。”杨莉道，“我不怎么失眠，但我听说有人吃那个……好像是叫褪黑素？”
“除了药物呢？”
杨莉道：“回头葛老师来了我帮你问问她吧。”虽然杨莉觉得葛静的建议估计是做到昏睡过去。母胎单就是母胎单，想象中都是小说里的三天三夜，现实哪有那么夸张，也不怕摩擦着火了。
葛静果然委婉地表达了她的建议：“抱着睡，让她觉得有安全感，应该能睡着？”
杨莉默默地在心里补了一句：真抱一起绝对硌得慌。
但程老师和郁清棠年轻身体好，蜜里调油，干柴烈火，黏黏糊糊地抱在一起，心理上的享受大过实际上的不舒适，便没说出口。
程湛兮纯属是病急乱投医，在朋友圈里向各方求助，开头是经典的：“我有一个朋友……”
她说的是实话，结果朋友们纷纷评论玩梗：
【你说的那个朋友究竟是不是你自己？】
【我们兮兮竟然会失眠[惊讶][惊讶][惊讶]】
程湛兮在心里白眼回去：你们兮兮还会为情所困呢，想不到吧？
她干脆认下这个锅，重新发一条朋友圈：【最近失眠，来点建议，废话的都给我咽回肚子里】
众位好友纷纷私聊发来问候，并提供了方法。
有说运动的，正经的不正经的运动都有，有说吃药的，去看医生的，程湛兮根据郁清棠的情况一一排除，最后她点进了靳斯月的聊天框里，靳斯月给她发了个链接，程湛兮没仔细看，直接点了进去。
跳出来一个情.趣小玩具的购买链接。
程湛兮：“……”
[程湛兮]：这就是当代女偶像？？？
[靳斯月]：我，一个顶级流量，在繁忙的通告中给你提供切实可行的建议，好心当成驴肝肺
[靳斯月]：你不觉得每次那个完，睡得都特别快吗？我工作压力全靠它纾解了，不过用多了就不敏感了，你隔几天用一次，换着花样来，其他玩具我回去发给你，先忙，晚点说
[程湛兮]：……
道理是这个道理，但让她给郁清棠安利这东西，她现在就开始头皮发麻。
[程湛兮]：我说实话，是我朋友，她比较保守，这个法子不太可
[靳斯月]：你确定是保守？万一是闷骚呢？你朋友多大岁数？
[程湛兮]：比我大个半岁叭
[靳斯月]：什么！都8102年了，竟然有女人快三十了还没享受过这种快乐？赶紧安利她，解放女性从我做起，从身边做起！
不考虑其他，从实际角度出发，自给自足确实有助睡眠，程湛兮回复她：【我想想】
喻见星于十分钟后发来私聊，内容简单粗暴：【紫薇】
[程湛兮]：紫薇格格风评被害，惨还是紫薇惨
[喻见星]：姐妹，都是千年的狐狸……
[程湛兮]：哈哈哈哈哈
程湛兮刚成年那时候因为好奇，接触过小玩具，后来很多年没碰过了，现在上网一搜，嗯，科技发展日新月异，女人越来越学会爱自己了，是个好现象。
郁清棠从办公室外面进来，程湛兮机警地将手机屏幕内扣，保险地返回主界面。
她朝郁清棠笑了笑，自然地打招呼：“郁老师睡着了吗？”
郁清棠颔首：“睡了会儿，谢谢程老师。”
程湛兮：“一早上给我道了多少次谢了，别这么见外。”她向郁清棠招了招手，郁清棠脚自发绕过桌子，走到她身前。
程湛兮把手机倒扣在桌面，起身看她眼睛里的红血丝，比早上好了些，但还是不少。
“郁老师如果愿意的话，我晚上带你运动吧？”
一线嗑糖的葛静猝不及防被甩上了高速，喷了一脸车尾气。
程湛兮见郁清棠面露抗拒，又道：“时间不长，一个小时，不，半个小时就够了。”
葛静被车甩下来，大失所望：才半个小时，程老师这么不行吗？
杨莉羡慕地想：至少半小时，果然是年轻人。
办公室有人，程湛兮不好明目张胆撒娇，就牵了郁清棠的手握在手里，指尖轻软地抠着她的手心，表情可怜，口型道：试试吧试试吧？
郁清棠神情微妙。
她回到座位，打字问程湛兮：【你说的是哪种运动？】
程湛兮若有所悟。
【我说的是夜跑，你想的是哪种运动？】
屏幕上方断断续续地跳出“对方正在输入”，却始终没有消息进来，佐证了程湛兮的猜测。
程湛兮认真地考虑起靳斯月和喻见星提出的建议。
许久，郁清棠的消息回过来：【半小时？】
她选择跳过上一个问题。
程湛兮看穿一切，勾了勾唇，打字道：【对】
郁清棠看着屏幕沉思。
过了会儿。
[郁清棠]：十分钟行不行？
程湛兮一瞧之下，笑得差点儿滑到桌子底下，她双肩抖动，把电脑屏幕侧过来，适当遮掩住自己，躲在后面偷笑。
[程湛兮]：行
困扰郁清棠最严重的是失眠问题，她并不想和程湛兮彻底拉开距离，同时也不愿意她更进一步，她直觉会有危险的事情发生。仅仅是夜里一起跑十分钟的步，如果能缓解失眠，她觉得在可以接受的范围之内。
郁清棠很少后悔，短短两周内，她已经后悔了两次，第一次是请李岚她们吃火锅，第二次是答应程湛兮夜跑。
她知道自己体力差，但没想过会有这么差。
当夜，郁清棠在学校盯完学生们的晚自习，回到名门公馆19栋21楼，程湛兮从开着门的2102出来，喊她：“郁老师跑步去吗？”
郁清棠颔首：“稍等，我换个衣服。”
她换了身浅灰色的运动服，气质温纯，披散的乌黑长发在脑后绑了个马尾，刘海全数往后梳，露出光洁饱满的白皙额头，五官精致秀气，皮肤光滑细腻，比实际年龄显得更小一些，看上去只有二十出头。
程湛兮站在她身边，一身白色运动服，栗发简单挽着，脖子修长白皙，容貌极为明艳，更像是成熟美御的大姐姐。
程湛兮按了电梯。
郁清棠一眨不眨地看着电梯门映出来的女人身影，挺拔修长，回过神觉得这样不妥，今晚可能又要失眠，再移开视线已经晚了。
电梯到了。
程湛兮让她先走，她落后一步跟上。
郁清棠将运动服外套的拉链往上拉，一直到领口最上面，把下巴藏了进去，两手揣进衣兜，垂眼看着地面。
“郁老师。”
“嗯？”
“你冷吗？”
“……”郁清棠小幅度侧了侧脑袋，看了她一眼，声音有些低地说，“不冷。”
“那你藏得这么严实？”程湛兮故意开玩笑，“我们出去跑步，不是做贼。”
郁清棠依旧把小半张脸藏着，无言地坚持着什么。
程湛兮便不再说话，由着她低着脑袋。
前台咸鱼小姐姐把桌面上的手藏到下面，冲走过来的二位打招呼：“程小姐……”她差点儿没认出来旁边低着头的郁清棠，停顿了两秒，方说，“郁小姐，晚上好。”
程湛兮大方笑道：“晚上好。”
郁清棠停下来，眼睛看了看她，微不可察地点头。
咸鱼小姐姐寒暄了句：“两位出去跑步吗？”
程湛兮说：“是啊。”
她边说着跟着郁清棠出门的步伐，出了楼门。
泗城的空气质量还算好，能看到天空里的星星簇拥着月亮，路灯照不到的地方亦是一片皎洁月光，蒙上了一层银辉。
郁清棠把脸从领口里抬起来一点，月光下眼珠越发漆黑，问道：“十分钟从下楼开始算还是跑步开始算？”
“都行，我听你的。”
“下楼开始算吧。”郁清棠本着速战速决的目的说。
“那我们从现在就得开始跑，第一段路程，先跑到天鹅湖吧。”程湛兮怕她拘谨，说完便小步倒退着跑，看到郁清棠抬腿，她转过身去，在前面领路。
为了照顾郁清棠的体能，她刻意放慢了速度，不时回头看看对方。
可能一百米不到两百米吧，她就听不到后边的脚步声了，回头一看，郁清棠停在不远处的路灯下。
程湛兮：“？”
她走近了，发现郁清棠在大口喘气。
程湛兮：“……”
程湛兮尽量忍住笑意，温柔问道：“郁老师累了吗？”
郁清棠白皙的脸颊泛红，但有运动的因素遮掩，顺理成章，她不逞强，道：“有点，跑步和走路感觉不大一样。”
周日走山路的时候她也有点气喘，当时没觉得有这么累。
程湛兮顺着她的话道：“是很不一样。”她还体贴地给郁清棠找了个台阶下，“平时不锻炼的人刚开始锻炼都这样，正常现象。”
郁清棠：“那我们歇一会儿？”
程湛兮说好。
跑了两百米不到，歇了两分钟。
第二个两百米，郁清棠岔了气，她手按着右下肋，眉头紧拧，脸部肌肉疼得轻微扭曲。
程湛兮不敢再带她跑步了，两个人溜达到天鹅湖，又溜达回来，程湛兮第一次夜跑连一滴汗都没出，郁清棠不用提了，脸色又白又红，白的是她本来的肤色，红的是尴尬的。
两人在楼道口互道晚安，各自回家洗澡睡觉。
程湛兮补了几组室内锻炼，踩了半小时椭圆机，消耗今天多余的热量。郁清棠一个人在客厅，用冰凉的手背给自己越来越烫的脸降温。
运动是一件需要正面激励的事，和本身的能力相辅相成。如果一个人自身擅长运动，她爱上运动的可能性就会大大增加，相反则会产生抵触心理。郁清棠把浅灰色运动服脱下来，丢进了洗衣机，看都不往那边看一眼。
她鲜少有真正讨厌的事物，跑步现在算一项了。
郁清棠去厨房倒了杯水，给自己消了消气，她拿着睡衣走向浴室，路过洗手间的镜面，微微一愣。
镜子里的她正无意识地鼓着腮帮子，像个闹脾气的小女孩。
郁清棠抬手摸上自己的脸，指尖自上而下划过脸庞。
她闭了闭眼，恢复了平静。
浴室的水声响起来。
脑子依然一团乱，喷薄的被克制，混沌的相缠绕，郁清棠闭着眼睛在卧室床上干躺了几个小时，闹钟响起，她从那种似睡非睡的状态里清醒过来，捏了捏眉心，支起上半身靠坐在床头，打开了自动窗帘。
天亮得越来越晚，屋外漆黑一片。
郁清棠按部就班地洗漱换衣，穿戴整齐后从2101出来，对面的大门紧闭，她盯着看了会儿，听到电梯抵达的声响抬脚迈了进去。
进电梯后郁清棠咬了咬唇，给程湛兮发了条消息。
[郁清棠]：我去上班了
程湛兮在2102的猫眼后边，看着她消失在楼道里，看到这条消息内心既柔软又酸疼。
[程湛兮]：好的，我待会去
郁清棠刚出电梯，消息便跳了出来，她指尖在虚拟键盘上停留几秒，回了个单字：【嗯】
郁清棠没有直接去学校，而是在某写字楼附近吃了碗铅山米粉，她偶尔会来这边。六点半，她往学校的方向走，换了条路，道路拐角的老旧自行车修车摊映入眼帘，头发白多黑少的老爷爷旁边蹲着一道熟悉的倩影。
微白的黎明给她镀了一层光晕，身穿白色休闲服的女人看起来朦胧美好。
她面前的地面上放着一个不锈钢的保温桶，程湛兮将保温桶打开，又从身后变魔术似的变出套餐具，打开盒子取了双筷子出来。
老爷爷接过筷子，从保温桶里夹出来一个饺子吹了吹。
他眼角的皱纹笑得堆积在一起，张口咬下半只，没等嚼完，便吃了另外半只。
程湛兮侧对着郁清棠，看不清她的表情，隐约能瞧见她上扬的唇角。
老爷爷吃了两只便舍不得地盖上，留着中午吃。
程湛兮把筷子收进不锈钢盒子里，一并留给他。
两人用手语无声地交流了一会儿，程湛兮说自己要去学校了，撑着膝盖起身。
走出几步，看见了正对面的郁清棠，眉眼乌黑安静，不知已看了多久。
“郁老师！”她惊喜喊道，本能扬起笑容。
郁清棠走过来，打招呼：“程老师早上好。”她往修车摊那瞧了眼。
程湛兮说：“我早上煮了点饺子，顺便给老爷爷带了一份，他一天三餐光吃点馒头咸菜，我见着不忍心。”
郁清棠听不出情绪地道：“程老师很善良。”
善良这种词，写在纸上还好，挂在嘴上总是听起来怪怪的，讽刺多过表扬。知道郁清棠肯定没那个意思，程湛兮摸了摸手臂的鸡皮疙瘩，求饶般笑道：“郁老师千万别这么说。”
郁清棠不置可否，看着斜对面的校门，迈开脚步，边走边淡道：“你隔三岔五去陪他，你走了以后他不是会很难过？”
程湛兮愣了一下，方明白过来“他”指的是修车摊的老爷爷。
程湛兮不大了解郁清棠的逻辑，道：“除了父母亲人和爱人，应该没有人会陪伴彼此一辈子吧？就算是亲人，我们也只能相伴走过半程人生，人生在世，多的是茕茕一人。”
郁清棠深深地看了她一眼。
既然拥有的注定都会失去，为什么还要拥有？
程湛兮又道：“如果每个人都害怕对方因失去而难过，不去释放善意，这个社会岂不是冷冰冰的？相反，如果每个人都让身边的人感受到爱和温暖，他不会因为少我一份而难过的，他还有更多更多的爱，最重要的是，他自己就成为了光源，一个人能够温暖自己的时候，他身边的人都会因他得到力量。你有没有听过一句话？”
郁清棠薄唇阖动，轻声问：“什么话？”
程湛兮认真地说：“爱是可以传递的。”
郁清棠安静了很长一段时间。
学校里的树开始落叶子了，扫过又有新的，脚踩在上面发出清脆的碎叶声。
程湛兮斜乜着她，说：“你是不是想笑我？”
郁清棠摇头。
程湛兮不在意地笑道：“想笑就笑，没关系的，我在朋友圈里有个外号叫行走的鸡汤。”
郁清棠没说话，看着她。
程湛兮神情坦荡，道：“但我觉得这样没什么不好。”
郁清棠看了她很久，说：“程老师是个……”
程湛兮抢话道：“能不用善良这个词么？”
郁清棠唇角上翘，望向落叶的眼神里却带着轻微的叹息，道：“……特别的人。”
特别到她不舍得像对待其他人一样，无情地将她拒之千里，不忍心见到她流露出难过伤心的眼神。
郁清棠一步迈上了台阶，前往办公室，终结了这个话题。
晚上程湛兮约郁清棠夜跑，果不其然被拒绝了，郁清棠现在对跑步有心理阴影，她宁愿失眠到天明也不要去楼下丢人。
她没有和程湛兮刻意保持肢体上的距离，也不拒绝她邀饭的请求，保持原状，只是在心里牢牢地划清二人之间的界线，不该看的不看，不该想的不要想，企图通过这样的方式来减轻她的失眠症状。
效果微乎其微。
上一次她这么频繁的失眠还是在高考过后，成绩出来以后，top2的两所学校招生老师都往家里打电话。一向古板严肃的外公逢人三分笑，外婆方文姣更是笑得眼睛眯成了一条缝，平时不大热络的一家人像寻常人家的祖孙一样，在高三的暑假享受了一段天伦之乐。
郁清棠白天认认真真地研究学校和专业，和外公去实地考察，晚上却整宿整宿地失眠，竖起耳朵，开着门，等卫庭玉的电话。
她就像现在的向天游，只是和他选择了一条相反的路，做一个“乖孩子”。
暑期结束了，她最终没有等到那通电话，没有等来那个人的只言片语。一个人拖着行李箱进了大学报道，一天又一天，失眠的症状渐渐好转，到后来恢复了正常。
没想到现在又……
郁清棠闭上眼睛，苦中作乐地安慰自己：最起码没有和上次一样严重。
她习惯了心无杂念，一闭眼就能入睡的日子，一旦心里装了事，便会承受数倍的反噬，让她彻夜难眠，哪怕她根本没有具体的念头。
床头柜的手机震动了一下。
郁清棠睁开双眼，目光清明地看向床头柜上的数字时钟。
3:17。
[程湛兮]：郁老师睡着了吗？
郁清棠看看发信人，不敢相信地再确认了一遍手机右上角的时间，摁亮了台灯。
3:19。
[郁清棠]：没，你怎么还不睡？
[程湛兮]：我口渴，起来喝杯水
[郁清棠]：喝完就睡吧
郁清棠看到屏幕上方显示“对方正在输入”，很快消失了。
郁清棠判断她可能秒睡了，便放下手机，继续闭目养神。
叮咚叮咚——
郁清棠耳畔隐约传来门铃声，她倾耳细听，果真是她家的门铃。郁清棠从床上坐起来，披了件外套，打开卧室门，一路穿过客厅，走到玄关，确认门外的人确实是程湛兮后，拉开了门。
程湛兮站在门口，穿着烟粉色印着小熊的睡衣睡裤，刚睡醒，长发毛茸茸，睁眼说瞎话道：“郁老师，我睡不着。”
郁清棠：“……”
两人门里门外僵持片刻。
程湛兮没穿外套，冬日里在楼道干站着，嘴唇冻得发白。
郁清棠说：“……我送你回去。”
她顺手从玄关的立式衣架上拿了件风衣，披在程湛兮身上。
“带钥匙了么？”郁清棠从里面出来前多问了一句。
程湛兮说：“带了。”
郁清棠点头。
到了2102门口，程湛兮开了门，邀请郁清棠进去。
郁清棠过来不知道多少回了，反正睡不着，这属于保持的“原状”之一，所以没多少抵触就进来了。
程湛兮开了客厅的空调，暖风从出风口送出来。
她让郁清棠坐在沙发，去厨房热了两杯牛奶，一人一杯，两个失眠症患者喝了。
郁清棠不爱说话，既然程湛兮一直不说话，她也干脆不开口，坐沙发小口抿着热牛奶。
程湛兮又去切了一盘水果，放在茶几上。
程湛兮往沙发前面的地上放了两个垫子。
程湛兮走来走去，不断地拿着零食、饮料等等。
郁清棠两手捧着牛奶，乌黑的眼珠跟着她转过来转过去，什么也没想。
她只是看着她。
她的心空着，可是又很满，让她无法思考，不必思考，只需要追随她的身影。
程湛兮让她从沙发下来，坐在垫子上，郁清棠听话地照做。
程湛兮走到对面的墙壁，开了电视机。
郁清棠仰头，瞳仁清澈，看着女人单手抱臂，用遥控器选了一部电视剧，名字郁清棠不眼熟，她瞟了眼，将视线重新集中在程湛兮身上。
电视剧开始了。
程湛兮关了客厅的灯，郁清棠视野骤然陷入黑暗，只有电视机散发的微光。
程湛兮坐在她身边的位置，手里拿了张薄毯，展开盖在了二人腿上。
紧接着她拆开了一包薯片，问：“吃吗？”
郁清棠很自觉地不抵抗，乖乖道：“吃。”
程湛兮捏起一片冬阴功味薯片，递到她唇边，郁清棠小心地咬住边缘，避开程湛兮修长的手指，像一只仓鼠样将薯片叼过去，自己用手指托着，一小口一小口地吃进去。
程湛兮唇角勾起笑容，有昏暗微光做掩饰，她的笑意放肆了些。
程湛兮开了瓶橙汁，插好吸管，放到她手边。
电视剧是程湛兮特地上网找的，一部粗制滥造的偶像剧，从主演到配角颜值演技通通不在线，反向安利的网友评论说“十分钟不睡着算我输！”
其实电影的效果更好，程湛兮曾经看过几部艰深难懂的影片，色调昏暗，叙事节奏缓慢，打开一次睡着一次，从无例外。但电影和电视剧比起来，多了一层暧.昧的意味，保险起见，她还是选了电视剧。
郁清棠接过程湛兮递来的塑料小叉子，叉着盘子里的水果吃，边吃边看电视。
“好看吗？”程湛兮问她。
郁清棠：“还行。”她拿起手边的橙汁，眼睛盯着前面的电视机。
程湛兮想了想：“郁老师，你看电视是不是跟听歌一样。”郁清棠以前说她听歌就是听个响儿。
郁清棠：“嗯？”
程湛兮一手托腮看她，语音含笑：“看个热闹。”
郁清棠差点被橙汁呛到，她缓慢地分几小口均匀咽下去，神色如常道：“差不多。”
“那我们俩差不多。”
“嗯？”郁清棠对她的“差不多”理论已经免疫了，继续看电视，没转过来看她。
程湛兮自顾自笑道：“我喜欢热闹的。”说话间她已经拆开了一袋牛肉干，手往前递，郁清棠自然地接了过去，礼尚往来地喂她吃了一块芒果。
“郁老师我想吃梨。”程湛兮下巴点了点面前的果盘。
这种事情上郁清棠是不会计较她得寸进尺的，水果都是她切的。
郁清棠喂她吃了口梨。
电视机的声音持续不断地响起来，郁清棠吃零食的速度很慢，好半天才和程湛兮一块吃完一包薯片，她吃小部分，程湛兮吃大部分。
她迟钝的神经忽然短暂地清晰了一下，问程湛兮：“程老师，几点了？”
程湛兮看了眼手机，面不改色地说：“刚过了十分钟。蜜汁鳗鱼丝吃吗？”
“吃。”郁清棠说，“但不能吃太多，我有点饱了。”
程湛兮给她开了一小袋，看着她打了个长长的哈欠。
众所周知，哈欠是会传染的。
郁清棠忍住了跟着打哈欠的冲动，眼睛已困得发酸，说：“程老师困了吗？”
程湛兮叹气道：“困有什么用，躺床上还不是睡不着。”
郁清棠感同身受，深以为然。
程湛兮：“把这集看完再说吧，你先吃，不够还有。”
说着她又打了个大大的哈欠。
郁清棠用那只空着的手掩住嘴，跟着打哈欠，眼角沁出泪水。
程湛兮一只手搭在郁清棠后背的沙发边缘，看上去就像是将她半拥在怀里。
程湛兮哈欠连天，郁清棠和她哈欠二重奏，看着电视机的视线越来越模糊，脑子里昏昏沉沉的，她把吃了一半的鳗鱼丝包装袋放在了桌子上，人下意识地往温暖的毯子里缩了缩。
程湛兮把毯子拽上来，围到她肩膀，裹得严严实实。
电视剧的声音调小了，成了背景音。
时间一分一秒地流逝。
程湛兮左肩轻轻一沉，郁清棠枕着她肩膀睡着了。
程湛兮听着耳边的呼吸变得均匀绵长，偏头在女人额头落下温柔一吻。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
害，预估错误，没写到掉马，但是一起睡了，我不管四舍五入就是同居了！
ps：昨天的大家留言热情把我吓到了，会有更热情的吗？我试试明天继续日个万！明天一定掉马，不掉日两万！
大家留言尽量留点和本章内容有关的哈么么啾啾啾~
本章特别鸣谢：琉璃_莫相离的深水x10
感谢在2020-07-28 23:00:47~2020-07-29 22:54:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：岐峘 2个；敬822、一如风致、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：李箔锡 3个；紫银白 2个；Merveillé、qin、苏小鱼、我是图图小淘气 1个；
感谢投出地雷的小天使：苏小鱼 26个；哈密瓜 6个；Your.Sun 5个；寻依Yo 3个；姜涩琪圈外女友、橙橙子、18186338、魔一long、小毛滴、我没笑23333 2个；一罪没、Leslmk、路人只為路過、落花盈我衣、七五崽-顾若临、棉花糖、作者快点更，人家等不、小楠北.、一株壁花少女、按时长大、41921188、吾名Q、GSS、萬円、abcbca、鱼鯹草、金智秀的老婆、魔王、Jocelyn、落心最爱吃火锅、续页、晴晴、月麟將、白、许你裁尘、许佳琪圈外女友、如意、Miyaki、风恒、36552195、瑜、44337081马甲、海的中心有座岛。、东湾凉雨、（不）给小猫宝宝种树、奈子、YAI、46147891、圈圈圈圈圈不住、宁七、赤芍、chicichici、慕琳达、Joy、莫瑜白、鲸不言、-lx1116、是客卿啊、啵啵^·O^/、CARMEN、栽、触摸不到你的美、ch、猫叔w、isream、名字昵称都没有、马王炸、言慕、wanlin、尚泽雍、DEOs、Deeplove、弥修、一纸浅墨、若木、Q可爱、三无咖啡机、妥妥、卿歌佐酒、沉迷小说，无法自拔、卡西莫多、okita、小樱花圈外女友～、穿裤衩的大叔、洂原、南里、中毒太深、胤暮 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沉迷小说，无法自拔 117瓶；别磕了 110瓶；Holic77 105瓶；xixixi 97瓶；SSHJST 76瓶；Finesse 65瓶；35524611 61瓶；123 60瓶；揽星辰入梦 53瓶；CCC 48瓶；Seniuz. 46瓶；每天揍佳佳的星幻 43瓶；柠小祎、秦意浓你过分美好、我超凶哒！ 40瓶；Rosen阿塵 35瓶；无言 32瓶；Youzihao5327、王不留行 30瓶；葆光 29瓶；玖泉蒼燕、席安谛听 28瓶；哎哟嘿小红帽 25瓶；her 23瓶；陈辞兮、巫咯咯奇传的书啃着趴、今天你码字了吗、期待永恒、成语、艾玛林、小荷才露尖尖角，早有、佐三思的小可爱、C 7 1 4 *、晴空、琦崽、40317784、明天有你、沧渊、一纸浅墨、阿杪、愿、迪迪 20瓶；星河予你、小林 19瓶；陆柒、林九 18瓶；ta它、嗑代表小连、天气预报明天下太阳、押一付三、妄川、kikuのpumpkin 17瓶；弋、隔壁老钱、七五崽 16瓶；voodoow 14瓶；默一、renbaebae 13瓶；蘇流 12瓶；欧阳与舟、满目星河、我看见你了、夏天王、强吻鹤熙、紫银白、嘴角已上天、一闪一闪亮晶晶、Emsten、狗七、milet、CXM、绝对零度、无Wei、走向秋天的清晨。、扯、喵喵喵、浮、白匣、浮生、破坏大王段艺璇、和智、Wryyyyyyyy、43730660、生命如月光透明的哀伤、喜欢吹口琴的Peng、鞠婧祎的情人、28801664、花园宝宝我女神、可安好、昱昱、范冰冰女友、奈子、sheep、月熊的圈外妈咪、一袭紫衣泣倾城、HRDing、是小可爱呀～、泰泰、37636229、urnot不良人、波妞波妞、忘川、谨遵懿旨、? 10瓶；今天吃什么、酒寺、Lim、菩提。、嗯哼、銀幣 9瓶；Shengxiaaaa、至尊红颜、翌、橘猫、安室的圈圈、香蕉你个吧啦 8瓶；愈诺希、喻言老婆、Krys、远远 7瓶；月牙、羽哗哗厦、長島冰茶它不醉人嗎、喻言和赵粤的老婆、太沉、带着眼泪去流浪、77崽 6瓶；不知归期的故人、糖糖、岛屿孤言、梁钦源、一直、玉米、山延时晏寻、kleinlunemoon、31964262、离骚的歌歌、想吃我做的千层酥吗、一罪没、Krykyo、大米粥、jia、Anti.小陈拆盒子、青山、腿哥冲鸭、。、45609939、。。。。。。。。。、路人李甲、太乙天枢、飛翎浮雲、司空、我的秋裤在哪里、十年饮冰、苏睿睿睿睿、月牙湾、一个怪物 5瓶；淡墨、39257528、哎喲、塔家文小刀、Wide、zorejk 4瓶；Chok、甜甜的小狮叽、漫天飞雪szd、習芲、陆饮冰、小谢、3333333333333、41666362、爱吃糖的小逗比 3瓶；X、hltbxhhh、七仟、立风儿、我馋程老师身子、小夕、歪歪宅、孙周延的女朋友、猛1不落泪、我脸很大、8月入坑的小白、苏小鱼、敬822、我爱程老师、梧桐 2瓶；没名字?、焦糖柠檬kjwl、磕、灰~泣、风一样的子、Jo、憨憨、欺诈师、顾北、红、方块A、xunloo、恰恰恰、42194972、喻言的甜妹女友、——星昀、camael、amhaphetamine、和也、懵bi状态___、Hermione、猫猫树、就叫我周黑鸭吧、一只柠檬精、Sihan、千分之一、五木一子、YZ、凉山老君、傅哥哥的正牌女友、天才少女007、余崖、矢丢_痞德、我有一个大西瓜、阿六超能吃、红豆小丸子、戴萌赵粤选哪个当老公、hiuhush、小张、46470214、婧、佛系读者、幻玦、海利名、42106783、卡布达~哒哒哒、1997、人间理想秦意浓、如意、墨阿笙、小猪小猪呼噜噜、A、乖乖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

059
程湛兮吻了吻女人的额头, 小心翼翼地没有惊动她。
电视机的微光在黑暗里静静闪动着。
不知什么时候声音消失了，夜虫在草丛湿润的土壤里越冬，万籁俱寂。
程湛兮轻手轻脚地将自己的胳膊从郁清棠颈下抽出来, 让她枕在事先准备好的枕头上, 给沙发上安睡的女人盖了条毯子, 客厅空调的温度往上打了一度。
接着她在沙发前半蹲下来，手摸了摸郁清棠的头发，动作很轻。
最后她握住郁清棠规矩搭在腰间的手, 小力扣住，埋首在她冰凉的手背上吻了吻，掀开薄毯一角, 将手收了进去。
程湛兮静静地凝视女人的睡颜，眼神分外柔软。
许久以后，程湛兮关了电视机, 蹑手蹑脚回了房间，在门口望了望客厅昏暗沙发上的人影，轻轻带上房门。
郁清棠最近严重失眠, 好不容易睡着一次, 睡得特别沉, 难得的一个好觉。她甚至在睡梦中侧了侧身子，仿佛想用脸去蹭什么东西, 表情平和宁静, 嘴角隐约有清浅的笑意。
她手机没带过来, 没有闹钟, 一觉睡到了自然醒, 筋软骨酥。
入目是陌生的天花板吊顶, 简约的装修风格和郁清棠家的客厅区别不大, 郁清棠以为自己是在做梦，出了一会儿神后重新闭上了眼睛，浅浅地呼吸着。
身下的触感不对，手指碰到的也不是软和的被子，郁清棠蓦地睁开眼睛，侧头看到茶几上摆着的花瓶，蓝紫色的情人草簇拥着几枝淡雅纯洁的百合，花瓣上晶莹的水珠闪耀。
郁清棠猛然坐了起来，环视四周。
待认出来是程湛兮家以后，她下意识的反应竟然是松了口气。过后理智方上线，抬手揉了揉额角，思考自己为什么会出现在这里。
好像是昨晚程老师说她睡不着，然后两个人一起看电视吃零食，再后来的事她就记不清了。
不过看情况也知道她是在程湛兮家睡着了。
程老师呢？
郁清棠在客厅和厨房看了一圈，走到卧室门前，礼貌敲了敲门，里面无人回应。郁清棠没推门进去，而是退回到客厅，去检查茶几，果真让她发现了一张便签。
女人的笔迹苍劲有力，又透着几分潇洒不羁。
【我出门写生了，学校见】附赠一个可爱的笑脸表情。
一句话蕴含巨大的想象空间。
程湛兮什么时候出门的，她昨晚和自己一样睡着了吗？昨夜后来发生了什么？
自己是怎么到沙发上的，毯子是谁盖的这不用提了，郁清棠先把这两个问题杜绝在心门之外。
郁清棠止不住地胡乱想着，把盖过的毯子叠好，走到玄关握住门把手，即将推开门的时候，她动作顿了顿，回头看了一眼。
关门声响起。
郁清棠回了对面2101，洗漱过后出门上班。
“……郁小姐好。”前台值班小姐姐愣了两秒才招呼电梯口出来的黑色风衣同色长裤的女人。
“你好。”郁清棠微微颔首，声线清冷，久违的睡饱觉的感觉让她声音里透着一丝不易察觉的轻快。
前台小姐姐目送她背影出去，低头按亮手机，确定现在是上午九点半而不是早上六点半，她再次震惊地抬头看着郁清棠背影消失的方向。
幸好一中没有严格要求坐班制，否则郁清棠今天整整迟到两节课只是因为在家睡觉，不，在邻居家睡觉，怕是要被教导主任拎到办公室好生教育一通。
郁清棠快走到办公室门口的时候，心脏没来由地悬了起来。
明知程老师出门写生肯定不会比她早到，她还是在门口驻足，悄悄朝里瞧了一眼，属于程湛兮的位置空着。
她轻轻呼了口气，背后忽然传来杨莉的声音：“郁老师。”
郁清棠本就神经紧绷，被她这一喊吓得一个激灵，好在她自持惯了，迅速镇定下来，淡淡回道：“杨老师。”
杨莉手里抱着课本，说：“怎么不进去？”
“就进去了。”郁清棠抬脚迈过办公室的门槛。
“郁老师失眠好点了吗？”杨莉问。
郁清棠神情出现了些微的不自然。
“好多了，谢谢杨老师关心。”
“程老师呢？”
“早上有点事出门了。”
“哦哦，程老师平时是不是挺忙？”
“没。”
郁清棠脚步加快，回到了自己的座位，终于摆脱同事间的寒暄。
她在椅子里坐了会儿，想起来给程湛兮发了条消息：【我到学校了】
程湛兮没有立刻回。
郁清棠抿住唇，低头接着在屏幕上打字。
[郁清棠]：我昨晚什么时候睡着的？
十几分钟后，手机接连震了两下。
郁清棠放下红笔，拿起手机。
[程湛兮]：好的，我刚结束回来，估计要11点左右到学校，中午一起吃饭啊
[程湛兮]：记不清了，大概四点多，我看你好不容易睡着了就没叫醒你
[郁清棠]：程老师昨晚睡着了吗？
[程湛兮]：没，睡着了我能大清早出来写生么？[生活不易，程喵叹气.gif]
郁清棠：“……”
所以她昨天晚上失眠跑到别人家里，蹭吃蹭喝，主人没睡着，她一个客人睡得昏天黑地的，还一觉睡到了上午九点？
但程湛兮的话无疑让她在无形中少了几分压力。
她们俩本质是一对入睡困难户，半夜为了打发时间凑到一起，她不小心睡了过去，而程湛兮的运气则比她坏了那么一些。
理亏加内疚的郁清棠问：【程老师中午想吃什么？】
程湛兮：【想睡觉[困]】
郁清棠：【你上午没课要不就别来了吧，直接在家睡觉，我给你带午饭？】
程湛兮从善如流。
[程湛兮]：好，谢谢郁老师
[程湛兮]：[照片]
郁清棠点开大图，是架在河边的可折叠画架，旁边放着黑色的工具箱。
泗城河道蜿蜒，有很多地方都有河，城外还有一道古护城河。郁清棠好歹是本地人，放大看细节，从画面背景里的建筑物判断出来程湛兮去了老城的梨蒲区，和她外公外婆家只隔了两条街。
再不远处就是泗城市政府保护完好的古镇。
梨蒲区。
青草尖微晃的露珠被阳光晒干，一只穿着白色运动鞋的脚从旁边路过，白色的运动长裤包裹着修长笔直的腿，程湛兮背上背着画架，单手提着油画箱，绕过一条长椅，从公园的小河边走了出来。
迎面走来一对老夫妻，头发都是白多黑少，发根透着银色，男的几乎发丝全白，看年纪都在七旬以上。
老先生坐轮椅，老太太在后边推，不紧不慢地走着。
身为一个画家，程湛兮习惯性观察见到的人、事、物，积累素材，便多瞧了几眼。
那对老夫妻也同时向她投过来视线，两人俱是一怔，之后有点恍惚的样子，看着她走近。
程湛兮和那对老夫妻错身而过。
待程湛兮走远了，方文姣回头瞧她背影，清晨的雾早就散尽，她走在阳光中，却也像走在白雾里，看不真切。
方文姣眼睛湿润了一下。
郁清棠的外公拍了拍妻子的手，叹气说：“走吧。”
回到家里，方文姣在郁辞的遗照前给她点了三炷香，檀香缭绕，她在灵堂前虔诚闭目，嘴里念念有词地说着什么，空气里传来轻微的啜泣声。
外公坐在能看到外面的窗户前长久地出神。
院子里的风穿过小竹林，呜呜地响着，一年又一年。
***
程湛兮把机车停在地下车库里，熄火拔出钥匙，往负一楼电梯口的方向走。
她身形蓦地一顿，脑海里没来由闪过方才那对老夫妻的形象，涌起一分似曾相识的感觉。
程湛兮蹙了蹙眉，从记忆里搜索，确定自己没见过这对老夫妻。
程湛兮暂时将这事抛之脑后，上楼。
客厅茶几上放着设好闹钟的数字时钟，怕郁清棠睡过头耽误上课，程湛兮出门前给她留了个闹钟。
一进门就听到闹钟在叫——因为没人关闭它，隔一段时间就要响，程湛兮把闹钟关了，东西放进画室里，简单地收拾了一下后出来洗澡。
她有意延缓了速度，洗完澡已经11点过后了，睡也睡不了多久，索性待在画室里整理近来画的画，打扫卫生。
叮咚叮咚——
程湛兮带上画室门，说：“来了。”
她打开大门，郁清棠提着几个纸袋子站在门口。
程湛兮给她拿了双拖鞋，彬彬有礼地笑道：“请进。”
郁清棠换上拖鞋，把袋子给她拿到餐桌上。
两人一块把午餐从袋子里拿出来，餐盒精美，卖相精致，一看就不是食堂出品或者路边随便买的。
程湛兮看了看纸袋上印的Logo，印象里是某消费较高的私房菜餐厅，她拿出手机要转账：“多少钱？”
郁清棠道：“不用，我请你的。”
程湛兮不坚持，说：“好吧，下次我请你。”她坐下来拆开筷子，随口问，“郁老师吃午饭了吗？”
“吃过了。”
“还能再吃点吗？”
“……不太能。”
“你去客厅坐会儿？”
“不了，我想回去睡午觉。”
“那我不留你了，不耽误你睡觉。”程湛兮起身送她到门口，说，“中午还是一点半是吧？”
“嗯。”
“午安郁老师。”程湛兮顺手给她牵了牵风衣领口，温柔地笑。
郁清棠看了她一眼，声音有点轻地说：“午安。”
郁清棠往对面走，一直没听到后面的关门声，她忍住了回头的冲动，闷头走到了自家门口，开门进去。
不从猫眼往外看，直奔卧室。
郁清棠上网搜索了几段白噪音，听说有助于睡眠，死马当作活马医地戴上了耳机，闭目睡觉。各种帖子和评论里吹得天花乱坠，郁清棠越听越清醒，睁眼看了看旁边的数字时钟。
1:01。
郁清棠走出卧室，把阵地转移到了沙发上，电视机打开，不完美地复制昨天晚上的场景——她不知道电视剧叫什么名字，家里也没有零食，就硬睡。
她感觉自己刚闭上眼睛，耳畔便传来了闹钟的铃声。
郁清棠头疼欲裂地坐起来，想摔遥控器的心都有了。
1:30，PM。
郁清棠闭着眼睛等电梯，抓紧时间休息一会是一会。
程湛兮在旁边不敢作声。
叮——
郁清棠睁开眼周发红的眼睛，走进了电梯，分秒必争地再次闭上了眼睛。
程湛兮绕到她对面，把她的额头按在了自己肩膀上。
郁清棠挣扎的念头刚起来，便被铺天盖地的困意摧枯拉朽般压了下去。
电梯里陆续进来人。
程湛兮环着她的腰站到了角落里，不一会儿，听到了郁清棠轻微的鼾声。
电梯抵达一楼，门开了又关，上行到20楼。
20楼的住户抬脚进来，愣了下，识趣地移开视线。
郁清棠短暂地睡了一觉，醒来后感觉电梯还在下行，意识混沌地将脸从程湛兮颈窝抬起来，睡眼惺忪地问：“还没到吗？”
程湛兮面不改色地道：“快了。”
郁清棠站直了，因着方才的浅眠，颈间贴着几缕乱发，越发的黑白分明。
程湛兮伸手挑出来，指尖划过柔腻的肌肤，神情自若。
郁清棠屏住呼吸，待她的手离开后才不着痕迹地吐出口气。
到办公室照旧先闭目养会儿神，今天屋漏偏逢连夜雨，她刚要放空自己，一个电话打了进来。
是学生家长，让给班上某同学传个话，班主任日常琐事之一。
又一个学生家长，想了解孩子在校情况的，一个电话打了个二十多分钟，郁清棠本来就头疼，还得耐着性子和家长聊天，她对着手机应了声，伸手去拿保温杯，单手拧开杯盖，打算喝口茶润润嗓子。
倒了半天只有一两滴流进嘴里。
郁清棠：“……”
她脚蹬在地上，把办公椅转开，起身就近去饮水机接水。
一只手接水不方便郁清棠便将手机夹在耳朵和肩膀之间，这姿势着实考验人，况且现在的手机屏幕大又都是触屏，不小心就会误触什么。
郁清棠一只手拿保温杯，一只手和手机较劲，身后突然抵着一团软热。
头顶传来一声无奈又纵容的叹气，郁清棠手里的保温杯被一只修长白净的手截了过去，怔怔瞧向面前比她高出半个头的程湛兮。
她慢半拍地走到一旁让开路，饮水机龙头打开的时候，程湛兮听到郁清棠抱歉地对电话那头的家长道：“不好意思，您说什么，能不能再说一遍？”
程湛兮唇角微扬。
程湛兮给她接了大半杯水，郁清棠伸手来接。
程湛兮没给，直接放在了她办公桌上。
郁清棠把手机麦克风遮住，小声道了句谢。
程湛兮示意她继续打电话，不用和她客气。
挂断电话，郁清棠靠近办公椅里，双手按揉着自己的太阳穴。
下课去了趟七班给家长传话，带回来一个连雅冰，连雅冰拿完作业走了，进来问问题的同学。
程湛兮下午有另一个班的体育课，恰好和郁清棠的数学课重叠。
上课备课改作业，放学铃响的时候，郁清棠脑子里跟刀劈斧凿似的，忍着没什么表情变化地问程湛兮：“程老师晚上吃食堂吗？”
程湛兮摇头：“程老师不吃食堂。”
郁清棠道：“那你想去校门口吃？”
程湛兮还是摇头。
办公室里的老师们打过招呼纷纷如出笼的鸟儿奔向了自由，没过一会儿就只剩下她们两个。
程湛兮：“郁老师今晚要盯自习吗？”
郁清棠点头。
一次两次晚自习不在校没关系，要是一直不在，她这个班主任未免太失职了，何况她是另一个班的任课老师，也有自习课。
程湛兮唔声，说：“那我们点外卖吧。”
“我们？”
“我还差一点儿画完。”她指了指手里的素描本。
“好。”郁清棠强打精神，问道，“程老师想吃什么？”
“你饿吗？不饿的话我先研究研究？”
“还好。”郁清棠现在主要是困，困到连话都不想说。
程湛兮把自己的U型枕递给她：“你先眯会儿。”
郁清棠把枕头搁桌上，自己趴在U型枕上，闭上了眼睛。
睡着前听到的最后一句话是程湛兮语气轻柔的“我点好了叫你”。
这一点就是四十五分钟过去，程湛兮在校门口拿了两份星级酒店的外卖，到办公室郁清棠还在睡，脸埋在胳膊里，鼻翼翕张，檀口微启，脸颊睡得发红。
程湛兮把自己的椅子推过去，坐在郁清棠侧面，一手托腮，目不转睛地看着她。
郁清棠睡得香甜，连眉头都不动一下。走廊里传来学生的走动声，遥远得像是从另一个世界传来。
程湛兮用指背轻轻碰了下她的脸。
离晚自习上课还有半小时，程湛兮叫醒了郁清棠。
郁清棠迷迷糊糊地坐起来，面前摆着打开的海鲜焗饭和意大利肉酱面，散发出诱人的香气。
郁清棠中午想早点给程湛兮送饭，只在路边将就买了个煎饼吃。闻着香味，她顿时饥肠辘辘起来。
手心被塞了一双拆开的筷子。
程湛兮两只手交叠搭在桌上，眉眼温柔地正朝她笑，说：“吃吧。”
郁清棠看了她很久，似乎分不清这是梦境还是现实。
程湛兮伸手过来，摸了摸她的脸，表情好笑道：“怎么了？发什么呆？”
郁清棠简短道：“没。”
她飞快地垂下眼，掩去眸底一闪而过的水光。
程湛兮不知瞧见没瞧见，神色未变，笑着把两份饭往前推了推，说：“你尝尝哪个好吃。”
郁清棠挑起一小口焗饭，虾仁混着松软的米饭，包裹着浓香的芝士，甘甜四溢。
焗饭里配了个勺子，郁清棠用勺子挖了一口，手托着送到程湛兮唇边。
程湛兮张嘴吃了，品尝过后，笑容明显地说：“还可以。”
郁清棠又用叉子卷了一叉肉酱面，吹了吹，往前递。
程湛兮摇头笑：“不要，你先吃。”
郁清棠沉默，手不往回收。
程湛兮只好张口咬住叉子，将面条卷了过去。
待郁清棠吃完，程湛兮问：“哪个好吃？”
郁清棠指了指意大利肉酱面，程湛兮将海鲜焗饭挪到自己面前，道：“我觉得焗饭好吃，我吃这个，你吃意面。”
郁清棠又看了她一眼，眼神里的含义极为复杂。
有一点悲伤，又有一点说不清道不明的压抑。
像一个漂浮在海面许久、即将沉没的人忽然看到面前飘来一块木板，她不知道这块木板能够托着她上岸，还是短暂的希望后迎来更深的绝望。
阳光曾来过她的荒野，万物生长，转眼又湮灭，给她留下了一片永夜。
她没有勇气再迎接第二次。
一整个晚餐郁清棠都很沉默，吃完饭她问：“多少钱？”
程湛兮笑道：“不用，中午不是你请的么？我们俩扯平了。”
郁清棠收起手机：“我去教室了。”
程湛兮还剩最后一点焗饭，说：“好的，我待会吃完把垃圾扔了，之后我就回家了。”
郁清棠颔首。
“注意安全。”
“你也是。”程湛兮说。
郁清棠出门上课了，程湛兮从玻璃窗看着她远去的身影，抿了抿唇，脸上的表情渐渐沉凝。
……
郁清棠去了趟宿舍区，了解住宿的学生情况，重点和肖情聊了会儿天，怕耽误她休息，都是长话短说。
饶是如此，也比她平时下班时间晚了不少。
她出校门口的时候拿出手机瞧了眼，通知界面好几条消息，来自同一个人。
10:00。
[程湛兮]：下班了吗？
10:08
[程湛兮]：郁老师？
10:20
[程湛兮]：郁老师你在吗？手机没电了？
最后一条是十分钟以前。
郁清棠点开输入框，刚打算打字回复，屏幕跳到了来电界面，来电显示：程湛兮。
心里莫名地开始不平静，涌动着一种近乎喜悦的情绪。
郁清棠几乎本能要扬起唇角，咬唇克制住，她平复了几秒，接起来，淡道：“喂。”
程湛兮明显有一个松了口气的声音，说：“你下班了吗？”
“下班了，就回去。”郁清棠迈开脚步，边走路边说。
“你在学校？”
郁清棠没注意她忽然高兴的语气，依旧平平淡淡的：“嗯。”
出了校门口拐弯，郁清棠顺着笔直的街道往家的方向走。
一个不经意的抬眸，她愣住。
程湛兮站在她面前不远的路灯下，一只手拿着手机，向她招手。
昏黄的路灯在地面拖出长长的影子，两道人影交叠在了一起。
郁清棠一步一步走到她面前，和影子不同的是，她和程湛兮还有一小段距离。
郁清棠薄唇动了动，什么都没能说出口。
程湛兮不带暧昧地摸了摸她的脸，只是为了探探她在冷风里的温度，关切道：“怎么下班这么晚？”
郁清棠道：“去看了住校生。”顿了顿，她道，“手机在口袋里，我没注意看。”
“没事，我下次早点打电话问。”
郁清棠把下半张脸藏进竖起的风衣衣领里，无意义地嗯了声。
“回家？”
这次郁清棠停顿了一会儿，方点了点头。
天气冷，晚上更甚，郁清棠两只手揣在风衣口袋里，程湛兮便没有执意要去牵她，只是离得很近，肩膀和肩膀走路时会碰到的那种近。
郁清棠不避开。
到21楼分开，郁清棠肤色苍白的脸从衣领里抬起来，问程湛兮：“程老师昨晚看的电视剧叫什么名字？”
程湛兮报了剧名。
“郁老师想晚上看剧看到睡着吗？”
郁清棠没否认：“想试一试。”
程湛兮笑：“那你还缺零食、饮料和水果，我给你送过去？”
郁清棠显然没料到这层，一时陷入沉思。
程湛兮：“看电视不吃零食就没有灵魂，要不你来我这拿点？”
郁清棠还在犹豫中，程湛兮已经牵起她的手进了2102，往她怀里塞了零食大礼包。
“水果要吗？”
“我那有！”郁清棠终于反应过来，连忙道，生怕程湛兮先斩后奏。
程湛兮捕捉到她眼神一闪而过的惊恐，不由弯起唇角，道：“好了，赶紧回去洗澡睡觉，先躺在床上试试，睡不着再看电视。”
郁清棠宝宝式点头：“知道了。”
“零食拿得动吗？”程湛兮真的把她当成宝宝似的，很大人的语气轻柔问道。
郁清棠：“……”
程湛兮被她无奈的表情逗乐，哈哈笑道：“行了快去吧。”
郁清棠抱着满怀的零食进门，放在了客厅茶几上。
洗完澡她按照程湛兮说的，先在床上躺下，闭眼尝试入睡。
脑海里依旧闪过许多支离破碎的画面，乱七八糟的念头，在意识的大海里翻腾，不让她入眠。和往次不同的是，她这次能“看”到准确的画面，是关于程湛兮的，睡醒睁眼看到她朝自己笑的样子，近到能看清她的眼睫毛。
道路转角的惊喜，她长身玉立在昏黄路灯下的样子，下意识的那一秒她其实很想冲过去抱住她，甚至，再做一点其他的事。
更多，更多。
心里有一个贪婪的声音在说：需要全部，所有。
郁清棠眼皮下的眼球急速左右移动，陷在将睡未睡的分界线里，更易让人疲惫。
郁清棠深吸一口气，坐了起来，心脏狂跳。
是让人觉得生理不适的心率加速，郁清棠坐着缓了一会儿，起床下地，去客厅打开了电视机。
按照程湛兮的布置，准备好零食、水果和偶像剧。
昨天看到哪儿郁清棠忘了，从头开始重新看，薯片袋打开着，昏暗的客厅，电视机的微弱光线映出郁清棠面无表情吃薯片的脸。
离开了程老师的薯片才是失去了灵魂。
水果也不甜了，偶像剧也不催眠了。
程湛兮凌晨两点被事先设定好的闹钟吵醒，她揉了揉脸，拿过手机，眯缝着眼给郁清棠发消息。
[程湛兮]：郁老师睡了吗？
对方隔了几分钟回她。
[郁清棠]：没
程湛兮在这几分钟里差点又睡着，她把脑袋往枕头上撞了两下，感觉脑浆都在晃，清醒了点，打字道：【你在看电视吗？】
[郁清棠]：没
[郁清棠]：[照片]
程湛兮看小图只看到密密麻麻一行小字，点开发现是一道数学题，头皮一炸，险些当场昏迷。
大半夜做数学题，郁清棠是什么魔鬼？！
[郁清棠]：我看网上说研究专业相关的高难度知识点，有助于睡眠
[程湛兮]：那你现在困了吗？
[郁清棠]：没，我想把它证明出来
[郁清棠]：你先睡吧，我再研究研究
程湛兮不会做数学，她连题干都看不懂，上门也是白搭，她只来得及打出晚安两个字，便抵挡不住困意，倒头睡了过去。
早上醒来一看，“晚安”还在编辑框里，没发出去。
程湛兮打了个哈欠。
6:30，AM。
“郁老师早上好。”
“……好。”郁清棠肉眼可见的精神萎靡，前几个字都省略了。
好什么好！
程湛兮看着郁清棠眼睛里的红血丝，难以置信道：“你该不会一晚上都在做题吧？”
郁清棠嗯声。
程湛兮只想把那个提议失眠的时候做题的人揪出来打一顿！
程湛兮闭了闭眼，看着郁清棠道：“要不你晚上继续到我家看电视吧，真的可能换个环境就好了，你这样一直睡不着，我……”她眼圈红了红。
郁清棠轻声打断她：“明天就周五了。”
程湛兮：“嗯？”
郁清棠：“我明天回外婆家，到时应该没事了，实在不行，我会去医院看医生。”她说，“谢谢程老师好意。”
程湛兮默了几秒钟，方强迫自己笑了起来，道：“不客气，本来也没帮到你什么。”
郁清棠摇头：“不，程老师已经帮助我很多了，我很感激。”
程湛兮笑容不变：“我们不是朋友么？不用这么见外。”
朋友？
郁清棠在心里默默咀嚼这个词，静然垂下眼，她这辈子应该都不会再有真正的朋友了。
叮——
电梯抵达21楼。
两人前后走进去，这次郁清棠即使一夜未睡，也没有在电梯里打瞌睡，自然也没有伏在程湛兮肩头站着睡觉；下午放学也没有让程湛兮再点外卖，给自己一个醒来睁眼看到她的机会；下班后及时回家，在门口和程湛兮互道晚安。
她守着自己划出来的界线，寸步不让，比程湛兮想象的更为坚决。
周五，工作日的最后一天。
郁清棠早晨出门前化了个淡妆，让自己的气色看起来好一些。
她不想程湛兮看着她难过，但她隐约觉得自己好像已经让她难过了。
下午最后一道铃打响，她们俩依旧是走得最慢的两个。
郁清棠不紧不慢地在收拾桌子，程湛兮桌上没东西，拿着本书这个抽屉倒到那个抽屉，假装在收拾。
“程老师。”郁清棠锁好抽屉，喊她。
“收拾完了？”程湛兮手里的书饱经折磨，终于得到了最终的归宿，抽屉被女人修长白皙的手合上，程湛兮从桌子后面走出来，说，“我们走吧。”
她们俩只能同路到校门口，程湛兮送她到了马路对面的公交站牌，目送她上车，向她挥手。
郁清棠坐在靠窗的位置，看着她一直站在原地不动，直到公交车转弯，郁清棠再也看不见她的身影。
梨蒲区，古镇后街。
郁清棠把共享单车停好，推开院门进屋，空气里飘来饭香。
方文姣和外公都在，阿姨在厨房做饭，方文姣忽然道：“默默，去给你妈上炷香吧。”
郁清棠神情一怔，停下前往厨房的脚步，转道去了灵堂。
郁清棠不怎么进灵堂，她的出生伴随着郁辞的死亡，大家都想要她妈妈活着，没有人期待她的到来。对她而言，也是如此。
如果出生与否可以选择，她会选择从来没有来过这个世界。
郁清棠恭恭敬敬地上了三炷香，看了眼黑白照片里温婉清丽的女人，跪下磕了三个头，心里默念了三声对不起，掀开珠帘离开了灵堂。
她刚出来，方文姣又叫住她。
方文姣说：“我和你外公前两天去公园散步，碰到一个背着画架的女人，个子高高的，又白又瘦，你妈妈年轻时候就是这样的。”
郁辞过世早，郁清棠又是这样的身世，性格也孤僻，对方文姣他们来说也是件伤心事，遂很少提起郁辞，许是岁数越来越大，离得近的事越来越模糊，那些深埋在记忆长河里的事反而越发清晰。
哪怕刚提到“你妈妈”三个字眼眶便泛了红，也要拿纸巾擦擦眼泪，继续哽咽地说下去。
郁清棠站着等了会儿，没等到方文姣说更多，一言不发地走开了。
郁清棠这天晚上熬到凌晨四点，好不容易睡着了，特意嘱咐过方文姣不要喊她起床，她一觉睡到了中午，接连几天耗费的精神得到了久违的补充，午餐都多用了半碗饭。
下午，她去了趟泗城特殊教育学校，近来事忙，好几个周末没过来了。
搭公交车在站点下车，郁清棠沿路往前走，忽然目光一凝，落在了路边停着的一辆银白色重机车上。
泗城是个小地方，很少有人会开这么张扬的车，而且这款白色是今年的最新款。
她在原地思索的工夫，一道惊喜的声音在前方响起：“郁老师！”
程湛兮没想到会在这里遇到郁清棠，有缘千里来相会都不够了，这一定是月老用姻缘线把她俩牢牢捆一起了，走到哪偶遇到哪。
郁清棠抬起眼帘，自若和跑过来的程湛兮打招呼：“程老师。”
郁清棠视线越过她肩膀，看向她过来的方向，问道：“程老师怎么在这里？”
程湛兮笑着指指后面的特殊教育学校：“我来做义工。”
郁清棠眼珠轻微地动了下。
程湛兮问：“你呢？”
郁清棠神色淡淡：“路过。”
程湛兮：“郁老师下午有事吗？”
郁清棠看着她：“有。”
程湛兮笑道：“好吧，我下午也有事，就不打扰你了，郁老师有什么要去的地方吗，我送你一程？”
郁清棠：“没，我散会儿步就回去。”
程湛兮心想：你住这附近？
郁清棠在路边不动，程湛兮看出这是想等她走的意思，识趣地跨上车，戴上头盔走了。
郁清棠等她的车影彻底消失在街道尽头，才抿了抿唇，抬脚走进了特殊教育学校的大门。
郁清棠常来这里，和里面的工作人员都很熟了。刚送程湛兮出来的那位老师还在门卫室拆快递没走，见到郁清棠过来，亲切地和她打招呼：“清棠。”
郁清棠微微笑道：“赵老师。”
赵老师说：“等我一下。”
郁清棠等她拆完快递，和她一道往教学区的方向走。
校园里种了大片的银杏树，树叶金黄遍地。
郁清棠踩在落叶上，状似无意问了句：“我刚刚进来遇到一位熟人，姓程，赵老师有印象吗？”
赵老师笑：“刚刚就是我送她出门的。”
郁清棠脚步轻了些，问：“她经常来这做义工吗？”
赵老师说：“不说经常吧，隔一个星期至少来一次，挺诚恳的。”
郁清棠嗯声，垂眸看向地面，不知道在想什么。
赵老师突然想起件事，唔了声，道：“不过她好像是来找人的，没有姓名，就一个小名，叫什么……默默？”
郁清棠身形一顿，霍然抬眼。
银杏树叶飘落下来，落在地上没有声音。
“你说她找谁？”郁清棠很轻地问道，“有没有更详细的信息？”
赵老师说：“和她年纪相仿的，相差不超过两岁，一个叫默默的聋哑小姑娘，大概六七岁的时候待在首都的乡下，后来搬走了，一共就这么多信息。清棠，你……怎么哭了？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
啊！终于写到了！
小剧场：
郁姐姐第一次哭，因为程湛兮走了。
郁姐姐第二次哭，因为程湛兮回来。
郁姐姐第三次哭……
程程子：那肯定是在我床上了，不会有别的可能！
此章万更鸣谢：全体读者！爱你们！么么啾！
希望大家用更多的热情淹没我！！！月底啦！营养液再不浇要过期啦！
感谢在2020-07-29 22:54:13~2020-07-30 23:33:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：鹤川 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：岐峘 2个；一如风致、天气预报明天下太阳、lc 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：苏小鱼 3个；岐峘、李箔锡、山风大哥的迷妹、Your.Sun、楚江月、许佳琪圈外女友、qin、小猪小猪呼噜噜、37636229、HRDing 1个；
感谢投出地雷的小天使：祈珂 13个；哈密瓜 8个；苏小鱼 6个；雲潛、我没笑23333、程归鸢、123 4个；昵称好难想、Miyaki、isream 3个；路人只為路過、CARMEN、蚂蚁先生_、穿裤衩的大叔、星眠、开开心心的过日子、鲸不言、破坏大王段艺璇、我的CP今天结婚了吗、sake、Sunnnn、金智秀的老婆、橙橙子、糊糊 2个；Deeplove、一纸浅墨、阿谨、破孩注孤生、鱼鯹草、GSS、田野的啾啾、李箔锡、凌泡君、无二、许你裁尘、碱缄、迪丽热巴是攻！、姜涩琪圈外女友、圈圈圈圈圈不住、胤暮、月弯弯夜绵绵、寻依Yo、喋小叮当、小墨、孤燕、风恒、七七、夺宝小慕、fishuwnsh、前路有你陪伴、夜星星、焺爅、一嘟嘟、魔一long、abcbca、五花肉是真的、抱梦入眠、中寒拾叁、吴花果、我看见你了、江北、抱紧朕的小鱼干、成语是真的、躺春与鹿、棉花糖、海的中心有座岛。、洂原、挽筝、中毒太深、44337081马甲、喻言的灭火器、柳月七不做人了、忘川旧忆、苍狗、放弃迴忆、衍泰、Vickrys、狗友～、kleinlunemoon、ooooo、七五崽-顾若临、傅菁我老公、卡西莫多、我是图图小淘气、迷糊、清冷闺艳、Dubu、Asuka的扇风机、叶浅浅浅浅啊、芃儿、小樱花圈外女友～、尚泽雍、落心最爱吃火锅、慷慷、45114641 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：寂谧 315瓶；Together 197瓶；祁宥 169瓶；景邸之墨 166瓶；慕宸 163瓶；Rain_ 111瓶；暖眸 100瓶；ronin 87瓶；啵啵 75瓶；阿陈_ 71瓶；王小皮 67瓶；我要快乐一点啊 60瓶；45720420 50瓶；一秦熠卿一 49瓶；比十日、曼陀罗、LUST、雪代夜歌 40瓶；45664602、QUBOSS 37瓶；阿巴斯 35瓶；麻搜大人依旧酷 34瓶；33834032 33瓶；铉铉铉铉铉 31瓶；哈哈哈机器、41914292、江澄晚吟时、成语是真的 30瓶；伊呀 29瓶；一嘟嘟 27瓶；拉普兰德圈外女友、筱 26瓶；十八羽sakura 25瓶；Leslmk、TT款 22瓶；秦月、。、93#、KK、小荷才露尖尖角，早有、濯枝、阿恺哟、温心老契、嘴角已上天、困了要睡觉了Zz、沧渊、猛1吃芝士 20瓶；师倾洛 19瓶；特别、许佳琪的小宝贝 18瓶；unicorn 17瓶；没有感情的菠萝头 16瓶；丘比特的养鹅场、Dubu、VV 15瓶；TheArcher 13瓶；从心、至尊红颜、瑾岩 12瓶；天樺 11瓶；清云、sang、不是咸鱼是鳗鱼呀、FX-宣、懒得起名字、轻雾、路人只為路過、江北、Butter、啵啵^·O^/、Youzihao5327、聿南、五哥来份辣梨沙拉！、指间奥利给、杨永远、忘川旧忆、。、周与卿、ryevanish、子不语、糖开水、商场打折，五折五折、心、20170055、知名嗑学家、龙崽子、31102373、肖根的女儿、殇、sobstine、加一、甜甜张、某木攻的仙人掌、aftermath、42783819、沫莫、呆哥、34959532、White、37067576、澈.、阿杪、土豆人、名字昵称都没有、饮冰77、核桃仁、蝶微、35154552、谁我都不认识、路过 10瓶；Muyun、傲娇的小竹子、成语、酒寺、嗷呜、AAAAAABEAR 9瓶；zorejk、是狐狸啊、不知、KONGTOUXIANG 8瓶；46470214、挚爱小葱、uhiudoas、71405891MR 7瓶；躺春与鹿、涵涵、鱼骨头、小韩今天理我了吗、袄袄原的老婆、1982公里的风、1997、wwwt、寄饮呈星念、35521724 6瓶；一条狼狈的狗、呵呵(^_^)哒、習芲、杨小西、路人甲、小吹biubiu、奚屿屿不是小朋友、42449024、这事不简单、Asuka的扇风机、洋气女孩、小枫、小z、琳琳、。。。。。。。。。、爱心换客、茕茕、Miracle 5瓶；captain 4瓶；camael、名井南真好看、liro、想吃我做的千层酥吗、月 半、离骚的歌歌、报考真难、乖乖、3333333333333 3瓶；烟添才有色、就叫我周黑鸭吧、坏人姐姐、浪里小白龙、猫猫树、椰子鱼77、CorgiLee、kaka卡卡卡、帅气的小王子、我有一个大西瓜、X、19411725、Chok、今天也超喜欢草莓 2瓶；谢谢有被笑到、華華、蔡少蔡太赛高、42194972、木琦越、红豆小丸子、人间理想秦意浓、青阳先生、琉特、YZ、上善如水、顾北、恰恰恰、凉山老君、五木一子、予安、44395857、加勒比海带、45096117、什么鬼*、互攻什么的最香了～、 归零。、41295003、37378792、自嘲、饼干ι、Han、余崖、橘子晴朗、........、摩卡、嗯哼、叶浅浅浅浅啊、和也、远山近江寒、懵bi状态___、ooooo、欺诈师、君诺、一干再、人间不落樱、腿哥冲鸭、忆往昔、Hermione、阿静投程郁一票！、灰~泣 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

060
郁清棠抬起手, 摸到满脸的冰凉，才发现自己不知何时已泪流满面。
她没什么表情地将下颔的泪水擦去，语气平淡道：“没什么。”
成年人都有自己的心事, 她哭也未必是因为这件事本身, 再加上郁清棠的性子向来冷淡, 沉默寡言，赵老师便没追问，好意给她递了张纸巾。
郁清棠道谢, 边走边听不出情绪起伏地问道：“她有说那是她什么人吗？是受人所托还是自己来找的？”
“儿时的朋友。”赵老师想了想，说，“看她那意思不是受人所托吧, 谁受人所托会一找就是十几年啊。”
郁清棠轻轻地反问：“十几年？”
赵老师道：“她最近两次来都是我带着她，她说她每到一个地方都会去当地的特殊教育学校做义工，就是想试试能不能找到她, 明知道希望渺茫，还是忍不住心存希望，唉。六七岁那会儿得是二十年前了吧, 别说童年玩伴了, 我连初中同学都忘得差不多了。”
赵老师顺嘴感叹了一番自己, 偏头见郁清棠眼圈红通通的，不由升起一个念头, 半开玩笑道：“清棠, 你该不会就是那个默默吧？”
她是知道郁清棠在这里念过书的, 而且当时是聋哑, 至于怎么好的, 细节一概不清楚。
郁清棠否认得很快：“不是。”
赵老师不在意地笑笑：“我也就是随口一说。”
郁清棠在特殊教育学校就读已经是二十多年前的事, 这里的教职工基本都换了一茬。这位赵老师是十多年前来的学校, 没见过小时候的郁清棠。而且郁清棠在学校用的是大名，反正身为“聋哑人”她什么都听不到，称呼她什么不重要。
郁清棠和赵老师在教学区分开，郁清棠熟门熟路，去找自己原来的老师，陪小朋友做游戏。
她留在特殊教育学校吃了晚饭，和教过她的王老师一起。
王老师今年五十多，快到退休年纪，长发盘起，黑发中掺着些许银白，鬓角梳理得丝毫不乱。她从前就是个温柔耐心的人，随着岁月的沉淀气质越发地平和。
两人面对面吃着饭，偶尔说一两句话，不多，气氛安静。
王老师放下筷子，端起碗来喝了口饺子汤，不紧不慢地温和道：“你这次过来，有点不一样。”
郁清棠看着她。
王老师说：“你有心事了，也变得……”顿了顿，她道，“更像个普通人。”
郁清棠不习惯也不喜欢倾诉，包括对敬重的师长，所以她只是牵了牵唇角，礼貌地回应了下，没有继续这个话题。
王老师依旧不急不缓的，语调温吞地说：“是件好事情。”
她将最后一口饺子汤喝了，郁清棠恰好也吃完，绕过来，沉默拿起搭在椅背上的披肩，给起身的王老师披上。
王老师向后拍了拍她搭在自己肩上的手。
夜色弥漫在街道，路灯化开一个又一个的光圈，交叠在一起，驱散黑暗。
王老师家住在附近，郁清棠一直送她到家门口，拒绝了进去坐坐的邀请，重新走到路边搭公交回梨蒲区。
老城区人不多，这里更不处于繁荣地段，哪怕周末晚上，公交车上的乘客也只有小猫三两只，各干各的事。郁清棠找了个靠窗的座位坐下，望着窗外的夜色放空自己。
兜里的手机震了下。
郁清棠眼珠缓慢地动了动，低头看向风衣口袋。
她愣了好一会儿，才拿出手机。
会主动找她的人很少，工作时间以外几乎只有一个人，会频繁地给她发消息。
[程湛兮]：郁老师晚饭吃的什么？[程式比心.jpg]
郁清棠眼神没有波澜地打字。
[郁清棠]：饺子
[程湛兮]：好巧，我也吃的饺子
立刻附赠一张照片过来，煮好的一盘白胖可爱的饺子，配一个醋碟一个辣碟。
估计是早就拍好了就等着发给她，像一只向主人摇尾巴的金毛大狗狗。
[郁清棠]：我吃的带汤的
[程湛兮]：下次我用高汤给你煮，馄饨吃腻了换换口味
[郁清棠]：嗯
不待程湛兮下一条消息回过来，郁清棠飞快打字。
[郁清棠]：我有点事，先不聊了
屏幕上方的“对方正在输入”消失再出现，程湛兮的消息跳了出来。
【好的，晚点说】
一滴眼泪毫无征兆地从眼眶里掉出来，溅在手机屏幕上，郁清棠用袖子擦了擦，屏幕倒扣在腰间，仰脸闭上了眼睛，湿润的睫毛轻轻地颤动着。
程湛兮给爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆分别打过电话，大半个晚上便过去了。
她倒了杯水给自己润嗓子，点开微信。
郁清棠的消息还停留在七点多的时候。
[程湛兮]：郁老师睡了吗？
风穿过庭院里的小竹林，从透出一条缝的窗户吹进二楼熄了灯的卧室。
床头柜上的手机屏幕亮了亮，月光下床上的女人紧闭双目，手抓着被面，睡梦里不安地皱着眉。
郁清棠今天回来后不久便早早睡了。
她做了一个长长的梦，梦里回到了童年时代，黑白人生里那段唯一被染上彩色的短暂岁月。
郁清棠出生在杏花盛开的季节，过完五岁生日，她被送到了乡下，卫家派了一个佣人照顾她。那佣人起初待她尚且周到，随着时间的推移，卫家人不管不问，便渐渐懒散懈怠起来，乡下条件艰苦，卫家虽不至在物质上短缺了她们，吃的穿的用的，钱，都不少，但生活环境和城里天差地别。
佣人有个孙女儿，比郁清棠小了两三岁。一开始只是卫家送来给郁清棠的衣物莫名其妙少了几件，到后来郁清棠很久都没有新衣服穿，冬天只能裹着一件破了洞的冬衣御寒。
每天换下来的衣服也被勒令自己洗，手上冻开一道又一道仿佛割裂的口子，一用力便会往外渗血。
她有次晾衣服不小心把院子里的晾衣杆弄倒了，刚好被从门里出来的佣人撞见，当即吊起眉毛，三步并作两步冲过来，抄起晾衣杆上的一个衣架，照着她瘦弱的胳膊狠狠地抽了过去。
那是郁清棠第一次挨打。
因为剧痛她条件反射地缩了一下胳膊，但没有哭也没有躲，一动不动地站在原地，仰脸平静地注视着对方，乌瞳清黑，仿佛能映出一切丑陋的人心。
佣人冲动之下打了第一下便后悔了，但是被那样一双淡漠至极的眼睛注视着，她顿时不知道从哪儿生出一股无名火，手里的衣架不受控制，一下接着一下地抽在了女孩单薄的身躯上。
直到她失手，不小心抽到了郁清棠的脸，女孩雪白的小脸迅速变得惨白，又变红，高高肿起了一道血痕，触目惊心。
郁清棠还是一动不动。
佣人回过神来，抱住郁清棠跪地痛哭认错，哭得鼻涕眼泪一起流，也不管郁清棠是个“聋子”根本听不见她说话。
郁清棠再不受卫家重视也是卫家的小姐，万一……
那次之后，佣人消停了一段时间，甚至给郁清棠洗了几天的衣服，好吃好喝的供着她，生怕她一纸御状告到卫家去。然而什么都没有发生，郁清棠的伤好了，佣人又忐忑不安地等了一段时间，卫家并没有人来兴师问罪。
佣人故态复萌，她一个人在乡下憋疯了，其他人都是些粗鄙村妇，她瞧不起她们，没有共同语言，便将怨气发泄在害她发配到这里的“罪魁祸首”郁清棠身上，隔三岔五地动次手，一次比一次下手重，郁清棠不会说也不会听，连跑都不跑，住在附近的邻居自然也无法得知她在院子里遭遇了什么。
郁清棠不喜欢待在院子里，白天便在外面。
上世纪90年代正是留守儿童成批出现的时候，村子里有很多差不多年纪的小孩子，大部分都是由爷爷奶奶在带，平时溺爱成风。小孩子们聚在一起，发现了郁清棠这个异类。小孩子的恶意有时候是很可怕的，他们甚至感觉不到自己是在作恶，只是觉得好玩。
他们管郁清棠叫哑巴，学她说话，笑作一团。
排挤她，欺凌她，故意拉着她去水沟旁边，趁她不注意把她推下去，看她满身泥水地爬上来，在岸上拍手大笑。
再怎么暗无天日的生活，只要过得久了都能习惯。
这样的日子持续了一年多，一个夏季的傍晚，知了在树上里疯了一般的鸣叫，天边烧出一片火红。
郁清棠又被那群小孩堵在了角落里。
一张又一张的脸围在她周围，表情奚落，伸手推搡她的肩膀。
“小哑巴，不会说话。”
“小哑巴，没爸妈。”
“小哑巴，小哑巴，哈哈哈。”
郁清棠低垂着脑袋，她什么都看不到，也什么都听不到。
推搡她肩膀的那只手不见了，一颗果子骨碌碌滚落到她的脚边。
她从余光里看到所有的小孩都走了，视野里出现了一双小小的脚，和她的脚差不多大，穿着崭新的运动小白鞋，白色的背带裤，一只手腕戴着粉色的电子手表。
再之后，她的视野里陡然多了一张歪着的脸。
那人弯下腰来看她。
睫毛长长，皮肤粉白，眼珠清澈得像阳光下的玻璃珠。
她张大嘴，哇了一声，那双眼睛显得愈发灵动了。
郁清棠乌黑的瞳仁里映出她友善好奇的脸，木然地抬起眼帘，一言不发地离开了。
郁清棠很早就脸盲了，所有欺负过她的人在她心里都留不下印象，所以也很少会想这些事情，同样的，那人替她赶走那些小孩，也没有留下很深的印象。她生活在自己安静无声的世界里，不与外界沟通。
这个世界是好是坏，是温柔是堕落，与她无关，她都不喜欢。
这只是她平凡生活里再平常不过的一段插曲，很快抛之脑后。
过了两天，她再遇到了那帮以她取乐的小孩。
也遇到了那个女孩。
她从街道那边冲出来，英勇无比地把正推搡她的小男孩撞翻在地，骑在他身上，照着他的脸抡起拳头，却停在了半空，似乎在犹豫要不要往下砸。
那男生反应过来，反过来将她掀翻在地，小程湛兮滚了一身的土，灰扑扑的。
两人就地扭打起来。
程湛兮小时候个子就高，女生发育比男生早，她又是个整天蹿上跳下爬树摸鱼都不耽搁的皮猴，和男生打起来丝毫不输，甚至隐约占据了上风，把那男孩揍得还不了手。
旁边的小孩子们都看呆了，直到抱头鼠窜的男孩喊人帮忙。
一个女生和一个男生上前，揪头发的揪头发，扯胳膊的扯胳膊，程湛兮一只手揪那女生辫子，把她拎得在手下团团转，另一边手脚并用，又踢又踹，以一敌三，她咬着牙喊郁清棠：“去叫大人！”
小郁清棠看着她，没有反应。
倒是旁边围观的小孩回过神，火速分出一人，跑进最近的一家院子里叫大人。
大人过来把混战成一团的四人分开，两男一女孩哇的一声就哭了，程湛兮抹了抹脸上的土，走到郁清棠面前，冲她笑了笑，不小心扯到嘴角的伤口，疼得龇牙咧嘴，还故作轻松地耸肩，表情云淡风轻的，很有路见不平拔刀相助的侠客精神。
小郁清棠漠然看了她一眼，头也不回地离开了。
小程湛兮：“……”
小程湛兮咧了咧嘴，倒抽口冷气，没敢碰嘴上的伤口，远远地跟在她后面送她回到家，才转身回爷爷奶奶家。
第三次，郁清棠被小孩子们欺负，程湛兮拿了一把扫帚，以狂风扫落叶之势迅速将一帮小孩赶跑。
所有人作鸟兽散后，她拄着扫帚，对郁清棠笑：“我像不像少林扫地僧？”
郁清棠：“……”
她依旧没给她任何回应，一言不发地走了。
但这条路上从此多了一位巡逻小警察，郁清棠走在路上，不必再担心会突然被堵住，拉着推进水沟，满身泥水地回家。她可以自在地发呆，自在地看天，自在地蹲在地上看搬家的蚂蚁，看湖面低飞的蜻蜓，蓝的、白的蝴蝶绕着花丛翩翩起舞。
无论什么时候，只要她回头，那个人永远在她身后。
她采了一束路边的野花送给她。
她其实还想送她一只蝴蝶，手抓过去的时候蝴蝶飞走了。
“给我的？”女孩很惊讶地指了指自己，眼睛睁大，不敢相信的样子。
郁清棠点头。
女孩郑重接过，止不住眉开眼笑：“谢谢。”
郁清棠觉得她的笑容比所有的蝴蝶加起来都要好看。
于是她也笑了。
她带她上山，带她摘果子，带她摸鱼，两个人光脚站在鹅卵石上，冰凉的溪水从脚趾缝流过，互相泼水。
女孩笑得很大声。
郁清棠脸上都是溅起的水珠，闭着眼睛，也在无声地笑，唇角翘得很高很高。
她学了简单的手语，乐此不疲地和她比划，但每天的话依然很多，能从见面的那一刻起，兴高采烈地一直说到太阳下山，手舞足蹈，根本不在乎她能不能听见似的。
郁清棠第一次主动用了她的耳朵，不再刻意屏蔽外界的声音。但很快她发现她是真的吵，就时听时不听的。
她在山上给她画了一幅画，画得一点都不像她，但郁清棠很喜欢，很宝贝地收了起来，藏在她的枕头下面。
暑期很快结束了，她说她要回去上学，下个假期再见。
她还说等她正式学画画了，她要画一幅真正像她的画送给她。
她离开的那天，郁清棠躲在人群里，没有让她瞧见。
但黑色的加长轿车驶离村落的时候，她站在村尾的路边，哭得上气不接下气。
那以后，郁清棠每天晚上躲在房间里，小声艰难地学习怎么开口说话，等下一次见面，她想亲口告诉她自己叫什么名字。
她不喜欢这个世界，但她喜欢程湛兮。
然而她没能将这句话说出口。
这年冬天，她的外公外婆受卫庭玉所托，将她接回了泗城抚养。
匆匆流年二十载。
彩色的记忆褪色成黑白，像一场触不可及的遥远梦境，被风沙掩埋。唯有姜撞奶的味道徘徊在童年记忆里，唤醒她时间长河里蒙尘的夏天。
一幕幕画面走马灯样在脑海里闪过，郁清棠抓在被面上的指节用力到泛白。
伴随着一个重重的呼吸，她睁眼醒了过来。
窗棂有风吹进来，屋外一片漆黑。
郁清棠拿过手机看了眼时间，凌晨四点。
通知界面里还有来自程湛兮的消息，静静地躺在消息框里。
10:30PM
[程湛兮]：郁老师睡了吗？
郁清棠倒了杯水回来，按亮了台灯，打字回复她：【睡醒了】
之后郁清棠把消息通知调到了响铃模式，坐到桌前开了电脑，看数学组里老师们分享的资料。
屋外静谧，唯有穿竹而过的风声。
郁清棠停下打字的双手，闭上眼睛，侧耳静静地听了会儿风的声音，神情平和。
程湛兮的作息非常健康，周日的早上也不睡懒觉，六点不到便回复她。
[程湛兮]：四点就醒了？昨晚睡着了吗？
[郁清棠]：勉强眯了半宿
程湛兮刚把粥煮上，预备待会晨练完回来喝，她边往卧室走边单手按住说话道：“精神还好吗？”
郁清棠把这句语音来回听了三遍，才打字道：【还好】
程湛兮下意识皱了皱眉，郁清棠的“还好”就等于“嗯”，都是没有实际意义的，她得亲眼看到她才能放心。
程湛兮看了眼手机时间，至少还要十四个小时，郁清棠才会回来。
她叹了口气，继续长按说话：“我要出门跑步了。”
[郁清棠]：我去做早餐
[程湛兮]：我煮了粥
郁清棠下楼看到这句，决定早上也喝粥。
冬天天亮得晚，方文姣七点才起床，从房间里出来，客厅弥漫着粥香，厨房里有一个背对着她的身影。
方文姣拉开厨房门，郁清棠系着围裙，旁边的料理台上摆满了食材，她手里正揉着一个油光水滑的面团，方文姣进来这会儿工夫，她将面团放进盆里，用保鲜膜蒙上，等着面团发酵，转身处理馅料。
她太过专注，连方文姣进来都不知道。
方文姣出声：“默默。”
郁清棠闻声回头，道：“外婆，我打算蒸点小笼包。”
不知道是不是方文姣的错觉，她从郁清棠唇角看到了若有若无的浅笑。
方文姣：“要我帮忙吗？”
郁清棠：“不用了，我自己来就行。”
方文姣张了张嘴，还想说句什么，郁清棠轻声催促道：“你去看会儿电视，很快就好。”声音带着一丝不易察觉的软。
方文姣笑道：“好好好，那我等着尝你的手艺。”
这还是她第一次包小笼包呢。
方文姣相信郁清棠在厨艺上的天赋，一步三回头地看着她拌馅的动作，已经想流口水了。
郁清棠调好馅，把皮擀得极薄，擀好了几张，她擦了擦手，从兜里掏出手机，认真地看了五遍教学视频，方动手实践。
前几个包得勉勉强强，到后来便越来越熟练，有模有样，成功地捏出了十八道褶。
蒸笼上层放着大小不一的新手作品，下层摆着十八道褶的“大师”手艺，郁清棠盖好锅盖，拧开天然气，幽蓝的火焰蹿出来。
早上八点。
郁清棠把蒸得松软的小笼包用筷子拣出来，端上了桌。
方文姣迫不及待夹了一只，吹了吹，便咬了一小口，皮薄馅大，汁多味美，肉馅里放了些许姜末提味，鲜香四溢。
郁清棠听力“恢复”后，便和许多早当家的孩子一样去菜市场买菜，十几岁的时候开始下厨，第一次下厨便让方文姣怀疑自己几十年的厨房白混了。她因为学业繁忙，不常做饭，在家的时候也只做家常菜，不会刻意去学新菜式，小笼包这种早点型的更是想都没想过，最多就煮个粥，拌个黄瓜当配菜。
方文姣知道她做的肯定好吃，但没想到好吃到她差点连舌头一块吞下去。
外公尝了，古板严肃地客观点评道：“除了卖相差了点，味道可以给满分。”
他在这凹形象，方文姣已一连吃了两只。
外公啧道：“你吃慢点，又没人跟你抢。”
说着立刻执起了筷子。
手快有手慢无。
郁清棠自己包的只分到一个，其他的都被老人吃了，吃完早餐两人都觉得撑，方文姣推着轮椅带外公去附近公园散步消食去了。
郁清棠送他们出院门，目送老人身影消失在巷口，她才转身回屋。
步子越来越快，最后几乎是用跑的。
她拿了个饭盒，揭开蒸笼盖子，心脏狂跳，一边盯着门外一边迅速用筷子将下层的小笼包拣到了饭盒里，盖上扣好，奔上了楼，楼梯踩出沉重的声响。
做好这一切后，她去到院子里，拿了墙角的扫帚，清扫落叶。
扫着扫着，她看向手里的扫帚，不知道想到什么，唇角轻轻地弯了下。
院门紧闭，她看看左右无人，试着抬高扫帚，在半空中挥舞了两下，登时尘土飞扬。
郁清棠不防，呛得咳嗽了两声，掩住口鼻往后退，等尘土归于平静后，才重新安分扫起地来。
她回到二楼房间里，拉开抽屉看了看藏在里面的饭盒，又将抽屉合上，一手虎口张开捏住自己的脸，止住情不自禁的笑，方集中精力继续今早上没做完的工作。
方文姣和外公溜达了两个多小时回来，郁清棠已经在准备午饭。
方文姣走进厨房：“默默。”
郁清棠回头。
方文姣：“早上蒸的包子还有吗？中午再热几个？”
郁清棠面不改色。
“没有了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
郁清棠：先喂你吃包子
程程子：然后呢？
郁清棠：让你吃我（//▽//）
ps：感谢大家的热情，感谢名单长度把我吓到了，新人小朋友别慌，作话不收钱的哈
pps：月初有点事要忙，过几天有机会再试着给你们日万，请继续保持热情！
感谢在2020-07-30 23:33:48~2020-07-31 22:44:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：啵啵^·O^/ 3个；敬822、44337081马甲 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：一如风致 3个；与光、寻依Yo、千机变孩儿、啵啵^·O^/ 2个；戚九七_、紫银白、HRDing、风一样的子、天气预报明天下太阳、妥妥 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：wyhpzy、42401525、尚泽雍、中毒太深、Miyaki、李箔锡、昵称好难想、恶魔の小哚、okita、许你裁尘、幻得幻失、得失、南山、qin、苏小鱼、Your.Sun、阿音 1个；
感谢投出地雷的小天使：许佳琪圈外女友 9个；圈圈圈圈圈不住 8个；小楠北. 7个；你说 5个；啵啵^·O^/、苏苏牧遮、哈密瓜 4个；江玖、魔一long、许你裁尘、现在是sone啊、时奕汐、我没笑23333、小何同学 3个；Darlin、墨柒、41818211、isream、糊糊、为爱发电、金容仙的中国女友、楚江月、潇天之宇04、沉迷小说，无法自拔、44956042、KK、我是图图小淘气、抱梦入眠、紫芋 2个；顾启、破孩注孤生、小章同学、abcbca、18186338、鱼鯹草、17380569、深海电台、Z.H.X.、人间理想朴智妍、路人只為路過、叶了个砸、君陌右帨、洛白、46227462、池云繁、小黑、喝一大卑水、穿裤衩的大叔、落心最爱吃火锅、Deeplove、苏小鱼、姜涩琪圈外女友、夺宝小慕、小巫啾、是客卿啊、橙橙子、Devil。、九洛、陈胤舟、碱缄、40231929、柳子澈、jyys别磨叽了、卡西莫多、言若42469909、默一、赖美云的现女友、书豆豆、41899918、七七、宣墨、46479891、唯待破碎、莫归入元、海的中心有座岛。、小墨、秦唐盛世、丘比特的养鹅场、-lx1116、四五、chen、VVN、边城暮雨、爸爸、zhao33loveliver、中寒拾叁、小胖子、羽哗哗厦、肖根的女儿、白山水、迷你小妖、鸽鸽子、程归鸢、44337081马甲、酒笙、吾名Q、3号呀、周与卿、a代表min、Dr.Freak、陆饮冰、女朋友很可爱、孤燕、Rosé朴彩英de孟美岐、诺諾的童养媳、兰心L、全世界最好的秦意浓、1997、孤岸未泊舟、青闲清贤、sanhdee、凌泡君、奈子、一风世、Seventeen-、就很烦诶、弋、kleinlunemoon、HFSZD、娓娓道来、31229634、cyrilcan、夏小花是我的、小李、Finesse、挽筝、腻的不像话辽ba~、一纸浅墨、鲸不言、周敏敏、午小铭、商醉月、thlhuhu、白石飛鳥、洂原、老羊、染青。、热情观众、哈哈哈机器、二LiAlH二、41601507、你看起来很好吃、小刑、biubiubiu、銀幣、咸鱼本鱼、二九、阿谨、okita、来瓶牛奶、Sunnnn、xiaoq、小樱花圈外女友～、二木鸭、金击球女友、44766984、GSS、jie天下我守望 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：噗噗 372瓶；44249418 340瓶；7x9 166瓶；无若 130瓶；落尘 120瓶；妥妥 117瓶；thlhuhu、zyccei 114瓶；尾巴 110瓶；洛浔言、沙漠一只雕 104瓶；游凩 103瓶；北洛、橙 100瓶；梦里浮生 96瓶；焺爅 90瓶；藝之 89瓶；洞拐、周2h、逆向行走 87瓶；苏木不苏 79瓶；途忘川 78瓶；24061611 75瓶；LION 72瓶；一、染青。、biubiubiu、不八卦的猫 71瓶；周舟0305 70瓶；菜菜蘭、3.1415926 66瓶；星夜下的鑫 64瓶；锦官 61瓶；只愿人在风中、HG、挽歌、我是打酱油的、Seventeen- 60瓶；茗、天堂、46119703 55瓶；周秦汉唐 54瓶；婧 51瓶；无聊君、sha dan、明日枪决。、秦&唐、孙芮的撕纸女孩 50瓶；女侠酱qwq、二盆 47瓶；小唐同学、weaverdog 46瓶；。。。。。。。。。 45瓶；墨柒、一一、戴萌的圈外女友 44瓶；30034124 43瓶；骰子 42瓶；gjbj、迷你小妖、槐序、木火 41瓶；爱她亦爱他、小荷才露尖尖角，早有、月牙、谁寄锦书、伪装的小怪兽、起名太难了、ChloeP、janvier、42103049、与君歌、吴宣仪圈外女友、木火土金 40瓶；chen2333、喵星人 39瓶；嗯。。、大大怪将军.、陌生人 38瓶；官官雎鸠、你一点都不肥、LMISSL 37瓶；什么鬼*、f（x）、苏睿睿睿睿、王大可 35瓶；沧渊 34瓶；言之 33瓶；老子怂着呢、薛定谔的包、小野马酱、屁坨、4378799762 32瓶；鲨鱼辣椒、上官弘 31瓶；岁暮寒、40317784、Indira、看世界青烟过、反冲斗士周淑芬、knight、小岐饲养员、做你的猫、28094945、老羊、得闲饮茶、叁缘-、二郎、毛毛胖胖、嵇康棺材盖、子不语、旧、咖、喵了个咪、一瞬天际、乔乔、慈不守财、善不掌兵、葛二锤、迷失、O、zzz1233、搞油条、萧萧、莫寒的年下攻 30瓶；40520501、清晨、Nikie、奎木狼 29瓶；玊殇、WMF.、VampireFon、茶清欢、z、不管不管我不管啊啊啊、无空 28瓶；许如清、7. 27瓶；厭世人、夏欧、mjxq、中郎将、贝 26瓶；某白城、粟·槿、-卿墨影-、66、白石飛鳥、不好意思我爱你、派大星和海绵宝宝、桃子、MONO 25瓶；洛洛洛伊、z11、青藤、秦唐傅关、美好故事的残酷结局 24瓶；啊啊啊啊啊杜、裴三、言柚 23瓶；独孤阿烈、期待永恒、Zz 22瓶；Charence、清平 21瓶；慕楠、尚泽雍、昔年、布小水、小耳朵托托、西头、愿、同谋、芝士乌龙茶、39098326、37616763、雪穗、邗-曦、葆光、筱、玖蘭樞、吴花果、46125026、Boss、遮断_、颜餮、△H、Y、不做恋中人.、时光不负我、御茶茶、Mon_s、tong、小米、31102373、蓦然挥手、波妞波妞、-宋加香菜、夜枫、carton、我的cp必须结婚、小卢酒曲、沉迷小说，无法自拔、42094265、亦然、十月去忧、戴萌老婆、kit、小磐、木木、Hear、6207669、谜的符号、是瑜梦城啊！ 20瓶；想喝四季春玛奇朵、花_社长、默·言、人间不落樱、123、桥、盒盒盒盒盒、李子木 19瓶；路过、一人一木、金泰妍老婆、怪物、谁我都不认识、xswl 18瓶；田野的啾啾、木琦越、lucky、桔耿、theonly、30236144 17瓶；兔小姐的狼先生、日轮、十二、小瑜、弄玉、涵涵、银河小沙雕 16瓶；佐衈、法棍棍、小豆芽、啤酒烤串、郑秀晶的小迷妹、那么高的建筑物、WDLPSWJJA、YCY0731、nnnnnnn、宇航员、Whispers、狩司 15瓶；兔耳朵的猴宝宝、今天也是站遥攻的一天、K桑、闻弦歌、地图之涯、张洪荒 14瓶；阿怡、秦1浓冲鸭、泊、小章同学 13瓶；读读看看写写、TheArcher、倪幻浠、一笑鬼吹灯、风一样的子、一八七 12瓶；衬_、不知归期的故人、江挽 11瓶；LYT&QNL、sk、四海为家陆叮当、goodboy、逾期心动、春华秋实、亚林、木头都不同、Lim、41818211、636932、翔瑞、南北东西、带着半仙儿喝可乐、46650837、青青子衿、小猪小猪呼噜噜、愛看書的猴、离骚的歌歌、海岸、管弦呕哑、翼、林下之风、剪影、！、边城暮雨、哎喂。二师兄、袖牧风、囧囧、FLY、小夜喵0918、威化饼干、一条狼狈的狗、周与卿、是我的曦茜了、jsocnsnx、star、糖葫芦、A卡、六月璎珞雪、啊啊啊啊啊啊、38095417、江北、一一一、-、挽筝、Pluto、林大俊是郑秀妍的、我是啊哈鸭、。。。、wwwt、热包szd、绿色植物、Fall’sYe、带着眼泪去流浪、初夏、Believer、36913365、一如风致、lialialia、.....、29540921、只吃糖、vickrysta、无姜、默一、8896975、ygr一座城、枫也、贱贱、我的菜我最爱、小李、橘里、hhhhxt、shoot～、湘玉给你溜肥肠、漂亮的小姐姐我要、成为肌肉兔子、登徒浪子、FLY、野弥唯、繁花似锦终会残、树上的妖怪、叫啥都不太对、晓晓晓、嗑代表小连、略略略、墨迹、kidult.、18080116、Momo、将心比心、夏叶久、玖蜀、咸鱼不想翻身、在梦里告别、贫道带你去看雪、不必有缘、*^o^*、chen、孙机智、Ariel_mis、肖恩、抱走二狗子、杰尼先生、kojiyuu、江沉晚吟时、42826008、我想绿了唐若遥、千层酥、啊奥、beingbim、本、3333333333333、Poison＿27、我是小宝、昔我来时、八木、guesswho、捏造陷阱、薛定谔的猫、NK3981、包子、Sherry、24792761、日月空、坦克手贝塔、幽月、不需要昵称、秦1浓我可以、36112396、半岁、随、46470214、蘇流、林夕、早睡早起好不好、45638363、plato、杠上食人花。、金子涵圈外女友、具象、随风、糖丸子有毒、李箔锡、Asuka的扇风机、海的中心有座岛。、羡盼君归、31913009 10瓶；31229634、酒寺、小然、拐枣、今年必跨保AI、44、清河、greedy、坏人姐姐、黄桃酸奶盖、丘比特的养鹅场、秦唐一生推、知至知终、Izefiroco 9瓶；橘猫、41142300、想吃我做的千层酥吗、泛江游、。背对背拥抱、则戾、橘子晴朗、寻依Yo、路人QingT、懵bi状态___、狗七 8瓶；六星、nana、333、取名太伤脑筋、今夜雨很大、kmeg、YI、不限唯一、又边有耳、我的老天鵝、夜宿青楼、弱小无助但能吃、我被蚊子咬啦、某、莫莫家的小兔子、我超喜欢你的书 7瓶；23、人间绝色裴珠泫、方二、萌萌、全世界最好的秦意浓、叽叽、阿玖、摩尔曼斯克港、无所畏、阿夜、知归处、指间奥利给、十除以三、白山水、Purpose、目目王柒君羊、好w、Sue、我踩御姐、迷人病、麻辣ji丝er 6瓶；今天写五三了吗、苏提、RIN、0816、KJ、景瞳、七仟、白沅漓、羽觞醉月、Ken、无二、路人甲、敬822、静水藏深、兮、CHENin_MONI、42449024、Miracle、红、小吹biubiu、爱H的小羊、pen、我要罢工、45128303、小楠、jia、鱼鯹草、萌妹岐、金智秀老婆、岛屿孤言、柳月七不做人了、竹一、沉迷学习，无法自拔、31964262、青山、Meteor、路人李甲、ggyygp、奚屿屿不是小朋友、暮思、绛衣闹市行、百合文学研究员、xiaogui、帅气的小王子、kaka卡卡卡、意外、41523901、新手怎么啦、千帆掠过、太乙天枢、Nosananolife、我死在去年夏天、小k、唐愿、一罪没、人间理想萧菀青、Kira、起名困难户、Jo、45928374、衍泰、華華、45984771、will、糖开水、四海为家陆叮当、宫廷玉液酒、暗自着迷?、土豆、spring_wt、Jat、32013852、奈罗、扶朕去遛喵、↖(^ω^)↗花之梦、撩骚能手 5瓶；陌世、41744324、kiku、四五、懒羊羊、鑾、妈啊吓我一跳、Kristen 4瓶；啊哈、假肥猫、40801386、WJSN可乐、迁就.、42943083、赛先生、椰子鱼77、31472164、吴宣仪是人间理想、再艰难也要吃饭、二水、小胖纸、season、周涛涛的女朋友、常数、梧桐、摩卡、熊翠花、老爷_在不在、然壹_J、Hermione、Y-25 、42194972 3瓶；羽哗哗厦、暮冬此去经年、千分之一、姐妹共同的快乐、琉特、饮安、凌泡君、互攻什么的最香了～、AnnChen、心已上锁、斤斤子、YZ、伍三五、喝可乐～嗝、看書不說話、磕西皮的夜喵子、忆往昔、今天也超喜欢草莓、玐柒、毛线绒、寒夜词、習芲、顾影无、123、吴宣仪的小女孩、迪丽热巴的0、等一个巨蟹座、只是一条咸鱼、35152356、阿六超能吃、炒团的小炒粉、uvi、暾暾暾暾暾暾， 2瓶；biubiubiu、怀瑾握瑜、二两四喜丸子、喻言的灭火器、佛系读者、PEACE_LOVE、＇、和也、凶叭叭的、孙膑不会哈哈哈、一干再、玉楼明月长相忆、19774838、奈何往兮、天才少女007、頓、陆饮冰、就叫我周黑鸭吧、KK、人间理想秦意浓、不是山谷、野生聚聚、墨阿笙、39、我馋程老师身子、欺诈师、五木一子、........、灰~泣、——星昀、蝸牛小姐?、顾北、鈳嫒、月出东山、孙周延的女朋友、封舟子、凉山老君、45858152、貝貝小寶貝、易风、焦糖柠檬kjwl、Sihan、起名太难了、涩会、戴萌赵粤选哪个当老公、Caro、莫挨老子、陌上公子夜白、HIMARO、123456、一只鹿、簡約、方块A、乖乖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

061
“我记得早上不是包了挺多的么……”方文姣自言自语着离开了厨房, 没对郁清棠的话起疑。
她年纪大了，记错点什么很正常，况且郁清棠没有理由故意藏着不给他们吃, 几个包子而已, 她想包随时能包, 不论从哪个方面讲，隐瞒事实都没有道理。
郁清棠看着方文姣离开的背影，僵直的背脊不易察觉地放松下来, 生出几分心虚。
下次回来再给他们包好了，她在心里对自己说。
郁清棠背对厨房门，执起菜刀, 继续把砧板上的青椒切丝。
中午做了几道家常菜，方文姣和外公被早上的包子馋了嘴，席间还说到小笼包, 打算让阿姨学一下，以后给她们蒸包子吃。方文姣身子向来弱，现在年岁长了, 干不动揉面擀皮儿这种耗时耗力的体力活。外公没摔之前还能打下手, 外公摔了之后就彻底告别擀面杖了, 只能菜场买现成的饺子馄饨皮包一包。
郁清棠午觉起来去了趟超市，买了新鲜的肉, 回家又包了些小笼包, 这回没有偷偷藏起一部分, 都留给两位老人。
一忙碌便是一下午过去了, 夕阳散发着最后一分余热, 郁清棠看着即将被拽入地平线的残阳, 心里既紧张又期待, 她关上院门，进厨房准备晚餐。
晚上刚七点，外公在客厅看新闻联播，方文姣听到二楼下来的楼梯声。
郁清棠一边肩膀挎着包，另一只手提着东西，因为郁清棠用一侧身体遮挡住，看不清是什么。
方文姣：“这么早就回去了吗？”
郁清棠：“嗯。”
方文姣：“注意安全。”
“知道了。”
郁清棠走到玄关换鞋，黑色的保温饭盒包放在鞋柜遮掩的地面，换好鞋后拉开了大门，从院子里出去，一直走到巷子外面的站牌坐公交。
熟到不能再熟的道路，郁清棠却在每一站停下时都抬头看一眼车上的站点图，距离目的地的站数越来越少。
保温饭盒包放在腿上，郁清棠攥住了它的提手。
“郁小姐晚上好。”前台刚换班不久的咸鱼小姐姐精力十足地问好。
郁清棠有所恍惚地看了她一眼，抱着饭盒走向了电梯口。
咸鱼小姐姐：“？？？”
叮——
电梯抵达一楼，郁清棠看着向两旁打开的门，迟迟没敢走进去。
电梯门因无人响应自动合上，郁清棠又迅速接连按下开门键，继续站在原地不动，出神地想着什么。
电梯门开了关，关了开。
某楼层需要下来的住户看着始终停留在一楼的其中一台电梯：“？？？”
谁这么缺德啊？
同样来到一楼电梯口的一位租户看见郁清棠在前面，便自发地站在她身后，直到他目睹郁清棠在那“玩”电梯。
该租户：“……”
有钱人的快乐真的想象不到。
租户清了清嗓子，在她身后轻柔问道：“郁小姐，我可以上去吗？”
郁清棠看见他，微微颔首，侧身让开路。
租户走进去，按住开门键，又礼貌地问道：“郁小姐要上来吗？”
郁清棠攥着包包肩带的细白指节紧了紧，沉默地走了进去，刷卡按下楼层。
租户在10楼就下了，电梯继续上行。
机械运转轻微的嗡嗡声响在寂静的空间里，近乡情怯的心情越发强烈，郁清棠闭上了眼睛。
叮——
电梯停了。
郁清棠深吸一口气，走了出来。
楼道里2102大门敞开。
接着程湛兮出现在门口，斜倚着门，穿着烟粉色家居服，身材高挑，腰细腿长，温柔慵懒，手里端着个印着油画的马克杯。
“晚上好郁老师。”程湛兮和往常一样含笑和她打了招呼。
郁清棠过了几秒钟才回复她：“……晚上好。”
同时垂下了眼帘。
程湛兮收起斜点在右脚前的左脚，背也从倚靠的门框挺直，敏锐地发现郁清棠似乎有点不对劲。
“郁老师？”
郁清棠不动声色地平复着，片刻后重新抬起眼睑，不带明显感情地将手里的保温饭盒包递了过来。
“这是……”程湛兮接过来掂了掂。
郁清棠说：“我外婆包的包子，让我带给同事尝尝。”
程湛兮笑道：“替我谢谢外婆。”
郁清棠道：“不用客气。”
“我会都吃完的。”
“嗯。”
按理来说郁清棠下一句该告辞，但她没说话，也不走，就一动不动地在程湛兮面前杵着，墨玉一样幽深的眼眸里看不出情绪。
程湛兮摸不着头脑，试探问道：“郁老师进来坐坐吗？”
郁清棠说：“先不了。”
程湛兮心想：为什么要加一个“先”？她之前说话不是这样的。
“我……”郁清棠喉咙发干，说，“我先回去了。”
“好的，郁老师晚安。”程湛兮脚上穿着拖鞋，不方便从门里出来，而且就一个楼道，特意换鞋出来送太过夸张。
“晚安。”郁清棠轻轻地说，言罢睫毛扇动，深深看向她的脸，神色极为认真，似乎想把她从眼睛一路烙印进心里。
程湛兮愣了下，内心深处的情绪跟着涌动翻腾。
郁清棠收回了目光，仿佛程湛兮一闪而过的错觉。
程湛兮回过神来，郁清棠已经走到对面去了，黑色的风衣背影纤瘦苗条，长发披在身后，和衣服的颜色融为一体，她打开那扇门，空旷安静的楼道里响起关门声。
程湛兮抬手按在自己的心口，郁清棠的那一眼，给她带来的除了悸动，似乎还有别的什么复杂难辨的情绪。
她若有所思地关门回屋，顺手把饭盒放在了玄关。
过了一会儿才想起来打开，里面装着一只又一只外形精致的小笼包。
她指尖戳了戳小笼包依旧松软的面皮，自言自语地说：“到底是外婆做的呢？还是你做的？”
不管是谁做的，宁可错吃，不可放过。
小笼包个头不大，程湛兮蒸了一半也就是四只，从锅里拣出来端到餐桌。
***
郁清棠坐在客厅沙发出神。
……原来她长大以后是这个样子。
个子高高的，又白又瘦，腿又长又直，栗色长卷发增添了成熟风情，但性格里还保留了孩童式的天真和赤诚，阳光开朗，笑起来比所有的蝴蝶加起来都漂亮。
郁清棠没有想过能够和女孩重逢，更没有设想过长大以后她会变成什么样，此时此刻却觉得没有比这更好的了。
她变了很多，却也没有变。
自始至终让她感受到温暖的都是她。
她又找回了遗失的朋友，唯一的好朋友。
消息进来的声音把郁清棠拉回到现实世界。
[程湛兮]：包子吃上了，味道很好
郁清棠打字：【你喜欢就好】
发出去之前删掉，重新编辑。
[郁清棠]：嗯
[程湛兮]：郁老师在干吗？
郁清棠心说在想你，她低头按键盘。
[郁清棠]：在想什么时候去洗澡
[程湛兮]：哈哈哈你也有拖延症吗？
郁清棠唇角翘起，打字：【没有】
[程湛兮]：那你想事情的时候在干吗？
[郁清棠]：发呆
两人你来我往地聊了一堆无意义的对话，程湛兮吃掉最后一口包子，往回拉她们的俩的聊天记录，轻轻地嘶了声。
郁老师今天是怎么了？竟然耐性这么好，换成平时早就一句“嗯”“我去洗澡了”“有事忙晚点说”结束话题，之后就没有然后了。
[郁清棠]：我去洗澡了
程湛兮刚想着郁清棠便跟有读心术似的发过来一句。
[程湛兮]：我也去
郁清棠发完便放下手机，去卧室拿睡衣，路过墙壁挂着的《暴风雪》，她余光扫见，暂时没有多想地抬腿迈进了浴室。
水温适中，郁清棠在水下冲淋，仔细地洗头洗澡，擦干身体后换上睡衣，用毛巾包着头发走到客厅，拿起留在茶几上的手机，解锁屏幕。
【我洗好了】
不但洗了澡还顺便吹了头发的程湛兮给自己洗了个苹果，吃完洗手，打算进画室前习惯性清理手机信息，便见到郁清棠主动发来的消息。
程湛兮：“！！！”
她在对话框里输入了三个感叹号，差点直接发过去。
[程湛兮]：我也洗好了
程湛兮两手握着手机，眼睛一眨不眨地盯住屏幕。
[郁清棠]：我要睡了，晚安
很郁清棠式的回答，程湛兮把心里的震惊稍稍收回去一点，眉目柔和下来，打字道：【晚安】
【晚安】
程湛兮进了画室。
郁清棠在客厅把头发擦到半干，毛巾随手搭在沙发背上，走进了卧室。
爬床关灯闭眼睡觉。
她什么也没有想，神情放松地进入了梦乡。
梦里又听到那曲乡村牧歌，是小溪流动的声音，是蚂蚁搬家的声音，是树上知了的鸣叫，是一把扫帚狂风扫落叶，是蓝的白的蝴蝶绕着花丛飞舞，路边的草丛里生长出一簇簇野花。
一夜风吹，好眠到天亮。
郁清棠在床上躺了会儿，把这两天发生的事在脑海里过一遍，拿过手机检查昨晚和程湛兮的聊天记录，和她睡前的记忆都能对上。
郁清棠唇角上扬，在被子里又赖了会儿，方起床下地。
刚穿上拖鞋，手机便响了。
[程湛兮]：早上好郁老师
[郁清棠]：早上好
[程湛兮]：来我家吃饭吗？
[郁清棠]：好
程湛兮第一没想到郁清棠会回得这么快，第二没想到她会答应得这么果断，整张脸都不知道要摆出什么表情地愣在原地。
她走到窗户边，从落地窗往外看，神情恍惚，今天太阳是从哪边出来的？
黎明微白，太阳还没出来。
叮咚叮咚——
门铃声回荡在客厅。
这么快？
程湛兮心下一惊，刚把饺子下锅，忙把火关小，道了声“来了”。
郁清棠在门口调整好表情，轻轻地清了清嗓子，整理领口，站姿笔直，仿佛一个即将进入结婚典礼现场的新郎官。
面前的大门被打开，程湛兮系着围裙的身影映入眼帘，高挑的身材，肤白如雪，慵懒的长卷发，明亮清湛的眼，挺直的鼻梁，红润的薄唇，和小时候那个模糊的影子合为了一体。
郁清棠勉强克制住唇角上翘的弧度，尽量语气平静道：“程老师。”
程湛兮莫名愣了下，方侧身让路，说：“请进。”
她一只手撑在玄关台面，弯腰从鞋柜里拿拖鞋，感觉一道视线始终在注视着她。
程湛兮动作微僵。
等她直起身，那道目光已经不见了。
“我先去煮饺子，郁老师自便。”程湛兮看着她换好拖鞋，身上浅灰色的家居服和同色棉拖鞋搭配，像是她本来就住在这里。
“程老师忙。”
程湛兮往厨房走，中途回头望了一眼，发现郁清棠跟第一次来她家似的，站在原地细细地打量，充满了新奇和探究。
程湛兮：“……”
她现在有点慌。
什么都涉猎一点的程湛兮想到了一个可能，顿时浑身发毛。
郁清棠该不会是被谁魂穿了吧？
“郁老师！”
郁清棠的思绪被打断，朝她淡淡投去目光，表示疑惑。
程湛兮咽了咽口水：“你你昨晚睡得怎么样？”
郁清棠声音听不出情绪地道：“还好。”
是她近些年来睡得最好的一次，她已经不记得上一次睡得这么香是什么时候了。
程湛兮舒了口气，说：“你玩儿吧。”
郁清棠简洁应：“好。”
程湛兮关上厨房门，油烟机的声音若有若无地从厨房传出来。
郁清棠在客厅沙发坐下，伸指轻轻碰了碰茶几花瓶里的百合花瓣，指尖摸到湿润晶莹的水珠。
落地窗外，微白的天空镶嵌着几颗暗淡的星，城市朦朦胧胧的，笼罩在一片轻纱似的薄雾里。
叮叮当当，遥远的地方似乎传来自行车铃声，城市里早起的人们为生计奔走。
学生们穿着各色校服，在道路上追逐打闹，笑声清亮，涌向学校。
城市充满蓬勃的朝气。
程湛兮端着两碗水饺出来，便见郁清棠规矩坐在沙发，两手搭在膝盖，侧目望向落地窗的方向，侧脸线条精致美好，透着几分少见的柔软神色。
程湛兮轻轻把碗放下，静静地看了她一会儿，才轻柔出声道：“郁老师，早餐好了。”
郁清棠转过来，向她点了点头。
程湛兮用之前冻在冰箱里的两袋高汤煮了水饺，水饺亦是她自己包的，玉米猪肉馅，玉米清甜，猪肉鲜美，皮馅比例适中，尝起来清淡爽口，不油不腻。
郁清棠一手拿勺，一手执筷，不紧不慢地吃着程湛兮亲手煮的饺子。
她小时候皮成那样，长大了竟然会有一手好厨艺。
“郁老师。”
对面传来一道声音，郁清棠隐去眼底笑意，淡淡抬眸：“怎么了？”
程湛兮迟疑着问：“你这次回家……是不是遇到了什么大喜事？”
刚刚郁清棠一边吃饺子一边笑！她亲眼看到了！肯定不是她的错觉！
郁清棠用勺子搅了搅汤底，说：“算是吧。”
程湛兮脑补和她父母有关，她们俩现在的关系还没亲密到那程度，遂没有追问。
但不妨碍程湛兮为她高兴，她去倒了两杯牛奶过来，举杯庆祝。
杯口玻璃相撞，叮的一声，碰出清脆的声响。
“干杯。”程湛兮说。
郁清棠极浅地笑了笑，低头抿了一口牛奶。
程湛兮眉开眼笑。
气氛相当好地用完了早餐，郁清棠主动道：“我去洗碗。”
程湛兮含笑望她：“好，你去。”
进过一次厨房的郁清棠轻车熟路地找到了洗碗机的位置，把碗筷勺子摆好，按下开关，洗碗机运作起来。
她转身出来，刚好撞见倚在门口的程湛兮。
2102的装修是按照郁清棠喜好来的，她不喜下厨，所以厨房面积没有做得很大，她只要再往前走两步，就会撞进程湛兮怀里，或者程湛兮主动，就能张开双臂将她拥进怀里。
两人对视。
时机和感觉都对，程湛兮便主动向前一步，将郁清棠圈进了自己怀中，双臂温柔地环住她。
女人温暖的体温包围过来。
郁清棠轻微一颤，血液从心脏流往四肢百骸。太阳从地平线升起来，长年累月结起来的厚厚蚕蛹一层一层地打开，阳光毫无阻隔地照了进去，冰川解冻，隆冬回暖，丢失的被找回，缺失的又填满，飘浮在海面的人抓到了她的木板。
最开始的那块木板。
隔了二十年的时光。
郁清棠指节曲起，抓紧程湛兮后背的衣料，用力地回应了这个拥抱。
程湛兮受宠若惊，心跳不受控制地加速，手臂不由自主地收紧，郁清棠回抱她的力度更大。
这让程湛兮受到了鼓舞，她一只手仍抚在郁清棠后背，另一只手则移到她白嫩的耳朵，指腹反复在那块摩.挲，她想稍稍拉开些距离，好方便看到郁清棠的表情，或许……她喉咙滑动，可以有机会吻她。
于是她轻轻推了下郁清棠的肩，没推动。
程湛兮：“……”
程湛兮很快察觉到了现在的姿势并不是那么美好。
她仿佛一根电线杆子，只能直挺挺地站着，不能弯腰不能动，而郁清棠则紧紧地抱住她，也像抱着一根电线杆子，不让她动。
程湛兮：“……郁老师。”
郁清棠脸埋在她的颈窝里，似乎没有听见。
程湛兮在心里无声叹了口气，提高声音道：“郁清棠。”
在她的视角看到郁清棠乌黑的后脑勺动了动，像一只毛茸茸的小动物。
“郁清棠。”她心脏软了软，又喊了一声。
郁清棠从她怀里直起了身，神情一如既往地平静，两颗瞳仁像在清水里浸过，又黑又亮，清澈纯真。
程湛兮一看到她这双眼睛就不知道要想什么了，别问问就是禽兽。
程湛兮不动声色吸了口气，放开她，郁清棠也松开抓着她衣服的手，后背平整的衣服都给她弄皱了。
程湛兮转身出厨房时她瞧见，行动快过思考，手伸上去抚了抚。
程湛兮反应激烈，差点儿跳起来。
她一个人在家里，睡衣里中空，她又怕热，所以只是薄薄的一件。程湛兮正值雨季，她觊觎已久的心上人郁清棠突然来这么一下，刺激可想而知。
郁清棠茫然地低头，看了看自己的手。
“是有静电吗？”郁清棠抬起头，想到了一种可能，语气认真地问。
腿软的程湛兮找到沙发坐下，一本正经地说：“嗯，我不小心被电了一下。”
此电非彼电，没毛病。
郁清棠自责道：“不好意思。”
程湛兮笑：“没事。”
郁清棠说：“我回去换衣服了，待会在电梯口碰面？”
程湛兮起身：“我送你。”
郁清棠点头。
程湛兮看着郁清棠走进对面，方用手摸了摸自己的后背，汗涔涔的，黏腻不舒服。她去冲了个澡，怕郁清棠闻出味儿来，没敢自给自足。
也不知道郁清棠的鼻子是怎么长的，一般不都是五感有缺陷的人会导致某方面特别出色么？嗯，郁清棠是脸盲，借助嗅觉认人所以鼻子特别好，那她的视力又是怎么回事？好像听觉障碍的人视力会特别好，但她听觉也没问题，或许天赋异禀吧……
程湛兮边洗澡边发散思维，想过就忘。
出来穿好衣服，刚好六点半差几分。
六点半，准时出门。
电梯下行，郁清棠悄悄从光可鉴人的轿壁里观察自己的状态，精神饱满，半点萎靡不振的样子都没有。
郁清棠眸心深处闪过一丝不易察觉的懊恼，昨晚要是失眠就好了。
她在电梯里打瞌睡，程湛兮就会绕到她正面抱她。
郁清棠轻轻咬住下唇，几度张了张嘴，手抬到半空又落下。
她下定决心，嘴微微张大，即将形成一个哈欠。
叮——
1楼到了。
郁清棠定定地瞧着显示屏的数字，眼神异常冰冷。
“郁老师？”程湛兮将兜里拿出一半的纸巾塞了回去，喊道。
她以为郁清棠要打喷嚏，结果一直没有。
“没事。”郁清棠收回视线，神情淡漠道，“我们走吧。”
她率先走出电梯。
前台咸鱼小姐姐瞧见并肩走来的两人，笑容甜美道：“郁小姐，程小姐，早上好。”
“早上好。”两人异口同声，慵懒和清冷的声线交织在一起，分外和谐。
咸鱼小姐姐的下巴掉了下来。
程湛兮意外地看了郁清棠一眼。
咸鱼小姐姐抬手将自己的下巴合上，目送二人消失在玻璃门后，呆了好一会儿。
这就是爱情的力量吗？
她表情恍惚地拿出手机，下意识地摸鱼。
爱情的力量大不大她不知道，反正她一天不摸鱼就会死。
道路两旁的梧桐树叶子片片扬起，打着旋儿地飘落。
南方不像北方，冬季落叶凋敝，万物萧条，泗城的冬季叶子不会一夜之间全部凋落，它们从秋落到冬，像一只只金色的蝴蝶在阳光下日复一日地起舞。
郁清棠今日依旧是黑色风衣，收腰设计，身材纤细苗条，两只手抄进衣兜里，衣领翻折，露出雪白柔美的一段颈项，下颔线条精致。
程湛兮眨了眨眼睛。
不低着头了？
程湛兮笑笑，在心里感谢郁清棠遇到的那件大喜事。
郁清棠眼睛目不斜视，实际心不在焉，她犹豫要不要把手拿出来。
只是把手拿出来，比装困容易多了，但她最近都没和程湛兮牵手，显得有些刻意。
“郁老师！”
郁清棠只听见程湛兮的声音，接着整个身体被她往旁边一带，斜着跌进她怀里。
郁清棠的脸险险和一棵树擦过。
“注意看路。”程湛兮在她耳旁温柔提醒。
郁清棠扶着她的手站稳了，低声道谢，再重新出发，她的手就自然地垂在了身侧，过了几秒，如愿以偿地被程湛兮牵在了手中。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天是六岁的郁棠棠
这对不doi真的很难收场
感谢在2020-07-31 22:44:26~2020-08-01 22:56:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：哈密瓜、琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：李箔锡、一如风致、秦唐可逆不可拆、喵了个咪、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：岐峘 2个；青阳先生、咕叭、一纸浅墨、风一样的子、得失、蘸糖好好吃！、紫银白、嗯哼、苏小鱼、蚂蚁先生_、北栀 1个；
感谢投出地雷的小天使：迷糊 6个；李箔锡、爸爸 4个；苏小鱼、热情观众、小懒丹 3个；半世浮沉、岁月神偷、哈密瓜、李太白。、cicc7、41813433、滴滴叭叭、渊、lucky、轻忱、随风、我没笑23333 2个；Miyaki、46387204、Rosa五花肉原地结婚、君陌右帨、恋天光、Hermione、松鼠、薛定谔、習芲、HFSZD、-lx1116、Pi将军、马王炸、落心最爱吃火锅、榆木榆木呀、22485174、糊糊、碱缄、脑袋困掉啦、胤柏荼、砚台清墨、41818211、放弃迴忆、弋、圈圈圈圈圈不住、kleinlunemoon、你在教我做事？、RRRosé、|?'-'?)??、翌、穿裤衩的大叔、ｗａｓ、Z、中毒太深、我嗑的cp是假的、隔夜的百香果、YQLAY、老羊、尚泽雍、熙燕归、猛1吃芝士、1025、纤辰、十七笔画、kit、只为美少女折腰、厉害了NaOH、洂原、路人只為路過、夺宝小慕、木火土金、卡西莫多、咕咕、lcymllfa、羡仙、触摸不到你的美、秦唐可逆不可拆、琴棋书画你、小墨、挽筝、小皮神、橙橙子、魔一long、 Σ( ° △°|||)︴、程郁是真的、沉迷小说，无法自拔、现在是sone啊、慷慷、饮冰77、小樱花圈外女友～、吾名Q、忍、慕琳达、冰糖肘子、开开心心的过日子、44337081马甲、银钩白霜、A、东湾凉雨、GSS、躺春与鹿、41853772、胤暮、继续给小猫宝宝种树莓、枫叶酒、打啵j原地结婚、木子李、中寒拾叁、玄衣、金智秀的老婆、abcbca、孤燕、1997、Darlin、KK、Deeplove 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：江玖 102瓶；一千零一夜 96瓶；秦意意意浓 73瓶；顾影别 72瓶；Boss 65瓶；清心寡欲。、多 57瓶；sush 56瓶；yy_orb、清子 53瓶；归凛 52瓶；夺笋、玮珏Lee、鱼塘宝贝、为什么我还是学渣 50瓶；注孤生的读者 49瓶；CCCL 42瓶；没有猫、yuki倾墨、加勒比海鸡、123 39瓶；linyi 37瓶；K 36瓶；41813433、腻的不像话辽ba~ 34瓶；purposeT^O^、xiaochen、林大俊是郑秀妍的、云淡风轻、清涛、哎呀 30瓶；瑆煌 29瓶；挽歌、秦11111、Yiyiyiyiyiyi 28瓶；许佳琪老婆、vovo、Takeko 27瓶；40949611、天往 26瓶；Jacinda. 25瓶；酒寺 22瓶；呜呼呼 21瓶；洛神的炫彩牛奶球、落心最爱吃火锅、帆帆帆帆帆x1000、源太子的姜杉、lmllml、今朝月.、苏小鱼、星河、傅菁的腹肌、不需要昵称、梦幻双星、JLynn、白匣 20瓶；李luda官宣女友、Wlisy丶、金子涵圈外女友、SUN、担担面 19瓶；一不小心就多吃了一碗 18瓶；安可、伪央、柠檬醋酸奶 17瓶；别比情长、lemon、拾贰呀丶、木木、ｗａｓ 16瓶；程归鸢、江沉晚吟时、。。。。。。。。。 15瓶；亦执 14瓶；一颗小益达 12瓶；落落、筱时光 11瓶；就不起名、X、喻言女朋友、绿茶、囧乖乖、carrie、fox~、裴珠泫圈外女友、淡墨、45638363、养猪为梦想的牧远、hsunhsun、35925062、噼里啪啦Duang、九歌、别欺负我们家田北七、壹零贰肆_、ptz619、我的故事都是关于你啊、上头有神、第九声、Max_skins、花开彼岸、小k、八川、三缺、别恋、不限唯一、凌一、可啦思刻、释怀亖、Blackrose、七五、于归无期、山叠、拜贤儿、mors、李太白。、LYT&QNL、喜灵成疾、陈路、39567994、无限集、景邸之墨、abcbca、成成、洛狼柒、。。。 10瓶；夏夜未央、星河予你、YL、弱水 9瓶；18022521、想与你看星星、sroyang、慕 8瓶；41666362、弦、岛屿孤言、就你了佐奕、也许。 7瓶；阿离、天启时空、猛1不落泪、念念、迷人病、水宝 6瓶；大司馬、陈诺、青阳先生、发边工厂、湫执、追文的人＾、20031842、KK、新手怎么啦、MichealK、平平无奇睡觉小天才、Jat、我大概是个假粉、墨翊、隔夜的百香果、笑猪、41924457、金智秀老婆 5瓶；3333333333333、鑾 4瓶；么么、Echo、小瑜、倾言、天才少女007 3瓶；君玥、41966837、萌萌、比巴卜给大大、8592288、熊翠花、炒团的小炒粉、打啵j原地结婚、30141340、灰~泣、mofang三人禾、29289741、爱吃糖的小逗比、苏? 2瓶；33152697、41158058、Sihan、45588485、阿六超能吃、PEACE_LOVE、摩卡、熙燕归、44395857、凉山老君、amhaphetamine、cuigeng、我是书虫、今日香喷喷、TiAom、苏雨墨、plan81、田野的啾啾、焦糖柠檬kjwl、Molly、猫猫树、小墨、人间理想秦意浓、46470214、41861916、陌上公子夜白、矢丢_痞德、奈何往兮、孙膑不会哈哈哈、路人李甲、我馋程老师身子、xunloo、zhiqing.、红、一干再、南一寸 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

062
程湛兮掌心的温度很暖, 覆盖上来一片热意，暖烘烘的感觉把她整个人包围，仿佛从寒冷萧瑟的冬季回到了百花盛开的春天, 有十万只蝴蝶同时飞舞。
和小时候的感觉一样亲近, 亲密中分出一丝不同, 可能是她们俩都长大了的缘故。
郁清棠将手放在程湛兮手心，小心地贴合着她的温度，进了学校也没有主动挣开。
程湛兮一路牵着她往办公室的方向走, 中途她抬腕看了眼手表，问道：“郁老师直接去七班还是……”
郁清棠眼睛一眨不眨，没回答。
程湛兮循着她的目光低头, 发现她在看自己的手表，一只银白表盘镶粉钻的精致女士腕表。
因为程湛兮今天搭了件粉色元素的衣服，所以选择戴这只表。
程湛兮手往前递了递, 好让她看得更清晰，疑惑笑道：“郁老师喜欢这样的手表？”
郁清棠看着表盘里的那一点粉色，从现实里找到和回忆对应的又一个细节, 眸光软了软, 所以她诚实地点头：“嗯。”
“改天我送你一只？”
郁清棠摇头。
她喜欢漂亮的手表戴在程湛兮手上, 不喜欢自己戴。
而且看起来就很贵，她受不起。
“好吧, 等你有喜欢的东西我再送你。”程湛兮不在意地笑笑, “所以你是去七班还是先回办公室？”
在郁清棠询问的安静目光下, 她解释道：“时间可能有点赶。”
因为离早读上课只剩下四分钟了。
“去七班吧。”郁清棠停顿了几秒钟, 才说。
不知道是不是程湛兮的错觉, 她觉得郁清棠这句话说得有点不情不愿, 之后目光垂下的瞬间扫了眼二人牵在一起的手。
程湛兮涌起一个大胆的念头, 试探说道：“我陪你去七班？”
几乎是立刻，郁清棠抬起眼看她，唇角扬起一个极浅的弧度。
程湛兮看着她陡然变得明亮的眼睛，巨大的欢喜冲击着她，让她一时头晕目眩。
幸福来得如此突然么？
程湛兮控制不住嘴角上扬，灿烂地回了她一个笑容。
“我和你一起去。”
六点五十八，七班门口。
几位踩着点上早读的同学们从走廊那头走过来，看到门口立着的两道人影，立刻改为跑或快走。
走到近前，他们即将脱口而出的问候噎在了喉咙，无不露出愕然神色。
进了教室还要悄悄回头看，恍恍惚惚地眨眼睛，有的女生脸上还荡.漾着笑容。
几位同学都这样，里边的同学看不到走廊的情况，好奇地拉住刚进来的一位同学：“外面怎么了？你们一个个的这么吃惊？”
该同学说：“程老师和郁老师在外面。”
里面的同学扬眉：“这不是很正常吗？”
该同学又补充说：“手牵着手。”
里面的同学：“！！！”
旁边早读听到的同学们：“！！！”
同桌看着突然起身的连雅冰，问道：“你去哪儿？不早读了？”
“不是还没打铃吗？”连雅冰的人还在教室，魂儿已经飞到了外面，她抱着视死如归的心情，毅然决然地踏出了教室门。
早读课只有往里走的，没有往外出的，连雅冰一出来，程郁二人同时扭头向她望来。
连雅冰则在目光交汇前的短短一瞬，看见了她们紧紧牵着的手。
连雅冰情不自禁地露出笑，说出事先准备好的台词：“郁老师，我待会下了早读去你办公室拿试卷还是第一节课以后？”
郁清棠淡道：“第一节课。”
连雅冰乖巧端庄：“好的，那我回去继续早读了。”
连雅冰回到座位，两手托腮，眼神微醺，仿佛喝醉了酒，开始傻笑。
同桌无奈摇头，把读英语的声音提高点，企图唤醒她回到正途，奈何陷入嗑cp不可自拔的数学课代表置若罔闻。
李岚坐在和她隔了一条走道的位置，仅有一臂之遥。
李岚伸长了手，在连雅冰胳膊上轻轻地打了一下。
连雅冰扭头便见班长大人板起来的一张脸，面无表情地指了指英语书后面的单词。
连雅冰瑟瑟发抖。
自从李岚成了班主任的死忠粉以后，行事作风就开始往郁清棠的方向走了。性格虽然没什么变化，还是一样积极开朗，乐于助人，但偶尔就会露出这样一副不苟言笑的样子，唬人得紧。
李岚说：“单词背完了吗？待会杨老师要来默写。”
连雅冰书翻得哗啦响：“我现在就背！”
教室里响起连雅冰朗朗的背单词声。
李岚唇角一点点上翘，闭眼继续背新概念上的文章。
***
“程老师早上好。”坐在靠近办公室门口的葛静第一眼便看到出现在视线里的程湛兮。
“早上好葛老师。”
程湛兮走进来，手里还牵着一位面容清灵秀美的女人。
葛静揉了揉眼睛。
“郁老师——”她猛然拔高声调，声音里透着满满的不敢置信。
郁清棠被她吓了一跳，条件反射往程湛兮怀里钻，程湛兮刚好也来护她，于是两个人当着葛老师的面抱在了一起。
程湛兮轻轻拍着她的背。
葛静：“……”
倒也没想过狗粮能以这种方式冷冷地往她脸上拍。
葛静把桌上的肉夹馍拿起来，拆开塑料袋系口，若无其事地向郁清棠道了声：“早上好。”
郁清棠没有松开环在程湛兮腰后的手，镇定自如地回了声：“早上好。”
葛静张嘴吃下一口狗粮，不是，是肉夹馍，低头玩手机，不打扰这对满地放闪的情侣。
郁清棠是个专注自己内心世界的人，相对来说不大在意外界的看法。何况她与程湛兮久别重逢，她现在满心满眼全是她，哪里顾得上是不是大庭广众，而且葛静一个人也算不上“众”。
好不容易又有了一个拥抱，程湛兮不主动松手，她就当别人都不存在，继续赖在她怀里。
……
以前乡下有很多蛇虫鼠蚁，尤其是山上和田野里，低处的草丛说不定就有蛇在潜行，当然，绝大部分都是无毒的菜花蛇。
郁清棠很怕蛇，因为没有人在意，所以装作不怕蛇，什么都不怕。
有一次程湛兮带她去山里摘果子，是程湛兮家的果园，树上结的梨子特别甜，褐皮青果，个头比鸭梨小许多，汁水多而甜美，程湛兮一口气能吃好几个。
程湛兮带了个削皮刀，两人一边摘一边吃，简直乐不思蜀。
小郁清棠接过程湛兮递来的削好皮的果子，两只手捧在手里，小口小口地吃，眼睛亮亮地看着程湛兮。
程湛兮接着削她自己的梨，果皮顺着削皮刀的缝隙掉落在地上的杂草里，小郁清棠目光不经意扫过，浑身一僵，整个人凝固成了一尊石像。
程湛兮很快意识到她的不对，问道：“怎么了？”
又想到她不会说话，走过来，伸手在她面前挥了挥，表现出疑问焦急的神色，小郁清棠冰冷的血液在血管里流动，动作生硬地打手语：没事。
那条蛇原本盘在树下的草丛里，程湛兮走动的声音惊动了它，它伏低身体，贴着地面游动起来，时不时吐出鲜红的信子，发出嘶嘶的声响。
郁清棠差点儿晕过去。
如果郁清棠和正常人一样，早就失声尖叫，但她不是，所以她只是僵硬地看着，面无表情地一动不动。
她眼角余光斜得太明显，程湛兮循着她的视线望去，也看到了那条蛇。
作为一个在城里长大的千金小姐，程湛兮只在图册里见过蛇这种生物。她从小就胆大，有极为旺盛的好奇心，所以第一次见到蛇的反应不是叫或者跑，而是仔细地观察，爷爷跟她科普过乡下的虫蚁蛇鼠，她辨认出这是头圆无毒的王锦蛇——也就是俗称的菜花蛇，最为常见，而且这条的体型不大，长度不超过一米。
她环视四周，甚至有点想根据从爷爷那听来的方法，制造简易的捕蛇工具，把这条蛇逮回去给爷爷看。
空手抓的法子也是学过的，但她觉得成功率不高，相对危险。
她刚一动身，旁边的郁清棠蓦地抓住了她的衣摆，抓得紧紧的，乌黑的瞳仁里流露出一丝明显的恐惧。
程湛兮看看蛇，看看她，有所恍然地说：“你害怕啊？”
郁清棠眼眸里浸着雾一样的水光。
程湛兮立刻放弃了捕蛇的念头，连忙过来抱住她，像奶奶哄她一样轻轻拍郁清棠的背，边拍边用稚嫩的声调哄道：“不怕，不怕啊。”
除非人类主动挑衅，绝大多数蛇都不会主动攻击人，那条王锦蛇在果树下盘旋了一会儿，离开了。
随后程湛兮带郁清棠离开了果园。
到了安全的地方，两人身旁堆着摘来的果子，程湛兮坐在石头上，看着惊魂甫定，下唇咬得泛白的郁清棠，想了想，回忆博物图册上写的内容，道：“蛇的视力不好，只能‘看’到移动的物体，只要我们不动，它就‘看’不见我们，不用那么害怕的。”
对郁清棠说话的时候，程湛兮习惯性配上肢体语言，一会儿捂眼睛，一会儿摆摆手，还从石头跳下来一个人跑来跑去地表演人和蛇的对手戏。人静止，蛇就静止，人一跑，她手臂作流水样波动，模拟蛇的爬行，追了上去。
满头大汗地回来，程湛兮双手撑在膝盖上，气喘吁吁地问郁清棠，声音稚气：“明白了吗？”
郁清棠点点头。
程湛兮：“还怕吗？”
郁清棠神色犹豫，如果她说是，她会不会讨厌自己？
程湛兮已经在她回答之前说：“没关系。”她拍着胸脯道，“我保护你。”伴随而来的还有一个大大的拥抱——程湛兮定义的“保护”的肢体语言。
小郁清棠眼神里亮起难以形容的神采。
拥抱是最亲密的无声语言。小郁清棠很喜欢和程湛兮拥抱，为此她“害怕”的事物多了许多，除了老鼠和蛇，又多了蜘蛛、毛毛虫、青蛙、壁虎、天牛……
新的一天，新的“害怕”。
程湛兮抱她抱得越来越熟练，郁清棠也越来越依赖她怀里的体温，有时候程湛兮靠在树下睡着了，她都会偷偷挤进她怀里，程湛兮的手就会自觉地搭在她背上，轻柔地拍两下，抱着她一起睡觉。
阳光从树叶的缝隙间洒下一地碎金。
梦里花落知多少。
……
二十七岁的女人早已不是六岁时的一块直板，身材窈窕，前凸后翘，该有的都有，郁清棠脸枕在她肩膀，耳旁是程湛兮呼出的热气，两人的身体则紧紧地搂抱在一起，切实感受到柔软起伏的相似曲线。
郁清棠的回忆被打断，她将脸从程湛兮肩头抬起来，笔直地撞进对方幽深晦暗的眼眸里。
郁清棠没来由地喉咙发紧，想起另一段画面。
她们在2102的门口，也是抱着抱着就……天雷勾地火。
程湛兮坐在沙发上，她跪坐在她膝盖两侧，程湛兮一只手托着她，让她上升，另一只手却扣着她，叫她下沉。
她意乱情迷地仰着细白的脖颈，享受着她的爱意与安抚，意识随她沉沉浮浮，予取予求。
还有酒店的那天晚上，她带给她的酣畅淋漓的极致体验。
郁清棠主动松开抱着程湛兮的手，幅度不明显地甩了甩头，将混乱闪过的画面从脑海里驱逐出去。
如果郁清棠一开始就知道程湛兮是小时候的那个人，她绝对不会约她去酒店，也绝不会在她面前放任自己的情.欲。
为什么偏偏会是她？
从现在回头看，她随便挑的一个人竟然是世界上唯一与她有牵绊，她又最不愿意与其发生关系的人。
郁清棠表情瞬息万变，程湛兮眸中的深晦渐渐褪去，略微错愕地望着她。
“郁老师，你怎么了？”
郁清棠脸色微白，摇头说：“没什么。”
程湛兮伸手过来摸向她的脸，郁清棠下意识避开，程湛兮收回之前她又主动握住她手腕，解释道：“我在想些事情。”她不希望程湛兮误会。
程湛兮明显被她主动的行为取悦了，笑笑道：“那你慢慢想，想完再和我说话。”
郁清棠：“好。”
程湛兮去饮水机接水，顺便帮郁清棠也接了一杯。
郁清棠：“谢谢。”
“不客气。”程湛兮走过的地方空气里弥漫着淡淡的花香味，好闻极了。
郁清棠闻见，开了个小差地想：唔，长大了还是不一样的，会用香水了，很女人。
她又联想起从江宁县搭汽车回来的那个早晨，她们俩互换外套，程湛兮的胸口被风衣扣子绷得紧紧的。
……好大。
郁清棠思绪漫无目的地发散了一会儿，回过神来意识到自己在想什么的时候，她简直窘迫得想钻进地里去，耳根通红。
这是对好朋友的态度吗？！
程湛兮坐在郁清棠斜对面的位置上，一只手托着下巴，忍俊不禁地欣赏着郁清棠丰富的表情。
她到底在想什么？怎么还脸红了？
该不会在想自己吧？
程湛兮无声地翘起唇角，感觉自己的耳朵也有一点热了。
郁清棠强迫自己把注意力集中在面前的数学试卷上，借助工作让自己摆脱越来越不能直视的脑内画面，红笔改在卷纸上的沙沙声不绝于耳，程湛兮也放下手，收回视线，专注做自己的事情。
办公室陆续进来老师，时不时就有一位，氛围不算太安静。
程湛兮便没有画画，而是捧了本英文原著在读。她忽然若有所感地抬头，看向侧前方的办公桌，刚好捕捉到郁清棠慌忙低头的一瞬间。
程湛兮勾了勾唇。
郁清棠心脏狂跳，脑子一片空白，手里的试卷统分100以内两位数的加法都算不出来。
她在旁边的空白纸上打草稿，桌上的手机屏亮了下。
郁清棠把试卷分算出来，打在右上角，不动声色吐了口气，方拿起手机。
[程湛兮]：我好看吗？
郁清棠热气迅速上涌到脸颊，耳朵，连雪白的脖子也红成一片，在原地熟成了一只红虾子。
[程湛兮]：抬头
[郁清棠]：不抬
程湛兮看着把电脑屏幕挪到自己面前，遮挡住整张脸的郁清棠，好笑地继续打字。
[程湛兮]：你干吗？
[郁清棠]：没干吗
[程湛兮]：那为什么不让我看你？
[郁清棠]：我不好看
[程湛兮]：那你为什么不看我？嫌弃我难看？
几秒后，郁清棠把电脑显示屏推回了原位，镇定自若地抬起了眼帘，和程湛兮对视。
她面上流露出两分无奈神色。
[郁清棠]：我真的要工作了
[程湛兮]：你还没有回答我的问题
[郁清棠]：什么？
[程湛兮]：我好看吗？
郁清棠：“……”
她抬起头，仔仔细细地看了程湛兮一会儿，认真打字：【好看】
【在你心目中排第几？】
【第一】
郁清棠不假思索地打字发送，程湛兮霍然抬头从对面看过来，眼神炽热。
郁清棠丢下手机，不再和她聊天，红笔点点面前未改完的试卷，神色淡淡。
程湛兮：“？”
撩完自己就不管了？
郁清棠红色墨水在试卷上勾了下，一只手指尖将乌黑长发别到耳后，心想：光打字都能这么吵，果然是你。
程湛兮心里的小鹿撒了欢地到处跑，撞得找不到北，过了好几分钟才冷静下来。
她揉了揉脸，动用理智分析，觉得郁清棠从昨晚回来后就有些反常，今早上到现在更甚。
程湛兮不相信天上有白掉的馅饼，周五分开前郁清棠还对自己不冷不热，现在简直判若两人。什么样的大喜事能让她突然之间变化这么大？
已知信息太少，程湛兮绞尽脑汁都想不出头绪，但她觉得自己不能沉浸在盲目的喜悦中，而是要静观其变，顺藤摸瓜，期间谋求关系更进一步的机会。
确定下一步的基本战略，程湛兮把心里的几头小鹿赶回森林深处，继续细心观察。
郁清棠去七班上课。
一进门发现班级氛围与往日有些不同，同学们个个面带笑容地看着她。
郁清棠走上讲台，先环视了一圈底下的学生——这是她后来养成的习惯，适当增加师生彼此的交流，郁清棠重点将视线落在了最后一排低着头的向天游身上，一秒，两秒，五秒，向天游的头抬起来，匆匆和郁清棠对上一眼，错开，定格在黑板最外侧的边角线。
郁清棠：“都打起精神来，今天我们要学新知识……”
叮铃铃铃——
下课铃刚响完，郁清棠收拾课本，几个女生拿出早就准备好的题目冲上讲台，把郁清棠围在了中间。
讲台上有个凳子，但老师除非有特殊情况，一般是禁止坐下讲课的。这会儿下课，几个女生先把郁清棠按着坐在凳子上，再挨个把疑难题拿出来问。
郁清棠接过练习册审题，她在数学方面脑筋运转奇快，常常可以一心二用，特别是高一的题，看眼题干思路就出来了，用不着动脑子，同学们都习惯，趁这时候童菲菲八卦道：“郁老师，你最近是不是快有喜事临门了？”
童菲菲指的是她和程湛兮的事。
郁清棠则微微诧异道：“你怎么知道？”
几个女生都笑起来。
郁清棠心下一惊：你们怎么都知道？
转念她想，这帮小孩子不知道又在做什么奇奇怪怪的脑洞风暴了，反正肯定和她想的肯定不是一件事，不用管她们。
这时，一个女生脸颊微红地小声说：“是不是和程老师呀？”
郁清棠眼眸放大：“！！！”
郁清棠鲜少情绪外露，就算近来对同学们调整了态度，但依旧很少出现多余的表情，她这样的反应无疑默认了。
说话的那位女生道：“恭喜郁老师。”
其他女生包括童菲菲都抿着嘴乐。
郁清棠：“……”
这帮小孩儿。
郁清棠在心里好笑又无奈地摇头，没去理会，转而用笔点着手下的那道题，给提问的女生解答：“这道题的关键在于……”
下一节课打响预备铃，提问的女生们方恋恋不舍地放走郁清棠。
预备铃和上课铃之间，童菲菲把教室门一关，示意坐在窗边的同学把窗户关上，窗帘往中间一拉，教室和外界的声音隔绝开来。
这是七班形成的传统，彼此配合默契十足，代表有重要的话要讲——一般都是八卦，最近又以程郁二人为主，调动了同学们极大的热情。连后排课间睡觉睡得脸上都是红印的向天游也百无聊赖地抬起了头，把下巴垫在胳膊上，懒洋洋地眯着眼听。
童菲菲从座椅里站了起来，转身向后，面朝大家。
“同学们，宣布一个重大消息。”
“什么消息？”
童菲菲微微一笑：“郁老师要和程老师结婚了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
郁清棠：我不是，我没……唔！
程程子（一把搂过，吻得七荤八素抱在怀里）抬头：没错，是真的！事实就是这样！我的结婚礼物都准备好了吗各位？
感谢在2020-08-01 22:56:50~2020-08-02 22:32:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：就很烦诶 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：书豆豆、琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：一如风致、妥妥、寻依Yo、鹤川、风一样的子、天气预报明天下太阳、琴瑟在御 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：李箔锡、老橙子、Your.Sun、苏小鱼、北栀、33759182、曦少风影、文星伊金容仙齁死人了 1个；
感谢投出地雷的小天使：苏小鱼、cicc7、哈密瓜 3个；落心最爱吃火锅、jyys别磨叽了、46227462、豆子2018、陆饮冰 2个；西瓜供应商、中毒太深、大葵、孤燕、魔一long、Doctor11th、戴萌小狼崽的年下妈粉、板板、小楠北.、小刑、42150972、干什么呢你曾可妮儿、映阶还碧草、CARMEN、无胆姐姐、pomelo、佛丶、45829024、啊咩、Pi将军、妥妥、油油、挽筝、45393909、昵称好难想、夺宝小慕、小从心、勿擾.、柳子澈、-lx1116、路人只為路過、lcy、蚂蚁先生_、抱梦入眠、拉普兰德老婆、尚泽雍、鱼鯹草、abcbca、中寒拾叁、金智秀的老婆、弱小无助但能吃、四五、弋、孔雪儿的1、胤暮、网卡了、紫银白、文星伊金容仙齁死人了、东湾凉雨、随风、秦意浓浓浓浓.、isream、yyjw9603、邗-曦、Deeplove、貓姐姐、田野的啾啾、许佳琪圈外女友、？？？、Miyaki、HFSZD、44337081马甲、塔家文小刀、吾名Q、圈圈圈圈圈不住、里加、第一励志小浅眠、卡西莫多 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Walker 99瓶；西瓜供应商 83瓶；yyjw9603 66瓶；云淡风轻 50瓶；伍玖 48瓶；胤柏荼、一。 40瓶；树傻 37瓶；迦楼罗 31瓶；猪头少年包青天、TS.11、余凉、是帅比哈 30瓶；小迪 29瓶；躺春与鹿 28瓶；执着的淑女 26瓶；沃 25瓶；张仙仙儿、乖的一批 23瓶；顾祁清 22瓶；白来一趟、Chris-D、..稠、vickrysta 20瓶；z 18瓶；Zenith 17瓶；山中无老虎、明天有你、墨尔本晴、会微笑的糖果 16瓶；墩墩mua 14瓶；12 12瓶；千层酥、26118269、迷茫、波妞波妞、45022735、Rebirth、42894453、27297292、おぜ、stefsue、我要去就山、阿喵、46259666、←═╬∞哥是男神~、绑鸭BangYa、瑆煌、程郁冲啊、Sophy、29936572、陆饮冰 10瓶；長宜、知名嗑学家、这是个非主流的名字、寒酒伯伯、24520275 9瓶；三无咖啡机、咧嘴折耳根 7瓶；56号小泥巴、29136562 6瓶；27979581、顾吧Se、等一个巨蟹座、夜凉如水、平平无奇睡觉小天才、诸则、颛颛颛颛、听见凉山、chiooc00、爱心换客、初一、sparks、万俟、白墨、非实体、独雨斜、肖根的女儿、小墨 5瓶；怪物痣、打啵j原地结婚 4瓶；穿裤衩的大叔、鑾、迷人病、猛1不落泪 3瓶；羽哗哗厦、多喝热水、然壹_J、瞎闹腾腾i、3333333333333、Yee-、荷花崽、柑橘终将砂糖化 2瓶；蒸蛋泥陈大哥的圈外女、PEACE_LOVE、我馋程老师身子、丶祁七、雪梅香不香、南一寸、人间理想秦意浓、阿静投程郁一票！、凶叭叭的、拋開自我、＇、莫寒的女朋友、木易、团宝、和也、天才少女007、42106783、饼干ι、38865864、秦唐盛世、人间理想朴智妍、嗯哼、炒团的小炒粉、Hermione、就叫我周黑鸭吧、小胡同学、玉楼明月长相忆、猫与旧巷、YZ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

063
“情况属实吗？”有人问。
“郁老师亲口承认的！”童菲菲斩钉截铁。
她眼珠往下一转, 心想：唔，算是亲口吧，反正她没有否认。
童菲菲抬起头来, 自信地面对大家。
底下安静了几秒, 旋即炸开了锅。
“啊啊啊结婚了结婚了！我嗑的cp成真了！”
“我就说她们俩那么般配一定会在一起的, 结！立刻结！原地结婚！”
“结婚礼物是不是要预备上了？”
“全班准备一份还是每个人准备一份啊，班长？”
连雅冰在座位上手舞足蹈，拿起笔袋当吉他, 噼里啪啦一通乱弹。
李岚在旁边看了她一眼，回答那位cue她的同学说：“我们商量过后再决定，先上课。”言罢她声音提高了点, “都安静，老师要来了！”
担任纪律委员的男生随即也用浑厚磁性的男低音道：“大家安静！”
推门进来的语文老师刚好赶上群魔乱舞的尾声，教室门窗紧闭, 窗帘合拢，叽叽喳喳的小声议论不断。
语文老师：“？”
她是不小心走进了什么秘密会议现场吗？
语文老师好笑地想。
她刚上讲台，坐在第二排的七班第一甜嘴儿童菲菲捧着脸道：“胡老师你今天裙子好漂亮。”
底下纷纷起哄附和：“是啊是啊。”
语文老师止不住眉开眼笑。
两分钟过后, 七班迅速恢复了正常上课纪律, 明亮的光从窗户洒进来, 映在精力澎湃的师生们脸上。
自从郁清棠开完那节班会后，师生误会解除, 七班整个学习氛围又上了一层, 上课纪律是最基础的, 不用老师操心, 以李岚为首的班委成员更是积极和老师互动, 老师能得到及时反馈, 热情也就高了, 上课氛围相当好。
人在群体环境中会受到潜移默化的影响，假如全班50个学生，有一半不爱学习，那么其他学生很容易受环境影响，懈怠懒散；假如有45个热爱学习的学生，剩下的那5个“坏学生”也会在这种风气中慢慢变好。
向天游无所事事地用黑色水笔给语文书上的杜甫像加工，偏头看了看正襟危坐看向讲台的郭放，再看看强忍哈欠也努力瞪大眼睛听课的赖新。
向天游：“……”
他在心里骂了句脏话。
这两个浓眉大眼的都叛变革命了，就留下他一个人孤军奋战！听得懂么他俩？！
向天游用笔尖戳着杜甫的脸，把杜甫戳成了麻子。
好无聊好无聊好无聊好无聊……无聊到他都想听课了。
向天游意识到自己“危险”的想法，立即收回，把面前的课本竖起来，预备躲在后面睡大觉，抵抗想学习的心思。
他们班语文老师是个软脾气，刚从学校出来，一米五几，个子娇娇小小，对他们这种一米八几的大高个“坏学生”有天然的畏惧感，只要不吵不闹，不打扰她上课，她就睁一只眼闭一只眼，大不了事后告班主任，让郁清棠找这帮违反纪律的男生谈话。
向天游笃定了她不敢当堂找自己麻烦，至于下课后，他去郁清棠办公室晃一圈就行。
想起郁清棠，向天游又有种说不出的别扭劲，后背跟火烧的，明明都过去好几天了。
他动了动肩膀，驱散心里的不自在，往桌上一趴。
刚趴下不到一分钟，耳旁由远及近传来高跟鞋的脚步声。语文老师个子矮，高跟鞋才是她的本体。
脚步声停在他的身边，向天游忍住了没有抬头，书盖在脑门上继续睡。
咚咚——
贴着课桌桌面直接传进耳朵里的声音如同惊雷，向天游这一下险些当场去世。
他抬起脸，看到站在自己面前的，没比坐着的自己高多少的语文老师，脸色阴了阴，仿佛下一秒就要暴起。
语文老师忍着恐惧没表现出来，神情淡然道：“注意听讲。”
吴鹏、赖新和郭放紧紧盯住向天游，身体紧绷，做好了如果他真的做出大逆不道的事，就立刻按住他的准备。
李岚等人也齐齐扭头看向后排。
时间仿佛很短，又仿佛很长。
向天游耸了耸肩，往椅子里一靠，书本搁桌沿，用身体抵住不往下落，前两只凳脚翘起，座椅靠背直接抵在墙上，十分吊儿郎当了。
语文老师用卷起来的书本敲敲他桌子，又道：“坐姿端正。”
“！！！”向天游睁大眼睛，目光里充满了难以置信。
她是飘了吧？绝对是飘了吧？以为赖新和郭放那两个没骨气的屈服了，自己也会跟他们一样变成软柿子随便捏吗？
不可能！
向天游继续翘着凳脚，前后摇晃，神情似笑非笑地看着语文老师，一副你能拿我怎么办的样子。
语文老师红了红眼睛，转身走回去了。
向天游看着她的背影，晃动的身体滞了一下，生出几分歉疚。
其他人包括赖新和郭放都向他投来或不赞成或责备的目光，向天游满不在乎地冲他们笑笑，坐姿随意地低头翻书。
语文老师在讲台上安静了会儿，才继续将这堂课讲下去。
下课铃打响。
语文老师在关课件，童菲菲故作哀怨道：“胡老师，怎么办？”
胡老师问：“什么怎么办？”
童菲菲说：“明天才有你的课，我现在就好想你，舍不得你走嘤嘤嘤。”她成绩还行，外向开朗，平时特别能贫，所以也特别讨老师喜欢，除了个别过于严肃的，哪个都敢开玩笑。
胡老师笑得不行：“你是不是对每个老师都这么说？”
童菲菲眨巴眼睛，说：“没有呀。”
李岚从语文课后复习题里抬起头，道：“胡老师，我作证，她今天是第一次说这句话。”
“今天”这个前置条件加的就很精确，胡老师把U盘装进兜里，笑着说：“我的荣幸，童菲菲你要是想见我随时欢迎来我办公室。”
童菲菲说：“好哒。”
胡老师走前看了眼最后一排趴着的向天游，眼神叹息。
童菲菲：“胡老师拜拜。”
胡老师回头冲她笑笑，离开了七班教室。
童菲菲和李岚对视一眼，李岚深吸一口气，走向教室倒数第一排。
***
高一年级组办公室。
郁清棠又是在上课铃响后才踏进办公室门的，程湛兮放下手里的书，看着迎面走来的郁清棠，笑问道：“郁老师下课又被同学们围住问问题了吗？”
郁清棠嗯声。
程湛兮叹了口气，道：“郁老师真受欢迎。”
还是自从误会解开后，不仅郁清棠下课后会被留在教室，而且课间总是有学生拿着各种各样的问题来办公室问老师，大部分人是真有问题，有一小撮是醉翁之意不在酒。程湛兮坐在座位里旁观，还见过那种全程盯着郁清棠看的学生，生怕郁清棠发现不了似的。
倒不一定是倾慕之情，就是一帮颜狗，小小年纪就拜倒在老师的美貌之下。
小兔崽子们大大地占用了郁清棠的课间时间，现在程湛兮只能趁着上课时间和她聊会天。但办公室其他老师都在专心备课，程湛兮也不能聊得太过分，可憋坏了。
郁清棠听她语气有些怪，可又听不出哪里怪。
她脚步稍作停留，小幅度歪了歪头，没思考出个所以然，坐回了自己的办公位。
在给学生准备晚自习作业的杨莉把这段对话听进耳朵里，好笑地挑了挑眉，心想：程老师这醋味儿够浓的啊。
程湛兮见郁清棠开了电脑，过来倒水的时候瞄了眼，看见她在空白文档里弄数学题，便没打扰她。
桌上花瓶里的百合花开了，素雅纯洁，碧色的枝叶衬托白色的花。
洒在桌面上的阳光一寸一寸地移动，照在盛开的花朵上。
郁清棠握着鼠标的手停下，活动了下手腕，习惯性地抬眸看向斜对面。
程湛兮坐在椅子里看书，长发别到耳后，露出白皙晶莹的耳廓，秀气小巧。阳光自身后的玻璃窗透进来，耳垂宛如一块温暖的红玉。
郁清棠搁在键盘的手拿起来，托在自己下巴，换了个更舒适的姿势欣赏她。
明目张胆，毫不避讳。
程湛兮在她这样的注视下，心跳得飞快，反而有点不敢抬头。
她调整了一下坐姿，又故作随意其实精心理了理头发，仿佛一只正在开屏的孔雀。
郁清棠收回目光，程湛兮也把雀屏收起，松了松过分绷直的腰背，端过旁边的水杯抿了口水，不动声色地呼出口气。
……
升旗仪式结束后，郁清棠回到办公室，见到自己桌子旁等着一个人。
正是七班的语文老师胡娟。
胡娟道：“郁老师。”又向她身边的程湛兮点点头。
胡娟和郁清棠不在一个办公室，主动来找她十次有九次是反应学生问题。程湛兮搬了张凳子，放到郁清棠椅子对面，胡娟道谢坐下。
郁清棠：“胡老师有什么事？”
胡娟把向天游的事如实告诉她，说到向天游对她的话置若罔闻，还吊儿郎当朝她笑，完全不把老师放在眼里，忍不住又委屈地红了眼眶。
郁清棠不擅长这个，程湛兮代她安慰了胡娟两句，送胡娟出门。
之后她在胡娟的凳子里坐下，就近和郁清棠闲聊笑道：“得亏胡老师没当班主任，否则不知被气哭多少回了，就像以前的葛老师。郁老师真厉害，第一次当班主任就这么优秀。”
前半句还好，后半句吹得未免生硬，仿佛上个月被学生联名投诉的人不是郁清棠似的。
郁清棠睨了她一眼。
程湛兮从这一眼捕捉到一种对旁人没有的亲昵，不由弯了弯唇。
回归正题，郁清棠问：“你之前说去游乐场，我应该怎么邀请他？万一他拒绝怎么办？”这正是她担忧的问题，在向天游这个年纪，最喜欢和大人对着干，而且他已经形成了固有的行为模式。哪怕心里想去，他估计也拉不下脸答应。
程湛兮说：“先邀请了再说，他拒绝就我来，我有办法。”
郁清棠看着她笑容笃定的脸，好奇追问：“什么办法？”
程湛兮在心里说骚话：亲我一下就告诉你。
面上只能卖卖关子，笑道：“待会你就知道了。”
郁清棠：“……”
郁清棠看着她故作神秘的神情，忍住了想磨后槽牙的冲动，忽然伸手过去，捏了一下程湛兮的耳朵。
程湛兮一怔，直直地看着她，目光极亮。
郁清棠心跳快了半拍，便要收回手，程湛兮捉住她手，放在了自己耳朵上。
“再捏一下。”女人声音低哑，几乎是哄着她的语气轻柔说。
郁清棠又捏了一下，女人小巧莹白的耳廓在她手中迅速变红，然后升温，变得滚烫。
“乖。”程湛兮看着她的眼睛笑。
言罢程湛兮牵着她的手离开耳朵，自唇边划过，白玉似的手背若有若无地蹭过温暖的唇瓣，至身前松开。
郁清棠手垂在身侧，手背的触感清晰，不自在地蜷了蜷细白指节。
门口的葛静：“！！！”
这就是在打情骂俏吧？是吧是吧是吧？
“我……”郁清棠说了一个字才发现自己没发出声音，她清了清嗓子，说，“我要工作了程老师。”
程湛兮含笑道：“你忙。”
她把椅子搬回角落里，不拖泥带水地回到自己的座位里。
郁清棠对着面前的电脑，看向握着鼠标的右手，上面蹭到了一点浅浅的口红，她看着那口红，视线怎么也挪不开。
郁清棠静静地发了会儿呆，注意力重新集中到电脑文档上。
第三节课间。
向天游来到郁清棠办公室。
其他老师见怪不怪，各干各的事，吵闹又安静。
安静的这个角落里，向天游杵在那儿，校服拉链拉了一半，露出里边纯黑的T恤，勾勒少年半副单薄的胸膛。
长久的静默后，郁清棠走到他面前，给他拉好了拉链，不带任何情绪地淡道：“小心着凉。”
向天游关节锈住，原地僵成了一块石头。
程湛兮在旁边冒酸泡泡，郁清棠还没给自己拉过衣服拉链呢。
郁清棠回到原位，自下而上看着面前的少年，双手抱臂，不乏威严地问道：“知道我找你来干什么么？”
向天游那种手脚不知道往哪儿放的局促感还在，分不出精力去表演，难得露出两分诚恳道：“我上课违反纪律，不尊重老师。”
郁清棠深深望他一眼，意味不明地说：“你很清楚啊。”
向天游头颅微低，没说话。
郁清棠清喝道：“知道错为什么还要犯？”
向天游头又低了一点。
葛静往这边看了眼，心里啧啧叹道：郁老师上手真是快啊，现在就能把这种调皮捣蛋的男生训得抬不起头了。
进行完思想教育，郁清棠说：“回头写份检讨交给我。”
向天游气势无形中弱了许多，稍稍抬起头问道：“多少字？”
郁清棠说：“不少于一千，亲自写，不准参考网上的。”
“什么时候交？”
“下礼拜。”
“啊？”这时限对向天游来说未免太宽松了。
郁清棠说：“周末你有事。”
向天游眼神迷茫。
他怎么不知道自己有事？而且周末有事和交检讨有什么关系？
程湛兮也是一愣，旋即反应过来，立刻偏过头去忍笑。
果然听见郁清棠用没有起伏的语气道：“你周末跟我去趟欢乐谷。”
向天游神情恍惚。
他是不是没睡醒？要么就是郁老师快结婚了最近脑子不太清醒？
向天游缓了缓，小心翼翼地求证道：“郁老师，您说的是让我跟你去欢乐谷吗？这周末？”
郁清棠面无表情：“对。”
最近看多了侦探小说的向天游脑海里顿时闪过数个大版面黑字加粗的标题：《欢乐谷湖心打捞出无名男尸经查为一中学生》《一中男生失踪案告破，欢乐谷被人抛尸》《欢乐谷发生恶劣杀人分尸案，凶手仍未落网》《花季少男残忍遇害为哪般原来……》
向天游瞳孔放大，头摇得像拨浪鼓，说：“我不去！”
郁清棠平静地问：“我能知道为什么吗？”
向天游被自己的脑补吓到不行，毅然决然地说：“您没有权利要求我做学习以外的事情！”
有理有据。
郁清棠没法反驳，将求助的目光投向程湛兮。
程湛兮哪还看不出来这小子多半联想到了奇怪的东西，她向向天游招了招手，温柔地说：“小天，来。”
小天是向天游家人对他的称呼。向天游双脚自动迈开，听话地走了过去，规矩站好，头礼貌低下，像一只垂耳兔。
程湛兮坐在桌子后面，面前放着两个捏好的纸团。
“是这样的。”程湛兮说，“我这周要过生日了，郁老师想给我庆生。”
向天游点点头。
但是庆生和欢乐谷有什么关系？
程湛兮说：“我打算邀请一位幸运的小朋友陪我过生日，刚好你第一个进来，咱俩很有缘分。郁老师就是人冷淡了点，没有恶意，你知道的。”
向天游再点头，同时为自己脑中方才冒出来的UC标题感到深深的羞愧。
程湛兮指了指桌上的纸团，道：“这两张纸里，一张写着去，一张写着不去，你抓阄试试。”
向天游差不多听明白了：“如果抽到是，就要陪你过生日，去欢乐谷？”
程湛兮嘴角噙笑：“你有权利拒绝。”
向天游余光扫了眼身后面容沉静的郁清棠一眼，说：“郁老师也一起么？”
程湛兮微笑点头。
向天游低头看地面，自言自语地嘀咕：“那我不是去当电灯泡么？”
“你说什么？”
“没。”向天游抬起头，手伸向其中一个纸团，停在半空，他看了看另一个纸团。
两个长得都一样，哪个会是“去”？
抛硬币的人在硬币弹起的那个瞬间就会知道内心的决定是什么，而向天游伸出手的时候心里也明白他想抽中的是什么。
向天游去过一次游乐场，但已经没有记忆了，只有家里留下的一张老照片，一丁点大的向天游和妈妈一块坐在旋转木马上，咧开嘴笑得很开心，拍照片的是他爸爸。他有一个普通但幸福的家庭，曾经。
当电灯泡就当电灯泡，大不了他帮程老师和郁老师拎包跑腿，听说女生都会在包里放好多东西。他妈妈的包就很大很沉，里面还有妹妹的玩具。
向天游犹豫了半天，在上课铃打响的时候，拿起了一个纸团。
打开纸团，里面只有笔力苍劲的一个字：去。
他交给程湛兮，表情看起来很淡定，但纸条展开后眼睛里一瞬间亮起来的光还是出卖了他。
“回去上课吧，不想去的话提前两天告诉我，上课好好听讲。”程湛兮说，“挺大个小伙子了，见天儿往这一戳，你当自己栽树呢，坑都快给你刨烂了。”
向天游笑笑：“老师再见。”
向天游的身影消失在办公室门口，郁清棠走过来，打开另一个纸团，里面同样是“去”。
郁清棠不见意外地淡道：“这就是你的办法？”
程湛兮唇角轻勾，把两个纸团收起来：“对啊。”
郁清棠说：“太生硬了，他回去就能反应过来。”
程湛兮表示赞同，好整以暇地道：“嗯，他反应过来了，然后呢？”
程湛兮笑容明艳，成竹在胸。
郁清棠忍住了捏她耳朵的冲动，岔开话题，平淡没有起伏道：“程老师这周日过生日？”
程湛兮嘴角的笑愈发深了。
郁清棠：“？”
程湛兮奇怪地道：“我都没告诉你是哪一天，你怎么知道是周日？”
“……”郁清棠尽量语气平常地说，“之前不小心看到你身份证。”
程湛兮笑得快维持不住表情：“看一眼就记住了？”她勉力压住上翘的唇角，让自己看起来依旧得体，真诚赞道，“郁老师记性真好。”
郁清棠接不下去，索性不说了。
程湛兮用力清了清嗓子，抬起头，一本正经地道：“对，我周日过生日，郁老师要送我礼物吗？”
她都这样说了，郁清棠再不送她礼物说不过去了吧？
包括和向天游说起生日，都是她故意的。
她就是想让郁清棠给她过生日，买礼物，缠缠绵绵二人世界。
郁清棠不负她期望地嗯了声，旋即她问道：“你喜欢什么？”
程湛兮哭笑不得：“哪有你这样直接问的？”
郁清棠想了想，说：“我写信问你？”
程湛兮一愣之后笑出声：“哈哈哈哈。”
郁清棠唇角扬起几不可察的弧度，看向她的眸光轻柔似水。
待程湛兮笑完了以后，她才解释说：“我开玩笑的。”
程湛兮看着她认真的神色，迟钝地反应了一会儿，不敢相信地指了指自己：“和我开玩笑吗？”她怕有歧义，立刻补充道，“我喜欢这个玩笑。我的意思是，你是……你是故意逗我笑的吗？”
郁清棠点头。
程湛兮被突如其来的幸福冲昏了头脑，一把将郁清棠揉进怀里。
她简直太高兴了！
郁清棠抬手环住她的腰，脸枕着她的肩膀。
第一次见这场面的杨莉：“！！！”
这？这不是办公室吗？这么堂而皇之地就搂搂抱抱了吗？
习以为常的葛静边欣赏边端起杯子喝了口红枣枸杞茶，润一润她今天被狗粮齁坏了的嗓子。
上午不比早上，办公室称得上大庭广众了，程湛兮克制地抱了抱便放开，郁清棠还有几分恋恋不舍的样子。
中午在食堂吃完饭，两人手牵手回住处，一路都没放，包括经过一楼前台。
前台露出八颗牙的标准笑容：“郁小姐，程小姐，中……”她目光不经意往下一扫，紧紧盯住两人牢牢牵在一起的手，声音飘忽了两秒，“午好。”
她恍恍惚惚地看着二人走进电梯口。
电梯口等待的租户也看到二人相携走来，眼神变化，但除了向郁清棠问好外均没有多说。
叮——
程湛兮牵着郁清棠进去，自发地往里站。
郁清棠却继续往前走，一直到角落里，拉着程湛兮站在她面前，脑袋抵在她肩膀上。
程湛兮已数不清今天是第几次受宠若惊，心里的小鹿当场撞死了几头。她的手落在郁清棠后背，抚着女人的长发，仍有些不真实感。
租户们都识趣地不说话，连呼吸都放轻了。
其他人陆续下去，很快电梯里只剩下她们两个人。
叮——
程湛兮低头对怀里的女人温柔说道：“到了，郁老师。”
郁清棠抬起脸，看向门外，嘴角不易察觉地往下撇。
两人在楼道口分开，郁清棠异常沉默，程湛兮心念一动，大胆问道：“郁老师来我家睡午觉吗？”
郁清棠眼神一亮。
“好！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
程程子：郁老师晚上和我一起睡吗？
郁棠棠：好！
当晚。
程程子：乖，我们再做点别的
郁清棠：唔……嗯……（声音渐弱）
第二天两位老师起不来床，双双迟到。
感谢在2020-08-02 22:32:43~2020-08-03 23:05:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：秦唐可逆不可拆、沉迷小说，无法自拔、天气预报明天下太阳、热情观众 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Your.Sun 3个；许佳琪的yp对象、戚九七_、李箔锡、qin、苏小鱼、EGOIST、啵啵^·O^/ 1个；
感谢投出地雷的小天使：txljd 11个；哈密瓜 6个；雲潛 5个；苏小鱼 4个；cheng0330、008、祈珂、圈圈圈圈圈不住、小刑、破坏大王段艺璇、荒唐言、田馥甄喻言小老婆、Deeplove、紫银白、小黑 2个；白月光、鹤吾、一纸浅墨、小樱花圈外女友～、十七笔画、柳月七不做人了、文星伊圈外女友、孤衾、开开心心的过日子、一夜秋残、胤暮、干什么呢你曾可妮儿、我是图图小淘气、二木鸭、养猪为梦想的牧远、呶呶、isream、GSS、017的沈沉、马王炸、HFSZD、鱼鯹草、抱梦入眠、穿裤衩的大叔、@璇、恋天光、路人只為路過、挽筝、洛水里的清漪、老羊、悦娴、烟添才有色、莫归入元、闪电有犄角、46832690、续页、风潇潇、夺宝小慕、-lx1116、Doctor11th、Miyaki、嗑代表小连、金智秀的老婆、魔一long、成语是真的、Pi将军、程郁是真的、怀瑾握瑜、茗、中寒拾叁、吾名Q、中毒太深 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：qin 130瓶；孤衾、柑橘味的咸鱼王 50瓶；悦娴 46瓶；lcy、明子 39瓶；非实体 32瓶；昔年、靓仔七 30瓶；秦1浓 27瓶；戴萌圈外女友 25瓶；自闭 24瓶；海书 23瓶；017、断鸿、八云仙家的饺子酱、不知归期的故人、怀瑾握瑜、沉迷小说，无法自拔、成都小憨憨张紫宁 20瓶；逸一 17瓶；朝舞、玉红 15瓶；☆、周与卿、金知妍圈外女友 14瓶；12 12瓶；满船清梦、破孩注孤生、ncsn、等一个巨蟹座、wjr、。。。、傅菁女朋友、abcbca、田馥甄喻言小老婆、已注销、Yuki、孔雪儿小公主、析日?、纯粹、草莓味F橘子、阿泱、安室的圈圈、七五 10瓶；茕螭、38349511、夕笙我可以 9瓶；空调不要钱、董十四^ 8瓶；懒羊 7瓶；叶霂檀、知归处、大大图、鹿饮溪 6瓶；十七、mlg-语、Kenzaki、日日是好日、九九乘法表、肖根的女儿、兮、舟月、迷人病、路路路、逾期心动、玺卿、燭淚忘憂、苍狗、茂发、RRRosé、。。。。。。。。。、jiguang 5瓶；苏?、铅叶 4瓶；暾暾暾暾暾暾，、習芲、二水、Wide 3瓶；艾弗杰、我馋程老师身子、猛1不落泪、小鱼爱吃糖、千层酥、寂谧、幻玦、横山火 2瓶；十除以三、玉楼明月长相忆、炒团的小炒粉、PEACE_LOVE、和也、美女装菜难、君诺、貓姐姐、方块A、柑橘终将砂糖化、↖(^ω^)↗花之梦、人间理想秦意浓、南一寸、今天我早睡了、頓、野生聚聚、就叫我周黑鸭吧、凉山老君、Hermione、崽崽、霈、鹿晗的宝贝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

064
“好！”女人答应的声音清亮, 透着满满的喜悦。
若不是她明显属于女人的成熟声线，程湛兮几乎要以为方才和她说话的是一个幼儿园的小朋友，为了老师奖励的一朵小红花兴高采烈。
郁清棠很快也觉出不妥, 声音低了几个分贝, 矜持道：“我先回家一趟, 待会过来找你。”
程湛兮有所恍惚，本能牵起唇角笑笑：“好的。”
程湛兮打开2102的门，像往常一样站在门口目送郁清棠回去, 郁清棠走到一半忽然回头，眼神直直地落在她身上，好像为了确认她在不在似的。
程湛兮冲她笑。
郁清棠也浅浅地勾勒唇角, 进门去了。
看见对面大门关上，程湛兮转身走进自己家门，不复灿烂的笑容，神情若有所思。
她把自己抛在客厅沙发上，静下心思考。
2101。
郁清棠挂好包, 去卧室换了睡衣，再回到客厅，一看时间, 刚过去两分钟。
郁清棠：“……”
郁清棠扒住猫眼，往外瞧了瞧，楼道一如既往的空旷。
她自玄关走回来，在客厅一圈一圈地踱步，打发时间，脚步轻盈欢快。
她什么都没有想, 脑子里也思考不了什么东西。事实上从她昨晚从老城区回来, 亲眼见到程湛兮那一眼起, 她就一直处在重逢的盛大喜悦中，她只想和程湛兮形影不离，能拥抱的时候拥抱，能在一起的时候在一起，弥补分开的这二十年的时光。
所以她顾不上大庭广众，也顾不上自己“性格大变”，比起她内心的喜悦，这些实在不值一提。
十分钟后，她站在了程湛兮家门口，深吸一口气，按响了门铃。
程湛兮躺在沙发上想事情，注意力集中的时候时间总是过得特别快。她感觉自己刚闭眼，耳旁便传来门铃声。
程湛兮起来开门。
郁清棠穿着淡蓝色的纯棉睡衣，长袖长裤，怀里抱着一个枕头，乌黑长发披散，别在小巧的耳后，脸庞白皙精致，神情乖巧。
她没有化妆，眼角温润地往下垂，配合眼尾的泪痣，更有种伊人楚楚的柔弱感，让人油然生出保护欲。
程湛兮独处时在线的理智在面对她本人时溃散得丝毫不剩，爱情本就是不讲道理的东西，盲目，痴迷，陷落，万劫不复。
程湛兮没让开路，而是直接伸出双手，将门口站着的郁清棠抱了进来。
郁清棠体型偏瘦，骨架又小，抱起来轻飘飘的没什么重量，但切实搂在怀里的感觉便不一样了，软玉温香，前凸后翘，骨肉匀停。
程湛兮闻见她身上淡淡的沐浴露清香，脸埋进她颈间深嗅，含糊地呢喃道：“你洗澡了？”
郁清棠被她的热气吹得有点痒，但没避开，低声：“嗯。”
程湛兮笑了声：“这么一会儿还洗了个澡？”
郁清棠看着在自己颈窝动来动去的脑袋，耳尖一热，有点不好意思地说：“嗯……随便冲了冲。”
程湛兮又笑了声。
下巴稍稍抬起来一点，搁在她肩头，手依旧拥着她的背和腰肢，舒适地眯起了眼睛。
这个拥抱不带任何情.欲，郁清棠也将手落在她的后背，有一下没一下地抚着她柔滑微凉的长发。
程湛兮在家没穿外套，里边就一件白衬衣。
她的手无意碰到程湛兮笔直的脊柱线，隐约的背肌线条，还有两侧紧致的腰线，指尖隔着衬衣好奇地碰了碰。
程湛兮呼吸一滞，咬住了下唇。
程湛兮本来就不是毫无想法，一个成熟女人，见到心上人洗得干干净净、香喷喷站在自己面前，一点心思都没有，不是不够喜欢就是性冷淡。只是程湛兮知道郁清棠没想法，所以她把那些念头都压了下去。
她俩来个纯纯的拥抱。
显然郁清棠让她纯纯不下去了。
赶在郁清棠更进一步探索前，程湛兮放开手，不自在勾勾耳发，说：“我去换睡衣。”
郁清棠把手从离她马甲线五公分的地方收回来，说：“好。”
程湛兮看向郁清棠的眼睛。
天真澄澈，宛如孩童，看不到一丝欲.望的痕迹。
“……”程湛兮抱着一种难以形容的心情进了卧室。
她下意识先把门反锁，再回来换衣服，“咔哒”落锁声响起的同时，她念头一转，把锁又打开了。
接着她走到全身镜前，一点一点褪去衣物。
镜中的女人纤腰长腿，曲线玲珑，小腹平坦紧致，没有一丝赘肉，该有的地方却又一点不缺，丰盈饱满，十分有成熟女人的味道。
别说其他人了，连她自己看着都馋。
郁清棠竟然不馋她身子！难道她喜欢那种干瘪的豆芽菜身材？嗯，不是说豆芽菜不好的意思。程湛兮只能稍稍往这个方向想，暂时挽救一下自己的尊严。
程湛兮换上柔软的蚕丝睡衣，对着镜子轻轻地呼了口气，决定再去试探一下。
……
郁清棠把自己的枕头放在上回躺过的长沙发上，毯子放在一旁。
她双膝并拢，手搁在膝盖，规矩坐着。
眼睛朝卧室房门张望，程湛兮怎么还不出来？难道直接睡了？
其实郁清棠想和程湛兮一起睡，就像小时候一样。
但她们俩刚重逢，郁清棠潜意识觉得这样的行为还需要等一段时间，循序渐进。想到这里，她拇指指尖掐了一下食指指节，希望程湛兮没有被自己吓到。
程湛兮。
她思绪稍顿，在心里默默咀嚼了一番这个名字。
她爸妈给她取的吗？真好听。
正想着，她视线里的卧室从外向里，打开了房门。
冰蚕丝睡裙布料薄软，小吊带，红裙白肤，灯光下流转着牛奶般的色泽，一字型锁骨性感平直，配合她慵懒的长卷发，像90年代香港电影走出来的性感女星。
郁清棠看着她。
她也看着郁清棠，目光不躲不避，在她的注视下一步一步走到她身前。
郁清棠仰脸望着她，从头打量到脚，黑色的眸子深处仿佛蕴藏着小小的漩涡，显得深不见底。
之后她拉住程湛兮的手，将她带到自己怀里，修长白皙的指节捏住她的下巴和她接吻，从浅尝到深入，难分难舍。
……
以上都是程湛兮的美好幻想，也是她最希望的发展。
然而现实总是和想象大相径庭，郁清棠仰脸望着她，平静的视线将她从头打量到脚，之后她拉住程湛兮的手，将她带到了自己身边的座位里，展开薄毯盖在了她的腿上。
“小心着凉。”郁清棠仔细地给她掖了掖。
“你也是。”
你有张良计，我有过墙梯。程湛兮念头一动，不由分说将郁清棠的手捉住一并塞进了薄毯。
毯子里一共就那么大，在程湛兮的刻意操作下，郁清棠的手直接放了上去，掌心肌肤光滑细腻。
郁清棠玉白指节不自在地蜷了蜷，一动便碰到，她连动也不敢动一下了。
程湛兮敏锐地感知到她身体不易察觉的紧绷，总算扳回了一城，唇角勾了勾。
“郁老师。”程湛兮转过身体，面朝着她，跟着一并转动。
感受着掌心持续传来的触感，郁清棠整个人都僵住了，血液跟着升温，热气快涌到脸上。
“郁老师？”
“嗯。”郁清棠喉咙不动声色地吞咽，把手收了回来。
程湛兮没强求，勾唇轻笑，换成两只手搭在她的肩膀，向后勾住脖颈，拉近距离凝视着她漆黑的眼睛。
两人近在咫尺地平视，眼对眼，鼻对鼻，郁清棠目光不受控制地滑向女人的红唇，沉静如水的眸子里终于吹起一丝情动的涟漪。
程湛兮慢慢地靠近。
郁清棠闭了闭眼，再睁眼已是一片清明。
“程湛兮。”
她几乎从不连名带姓叫程湛兮的名字，以至于程湛兮愣了下，险些脱口答出句“到”。她轻咬了下舌尖，维持住表情，笑问道：“怎么了？”
郁清棠将她的两只手从自己后颈拿下来，声音和她的眼神一样淡：“该睡了。”
说着她伸手点了一下手机屏幕。
“几点了？”程湛兮故意靠在她怀里，跟着去看她手机，故作惊讶地说，“都快一点了，那是该睡了。”
“嗯，你该回房了。”
“你睡沙发会不会不舒服？”
“不会。”郁清棠将怀里的黏皮糖扶着坐正了，眼神温和了些，说，“去睡吧。”
程湛兮想赖在她怀里不走，但这是不可能的，沙发睡不下两个人，为了不耽误下午的工作，程湛兮没再多话，说了声“午安”便把毯子掀开，起身回屋。
郁清棠看着她的背影，超短吊带裙下的长腿又白又直，分外惹眼。
郁清棠合眼躺在沙发上，客厅开着暖气，薄毯盖到肩膀，仅仅因为和程湛兮睡在一套房子里便心口温热。
她闭着眼睛，眉尖微蹙，又想：似乎有点不一样。
郁清棠规矩搭在腰间的双手，指节紧了紧，好像在回味什么。
程湛兮皮肤好滑。
她打了个哈欠，沉沉睡了过去。
客厅的自动窗帘关着，密不透光。沙发上的女人躺在昏暗的光线里，呼吸清浅，檀口微张。
提早醒了的程湛兮轻手轻脚带上卧室门，光脚走过来，蹲在沙发边缘，两只手捧着脸望她。
郁清棠无意识地呓语了一声，窸窸窣窣的衣料摩擦声，把脸朝向沙发外侧。
程湛兮重新探出头，借着朦胧微光，眼神描绘郁清棠精致秀美的五官，目光渐渐温柔。
郁清棠在睡梦里皱了皱眉，很快又松开，气息又沉了一些，唇齿半开，隐约可窥见内里的软红柔亮，湿而润。
程湛兮口干舌燥。
她猛地别开眼，平复加快的心跳。
“程湛兮……”
身后忽然传来低柔的轻唤，程湛兮以为她醒了，自己被抓了个现行，连忙调整好表情，想好要说的台词，神情自然地含笑转过来。
郁清棠闭着眼，和方才的睡姿一模一样。
做梦了？梦到的还是自己？
程湛兮无声地笑。
“程湛兮……”郁清棠又唤了一声，近乎呢喃。
她一只手搭在薄毯外面，手背苍白如雪，指节紧了紧，似乎想抓住什么东西。
程湛兮在沙发边缘的地上坐下，把手递过去，小心地让她握在手里。
桌上的手机闹钟响了。
程湛兮伸右手按掉，把郁清棠叫醒，顺手打开了自动窗帘。
冬天的阳光铺洒进来，客厅一片明亮。
郁清棠眯了眯眼，看到背光而坐的程湛兮，而她的手上正握着什么，指腹抚过的地方柔软凉滑。
她没松开程湛兮的手，问道：“程老师什么时候醒的？”
“比你早两分钟。”
“嗯。”郁清棠要坐起来，刚睡过一觉的她身子酸软，使不上太多力，程湛兮搭了把手，将她半扶半抱着坐起来，靠进自己怀里，指尖划过前额，替她理了理发丝。
郁清棠在她怀里调整到舒服的睡姿，蹭了蹭，眼皮倦怠地半阖，又不由自主地闭上了眼睛。
……
叮铃铃铃——
下午第一节课的上课铃响彻中学校园。
杨莉一进办公室，门口的葛静便朝她递眼神，示意她看靠近饮水机角落的两个空办公位。
杨莉挑了挑眉。
葛静说：“谈恋爱了不起啊？”
杨莉刚张嘴，葛静便自问自答道：“sorry，谈恋爱真的了不起。”
最近被葛静带着冲浪嗑cp的杨莉好奇问道：“这又是什么新嗑法吗？”
葛静说：“我一会发你表情包。”
杨莉说：“好嘞，你上次发我的……”
“杨老师。”杨莉和葛静聊得正入迷，身后突然传来一声问候，她差点一个原地起跳，转过来看见程湛兮，拍着心口惊魂甫定地说：“你吓死我了。”
程湛兮笑道：“在办公室有什么好吓死的。”
她边说边往里走，手里牵着一只郁清棠。
杨莉恍然大悟，好笑地说：“你至于吗程老师？”
程湛兮：“？”
杨莉道：“我不就是吓到过郁老师一次么，这你也要替她还回来？”
程湛兮看了眼郁清棠：还有这事？
郁清棠目光茫然：我不记得了。
程湛兮问：“什么时候的事儿？”
杨莉道：“上礼拜，忘记哪天了。”她就是随口一说，没放心上，程湛兮也没揪着这个话题追问。
郁清棠却是记了起来。
那天晚上她失眠，在程湛兮家看电视睡着，一不小心睡到上午九点，担心来学校见到程湛兮尴尬，在门口探头探脑，才会被杨莉吓到。
郁清棠：“程湛兮。”
程湛兮忍着别扭应了声：“嗯。”
郁清棠不知道是哪里来的兴致，忽然爱上了连名带姓叫她。
程湛兮在国外有外文名，国内的朋友都叫她小名，要么就“程老师”“程画家”调侃地喊她，几乎没有人叫她全名。
郁清棠神色犹豫，把本来想说的“今晚上”咽了回去，改口道：“有空能去你家看电视吗？”
程湛兮欣然应允：“当然，随时欢迎你来。”
郁清棠微咬下唇：“明天可以吗？”她明天没有晚自习。
程湛兮神情微怔，对郁清棠这种迫不及待的心情既惊喜又百思不得其解，她含笑道：“好啊，那你明晚要不要来我家吃？”
郁清棠点头：“好。”
“我们明天下午放学以后顺路一起去超市买菜？”
“好。”端庄。
“再买点零食怎么样？家里的快吃完了。”
“好。”乖巧。
“帮我打下手好不好？”
“好。”软糯。
程湛兮控制不住上扬的唇角，快飘到天上去了，她屏住呼吸往地面降了降，扶住桌沿，嘴角噙着笑问她：“今晚晚自习不去好不好？”
郁清棠立刻拧起秀气的眉，认真道：“不好。”
程湛兮忍俊不禁，伸手摸了摸她的脸。
还好还好，不是个无情的答应机器。
郁清棠把她摸到自己耳朵揉捏的手抓下来，说：“我要工作了。”
方才在程湛兮家，她第二次睡醒，程湛兮便揉她耳朵，指尖从耳下到耳上，循环往复。她耳朵敏感，容易红倒是其次，最重要的是她会联想起一些画面，身体不受控制地发软，尤其是在程湛兮怀里。
程湛兮最后用拇指抚了抚她的耳垂，弄得那块又暖又热，温柔道：“去吧。”
郁清棠回了办公位，假借托脸思考的动作，捂住了自己发烫的耳朵。
七班下午第二节体育课。
程湛兮一到场，受到了热烈的欢迎及祝福。
“恭喜程老师，贺喜程老师。”一帮学生齐拱手，异口同声道。
程湛兮笑着一一收下，两只手平举下压示意他们安静，不慌不忙地问：“喜从何来啊？”
童菲菲嘻嘻笑：“当然是恭喜你和郁老师喜结连理啦。”
连雅冰大着胆子补充：“永结同心，百年好合。”
两人一唱一和，配合默契。
李岚看了她俩一眼。
程湛兮一惊，心想我怎么不知道我要结婚了？
她问：“你们听谁说的？”
童菲菲说：“当然是郁老师！”
程湛兮神情古怪：“她亲口说的？我说的是原话，她要和我结婚，这样的话吗？”
童菲菲说：“呃……算是吧？”
七班其他同学：“？？？”
上午你不是这么说的啊！！！
体育课自由活动时间。
程湛兮对面坐着童菲菲，一线嗑代表连雅冰，班长李岚，童菲菲叫来的上午课间问问题的女生们。
程湛兮双手抱臂，好整以暇：“说吧，一个一个来，童菲菲你先。”
童菲菲：“呃……”
程湛兮：“别饿了，再饿一会儿大家都饿了。”
大家：“哈哈哈哈哈。”
童菲菲也哈哈哈，哈完问道：“那程老师，这个消息是不是真的呀？”
程湛兮啧声。
童菲菲收起危险边缘试探的小爪子，食指蹭了蹭鼻尖，老老实实交代：“今天上早读，你不是和郁老师手牵着手吗？”
程湛兮挑眉：“所以？”
童菲菲理所当然地道：“我们就以为你们俩快结婚了啊。”
程湛兮：“？？？”
这中间就好像她和郁清棠从上床到接吻的距离，隔着十万八千里。
“你四舍五入是不是学得太好了？”程湛兮以一种绝不是夸奖的语气道。
童菲菲摆手谦虚：“谬赞了谬赞了。”
程湛兮屈指在她的脑门上轻轻弹了一下。
童菲菲止住刻在基因里的贫嘴，重点复述了课间的对话：“我问郁老师是不是快有喜事临门了，她说‘你怎么知道’？”
那群女生里有一个接着道：“我又问是不是和程老师呀？”
程湛兮：“！！！”
童菲菲：“嘿，你猜接下来怎么着？”
童菲菲胳膊不轻不重地挨了一巴掌，抽她的是李岚。
程湛兮给李岚递了个眼色：干得漂亮！
这小孩真的太能贫了。
童菲菲：“郁老师没说话，但是她睁大眼睛看着我们。”说着她还模仿了一下郁清棠。
程湛兮若有所思：“然后呢？”
童菲菲：“邢白露说恭喜郁老师，她也没反驳。”邢白露就是之前说话那个。
童菲菲：“我觉得我的推论有理有据啊，不是空口白话编造谣言。”
程湛兮唔了声，心不在焉地想事情。
童菲菲：“程老师，你们什么时候结婚啊，我们都打算准备结婚礼物了，肯定有排面。”
程湛兮回过神来，啧道：“什么结婚，不要乱说，我们俩连情侣都不是。”
童菲菲惊掉下巴：“那你们俩天天手牵手秀恩爱？”
程湛兮忍不住翘起唇角，道：“就不兴我们是……咳，好闺蜜吗？”
连雅冰一干人等纷纷睁大眼睛，异口同声道：“这话你自己信吗？！”
程湛兮扑哧笑出声，反问道：“我有这么明显吗？”
童菲菲纠正道：“不止是你，是你们俩，眉来眼去暗送秋波。”
邢白露小声道：“你们俩看起来就在谈恋爱啊。”她的手收在校服袖子里，只露出小拇指，被身后的女生勾着。
连雅冰嗑晕在李岚怀里。
程湛兮拱拱手，感谢各位同学的吉言。
她心想：现在只有郁清棠不知道她们俩在谈恋爱了。
从同学们口中听了虚构的爱情故事，程湛兮心情愉悦，没忘记提醒她们：“不要乱传，要是传进郁老师耳朵里，我就找你们算账。尤其是童菲菲，听见没有？”
童菲菲用拉链给自己的嘴巴做了个长长的上锁的动作，因为她嘴巴格外大。凡是她知道的事，不消一天就传到全年级的耳朵里去了。
让爱聊天的也自由聊天，程湛兮作为吉祥物在一旁想郁清棠的事。
喜事临门，和自己有关，这两条基本上都能确定了。否则没办法解释她对自己的态度忽然大变。
自己身上能有什么大喜事？肯定不是她发现自己动心了，决定和自己谈恋爱，真这么顺利的话她们俩孩子都有了。她外公外婆或者家里主事的人突然看上自己，让她和自己结婚？自己的脑洞真是越开越大了，程湛兮感慨了一番，继续过下一个可能。
她美貌值飙升？也不可能，99到100就1分，啧，老天也不多给她点上升的空间。
难道她有什么未知的隐藏身份？她们以前见过面？
程湛兮倏地坐直了。
她一惊一乍，同学们也跟着一惊一乍，看着她时而凝眉，时而发笑，时而托着下巴沉思。
程湛兮想了想，还是排除掉这个猜测。
她在首都长大，郁清棠则是土生土长的泗城人，唯一可能有交集的就是郁清棠在首都念书的七年，那七年程湛兮基本在国外，偶尔回国。她如果见过郁清棠不可能认不出来，郁清棠如果认识她也不会那么久才记住自己的脸和名字，毕竟她是个脸盲。
到底是什么事呢？
程湛兮想得头疼，捏了捏眉心，打算看看周围的绿色植物调节一下心情。
她眼神随意一扫，短暂定格后移开，眼底有笑，唇角微勾。
连高一的小朋友都谈起恋爱来了，甜甜的恋爱什么时候轮到她呢？
叮铃铃铃——
操场。
“老——师——再——见——”
程湛兮拍了拍手：“同学们再见。”
七班集合解散，吴鹏带着向天游几个人搬垫子和运动器材。
程湛兮回办公室，她在学校知名度高，身旁路过的不少陌生学生都向她问好，程湛兮微笑致意。
一路笑到办公室，笑得她脸都有点僵了，坐在椅子后面按摩自己的脸部肌肉。
正在这时，葛静走了进来，满脸兴奋，比发工资还开心。
程湛兮在电脑后面，挡住了她没注意看。郁清棠在角落的饮水机接水，长身玉立，墨发乌瞳，很是显眼。
葛静知分寸，没大声嚷嚷得全办公室都听见，而是走近郁清棠，眉开眼笑地问：“郁老师，听说你要和程老师结婚啦？”
郁清棠：“？？？”
程湛兮：“！！！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这对不原地结婚真的很难收场
真香小剧场：
现在：
程程子：我穿个小吊带睡裙
郁清棠：小心着凉
以后：
程程子：我穿个小吊带睡裙
郁清棠：怎么还穿衣服了？脱掉躺好
感谢在2020-08-03 23:05:44~2020-08-04 22:52:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：小懒丹 3个；天气预报明天下太阳、秦唐可逆不可拆、想绿程程子不是一两天 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Corkiii 2个；苏小鱼、46145427、一罪没、42084132、风一样的子、李箔锡、HRDing、哈密瓜、是客卿啊、拉普兰德老婆、得失 1个；
感谢投出地雷的小天使：迷糊 18个；小刑、鲸不言 3个；七安、王振宇、啃忒羊的羊、田馥甄喻言小老婆、小楠北.、退役熬夜选手、金智秀的老婆、哈密瓜、Mango、苏小鱼、许佳琪的yp对象 2个；Sxia、沉迷小说，无法自拔、HFSZD、阿谨、中毒太深、顾念111111、慕琳达、42084132、紫银白、清入、圈圈圈圈圈不住、啵啵^·O^/、GSS、isream、-lx1116、山叠、小刘两点还没睡、御一、48、qin、油油、呆古米、凉山老君、酒笙、楚江月、寻依Yo、挽筝、昵称好难想、44337081马甲、哈哈哈机器、吾名Q、中寒拾叁、Deeplove、路人只為路過、佛丶、躺春与鹿、咚咚锵、穿裤衩的大叔、戴莫szd、雲潛、一纸浅墨、小墨、抱梦入眠、宣墨、干什么呢你曾可妮儿、Doctor11th、款柚的媳妇、Pi将军、45780200、我是图图小淘气 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小刘两点还没睡 107瓶；蒙奇.D.翊 70瓶；matchman 66瓶；可乐他主人 54瓶；123、FLY、卐未设置卍 50瓶；我在读书我不在线 47瓶；八云仙家的饺子酱、龙观灵华 40瓶；误知、欲醉饮桃夭、Moon子、泡沫 30瓶；怂怂 28瓶；御一 26瓶；脑袋困掉啦 25瓶；菜鸡儿、creator、上邪、41818211、彼岸、死皮不要脸、夙愿、Yolo、41936434、36656720、酱~、春江花月夜、咕咕、李钛咸、_yyyyyyy、48、天真热、得赶紧逃出去！、白匣、这事不简单、46650837、YCY0731、Pi将军、热包一生推 20瓶；Wlisy丶 18瓶；只想怂怂的、澈. 15瓶；41383082 13瓶；爱吃橙子 12瓶；知至知终、Violet 11瓶；浮生、为了产百合粮学了画画、阿泱、等一个巨蟹座、22222凡、czx、破孩注孤生、青衫如故.、陆思恒今天死了吗？、孔雪儿女朋友、顾念111111、聿南、LEE、星星不喜欢你、喻言的隐婚对象、桂穗宁、蘇.、风笑、小新小霁、纤辰、青阳先生、31384221、暗自着迷?、千年组天下第一、江祀. 10瓶；拐枣、邮寄夢境、金泰妍老婆 9瓶；打啵j原地结婚 8瓶；MOO 7瓶；岛屿孤言、ncsn 6瓶；姣、我爱傅菁吴宣仪许佳琪、。。。。。。。。。、萌萌、Sxia、浮华、茂发、泊舟行、澹、Hermione、络络是瘦但不受、下雨天、迷人病、遥攻冲冲冲 5瓶；71405891MR、Shamrock、略略略 4瓶；二水、顾客好几还没、猛1不落泪、落叶知秋、今天我早睡了、常数、3333333333333、吴宣仪的小女孩 3瓶；美女装菜难、郑秀晶圈外女友、CHIUCHIU、怀中猫 2瓶；RRRosé、就叫我周黑鸭吧、＇、随遇而安君、摩卡、饿货喵、PollyZ、凉吹、大忽悠、南一寸、君诺、流年奈何予我梦、五毛钱、頓、红、倾言、YZ、凉薇今天结婚了吗、楠暮、-星河不知你.、超超越越奥利给、饼干ι、45697352、和也、霈、鑾、天才少女007、人间理想朴智妍、Sihan、27979581、凉山老君、赵广东不是广东人、我馋程老师身子、陌上生人渡、和之 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

065
郁清棠第一时间扭头去看电脑屏幕后面的程湛兮, 程湛兮也是一脸错愕。
葛静循着她的目光看过去，看到被她遗漏的程湛兮。
这……这就是嗑cp舞到正主面前的感觉吗？
郁清棠拧紧杯盖，面无异色地问道：“葛老师从哪里听说的？”
葛静说：“我从带的班听说的。”
葛静虽相貌平平, 但是个性格特别随和的老师, 年纪不大, 在学生中颇受欢迎，今儿预备铃响她提前到了教室，课前和同学闲聊。
她的课代表常常去葛静办公室, 知道她和程湛兮在一个地方办公，就说起道听途说来的八卦：“葛老师，听说程老师要和七班的郁老师结婚了？”
葛静：“！！！”
她问那课代表从哪儿知道的, 课代表说大家都这么说。
葛静补充道：“年级里好些学生都知道了。”
郁清棠听完安静了一会儿，意义不明地嗯了声，之后她就迈步继续回座位了。
葛静：“？”
接收到葛静询问的眼神, 郁清棠略微驻足，颔首道：“我知道了。”
葛静：“……”
感觉自己像个屁颠屁颠朝皇帝禀报的小太监是怎么回事？
郁清棠坐进办公椅，一手握住鼠标, 继续自己手头的工作。
葛静表情恍惚地回去了。
不单是葛静, 程湛兮和她的表情大同小异。
她今日在体育课上已经听过童菲菲说这事了, 不是很惊讶，惊讶的是怎么谣言传得这么快。在葛静问出口后, 她也很想听听郁清棠的答案。
是害羞？是恼怒？还是认真地澄清绝无此事, 坊间谣言不可轻信。
郁清棠的反应在意料之外, 但仔细想想又在情理之中。她的性格本来就不大关注外界的事, 旁人说什么她都无所谓, 甚至连自己怎样都无所谓, 真一本正经地和葛静解释是谣言反而会让程湛兮感到奇怪。
然而程湛兮的思绪不可控制地滑向了一个方向：她不发表意见, 是不是有默认的意思？至少她不解释的理由里，包含有这么一层。
心念飞转间，第三节课的预备铃响了。
郁清棠肩背挺直，握住鼠标在电脑上翻到下一页，屏幕的微光映着她神情专注的脸。
程湛兮收回了视线。
下午放学，程湛兮回家吃，郁清棠问程湛兮要了上次酒店的名字，下单点了份海鲜焗饭的外卖。
晚上下班，郁清棠从21楼电梯里出来，结束了一天的班主任工作，难掩疲色。她见到站在2102门口的程湛兮，打起精神向她打招呼，从程湛兮手里接过半杯温水和一杯牛奶，乖乖喝了。
程湛兮抱了抱她，放开站好后，两人互道晚安，回了各自的家。
翌日早上程湛兮出门晨跑，两人没有碰到面。
上午郁清棠有课上课，没课备课改作业，课间应对学生的提问。
向天游来了趟办公室，这回没违反纪律，只是来向程湛兮表示他愿意去游乐场，以及具体询问程湛兮哪天生日，他想准备生日礼物，程湛兮给他提了个要求：不许送需要花钱的礼物。
这既是职业道德，也是程湛兮对他单独的考量。
向天游抓了抓后脑勺，一副为难的表情。
程湛兮揶揄道：“后悔问了？”
向天游坚决道：“没有！”
男子汉大丈夫，后悔了也要强撑。
向天游：“DIY可以吗？”
程湛兮挑了挑眉：“你还会DIY？”
向天游理所当然道：“不会我可以学啊。”
程湛兮教育道：“别去弄这个不顾学习。”
向天游哼笑一声：“说的跟我平时学习似的。”
程湛兮不赞同地看着他。
向天游端正态度：“是，程老师，我一定不耽误学习。”
“看在我这周过生日的份上，咱们俩打个商量。”程湛兮朝他勾了勾手，向天游弯下腰，手肘搁办公桌上，和程湛兮保持平视，倾听老师的教诲。
这姿势有种莫名亲近的意味，向天游很喜欢她单独对自己说话，看着自己，让他有种被在乎的感觉。
程湛兮说：“在这周里，你上课不许迟到，也不许睡觉。”
向天游：“……”
程湛兮道：“今天都周二了，连四天都不能坚持一下吗？”
向天游妥协道：“好吧，我尽量。”
程湛兮说：“你就当送我的生日礼物。”
向天游改口：“好，我一定做到。”不就是四天么？他路上少晃悠两圈就是了。
程湛兮拍了拍他的肩膀，说：“去上课吧，从现在开始，课上不许睡了啊。”
“知道了，程老师再见。”少年听话道，笑容干净。
向天游转身过来，视线擦过郁清棠的脸，郁清棠沉静的目光正看着这边，他后背那种蚂蚁攀爬过的不自在如跗骨之蛆卷土重来，几乎想让他伸手去抓一抓。
向天游自己也不清楚，明知道郁清棠是个好老师，对他没有恶意，但就是……不习惯。大概是她平时太冷了，反差太大？
向天游在心里默默催眠自己：她俩是两口子，一家人，都一样，别慌。
向天游回教室了。
旁边围观全程的六班班主任调侃道：“程老师有班主任那味儿了，对付学生一套一套的，要不要考虑加入我们班主任阵营？”
程湛兮摆手笑道：“不了不了。”
她扭头看向郁清棠，郁清棠从她和向天游聊天开始视线就一直落在她身上，不知道在想什么。
刚和她对上眼神，郁清棠就若无其事地收回了目光。
郁清棠的办公位是全办公室最安静的角落，只有她自己知道，她看似专注地盯着的电脑屏幕上，打开的搜索引擎里写着：怎么送好朋友礼物，女的。
网页跳出来一行温馨提示：请问你要搜索的是怎么送女朋友礼物吗？or继续搜索原问题：怎么送好朋友礼物，女的。
郁清棠点进前者链接：怎么送女朋友礼物。然后把“女”字改成了女性。
网友A：送包包
网友B：送香水
网友C：送口红，XX新出的限量款balabala……
郁清棠一目十行略过去，这些她都不了解，而且程湛兮在这方面了解得远远比她多，本身也买了许多，万一送到她已经有的，郁清棠连见她的脸都没有了。
网友F：前阵子闺蜜过生日，我给她DIY了个生日蛋糕，巧克力蓝莓[图片]
郁清棠眼前一亮。
刚刚她听程湛兮和向天游聊天之所以那么入迷就是想听听能不能从中间得到一丝灵感。听到向天游准备DIY的时候，她脑子里便浮现出类似的想法，又怕和向天游撞上。
向天游一个男生，应该不会选择做蛋糕？
郁清棠把做蛋糕记在手机的备忘录提醒事项里，设置今晚九点，不，十点提醒。
她晚上要去程湛兮家吃饭看电视，估计要晚点回家。
……
程湛兮和郁清棠要结婚的消息如同插了翅膀的鸟，从七班的众位同学迅速传播到高一年级的其他班，再从同学口中传进老师耳朵里。
短短两天，高一年级组的老师都知道今年新来的老师里成了一对新人。
周二下午，五十多岁的化学老师下了课回到办公室，连课本都来不及放下，匆匆走向角落的程郁二位，吃惊道：“小程老师，你和郁老师打算要二胎了？”
程湛兮在喝水，闻言瞪大眼睛，差点儿一口水喷在面前的电脑屏幕上。
谣言已经传成这样了吗？！
郁清棠握着的钢笔笔尖一抖。
程湛兮艰难地把水咽了下去，澄清道：“没。”
化学老师问：“那一胎是有了吗？”
“也没。”程湛兮一步到位解释道，“我们俩没结婚，都是七班那帮孩子瞎传的，听风就是雨。”
化学老师心想：这意思就是谈上了。
化学老师抱歉笑道：“一把年纪还凑热闹跟着传了播谣言，不好意思小程老师。”
程湛兮不在意地笑说：“没事。”反正迟早要成真。
化学老师说：“那我待会儿和几个老师说一下，免得大家都信了。”
程湛兮：“都行，谢谢王老师。”
“不客气。”化学老师笑笑回到办公位。
程湛兮偏头去看郁清棠，她运笔流畅，手里的钢笔在教案上写下一行行工整的字迹。
她到底什么想法？
……
周二放学，程湛兮和郁清棠一块去超市。
路上程湛兮忍不住旁敲侧击：“郁老师，你听到年级里传的谣言了吗？”
郁清棠说：“我知道。”
她语气平淡，脚步不快不慢，可以看得出内心并无波动。
程湛兮：“？”
这和她预想的任何一种反应都不同。
许是见到程湛兮疑问伴随哀怨的眼神，郁清棠眸色淡淡地多说了句：“调侃罢了，我国同性不是不能结婚么？”
程湛兮：“！！！”
程湛兮从兜里摸出手机，第一时间打开了日历，看今年到底是2018年还是2015年。
是她穿越了2015，还是郁清棠从2015前穿过来的？
手机时间显示2018年11月27日。
程湛兮松了半口气，上网查新闻。
郁清棠则莫名其妙地看着她停在原地，拿着手机不停地点来点去，不时抬头看她一眼，充满了难以置信，仿佛她是史前时代穿过来的古人？
郁清棠秀眉微蹙，开始反思自己是不是说了不当的话。
程湛兮深吸一口气，把手机屏幕递给她看。
屏幕上是一则旧新闻：《2016年1月1日同性婚姻法正式施行》。
郁清棠一个字一个字看完，表情没什么变化地说道：“我忘了。”
程湛兮：“……”
她差点就没能控制住自己的表情。
程湛兮一点一点地平复内心的震惊，继续往前走，随口问道：“郁老师平时是不是不大关注这类新闻？路上不是经常有拿着彩虹旗的吗？”
尤其是2015年下半年同性婚姻合法化公投，全国各地举办彩虹活动，为法案通过声援。
那时候她应该在读硕士吧？身在思潮相对更开放的大学校园，不是更应该了解这方面的信息吗？
郁清棠仔细回忆了片刻，说：“好像见过。”
程湛兮嘴角抽了抽。
她现在怀疑郁清棠脑海里根本没有同性恋的概念，所以才会这么迟钝一无所觉。她对这个世界包括她自身的漠视到了一种程湛兮难以想象的地步。
程湛兮想了想，善意地提起自己毫无竞争力的情敌温知寒：“温老师没和你说过吗？”
温知寒追她追了那么久，这么重大的消息不可能不告诉她。
她这么一说，郁清棠想起来了。
“说过。”
“那……”
“但我忘记了。”郁清棠神色坦荡。
不得不承认，程湛兮被小小地取悦了一下，她弯了弯唇角，问：“那我现在告诉你的，你会记得吗？”
“会。”
“记得什么？”
“同性婚姻合法了。”
虽然郁清棠的答话一板一眼，听不出感情，但程湛兮已经满足了，一口吃不成个胖子，她补充道：“女人和女人也可以结婚。不管能不能结婚，她们都能在一起，只要她们彼此相爱。”
先给她灌输了观念再说。
郁清棠：“嗯。”
她后知后觉地理解了学校的谣言，主动对程湛兮说：“葛老师他们说我和你结婚的事，你不要放在心上。”
程湛兮：“嗯？”
郁清棠正直道：“谣言止于智者，时间久了，他们就会知道我们只是好朋友。”
程湛兮：“……”
郁清棠：“？”
程湛兮维持住自己的微笑，说：“没什么，你晚上想吃什么？”
“糖醋排骨，白灼虾，清炒时蔬，西红柿蛋汤。”郁清棠流利地报出了一串菜名。
程湛兮听着耳熟，回忆起来这是她第一次发朋友圈诱惑郁清棠的菜谱，那天晚上她还给郁清棠投喂了白灼虾仁，原来她记忆这么深刻。
程湛兮神情愉悦。
绿灯亮起，程湛兮牵起郁清棠的手走向十字路口对面。
超市旁边的高低台阶上有摆小摊卖荸荠的老人，老奶奶满头银发，穿一件旧棉衣，戴毛线帽，竹篾编制的筐里斜放着一个手工秤，里面的荸荠还剩下大半。
老人鼻子和手冻得通红，低头在用一把小刀削皮，摊前门可罗雀。
郁清棠目不斜视，走向超市门口，手却被程湛兮轻轻拽了下，向一旁走去。
在老太太面前停下，程湛兮带着郁清棠蹲了下来，伸手从筐里拿了一个削好皮的递到郁清棠唇边。
郁清棠小心避开程湛兮修长的手指，启唇轻咬。
味甜多汁，清脆可口。
郁清棠抬起头来，眼角弯起来一点，说：“好吃。”
程湛兮自然将另外半个投进了自己嘴里，问老奶奶：“多少钱一斤？”
老奶奶用夹杂方言的普通话道：“不削皮的八块，削皮的十五。”
程湛兮语气轻柔地道：“奶奶，我们现在要去趟超市，待会儿出来不管剩多少我们都要了。”她左右看了看，在老奶奶脖子上找到挂着的收款二维码，先付了100块的定金。
“这是定金。”她把手机亮给对方看。
老奶奶诧异地望着她，过了会儿方应了声好，加快了手里削皮的动作。
程湛兮站起来，接着把神情惊讶的郁清棠拉起来，笑道：“走了。”
郁清棠回头看老太太那两筐荸荠，疑道：“你买那么多干吗？我们俩又吃不完。”
程湛兮为她脱口而出的“我们俩”而唇角微弯，旋即她扭头看了眼天边的落日，眼神似有叹息，没正面回答她的问题，只是说：“天快黑了。”
郁清棠一怔，细细琢磨她话里的意思。
两人走进超市，把包寄存在门口的柜子里，取了号，郁清棠才明白程湛兮说的是什么。
天快黑了，老奶奶早点卖完就能早点回家，不用在冬夜的寒风里受冻了。
要买的东西比较多，程湛兮推了辆车过来，轻声叫了句在原地出神的郁清棠，说：“郁老师？”
郁清棠回神：“怎么了？”
程湛兮笑道：“没怎么，我们进去吧，你想买什么待会一块买了，放车里。”
郁清棠嗯声，但她好像没什么要买的，买袋面包？牛奶？
超市里人不算太多，但也绝不少，其中不乏和她们一样推着车结伴而来的人。
迎面走来两位年轻女性，都是职场打扮，应该是附近写字楼下班的白领。一高一矮，矮些的那个亲密挽着高个的胳膊，高个时不时低头看她一眼，目光温柔而宠溺。
程湛兮勾勾唇角，偏头看向走在自己身侧的郁清棠，用只有两个人能听到的声音问道：“郁老师，你说她们俩是什么关系？”
“谁？”郁清棠从自己的世界里出来，茫然抬起头寻找。
“你直视前方，距你大概四米远的地方，现在她们俩在卖可乐的那个货架停下了，长头发那个穿着包臀裙，身高不超过160，齐耳短发的是灰色铅笔裙，身高170左右，看见了吗？”
郁清棠跟随她的指示一步一步锁定了目标。
程湛兮重复问题：“你猜她们俩是什么关系？”
郁清棠沉吟片刻，说：“好朋友？”
程湛兮毫不意外，微微笑道：“再猜。”
说着那矮个踮脚亲了一下高个的脸。
郁清棠呆愣几秒，露出一个恍然的表情，反问程湛兮道：“你觉得她们俩是什么关系？”
程湛兮极其自然地回答：“恋人啊。”
郁清棠摇了摇头。
程湛兮：“……”
不会吧？郁清棠对同性恋已经无视到这种地步了吗？摆在眼前的事实都不承认？
郁清棠眸底闪过一丝不易察觉的笑意，说：“她们结婚了。”
程湛兮：“啊？”
郁清棠一本正经地认真解释：“她们无名指上戴着结婚戒指。”她视力远胜常人，所以能在这样的距离看清，程湛兮则差一些。
程湛兮笑起来：“原来是这样。”
她不着痕迹松了口气，郁清棠没有不承认同性恋，那说明还是有很大机会的。
郁清棠看见她笑，唇角本能地想往上扬，但在下一秒，立刻凝固在了嘴角。
她唇角依旧往后勾了一下，却成了一个自嘲的弧度。
不知道卫家给她安排的婚期在哪一天，还能待到程湛兮离开以后吗？
程湛兮看着不远处那对合法妻妻卿卿我我，面露艳羡。她扭头看向郁清棠，郁清棠神情漠然冰冷，眼神似有厌弃，她眨了下眼睛，郁清棠恢复了平常的模样，快得像是她一闪而过的错觉。
“郁老师。”
“嗯？”郁清棠迅速调整心情，表情平静，听不出情绪起伏。
“没事。”程湛兮压下心里的不安，神色无异地从距离最近的货架上拿下一罐西瓜味口香糖，随口问道，“郁老师喜欢什么口味的？”
“薄荷味。”
程湛兮给她拿了罐薄荷的，又问：“西瓜味的吃过吗？”
郁清棠摇头。
程湛兮又拿了一瓶西瓜味的，郁清棠刚要拒绝，程湛兮提前堵了回去：“不喜欢的话给我吃。”
“……嗯。”
那对情侣挑完可乐，相携走了过来。
离得近些，程湛兮看见了她们俩无名指上的婚戒。
两人发现了她，向她投来友好的视线，又看见她身边的郁清棠，眼神里立刻多了真诚祝福的笑容。
程湛兮也朝她们笑笑。
郁清棠依旧在看货架，眼神没什么焦距。
“先去买菜？零食可以待会回来挑。”程湛兮提议道。
郁清棠收回目光，双手插进风衣兜里，没有异议。
到鲜肉区的一路，郁清棠异常沉默，程湛兮没有主动挑起话题。她让郁清棠挽住自己一边胳膊，免得她心不在焉两人走散了。
猪肋排，新鲜的活虾，程湛兮还买了块牛腩肉，鸡腿，五花肉，郁清棠看着她熟练地挑选各种肉类，脑袋里的想法慢慢放空，眼神也像活了过来。
在程湛兮把一盒五花肉放进推车，又扯了个袋子去装鸡翅时，忍不住出声道：“程湛兮。”
又一次连名带姓，程湛兮有理由怀疑她爱上了自己的名字。
已经喜欢她的名字了，离喜欢她还会远吗？
程湛兮知道她想说什么，动作不停地用夹子拣了两只鸡翅根进袋子，道：“还有明天的菜。”
郁清棠：“那也够了，下次再买。”
程湛兮：“你陪我一起吗？”
郁清棠点头。
程湛兮干脆果断地把鸡翅根全都倒了回去。
郁清棠忍俊不禁。
程湛兮嘴角噙笑，空着双手，走过来抱住她。
郁清棠自然环住她的腰，仰脸看她的时候忽然想起来方才看到的那对情侣。
郁清棠指节紧了紧，慢慢地松开手，退了回去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
是糖，不方！
ps：郁清棠的记忆里联姻对象还是未婚夫哈，程家换成妹妹联姻以及后来卫家所有的商量她都没听，因为根本不在乎。详情在第六章
感谢在2020-08-04 22:52:07~2020-08-05 22:56:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：蘸糖是真的 2个；天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：42084132、苏小鱼 1个；
感谢投出地雷的小天使：苏打气泡er、Miyaki 5个；卡西莫多 4个；小黑、哈密瓜、爸爸 3个；作者灌水王、中寒拾叁、作死要挨打、我没笑23333 2个；落心最爱吃火锅、秦唐一生推、鱼鯹草、45780200、寻依Yo、祝星、马王炸、抱梦入眠、Deeplove、阿谨、惊鸿难抵梦重重、XP那算了信他、isream、丽丽、qin、啵啵^·O^/、成语请原地结婚、陌雪成殇、穿裤衩的大叔、青阳先生、41818211、Your.Sun、中毒太深、破孩注孤生、洐舟、圈圈圈圈圈不住、雲潛、许佳琪圈外女友、46227462、夺宝小慕、Ame、-lx1116、喻言的灭火器、camael、猛1吃芝士、苏小鱼、挽筝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：灵韵 131瓶；一副象棋两对象 99瓶；gjbj 80瓶；快冲啊！、c2h5oh 70瓶；46516287 60瓶；慕雪 52瓶；Wing_X 50瓶；没有可以活过今晚的面 47瓶；啵啵^·O^/ 44瓶；26118269、鹿饮溪、Vans！??、蘸糖是真的、21667133、起名字真难、Sunnnn、胤柏荼、琉璃_莫相离、我要天天向上、kk、折纸为林、小鱼干儿、上邪、宋昕冉的妈妈粉 40瓶；呆古米 37瓶；非实体 36瓶；伍玖 34瓶；绿茶、菠萝章鱼、辣Lisa是我的、青阳先生、ALPHA-DFM、快到碗里来、羽漓路诺、名字真的好难想 30瓶；玄笺吃早饭了吗？ 29瓶；火羊宝 27瓶；小晟、为金容仙做0 25瓶；登徒浪子、41936434 24瓶；我馋程老师身子 21瓶；干什么呢你曾可妮儿、凛、Together、jet'aivu、打啵j原地结婚、EGOIST、寻依Yo、夏天那只荣、肉球不可怕、十禕、@……、夙胤、Poison＿27、薛定谔、疯子医生、请叫我白羽小姐、中寒拾叁、罗世钰、我没笑23333、okita、pomelo、一只艾斯喵S、Libraw、小小小小呆、汪、46570203、xian桃、是小可爱呀～、。、赖美云超绝可爱、为爱发电、诩景、秦1浓、，，，，，、昱昱、洛水唯清漪。、陌雪成殇、人间美好秦意浓、41818211、778、姜涩琪圈外女友、泠泠七弦、蝉噪林愈静、nana、杜啊若啊愚、Anti.小陈拆盒子、塔家文小刀、小迪、怎么都是圈外女友、打到小松鼠Q、嗷嗷嗷、忒铁、39567994、明子、落心最爱吃火锅、大培、拔丝土豆瓜、退役熬夜选手、铭谨、木木可可柯、绀青、柳子澈、郑秀晶对象、38935685、羊羊羊、凌一、小方想梦到电子羊、004、鹤川、哈密瓜、我不白嫖我骄傲、一颗阿柚 20瓶；郑秀晶的小迷妹 18瓶；秦祁 17瓶；怀瑾握瑜 16瓶；等一个巨蟹座、祝星、秋森万、冷冷静静的胖子 15瓶；Meteor 13瓶；71405891MR 11瓶；今天我早睡了、夏日入侵、謹、惊鸿难抵梦重重、namanana、臻、LYT&QNL、伯爵、k、★、椭圆的欧姆定律、三无咖啡机、蓦然挥手、JANE、是她的呆呆呀、么么、日月长、押一付三、Actther、45835782、甜甜的小狮叽、热包szd、小瑜、30971912、生人勿近、咸鱼不想翻身、19090号、单恋少女日记、可耐丫、洛、默一、猫儿、陆饮冰、浮生、橘味鸡翅、懒羊、Bestkiki、32912945、黑小熊、cary狸、玖歌 10瓶；田野的啾啾 9瓶；人间理想朴智妍、Youzihao5327、45066639、我磕的cp都给我HE 8瓶；山支大哥的搬砖工、isream 7瓶；酸奶、茕茕、汉特爱丽丝? 6瓶；墨染白尘、深海电台、户隐雪见。、Hermione、噗吃柠檬、苍狗、JessYa、央央、墨瑾、爱喝咖啡的鱼、金知妍正面上我、凉山老君、xxx_、开心?、宫廷玉液酒、遗忘、。。。。。。。。。、YJ.、侑、yj、傻狗不傻、Aykong、柯、沐寒、二水、StarRain、41966837、AN星珏、初一、商醉月、至尊红颜、唐若遥小姐、茂发、。 5瓶；GSS、摩卡、二两四喜丸子 4瓶；烟添才有色、洛神的自行车、猛1不落泪、倾言 3瓶；炒团的小炒粉、........、46437536、PEACE_LOVE、鹿晗的宝贝、天才少女007、五毛钱、蔡少蔡太赛高、朴孝敏的宝贝、hao&侴、阿呆、没名字?、岛屿孤言、我树和雀、漪徵、X、QXZ 2瓶；啊咩、君诺、岁岁年年、孔雪儿真的很好、漫天飞雪szd、猫猫树、紫芋、赚钱yang大猫、27006752、琉特、RRRosé、阿静投程郁一票！、鑾、言言的宝贝、慢一拍、就叫我周黑鸭吧、莫离、amhaphetamine、潜水党、camael、何锐、锃光瓦亮的脑袋、阿六超能吃、南一寸、上善如水、孙膑不会哈哈哈、刘不住的影子、数字太甜了、金智秀的老婆、和也、随遇而安君、戴萌老师、Caro、38865864、頓、莫瑜白、白夜水、曾经的曾经、三点意思 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

066
郁清棠垂眸看着脚下的地面, 不知道在想什么。
程湛兮没有追问，她推着车过来，柔声询问道：“我们去买蔬菜？”
郁清棠“嗯”了一声, 抬起眼帘, 神情里看不出什么异样。
蔬菜相对不能够保鲜, 最好现买现做，程湛兮挑了一把小青菜和一把荠菜，还有一小只南瓜, 看起来就很甜。
程湛兮掌中托着金黄的小南瓜，含笑问郁清棠道：“你是想喝汤还是想炒菜？”
郁清棠抿了抿嘴，没说话。
她不是不想回答, 更像是不知道回答哪个好。
程湛兮笑着，自问自答道：“我给你煮南瓜饭吧，这种小金瓜刚好。郁老师吃过南瓜饭吗？”
郁清棠摇头, 眼睛里亮起些微的神采。
“待会给你尝尝大厨的手艺。”程湛兮把那颗圆圆的小金瓜放进推车里。
程湛兮又拣了点新鲜水果，她带郁清棠在蔬果区转了一圈，哪怕后来没什么要买的, 她也慢悠悠走着, 询问郁清棠喜欢吃什么不喜欢吃什么, 虽然郁清棠千篇一律地回答“还好”“都行”也并没有出乎她的意料之外就是了。
离开蔬果区，去琳琅满目的货架挑零食。
郁清棠没有再挽住程湛兮的一边胳膊, 她走在落后程湛兮半步的地方, 伸手抓住了她的衣摆一角。像是一个跟在大人后面, 犯了错的很小的小朋友。
程湛兮脚步微不可查地停顿了一下, 余光瞧见她沉默的表情, 心里顿时涌上酸涩, 几乎让她红了眼圈。
她觉得自己是不是做错了, 为什么这么着急想让她认清朋友和恋人的区别。
现在她连肆无忌惮地亲近她都不敢了。
明明可以慢慢来的，不是么？
程湛兮放慢了脚步，平复心情，停在酸奶的冷藏货架前，尽可能让自己的声音听不出异常，道：“郁老师不是想买酸奶吗？”
郁清棠把视线从程湛兮的背影收回来，“嗯”了一声。
她松开牵住程湛兮衣摆的手，在货架里随手拿起一瓶，看了眼生产日期，放进了推车。
“郁老师没有偏好的品牌吗？”
“没有。”
“那我给你推荐一个？”
“……”
程湛兮把那瓶鲜牛奶放了回去，拿起另一个品牌的，说：“这个吧，口感好。”她笑眼看向郁清棠，“你觉得呢？”
郁清棠没什么觉得的，都一样，遂无所谓地点了点头。
只是在程湛兮熟练完成这一系列操作以后，她脑子里浮现了一个想法：程老师真的好像个推销的，而且是义务推销不拿提成的那种。
郁清棠还需要买面包，但是她习惯去面包店，反正今晚不用吃，明天放学路上再买也行。
进入零食区之前，程湛兮把推车里现有的东西重新归置了一下，空出一大半位置。
郁清棠扫了眼，觉得未免过于夸张。
程湛兮像领兵的将军一样，率领郁清棠这个小兵进入了战场。郁清棠去超市除了买必需品，其他的地方逛都不逛，她第一次知道原来零食有这么多种类。
这还是摆在货架上的，网上的更多。
海苔、薯片、虾条、肉脯、鱿鱼丝、无花果、卤鸭掌、牛板筋、牛肉丝……
推车里的空位一点点填满，在程湛兮放进四盒不同口味的pocky后几乎和边缘持平。
郁清棠说：“可以了。”
程湛兮直起腰来，手里拿着一包卫龙辣条。
郁清棠：“……”
程湛兮把辣条丢进推车，拍了拍手，笑道：“好了，吃完了再买。”
两人站在货架前，身旁是满满当当的推车。
“我好累。”程湛兮半是叹气半是撒娇地把双手搭上郁清棠的肩膀，身体顺势前倾，下巴搁她肩窝里，挂在她身上休息。
郁清棠身体微僵，两只手垂在身侧。
程湛兮把身体重量再倾泻一点，郁清棠站立不稳，只得退后一小步，双手环住她的腰，给她当人形抱枕。
程湛兮休息了会儿，还是一副有些疲劳的样子，她捏了捏眉心，道：“郁老师能不能帮我推会儿车？”
郁清棠当然答应。
一路走来都是程湛兮在推车，她想帮忙但没找到机会，程湛兮无比自然地全程包揽了这个活。
到收银台的路上，郁清棠双手推车，程湛兮走在她身边，一只手抓着她左臂风衣的布料，也算一种另类的挽手，另一只手则时不时给她牵牵衣领，勾勾散落的耳发。
在柜台很巧合地又遇到那对情侣，排在她们前两位。
程湛兮和那位高个女性相视一笑，各自将目光落到身旁的女人脸上。
郁清棠在放空。
队伍渐渐缩短，程湛兮来到收银柜台，把里面的货品一样一样拿出来，推车推了出去，侧身让郁清棠一并出去，在柜台外面等。
“需要塑料袋吗？”收银员熟练地扫着商品条形码。
“需要，谢谢。”
东西都装进大塑料袋，一共两个，郁清棠去提那个装了猪肋排等肉类和蔬果的，手臂连带肩膀被拽得往下一沉。
程湛兮笑了笑，从她手中接过来，把另一个塑料袋里的牛奶拿出来提在手上，示意她提轻的。
郁清棠不逞强，提起装满零食那个，她伸手向程湛兮：“牛奶给我。”
程湛兮递还给她。
她们俩在超市待了大半个小时，把寄存的包取出离开超市，外面的天色已经近乎全黑了，路灯亮了起来，街道上车水马龙，霓虹灯闪烁。
程湛兮在高低台阶那里找到了卖荸荠的老奶奶，路灯自后面投过来，斜打在身上，打在她面前竹篾编制的筐里，落下一片阴影。
筐里还剩下六七斤荸荠，削好的有四斤，剩下的都是带皮的。
程湛兮全要了，预付的定金足够，她没要找零，老奶奶不肯，从腰包里翻出一把皱巴巴的零钱，数了十八块五给她，嘴里还不停地着急说着方言。
郁清棠在旁边给她翻译：“她说，你要是不收她就不走了，不能占好心人便宜。”
程湛兮只好收下，蹲下来帮老奶奶整理摊位，扶着她起身，目送她挎着竹筐，走进了苍茫夜色。
程湛兮本来就提着重的袋子，又多了七斤荸荠。
郁清棠：“要不我们回超市叫送货上门？”
程湛兮摇头：“不用，就几分钟路程，一会儿就到了，还等着做饭呢。”
她向郁清棠抬了抬下巴，示意她往前走，自个儿后脚跟上，并肩朝家里走去。
对程湛兮来说东西重倒不算太重，就是塑料袋提手勒得她手指疼，她两只手都是东西，中途不能换手，只能在最大的活动范围内让每个指节轮流勒一遍。
她在心里轻轻地叹了口气，又觉得好笑。
她一个人逛超市绝不会买这么多东西，尤其是零食，她平时其实吃得很少，只是习惯常备一些，免得想吃的时候没有。
现在有了郁清棠，她的一大乐趣就是不断投喂，而郁清棠看起来也很喜欢她的投喂。
程湛兮不动声色地曲曲酸疼的指节，屏住呼吸。
……下次一定要克制，少买一点。
她正尝试用转移注意力的方法让自己忘记手指上的疼，冷不丁左手一空，装着荸荠的塑料袋被郁清棠接了过去。
郁清棠淡道：“我来吧。”
仅凭路灯的光都能看到程湛兮白皙指节勒得通红，和手背、腕部的皮肤形成鲜明对比。
程湛兮忙说：“不用了。”
郁清棠向她投来不容拒绝的一眼，程湛兮伸到一半的手生生停在半空。
程湛兮收回来，笑笑道：“好，那你到小区门口给我。”
郁清棠没说话，兀自往前走了。
程湛兮在原地，轻轻呼出一口气。
刚刚郁清棠那严厉的一眼看得她竟然心潮澎湃，不由自主地想听从她的支配，难道她有抖M倾向？
程湛兮唇角往上勾了勾，快步追上对方。
19号楼。
一楼前台小姐姐：“晚上好两位。”
“晚上好。”两人异口同声。
程湛兮从塑料兜里掏出个红富士苹果给她，放在桌子上，说：“周二愉快。”
前台小姐姐笑得见牙不见眼：“程小姐也是。”她看向旁边面沉似水的郁清棠，忙补充道，“郁小姐也是。”
她好歹把“祝两位百年好合”及时咽了回去，虽说两人是情侣，但结婚不一定是情侣的追求，现在不婚族越来越多，说错不如不说。
郁清棠点点头，迈开脚步。
两人一块进电梯，上了21楼，郁清棠没回对面，直接进了2102。
程湛兮进门把东西放好，招呼郁清棠先坐，去厨房给她洗了个梨，削皮切块递过来，嘴角噙笑道：“希望郁老师每天都愉快。”
郁清棠神情微怔，方反应过来程湛兮在对应楼下对前台说的。
一个没洗的苹果，一个洗好切好的梨，周二和每天，郁清棠其实没有不悦，她走得快只是因为想早点放下东西，但不妨碍她为此心情轻微上扬。
郁清棠用叉子叉了一块，抬起手，递到程湛兮唇边前犹豫了一下。
那对情侣的相处模式无疑提醒了她。
她和程湛兮早已不是六七岁，不能再像小时候一样亲密无间。时间并不是没有留下痕迹，变了的就是变了，再怎么活在记忆里也要面对现实。
程湛兮是个即将过二十七岁生日的成熟女人。
她不该……再用七岁的态度面对她。
郁清棠手慢慢地往回收，说时迟那时快，程湛兮弯腰下来，张嘴把叉子上的梨肉叼了过去。
“好吃。”她弯起眼睛，握着郁清棠的手，叉起果盘里的梨肉，往她嘴里也送了一块。
甘甜的汁水弥漫在口腔，郁清棠的手被她捉着，看着女人含笑明亮的眼睛，甜味好似不止在她的味蕾，而且蔓延到了她的心里。
她……
郁清棠脑海里只出现了这么一个单字，感情却比任何一次想程湛兮的全名都要强烈。
她指节曲了曲，反手向外，扣住了程湛兮的手，叉子掉在了盘子里，轻轻地叮了一声。
郁清棠从短暂的混沌里被惊醒，再看面前近得能看清眼睫毛的程湛兮白玉无瑕的脸孔，瞳孔收缩了一下。
程湛兮退开了点，明知故问道：“郁老师？”
郁清棠神情闪过一丝惊慌：“没。”
程湛兮开始一本正经地胡说八道：“你是不是对我有意见？”
郁清棠更慌了：“没有！”
程湛兮：“为什么连梨都不喂我吃？你想吃独食？”
郁清棠：“……”
她端起果盘，给程湛兮叉起一块。
程湛兮一个傲娇地扭头：“哼，晚了。”
郁清棠放下果盘，双手无奈地把她脑袋正过来，程·奥斯卡民间影后·湛兮仰起脸，就是不看她。
“哼！”
按照恋爱逻辑，此处郁清棠应叼起梨肉，嘴对嘴喂她。
目前进度是不可能的，但这不重要，程湛兮已经在脑补里得到了极大的满足。
郁清棠正束手无策，程湛兮忽然笑出声，伸手过来捏她的耳朵，郁清棠乖巧垂眸，让她来回把玩。
将女人小巧的耳廓揉得通红欲滴，程湛兮方收回手，笑说：“我去厨房做饭，你要不要一起？”
她一会儿一个样子，郁清棠怕她还有新招，答应得很快：“好。”
程湛兮忽然拖长了音发嗲：“郁姐姐，我累……”伴随两只手伸出要抱抱的动作。
由于郁清棠在她心目中的心理年龄越来越小，她已经很少这么叫郁清棠，今天一时兴起，想撒撒娇，便叫了回来。
郁清棠神情古怪。
以前在乡下的时候，程湛兮可是一口一个“妹妹”的叫她。
程湛兮：“？”
没等她琢磨出个所以然，郁清棠抱住了她，唇角上翘。
她忽然反应过来，怀里这个才是妹妹。
抱得差不多，郁清棠轻轻拍了拍她的背，说：“做饭吗？”
程湛兮下巴搁在她肩窝里，震惊地眨了眨眼睛。
搞到真的姐姐了？！
郁清棠声音透着不自知的柔和：“再不去就来不及了。”她说着带着程湛兮站了起来。
程湛兮晕晕乎乎被她牵去了厨房。
要做饭的食材早已拿到厨房料理台，郁清棠见她魂不守舍，索性自己拣起那只金黄色的小南瓜，拧开水龙头，在水下清洗，边问道：“南瓜要怎么处理？”
程湛兮下意识答：“洗净切片。”
郁清棠点头：“好。”
她动作娴熟洗去南瓜上的脏污，细白的手指包裹着水流，骨节明晰，侧脸专注，薄唇轻抿，赏心悦目。
程湛兮出神地看了会儿，从柜子里舀出一杯米。
郁清棠用菜刀把南瓜皮去掉，在砧板上一切为二。
“厚的还是薄的？”她问。
程湛兮刚接了水淘米，侧头看了看，说：“薄的，也不用太薄，要下锅炒。”
郁清棠会意，执起菜刀，切成厚薄均匀的南瓜片。
她动作麻利，和平时的反应速度完全不同，程湛兮米还没淘完，紧接着听到她问：“还有呢？”
“五花肉切丁，肉在你左手边的袋子里。”
程湛兮把淘净的米放在一旁备用，去了外面把冰箱里泡发好的干贝端出来。
下锅由程湛兮亲自来。
锅热后倒入少量油，切成丁状的五花肉倒进去，锅里爆出肉的香味，再加入葱段煸炒。
油烟机嗡嗡运转。
程湛兮回头，提高声音道：“郁老师，你到外面等我。”
话音刚落，她视线被一抹浅绿色占据了。
郁清棠拿着围裙过来，程湛兮把火调小，高举双手，让郁清棠替她将围裙穿上。郁清棠站在她身前，双手绕到她腰后，长指灵活地打了个活结。
她从程湛兮肩窝里抬起头，耳朵不经意擦过女人柔软的唇瓣。
郁清棠指节紧了紧，若无其事地站直了，避开程湛兮从头顶投来的视线，退到方才的距离。
她没有离开厨房，怕自己会胡思乱想。
她把自己的注意力集中在锅里。
程湛兮下了泡发的干贝，虾皮，调入耗油、生抽和料酒，翻炒。再依次倒入切好的南瓜片、洗净的大米，翻炒均匀。
诱人的香气从锅里散发出来。
这一锅进了电饭煲，加水盖上，设置煮饭。
程湛兮回过头来，看着郁清棠。
郁清棠心跳陡然漏了一拍。
程湛兮看着她一步一步走过来，眸光深不见底，郁清棠脑海里警铃大作，好似前方逼近的是万丈深渊，再走一步就会粉身碎骨，她转身拉开门，迅速出去了。
郁清棠一直疾走到2102门口，不知道突如其来的心慌气短是因为什么，那隐约指向了一个她潜意识里不愿意面对的答案。
郁清棠面对着深棕色的铁门，静静地平复了一会儿，转过身。
程湛兮并不在身后。
她松了一口气。
说好打下手，郁清棠除了一开始切了南瓜和五花肉，接下来基本都待在外面。
她向程湛兮打完招呼回了趟2101，在自己家冰冷的客厅闭上眼睛放空。
【饭好了】
茶几上手机震动，程湛兮给她发了条消息。
郁清棠洗了把冷水脸，起身去对面。
桌上摆好了郁清棠事先点的菜：糖醋小排、白灼虾、清炒时蔬、西红柿鸡蛋汤，各色点缀，香味俱全。
南瓜饭已经焖好了，稍加搅拌盛起来，饭粒沾上软糯的南瓜，色泽金黄，干贝和虾皮调出海鲜的咸香，和南瓜的清甜交织在空气里，让人闻起来食指大动。
郁清棠接过程湛兮从对面递过来的筷子，尝了一口，在程湛兮期待的目光里，郁清棠绽开了一个极浅的笑容，声调轻软道：“好吃。”
程湛兮也笑起来：“我下次再给你做别的，比如说菱角饭？但要等明年夏天菱角成熟，煮粥也好吃。”
郁清棠眼睛里倒映出程湛兮的影子，她眼角弯起来，说：“好。”
程湛兮给她夹了块排骨，琥珀油亮，糖色勾人。
郁清棠用碗接过来。
“你也吃。”
程湛兮“嗯”了声，给她剥了只虾。
郁清棠每样菜都尝过，给出了“好吃”的评价，程湛兮才动筷子自己吃。
程湛兮饭桌上讲究食不语，而郁清棠不喜多言，这顿饭吃得安静而温馨。
郁清棠进餐的动作较慢，程湛兮配合地放慢了速度。空气里有细小的浮尘，在灯光的映照下像一颗一颗光点，但那些光点都不如郁清棠在她眼前来得明亮。
程湛兮从来没有这么喜欢过一个人，喜欢到让她讲不出理由。
她遇上郁清棠，就像印象派遇见光。
是莫奈在阿弗尔港口画下《日出》的浪漫。
她深深沉醉于这样的感受。
“我去洗碗。”郁清棠用完餐后，一如既往地收拾起碗筷盘子。
“好。”程湛兮目光追着她，看她的背影，看她扬起的衣角，心中便充盈起无限温柔。
她手撑着侧脸，目光柔软地望着厨房的方向，很久都不动一下。
郁清棠从厨房出来，程湛兮把手放下来，顺势抵在唇边，轻轻地咳嗽了一声，怕泄露自己眼中过于浓烈的情意。
“出去散会儿步？”程湛兮温柔提议道。
郁清棠摇头。
“那你在屋子里溜达会儿？”
点头。
“我……”程湛兮指了指厨房的方向，看着郁清棠便止不住弯起眉眼，再次清了清嗓子，才能把话继续说下去，她道，“我去和面，晚上准备包点饺子。”
“上次的吃完了？”
“还剩一点，我包点别的馅的，你把茶几上的荸荠给我，要削了皮的。”
郁清棠替她拿进厨房，好奇地问：“这个也能包进馅里吗？”
“可以的，切小一点的丁。”
“我来吧。”郁清棠自告奋勇。
程湛兮含笑应允。
她正是打的这样的主意。
郁清棠在厨艺方面明显有很高的天赋，看起来也不是懒得烧菜的类型，只是提不起兴趣。她对什么事都不感兴趣，唔，除了自己——好朋友身份的自己。
不提好朋友还好，一提好朋友，程湛兮就觉得这事的发展有点怪异。
她是做好了持久战的准备的，从朋友做起，但朋友和好朋友是有区别的。这周之前，她充其量算是郁清棠的普通朋友，这周之后，她就仿佛是郁清棠这辈子唯一认定的朋友，任她搓圆捏扁都不生气。
对郁清棠这样自我封闭的人来说，和她谈恋爱也不过如此程度了吧？
郁清棠在程湛兮的引导下，热情高涨地将削了皮的荸荠切丁，中途不忘给程湛兮投喂。
程湛兮在往面里加水，腾不出手，道：“你也吃，反正有很多，我们俩吃不完。”
郁清棠福至心灵道：“所以你才决定包饺子吗？”
程湛兮望着她灿烂一笑：“聪明。”
郁清棠面颊微红，眼神里也亮起光彩，泛出些许的不好意思。
程湛兮心念一动，继续用赞扬的口吻笑眯眯道：“我们郁棠棠怎么这么聪明的呀？”
郁清棠脸腾地红了，迅速转过去用背对着她。
程湛兮把两只手从面团上拿开，背到身后，走过去，凑近她耳朵道：“郁棠棠？”
郁清棠耳根漫上红晕，接着火烧云似的一路延伸到雪白脖颈。
她几乎是手足无措地站在原地。
分不清是因为亲昵的称呼还是女人呼在她耳边的热气，抑或是两者都有。
程湛兮此刻极为后悔没有洗了手过来，不然就可以抱一抱她。
但不抱有不抱的发展，程湛兮稍稍离开一些，免得郁清棠因为过度害羞而原地自燃，她问：“你有小名吗？”
郁清棠摇头。
方文姣和外公叫她默默，但这个名字只是因为她生来是个“哑巴”，不是她的父母出于爱意和珍重给她取的。对她来说只是一个称呼，和阿猫阿狗没什么区别。
程湛兮说：“我有，我叫兮兮。”
郁清棠说：“我知道。”
程湛兮道：“我告诉你一个不知道的。”
郁清棠转过脸看她。
程湛兮清了清嗓子，仿佛演讲前的郑重准备，她说：“我有一个亲哥哥，我哥哥叫程渊兮。他比我大三岁，他出生以后，我爸妈管他叫兮兮。”
郁清棠好似有点预料到后来的发展，很轻地向上挑了一下眉梢。
程湛兮说：“过了两年，我妈怀孕，生下了我。他们就根据我哥取名用的那句典故，给我取名叫湛兮，那我也得有小名啊，没道理我哥有我没有。我爸妈就和我哥商量，说妹妹还小，要不你就把小名让给妹妹？女孩子叫兮兮比男孩子好听，我们俩再给你取一个。”
郁清棠笑起来。
“他答应了吗？”
“答应了啊，他嫌这个小名太小女生，换给我正好。”程湛兮耸了耸肩，说，“谁知道若干年后他会成为女装大佬呢？”
“啊？”郁清棠心想：你身边怎么那么多女装大佬？
她思维不可避免地发散，视线从上到下地扫了程湛兮一遍。
程湛兮没有察觉她微妙的眼神，笑道：“你知道女装大佬是什么吗？”
郁清棠说：“知道。”
程湛兮惊讶地扬眉：“嗯？”
郁清棠提醒她：“之前在酒吧，你有个朋友和你一起的，他不就是么？”
程湛兮：“！！！”
她一说程湛兮才记起这个乌龙，她险些用沾了面粉的手拍了下自己的脑门，连忙哭笑不得地解释：“她不是，是我骗你的。”
郁清棠：“？”
程湛兮：“她叫喻见星，是我在巴黎美院读书认识的朋友，学雕塑的。”
遇见星？
郁清棠在心里默念这个名字，怎么程湛兮朋友的名字也这么好听？
程湛兮接着道：“我……嗯，因为一些事从家里跑了出来，到泗城投奔她，之前住的那套房子就是她联系朋友提供的，特好一人。”
郁清棠心想：因为什么事？
但她没有问出口。
程湛兮：“那天去酒吧是她带我去的，我平常不爱去这种地方，太吵闹。”
郁清棠闻言微妙地瞧了她一眼，好像在说：酒吧能有你吵？
程湛兮心有灵犀，神奇地懂了她的意思，她生气地磨了磨牙，因为没有手，干脆用脑门轻轻地撞了一下郁清棠的脑门。
郁清棠啊了声，一只手抬起来揉了揉，眼睛里却有细碎明亮的笑意。
程湛兮哼声。
郁清棠也给她揉揉。
程湛兮回到玻璃盆前继续揉面，说：“后来不就遇见你了么？一上来就问我要体检报告……”她说这段时嘟嘟囔囔的，语气听起来有点像小孩子的负气。
“喻见星就是个凑热闹的，我觉得你找她不靠谱，所以才说她是男的。”程湛兮忽然心思微动，自然地牵扯出另一个话题，口吻稀松平常地问道，“郁棠棠，你为什么会去酒吧？”
郁清棠不自在地缩了一下指节，想了想，说：“遇到了一件……不开心的事。”
程湛兮：“那你为什么去了LES吧？”
“我在网上查的，这家评价挺好，没有那么乱。”作为一个从小到大的乖乖女，郁清棠对酒吧的了解仅限于影视图画文字，里面五光十色，群魔乱舞，所以她才会蹲那么久的点，迟迟不敢决定。
程湛兮跳过了为什么要一夜情这个问题，选择更温和地问：“为什么选择女人？”
郁清棠几乎没经过思考的时间，答道：“女人安全。”她胆子小，害怕找男人会遇到一系列无法控制的事。
只是这样而已。
和她的性取向没有任何关系，也不代表她喜欢女人。程湛兮曾经的猜测是对的。
男人、女人、跨性别者等所有的人在她眼里都没有分别，没有兴趣，统称代号为人，换成一组数据也无妨。她没有亲情，没有爱情，友情早就遗落在二十年前的小乡村里，与世隔绝。
她内心从未有过感情的概念，你怎么去苛责一个二十多年来连什么是情都不知道的人去分辨出它们的不同。二十年以后，她拾回了她的友情，连同所有燃烧起来的热烈，都交给了程湛兮一个人。
她依旧不喜欢这个世界，她只喜欢程湛兮。
她在这个堕落的世界里堕落了一次，程湛兮却见到了她的堕落，她不想让她看见。
郁清棠眼里飞快地蓄起了一层水雾。
“程湛兮。”
“嗯？”
“你把那天晚上的事情忘记吧，好不好？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这篇文细节会很多，关于郁姐姐的心理，不懂的可以评论区问问嗷，优秀课代表应该可以解答
再不懂也没关系，反正程程子都会懂的，到时候你们也懂了，啾咪~
ps：码字码得手指头疼，只苟到8000+，剩下的新键盘到了火速给大家补上，猛虎落地式对不起，原谅我吧原谅我吧原谅我吧？
原谅了留个言吧嘤嘤嘤
感谢在2020-08-05 22:56:14~2020-08-06 23:03:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：lexes 2个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、鹿儿酒、蘸糖是真的、沉迷小说，无法自拔 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：苏小鱼 2个；tanghul、十五 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 7个；苏小鱼 6个；啃忒羊的羊 4个；TuaTuaTua、月麟將 3个；阿谨、星眠、46227462、Ame、Deeplove 2个；阿呆、Bella、Your.Sun、抱梦入眠、Miyaki、胤暮、成语是真的、008、中毒太深、拉普兰德老婆、吾名Q、干什么呢你曾可妮儿、啵啵^·O^/、我没笑23333、田野的啾啾、海的中心有座岛。、谷欠、猫叔w、七五崽-顾若临、真傻是真的、002、stellasube、小墨、落心最爱吃火锅、okita、奈良的鹿、明月风露、鱼鯹草、柳月七不做人了、小刑、如冰寒、卡西莫多、金智秀的老婆、銀幣、是瑜梦城啊！、这还不是爱情？、isream、lexes、qin、碱缄、马王炸、苍go、挽筝、喻妮啵啵赛高！、懒羊、CARMEN、大葵、GSS、路人只為路過、紫银白、haha、顾启、雲潛、34628567、傅菁我老公、开开心心的过日子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夏日里的歌 160瓶；SSHJST、夏小花是我的 80瓶；小耳朵 69瓶；孟美岐圈外女友、兔小姐的狼先生、星眠 66瓶；是帅比哈、顾、墨柒 60瓶；若安 58瓶；46405308、葱白 52瓶；16228511、北北里 50瓶；揽星辰入梦 48瓶；白白白白Lang噢 46瓶；fx、一定要早睡啊、旺财不贪财、清云、沉迷小说，无法自拔、民政局、沙糖橘子、小可爱、嘟嘟丈噗、特别、白匣、盒盒盒盒盒、快乐小鱿鱼 40瓶；傲寒、铉铉铉铉铉 32瓶；历历万乡、dzh_2012、青阳先生、风笑、李燃韬、云淡风轻、烛方 30瓶；夜行、大鹅、言肆慕一 29瓶；CHIUCHIU 28瓶；Yee- 27瓶；喻言老婆钱钱 26瓶；脑袋困掉啦 25瓶；艾玛林、深林人不知、etouffee、大大大大皓、承翾、念与北诗、Ali普、夏天的风、一。、-、刘亦菲得不到的女人、迪迪、婧、KONGTOUXIANG、Zzzzddddd、小呀小丸子、木肖冲鸭、山山而川、今天你码字了吗、x、voodoow、拔丝土豆瓜、橘猫、孔尧舜、风清思宇、杨永远、小可爱、cool.、墨尔本晴、我是图图小淘气、李箔锡、31913009、曼陀罗、会微笑的糖果、嘎嘎嘎、留白、002、等一个巨蟹座、起床困难少年、宣墨、仙逆一、你吃不吃葡萄皮、莫挨老子、碧落红尘、KK、葛二锤、……、好w、成语、littleone、今夜东风万里、automatic、得闲饮茶、C 7 1 4 *、每天都被学习虐、牛肉面面、子不语、浮生、零灼午、铃舟舟、40231929、最后的醉后、肆肆肆爷、请叫我白羽小姐、铃荡子、忘川旧忆、墩墩mua、佐三思的小可爱、SumEaChan、臻、郑秀晶的小迷妹、橙橙子、清慕、谢幕.、醉、我没笑23333、冰激凌火锅、歡、HssH、一如风致、香槟色超新星、阿瞒的老母亲、九朵玫瑰520、景沐、ZLL、许佳琪的正牌女友、戴莫黑喵七五折、啊、听过半岛铁盒吗、松鼠、LYT&QNL、楚江月、兔子不吃萝卜缨子 20瓶；十七笔画、阿呆 18瓶；陈煦 17瓶；圣、Joe 16瓶；不.二、苏雨墨、野弥唯、墨染白尘、41768431 15瓶；TheArcher 13瓶；捂着喊kiki莫莫看着门、12、厉害了NaOH、思余生而不思你 12瓶；人间理想 11瓶；喵喵喵、40801386、如鱼得水。、月桜、七五、R&Y、氽澈、奶狗不奶a、小燕子姐姐、黄叮当、忘川、喻言正面上我、鹤吾、懵bi状态___、cicc7、H、麻辣ji丝er、生人勿近、焰、Kenzaki、真傻是真的、四五、我以为的有心、郁时、磕代表、【十七】、荔枝皮!、愿以余生请指教、Z、稔青、kaka卡卡卡、楠竹、破孩注孤生、孙芮你是1、老司机带带我、糖糖、塑肃、一夜秋残、L、@璇、佘、余崖、自然卷的狮子王、齐玮、安室的圈圈、路人甲、Libraw、夜思怀、别欺负我们家田北七、押一付三、胤诚、39、如果是见你、许佳琪圈外女友、为了产百合粮学了画画、甜甜的小狮叽、默一、孟冬.、核桃仁 10瓶；嘉岑爱妮、今心、逾期心动、田野的啾啾、嗯哼 9瓶；阿谨、读者没有话说、苦奈、Asuka的扇风机 8瓶；爱喝可乐的洛白同学、KDHR我的爱 7瓶；慕、王中王、知趣、常安、幽月 6瓶；一只柠檬精、六军、陌上、奚屿屿不是小朋友、青山、万俟、别跟我抢金知妍、江水、月熊的圈外妈咪、百合文学研究员、深海电台、AN星珏、酒寺、摩卡、日月长、xxx_、澹、朝暮、mors、?3?3、岛屿孤言、8896975、傅菁我老公、↖(^ω^)↗花之梦、。、。。。。。。。。。、顾吧Se、不丢、随遇而安君、小奕、敬822、二水、Q、昱昱、墨瑾、purposeT^O^、商醉月、穿裤衩的大叔、飛翎浮雲、QYue、Wide、炸虾条的鱼酥心、白木RY、9729、乌大乌、清入、梧桐、弥、習芲、一只木头、黄婷婷说她只爱我一个、霈、Jo、迷人病、Hermione、jia、嘻嘻嘻嘻、J、菩提。 5瓶；＇、ncsn、孙周延的女朋友、猛1不落泪、小皮、爱吃糖的小逗比 4瓶；小胡同学、上善如水、71405891MR、成语今天结婚了吗？、路人李甲、溜、唐若遥小姐、七三i、jl嗑糖大师、42194972、顾客好几还没、傅宣、天启时空 3瓶；美女装菜难、75家的崽、沧渊、朴孝敏的宝贝、楞次定律、望月、忆往昔、没名字?、小鱼爱吃糖、X、五木一子、34470275、蓝、看書不說話、Sssteppen、十七、坐等不可说、灰~泣、浮光吃茶不喝酒、想吃我做的千层酥吗 2瓶；五毛钱、鹿晗的宝贝、面无表情、xunloo、阿六超能吃、月出东山、就叫我周黑鸭吧、4378799762、傅哥哥的正牌女友、二次根式、壹佰laser、戴萌赵粤选哪个当老公、比巴卜给大大、令臻、孙膑不会哈哈哈、绿茶、鑾、磕西皮的夜喵子、凉薇今天结婚了吗、莫瑜白、凉山老君、红、37912200、然壹_J、和秋西嗯嗯啊啊、Key、戴萌老师、紫芋、絳曲、凌羽、瓦斯、自嘲、小猪小猪呼噜噜、数字太甜了、木槿、isream、蔡少蔡太赛高、掬一捧星汉、天才少女007、秦意浓你过分美好、君诺、YZ、宝笨熊、欣欣欣、孔雪儿真的很好、拖鞋、zach、hao&侴、Sihan、北海已眠、猫猫树、小k、44395857、PEACE_LOVE、想当一只小透明、矢丢_痞德、dadada、刘不住的影子、怪少女、おぜ、野生聚聚、赚钱yang大猫、37378792、玉楼明月长相忆、人间理想朴智妍、勥昆烎菿奣、潜水党、頓、喝可乐～嗝、南一寸、拋開自我、葛鑫怡的老婆、-星河不知你.、香菇青菜包、姐妹共同的快乐、大葵 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

067
“你把那天晚上的事忘记吧, 好不好？”女人平静的声音下翻涌着压抑和苦涩，蕴含着常人难以想象的痛苦。
程湛兮沉默了很久。
安静的厨房里只有面团在玻璃盆里持续被揉动的声音，沉闷而长久。
面团揉得油光水滑, 程湛兮停了下来, 她看向郁清棠, 说：“好。”
她的眼神和声音都很温柔，没有半点不满和责备，郁清棠的心口却像是压上了一块又一块的大石头, 闷得难受，嗓子里也像堵住了一团棉花，说不出别的话来。
程湛兮轻轻地笑了下：“我们第一次见面在哪你记得吗？”
郁清棠缓了一会儿, 方说：“记得，在躲雨的便利店。”
程湛兮：“那我们第二次见面就是在学校了，我去办公室报道, 结果你没认出来我。”
郁清棠：“对不起。”
程湛兮看了她一会儿，温柔地说：“来。”
郁清棠放下手里的菜刀，走到她面前, 两人四目相对。
程湛兮两只手垂在身侧, 微微仰起头, 在她额头落下一个万分轻柔的吻。
“这是一个封印。”程湛兮选择用一种轻松的方式来调节两人之间压抑的氛围，以及她此刻内心涌动的情感, 她一本正经地说, “从现在起, 那天晚上的事就会消失在我们的记忆里了。”
除非郁清棠找她再次打开封印。
程湛兮不知道她为什么那么在意那晚的事。但是一段回忆, 两个人都认为它是美好的, 它才是美好的。假如对一方来说是沉重负担的话, 何必死守着不放？
在程湛兮心目中, 郁清棠就是郁清棠，不论她们是怎么开始的，她们的结局会走向美好。
她要的是她的现在和未来。
往事不追，重新开始。
程湛兮把揉好的面团丢在一旁，去水龙头下洗手，她看向在一旁站着的郁清棠，问道：“荸荠切完了没有？”
郁清棠回神，忙继续没干完的活。
“肉打成肉泥，料理机在你左边，白色的那个。”
“葱切成末。”
“姜也切成末。”
“荠菜剁碎。”
……
郁清棠一个口令一个动作地随着程湛兮的话在厨房里转来转去，忙碌得没有时间去想多余的事情。
猪肉泥、荠菜、葱姜末，荸荠丁，把调饺子馅的食材全都处理备好，程湛兮上来拌馅，加入各种调料调味，郁清棠在一旁好奇地观看。
程湛兮用筷子搅拌均匀，肉质洁白的荸荠丁起到了点缀的作用，吃起来口感也格外脆甜。
“你想在厨房包还是去外面？”
郁清棠的眼神明晃晃地问她区别在哪。
“在外面可以看电视。”程湛兮笑着说。
郁清棠眼前一亮。
程湛兮道：“你先把茶几收拾出来，我待会儿把东西搬到那边去。”
十分钟后，茶几的茶具和花瓶等其他摆设物都挪到了一旁，空白处则垫了一张揉面垫，光滑的面团分成了一个又一个小小的面剂子，柔软筋道。馅料则放在两人之间。
程湛兮又问：“你想擀皮儿还是包饺子？”
程湛兮是土生土长的首都人，平时说话虽听不出口音，但儿化音是必备的。郁清棠不大会说儿化音“皮儿”，遂道：“我包饺子吧。”
“行。”程湛兮拿起遥控器，从联网的电视里找了一部动画片《哆啦A梦》，按下播放。
每天过得都一样，偶尔会突发奇想
只要有了哆啦A梦幻想就会无限延长
快乐时与我分享，难过时陪在身旁，掏掏它的神奇口袋就能把烦恼遗忘
主题曲《哆啦A梦之歌》天真童趣，耳熟能详，即使没有看过动画片的人，也会在各种各样的场合里听到这首歌。
坐着时光机的哆啦A梦出现在屏幕上，郁清棠边看边拿起了程湛兮擀好的第一个饺子皮。
主题曲唱完了，郁清棠才包好第一个饺子，程湛兮已经擀了六七张饺子皮出来了，还是在她分心听歌的情况下。
郁清棠一见，十分不好意思地低头包饺子。
动画片正式开始，郁清棠又抬起了头。
这部动画片剧情其实很简单，讲的就是来自未来的机器人哆啦A梦和大雄的生活日常，常常忍不住拿出一些未来世界的“法宝”来帮助他，制造出很多的笑料或感动。最有名的就是它的万能口袋，什么东西都能从里面拿出来。
郁清棠看了眼身旁的程湛兮一眼，她该不会就是来自未来的哆啦A程吧？
总是及时出现，总是能拿出意想不到的她需要的东西。
时光机、竹蜻蜓、任意门，各种稀奇古怪的道具，几十年前漫画家丰富的想象和创作，依然让郁清棠瞠目结舌，忘记了手里要做的事。
程湛兮跟着放慢了速度，重温这部童年经典。
客厅里只有电视机的声音，光影交织在两人脸上，程湛兮时不时笑出声，郁清棠跟着很轻地笑。
其实成年人再怎么保持纯真，长大了就是长大了，成人视角不可能和孩童一样。动画片没有郁清棠预想的好看，她笑只是因为程湛兮在笑，相对简单的剧情变得生动而有趣。
程湛兮再慢也把饺子皮擀完了，郁清棠手边只有十来只饺子，她和郁清棠一块包饺子，除了动画片外没有讨论其他话题。
时间不知不觉地流逝。
郁清棠放在茶几上的手机叮的响了一声，郁清棠解锁屏幕，看到事先设置好的备忘录：蛋糕。
已经十点了。
郁清棠指尖飞转，一个一个元宝似的饺子出现在她的手下。
程湛兮：“郁老师有事？”
郁清棠“嗯”了声。
程湛兮把电视机按下暂停，两人合力飞快将剩余的饺子包完，郁清棠手里被塞了半斤削皮的荸荠，回到了2101。
晚上做饭包饺子看电视，忙得都没时间吃，没削皮的那三斤还好，这个再不吃就要坏了。
郁清棠洗了手，坐在沙发上，荸荠装盘子里放在手边，一边吃一边上网搜索做蛋糕的教程。一个完全DIY的蛋糕需要不少工具和原材料，郁清棠今天没打算自己动手，而是先认真研究了一番，明天再买东西。
想到程湛兮和她形影不离，明天还得找个理由避开她。
郁清棠思考着，手往旁边的盘子里摸去，摸了个空。
荸荠没了。
郁清棠：“……”
不是半斤吗？怎么这么快就吃完了？
郁清棠意犹未尽地洗了盘子，去浴室把自己也洗了一遍，躺进被窝睡觉。
一夜无梦，好眠到清晨。
程湛兮有点失眠，在床上翻来覆去到后半夜。她倒不是为自己伤心难过，她很少会产生自怨自怜的情绪，不高兴了就去外面跑几圈，或者出门画画，吃东西看电影和朋友聊天，有很多种纾解的办法。
唯独郁清棠，她耳畔反复回响起她压抑着痛苦和难堪的话语。
“你把那天晚上的事忘记吧，好不好？”
她们俩认识了好几个月，中途还擦枪走火过，差点就有了第二次。
为什么那么久郁清棠都不介意，偏偏到今天才表现得这么在意？
自己在她心目中到底是个什么地位？
程湛兮头都要想破了，也没想出个所以然。她直觉一定和她上周回家有关，她本来以为可能和她父母有关，现在看来这事百分之九十九的原因都在她自己身上。
程湛兮从后往前捋线索。
周日晚，她给自己带了至今不确定是出自她的手还是她外婆之手的小笼包。
周日凌晨，她四点醒，给自己发了条消息。
周六晚，郁清棠很早睡了。
周六下午，她从泗城特殊教育学校做完义工出来，路边偶遇了郁清棠，郁清棠说她家住在附近。
周五晚，郁清棠睡得很晚。
再往前就没有了。
没有任何特殊情况，除非那件事发生在自己不知道的地方。
程湛兮隐约感觉抓住了什么，又觉得毫无头绪。她抱着事无遗漏的心态在手机备忘录里留下了一行字，把乱七八糟的思绪调整了一下，合眼睡了过去。
……
翌日早晨，郁清棠用程湛兮送她的高汤煮了昨晚包好带过来的饺子当做早餐，六点半出门。
对面大门紧闭。
程湛兮六点钟发消息给她说昨晚画画画晚了没休息好，要晚点去学校，让她不用等自己。
郁清棠走进了电梯，看着一路下行的数字显示屏，面无波澜。
前台值班小姐姐声音甜美：“郁小姐早上好。”
郁清棠微微颔首，眼神漠然，出了玻璃门，长风衣衣角隐没在门外。
周遭的气温一下子低了两度。
前台小姐姐看着郁清棠的背影目瞪口呆。
有程小姐陪着和没有程小姐陪着的郁小姐差别也太大了吧？
上午九点，程湛兮吃过早餐，收拾完毕，出门前给特殊教育学校的邱老师打了个电话。
邱老师是行政部的老师，赵老师只是临时安排了程湛兮两次，所以程湛兮要打听消息，还是第一时间选择了邱老师。
“邱老师你好，我是程湛兮，上周还去做了义工的，但是您不在，让我去找赵老师。”
电话里的邱老师停顿了一会儿，道：“我记得你，小程是吧？有什么事吗？”
程湛兮不自觉地放轻了呼吸，道：“我有件事想问您，有个叫郁清棠的，年纪和我差不多，二十七八岁，她是不是也是学校的义工？我和她是朋友。”
邱老师说：“是的。”
程湛兮：“她是经常去吗？”
邱老师想了想，含糊说：“还行。”
没等程湛兮再开口，邱老师道：“还有别的事吗？”这意思就是催她挂电话了。
程湛兮识趣，说：“没有了，谢谢邱老师。”
邱老师：“不客气。”
听筒里传来嘟嘟嘟的忙音。
她和邱老师不熟，出于保护义工隐私的立场，邱老师不可能和她说更多，不是她说是朋友邱老师就信她们是朋友的，防人之心不可无。电话里能了解的信息也有限，程湛兮决定有空亲自去趟特殊教育学校问问。
能做义工的地方那么多，为什么她偏偏选择特殊教育学校？
自己是想找默默，她呢？难道她也在找人？
默默……
程湛兮脑海中电光石火闪过一个猜测，紧接着又将它打消。
郁清棠不可能是默默，她既不是聋哑，也不会手语。再说了，天底下哪有那么巧合的事情？她念念不忘二十多年的小伙伴正巧出现在她的眼前，还成了她的心上人，编剧都不敢这么写。
程湛兮找了默默十几年，一直杳无音信。其实她内心清楚，重逢的可能无限接近于零。
但她始终没有放弃寻找，一方面原因是这件事给她带来的印象太深，长久以来已经成为她心中的执念；一方面她总是想着万一呢？只要她活着，她们就有再相遇的可能，哪怕几十年后白发苍苍，她见到默默同样满头白发，三代同堂，哪怕对方早已忘记了她，她也想确定，她还活着，她也希望，她这辈子过得很好。
也许她们还能一起约着去跳广场舞，做最靓的姐妹花。
程湛兮想到这里笑了笑，眼眶轻微湿润。
理智告诉程湛兮不可能，但一丝疑虑却就此埋下。
无论如何，她都是要去一趟特殊教育学校打听清楚的。
邱老师挂断电话，双手继续在面前的键盘上打字，处理学校的事务。
她放在键盘上的手忽然停了下来，思量片刻，拿过旁边的手机发了条消息出去。
高一年级组办公室。
郁清棠拿起亮了下屏幕的手机。
邱丽：【有个叫程湛兮的人向我打听你，是你的朋友吗？】
郁清棠手指抬起来，眸光沉静如水，过了几秒打字道：【她问你什么了？】
邱老师把她们俩简单的两句对话说了。
郁清棠：【没事，她随便问问，谢谢邱老师告知】
邱老师：【不客气，你这周末来吗？】
郁清棠：【不了，得带学生去欢乐谷】
邱老师：【你现在也当老师了？】
郁清棠：【嗯】
郁清棠独来独往，性格孤僻，就算在特殊教育学校，相熟的也只有带过她的班主任王老师，和其他人交集不多，很少有人知道她在那里上过学，包括行政部的邱老师。
两人客套了几句，便结束了对话。
郁清棠靠进椅子里，闭上了眼睛。
“上午好。”程湛兮踏进办公室的门，好似阳光热烈照了进来，整间办公室都明亮了不少。
“上午好。”老师们纷纷笑着打招呼。
郁清棠慢慢睁开了眼睛，程湛兮已走到她面前，往她桌上放了一盒牛奶。
郁清棠看着她。
程湛兮笑：“我猜你早上没有喝牛奶，路上给你带了一盒，记得喝光。”她抬腕看了眼手表，说，“你下节没课，那现在就喝吧。”
说着她把吸管也插好了，送到郁清棠唇边。
郁清棠张嘴抿住吸管，轻轻地吸了一口。
很浓稠的酸奶，舌头都被裹住了似的，让郁清棠不适应地蹙了蹙眉头。
待酸奶在口中化开，留下的余味很长，意外地不让人讨厌，反而想回味。
程湛兮眼神明亮，期待地看着她：“怎么样？”
郁清棠点点头，因为在办公室声音比在家低了许多，小声道：“好喝。”
程湛兮指着包装上的品牌给她看，说：“你先尝尝这个，下次我再给你带别的，试试哪个最好喝。”
郁清棠看着她的脸，一眨不眨。
程湛兮失笑道：“看我手指的地方。”
郁清棠方勉为其难地看了眼包装，三个字的牌子。
程湛兮：“记住了吗？”
郁清棠点头。
程湛兮把酸奶留在她办公桌：“记得喝完。”
郁清棠再次点头。
程湛兮忍住揉她脑袋的冲动，往自己的桌子走，刚在办公位坐好，从抽屉里取出本书，办公室外响起脚步声。
一道清瘦挺拔的身影走了进来。
白板鞋，淡蓝牛仔裤，白色T恤外面套了件卡其色风衣，五官不俗，气质温润。
正是神龙见首不见尾的温知寒，温知寒昨天就穿的这身，应该是从大学实验室直接过来的。
温知寒把包放下，双手向后捋了捋衣摆，坐到一半，看见郁清棠手里拿着的酸奶。
温知寒坐下，偏头看了程湛兮一眼，程湛兮回她一个含义丰富的笑容。
温知寒：“……”
温知寒：【程老师给你买的？】
郁清棠：【嗯】
温知寒：【给钱了吗】
郁清棠：【没】
温知寒早知道自己没有机会，仍不由得梗了一下。
七年对三个月，不分后到先来，爱情本来就没有公平可言。
温知寒静默良久，打字道：【这学期结束，我会回京，继续学业】
她抬起头，看见对面的郁清棠眉头舒展了一下，露出了由衷的笑容，哪怕很淡，还是被她捕捉到了。
温知寒释然几分。
紧接着手里的手机震了震。
郁清棠：【祝福你】
感情方面温知寒能够放下，但她始终不甘心郁清棠困在这里。
[温知寒]：跟我一起回京吗？方教授前两天还向我问起你
[郁清棠]：不了
[温知寒]：你不属于这里
郁清棠抬起一只手揉了揉额角，正打算用以前说过的话来应对，温知寒下一条消息已经跳了出来。
郁清棠指尖顿住，光标在输入框里闪烁，脑子里一片空白。
[温知寒]：那程湛兮呢？她是京城人，迟早要回去的，你不和她一起？
美好的幻象一语点破，这一场镜花水月不知道什么时候就毫无征兆地破碎。郁清棠握着手机的指节轻轻地颤抖起来，她一个字一个字地键入对话框。
[郁清棠]：她是她，我是我，我不会和她一起
程湛兮看着她们俩面对面手机打字“眉来眼去”的，正吃飞醋呢，便见温知寒霍然抬眼，震惊地朝自己看过来。
程湛兮：“？”
郁清棠说她有了？孩子是我的？
不然温知寒怎么眼珠子都要掉出来似的。
程湛兮一手撑着下巴，露出个自信的笑容。
温知寒：“……”
程湛兮单方面恋爱实锤了，亏自己还以为她抱得美人归，没想到都是假象。
那她们俩现在这相处模式是……
温知寒脑筋转了转，大概懂了。
温知寒有一些失败经验，但她还没大度到教自己的情敌怎么追妻，即便要教，也要等到这学期结束她离开学校，到时候她们俩不管怎么卿卿我我，都不在她面前，眼不见为净。
温知寒也朝程湛兮笑笑。
程湛兮：“……”
郁清棠看着她们两个有来有往，看似默契的笑容：“？”
同时心里冒出一丝不易察觉的酸意。
上次温知寒好像还单独找过程湛兮说话，她们俩什么时候交情这么好了？
郁清棠心不在焉地低头备课，回忆两人平时相处的细节。
程、温二人最后对视一眼，收回视线。
三人心思各异。
中午郁清棠便想避开程湛兮去超市买做蛋糕的东西，但她实在不擅长找借口，放学铃响了以后，她在办公桌磨蹭半天，一根笔的笔盖来来回回给她拽下合上十来次。
站在原地等她的程湛兮：“郁老师？”
郁清棠受惊似的抬起头，磕磕绊绊地说：“我、我中午有事，能不能……”
程湛兮会意道：“我们俩分开回家？”
郁清棠不止点头，还“嗯”了声。
程湛兮笑笑：“好。”
她抬脚迈向门口，郁清棠叫住她：“程湛兮。”
程湛兮回头。
郁清棠说：“我只是去办点事情，不是……”她张了下嘴，抿住唇，好像不知道该怎么解释，懊恼地拧起秀眉。
程湛兮温柔打断她：“我知道。”
郁清棠松了口气，走过来抱了抱她，轻轻拍了两下她的背，温声叮嘱道：“你先回家，我待会给你发消息，下午一起来学校。”
程湛兮：“……”
今天也是郁清棠很姐姐的一天。
从妹妹到姐姐，这中间到底发生了什么？
程湛兮接受了来自姐姐的拥抱，乖巧道：“好的，我在家等你。”
郁清棠想了想，说：“你想吃点什么零食吗？我给你带。”
程湛兮表情复杂。
郁清棠：“？”
程湛兮假装不知道她要去超市，说道：“不用了，家里还剩一堆吃不完。”
程湛兮走到门口和她挥手：“拜拜，晚点见。”
郁清棠说：“拜拜。”
程湛兮一个人回家，一边欣赏路边的风景一边想郁清棠为什么要偷偷摸摸去逛超市，不能见人的东西超市也不会卖啊。联想到自己要过生日了，郁清棠该不会是想买东西给自己做蛋糕吃吧？
程湛兮刚一想到，便强行把这个念头驱逐了出去。
不能猜礼物，会提前暴露惊喜的！
郁清棠进超市买好相应的原料，有些不好买的她周一就在网上下单了，这两天应该就能到。路过酸奶区，一箱一箱堆叠上去，郁清棠在三个字的那个品牌旁停留了两秒钟。
结账回家。
郁清棠进了电梯，把塑料袋暂时放地上，从包包侧边拉链拿出手机，给程湛兮发消息：【我回来了】
程湛兮打开了2102的大门。
郁清棠刚从电梯出来，看见门口的程湛兮，把手里的袋子往后藏了藏。
程湛兮：“……”
完了，生日惊喜就这么被我自己毁了？
郁清棠牢牢挡住袋子：“程老师还没睡？”
程湛兮让自己的视线集中在她脸上：“没有，在等你，你今天中午不到我家睡吗？”
郁清棠点头：“好，我回去放个东西。”
“那我先进去了，门开着，你待会直接进来，不用敲门。”程湛兮一秒都不敢多看，一秒更不敢多想，转身进了客厅。
郁清棠把东西分类放进冰箱和厨房柜子，她进卧室换了身棉质睡衣，穿过冰冷的走道，进了程湛兮家温暖的客厅。
程湛兮窝在吊椅上看书，穿着中规中矩的长袖睡衣，裤脚扎了起来，露出白皙精致的脚踝，在半空中轻轻摇晃，足背雪白，脚趾粉嫩，涂着裸色的指甲油。
郁清棠视线刚刚停驻其上，程湛兮便放下裤脚，踩进吊椅前的拖鞋里，那粉白的好颜色一并消失不见。
郁清棠抱着枕头的细白指节不由紧了紧，薄唇轻轻抿住。
程湛兮奇怪道：“郁老师，你怎么站着不动？”
郁清棠从短暂的恍惚里回神，迈步上前，把枕头放沙发，自己抬腿坐上去，熟练地展开薄毯，盖住自己。
程湛兮上前给她掖了掖被角，趿拉着拖鞋进房间。
她的长发快到腰间，烫了栗色的卷，顺着背部流泻而下，细腰长腿，人间尤物。
郁清棠猛地拉高毯子，闭上了眼睛。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
郁清棠日记：
11月29日
馋程湛兮身子
11月30日
馋程湛兮身子
12月1日
馋程湛兮身子
12月2日
郁清棠啊郁清棠，吾日三省吾身，说好的只是做好朋友呢？你们俩只是好朋友，不能再馋人家身子了
12月3日
馋程湛兮身子
X月X日
她真好吃（//▽//）
（灵感来源《胡适日记》，仅玩梗，请勿深究）
感谢在2020-08-06 23:03:15~2020-08-07 23:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：哈密瓜 2个；天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：lexes、苏小鱼、得失 1个；
感谢投出地雷的小天使：lexes 11个；成语是真的、80808080 4个；杨梅梅诶诶、苏小鱼 2个；哈密瓜、-星河不知你.、慕琳达、Your.Sun、棉花糖、GSS、29289741、44337081马甲、蘸糖是真的、挽筝、路人只為路過、涣潇、海的中心有座岛。、卡西莫多、Doctor11th、抱梦入眠、全世界最好的秦意浓、绿茶、isream、yf芒、Miyaki、cornzhang、我没笑23333、紫银白、夺宝小慕、胤暮、40838910、程郁是真的、Jessie、中寒拾叁、haha、萝卜花、釜山甜心曺柔理、酒笙、小刑、Hermione、洛水唯清漪。、123、许佳琪圈外女友 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：80808080 100瓶；油油 99瓶；一纸浅墨 80瓶；3.1415926 66瓶；EGOIST、卐未设置卍、薛定谔了吗？ 60瓶；Cristal、又双叒、曾可妮我老公、江山和万岁 50瓶；46263647 48瓶；night 44瓶；36876239、ynp、vickrysta、饮冰77、改个名字 40瓶；屿。 38瓶；莫寒的圈外女友 36瓶；富贵 35瓶；vita、常数 33瓶；qin 32瓶；哎哟嘿小红帽、咕巨叽、什么鬼*、南泱、拾贰、不管不管我站棠攻 30瓶；汤姆布利伯、云夕夕夕、落日长河 29瓶；无言、46765833 25瓶；45089135 24瓶；苏马克、堀、笑猪、脑袋困掉啦、芃儿、天真热、喻言的秃头小宝贝、一只欢脱的二哈、叶榆听风、不见、16580872、30078871、等一个巨蟹座、南白七生、酸奶、丛林熊、炸鸡仙女、放弃迴忆、绝对零度、五行缺啵、无事小神仙、萝卜花、七五、khaki、凉薄億、zero、你为什么来、土生瑞白、山中好友五、&、湛棠咋这么甜、南吕、喜灵成疾、猪头少年包青天、冬子野、嘟嘟嘟嘟的、楼三、46709696、唯待破碎、林下之风、white、秋森万、毛毛胖胖、017、一颗阿柚、血色chinoiro、爱你如初、九十一、Z.H.X.、景祐元年、CQQ 20瓶；细雨迷花 19瓶；十元早餐八元豆干、怀瑾握瑜、哼了 18瓶；肆白. 17瓶；不会取名就这样吧、耶耶、御一 16瓶；千年组天下第一 15瓶；啵啵^·O^/ 12瓶；36913365 11瓶；请叫我白羽小姐、008、X。、卿歌佐酒、D.、小白杨、十一、阿木啊阿木、。、枫叶酒、45638363、泰泰、成夫人、44282338、就你了佐奕、42826008、司李、Yuki、青阳先生、左眼瞪右眼、舟月、20031842、名字昵称都没有、飘过、爱心换客、甜甜的小狮叽、圈圈圈圈圈不住、阿拉丁神兴、阿言、愿以余生请指教、WZH、Fall’sYe、兔子、Q可爱、吴宣仪的小女孩、腿哥冲鸭、StarRain、少时 10瓶；木槿 9瓶；羽哗哗厦、厉害了NaOH 8瓶；MOO、暮看云、月熊的圈外妈咪、君问心 7瓶；45797412、万里寻云。 6瓶；岛屿孤言、JessYa、陈橙子、RRRosé、二水、乌大乌、金苞娜女朋友、飛翎浮雲、貝貝小寶貝、夜思怀、一直、哦豁、荷花崽、呆呆、小墨、澹、。。。。。。。。。、琉特、碳烤小鱿鱼、傻狗不傻、爱喝咖啡的鱼、商醉月、墨瑾、41861916、听见凉山、嘟嘟水、一颗黑心菜、穿裤衩的大叔、jia、如鱼得水。、xxx_、。。。、AN星珏、林大俊是郑秀妍的、ai?、清秋一梦、紫银白、路人甲、吴宣仪是人间理想、小幸运、央央 5瓶；Zoe、44998372 4瓶；21848458、71405891MR、美女装菜难、五毛钱、35332829、夏天不喝可乐、暾暾暾暾暾暾，、摩卡、D.、倾言、闪电有犄角、猛1不落泪、........、梧桐、霈 3瓶；X、坚强的土豆、白墨、艾弗杰、姜涩琪是我老公、戴萌老师、前路有你陪伴、熊翠花、朴孝敏的宝贝、海利名、KDHR我的爱、傅宣冲呀、深海电台、阿六超能吃、孙周延的女朋友、许杨玉琢的老公、華華 2瓶；大大图、掬一捧星汉、刘不住的影子、数字太甜了、赵广东不是广东人、某栗子、凉薇今天结婚了吗、44337081马甲、大葵、孔雪儿真的很好、林子、凉山老君、红、喝可乐～嗝、锦书休寄、和秋西嗯嗯啊啊、Kyuy、r组单推人、矢丢_痞德、金智秀的老婆、饴稠、言言的宝贝、和之、南一寸、乐乐、上善如水、椰子鱼77、浮光吃茶不喝酒、轶轶可可、isream、叶祁、怪少女、潜水党、二次根式、hao&侴、蓝昊、呵呵、今天一定要早睡.、woc、白夜水、崽崽、44914807、紫芋、阿静投程郁一票！、十除以三、蔡少蔡太赛高、PEACE_LOVE、想吃我做的千层酥吗、壹佰laser、赚钱yang大猫、玉楼明月长相忆、月出东山、Sssteppen、zach、君诺、頓、Sihan、大忽悠、就叫我周黑鸭吧、戴莫的私生子、天才少女007、田野的啾啾、拖鞋、白十盗、-星河不知你.、宝笨熊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

068
周五晚, 郁清棠主动发消息给程顾问。
【去欢乐谷需要带什么吗？】
程湛兮回：【钱、身份证、手机、一瓶水】
郁清棠：【好的】
程湛兮：【我炖了莲子汤，过来喝】
过了会儿，2101的门打开, 早早洗过澡换上睡衣的郁清棠走向了对面。
明天要去欢乐谷, 所以郁清棠这周没有回老城区。而在程湛兮的投喂下, 她也越来越熟练地踏进程湛兮家的大门，就像是自己的第二个家。
程湛兮家的电视机上放着《武林外传》，正演到十三回“争自尊大嘴充文豪, 解危难湘玉设大局”。
郁清棠坐在沙发，端着莲子汤边喝汤边看电视，表情平静。
程湛兮坐她旁边, 和她同款姿势，只是眉眼间都染着笑意，时不时哈哈笑出声。
尤其是白展堂手指受伤, 假装没好，佟湘玉拿着《笑林广记》给他讲笑话那段，电视里演员阵阵狂笑, 程湛兮在屏幕外笑得差点儿背过气。
郁清棠好似无奈, 幅度轻微地摇头, 跟着弯了弯唇角。
这几天郁清棠都很忙的样子，好像私底下有什么事, 常常在她家待一会儿就走。具体什么事, 程湛兮拒绝猜测, 再猜生日惊喜就全没了。
程湛兮等这段笑点过去, 用纸巾擦了擦眼角笑出来的泪水, 问：“你和向天游约好时间了吗？”
郁清棠说：“约好了, 明天上午八点半去他家接他。”
程湛兮：“那我们几点出门？”
郁清棠想了想, 说：“八点？”到向天游家只需要十几分钟，她习惯留足充裕的时间。
“怎么去呢？”
“坐公交？”
程湛兮笑了一笑，温柔问道：“郁老师有驾照吗？”
郁清棠点头，补充道：“没有上过路。”
程湛兮没有继续这个话题，而是道：“那明天八点小区门口见。”
郁清棠一怔：为什么是小区门口？不是一直在电梯口汇合的吗？
但她还是没有问，喝下最后一口莲子汤，一滴都没剩，把碗放进了洗碗机，告辞后离开。
临睡前她想，程湛兮可能要去车库开她的机车，但是机车只能坐两个人，向天游怎么办？难道她要把机车丢在枫林绿都，三个人再去搭公交？
只是问一句的事，郁清棠宁愿纠结好几分钟，也没有直接发条消息给程湛兮询问。
周六，天色有些阴，太阳出得晚，郁清棠在厨房烧开了水，下了碗挂面，冰箱里搜刮出两根青菜丢了进去，鸡蛋忘记买了，干脆就吃清汤面。
她把面端到餐桌，边吃边注意外面是不是要下雨，好看的眉头不自觉地皱了起来。
如果下雨的话欢乐谷就去不成了。
七点多，阴云遮蔽的太阳终于出来了，不一会儿便驱散了天边的乌云，照耀大地。
郁清棠从衣柜里拿出件深色风衣，穿上出门。
八点差两分，她到达小区门口，左右瞧了瞧空旷马路，给程湛兮发消息。
【我到了】
程湛兮秒回。
【我也到了】
郁清棠握着手机，再次环视四周，薄唇微抿。
一辆崭新的白色奥迪A4从几米开外的地方驶过来，停在她面前，副驾驶的车窗缓缓降下来，露出一张明眸善睐的脸。
程湛兮坐在里面，一只手搭着方向盘，正朝她笑。
“咔哒”，车锁打开的声音。
郁清棠沉默拉开车门，坐进了副驾驶，系好安全带，方淡声问道：“程老师新买的车么？”
“对啊。”
“什么时候买的？”
“家访回来以后，刚办完手续没两天，没想到这么快派上了用场。”程湛兮笑着说。
机车彪起来是很爽，但有个刮风下雨的天就不行了，况且现在天气越来越冷，轿车遮风避雨还能开空调。本来程湛兮想买辆保时捷Panamera，她喜欢那款车型，考虑到小地方太张扬，开去学校平白惹非议，便选了辆中档车，而且平时可以给郁清棠开，一举两得。
郁清棠“嗯”了声，低头调整安全带，出口的地方不知道为什么卡住了，不能再往外拽，勒得有点紧。
程湛兮见状倾身过来，握住安全带往上退了下，顺畅地拽了出来。
程湛兮今天穿了件灰色薄毛衣，完美贴合身体的曲线，随着她靠近的动作，颈间散发出淡淡的香水味，缠缠绵绵地裹挟住身边的空气，很有成熟女人的味道。
郁清棠不动声色嗅了嗅。
安全带弄好以后，那缕香气从鼻翼远去。
郁清棠的背紧紧贴在座椅靠背里，克制着不让自己向前分毫。
程湛兮启动车子，双手稳稳掌住方向盘，转向驶入大道。
她不常开车，身边还坐着心上人，整个人就显得格外严肃认真，目不斜视地望着前方，白皙修长的手指牢牢握住方向盘，愈发的骨节分明，纤长有力，指甲修剪得整整齐齐，盈着珍珠般的浅粉色。
郁清棠看着她严峻的侧脸，有一点新奇的感受。
“程老师。”她忽然开口。
车厢安静，冷不丁听到声音，程湛兮身体不由自主跟着一抖，过了两秒钟，才镇定自若地问道：“怎么了？”
郁清棠唇角划过一丝浅笑。
“没事。”
程湛兮目视前方，说道：“待会儿就到了，你要听歌吗？”
郁清棠：“不听了。”
程湛兮注意力集中在马路上，分不出心思开口，郁清棠又是个话少的，两人一路无话到了枫林绿都。
向天游已经在小区门口等着了，手里提了个小袋子，脖子上挂了个微单，假装随意地四处张望着。
少年穿一件纯黑色的连帽外套，显肤白，额前刘海也吹了下，用定型水抓出了一个潇洒又不叛逆的发型，活脱脱小帅哥一枚。
程湛兮把车停在他面前，向天游从降下的车窗往里一瞅，止不住弯起眼睛，拉开车门上了后座。
欢乐谷离这半小时车程，向天游刚坐上不久，就觉得这车里气氛十分怪异。
为什么她们两口子不说话呢？
向天游不知道，他也不敢问。
“程老师。”向天游要憋疯了，手抠着身下的坐垫，提议道，“能放首歌听吗？”
程湛兮开了段路，稍稍能一心二用了，飞快地扫了眼控制中心，稳准按下了播放键。车载音乐是联网的，程湛兮头微微向后偏了一下，道：“小天，你想听什么歌，让郁老师给你放。”
“我想听消愁。”向天游觉得自己肯定是飘了，竟然敢支使老师了。
郁清棠给他点了毛不易的《消愁》。
一杯敬朝阳一杯敬月光
唤醒我的过往温柔了寒窗
于是可以不回头地逆风飞翔
不怕心头有雨眼底有霜
身边的程湛兮和后座的向天游都在跟着轻声唱，程湛兮一只手还在方向盘上打着拍子。
郁清棠把目光转向小屏幕上的歌词。
……
一杯敬自由一杯敬死亡
宽恕我的平凡驱散了迷惘
……
清醒的人最荒唐
……
这首歌结束，自动播放下一首，郁清棠的心还留在上首歌的节拍里。
程湛兮倒了两次才把车倒进停车位，向天游看出她是新手，体贴地没有戳穿。车停稳以后，他第一个下车，在车前等，眺望不远处刚开门的欢乐谷，门口有一座喷泉，不少人在那拍照，不乏情侣。
程湛兮和郁清棠一下来，向天游就自告奋勇道：“程老师，你们要拍照吗？我给你们拍！我拍照技术超好的！”
程湛兮和郁清棠对视一眼，郁清棠眼神里流露出拒绝，程湛兮眨了下眼睛，道：“闺蜜照了解一下？”
郁清棠：“……”
那就了解一下吧。
石雕喷泉前，程郁二人站在正中间，肩背挺直规规矩矩，彼此没挨着对方一点儿。
向·专业摄影师·天游从微型单反相机后面探出头，满脑袋雾水，迷惑地说：“你俩咋回事啊？”不亲一下就算了，肩膀也不搭的？当代大人谈恋爱这么清纯的吗？
程湛兮牵住了郁清棠的手。
向天游勉强拍了一张，说：“换个姿势。”
程湛兮搂住了郁清棠的腰，让她贴近自己的身体。
向天游稍稍满意，说：“再换一个。郁老师你别光让程老师主动啊，你也动一下，太僵硬了。”
僵硬的郁清棠回忆着脑海中为数不多见过的画面，挽住了程湛兮的胳膊。
向天游诱导着：“靠近一点……对，把脑袋枕在程老师肩膀上，放松点……笑一下……笑……”
郁清棠艰难地让自己的唇角一点一点翘起来。
耳旁忽然响起程湛兮温柔的声音：“郁老师。”
郁清棠偏头去看，程湛兮向她绽出了一个极为灿烂的笑容。
郁清棠连思考的过程都没有，情不自禁地跟着弯起笑眼。
身后的喷泉砰然扬起，一颗颗水珠在阳光的映照下耀眼得如同钻石，两人对视，眼睛里只剩下彼此，眼底笑意明亮。
向天游抓拍了这张照片。
向天游给她俩拍完，正要收起微单，程湛兮道：“等一下。”
向天游：“？”
程湛兮拜托了位路人，把向天游脖子上的微单取下来交给她，拉着向天游站在她俩中间，向天游个子高，杵着太违和，他便站到前面劈开腿，把身高控制到和两人差不多的高度。
拍照的时候，向天游很僵硬。
郁清棠听不出情绪地道：“放松点。”
向天游：“……”这绝对是来自郁老师的“报复”。
程湛兮偏开头忍笑。
程湛兮和郁清棠一人搭着向天游一边肩膀，向天游挤出了一个笑容。
咔嚓——
帮忙拍照的路人把微单交还给程湛兮，看了眼脸庞青涩明显有学生气的向天游，由衷地感慨说：“你弟弟长得好帅。”
程湛兮从容笑道：“谢谢夸奖，我也觉得我弟弟很帅。”
向天游脸上的热气不住上涌。
路人再看向她牵在手里的郁清棠，眼神里流露出一点羡慕，倒也没再说什么。
女才女貌的，在一起多正常的事。
程湛兮把微单挂回向天游脖子，手肘搭在他肩膀上，笑眯眯道：“弟弟，想先玩儿什么？”
向天游磕磕绊绊道：“进去……再看？”
“那就进去再看。”程湛兮点头，一只手牵紧郁清棠的手，另一只手拉着向天游的袖子。
两个人都很乖，由她领着走。
周末的欢乐谷很热闹，但因为是冬天，时间早，队伍排得没有那么夸张。乍一看过去，能玩的项目还挺多。
过山车上尖叫声连连，跳楼机每次升起最顶点落下都能爆发出一阵惊恐大叫，海盗船来回摆动，大摆锤在二十层楼的高空旋转，激流勇进水花四溅，旋转木马的音乐声舒缓轻柔。
向天游空闲的时候要么一个人在家打游戏，要么和男生一块去篮球场打球，从来没来过欢乐谷。对第一次来欢乐谷的人来说，当然是惊险刺激而又声名远播的过山车最不容错过。
向天游看着过山车眼睛发亮：“程老师，我想坐那个。”
“好的弟弟。”程湛兮看向郁清棠，嘴角噙笑，询问道，“姐姐你呢？”
郁清棠眼神里闪过一丝无奈，颔首道：“可以。”
三个人一起去排队。
检查好安全设施，过山车就启动了。
泗城欢乐谷是近些年建的，请了几位著名设计师，虽没有XX第一的名头，但轨道设计得相当刺激，忽上忽下，强烈的失重感让全车的人害怕得大声尖叫，几乎要穿透耳膜。程湛兮不是很怕这个，她以前有一阵痴迷过山车，一有空就拉着朋友去坐，朋友坐吐了，她家常便饭地玩习惯了。
她和郁清棠坐在同一排，郁清棠闭着双眼，双手死死地抓住扶手，指节因为用力而发白，唇上也失去了血色，唯独没有叫出声。
过山车加速爬坡，行至第二个“大圆圈”的最高点，经过一个缓坡忽然冲下来，程湛兮的视野倒了过来，长发也从脑后全都垂落下来。
所有人头下脚上，开始迎接新一波的尖叫。
郁清棠双目紧闭，睫毛颤抖，喉咙里出现了一声低低的近似呜咽的声音。
程湛兮无声地笑。
第三个“大圆圈”，也是全轨道最惊险的一段，过山车一边扭动一边冲了上去，郁清棠害怕得浑身发抖，感觉自己下一秒就要飞出去，她终于控制不住地叫了出来。但不像其他人那样的嘶声尖叫，而是……
“程湛兮……”她声音带着颤音，喊身边人的名字，听起来有些哽咽，“我怕……”
程湛兮于呼啸的风声中听清了她的低喃，心里涨得发酸，她偏头看过去，手越过横杠，温暖掌心包住了她冰冷的手背。
“不怕，我在这里。”程湛兮的声音温柔坚定。
郁清棠闭着眼，紧紧抓在扶手的手松开，反手扣住了程湛兮的手。
不知道谁先开始的，两人变成了十指相扣，彼此用力地紧握着，不让放开。
过山车再冲过一个“大圆圈”，车身自下而上，忽然“咔嚓”一下停住了，所有人由于惯性往前冲了一下，失重感消失了，眩晕感也消失了。满车的人脸色煞白，留长头发的个个吹得乱七八糟，惊魂甫定地睁开了眼睛。
固定的安全设施解开，程湛兮先从里面出来，再拉着郁清棠出来。
向天游适应良好，满脸兴奋，甚至想再来一次。
他看向被程湛兮扶着的郁清棠，郁清棠本就苍白的脸毫无血色，半靠在程湛兮怀里。
向天游担忧道：“郁老师还好吧？”
在学生面前这样不大好，郁清棠借着程湛兮胳膊的力量站直了，说：“还好。”
向天游抓了抓脑袋。
程湛兮就近找了张长椅让她坐下，柔声道：“要不你在这歇会儿，我去陪他玩。”
郁清棠问：“玩什么？”
程湛兮看向在排队队列里的向天游，说：“过山车，我再陪他坐一次。”
郁清棠看着她的眼睛，说：“我也要玩。”
程湛兮笑：“好。”
向天游看着带着郁清棠离开又带着她回来的程湛兮，伸手挠头，头皮都快要给他抓破了。
这些情侣一天天的都在想什么？
坐了第二次，两人全程十指紧扣。途中，程湛兮坏心眼地哄郁清棠睁开眼睛看风景，说很好看，不看绝对后悔。郁清棠一睁开眼，只有急速俯冲的轨道，伴随着一波强烈的失重，吓得差点心脏骤停。
“程、湛、兮！”郁清棠咬牙切齿地喊她的名字。
“哈哈哈哈哈。”
坐在她们后一排的向天游听着两人打情骂俏，默默望天，嘴角却跟着翘了起来。
快行至“大圆圈”的最高点，过山车慢慢地爬着，程湛兮再次道：“郁老师，你快睁眼睛，不睁后悔。”
郁清棠才不上第二次当，非但如此，她和程湛兮牵在一起的手还捏了对方一下，示意她适可而止。
程湛兮声音里多了一丝急切：“再不看就看不到了。”
郁清棠情不自禁地听从，张开了眼睛。
过山车在做俯冲的最后准备，几乎停在顶点。郁清棠在几十米的高空，心无一物，看见远处群山蜿蜒，淡白的云雾掩映，水天一色，宛如人间仙境。
程湛兮：“我没骗你吧？”
郁清棠刚想回答“没”，身体急速往下，条件反射地再次闭上了眼睛，迎接呼啸而来的狂风和失重。
这次下来比刚才好得多，郁清棠回头看看过山车，都有点想再坐一次了，刚刚的风景还没看清楚。
程湛兮注意到，说：“我们玩点别的，想接着坐我们下次再来。”她避开向天游竖起来的耳朵，低头贴着郁清棠的耳廓轻声道，“你喜欢的话，我们可以每周都来。”
郁清棠垂了垂眼，没有拒绝。
程湛兮勾起她的尾指，在风衣遮掩下隐晦地和她拉了拉勾。
郁清棠抬头看了她一眼，眼底有笑。
程湛兮把两个人带到附近的长椅上坐下，嘱咐两人乖乖的别乱跑，她去买冰激凌。
向天游屁.股牢牢地黏在长椅上，不挪动分毫，眼睛却闲不住地四处看，盛满了光彩。
他耳旁忽然传来一阵很轻的哼唱声，他收回视线，集中精力，发现是郁清棠在哼一首歌，旋律十分耳熟，眉眼前所未有的柔和。
一杯敬故乡一杯敬远方
守着我的善良催着我成长
所以南北的路从此不再漫长
灵魂不再无处安放
……
正是他们在车上听过的《消愁》，向天游眼睛一亮，一下子觉得他和郁清棠的距离拉近了不少，原来郁老师并没有那么冷漠。
嗯，歌哼得也很好听。
向天游双手撑在身后，安静地听着，没有打扰她。
程湛兮拿着两个冰激凌过来，见两个人都乖乖坐着，不动不乱跑，非常欣慰。
草莓味给向天游，香草味的给郁清棠。
向天游接过冰激凌，问程湛兮：“程老师，你不吃吗？我再去给你买一个吧。”
程湛兮笑吟吟道：“我和郁老师吃一个。”
向天游：“……”
是他单身狗没见过世面了。
郁清棠咬了最顶上的一个尖尖，冰凉的甜味化在口腔里。
“好吃吗？”程湛兮温柔问。
两个人一起抬起头，一大一小同样的乖巧表情，异口同声道：“好吃。”
程湛兮弯起眼睛，摸了摸郁清棠的脸，再拍拍向天游的脑袋。
向天游一边嘟囔说“我今天早上吹了好久的发型”一边低下头好让她更方便地薅自己的脑袋，洁白牙齿在太阳下闪闪发光。
冰激凌吃完丢进垃圾桶，程湛兮问：“还想玩什么？”
向天游早就想好了，高高举手：“跳楼机！”
郁清棠这次竟然没有直接点头，而是淡淡附议：“跳楼机。”
又坐了两次跳楼机。
向天游叫得喉咙都哑了，下来的时候扶着栏杆咳得惊天动地，说话的声音都沙沙的。
郁清棠从边上的摊子给他买了瓶矿泉水。
向天游：“谢谢……咳……郁……咳咳咳……”
郁清棠看不过眼，上前轻拍少年的后背。
向天游跟忽然被针扎了似的，原地一个起跳，蹦出三尺高。
郁清棠：“……”
弹跳力不错。
向天游像一条搁浅的鱼在沙滩扑腾似的前后扭了几下，恢复了正常，他余光小心翼翼瞄了眼郁清棠，郁清棠波澜不惊地喝着水，没有露出不悦。
一次大摆锤，一次海盗船。
还玩了一次激流勇进，从坡上冲下来的时候，郁清棠整个人钻进了程湛兮怀里，水流喷激而起，扬起的水花全都溅在了雨衣上，小艇继续往前，湿润的朦胧水雾中，郁清棠抓着她身前的雨衣，在女人怀里仰起了头，凝目看着程湛兮的脸，很专注，很专注。
程湛兮低下头，和她四目相对，温柔含笑。
郁清棠耳根一热，像受惊的小动物一样，倏然再次埋进她怀里，只露出一个透明雨衣遮住的乌黑脑袋。
程湛兮手指绕到她下巴，指尖轻轻地逗了两下。
头顶传来女人愉悦的笑声。
郁清棠脸更红了，心跳也不正常。
噗通，噗通，噗通。
小艇驶回起始点，一干人等脱去一次性雨衣，从小艇里出来，郁清棠的脸还是红扑扑的，耳朵也是，透着淡粉。
向天游这次依旧坐在她们后面，他发挥自己丰富的想象力，心道：二位老师莫不是激流，是躲在前面激吻吧？
他仔细回忆，刚刚隐隐约约看到程湛兮一直把郁清棠抱在怀里。
向天游摸了摸自己手臂的鸡皮疙瘩。
从激流勇进的项目里走出来已经下午一点了，三人在园区吃午饭。
一上午颠三倒四，都是玩的刺激项目，三人胃口都不是很好，但丝毫不影响他们的好心情。桌上摊开园区地图，三个脑袋挨在一起，你一句我一句地安排下午的行程，主要是向天游在说，密密麻麻，连旋转木马都不放过。
程湛兮看透向天游的心思，温和安抚道：“不用那么赶，我们可以下次再来，你想玩就给我或者郁老师打电话。”
向天游张大眼，朦朦胧胧地起了一层水雾，他很快掩饰性地低下头，在园区地图上选了一个地方：“我想玩这个。”
程湛兮顺着他手指的地方看过去，神情一下变得僵硬。
郁清棠念了出来：“鬼屋？”
向天游说：“我在网上查了点评，这个鬼屋特别刺激，来欢乐谷一定不能错过。你们怕鬼吗？”
郁清棠想了想，说：“我应该不怕。”
向天游问：“程老师呢？”
程湛兮低头假装在看其他的项目，没让他们看到自己惨白的脸色，声音如常道：“我可以。”
一小时后。
一声尖叫划破了鬼屋的肃静。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
欲知鬼屋如何，且看明天更新~
这么惨的程程子不值得大家来一发留言吗？
感谢在2020-08-07 23:01:07~2020-08-08 22:53:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：老妈子粉~、叁问贰不知的策无、天气预报明天下太阳、哈密瓜 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：李箔锡 2个；HRDing、沉迷小说，无法自拔、苏小鱼、成语是真的 1个；
感谢投出地雷的小天使：王振宇 10个；南山 4个；中毒太深、HRDing、松柏柏、等一个巨蟹座、苏小鱼 2个；鲸不言、木槿、马王炸、洂原、路人只為路過、NY、慕琳达、村口的淞树、Pi将军、挽筝、寻依Yo、哈密瓜、落心最爱吃火锅、不沾、isream、中寒拾叁、釜山甜心曺柔理、啵啵^·O^/、白石飛鳥、雲潛、Deeplove、妮刘而上是真的、金智秀的老婆、卡西莫多、抱梦入眠、波妞、穿裤衩的大叔、我是图图小淘气、山中好友五、Miyaki、我没笑23333、haha、鱼鯹草、Doctor11th 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：南山、傅菁女朋友 100瓶；白石飛鳥 86瓶；小车总 85瓶；叁问贰不知的策无 66瓶；花颜. 62瓶；从心 60瓶；一只欢脱的二哈 52瓶；46196540、不无 50瓶；如意 42瓶；昱、行走的OOC、一顾倾久、蓝小风、成语是真的、阿杪、靓仔七、不及你一次回眸、程归鸢、九醉 40瓶；Krykyo 39瓶；呀呀、lilyalbb 36瓶；六军 35瓶；奈 33瓶；南宫、40425545、f（x）、南城 30瓶；cary狸、拾柒y_ 25瓶；真傻是真的、申某、洛水里的清漪、长野啊、小熊.、-Taoxy-、预知zi、不二、盛琳左、我想绿了唐若遥、寻苏、铭铭之中、是二七呀、Rap、许你裁尘、甜甜张、彦、归鸢的夏天、我的猫很神经、46051366、丘比特的养鹅场、蘸糖好好吃！、明太鲲、小屁孩啊，、戴萌的圈外女友、淋雨叭、CHENin_MONI、叶了个砸、刘令姿的圈外老婆、雪誓予荼、执念、.....、天真热、来吃一口奥利给、青阳先生 20瓶；被遗忘的回忆 18瓶；金智秀老公、泰泰 16瓶；27511658、陆饮冰、千年组天下第一、傅菁我老公、月下清酒、开心? 15瓶；邮寄夢境 14瓶；wandan 13瓶；筱 11瓶；炸鸡仙女、月桜、左眼瞪右眼、波妞、噢是七七呀、不懂、橘色时光、南方客.、Q可爱、sk、Max_skins、兔子、请叫我白羽小姐、小猫小狗小橘子、傲月瞳、长路漫漫、寄饮呈星念、妮刘而上是真的、纯粹、怀瑾握瑜、＇、JANE、3955020、岁月忽晚、默一、不可理喻er、月亮绕着轨道、苏睿睿睿睿、拾遗作业、为了产百合粮学了画画、喻雪重生很好、破孩注孤生、七七、安然 10瓶；墨色素流年 9瓶；云夕夕夕、sososo-lover、啵啵^·O^/、橘味鸡翅 8瓶；崽崽 7瓶；炸了个阿普鲁、34628567、cicc7、孟美岐圈外女友、拔丝土豆瓜、22578036、万茜正牌女友、42991941 6瓶；奚屿屿不是小朋友、喻言女朋友、Jo、xxx_、猛1不落泪、妗见.、一夜秋残、央央、。。。。。。。。。、19942101、炸虾条的鱼酥心、颛颛颛颛、路人甲、圈圈圈圈圈不住、霈、小白杨、念轻欢、荔枝是真的(//?//)、Hermione、凶叭叭的、挽风甜、。、StarRain、星星不喜欢你、酒寺、茂发、椭圆的欧姆定律、腿哥冲鸭、诸则、哦豁 5瓶；起名困难户、搞油条、磕代表 4瓶；姜涩琪是我老公、Chok、上善如水、可耐丫、暾暾暾暾暾暾，、破晓、倾言 3瓶；金苞娜女朋友、雪、乐乐、熊翠花、深海电台、姐妹共同的快乐、摩卡、朴孝敏的宝贝、锦书休寄、羽哗哗厦、体检报告、茶毒乖乖、相忘于江湖、46241248、小胡同学、诗@^O^、喻言和赵粤的老婆、许杨玉琢的老公、46765833、X 2瓶；頓、凉山老君、子佑一只、Caro、自嘲、数字太甜了、就叫我周黑鸭吧、阿静投程郁一票！、白夜水、Ygyghynuhuhu、莫瑜白、路人李甲、二次根式、矢丢_痞德、45390513、小帆船君、哦哦哦。。、——星昀、小张、凉薇今天结婚了吗、喝可乐～嗝、Sssteppen、Dark、given、PEACE_LOVE、壹佰laser、Sihan、孙膑不会哈哈哈、赖美云的现女友、随遇而安君、某栗子、秦意浓要开心。、拉普兰德老婆、黄婷婷说她只爱我一个、迪丽热巴的0、君诺、QYue、所爱隔山海、喻妮啵啵赛高！、戴萌老师、怪少女、46773535、紫芋、蔡少蔡太赛高、葛鑫怡的老婆、灰~泣、可乐流年、流年奈何予我梦、秦唐一生推、南一寸、诺诺、潜水党、掬一捧星汉、鑾、戴莫的私生子、刘不住的影子、和秋西嗯嗯啊啊、天才少女007、大葵、小包包包包包 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

069
吃完午饭, 一行三人来到鬼屋门口。
这家坐落在欢乐谷的鬼屋占地面积广大，几乎可以和大型鬼屋相媲美，日式恐怖风格, 在本地十分出名, 有不少鬼屋爱好者慕名前来, 门口的队伍已经排成长龙。
鬼屋招牌上锈迹斑斑，鲜血淋漓，扭曲不对称, 做得十分有代入感。
郁清棠手掌感觉到一股向后的力道，回头看突然停下来的程湛兮，眼神表达疑惑。
程湛兮连余光都不敢看不远处的鬼屋, 视线集中在郁清棠脸上，不动声色地缓了口气，绽出个笑容：“没事。”
向天游整个人兴奋极了, 率先排进了队伍，向落后十几步的两人招手。
程湛兮维持住表情，牵着郁清棠的手主动向前, 说：“我们走吧。”
……希望这家鬼屋不要太吓人。
程湛兮默默祈祷着。
经历了将近半小时的排队, 前面的人一波接一波地进去, 程湛兮几人到了队伍前列，程湛兮视线始终瞥向不朝鬼屋的那一边, 假装看风景, 偶尔正回来也是从建筑的顶上飞快掠过, 忽然之间, 她视线凝滞, 因为天台上摆着一个人偶, 那人偶极为逼真, 披散着头发，幽幽地望着楼下排队的人们。
幸好是白天，程湛兮只是脖子僵硬了数秒，缓缓地将目光转了回来。
郁清棠一只手挽着程湛兮的胳膊，好奇地四处张望，她自然也看到了那个玩偶，与其平静对视了几秒，发现是假的，收回了视线，继续看别的地方。
又一拨人进去，队伍向前移动，三人来到了门口。
程湛兮拿出手机来玩，坚决不往别的地方看。
郁清棠见到旁边站着一个打扮奇怪的人，她穿着长长的白裙子，裙摆一直到脚踝，黑色长发披散，遮住了脸庞。
程湛兮在玩消消乐，忽然手被拍了一下，她本就神经紧绷，轻轻一抖，发现拍她的是郁清棠，微微笑起来，温柔道：“怎么了？”
郁清棠指指那个奇怪的白裙子女人，说：“这个是什么？”
程湛兮循着她指的方向望过去，就在离她一臂的距离，站着一个贞子。
程湛兮：“！！！”
程湛兮闭了闭眼，把视线从贞子盖住脸的长发上收回来，平静轻柔地介绍道：“这是贞子。有部电影叫《午夜凶铃》，这是里面的一个经典恐怖形象。”
郁清棠有所恍然。
她听过《午夜凶铃》这部电影，对贞子这个名字似曾耳闻，只是一直不知道长什么样子。原来是这样，也不恐怖嘛，是不是头发后面会恐怖一些？
程湛兮看见她沉思的脸色，为了展现自己的女友力，温柔说道：“没事的，她应该是个人偶。”
就和鬼屋天台上的那个一样，就是为了营造恐怖气氛的，谁家鬼屋工作人员这么敬业在门口扮贞子。
“人偶？”郁清棠发出疑惑的反问，可是她刚刚看到“贞子”的心口在微微起伏啊，她有呼吸。
“是啊，人偶。”程湛兮笑着转过脸，看向门口的那个假“贞子”，甚至伸手拍了拍它的肩膀。
嗯？怎么是热的？
然后她看见面前的贞子慢慢抬起了头。
程湛兮笑容凝固在脸上。
贞子长长的发丝分开，缝隙里露出青白的死人脸，眼睛和嘴角各有两行鲜红的血迹，灰白色的瞳孔幽幽地盯住她。
两人就这么静静地对视了几秒钟。
程湛兮全身寒毛直竖，瞳孔剧烈一缩，难以抑制的恐惧让她张开了嘴，她的尖叫声刚出来一个短促的音节，排在他们后面的一个女生率先尖声叫起来：“啊啊啊啊！！！”
贞子朝女生转过去。
后面看见贞子的排队的人：“啊啊啊啊啊！！！”
此起彼伏的尖叫声响彻在鬼屋门口的上空。
胆小的直接从队伍里往后跑了，几个人拽都不好使，哭叫道：“妈妈！救命啊！”
程湛兮默默地闭上了张开一半的嘴，往郁清棠身边靠了靠。
尖叫声慢慢平复，扮演贞子的工作人员吓唬完这波游客，把头发撩开，惨白的脸朝一开始拍她的程湛兮笑了笑。
sorry，我们工作人员就是这么敬业。
程湛兮勉强挤出了一个笑容，礼貌道：“辛苦了。”
贞子把长发放下来，继续在门口杵着一动不动，等待下一个作死的“受害者”。
郁清棠看着不自觉贴在自己身上的程湛兮，神情若有所思。
终于到了鬼屋入口。
一次进八人，按照3+3+2的组合，进去场景以后分开探索。
入口处的墙上贴着注意事项，其余的不提，有一项是大写加粗的：禁止暴力/殴打工作人员。
鬼屋的工作人员，通俗来说就是躲在场景里面专门负责吓唬人的，有的出现在出其不意的地方，听说有的工作人员还会追着游客跑，来一场刺激的追逐体验，让你全程肾上腺素狂飙，吓到魂飞魄散。
一般来说，有工作人员的鬼屋比纯道具假人的鬼屋要恐怖得多。
程湛兮看着这行禁止事项陷入了沉思。
和他们一块进去的有一对情侣，两人都是女性，三人组看起来像是约着来玩的朋友，两女一男。
大家互相打了个照面，友好笑笑，反正都要分开，就没有自我介绍。
这座鬼屋的主题是校园，在昏暗的第一个教室里，一闪一闪的白炽灯下，风扇吱嘎，发出破旧腐败的声响，他们瑟瑟发抖地看了先导片：先是一高中女生死于非命，接着整个班的学生陆续死去，老师、主任、校长都未能幸免，诅咒传了出来，其余学生纷纷转学，学校就此荒废，成为鬼校。
而他们的目的就是要找到高中女生遇害的真相。
有点密室逃脱解谜的因素，但是没有严格的时间限制，找不出真相也不要紧，重要的是体验场景，实在害怕得不行，可以找工作人员带他们出去，里面的设施很完善，随时可以求救。
八人从教室出来，给他们解读的工作人员每组分了一支手电筒，手电筒的光极其微弱，照出来的光不是正常的白色，不知道打开更恐怖还是关起来更恐怖。
三组分开，鬼屋探索正式开始。
程湛兮不再逞强，手电筒由向天游拿着，他走前面开路，程湛兮和郁清棠走在后面。
天花板上传来咚咚咚的声音，好像有人在上面跳。
走廊里阴风阵阵，一片漆黑，手电筒微弱得不能再微弱的光让他们每一步都走得很小心，程湛兮一米七四的身高缩得只剩下一米六，比郁清棠倒矮半个头。
郁清棠眼神好笑。
程湛兮察觉到她的视线，刚想把自己的形象挽救回一点，看见她视线正对的那堵墙在往外渗血，程湛兮重重地咽了咽口水，让自己的头慢慢缩了回去。
他们仨，两个老师一个学生，逛这种鬼校代入感十足，恐怖指数直线上升。唔，不知道郁清棠和向天游怎么想的，反正程湛兮这么觉得，如果是普通鬼屋，她的惊吓程度应该会低一些。
滴答——滴答——
似乎是什么溅在地面上的声音，在空旷的走廊里清晰可闻，向天游停下来，手电筒光线往天花板照。
早在他有这个动作的时候，程湛兮就紧紧闭上了双眼。
滴答——滴答——
向天游看清鲜红的颜色，说：“是假血，还挺逼真。”他笑了声，“不是番茄酱。”
郁清棠“嗯”了声。
程湛兮感觉有股热气逼近自己的耳朵，指节紧了紧，克制住出手的冲动，接着便听到郁清棠以只有两个人能听见的声音道：“好了，可以睁眼了。”
郁清棠在她这的信用值满点，程湛兮听话地睁开了眼睛，向天游的手电筒恢复了正常的方向，正照着面前的地面，好像在细心观察什么。
只要她不看，就什么都伤害不了她。
程湛兮松了口气，把视线集中在面前郁清棠的脸上，即使只能看到朦胧的轮廓，她还是感到无比的安心。如果她能变成个手办挂在郁清棠身上多好，最好是胸口，用衣服遮住她的眼睛，这样不仅安定，还什么都看不到。
郁清棠垂在身侧的另一只手指尖微动，忽然想扮个鬼脸吓唬面前的女人，这个念头只是一闪而过，很快镇压下去，没有付诸实施。
正在这时，前方向天游忽然转了过来，手电筒放在下巴下面，光线自下往上打，照出一张青白的脸，冲二人惨然一笑。
他不知道从哪儿弄来了血浆，估计是趁两人聊天那会儿在地上鼓捣的，在自己眼睛下面各抹了一点，流下两行血泪。
映着身后幽深的走廊，他就像从里面爬出来的厉鬼。
鬼屋不招他当员工真的屈才了。
郁清棠：“……”
程湛兮心跳骤停，差点原地跳起来。
不作死就不会死。
向天游被暴怒的程老师按住揍了一顿。
“吓人算什么本事？有本事吓鬼去啊，你这孩子怎么这样？”
郁清棠拦住生气又害怕的程湛兮，说：“孩子还小，教育为主，别动手。”
程湛兮下手不重，打的也就是胳膊，男生皮糙肉厚的，压根不算事。向天游不仅没恼，反而咧嘴笑，当然，他心里也是有一丝后悔和愧疚的，谁知道程老师这么怕鬼。刚刚在外面她不是说她可以的吗？
啧，大人的嘴，骗人的鬼。
向天游：“我错了程老师。”
程湛兮因为情绪激动浑身发抖，郁清棠拥着她，轻轻拍她的背安抚，扭头瞪了向天游一眼。
程湛兮平复心情，向向天游道歉，向天游大方地表示没关系，之后老老实实再也不敢皮。
挨过社会主义毒打的向天游：“程老师我要照墙壁了，你先闭上眼睛。”
程湛兮闭眼，握紧了郁清棠的手。
郁清棠两只手都握着她，一只手盖在她的手背，她张了张嘴，喉咙滞涩，无声地吐出了一个字：乖。
向天游在墙壁上找到一行小小的血字，并一个血染的箭头。
程湛兮闭眼听着走廊的阴风，觉得她不能表现得太怂，遂鼓起勇气睁开了眼睛，和身旁的郁清棠冷静对视，以图寻回一点形象。
三人来到一间虚掩的教室门前。
这么好的埋伏地点，门后面没点什么就怪了。
向天游：“咳。”回头朝两位老师挤眉弄眼。
程湛兮没说话，郁清棠淡道：“你去开门。”
向天游：“好嘞。”
郁清棠带着程湛兮往后退了两步，见她睁着眼，便用手掌去挡她的眼睛。
天晴了雨停了觉得自己又行了的程湛兮轻轻按下她的手，镇定自若地说：“我没事。”
郁清棠感受着自己和程湛兮交握的手掌里的汗水，不置可否地挑了挑眉。
“我开门了哦。”向天游这小伙子欠欠的，不知道是对身后的两位老师说，还是对里面藏着的鬼说，声音提高，生怕对方听不见似的。
程湛兮忍住了闭眼的冲动，眼睛睁得大大的，实际上在放空。
吱呀——
教室门被缓缓推开，教室一角有微黯的光，但只能瞧见隐约的轮廓，一张张课桌摆放整齐，空无一人，在光线的映照下反而越发的渗人。
向天游走了进去，摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，他倒不是吓的，这里边太冷了，冻得他起鸡皮疙瘩。
向天游检查了门后面，用手电筒的光朝天花板晃了晃，回头道：“进来吧，天花板上吊着一个人，其他没有了。”
郁清棠牵着程湛兮进去，三人刚一进去，教室门忽然无风自动，砰的一声重响，合上了。
教室里同时响起了一阵女鬼的笑声，配合着掀动的窗帘，阴森恐怖。
突如其来的音效吓了三人一大跳。
女鬼笑完，变成了纯恐怖的音乐，制造紧张氛围。
向天游很快镇定下来，吐槽道：“这也太低级了吧。”说着他用手电筒继续探索起血迹斑斑的课桌和讲台。
郁清棠未置一词，但心里和向天游想得差不多。
程湛兮心脏蹿到喉咙口，再从喉咙口落回肚子里，重重地咽着口水，感觉自己心脏病都要犯了。
她以前被朋友拉着看恐怖片，朋友说电影不可怕，她一惊一乍地伸手用力抓她的胳膊才可怕。
三人尽量聚在一起不分散，以向天游为中心集体移动，三人刚离开课桌，走上讲台，向天游根据自己上网搜索的经验，举手叫停，说：“讲台下面可能有鬼。”
程湛兮便和郁清棠留在原地，放他一人上前探路。
程湛兮看着空荡荡的教室，随风飘动的白色窗帘，感觉教室里影影憧憧地随时要钻出来些什么，她正要收回视线，这时，她眼睁睁看着天花板上砸下来一个人，鲜血四溅。
程湛兮麻了，从天灵盖到脚指头，没有了知觉。
接着她整个人开始哆嗦，甚至有点想哭。
向天游循声望了过去，手电筒随之照在了那血肉模糊的人上，说：“是个假人，啧，妆画得还挺逼真。”手电筒的光照在假人脸上，他仔细欣赏了几秒，有点像日本的那种人偶脸，瞳仁漆黑，没有眼白，顿时也觉得有点头皮发麻，连忙收了回去，不动声色呼了口气。
程湛兮伏在郁清棠肩膀上，细细地抽着气。
郁清棠温柔拍着她的背，低低地在她耳旁安抚道：“不怕。”
程湛兮小声地呜了两句，半害怕半撒娇。
郁清棠心更软了，手摸着她的长发，脸颊也碰着她的脸。
讲台底下果然有人，但是个假的等身玩偶，穿着日式高中女子校服，腰部以下的裙袜都被鲜血染红。向天游发现那玩偶有点奇怪，钻进去仔细地照了照，发现它没有双腿。
因为程湛兮脸埋在郁清棠颈窝里，根本看不到，所以向天游把玩偶拿了出来，说：“它没有腿。”
郁清棠道：“应该是个线索。”
程湛兮忽然一顿，就着这样的姿势瓮声瓮气道：“我知道一首日本童谣。”
向天游把玩偶塞了回去。
郁清棠道：“你可以看着我们说。”
程湛兮只敢看他们俩的脸，道：“那首童谣叫《佐子》，改编自日本的一个民间传说。”
佐子在学校被同学霸凌，在一个大雪纷飞的日子里赶电车回家，结果一脚踩进被大雪覆盖的暗沟里，眼睁睁看着电车驶过来，腰部以下被电车压得血肉模糊。只剩上半身的佐子拼着最后一口气爬到了铁轨旁，她死后有人恶作剧写了一首歌。
歌词的内容是：“佐知子从小就叫自己佐子好可笑哦，她很喜欢香蕉却每次只能吃半根好可怜哦，佐子去了远方应该会忘了我吧好寂寞佐子……”
一共四句，说完三句，程湛兮不说了。
郁清棠&向天游：“？”
程湛兮：“出去后再告诉你们，反正知道有这条线索就是了。”
第四句是：佐子的腿没了，今晚她要来拿走你的腿。
但第四句不能念，只要念出来就会成真，佐子就会拿走那人的腿。
宁可信其有不可信其无，尤其是在鬼屋里。
程湛兮往郁清棠身边再缩了缩。
郁清棠沉吟道：“所以她死于校园霸凌？凶手就是她班上的同学？”
程湛兮摇头：“不一定，这个故事可以改编出很多版本，还是继续收集线索吧。而且刚一个教室，就能找出真相的话，未免太简单了，很可能是误导，应该有别的剧情。”
向天游在她俩说话时把讲台搜查了一遍，找到一本被血迹污染的教案。
教室里应该没什么恐怖元素了，程湛兮恢复了平时的开朗，口吻轻松地笑道：“日本的老师也要写教案吗？”
郁清棠&向天游：“……”
现在这么皮，待会儿看被吓得尖叫的是谁。
向天游一边翻教案一边随口答道：“我看日剧里老师也会拿教案的，应该要写的。”
程湛兮趁机教育他：“知道老师有多辛苦了吧，上课还调皮。”
向天游：“哈哈哈哈。”
他们把教案上的线索记下来，预备离开这个教室，探索下一个场景。
三人一转身，教室门的玻璃窗外一张腐烂的人脸在静静地凝视他们，不知道已站了多久。
“啊啊啊啊啊！！！！”
一声凄厉的惨叫划破了鬼屋的肃静。
郁清棠心脏急速收缩了一下，不知道是被鬼吓的还是被身边人的尖叫吓的，接着程湛兮像八爪鱼似的抱了上来，恨不得整个人全挂在她身上，还在不断地往上爬，嘴里不停地念叨着谁也听不清的话语。
同时郁清棠的另一只手臂也被抓住了，抓住她的是向天游。
这个刚才还扮鬼吓人的高中生瞳孔放大，呼吸粗重，一米八瞬间缩成了一米五，比起刚进来的程湛兮简直不遑多让。
向天游承受的是双重打击：鬼加班主任的凝视！
他能不害怕吗？
郁清棠身上挂着一个，手里箍着一个，艰难地抬起空着的那只手，向门口站着的工作人员摆了摆手，示意他离开。
扮鬼的工作人员咧出一个阴森的笑，半张腐烂的脸掉下来。
郁清棠面无表情地和他对视，甚至有点不耐烦。
鬼：“……”
过了会儿，郁清棠拍了拍怀里的女人，放柔了声音，道：“没事了，他走了。”
程湛兮偷偷睁开眼缝，迅速瞄了眼，这才把勾在郁清棠后颈的双手松开，圈在她身上的腿也放下来，树袋熊落地。
向天游扶着讲台大喘气。
两个怕鬼的歇了一会儿，在郁清棠的带领下走出了教室。
刚回到走廊，远处传来一声惊恐的尖叫。
程湛兮不自觉跟着抖了抖。
郁清棠听了听，说：“应该是那对情侣，她们在另一边。”
言罢她晃了下手里的电筒，说：“去老师办公室？”根据教案上的线索，下一步就是班主任的办公室，不知道会不会再遇到刚刚门口的那个鬼，他站的那个位置，郁清棠这个班主任可是相当熟悉。
按照越到后面越恐怖的基本常识，向天游经过刚刚的惊吓，再也不敢打头阵了。
郁清棠走在最前面，拿着手电筒开路。
程湛兮抱着她左边胳膊，向天游拉着她的风衣衣角，师生二人对视一眼，默默地别开视线。
来到班主任办公室门前，郁清棠让两人留在后面，她上前探查。
吱呀——
走廊里忽然响起开门声。
但他们分明没有开门。
程湛兮感觉耳边有人在朝她吹气，凉飕飕的，但郁清棠却在她的前方。
程湛兮脖子僵住了，她记得……她身后……似乎……好像……也有……一扇……门……
向天游看向程湛兮，越过她的肩膀，看到她背后藏在阴影里的“人”，脸部的肌肉不自然地扭曲了一下，眼神里流露出恐惧。
他重重地咽了咽口水，将脸转了回去。
程湛兮连踹他的心都有了，刚刚吓自己的时候那么威风，真见到鬼了连把手都不敢搭。还五讲四美呢，当代高中生就这水平？华夏五千年传统美德，尊师重道尊老爱幼，没一条践行了的。向天游，老师对你很失望！
程湛兮借着疯狂吐槽平复自己内心的恐惧。
那股凉气已经吹到了她脸上，她估计用不了多长时间，她就会和这只鬼大眼瞪小眼，所以紧紧地闭上了眼睛。
看不见我看不见我，去找向天游。
向天游倒也没那么不讲义气，他悄悄往前挪了一步，戳了戳郁清棠的胳膊，没敢出声，只是往左边指了指。
郁清棠看见站在程湛兮旁边的那只女鬼：“……”
程湛兮闭着眼，正怕得瑟瑟发抖。
为什么鬼都喜欢找程湛兮，难道是见她长得好看？
郁清棠忽然升起一种说不清道不明的情绪，连带着看那只鬼的目光也不善起来。鬼察觉到，转脸望向郁清棠，郁清棠冷冷地盯着女鬼布满淤青、伤痕可怖的脸。
女鬼：“！！！”
她怎么比鬼还吓人！
自己还是继续吓唬面前这个胆小的吧。
这时，郁清棠清冷出声道：“程老师，往右跨一步，睁眼，到我怀里来。”
听到熟悉的让人安定的嗓音，程湛兮几乎没有犹豫地照办，赶在女鬼反应过来前，向前扑进了郁清棠怀里。
郁清棠伸臂接住她，后背抵在班主任办公室门上。
程湛兮实在太害怕了，没掌握好力道，砰的一声，教室门直接被撞开了。
躲在门边的班主任鬼跳了出来，刚好出现在程湛兮眼前，腐烂的脸上半张脸皮摇摇欲坠。
两人四目相对。
程湛兮嘶声惨叫：“啊啊啊啊啊啊！！！”
门口的女鬼也吓了一跳，她闭嘴把叫出一半的声音吞了回去，看向走廊里唯一留下来的高中生，伸手拍了拍他的肩膀。
向天游转过来，和女鬼打了个照面，顿时一道更凄惨的叫声出现：“啊啊啊啊啊啊！！！”
向天游没命似的冲进教室，砰的把门带上。
班主任男鬼看向他，啪嗒，那块脸皮掉了下来，露出血红的筋络内里。
向天游肝胆俱裂：“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
两人的尖叫声此起彼伏，你方唱罢我登场，几乎要掀翻教室屋顶。
郁清棠和那只熟悉的男鬼平静对视一眼，一只手将程湛兮的脑袋按进自己颈窝，另一只手推着向天游转了个方向，让他背对男鬼。
郁清棠眼神催促他离开。
班主任鬼始终不走，郁清棠无奈拉着两个不敢睁眼的人来到办公桌。
她自己借着微弱的手电光找线索，身后那俩都攥着她的衣角。
不知何时，办公室没了班主任鬼的身影，应该是从员工通道悄悄走掉了。
郁清棠说：“走了。”
两人惊魂甫定地睁开眼，听到自己重重的心跳声。郁清棠让程湛兮坐在检查过的办公椅歇会儿，向天游在郁清棠旁边站着。
两人对视，均从彼此眼里看到了残存的恐惧：重金求一双没有看过鬼的眼睛。
接着是主任室，校长室。
鬼屋探索渐渐走向高..潮，而高中女生被害的谜题也逐渐解开，死掉的同学、老师、主任、校长全都是凶手，与此相合的是，越来越恐怖。
程湛兮和向天游彻底放飞自我，该叫就叫，因为忍也忍不住。同时还有进来的其他五个人，尖叫声在鬼屋里层层迭起，渲染了不断扩散开的恐惧。
程湛兮脸色煞白，灵魂出窍，离升天只差一步距离。向天游擦了擦眼角的泪水，已不记得叫了几次“妈”。
“是不是快到出口了？”
郁清棠放下手里的纸条，淡道：“应该快了。”
三人来到最后的通道，是一条长长的昏暗走廊。
郁清棠看着这条走廊陷入沉默。
无他，这条走廊两边都是鬼，有的是老师，有的是学生，满身的血。当然，这里面肯定藏着真的工作人员，趁着你走过去的时候出其不意地摸你一把，拍你肩膀。
程湛兮看着密密麻麻的鬼怪走廊膝盖一软，差点儿跪下来。
她看了看天花板，寻思从上面游过去的可能性。
紧接着绝望地想：我现在变成鬼还来得及吗？
向天游整个人都傻了，神情恍惚地想找回头的路，喃喃道：“我不要走这里，我要回家……呜呜呜妈妈……”
最后还是由郁清棠带着他们俩，从走廊里快速跑了出去。
来到出口前的房间，一大群鬼都等在这里。
“啊啊啊啊啊！！！！”
伴随着凄厉疯狂的尖叫，三人终于重见天日。
程湛兮和向天游咸鱼瘫在长椅上，吃着郁清棠买来的冰激凌，一点儿力气也没有了。
郁清棠问：“还玩吗？”
两人摇头如拨浪鼓。
郁清棠说：“我说的是其他项目。”她想了个柔和的，“比如说旋转木马？”
两人继续使劲摇头。
见两人被鬼屋吓得到现在魂魄都没合体，郁清棠道：“那你们歇会儿，待会儿去吃晚饭？”
程湛兮点点头，向天游也点头。
程湛兮在休息十几分钟后便满血复活，起码表面看起来是这样。向天游则一直缓到了吃晚饭，正餐完了直接跟夜宵，用完餐后程湛兮先开车送他回家，车上他们俩又放了《消愁》跟唱，郁清棠在旁边小声地哼，唇角笑意清浅。
一杯敬故乡一杯敬远方
守着我的善良催着我成长
从此南北的路不再漫长
灵魂不再无处安放
……
晚上九点，程郁二人回到名门公馆。
两人在电梯口分别，程湛兮独自走进2102的门，对着墙壁的开关一顿噼里啪啦，飞快地按亮了客厅的灯。
程湛兮长长地吐了口气。
太可怕了太可怕了，以后再也不逞强了。
她坐在沙发上，看着幽暗的卧室，去把卧室的灯也打开了。
紧接着她把电视机也打开了，放《武林外传》，她疑神疑鬼地环视了一圈客厅，重新坐进了沙发里，拿了个抱枕搂紧，深呼吸。
郁清棠回家后把东西放下，检查了一遍明天做蛋糕的原材料和工具，放回原位，拿了睡衣进浴室洗澡。
她从浴室出来，经过洗手台的镜子，发现自己唇角勾勒若有若无的浅笑。郁清棠神情微怔，静静地看了镜子里的人一会儿，继续噙着笑回到卧室。
郁清棠没有熬夜的习惯，只要没有工作就会早睡。她躺在床上，闭着眼回味完今天的游乐场之行，两手规矩搭在腰间，清空思绪准备入睡。
放在床头的手机却在此时震了下。
郁清棠偏头瞧去，眸心闪过一抹疑惑，伸手拿了过来。
[程湛兮]：睡了吗？
[郁清棠]：还没
郁清棠听到门铃起身开门。
程湛兮一身烟粉色长袖睡衣，抱着枕头，小脸惨白，站在她面前，一副被吓得不轻的样子。
“郁清棠，我怕……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程程子：我害怕，我要姐姐抱着睡QAQ
明天程程子能如愿以偿地同床共枕吗？
ps：新键盘到啦，上回日万欠的2000字补齐啦！不要大意地用更多留言淹没我叭╰(*°▽°*)╯
pps：鬼屋纯属我虚构，少量有参考日本富士急鬼屋+从朋友那听来的鬼屋，大部分都是我编的。但是排队的门口站着贞子是我朋友亲身经历的，她以为是假人，还摸贞子头，想和贞子自拍，结果贞子突然抬起头，两人四目相对，朋友当场吓飞（朋友这么惨难道不值得一条留言吗哈哈哈）
感谢在2020-08-08 22:53:33~2020-08-09 23:04:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：哈密瓜、热情观众、想绿程程子不是一两天、天气预报明天下太阳、蘸糖是真的 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：qin、沉迷小说，无法自拔、苏小鱼、stellasube 1个；
感谢投出地雷的小天使：苏小鱼 6个；哈密瓜、Tracy 喵～ 3个；我没笑23333、北洛、橘味鸡翅 2个；Jocelyn、haha、卡西莫多、慕琳达、DuangHe、魔一long、Deeplove、孤燕、小楠北.、Forever.、星眠、沐曦、雲潛、釜山甜心曺柔理、等一个巨蟹座、紫银白、奈子、-lx1116、路人只為路過、中毒太深、棉花糖、吾名Q、我看见你了、啵啵^·O^/、羽哗哗厦、Miyaki、isream、挽筝、喻妮啵啵赛高！、CARMEN、你家大胡、44337081马甲、穿裤衩的大叔、阿呆、中寒拾叁、北极星、抱梦入眠、44359871 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一条懒狗子 180瓶；浅色·沐沐 113瓶；46738481、ooocean 100瓶；阿谨 66瓶；友人A、困了要睡觉了Zz 58瓶；离人梦 55瓶；社会主义贾政井 50瓶；奈子 48瓶；烊烊的心肝宝贝甜蜜饯、取名字的渣 47瓶；金泰妍圈外女友 44瓶；Corkiii 41瓶；一只废犬、沉迷小说，无法自拔、用盆吃饭、小z、慕棠李、linyi、程程子 40瓶；期待永恒 38瓶；南泱、哎哟嘿小红帽、？？？、杠上食人花。 30瓶；知名嗑学家、金泰妍老婆 28瓶；秦唐天下第一 25瓶；潘仔、杨永远、JIA。、青阳先生、24520275、清平、念与北诗、我想打教练、粟·槿、波妞波妞、切块西瓜有、难吃、唐染、玉树临风毕不羁、小五九、呀呀、二盆、秦无边.、葛二锤、竹杖、46203892、流批、三摔门、肺鱼、无言、野姬、Schmidt、鞠婧祎的圈外女友、46910018、小脑壳袋、俢行、Forever.、嘴角已上天、不知归期的故人、我是打酱油的、晶、少年迟暮、网友小贺、洛水唯清漪。、40918462、不唯一的专一=渣、翼、30203293 20瓶；火腿炒饭 18瓶；妈兔红毛粉墨函数女帝、半度、子川 16瓶；Kenzaki、北极星 15瓶；Fall’sYe 12瓶；符茉歌、Youzihao5327、兔子、42789081、Z、想绿程程子不是一两天、名字叫名称、可口可乐一生推、喻雪重生很好、6431、你放什么屁呢、临江、顾启、。、符雅凝到此一游、常数、小童、彼岸花开已有时、雪誓予荼、轻雾、反冲斗士周淑芬、名字真的好难想、事业女性谢可寅的老婆、躺在普江里等大大、神喵的猫、CARMEN、cicc7、房屋崩塌、破孩注孤生、柯南@、Q可爱、迷糊、kiku、木槿、haha、雪代夜歌、★、ICETWO、稔青、倾其所有，与子偕老、赵粤可太好看了、小星星 10瓶；贰叁肆陆柒玖、代岚、Lucifer 9瓶；肆白.、躺春与鹿、念念、FAN小葱、今日香喷喷 8瓶；秦唐一生推 7瓶；沧渊、炸了个阿普鲁、汉特爱丽丝?、今心、猛1不落泪、金智秀的老婆 6瓶；小吹biubiu、40981673、浔泊0802、。。。。。。。。。、栩啊、Yee-、墨瑾、别跟我抢金知妍、-星河不知你.、圈圈圈圈圈不住、Hermione、Christmas丶、欣欣欣、酌酒一笑戏人间、绿茶、叶清远、吴宣仪非要娶我、AOA在我这里只有五个、幻玦不熬夜、妗见.、破晓、22578036、蹇墨、不是山谷、?3?3、一夜秋残、jia、懵bi状态___、小墨、还有戏吗?、飛翎浮雲、然壹_J、moomoo_mu、123456、迷人病、riceiceice、: )、琉特 5瓶；人间理想朴智妍、71405891MR、姜涩琪是我老公 4瓶；上善如水、十七、鲸鱼爱上月亮、美女装菜难、顾吧Se、Chok、归鸢的夏天、二水 3瓶；大葵、青山、PEACE_LOVE、大大图、陌上生人渡、阿六超能吃、朴孝敏的宝贝、溪涘、小懒丹、蓝、VVN、39257528、深海电台、看書不說話、艾弗杰、mystery、X、摩卡、白十盗、玉楼明月长相忆、喻言的甜妹 2瓶；紫芋、＇、猫猫树、PollyZ、淡墨、数字太甜了、戴莫的私生子、宝笨熊、灰~泣、程归鸢、南一寸、孙膑不会哈哈哈、苏靥、勥昆烎菿奣、磕代表、zach、黄婷婷说她只爱我一个、蝸牛小姐?、锦书休寄、凉薇今天结婚了吗、46773535、就叫我周黑鸭吧、鑾、寒一爱美女、凉山老君、赚钱yang大猫、掬一捧星汉、MrJessie、苏陌、戴萌老师、r组单推人、君诺、42561336、三点意思、白夜水、拖鞋、小帆船君、希霙、孔雪儿真的很好、21983647、蔡少蔡太赛高、42257252、阿静投程郁一票！、nn的阿加、令臻、霈、Mango、和秋西嗯嗯啊啊、潜水党、yy小酷酷、柴小柒、壹佰laser、given、慢一拍、『北巷浊酒』、Sssteppen、矢丢_痞德、赖美云的现女友、嘉岑爱妮、42194972、天才少女007、瑜、isream 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

070
程湛兮没想到自己会被吓成这样。
鬼屋后遗症太大, 她总感觉脑后有股阴风，一回头就会见鬼。放睡衣的衣柜里黑黢黢的，她打开以后跳得远远的, 让卧室里的灯光照进去才敢继续上前，睡觉关灯就更不敢了，房间的窗帘密不透光, 影影绰绰地映在瞳孔里。
一闭上眼睛就是自己说过的童谣《佐子》：“佐知子从小就叫自己佐子好可笑哦, 她很喜欢香蕉却每次只能吃半根好可怜哦, 佐子去了远方应该会忘了我吧好寂寞佐子……”
她十指交叉, 抵在身前, 紧紧地拧着, 最后一句连想都不敢想, 越是不敢想思路就越不可控制地滑过去。
佐子的腿没了，今晚她要来拿走你的腿。
佐子的腿没了，今晚她要来拿走你的腿！
程湛兮猛地从床上弹了起来，心脏狂跳, 她抱着被子缩在床头, 手在被子底下感受着自己还存在的双腿，心有余悸地抹了把头上的汗。
她艰难地咽了咽口水，拿起手机给郁清棠发短信求助。
……
郁清棠看着面前容色惨白的女人, 她抱着枕头, 散着栗色长卷发, 却不复先前的明艳大方，因为惊吓瞧上去楚楚动人, 又有一丝稚拙的孩子气。
郁清棠眼波轻软, 拿过门边立式衣架上的大衣, 披在了程湛兮身上。
两分钟后, 她们俩一起到了对面的2102。
“有温水吗？”郁清棠问。
程湛兮说：“在厨房。”
郁清棠去厨房给她倒水，程湛兮跟屁虫似的跟在她身后，寸步不离。
这么害怕？那还敢答应去鬼屋？
郁清棠瞧着脸色初步好转的程湛兮，倒了杯冷热适中的水给她。
程湛兮还披着她的大衣，两手捧着温水慢慢地喝，像个噩梦惊醒被安抚的小孩子。
郁清棠情不自禁地温柔摸了摸她的头发。
程湛兮忽然抬眸，朝她眨了眨眼。
郁清棠指节微顿，心脏处蓦地蔓延出一种说不出的冲动，冲动之上还有一层渴求。
她手分开程湛兮脑后的发丝，指尖梳进去，一点一点地托住她的后颈，指腹接触到温暖的肌肤，缓缓地在上面走着。
她想……
她不知道她想做什么，只是循着本能触碰着她，好似一个行走在沙漠的旅人，节省着仅有的水源，一点一滴滋润干涸的喉咙。
程湛兮喝完水把水杯放下，主动抱住了她。
郁清棠的指尖还落在她的后颈，另一只手抬起来环住女人纤细的腰肢。
这样看起来这个拥抱不像是程湛兮主导，而更像是郁清棠掌控的。她完完整整地将程湛兮拥进了怀里，那种焦灼的渴求暂时得到了缓解。她的五指改为梳理着程湛兮后背的长发，动作轻柔，这让她觉得很舒适。
不仅是相拥带来的身体上的舒适，还有心灵上的安宁，以至于她忽略了心里的那一丝贪婪的不满足。
她希望这一刻可以长久，永永远远。
有她，有程湛兮。
她就着这样的姿势用凉滑的下巴蹭了蹭程湛兮的耳颈，程湛兮没防备，笑着缩了一下，说：“痒……”声音细细柔柔，又软又甜，打翻了蜜罐似的一路甜到人心里。
郁清棠又蹭了她一下。
程湛兮没有那么怕痒，但是在这样绒绒的夜晚，她全副身心为怀里的女人深深悸动，每个细胞都在为她而痒，于是她一边笑一边躲，配合着她的触碰。
两人在厨房温情脉脉地玩闹，程湛兮忽然感觉柔软的触感擦过自己的耳廓，她微不可察地顿了一下，若无其事地继续。
过了一会儿，郁清棠大概是累了，放开了她。
程湛兮假装不经意地看她眼睛，郁清棠垂了一下眼帘，才神情自若地抬眸和她对视，浅声道：“去客厅么？”
程湛兮笑，尾音上扬道：“好啊。”
两人前后脚回到客厅，郁清棠打开了电视机。
郁清棠拿着遥控器，没意识到自己跟在家没区别，神情自然地问道：“想看什么？”
程湛兮坐在沙发里，客厅的空调温度上来了，她脱了大衣，只在腿上搭了条薄毯，说：“都行。”
郁清棠转过来看着她，平静道：“《午夜凶铃》？”
程湛兮和她足足对视了三秒钟，迟钝地眨了下睫毛，才反应过来她说了什么。
程湛兮张了张嘴，几秒钟后，一阵呜咽从她的喉咙里挤了出来。
接着她以迅雷不及掩耳之势从茶几的纸巾盒里抽出两张纸巾，盖住了自己的眼睛，控制不住地哽咽出声。
“呜呜呜……”
程湛兮哭了，被吓哭的。
郁清棠怔愣在原地，手足无措了一会儿，记起来自己是吓哭她的罪魁祸首，既懊恼又自责，旋即涌上来的心疼的感觉盖过了一切，她忙上前坐到她身边，学着电视里男主安慰女主将她搂进了怀里，轻轻地抚着她的背。
她声音前所未有的温柔：“我错了，不哭好不好？”
“呜呜呜呜……”程湛兮一边抽泣一边控诉道，“你为什么要提这个。”
郁清棠梗住。
她嘴唇微张，却不知道要说什么。难道说她只想逗逗她，没想到后果这么严重。
郁清棠更加温柔地用耳朵蹭了蹭她的脸颊，说：“我知道错了，以后再也不会了。”
程湛兮：“不行！”
郁清棠：“？”
程湛兮哭成这样也不耽误她理智在线，抽抽噎噎地说：“我喜欢被你吓唬呜呜呜……”
郁清棠：“……”
她哭笑不得，最终还是弯出了一个笑容，轻柔地拍着女人颤抖的背。
程湛兮伏在她肩头哭了会儿，觉得自己未免太过丢人，还没追到人呢，就让她见到自己这一面。她不认为这面不好，怕鬼也不是大不了的事，就是觉得脸上挂不住，在喜欢的人面前总是想注意形象的。
程湛兮按着眼睛上的纸巾，从郁清棠肩膀上抬起头，闭着眼睛，尽量让自己的语气听起来和平时一样正常，说：“你先忙你的事吧，我歇会儿就好了。”
郁清棠没有事情忙，即便有事，在看到这样的程湛兮以后也忘到了九霄云外。
她并不是完人，她有害怕的东西，恐惧的事物，会在鬼屋回来后听到自己提起恐怖片的名字吓得直接哭出来，可爱又可怜。郁清棠油然而生了一种保护欲，想怜惜她，想把自己心尖上最柔软的红全无保留地交给她。
程湛兮看不见，但她能感觉面前的光线一暗，郁清棠靠近了她，接着她的脸颊被两只手捧起，女人温凉的指腹动作轻柔拭去她脸上的泪水。
郁清棠俯身过去，闭上眼睛，在程湛兮的额头落下一个轻吻。
程湛兮愣住了。
郁清棠再次拥她入怀，轻轻地拍着她的背。
程湛兮松开手，眼睛上的纸巾掉了下来，反手抱紧了她。
……
“《Friends》可以吗？”郁清棠拿着遥控器，站在电视机屏幕前。
程湛兮眼圈泛着不易察觉的红，抱着毯子点了点头。
郁清棠选中第一季第一集，按下播放后中止，跟随程湛兮的指示把她家的零食饮料翻出来，放到茶几上，最后程湛兮掀开毯子，拍了拍身边的位置。
郁清棠坐了进去，程湛兮放下薄毯，掖了掖毯角。
郁清棠拿起遥控器，正式播放。
《Friends》中文译名《老友记》，和《午夜凶铃》一样，也是一部郁清棠有所耳闻的影视剧，十分出名，只是她没有兴趣去看，她唯一的爱好，更确切地说是唯一专注的，只有学习一件事，与世隔绝。
在京华大学读书时，她那几个室友忙归忙，还是会看看小说和影视，抽空买买专辑，以作高压学习的排遣。唯有郁清棠图书馆、食堂、宿舍三点一线，独来独往，耳朵里塞着的耳机唱到哪听到哪，过着无情无欲的人生。
郁清棠看着眼前的美剧，手上干脆利落撕开牛肉干包装的锯齿。
程湛兮在旁边捧场地用力鼓掌：“哇，好厉害。”场面十分之浮夸。
“……”郁清棠把牛肉干塞进她嘴里，堵住了她的嘴，程湛兮笑弯了眼睛。
郁清棠也笑了。
她把程湛兮嘴里的牛肉干拿出来，就着她的手让她咬了一口，之后替她拿着。
她体会到了程湛兮投喂她的乐趣。
天气冷，空调温度维持在26°，两人腿都长，穿的长睡裤，就这么蜷在毯子里，很快不住冒热气。程湛兮怕热，又不想这么主动错失盖一条毯子的机会，她的腿便时不时装作不经意动动，散一散蒸腾的热气。
郁清棠却是规矩，一动也不动，安生看电视。
某个瞬间，程湛兮的脚触碰到一抹冰凉，让她好受了许多。她挨着贴过去，后知后觉是郁清棠光滑微凉的脚背。她不动声色偏头瞧了瞧，郁清棠身前放着拆开了的虾条袋，她执起一根，正往嘴里送，不见异样。
程湛兮一点一点蹭过去，前脚掌抵住她的脚背，暖的沁入凉的，那凉意也热起来，像升温的水。
郁清棠手里拿着虾条，很久没有喂到嘴里。
程湛兮反过来，用同样光滑的脚背去挨着她，来回磨蹭，非但没能降温，反倒让那锅温水越发热起来。
郁清棠慢慢地将手抬起来，虾条吃进嘴里食不知味。
潮潮的，热热的。
程湛兮脚背碰了碰女人精致纤细的脚踝。
郁清棠往里缩了缩。
程湛兮便拿捏住了其中的分寸，退回原地，继续纠缠。
电视剧放了两三集，垃圾桶里多了不少零食包装袋。程湛兮上下眼皮打架，脑袋枕着郁清棠的肩膀昏昏欲睡。
她知道郁清棠公主抱不了她，所以自觉地提出想回房睡觉。
郁清棠把电视机静音，问道：“还怕吗？”
程湛兮说：“怕。”她看着郁清棠道，“你能不能陪我睡，或者等我睡着了再走。”
郁清棠不出意外地选择了第二条。
第一条在目前阶段是不可能的，程湛兮只是提出来赌一个万一罢了。
郁清棠第一次进程湛兮的卧室，里边和她卧室的格局几乎相同，加了一把橘色单人沙发，一盏落地灯，沙发前放着白色的小茶几，可以想象她坐在沙发上，看着落地窗外夜景的样子。
她是个活得随心所欲，也很有生活情调的人，和她在一起的人不由自主地便会受到感染，觉得生命和生活都是如此值得热爱。
郁清棠从窗前收回目光，回头看见和卧室相对的另一扇紧闭的房门，门上挂着个深色木牌，木牌应该是背面，什么字都没有。
程湛兮循着她的视线望过去，走过去将木牌翻了过来，长方形木牌上写着：请勿打扰。
“这是我的画室。”程湛兮介绍道，“因为我画画喜欢安静，有人的话会影响我，所以在门上挂了牌子。这个房子暂时没别人进来，但还是保留了之前的习惯。”
郁清棠在等程湛兮的邀请，话说到这里，主人带客人参观一下画室是合情合理的发展，何况她们这样的关系。
但程湛兮只是笑了笑，说：“下次有空带你看看。”
郁清棠“嗯”了声，心情却是不受控制地低落。
那里面有什么吗？现在不能让自己看？
转念她想，时间这么晚了，改天再看不是正常的事么？
但仅仅是开门看一眼能花多少时间？又不是今晚就要看完。
两道声音在她的脑海里来回争吵，她回头看了眼画室的门，抿了抿唇。
程湛兮躺进被窝里，一只手露在被子外面，由郁清棠牵在手里。
房间里开了一盏壁灯，暖黄的光线晕染开来，盈满整个房间，给坐在床头的郁清棠镀上一层柔和的光晕。
程湛兮指尖轻捏女人的手背，道：“我害怕了有姐姐陪着睡，下午向天游吓成那样，也不知道晚上敢不敢一个人睡觉。”他爸爸向康和后妈两个人卿卿我我，哪里顾得上他。
郁清棠低头看看她不安分的手指，视线上移到她的脸，声音平淡道：“要问问他吗？”
程湛兮说：“问问吧。”
郁清棠的手机在2101，程湛兮便道：“用我的吧。”
她手机就放在床头柜上，一只白色的iPhone，手机壳纤薄透明。
郁清棠迟疑着拿起来，程湛兮说：“密码是2102。”
郁清棠指尖一顿，抬头看了她一眼，神色难辨。
微.信图标在常用栏，绿色很显眼。郁清棠没有多看，直接点了进去。
置顶的聊天头像是一片白色，冷冰冰地框在正方形的头像框里，备注：郁棠棠。
郁清棠目光不自觉地在页面多停留了一秒，柔软的情绪泛滥，让她看向程湛兮的眼睛，程湛兮正望着她笑，眼神温柔。
郁清棠耳根微热，指尖往下滑，寻找向天游的对话框。
在一目十行的浏览里，她看见了头像各异的很多很多人，对话框里留下最后一句对白。这仿佛让她觉得，她离程湛兮的生活近了一点，哪怕以这样的方式，她也多了解了她一点。同时又不可避免地涌起失落，她的生活看起来那么精彩，遥不可及。
短短的几秒内，她内心便流淌过数种情绪，比她之前一年的起伏都多。
郁清棠定了定神，点进向天游的聊天框，问程湛兮：“我给他发什么？”
程湛兮：“问他睡了没，去完鬼屋是不是害怕得睡不着觉？这两句一起发，不要分开，句末打几个哈哈哈。”
郁清棠照做。
向天游秒回：【没睡】
他发了张PS4的游戏界面。
【我决定通宵打游戏，苟到白天我就赢了！程老师，咱俩半斤八两，五十步笑百步有意思吗？】
程湛兮说：“回他：有意思啊，我有郁老师陪我。”
“……”郁清棠默了默，说，“这样会不会显得有点……”她想到了一个词，但不想用在程湛兮身上。
“欠是吗？”程湛兮笑着说，“没事，这个年纪的孩子谁还没互相损过几句。”她和向天游亦师亦友，不端架子。
郁清棠再次照做。
向天游：【有女朋友了不起啊？信不信我也找一个】
郁清棠不复述了，直接把手机给程湛兮看。
程湛兮轻轻地“啊”了声，一脸正气地对郁清棠道：“他们怎么还这么想，都是谣言，郁老师不要介意。”
郁清棠轻若未闻地“嗯”了声，垂下眼眸。
明明程湛兮说的是事实，她在听到这句话的那一刻，却这么不想认同。
郁清棠不动声色吸了口气，把思绪集中在向天游身上，问道：“这样不会导致他早恋吗？万一他真的去找个女朋友怎么办？”
程湛兮说：“如果他真的因为一句话就去找女朋友，那他早就去了，不会等到现在。向天游那样的家庭，要么他在感情方面特别谨慎，要么就特别放纵，他长得那么帅，真想找女朋友，现在都换一茬了，可他没有，说明没这个心思。”
郁清棠被她说服了。
程湛兮心念一动，嘴角噙着一丝玩味，问她：“郁老师，你知道你班上有几对谈恋爱的吗？”
郁清棠眼眸睁大。
那个样子分明是在说：我们班上竟然有谈恋爱的？
程湛兮丝毫不意外，她在感情方面迟钝得惊人，让她关注其他的还好，班上小情侣手牵手走到她面前，恐怕她还以为是纯纯的同窗之情。
学生早恋是每个班主任必经的考验，郁清棠虚心求教道：“都有谁？”
不一定要棒打鸳鸯，但基本的了解是要有的。
程湛兮清了清嗓子，说：“邢白露和何霜降。”
这句话音刚落，程湛兮如愿以偿地见到了郁清棠惊愕的表情，让她止不住弯起眼睛。
郁清棠沉默了一会儿，说：“期中考试以后调座位，邢白露说想和何霜降当同桌，我还把她们调到了一起。”
程湛兮忍不住笑出声：“哈哈哈哈哈。”
郁清棠纳闷道：“我没见她们俩有特别亲密的举动啊。”
程湛兮笑得不行：“醒醒，你是班主任，让你看见了她俩不就完了吗？”
郁清棠奇怪：“你亲眼看见了？”
程湛兮心说这还用看见吗？她俩起初牵个小手就羞涩得不行，还怕给老师瞧见，对视更是含情脉脉，焦不离孟孟不离焦的，全班都知道了，也就是你看不出来。
程湛兮故作高深道：“我自有我的消息来源。”
郁清棠伸手捏她耳朵，稍作惩戒。
郁清棠在心里记下，说：“还有吗？”
程湛兮又说了两对，一对是本班恋爱，还有个女生是和其他班男生。别问问就是程湛兮耳目灵通，观察力惊人。
程湛兮说：“还有一对，我不确定的。”
郁清棠洗耳恭听。
程湛兮道：“李岚和连雅冰。”
郁清棠：“……”
程湛兮手在她眼前挥了挥：“郁老师，郁老师？你怎么了？”
郁清棠把她的手抓下来，自然地握在手里，良久，才嗓音略显飘忽地说：“我这个班主任当得太失败了，我以为我们班所有人都一心学习，无心恋爱，没想到……”她轻轻地叹了口气，问，“李岚和连雅冰又是怎么回事？”
这两个人一个班长，一个数学课代表，真正的每天生活在她眼皮子底下，怎么会呢？
郁清棠比上回被联名上书还要迷茫。
“我只是猜测，她俩最近看起来有点儿暧昧，可能快要成了。”
“什么是暧昧？”郁清棠发自内心地询问，目光清澈纯真。
程湛兮心说：你和我现在就是暧昧。
程湛兮清了清嗓子，一本正经地说：“暧昧这件事，只可意会不可言传，你平时多注意她们俩，就能知道了，不懂的再来问我。”
“好，谢谢程老师提醒。”郁清棠真诚道，丝毫没有她正在踏上贼船的觉悟。
旁边的手机震了下。
原来是好几分钟没等到回复的向天游：【程老师，你人呢？】
程湛兮接过手机亲自回复：【看书呢】
向天游：【骗鬼呢】
程湛兮：【骗你是小狗】
她在看郁清棠这本无字天书，旁人只道她空白一片，唯有程湛兮解读得出表象下的真正内容。
程湛兮：【作业写完了吗？】
向天游光棍地说：【不会写】
程湛兮：【骗鬼呢，小猿搜题不会？】
向天游吓一跳。
【你不是体育老师吗？】
【体育老师怎么了？你瞧不起体育老师？没有健康的体魄哪来强盛的中华！没有健康的体魄你哪有闲心打游戏！】程湛兮噼里啪啦打字，【作业写完了没有，没有快去写，不懂就拍一拍，再不懂直接发给我和郁老师，你先把数学做了，天天玩游戏有什么意思，你不腻游戏都腻了，你考虑过游戏的感受吗？你没有！你只考虑你自己！】
两人你来我往，程湛兮最后看了眼手机，锁屏，长出一口气，偏头朝瞠目结舌的郁清棠笑道：“好了，他去写数学试卷了。”
郁清棠还没有回过神。
程湛兮伸出手掌，帮她把下巴合上，指腹挠了挠女人下巴上的软肉。
郁清棠咽了咽口水。
“程老师……”
程湛兮知道她要说什么，谦虚笑道：“谬赞了。”
郁清棠看着她的眼睛闪闪发亮。
纵使程湛兮向来自恋，被心上人这样看着，也不由生出几分害羞。
郁清棠鬼使神差地伸出手，捧起她低下去的脸颊，指腹抚了抚，烫的。
为什么？
程湛兮配合她手的动作抬起眼帘，望过来的目光灼灼，如有实质地烙在她的心底，令她也脸颊发起烫来。
郁清棠指腹游移，从脸颊走到她的下巴，轻轻地捏住，迫她仰起头，看着她漆黑的眼睛。
程湛兮呼吸微沉，心跳不受控制地加快，她以为郁清棠要吻她，几乎要情不自禁地闭上双眼。结果郁清棠有样学样，只是用指尖逗了逗她的下巴，收回了修长的手指。
程湛兮：“……”
她眼睛都要闭好了你就给我来这个？
程湛兮眸色一深。
程湛兮在脑补里把郁清棠压在枕头上吻了一万遍，吻得她喘不过气，只余下细弱的低吟。现实里的她只是闭了闭眼睛，一点一点驱散过火的念头，手肘支在床上，向下滑进了被子里。
“我要睡了。”程湛兮无比平静地说。再不睡她就要被彻底撩疯了。
“好。”郁清棠拉高被子，盖到她肩膀上，温柔替她掖了掖被角。
“晚安郁老师。”
“晚安程湛兮。”
程湛兮闭了一半的眼睁开，她有点儿困，说话带上了轻微的慵懒鼻音，问她：“你最近怎么总喜欢叫我的全名？”
“你不喜欢吗？”郁清棠反问。
“没有，只是觉得有点奇怪。”程湛兮笑笑，打了个哈欠，又合上了眼皮。
“那……兮兮？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这还不是在谈恋爱？！！【恶龙咆哮】
走过路过的小可爱们留条评论了嘿，不知道说啥万能“啊啊啊啊啊”就完事儿了嘿（//▽//）
感谢在2020-08-09 23:04:31~2020-08-10 22:39:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：哈密瓜、蘸糖是真的、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：80808080 2个；沉迷小说，无法自拔、: )、傲麟、瑶台望、qin、LSQ、stellasube、苏小鱼、楚江月 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 4个；苏小鱼、小刑 3个；我没笑23333、敬822 2个；啵啵^·O^/、46649195、寻依Yo、小墨、46769681、釜山甜心曺柔理、中毒太深、卡西莫多、荷花崽、紫银白、干什么呢你曾可妮儿、路人只為路過、棉花糖、等一个巨蟹座、友人A、Miyaki、嗯哼、七安、CARMEN、小毛滴、GSS、123、沐曦、中寒拾叁、33152697、凌泡君、露、29289741、鲸不言、Pi将军、挽筝、艾弗杰、Deeplove、陌雪成殇、haha、翎麓 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：45697352 179瓶；DuangHe 117瓶；故渊 100瓶；迪士尼在逃毒苹果 62瓶；明天有你、陆笙、林深时见鹿 60瓶；周与卿、景行景止、可乐他主人 50瓶；RENのKI、CCCL、饮冰77、abil、这还不是爱情？、哈哈哈机器 40瓶；Espresso 39瓶；我的故事都是关于你啊、七五崽 36瓶；南泱 31瓶；Guoball、刘康康、好想吃烤冷面啊啊啊啊 30瓶；阿谨 28瓶；minyeon 25瓶；41818211 24瓶；落心最爱吃火锅、浮、tea茶啊、得闲饮茶、小'Z、怀琛、jsocnsnx、吾泊、恋天光、hhhhh、御梦、指间奥利给、咸咸咸咸狗、已注销、哈密瓜、赤いショルダーバッグ、遗忘、一二、花信风、Jacinda.、陌雪成殇、清绫玦邪、万里寻云。、l、鬼敲门、41858439、kdnasu、呃呃呃、二十三、秋、押一付三、paulita、z11、成都小憨憨张紫宁、半度、Pi将军 20瓶；退役熬夜选手、阿呆 16瓶；吳焱陳、诸则、46649195、尘民0609、看世界青烟过、夜星星 15瓶；孟美岐圈外女友、夏天的风 14瓶；小丧病、奚屿屿不是小朋友 13瓶；LalisaManoban 12瓶；40801386 11瓶；沫莫、Z、今夜雨很大、szm、轶轶可可、劳资信了你的邪、咸鱼不想翻身、陌世、我是书虫、再揪一把菜叶子、贰叁肆陆柒玖、路人甲、一直、君玥、我是谁、。、我以为的有心、32912945、29540921、请叫我白羽小姐、傻枫。。。、橙陈辰诚、阿依莎、佐三思的小可爱、牙隹、FoxsayFu、。。。、风一样的子、追寻、景祐元年、不是秦1浓、中寒拾叁、你吃不吃葡萄皮、暮看云、塑肃、泰泰、雪誓予荼、呀呀、人间理想萧菀青、WZH、haha、落木瞳瞳 10瓶；唐若遥小姐、36913365、绿茶、田野的啾啾 9瓶；喻言的全家福炒饭、兔子 8瓶；墨 7瓶；小张是个瓜、Kaede、40317784、为了产百合粮学了画画、VVN、也总.、炸了个阿普鲁、沧渊 6瓶；大葵、穿裤衩的大叔、Hermione、Caro、哦豁、傻狗不傻、江祀.、腿哥冲鸭、林大俊是郑秀妍的、伐叫乐乐、电影馆里的耗子、金知妍为何那样、。。。。。。。。。、酒寺、若梦、一根小火柴、甜甜的小狮叽、哎喲、佛丶、央央、金智秀的老婆、酌酒一笑戏人间、西野七瀬世最可、迪丽热巴老婆呢、莫归入元、给我狗粮 5瓶；猛1不落泪、归鸢的夏天 4瓶；乐乐、『北巷浊酒』、Chok、爱喝可乐的洛白同学、鱼骨头、琮玉、梧桐、孙芮你是1、二水 3瓶；↖(^ω^)↗花之梦、羽哗哗厦、如鱼得水。、X、相忘于江湖、阿六超能吃、camael、脑袋困掉啦、任方圆、喝可乐～嗝、大大图、肆白.、坚强的土豆、今天你喝水果银耳汤了 2瓶；r组单推人、嗯哼、RRRosé、十除以三、urnotptato、zach、阿静投程郁一票！、——星昀、PollyZ、和秋西嗯嗯啊啊、野生聚聚、刘不住的影子、勥昆烎菿奣、鑾、Jo、南一寸、洛神、凉薇今天结婚了吗、曾经的曾经、戴萌老师、今朝十步、爱吃糖的小逗比、我的朴彩撩、就叫我周黑鸭吧、玉楼明月长相忆、Sssteppen、ytsunoom、美女装菜难、Kyuy、孔雪儿真的很好、赚钱yang大猫、七五崽、君诺、莫瑜白、42194972、MrJessie、天才少女007、玖歌、蔡少蔡太赛高、woc、赖美云的现女友、锦书休寄、许杨玉琢和沈梦瑶的老、和也、秦意浓要开心。、酒窝暖、39257528、深海电台、掬一捧星汉、诺诺、42093604、二次根式、呜呜呜、Mango、看書不說話、五毛钱、浮光吃茶不喝酒、宝笨熊、hao&侴、小的无礼放肆、数字太甜了、潜水党、凉山老君、33152697、PEACE_LOVE、壹佰laser、45578435、矢丢_痞德、白夜水 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

071
“兮兮？”
在郁清棠这两个字话音落下的瞬间, 本来闭眼准备入睡的程湛兮突然睁开了眼睛，眼神蓦地变得幽深，有种十分危险的气息, 仿佛想将面前的女人拆吃入腹，融为一体。
郁清棠完全没有体会到她现在的心境，语调不变地温和道：“你不喜欢？”
程湛兮闭了闭眼, 这次大概闭了三秒钟的时间才睁开, 她眼角跳了跳, 让自己弯出一抹笑容, 温柔地说：“没有, 我很喜欢。”
郁清棠柔和眉眼, 又唤了一声：“兮兮。”
程湛兮：“……”
郁清棠：“？”
为什么她感觉程湛兮又快要哭了。
程湛兮四肢僵硬, 把自己牢牢封印在床上，克制住将面前的女人就地正法的冲动，挤出微笑道：“兮兮想睡觉了。”
郁清棠道：“好，晚安。”
“晚安。”程湛兮说完闭上眼睛, 很快便睡了过去, 肢体放松，呼吸均匀绵长。
郁清棠看了她一会儿，将掌中小力扣着的手塞进了被窝里, 替她掖好被角, 关掉了壁灯。
不知道为什么她始终没有起身离开, 万籁俱寂，冬虫不再扰人清眠, 郁清棠伸出手, 轻轻地触碰女人在月光下的精致眉眼, 从额头到鼻梁, 下滑至嘴唇，指腹按在了软软的唇瓣中央。
程湛兮无意识地呓语了一声，偏开了头，远离令她发痒的始作俑者。
郁清棠似乎刚回过神似的，扭头看了眼窗外银白的月亮，轻手轻脚地离开床沿。
这时，程湛兮放在床头柜的手机亮了起来。
她手机睡前调了静音模式，没有震动，郁清棠看见屏幕里一条接一条的消息跳出来，但因为有锁屏密码，看不到具体内容。
手机旁的电子时钟显示：0：00。
郁清棠怔怔地瞧了一会儿，蓦然惊觉，那些应该是程湛兮朋友发给她的生日祝福。
很多人准点给她送上祝福，祝她二十七岁生日快乐，而如此重要的时刻，她却安然睡在自己身边，睡颜恬静清浅。
郁清棠的心一下子涨得很满，让她不由自主地扬起了唇角，漾开轻柔的笑。
她坐回到床头，俯身在女人额头落下温柔一吻。
她微微偏开脑袋，暖热唇瓣贴着程湛兮的耳朵，低若耳语地一字一顿道：“生、日、快、乐。”
自动窗帘合上，房间里陷入黑暗。
最后一丝光线随着房门的缓缓关上，也被黑暗吞没。
程湛兮两只手抓着身下的床单，悄悄地吐出一口长气，睁开了眼睛，目光一片清明，哪有睡着的痕迹。
她翻了个身，胸腔里的心跳怦怦怦，快得一塌糊涂，让她连呼吸都变得沉重。
哪天她要是死了，一定是死于心动过速，罪魁祸首就是那个“兮兮长兮兮短兮兮想要又不管”的郁清棠。
程湛兮钻进被窝里，在自己的手背上用力地快速亲了几下，聊解饥渴的接吻之情。
之后她闭眼躺在床上挺尸，静静平复着自己的心跳，耳畔传来大门被关上的声音，程湛兮蹑手蹑脚地起床，耳朵贴在卧室门口听了一会儿，她打开房门，从门缝里看见客厅一片漆黑。
郁清棠离开了。
程湛兮松了口气，回到了自己的床上，把自己摊成大字形躺着，边回味今晚的细节边情不自禁地笑出声。
她又把脸埋进枕头里，抱着翻了好几个身。
兮兮。
嘻嘻嘻嘻。
太过亢奋的结果就是凌晨两点程湛兮还没有睡着，满脑子都是暧昧的酸甜和将来更甜蜜的生活。她脑补到带郁清棠见自己的父母，一家人和乐融融，觉得自己真的该睡了，否则明天没有精力迎接下一波“不娶何撩”。
程湛兮强迫自己清空思绪，没过几分钟又听到了自己的笑声。
她无声叹了口气，拉开床头的抽屉，从里面取出了一个长条状的粉色包装，拆开戴在了手指上。
回荡在房间里的变成了某种隐忍低迷的，令人面红耳赤的声音。
结束后，程湛兮倒头睡了过去。
早上六点的闹钟响了，被她伸手按掉，一觉睡到了八点。
她迷迷瞪瞪地坐起来，闭眼靠在床头醒了会盹儿，拿过边上的手机，解锁后手机由于消息太多卡顿了一下，她点开微信，先给郁清棠发了句“早上好”，再一目十行地浏览了生日祝福，因为太多了暂时没着急回复，而是发了条朋友圈。
【谢谢大家的生日祝福[程式比心.jpg]】
又在下面自己评论自己道：【今年生日要陪一个很重要的人过二人世界，诸位不必远道而来制造惊喜哈，咱们过了生日再聚[抱拳]】
这条屏蔽了郁清棠。
程湛兮洗漱回来，这条朋友圈点赞无数，有在下面继续祝福她的，更多的是开玩笑地控诉她重色轻友，还有人问对方是谁的，什么时候带出来见见。
私聊比她走之前多了一大堆消息，程湛兮去外面倒了杯牛奶，站在洒满阳光的落地窗前，一边喝牛奶一边挨个回复。
靳斯月：【看见这张去泗城的机票了吗？撕啦[微笑]】
程湛兮：【大佬我错了，回头请你吃饭[噗通]】
她朋友众多，每年的生日都热热闹闹，有的不远千里专程赶来陪她过生日，尤其是几位要好的朋友。但靳斯月她是真的没想到，靳斯月出道以后通告多得要命，程湛兮偶尔看到粉丝拍的机场照都觉得她要过劳死，如果不是她自己当老板开公司，粉丝早就把公司骂得狗血淋头。当然，就这样也没能阻止她的团队挨骂。
程湛兮：【改签到明天吧，我明天招待你】
靳斯月：【哼，算了，快过年了，咱们京城再见，重色轻友哼】
程湛兮拨了个电话过去，两人叙了几句旧，靳斯月再次祝她生日快乐，便说快登机了，不说了。
程湛兮这厢还没来得及表现惊恐，靳斯月给她喂了颗定心丸，说：“放心，我回趟家看我爸妈，好久没回去了，刚好今天有假期。”
程湛兮：“好的，落地给我报个平安。”
靳斯月笑道：“恐怕到时你心里只有美娇娘，根本不记得我了。”
程湛兮唔声：“你说得有道理。”
靳斯月笑骂她一句，挂断了电话。
程湛兮及时拦住了靳斯月，没阻止喻见星。
喻见星：【我已经在高铁上了[发呆]】
看到这条五分钟前消息的程湛兮：“……”
喻见星：【我现在掉头回去还来得及吗？】
程湛兮：【几点到，我去接你】
喻见星结束泗城的政府项目就离开了，这回是特地过来为程湛兮庆生，谁知道一上车就看到她发的朋友圈。
喻见星：“……”
好在程湛兮没有重色轻友到变态的地步，否则她真的要打道回府了。
程湛兮安抚完一腔热情的喻见星，把空牛奶杯拿去厨房洗干净，开始给她的家人打视频电话。爸爸妈妈爷爷奶奶姥姥姥爷，一轮过后，上午结束了，她一共喝了一杯牛奶一杯水，连早餐都没空吃。挂断最后一个视频，程湛兮点开郁清棠回过来的消息。
【早上好】
时间是八点半。
程湛兮在睡衣外面披了件外套，出门去按2101的门铃。
等了十来秒，大门从里面打开，穿着浅灰色家居服的郁清棠出现在她面前。
两人对视，默契地谁也没开口。
空气里有异样的情愫在涌动，郁清棠垂在身侧的修长指节不由自主地曲了曲，同时半垂下眼睑。
她余光里看到程湛兮的双手向她伸过来，搂住了她的腰，将她从门里抱到了门外，揉进了温暖的怀抱里。
“中午好。”女人清柔的嗓音在耳畔响起。
“生日快乐。”郁清棠手抬起来，指节轻轻地扣住她的背，同样在她耳边回道。
“谢谢。”程湛兮放开她，站在她身前，问道，“吃午饭了吗？”
“还没有。”
“要不要和我一块吃？我有个朋友来给我庆生，我现在去高铁站接她。”
郁清棠面色迟疑。
程湛兮柔声哄道：“你见过的，她叫喻见星，只是一起吃顿午饭，你可以不搭理她。”
郁清棠先在脑子里把喻见星和“女装大佬”对上号，接着再打上程湛兮好友的标签，有些意动，抿唇点了点头。
程湛兮：“那你去换衣服？好了给我发消息。”
郁清棠颔首。
程湛兮抱起她，把她放回玄关地毯，离开前鼻尖埋进她颈窝，嗅了嗅她身上的味道，故作自然地笑道：“你好香啊。”
郁清棠不自在勾勾耳发，带上了门。
她从猫眼里瞧了眼程湛兮，程湛兮早有所料似的，仍站在门口，朝她挥了挥手。
郁清棠垂下眼帘，唇角微微上翘。
她把做好的芝士蛋糕放进冰箱冷藏，回房间打开衣柜。郁清棠的衣服颜色以黑、灰两色为主，连一件白的都挑不出来。郁清棠习惯性拿了件黑色长风衣，在全身镜前换上的时候，却不自觉地皱起了眉头。
会不会显得太阴沉了点？郁清棠在镜子面前转了个身。
……
程湛兮早早地换好了衣服，米白色羊毛衫，湖蓝色风衣和丝巾，黑色长裤，烟灰色鞋子。
她在玄关站着，一边用手机回复朋友消息，一边单手插兜听着门外的动静。
半小时过去了，郁清棠还是没有给她发消息。
再一个十分钟，程湛兮主动发消息过去：【郁老师，你好了吗？】
两分钟后，郁清棠回：【好了】
程湛兮打开了门，刚好和对面出来的郁清棠打了个照面。
程湛兮唇角扬起弧度。
郁清棠化了淡妆，口红的颜色也比平时用的更提亮肤色，眉眼如墨，唇红似朱。
郁清棠微不可见地抿了下唇，一言不发地上前来，站在了电梯口。她双手提着深色手袋，自然交握垂在身前，眼睑低垂。
程湛兮按下电梯，瞧见她黑色及膝风衣里搭的灰色羊毛衫，领口开得较下，颈项线条完全露出来，少了平时的清冷，多了几分柔和温冽的气质。
郁清棠被她看得耳朵微烫，握着手袋的指节紧了紧，往程湛兮的方向看过去一眼。
程湛兮眼神诚恳，笑着说：“郁老师今天真好看。”
郁清棠耳尖染上淡淡的浅粉。
她嘴唇半张，不知道该怎么回话，索性闭上了嘴。
程湛兮又说：“没有说你之前不好看的意思，今天有种特别的好看。”
郁清棠脸颊也热起来。
叮——
电梯抵达的声音拯救了郁清棠，她率先迈步进了电梯，强行跳过了这个话题。
程湛兮笑笑，跟着走了进去，站在她身边。
接着她发现郁清棠用了香水。
味道很淡，但在狭小密闭的空间里，还是让程湛兮的鼻子捕捉到了。
郁清棠再不关注这些，也有一两样香水和口红是为了某些特定场合购置的——上次喷香水是一中教师招聘的面试。
为了缓解她的窘迫，程湛兮主动挑起了别的话题：“郁老师想吃什么？”
郁清棠想回答都行，但意识到这样大概率会把天聊死，到时自己又要面临方才的窘境，遂道：“你不是请朋友吃饭吗？不该问问她的意见？”
程湛兮笑了声：“哪有，我是请你吃饭，顺便带上她。”
郁清棠：“……”
程湛兮：“开玩笑的，她的意见我会参考，你的我也要参考。”
郁清棠默了默，说：“今天你过生日，你最大，你决定就好。”
“那我们去吃火锅？”
郁清棠一噎。
程湛兮哈哈笑。
郁清棠低若未闻地自言自语：“不想和别人吃火锅……”
程湛兮止住笑，道：“开玩笑的，我们去吃烤肉好不好？”
又是一样郁清棠没怎么接触过的，她其实不想和第三个人去体验，确切的说她根本不想她和程湛兮之间有其他人存在，任何时候。但眼下的情况必须要带上程湛兮的朋友，只能点点头。
她自己都没注意到情绪写在了脸上，嘴角轻微下撇。
直到程湛兮双手捧起她的脸，眼眸清湛，柔声问道：“我们郁棠棠怎么不高兴了呀？”
郁清棠唇角抿直，恢复了平时的淡然，面无波澜地说：“没。”
“真的？”程湛兮指腹抚了抚她的脸颊，直视着她的双眼，几乎要看到她的心里去。
郁清棠手搭住女人的手腕，把她的手从自己脸上拿了下来，避开她的视线，说：“真的。”
“是不是不喜欢吃烤肉？”程湛兮再能洞察人心，也猜不到郁清棠是因为吃醋才不高兴，她回忆方才的对话，以为是这里出了差错。
“没。”郁清棠不想聊这个，拙劣地转移话题道，“你朋友什么时候到？”
程湛兮配合地跳过，说：“12点50，我开车去接，来得及。”
电梯下行到负一层，门从中间打开。
郁清棠“嗯”了声，程湛兮牵起她的手出了电梯。
程湛兮从兜里拿出钥匙，解锁车门，上前两步拉开了副驾驶的车门，手盖在郁清棠头顶上方的车顶，看着她弯腰坐进去，才带上车门，绕到另一边上车。
程湛兮系安全带的时候，郁清棠打开了车载音箱，在播放记录里点了《消愁》，带着淡淡愁绪的音乐流淌在车厢里。
程湛兮把手机拿出来，输入高铁站，偏头见郁清棠专注地看着歌词，不由笑道：“这么喜欢这首歌？”
郁清棠说：“不是。”
“嗯？”
郁清棠想了想，眉头微蹙，吐出了一个奇怪的答案：“不知道。”
程湛兮耐心地问道：“不知道什么？”
郁清棠反问她：“你喜欢听什么歌？”
程湛兮道：“我喜欢很多啊，但你现在问我的话，我脑子里想起的是梅艳芳，梅艳芳知道吗？”
郁清棠摇头，紧接着又蹙眉说：“好像在哪里听过。”
程湛兮给她简单科普了两句，“一代天后”“香港的女儿”“英年早逝”，郁清棠搜索梅艳芳的歌，从第一首开始听。
程湛兮把手机导航打开，听到里面传出来的电子女声，郁清棠恍然道：“你要开导航。”
她伸手去关音乐，程湛兮忙握住她的手腕，说：“不用，我也想听歌，你帮我拿着手机就行，去高铁站的路我认识，只是怕走错，开导航保险。”
郁清棠好不容易听歌不止听个响儿了，她求之不得的事，怎么会去破坏它？
郁清棠看了她一眼，从她眼里看到强烈的决心，便不再坚持。
程湛兮把手机交给她，把车从地下车库开出去。
车载音乐里唱出第一句歌词，郁清棠轻轻地张了一下嘴，啊了声，像是对程湛兮说又像是自言自语：“这是粤语吗？”
程湛兮一只手打方向盘，笑着回答她：“是啊。”
过了会儿，郁清棠轻声说：“挺好听的，词也写得很好。”
程湛兮说：“黄伟文作的词。”
“黄伟文是谁？”
“黄伟文是……”
两人聊了一路，程湛兮把自己脑子里和香港乐坛相关的都给她说了一遍，聊得太入迷，中途开错了路，好在及时发现，没有错得太远，赶在12点40抵达了高铁站。
程湛兮解开安全带，有些意犹未尽。
而郁清棠看着她的眼神里有明亮的光彩，说：“程老师懂得真多。”
程湛兮心里又酸又软。
她说的这些不过是再普通不过的常识，是她对这个世界了解得太少。
“有空我带你看梅艳芳的电影，我很喜欢她。”
“好。”
程湛兮推开了车门，绕到另一边接郁清棠下车，两人一道往出站口走。
迈入十二月的泗城正式进入冬季，程湛兮走在外侧，挡住吹过来的风，一只手将郁清棠冰冷的手握住，抄进自己的衣兜里，郁清棠曲了曲修长指节，在她口袋里调整了一下，探入程湛兮的指缝，和她十指相扣。
程湛兮轻轻地咳了咳，偏头看向高铁站门口的广场雕像，唇边扬起笑意。
郁清棠低眸看着地面，乌黑耳发柔柔地垂下来，贴在柔白的颈侧。
喻见星的车早到了两分钟，一出来就见到一副闪瞎她狗眼的画面——
程湛兮手里牵着一位标致的美人儿，另一只手还在逗对方的下巴，美人儿低着头，由着她造次，耳尖染上薄薄的淡粉。
这什么腹黑大灰狼和纯情小白兔的虐狗剧本？
喻见星差点儿掉头回去。
想想她还没送出去的礼物，喻见星头顶锃光瓦亮的电灯泡，上前来了：“程湛兮！”
程湛兮向她招手。
喻见星手里拖着个小行李箱，快步过来。
她眉毛一挑，程湛兮就知道她要说什么，赶在她开口之前，介绍道：“这是郁清棠，我朋友。”
她特地在“朋友”两个字上咬了重音，免得她说出不恰当的话。
喻见星会意，一本正经地自我介绍：“你好，我叫喻见星，也是湛兮的朋友，我们俩是大学认识的，清清白白，纯洁的姐妹情。”
郁清棠：“……”
程湛兮轻轻瞪她一眼。
喻见星端详郁清棠几眼，咦了声，说：“我们是不是在哪见过？”
程湛兮抢答：“没见过，你废话怎么那么多。”
既然郁清棠要忘记酒吧那天晚上的事，干脆连喻见星那段一块咔嚓了。凭什么只忘记自己还记得她？
喻见星委屈撇嘴，转脸看向郁清棠道：“你看她对我们可凶了，她有没有凶过你？”
郁清棠：“没。”
喻见星：“你看同样是好朋友，我们俩的差别怎么那么大呢？”
程湛兮打断她：“还吃不吃饭了？”
喻见星见好就收，笑道：“吃，我肚子都快饿扁了，就等着你请吃大餐呢。”
她抬手搭上程湛兮的肩膀，朝她挤了挤眼睛。郁清棠要来接她手里的行李箱，喻见星没防备，脱口道：“嫂……嗷——”
程湛兮屈起手肘，撞了她一下。
喻见星轻轻咬了下舌尖，把“子”咽了回去，说：“嗷呜，让程湛兮来吧，东西都是给她的。”
嗷呜？
郁清棠神色清冷，没说话，收回了手。
喻见星在郁清棠看不见的角度，向程湛兮讪笑赔罪。
程湛兮接过她的行李箱。
她们两个小别重逢，郁清棠识趣不打扰，在前面走。喻见星和程湛兮走在后面，喻见星越看前面那道身影越眼熟，她想起方才对方左眼眼尾的泪痣，蓦地唤醒了之前的记忆：“她不就是那个——”
程湛兮捂住她的嘴：“小点声！”
喻见星点头。
程湛兮放开她，喻见星用只有两个人能听到的声音道：“不愧是你，真的让你给追上了，这天底下还有你追不到的人吗？”
程湛兮纠正道：“没追上呢，还差点儿。”
“差不多了，我刚看你俩以为成了呢。”喻见星指了指前方的郁清棠，“她脸上就写了三个大字：你媳妇儿。”
程湛兮笑：“承你吉言，回头请你喝喜酒。”
喻见星一愣：“你不是吧？奔着结婚去的啊？”
“那不然？”程湛兮反问。
“没什么。”喻见星把心里的话咽了回去，又不是什么值得提起的事，她说，“挺好的，我也想找个人结婚。”她开玩笑道，“要不你把那个不要的卫小姐给我吧，我要，我现在饥不择食。”
程湛兮表情一肃，斥道：“什么叫不要的卫小姐？别用这种话形容人家，这件事是我们程家有错在先。”
喻见星：“我错了，我嘴贱。”
程湛兮神色和缓，又道：“不许在郁清棠面前提卫小姐的事，打趣也不行，还有，我已经和卫家退婚了，不信你去问我妈，再乱传谣小心我……”她飞了记眼刀。
喻见星做了个封口的手势：“知道，我保证绝口不提卫小姐！我又不傻，耽误你的追妻大计。但是你退婚的事，我在圈子里没听说啊。”
程湛兮：“？！！”
喻见星改口：“……也可能是我消息不灵通。”程湛兮的表情都要吃人了。
程湛兮决定回头再问问她妈，反正卫小姐她坚决不娶，大不了和郁清棠私奔。
“待会儿小心说话。”她最后提醒一遍喻见星。
喻见星点头如捣蒜。
程湛兮开了后备箱，把小行李箱放进去，余光不经意看到郁清棠拉开了后车门，正要坐进去。
“郁老师！”
喻见星也是个有眼色的，忙上前道：“我坐后排，我喜欢坐后排，谁都别跟我抢啊。”她不由分说推着神色茫然的郁清棠，让她坐进副驾驶位。
程湛兮放好行李箱过来，错身而过按了按喻见星的肩膀，拧眉低低道：“谁让你搭我女朋友肩膀的？”
喻见星：“……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
郁棠棠：你要退婚的人是我，你要私奔的人还是我，意不意外？惊不惊喜？（//▽//）
感谢在2020-08-10 22:39:24~2020-08-11 22:15:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：蘸糖是真的、天气预报明天下太阳、一水间、高冷郁姐攻、敬822、597 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：瑶台望、qin、李箔锡、哈密瓜、苏小鱼、得失、张尼玛、stellasube 1个；
感谢投出地雷的小天使：中寒拾叁 2个；我没笑23333、苏小鱼、东湾凉雨、吾名Q、blue、秦意浓、小刑、一只在非洲的痒痒鼠、七五崽-顾若临、哈密瓜、47010237、小小、李箔锡、Miyaki、挽筝、默一、38696406、Pi将军、寻依Yo、GSS、半度、啵啵^·O^/、阿呆、008、穿裤衩的大叔、一水间、okita、卡西莫多、沐曦、绀青、洛白、中毒太深、鱼鯹草、沉迷小说，无法自拔、魔一long、Deeplove、CARMEN、haha、艾伦伦、路人只為路過、46227462、neenee啊、釜山甜心曺柔理 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：今天没吃药 148瓶；41524646 107瓶；随时修改、lucky 100瓶；若木、淋雨叭、BA、谜鹿 60瓶；随渊 53瓶；张尼玛 50瓶；无敌二青年 48瓶；半日风、597、xixixi、TS.11、娓娓道来、安玄、忘川 40瓶；琉璃_莫相离 38瓶；文莫言、莫寒老婆、抱走二狗子 36瓶；奈、清子 33瓶；一豆腐一、傅宣是我的、喻言喻言，地瓜最甜、aftermath、咲、无路赛咿、28961291、阿玖、zzzezzz、Valar Morghulis. 30瓶；孟美岐吴宣仪属于彼此 29瓶；44914807 27瓶；czx 26瓶；墨墨墨墨痕 25瓶；LEE、跑丢了的兔子 22瓶；要经常开心、KONGTOUXIANG、Catnip.(猫薄荷)、庸人自擾、琴棋书画你、云淡风轻、今年必跨保AI、Gray灰、民政局、kikuのpumpkin、不无、超超超白、目目王柒君羊、？？？、海鸟、太胖、鹌鹑鹑鹑鹑、遥意遥、45022735、押一付三、欺诈师、堀、長罔紗、biu～biu～biu～、羽漓路诺、一只欢脱的二哈、歡、佚名、江玥、王不留行、然而、-lx1116、嵇康棺材盖、默一、泠泠七弦、酒笙、ronin、成语、小莱可哒、夏日冰(?ω?)、北戊、羡仙、004、尚泽雍、放假的废狗 20瓶；Kenzaki 19瓶；啵啵^·O^/、41383082、一只在非洲的痒痒鼠 16瓶；干锅花菜、荔枝皮!、吴哲晗对象、46773535、别比情长 15瓶；陌乾、圈圈圈圈圈不住、飘过、轻雾、发边工厂、逾期心动、Fall’sYe、李luda圈外女友、咖啡茶7、寒山远、怂一、18022521、凉薄億、荔枝狗、轶轶可可、GSS、呀呀、与卿、sparks、浅忆QWQ、秦易弄不是秦1浓、王不留行、十一、小新小霁、奚屿屿不是小朋友、瑶台望、如果是见你、子川、左眼瞪右眼、怀中猫、秦意浓、長宜、雪誓予荼、迷糊、Q可爱、路人甲、今夜雨很大、聿南、Hush、破孩注孤生、陌生人、北城白鹤、不知归期的故人、咸鱼不想翻身、死皮不要脸 10瓶；取名字太难了 9瓶；赖美云超绝可爱、迪丽热巴是攻！、林鹿、知至知终 8瓶；21578962、71405891MR 7瓶；铉铉铉铉铉、一般般、炸了个阿普鲁、孟美岐圈外女友、是沉默吧、新手怎么啦、『北巷浊酒』、萌萌、戴萌老师绝世猛1、凉城空巷、阿六超能吃 6瓶；さかなちゃん、Hermione、梧桐、大忽悠、leimo、zzz、腿哥冲鸭、大帅就叫来、FAN小葱、锖青磁的金猪、塔塔的挂腿部件、cicc7、栩啊、wandan、。、葛鑫怡圈外女友、小寒、一根小火柴、陌上、小幸运、看世界青烟过、飛翎浮雲、直到长出青苔、Caro、平平无奇睡觉小天才、林大俊是郑秀妍的、猛1不落泪、傻狗不傻、坚强的土豆、。。。。。。。。。、夜思怀、41666362、子殇、电影馆里的耗子、riceiceice、娴情秋意、金智秀的老婆、敏妍是真的、江米 5瓶；体检报告、沧渊、QYue 4瓶；二水、ncsn、Chok、起名困难户、孙芮走正道、归鸢的夏天、丶祁七、蘇.、嘉岑爱妮、hazy、绿茶、摩卡、霈、五毛钱 3瓶；mystery、闪电有犄角、艾弗杰、michelle、破晓、VVN、多喝热水、MrJessie、猫猫树、小张是个瓜、喻言和赵粤的老婆、秦大总攻的小兔崽子、44337081马甲、QXZ、程老师的郁棠棠、十七、WJSN可乐、乌大乌、X、32847324、望月 2瓶；42257252、戴萌老师、拖鞋、诺诺、南一寸、ai?、天启时空、黄婷婷说她只爱我一个、赖美云的现女友、大葵、44262050、清、40981673、数字太甜了、PollyZ、某栗子、Sssteppen、就叫我周黑鸭吧、孔雪儿真的很好、迪丽热巴老婆呢、刘不住的影子、天才少女007、紫芋、hao&侴、朴孝敏的宝贝、月出东山、潜水党、xunloo、r组单推人、壹佰laser、42194972、阿拉丁神兴、zach、小小、46821358、given、贰叁肆陆柒玖、姜涩琪是我老公、二十一、田野的啾啾、嘩啦啦啦2121159、宝笨熊、岁岁年年、PEACE_LOVE、椰子鱼77、Mango、37378792、熊翠花、饿货喵、折翼于此、倾言、凉山老君、和秋西嗯嗯啊啊、小帆船君、鑾、浮光吃茶不喝酒、掬一捧星汉、白夜水、＇、4k1080、金苞娜女朋友、---、——星昀、矢丢_痞德、想吃我做的千层酥吗、赚钱yang大猫、君诺、一个昵称而已、红、寒一爱美女 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

072
喻见星当即还了程湛兮一记肘击, 不平道：“我这都是为了谁？”
程湛兮灵活闪避，笑道：“为了我为了我。”
“那你还敢这样对功臣说话？知错了吗兮兮？”
“兮兮知错了。”
郁清棠听不到车外的动静，只能从后视镜里看到二人打闹的身影, 喻见星勾着程湛兮的肩膀, 两个人举止亲密, 开开心心地聊着什么。
郁清棠薄唇微抿。
她也想和喻见星一样，和程湛兮肆无忌惮地玩闹。
后车门打开，喻见星很快坐了进来, 还向她打招呼：“郁小姐你好，我也姓喻，咱俩五百年前说不定是一家呢。”
郁清棠回头看了她一眼, 听不出情绪地淡道：“我是忧郁的郁。”
喻见星在心里轻轻地“嘶”了一声，怎么感觉这位郁小姐对自己有敌意啊？醋意这么大？
忧郁的郁，她看着面前的郁清棠, 眉眼间拢着轻烟一样的淡淡愁绪，看着是挺忧郁的。
喻见星神色如常地笑道：“兮兮跟你说过我的喻是哪个字吗？”
兮兮？
郁清棠微不可见地蹙了一下眉头，简洁道：“没。”
“那你怎么知道我们俩不是一个喻？”
“我没有说。”
喻见星脑筋一转, 明白过来, 郁清棠只是说她自己是什么郁, 并没有否认两人姓氏相同的可能性。但是她说的话是有故意引导的成分的，她明明可以说的更准确, 而不是这样模棱两可, 让她下不来台。
“不好意思郁小姐, 是我理解错了。”喻见星道, “重新自我介绍一下, 我叫喻见星, 比喻的喻, 遇见的见，星星的星。”
程湛兮一进来，就听到喻见星在那自我介绍，她关好车门，啧了声，抬手去拉安全带，说：“你干吗呢？趁我不在，嗯？”
喻见星笑道：“在和郁小姐交流姓氏，我们俩不都姓喻么。”
程湛兮：“问我不就得了，她不喜欢说话，你少打扰她。”
喻见星微微错愕，心说乖乖，没在一起都护成这样，真在一起了还得了？
程湛兮朝郁清棠笑了笑，语气柔和了何止百倍，问道：“她有没有问什么失礼的问题？”
喻见星朝车顶翻了个白眼。
郁清棠摇头。
程湛兮：“乖，她欺负你你就告诉我。”
喻见星开始摸手臂上的鸡皮疙瘩。
郁清棠很小声地说：“知道了，你快开车吧。”
程湛兮抬手摸了摸郁清棠的头，眉眼弯弯。
收回手的时候顺便检查了郁清棠的安全带有没有系好，把车开出了高铁站。
喻见星本来谨记一个锃光瓦亮电灯泡的自觉，不打扰这对小情侣，兀自低头玩手机，结果郁清棠全程都不说话，安静得仿佛没有她这个人，偶尔程湛兮开口说句话，郁清棠“嗯”一声，也没有下文。
喻见星从手机后面抬起头，见这两人挺自在，好像习惯了这个模式似的。
这……
喻见星联想起一些旧事，担忧浮上心头。
程湛兮从内后视镜里看到喻见星一个人在玩，主动cue她道：“你和那个调酒师怎么样了？”
喻见星从回忆里回神，问道：“哪一个调酒师？”
程湛兮单手潇洒地打着方向盘拐弯，嚯了声，道：“敢情你已经认识别的调酒师了？”
喻见星想了几秒钟，拖长音“噢”了一声。
程湛兮意识到她可能要说酒吧这两个字，以免勾起郁清棠不好的回忆，抢先道：“对，就是她。”
喻见星笑说：“她和我又没什么关系。”
“你俩之前不是打得火热吗？”
“哪有打得火热，不就是一起吃了几顿饭，看了几场电影，做了点成年人爱做的事。之后就结束了呀，你情我愿。”
程湛兮痛心疾首：“你说说你，什么时候才能收心学学我，对待感情的态度认真点，一心一意！”
喻见星：“？？？”
她们那个圈子里确实爱玩的多，程湛兮长了张万人迷的脸，人见人爱的性格，不拈花惹草确实难能可贵，这是公认的，但是她突然自己说自己专情，王婆卖瓜自卖自夸，就不同寻常了。
电光石火间，喻见星忽然明白过来，嘴角抽了抽。
合着程湛兮是通过踩她捧自己呢，间接在心上人面前表明，她和自己这种浪迹情场的人不一样。
身为好姐妹，喻见星当然要好好卖助攻，至于踩她的这笔账，私底下再算。
“你说得对。”喻见星放下手机，一本正经地说，“我确实要向你学习，学习你……”
她夸得程湛兮都快听不下去了，清了清嗓子叫停，再趁着红灯停在斑马线前，看向身边的郁清棠，郁清棠和她对视，眼神平静没有波澜，微微蹙拢的眉头表示疑惑。
程湛兮：“……”
她有一种郁清棠根本没理解她们俩在说什么的感觉。
程湛兮把车停进商场的地下车库，最后一个出来，用钥匙锁了车门。
郁清棠在离车头几步远的地方等她，程湛兮走过去自然牵起她的手，十指相扣，对旁边的喻见星道：“走吧。”
喻见星说：“我也要牵手手~”
程湛兮笑骂：“滚吧你。”
郁清棠看看她和程湛兮牵在一起的手，脑袋轻轻靠了一下程湛兮的肩膀，又正了回来。
程湛兮空着的那只手抬起来摸了摸她的脸。
喻见星：“……”
自己的恋爱真的是白谈了，还没有一对在暧昧的狗女女甜。
喻见星受不了地提前走了，说：“我去按电梯！”
“我们也走？”程湛兮扬了扬两人十指紧扣的手。
“……嗯。”郁清棠停顿了两秒才回答。
她们俩走在后面，隔着不远不近的距离，郁清棠以只有两人能听到的声音问道：“你晚上还要和她一起吃饭吗？”
程湛兮说：“你不喜欢她？”
郁清棠垂眸。
“没有。”
程湛兮大概猜到她给自己准备了生日惊喜之类的，想了想，道：“吃完午饭可能要陪她逛一下，晚饭不一定，我八点之前回去，可以吗？”
郁清棠默了默，低头说：“可以。”
程湛兮捧起她的脸，逗逗她的下巴，看着她的眼睛，温柔地说：“是不是不高兴了呀？”
郁清棠脸颊不易察觉地鼓了鼓，说：“没有。”
程湛兮抱住她，下巴蹭着她的头顶，柔声道：“她大老远来给我庆生，把她撂一边不合适，我保证尽快回家，好不好？”
“好。”郁清棠闷闷地应，手环住女人的腰。
喻见星走出老远，没听到后面的脚步声，一回头，那俩在远处搂搂抱抱的，就差亲在一起了。
这还不叫谈恋爱？！
喻见星给程湛兮发了条消息，程湛兮一只手轻轻拍郁清棠的背，拿出裤兜里的手机，朝喻见星的方向笑了笑。
手机又震一下。
[喻见星]：照顾一下单身狗的感受好吗？
[程湛兮]：我也是单身狗啊[无辜]
[喻见星]：收手吧，别骚了
[程湛兮]：哈哈哈哈哈
程湛兮把手机塞回兜里，临时加入单身狗保护协会，一路上了商场三楼的韩式烤肉店。
已经过了饭点，三人不用等位，进去直接入座。
郁清棠放下手袋，去洗手间。
程湛兮替郁清棠将手袋放进地上的置物篮，盖上盖子，抬头和正挤眉弄眼的喻见星对上视线。
程湛兮笑：“别挤了，朝我挤什么挤，跟你的小姐姐挤去。”
喻见星说：“空窗好几个月了，哪来的小姐姐，我看你那位小姐姐就不错，你让我挤吗？”
程湛兮嗤道：“你看她理你么？”
“很自信嘛。”
“我什么时候不自信过？”
“那你怎么还没追到手？”
“我是尊重她，不求曾经拥有，只求天长地久。”
在一起并不是程湛兮追求的最终结果，以郁清棠现在对她的依赖度来看，她如果提出情侣的在一起，再加上层出不穷的套路步步紧逼，郁清棠根本招架不住。但这样的发展对她们来说真的好吗？
郁清棠刚刚张开看这个世界的眼睛，程湛兮暂时充当了她的引路人，她像个蹒跚学步的孩子，需要有人一步一步地牵着她从封闭的壳子里走出来，托起沉渊里的太阳。
她还不懂什么是喜欢，什么是爱，什么是值得去守护的东西。程湛兮不想她糊里糊涂地跟自己在一起，简单粗暴地让她的世界里只有自己。
比起让郁清棠喜欢她，程湛兮更希望她能喜欢这个世界，在这个美好的人间，她最喜欢自己。
喻见星听不懂，在她看来，这样未免太累了，谈个恋爱而已，轻轻松松快快乐乐，合则聚不合则散，下一个更乖，没必要选这种地狱模式。
但她知道程湛兮和她不一样，不仅在爱情观上，整个人生观和价值观都不相同。同情弱小，一心向善，甚至舍己为人，永远包容，永远热爱。有时候喻见星都觉得她是不是圣母玛利亚转世，褒义的，自带光芒，俗称人性的光辉，站在她身边衬得她自私自利、无比渺小。人都是这样，越缺什么就越向往什么，做不到不妨碍喻见星对她产生近似崇拜的感情，其他朋友喜欢聚在她身边，或多或少也有这样的原因。
如果世界上少了程湛兮这样的人，真的会黯淡许多。
喻见星不发表自己的浅见，她端起水杯，抿了一口，善意提醒了句：“我希望你记得以前的教训，不要重蹈覆辙。”
程湛兮脸上的笑容微微凝固，旋即恢复正常，低声说：“我知道。”
她早就不是二十岁的时候了。
喻见星认真地问：“你真的不是因为同情才和她在一起的吗？”
“我……”程湛兮笑笑，刚要回答，若有所感地偏了一下头，看见黑色风衣的郁清棠站在拐角的地方，大概十来米远。
程湛兮心头一跳，很快放松下来。
这么远的距离，又是在热闹的餐厅，郁清棠不可能听见她们在说什么。
程湛兮及时打住话题，冲她招了招手。
郁清棠面容沉静，走了过来，在程湛兮身边落座。
程湛兮把菜单给她，温柔道：“你看看想吃什么？”
喻见星往水杯里插了根吸管，边喝水边观察这两个人，主要是观察程湛兮。程湛兮性格温和归温和，但不是中央空调的类型，举止有度，从来不会给人暧昧的联想，这还是她第一次见她主动表现出来，对朋友以上的殷勤和体贴，爱意都写在眼睛里。
喻见星眼神流露出些许艳羡，看向郁清棠的目光却暗含担忧。
希望程湛兮不要因为她受到伤害。
程湛兮屈指叩了叩桌面，隐晦提醒她收敛眼神，口中道：“我们点完了，你看还有什么想吃的吗？”
喻见星接过来，神情含笑道：“我看看。”
三人下好了单，服务员过来上炭火，火钳钳着烧红的炭盆，灼浪扑面而来，示意她们躲远些，以免被烫到。
郁清棠不知道为什么没动静，程湛兮搂过她的肩膀，让她的脸压在自己怀里。
炭盆上架上烤盘，服务员退下。
点的菜陆续上来，调味牛五花、厚切五花肉、牛舌、梅花肉、小羊排、鸡翅……
服务员在旁边替她们烤肉，程湛兮洗过手回来，拿起了一片生菜，夹起一块蘸了料的调味牛五花，包起来送到郁清棠唇边。
郁清棠红唇微启，和先前一样咬下一小口，却不曾想生菜里包着的汁流了出来，顺着弄脏了程湛兮白皙干净的手指。
迎着郁清棠惊慌自责的眼神，程湛兮语气不变地轻柔道：“这个要一口吃掉，不然容易漏。”
她让对面的喻见星做示范，喻见星快速包了一个，一口塞进去，腮帮子一鼓一鼓地咀嚼，做了个“谢谢观看”的手势。
程湛兮往前递了递，郁清棠有样学样，立刻吃了进去，差点儿咬到程湛兮的手指。她主要是着急给程湛兮抽纸巾擦手，程湛兮一只手托着下巴，不紧不慢地轻声细语：“迟早要弄脏的，待会儿洗手就好了，不用这么紧张。”
喻见星：“……”
嗝，饱了。
郁清棠进烤肉店的次数比火锅店还少，烤肉的味道对她来说太重太油，就算包了生菜也很快觉得腻。她宁愿吃配菜里送的土豆泥、南瓜粥等小食。
程湛兮喂她吃了几口，发现她是真的不喜欢，不再勉强，而是暗暗思索待会再带她吃点什么。
郁清棠无所事事，两人身份很快逆转，程湛兮筷子夹起一片牛舌，低头去拿生菜，却见一个包好的递到自己嘴边。
程湛兮笑笑，看着她的眼睛，倾身靠近她修长的手指。
郁清棠指尖沾了生菜上的水，湿凉，离开的时候若有若无碰到了程湛兮的唇角，不着痕迹停留了半秒。
喻见星稍一抬头就闪瞎了，吭哧吭哧埋头苦吃。
结束午餐，程湛兮在楼里面转了会儿，给郁清棠买了两份小吃，一杯奶茶。
吃完先送她回家，白色的奥迪A4停在名门公馆门口，程湛兮解开副驾驶的安全带，柔声叮嘱道：“冰箱里有我之前包的馄饨和饺子，面在柜子里，零食放在哪你知道，下午饿了的话用钥匙开我家的门，去里面拿东西吃。”
郁清棠“嗯”了声。
她一路都没说什么话，程湛兮有点不放心地揉了揉她的脑袋，说：“有事给我打电话，我把手机调成了铃声模式。”
郁清棠点点头。
程湛兮开了车门锁，郁清棠推门下车。
程湛兮降下车窗，按捺住耳朵的热气，看着她道：“还有，没事也可以给我打电话发短信，我……我会想你。”
喻见星听到这句当即肉麻得不行，紧接着迅速把脸贴在后车窗的遮光膜上，想看看郁清棠的反应。
郁清棠神情怔了怔，淡淡地点头：“嗯。”
喻见星：“……”
兮兮太惨了，遇到这么不解风情的木头。
程湛兮却笑得十分灿烂，挥了挥手道：“晚上见。”
“晚上见。”郁清棠声音不自觉地柔和，弯了弯唇角，勾勒一丝浅笑。
喻见星扒在车窗上的眼睛看到郁清棠这抹昙花一现的笑，愣了一下。
白色奥迪缓缓驶离名门公馆的正门，喻见星从车窗看着对方停留在原地目送的身影，久久没有回过头。
程湛兮从内后视镜里看到，说：“差不多得了，名花有主了，看什么呢？”
喻见星坐正了，槽道：“我都看不见了，连这个飞醋也吃，你干脆叫醋坛好了。”
“我有的醋，你有吗？”
喻见星哑口无言。
良久，她说：“我好像知道你为什么那么喜欢她了。”
郁清棠刚刚笑的那一下，别说程湛兮了，她都要心动了。只是她注定没有程湛兮这样的耐心和坚持，愿意一寸寸挖掘寒冰下的花朵，就算那朵花落在她掌中，她也养不好。
程湛兮目视前方，肃声道：“我警告你啊，不要动不该动的心思。”
喻见星：“我就是感慨一下，她不是我喜欢的类型。”
“是也不行。”
“知道啦。”
程湛兮打了转向，转向灯一闪一闪，她看着后视镜，把车汇合进主干道的车流，两手稳稳掌握住方向盘，再次开口道：“刚刚吃饭的时候你问我的问题，我可以回答你。我分得清什么是同情什么是喜欢，我认识她的时候还不知道她的身世呢，一见钟情你懂吗？”
喻见星放下了心，笑道：“懂。”
程湛兮：“你不懂，你又没一见钟情过。”
喻见星：“怎么还人身攻击呢？”
程湛兮：“哈哈哈哈哈。”
***
郁清棠看着那辆白色奥迪消失在视野里，转身进了小区大门。
19栋。
郁清棠独自打开玻璃门，走了进来。
一楼前台小姐姐露出甜美笑容，道：“郁小姐好。”转而望向她身后，意外地没有看到熟悉的人影，多问了一句，“程小姐呢？”
郁清棠说：“她有点事，晚上回来。”
最近的郁清棠多了些人气，前台小姐姐随口和她寒暄道：“你买了X家的奶茶吗？这家挺好喝的。”
郁清棠慢半拍地低头，看手里的袋子和喝了一半的奶茶，说：“程老师买的。”
程老师？
前台小姐姐心想，这称呼还挺有情趣。
前台小姐姐流露出真实的艳羡，说：“真羡慕郁小姐，程小姐这么喜欢你。”
郁清棠自言自语地重复：“喜欢么？”
她勾着奶茶袋子的指节轻微动了动，抬头道：“我先上楼了。”
前台道：“郁小姐请。”
郁清棠开了2101的门，把一袋小吃和半杯奶茶放在了茶几上，打开冰箱把芝士蛋糕拿了出来，和一个系着丝带的小礼盒一并摆在茶几上。
她坐在沙发里，看了很久很久。
夕阳的光慢慢从地板上退去，昏暗笼罩了客厅，安静的空间里响起她低若未闻的声音，充满了迷茫：“同情……么？”
***
程湛兮把喻见星安排在市中心的星级宾馆，开车回家。
七点四十，离约定的时间还有二十分钟。
她没回自己家，而是直接去按郁清棠家的门铃。
楼道走廊里响起跑动的声音，郁清棠被这声音惊醒，刚从膝盖里抬起头，便听到一阵焦急的门铃声。
叮咚叮咚叮咚——
郁清棠放下踩在沙发上的双脚，起身开门。
程湛兮站在门口，熟练地将她从玄关抱了出来，两只手握住她垂在身侧的手，即使急切也没有露出一丝责备，声音依旧轻柔：“怎么没有给我发消息，嗯？”
郁清棠张了张嘴，说：“忘记了。”她问，“现在几点了？”
“七点四十一。”
“这么晚了。”
“你在干吗？”程湛兮往里看，漆黑一片，说，“怎么不开灯？”
郁清棠嗫嚅半天，说：“也忘记了。”
“……”
程湛兮怀疑她有一天自己都能忘掉，郁清棠要回去开灯，程湛兮打横抱起她，用脚带上了2101的房门，直接走向了对面。
郁清棠双手勾住她的脖子，把脸枕在她肩膀上，闭上了眼睛。
“钥匙在我口袋里。”
郁清棠睁开眼睛，一只手在她口袋里摸索，触到冰凉的钥匙，拿出来开门。
客厅的大灯啪的亮起来，明亮的灯光刺得郁清棠眯了下眼睛，将脸埋进程湛兮颈窝里。程湛兮光脚抱她进去，将她放在沙发上，去玄关把灯光的亮度调低，换上棉拖鞋，问她：“吃晚饭了没有？”
郁清棠摇头。
“忘记了？”程湛兮笑道。
郁清棠点点头。
“我去给你做点吃的。”程湛兮走向厨房的方向。她没问郁清棠想吃什么，问就是都行，她决定下碗牛肉面条。
身后传来脚步声，程湛兮左手的袖子一紧，回头看到郁清棠站在她身后，一只手拉住了她。
“怎么了？”程湛兮柔和眉眼，问道。
郁清棠薄唇翕动，良久，说：“我想自己做。”
程湛兮看了她一会儿，想从她平静的眼神里看出点什么，片刻，扬起笑容道：“好，我教你。”
程湛兮去冰箱里拿了食材，郁清棠以她今天过生日为由拒绝了她打下手的要求，一步一步处理食材，烧水煮面，冷水里过一遍，在程湛兮的指导下做了两碗面条。程湛兮吃过了，撒谎说自己没吃，在餐桌两端隔着热气腾腾的白雾用餐。
饭后两人一起在客厅看梅艳芳的《胭脂扣》，郁清棠看得很认真，尤其是梅艳芳的镜头，一帧都不错过。
程湛兮吃醋之余，给她介绍电影里的男演员张国荣，郁清棠轻声说：“我听过他的名字。”眼睛仍专注盯着电视屏幕。
程湛兮轻轻地“嗯”声，不再打扰她看电影。
陈十二少在路边摊买了胭脂扣，给梅艳芳饰演的如花戴上，狠狠地、用力地拥抱她，仿佛要将她融入自己的骨血。
程湛兮落在旁边的手背覆上一抹冰凉的柔软，郁清棠盖住了她的手，从上方分开她的指缝，缠进她的手指，紧紧扣住。
两人约好双双殉情，吞食药物死去的却只是如花，陈十二少活了下来。
电影落幕的时候，镜头里只剩下老态龙钟的陈十二少，瘦弱孤独地站在那里，淡去，曲终。
郁清棠睁大的眼睛里蒙上了淡淡的水雾。
她不动声色地轻呼吸了两下，垂下眼帘，松开握得汗涔涔的手，说：“很好看。”
不待程湛兮回答，郁清棠按亮手机屏幕，说：“我要回去一趟，拿点东西。”
程湛兮说：“我在这等你。”
她知道郁清棠回去拿她的生日礼物。
五分钟后，郁清棠回来了，但她没进来，而是停在了2102门口，一只手端着蛋糕，一只手用打火机点燃上面的生日蜡烛，打火机“啪嗒”的声音响起的同时，里面的灯灭了。
程湛兮自己给自己制造气氛。
郁清棠双手捧着蛋糕迈进大门，烛火映得她苍白的脸多了几丝血色，娇美清纯。
她装在口袋里的手机里放着生日快乐歌，神情拘谨，一步一步走近站在玄关走廊的程湛兮。
程湛兮微微笑着，迎接她的到来。
郁清棠在心里合上了生日快乐歌的最后一句，来到了程湛兮的面前，她仰起脸，克制住眼底汹涌的热气，几秒后，声音缱绻低柔道：“生日快乐，兮兮。”
“你也要快乐。”程湛兮温柔道。
蛋糕端上了餐桌，郁清棠从口袋里变出一个公主的小皇冠，递给程湛兮。
程湛兮让她给自己戴上，坐在对面，看着燃烧的蜡烛，双手十指交叉握紧，抵在身前，闭眼前，她问郁清棠：“你有什么愿望吗？我帮你许。”
郁清棠摇头：“我没有愿望。”
程湛兮一下子变得难过，她说：“我有。”
她看着郁清棠的眼睛，认真地许下了第一个愿望：“我希望郁清棠永远不要离开我。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
该掉默默的马了，还差几个铺垫，急死我了，已经是个成熟的键盘了为什么不能学会自己码字？？？
ps：flag又来了，这章留言条数超过上一章的话明天日万，掉马加载中……
评论尽量和本章内容相关哈，实在不知道说啥就祝程老师生日快乐叭(*/ω＼*)
感谢在2020-08-11 22:15:29~2020-08-12 22:45:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：星空灿烂 2个；沉迷小说，无法自拔、天气预报明天下太阳、蘸糖是真的 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：苏小鱼 2个；stellasube、木啊、80808080、我是图图小淘气、qin 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 9个；Tracy 喵～ 8个；金智秀的老婆、小楠北.、圈圈圈圈圈不住 2个；cicc7、吾名Q、苏小鱼、超超越越的歌迷、五十七、布長找根蔥、倾辞、野姬、失眠了嗎、Pi将军、慕琳达、46975271、DuangHe、金容仙的中国女友、孤燕、莫寒是我老公、打啵j原地结婚、恶魔の小哚、46089501、Deeplove、啊、塔家文小刀、46227462、Miyaki、GSS、沐曦、我没笑23333、小墨、君古、穿裤衩的大叔、等一个巨蟹座、中毒太深、Anti.小陈拆盒子、鱼鯹草、Poison＿27、中寒拾叁、怕柴勇！ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：叶落知秋 269瓶；尤晓佳 219瓶；握柄 182瓶；LYT&QNL 96瓶；80808080 80瓶；好友四 77瓶；Hehehe 70瓶；-小宠子- 67瓶；谁我都不认识 60瓶；猛一、陈路、怕柴勇！、12313603 50瓶；哎喂。二师兄 49瓶；只是小白脸 47瓶；欧阳与舟 46瓶；李钛咸 43瓶；磨磨唧唧、Taurus 40瓶；油油 38瓶；编号082627 37瓶；xylem 32瓶；42008846、Falling U 一如当初、世界、喝奶茶睡不着的小朋友、33759182、孔雪儿圈外正牌女友 30瓶；何锐 29瓶；是狐狸啊、阿谨、秦唐一生推！！！、宫廷玉液酒、夏夜未央、46116534、37372551、七月空城、38367099、小烏龜、不易、小称砣、莫寒是我老公、Dsiva呐、莫挨老子、喵無、卫俊約逸、小一、心之所向、妈兔红毛粉墨函数女帝、47007607、蓝风、46420367 20瓶；破孩注孤生 18瓶；Sunnnn 16瓶；CHIUCHIU、朝颜 15瓶；归鹤予卿、洛神、张紫棋、司空、咸鱼不想翻身、酌酒一笑戏人间、澈.、花花、七仟、么么、浅忆QWQ、JANE、金知妍为何那样、杳渺、快乐小鱿鱼、侑林菌、看世界青烟过、离殇、960116、zorejk、权珉娥是绿茶、喻言女朋友、百里.、瑶台望、电影馆里的耗子、不知归期的故人、一个小机灵鬼、路人甲、卿歌佐酒、玫瑰收藏家、左眼瞪右眼、姜太公再厉害也只是渔、刘亚琛、麻辣ji丝er、秦易弄不是秦1浓、山风 10瓶；婧、呀呀 9瓶；是她的呆呆呀、热包szd 8瓶；想吃我做的千层酥吗、羽哗哗厦、凉城空巷、花开彼岸 6瓶；『北巷浊酒』、蛮子、逾期心动、弘晔、长路漫漫、吴宣仪是人间理想、大白、人间理想朴智妍、五木一子、孟美岐的意中人、Aykong、迷人病、我被五折迷倒了、猛1不落泪、。。。。。。。。。、白十盗、炸鸡仙女、艾弗杰、敦敦吨吨吨、一颗黑心菜、45606290、小寒、酒寺、叽叽、固固、墨迹、我有一个大西瓜、五十七、GK3 5瓶；炸了个阿普鲁、黄婷婷说她只爱我一个、沧渊 4瓶；泊舟行、焰、42093604、临溪、小张、........、40801386、二水、祈珂、小张是个瓜、一脸正直孙三三 3瓶；爱吃糖的小逗比、青山、歪歪宅、VVN、体检报告、紫芋、乐乐、掬一捧星汉、墨瑾、QXZ、摩卡、坐等不可说、阿六超能吃、刘不住的影子、X、姜涩琪是我老公 2瓶；小帆船君、二次根式、和秋西嗯嗯啊啊、就你了佐奕、君诺、xuxu、壹佰laser、到此人皆佛、孔雪儿真的很好、惊鸿难抵梦重重、42194972、朴孝敏的宝贝、zach、田野的啾啾、作业、戴萌老师、深海电台、十除以三、潜水党、PollyZ、ai?、就叫我周黑鸭吧、大葵、頓、葛鑫怡的老婆、十七、Mango、琮玉、秦意浓要开心。、赖美云的现女友、neenee啊、lcy、凉山老君、椰子鱼77、蟹黄汉堡、赚钱yang大猫、——星昀、任方圆、r组单推人、矢丢_痞德、19774838、Caro、霈、数字太甜了、蔡少蔡太赛高、happybonnie、Hermione、也总.、鑾、诺诺、诗@^O^、hao&侴、46975271、阿静投程郁一票！、孙膑不会哈哈哈、莫寒的圈外女友、Jo、仙气飘飘、南一寸 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

073
“我希望郁清棠永远不要离开我。”
郁清棠怔住, 眸中飞快地涌上一层水雾。
在她的眼泪掉出来之前，程湛兮的手伸到对面，拇指接住了那颗泪珠。
程湛兮许下第二个愿望：“我希望郁清棠能够天天开心, 快快乐乐。”
郁清棠笑中带泪。
“第三个愿望……”程湛兮看着她笑了笑, 双手交握抵在身前, 闭上了眼睛。
她在心里虔诚地许下第三个愿望，睁开眼睛，一口气吹灭了面前的蜡烛。
借着透进来的朦胧月光, 郁清棠又说了一声：“生日快乐，程湛兮。”
“你也是。”程湛兮把自己脑袋上的皇冠摘下来，戴到了郁清棠头上。
餐厅的灯打开, 郁清棠把插着的蜡烛拿出来，放在一旁。
程湛兮看了看面前蓝莓芝士蛋糕，食指大动, 道：“我去厨房拿餐刀。”
“等一下。”郁清棠叫住了她。
程湛兮回过头，看见郁清棠手里还拿着一个系了丝带的小盒子。
“送你的生日礼物。”郁清棠抿了抿唇，神情看起来有一点忐忑。
还有生日礼物？
程湛兮又惊又喜地接过了小盒子, 当着她的面拆开, 看清里面安静盛放的东西, 挑了挑眉。
这礼物她确实没想到。
郁清棠送了她一个纯银的哨子，款式设计得颇为时尚, 既可以当吊坠使用, 换条长绳能搭配衣服, 还能有效发挥实际作用——至于是什么实际作用, 只有身为体育老师的程湛兮能快速反应过来, 她上课需要吹哨子, 用哨音给学生传递口令。
一举三得。
程湛兮试着吹了一下, 哨音清脆，音质悦耳。
程湛兮抬起头来，抑制不住的喜爱之情，说：“我很喜欢，这是我收到过的最特别的礼物。”
对郁清棠来说，更是一份用心的礼物。
郁清棠见她喜欢，紧绷的神经一松，跟着轻轻地扬起了唇角。
程湛兮拿着哨子走到她身前，说：“你帮我戴上？”
“好。”郁清棠接过银哨。
程湛兮原本戴了条项链，郁清棠指尖碰着她的后颈，将那条蓝宝石水滴形吊坠的项链取下来，放在餐桌上，替她戴上了她亲手挑的哨子。
她走到程湛兮面前，正了正方向，让它于锁骨正中央垂落。
程湛兮眼神极亮，问她：“好看吗？”
郁清棠看了看餐桌上的宝石项链，在内心比较了一番，略微泄气，说：“没之前的好看。”
程湛兮握住银哨：“我不管！这个最好看！以后我要天天戴，睡觉也不摘！”
郁清棠浅浅地笑起来。
程湛兮向她伸出双臂，两人自然而然地拥抱在一起。
程湛兮蹭了蹭她冰凉柔滑的脸颊。
“你以前有给别人送过生日礼物吗？”
“没有。”
程湛兮唇角翘起：“那你怎么一挑就挑到我喜欢的礼物？”
郁清棠有点害羞，把脸埋进她颈窝里。
“我不知道。”
“是我们郁棠棠太聪明了，连给人选礼物都这么会。”
郁清棠脸更热了，良久挤出细弱低低的两个字：“不要……”
程湛兮努力控制住自己不要想歪，温柔问：“嗯？不要什么？”
郁清棠抓着她后背的风衣布料，耳尖绯红，十分羞耻地道：“不要……这么夸我。”
“为什么不要？”程湛兮干脆用脚把餐厅的椅子勾出来，她坐在椅子里，让郁清棠坐在自己腿上，两只手环抱住她的腰，目光自下而上，让郁清棠害羞的表情无所遁形，说，“我就是夸你，你这么好，值得世界上所有的夸奖。”
郁清棠整个人都要自燃了，还是张了张嘴，忍着愈发浓重的羞耻感轻声问她：“我哪里好？”
“哪里都好。”程湛兮一条一条地列出来，“你长得漂亮，是我见过最漂亮的女人……”
刚夸了一条最肤浅的，郁清棠便从她的腿上跳下来，奔去厨房，强行中止了这个话题。
程湛兮在她身后笑了声，捏了捏自己的下巴。
这么不经夸可不行，以后她有得习惯了。
郁清棠在厨房里找到餐刀，拿了两个小盘子出来，耳朵还残存着一点未褪的浅红。
蛋糕的分量不大，比两人份稍微多一点。芝士蛋糕的主要成分是奶油奶酪，制作过程中要加很多的糖，甜甜腻腻，刚好合程湛兮的口味。郁清棠不大能吃这个，只吃了几口，剩下一半放进了冰箱。
两人坐在沙发里，一块拆了向天游送的礼物，昨天去欢乐谷的时候向天游放在了她的车后座，晚上回家的时候才别别扭扭地提起来递给她，说：“程老师生日快乐，郁老师身体健康。”
白捡了一个祝福的郁清棠：“？”
程湛兮事先和向天游说了，要到周日晚上才拆，这高中生抓耳挠腮的，一天给她发了好几次消息，也不说什么重要的事，美其名曰分享表情包，程湛兮看得直笑，小朋友心思浅，无非是提醒她不要忘记拆自己的生日礼物。
向天游送了两只DIY的陶瓷马克杯，一黑一白，没有花纹，简单素雅。
程湛兮在心里暗暗夸奖向天游，让自己眉梢的喜悦不要表现得过于明显，神情自若地问：“郁老师喜欢哪个？”
郁清棠本来想选黑的，跟她平时的风格相似，手伸出去，却落在了那只白色马克杯上。
郁清棠双手握着白色马克杯，被程湛兮公主抱回了2101。
她穿的拖鞋是居家的棉拖鞋，不适合在楼道里走来走去，程湛兮在玄关把她放下来，没有越矩分毫。
郁清棠看着她站在门外的身影，第一次涌起邀请她进门的冲动。
她薄唇阖动，最终还是没有说出口。
程湛兮静静地等待了一会儿，温柔道：“晚安郁老师。”
“晚安。”零点到来的最后一刻，郁清棠再认真地说了一次，“生日快乐。”
她是真的虔诚地希望程湛兮能够永远快乐，永远发光。
“谢谢。”
“晚安。”
郁清棠慢慢地带上了门，从不断缩小的门缝里看她的脸。
程湛兮始终面含浅笑。
***
程湛兮回到2102，拿起手机给向天游发消息：【礼物拆了】
向天游秒回：【[撒贝宁吸氧.jpg]】
小朋友不知道说什么，就用个表情包假装云淡风轻，其实是“急，在线等反馈”。
程湛兮没吊他胃口，直接打字道：【真有你的，礼物送得非常好】
向天游悬了快两天的心脏终于落了下来：【哈哈哈哈哈，不愧是我，牛逼】
程湛兮：【你最牛，以后你就改名叫牛哥】
向天游：【﹁_﹁】
程湛兮：【速度睡觉，我刚过完生日，迎接二十八岁的第一天，你不许给我迟到】
刚过十五岁生日不久的向天游：【你都二十八这么老了[惊讶]】
程湛兮：【谢邀，实岁二十七。二十八怎么了？活不到二十八叫夭折！】
向天游：【睡了睡了，程老师晚安】
程湛兮给他发了个月亮表情包，自己也洗洗睡了，睡前握着领口的哨子，闭着眼睛，笑得眉眼弯弯。
***
周一早晨，两人在电梯口不期而遇。
程湛兮穿了件驼色大衣，栗色长卷发披在身后，成熟优雅。大衣没扣扣子，里面搭一件黑色羊绒衫，换了同色长绳的银色哨子坠在身前，当做饰物，很是醒目。
郁清棠视线从银哨上收回来，心情止不住上扬，又觉得面颊微烫。
这样戴着是不是太明显了些？
但是真的很开心。
郁清棠从电梯光可鉴人的轿壁上看到自己高高上翘的唇角，略略一惊，连忙低头收敛。
程湛兮没拆穿，免得她害羞得钻进地里去。
在家里逗一逗就算了，在外面容易叫别人瞧去，她可舍不得。
一楼值班的换成了咸鱼小姐姐，声音清亮：“两位早上好。”
程湛兮回以笑意：“早上好。”
郁清棠挽着程湛兮的胳膊，唇边噙着淡淡的笑容：“早上好。”
咸鱼小姐姐愣住：“早……早上好。”
程湛兮不动声色侧了侧身，挡住她的视线，手臂搂住郁清棠的腰，并肩走出了一楼大门。
咸鱼小姐姐在位置里发了会儿呆，低头给换班的同事发消息：【我觉得程小姐和郁小姐快结婚了，说不定我们很快就能吃到她们的喜糖】
走到一中学校门口，郁清棠没有松手的意思，两人光明正大手牵手进了校门，程湛兮说：“我陪你去七班？”
郁清棠点头。
***
“我出门了！”向天游背上单肩包，在房子里大吼了一声，也不管会不会吵醒他恩爱的亲爹和继母，吵醒了更好。
少年恶劣地笑了一下。
向家有司机，但向天游不喜欢坐司机的车，他也不爱坐公交，情愿一个人晃晃悠悠去学校，在晨曦的微光里，拥抱清新空气，比那个闷死人的破车子好多了。周一早上，他照例早早出门，顺手扶了个老奶奶过马路，朝学校的方向走去。
枫林绿都离一中有段距离，向天游记着程湛兮让他不要迟到的事，抬腕看了眼手表，决定抄近路过去。
途中有段城中村，都是老小区，违法违章建筑集中，随处可见“一线天”、“握手楼”，管道排线杂乱无章，巷道狭窄，人口拥挤，里面除了本地人，许多都是外地的租户，鱼龙混杂，治安条件较差。
向天游，年纪不大，个子很高，又是男生，伪校霸，一个人大摇大摆走在巷子里也不怵，他熟门熟路地从城中村穿过，却在前方见到一个眼熟的背影。
是个女生，扎着马尾辫，身高一米六五左右，和他一样穿着泗城一中的蓝白校服，校服干净整洁。
她走得很快，匆匆忙忙，转身过马路的时候向天游认出了她的脸。
他们班优等生于舟。
于舟抱着书包，一边快走一边回头看，最后竟然跑了起来，好像后面有什么可怕的东西在追着她。
向天游皱眉，循着她的身影往后看，什么都没看到。
向天游身高腿长，不远不近地跟在于舟后面，注意着她身后的动静，不时露出疑惑。
到了校门口，于舟看到了教导主任“伟岸”的身姿，严厉的脸，松了口气，狂跳不已的心脏也慢慢平复下来，进了校门，没有再回头看。
***
高一七班。
“郁老师好。”
“程老师早上好。”
一个一个的学生走进了教室，青春朝气，满脸笑容。
不知何时起，郁清棠几乎可以叫出大部分的人名字。
个子娇小，皮肤不太白，自然健康的小麦色，一张嘴像小喇叭整天叭叭叭的童菲菲。
个子中等，皮肤白，长得秀气，性格沉默，声音细腻温柔的申鸣。
面容清秀、成绩优异的住宿生肖情。
大多数人都是五官普通，眼睛不算大，鼻梁不算挺，有着少许的雀斑或是青春痘，高矮胖瘦各有不同，却泾渭分明地在郁清棠脑海中形成了区别。
邢白露和何霜降手牵着手过来，郁清棠朝身边的程湛兮看了一眼，程湛兮勾唇笑笑。
郁清棠把视线落在她们俩身上。
这就是程湛兮说的班上早恋的一对，两人个子相差不大，邢白露稍矮一点儿，脸颊有点肉，长得还比较讨喜。何霜降性格冷些，五官也更有棱角，此时正看着身边的女生，眼神带笑。
实话说郁清棠看不出来什么，她觉得挺正常的，好朋友不笑难道跟仇敌见面一样分外眼红吗？
两人的手十指相扣，嗯，跟她和程湛兮差不多。
一路走到程郁二人面前，问好：“郁老师好，程老师好。”
郁清棠深深地看了她们一眼，说：“进去吧。”
那两人手便触电般放开了，低着头匆匆进去，整个一落荒而逃。
郁清棠：“？”
她这才嗅到一点不同寻常。
待二人进了教室，程湛兮凑过来，耳语问道：“看出什么了吗？”
郁清棠问：“她们为什么那么害怕在我面前牵手？”
程湛兮说：“做贼心虚。”
郁清棠问：“什么贼？”
程湛兮在自己的心口掏了掏，迎着郁清棠疑惑的眼神，眨眼说：“偷心贼。”
郁清棠很轻地笑出声。
她牵起程湛兮的手，举到自己肩膀的位置，再把自己的手抬起来，和她十指相扣，乌眸清亮，发自内心地问道：“这样……是很亲密的举动吗？”
当然是很亲密的举动，每次郁清棠主动和她十指紧扣，程湛兮的心跳就会变得很快。
程湛兮斟酌着柔和回答，说：“这是情侣间的牵手方式。”
郁清棠神情一怔。
那以后她不能和程湛兮这样牵手了吗？
程湛兮故意停顿两秒钟，将她的失落收进眼底，补充道：“关系亲近的好朋友也会这样，女生和女生间比较多。”
郁清棠神情一松。
程湛兮问：“你为什么喜欢和我这样牵手？”
郁清棠想了想，说：“我也不知道，就是喜欢。你呢？”
程湛兮说：“我也喜欢。”
郁清棠轻咬下唇，小声问道：“你还和别的好朋友这样牵手吗？”
程湛兮再度靠近，几乎和她额头鼻尖相抵，压低了声音，说：“只有你一个。”
郁清棠：“我是你最好的朋友？”
程湛兮不接受这张“朋友卡”，换了种方式回答她：“你是我除了家人以外，最重要的人。”
郁清棠看着她：“你是我在这个世界上最重要的人。”
程湛兮一愣。
这……
她没来得及深思，耳旁传来脚步声。
连雅冰和李岚一块出现了。
连雅冰一只手握拳抵住嘴唇，像在艰难地忍耐着什么。而李岚搀着她的胳膊，仿佛不这样连雅冰就会站立不稳。
郁清棠松开和程湛兮十指相扣的手，淡道：“怎么不进去？”
连雅冰兴奋得满脸通红，人都在天上飘，两腿发软，大半个身体重量倚靠在李岚身上，让她搀扶自己走过来。
程湛兮说：“你们俩家住得近？”之前也没见她俩一块上过学。
连雅冰说：“不近，但是班长骑车路过我们家小区门口，我坐她的自行车来的。”
程湛兮眉梢一挑。
小姑娘还挺浪漫，等天气暖和了她也去买辆自行车，载郁清棠上班。
两人进去。
郁清棠无师自通地说：“李岚特意在连雅冰家门口等她？”
程湛兮：“嗯哼。”没有否认。
郁清棠：“我再看看。”
她俩天天在她眼皮子底下，真有点什么她不可能看不出来。
六点五十五，于舟到了，唇色有点发白，脸色看起来不是很好。
她打了声招呼，低头进去了。
两分钟后，向天游来了，从走廊尽头过来的这一路磨磨蹭蹭拉好了拉链，和门口的俩老师点了点头，钻进了教室。
这个年纪的男孩子多少有点别扭劲。
几个刺儿头都没迟到，早读铃响起来，郁清棠看着杨莉进了班上，说：“走吧，回办公室。”
程湛兮捞起她的手，揣进自己的大衣口袋，两个人偷偷地在里边手指缠着手指，蜜意滋生，谁也瞧不见。
第一节课早读下课，杨莉从七班回来，日常夸奖程湛兮的衣品，从大衣夸到裤子，又是及膝长靴，最后瞧见她身前挂着的吊坠，说：“程老师，你这个是什么单品？亮闪闪的，和毛衣好搭。”
郁清棠笔尖一顿，抬起眼帘望过去，神色意味不明。
程湛兮说：“一个银哨子。”她示范吹了一下，“声音好听吗？”
“好听。”杨莉露出感兴趣的眼神，说，“还挺别致的，在哪儿买的？有链接发我一个？”
她伸手来碰，程湛兮往办公椅里一坐，自然避开，她笑容甜蜜道：
“是郁老师送我的生日礼物，我也不知道在哪儿买的。”
杨莉好歹活了四十年了，当即识趣不追问，还捧了一句道：“怪不得这么衬你，原来是郁老师买的。”她朝郁清棠看过去一眼，郁清棠平静和她对视，点了点头。
明明没什么，杨莉却生生起了一层鸡皮疙瘩，仿佛闻见了狗粮的芬芳。
杨莉赶紧以一句“郁老师眼光真好”结束这话题，回到办公位，免得把自己噎死。
程湛兮待她回到座位，悠悠赞同道：“我也觉得。”
郁老师脸快埋进教案里。
葛静从杨莉那里得知，特意过来问了一嘴银哨子，程湛兮再次不厌其烦地给她示范，问道：“声音好听吗？”
葛静眉开眼笑：“好听。”不仅好听，还好吃，cp真香。
程湛兮说：“郁老师送给我的。你看它不仅可以戴，还可以吹，我平时上体育课很实用。”
葛静羡慕并高兴：“郁老师真用心。”
程湛兮握着银哨，道：“我也觉得。”
郁老师耳根通红。
办公室里开了空调，不冷。程湛兮把大衣搭在椅背上，仅着里面的黑色羊绒衫，纯银哨子随着她在办公室走来走去的动作，反射出银色的金属光泽，很是吸引眼球。女老师们看出她的小女生心思，都很捧场地笑问上一嘴，程湛兮就一遍一遍地示范解释。
声音好听吗？郁老师送的。好看又实用。
一整个上午，程湛兮嘴角的弧度就没下来过。
某位女老师进门，程湛兮在她面前走了一圈。
女老师：“？”
程湛兮清了清嗓子，正要开口。
后面有位女老师抢先笑道：“看到程老师戴的吊坠了吗？郁老师送的，它不仅是个坠子，还是个哨子，吹起来声音很好听。而且程老师上体育课用得到，真的是好看又实用，以后大家送礼物的时候都要学习郁老师。”
大家：“哈哈哈哈哈哈。”
程湛兮也不好意思地笑，握住身前的银哨。
至于郁清棠，早在女老师进来的时候，就趁机拉开办公室门出去了。
高一七班。
班主任的脸突然出现在后门的玻璃外。
七班同学们：“！！！”
过了一会儿，郁清棠走了。
课间，魂飞魄散又魂魄聚拢的同学们拍着心口：“吓死我了，郁老师今天怎么了？一上午来了多少回了，有人统计过吗？”
旁边一个同学发言：“粗略估计，起码有五次了。”
有人举手：“我算过，刚刚是第七次！”
李岚看向后排的向天游，今天的向天游格外乖巧，上课没睡觉不说，还疑似在做笔记。应该不是他的问题。
班主任忽然频繁出现为哪般？是人性的缺失还是道德的沦丧？
七班同学集体瑟瑟发抖：妈妈我好怕。
终于熬到了上午结束，放学铃打响，办公室里郁清棠看着程湛兮穿上大衣，上前替她将扣子扣上了，她快得哨子PTSD了，一见就浑身不自在。程湛兮低头看着她专注的神情，眸中柔情似水。
葛静静悄悄地让自己消失，不打扰这对璧人。
郁清棠替她扣好扣子，程湛兮顺势捉过她的双手，握在自己身前，抚着她光滑细腻的手背，问道：“郁老师中午想吃什么？”
郁清棠想了想，说：“校门口吃？”
程湛兮意外地挑了挑眉，她竟然没说“都行”？
程湛兮喜出望外，道：“好，我们就去校门口吃。”
她哪里知道郁清棠想的是：食堂那么多人，教师用餐区肯定会碰到其他老师，程湛兮的好人缘可不仅仅在这一个办公室，万一她再把哨子亮出来，这般那般和其他老师一通说，郁清棠只能就地挖条地缝钻进去。
总之校外比较安全。
开开心心吃了午饭，开开心心一块回家，程湛兮哼了一路的歌。
郁清棠被感染得心情也很好，说话语气都轻松不少：“你那么喜欢那个哨子？”
程湛兮想也不想道：“喜欢哨子，更喜欢你。”
郁清棠忽然停了下来，程湛兮和她的手牵在一起，往前的步伐阻住，回头看她：“怎么了？”
郁清棠脸上出现了一种非常茫然的神情。
她说：“我不知道。”
有一种过电的感觉流过她的心脏，柔软悸动，又带着一点酥酥.麻麻，这电流由心脏蔓延到全身，让她连腿都有点使不上力。
郁清棠说：“我歇一会儿。”
程湛兮耐心地等着她。
郁清棠看着她，没说话，但另一只没牵着的手抬了起来。
程湛兮会意地抱住了她。
温暖的体温包围过来，郁清棠的手第一次放在了她的后脑上，这更像是一个具有主动意味的恋人间的拥抱，而不是小孩子似的亲密。
郁清棠在程湛兮的耳边发出了一声连她自己都没有意识到的满足的叹息。
程湛兮抱着她的双臂收紧。
中午依旧在程湛兮家午睡，郁清棠抱着枕头过来，熟门熟路地去她的沙发，程湛兮却拉起她的手带她到了书房。这套房子不算公摊面积130平，三室空间很宽裕，书房不小，程湛兮一般待在画室，使用率不高，空出的地方放了一张单人床，铺好了整洁松软的被褥。
郁清棠：“……”
再这样下去，她离住进程湛兮家真的不远了。
郁清棠躺在单人床上，身上盖着有阳光味道的被子，一直拉到肩膀。
程湛兮站在门口，手边是灯的开关。
“午安。”郁清棠从被子上方露出一张脸，脸庞小巧精致。
“午安。”程湛兮朝她笑了下，关了书房的灯，轻轻带上了房门。
郁清棠闭着眼睛，听到书房外的脚步声，再是卧室门关上的声音，舒眉展眼，放松地睡了过去。
床比沙发舒适得多，鼻翼的味道清新好闻，郁清棠听到闹钟响起的声音，抬手按掉，睁眼一片黑暗，身下触感柔软，被子里是那样暖和，让她不想离开被窝。
对南方人来说，冬天的被窝是最难割舍的。
郁清棠往里面窝了窝，把小半张脸也藏了进去，再次合上了眼睛。她不怕睡过头，程湛兮一定会来叫醒她。
叩叩叩——
果不其然，过了几分钟，耳旁便传来敲门声。
“郁老师，你醒了吗？”
“醒了。”郁清棠的声音瓮声瓮气的，似乎隔了一层被子。
程湛兮笑起来：“我可以进去吗？”
“请进。”
程湛兮推门进来，郁清棠还像个蚕宝宝一样窝在里面，乌黑的长发贴在雪白颈窝里，衬着淡蓝色的睡衣，温暖柔和。
程湛兮坐到床沿，指尖掠过她额头的发丝，将长发别到耳后，温柔道：“不想起？”
郁清棠小声地“嗯”了句，睫毛长长，眼睛像小鹿，无意识地释放着可怜又无辜的气息。
程湛兮抬腕看手表：“那我们再赖两分钟床？还有时间。”
郁清棠立刻闭眼，倒头就睡。
程湛兮忍俊不禁，怕惊醒她，指尖隔空抚摸她的眉眼。
两分五十九秒，程湛兮俯身靠近她耳边，轻轻地唤她：“郁清棠。”
郁清棠气息均匀。
“郁棠棠？”
郁清棠睫毛动了一下，眉头微紧，好似在和困意作斗争。
程湛兮静静地看了她一会儿，眸光温软，她站了起来，先去到客厅，把大门打开，再回到书房，把郁清棠从单人床上抱了起来，一直走到2101门口，才提高声音喊醒她。
郁清棠被她抱起来的时候醒了一次，认清是她以后昏昏沉沉又睡了过去。
现下依旧迷迷瞪瞪的。
“按一下密码。”
郁清棠伸手去够密码锁，程湛兮别开眼不看。
滴——
指示灯亮，大门打开。
程湛兮把她放在玄关门口，轻声叮嘱道：“乖，去换衣服。不要穿风衣了，最近天冷，穿件厚的。”
郁清棠伸出双手，程湛兮抱了抱她。
“去吧，我在这等你。”
一股冲动驱使着她，情感暂时盖过理智，郁清棠脱口道：“进来等吧。”之后她眼底闪过懊恼等复杂神色，抿了抿薄唇，方声线较低地补充，“如果你不介意没有拖鞋的话。”
“当然不！”程湛兮立刻道。
她努力克制住自己，才没有直接跳进去，而是一步一步地沉稳走进玄关。
郁清棠让开路。
程湛兮进了客厅，赶在郁清棠开口客套前，她说：“不用倒水了，我自己待着就行，再耽误就要迟到了。”
郁清棠向她点点头，走进了卧室。
程湛兮就在客厅活动，但她没坐下，而是一步一步丈量走过这间和她的房子布局一样的客厅。从外面看很空，她是知道的，走进来发现更空，几乎没有细节证明这是个有人生活的客厅。
程湛兮目光环视雪白墙壁，忽然微微一凝。
她走上前去，盯着一枚嵌在墙里的长钉看。一般钉在客厅墙壁的钉子都是用来挂画的，程湛兮沿着钉子的周围寻找，发现了一道和正常墙体颜色不一样的笔直印痕，基本可以确定这里之前挂了幅画，而且画框应该很沉，否则这么新的房子压不出这样的痕印。
她挂了什么画？那幅画现在又到哪里去了？为什么钉子不取下来？
郁清棠从卧室出来，程湛兮端坐在沙发上，双手规矩放在膝盖。
郁清棠换了件深灰色的大衣，衣服厚实，衬得她整个人越发娇小，明明她只比自己矮了几厘米。程湛兮总有一种想把她抱进怀里藏起来的冲动，和情.欲无关，只是一种源于内心的独占欲。
郁清棠看着她眸色深暗的眼睛，说：“走吗？”
程湛兮站起来，说：“走。”
出门前，程湛兮回头看了一眼那枚长钉，故作不经意问道：“郁老师客厅之前是有幅画吗？”
郁清棠握着门把的动作一顿，说：“是。”
“怎么取下来了？”
“我把它挂到卧室去了。”
“你很喜欢那幅画吗？”
“嗯。”郁清棠关上了大门。
程湛兮笑笑，不再接话。
她心里同时打翻了十七八缸醋，郁清棠不是说对画一般般吗？是哪个画家，他/她何德何能能进郁清棠的卧室，自己的画还没进去呢！白送她都不要！这个画家最好还活着，有空她亲自去见一下，到底是何方神圣！
程湛兮转过脸，郁清棠看不到的角度，嘴角往下撇。
郁清棠拉拉她的袖子。
程湛兮深吸一口气，回过头来，神色如常道：“怎么了？”
“电梯到了。”
程湛兮牵起郁清棠的手走进去，自然探入她的指缝，和她十指相扣。
她站在下行的电梯里，微笑看着不断跳动的数字，一遍又一遍告诉自己：不生气，不生气，一幅画而已。
叮——
电梯下行到一楼，两人走了出来，程湛兮面色绷紧。
怎么办？还是好气！
一楼值班前台小姐姐吓了一跳。
怎么今天两个人反过来了？
她连招呼都忘记打，郁清棠主动向她点了点头，她才说：“两位下午好。”
程湛兮点点头。
郁清棠再迟钝也发现程湛兮情绪不对了，她边走路边看她，程湛兮就一直低头看着地面，像生气，又像是委屈。
“你怎么了？”她主动停下来，问道。
程湛兮抬起一双眼圈微红的眼睛，声音的委屈意味更浓：“你卧室里到底挂的谁的画？”
郁清棠有种自己不说她可能要哭出来的预感，对于一个听到恐怖片名字都能吓哭的女人来说，不要挑战她的眼泪阈值才是正确的选择。
郁清棠不着痕迹地叹了口气，说：“你的。”
程湛兮睁大眼睛不敢相信。
郁清棠重复：“你的画，《暴风雪》。”
程湛兮的眼泪还是掉了出来，轻微哽咽道：“你怎么不早说？害我生那么久的气……”
郁清棠心说我怎么知道你会为这种事情生气？
但她没有开口，只是用手帮程湛兮把眼泪擦掉了，心中柔情更甚：“我错了，别哭了，妆都要花了。”
程湛兮哭哭啼啼地说：“我化的防水妆。”
这句话一出来，两个人都笑了。
程湛兮也不好再哭，还有点迟来的窘迫，耳根发红。
郁清棠摸了摸她软软的耳朵。
收拾了情绪，两人再一起出发。
原来她的《暴风雪》是被郁清棠拍下了，程湛兮越来越有种缘分天注定的感觉，再多的巧合，只要放在郁清棠身上，她都可以接受，这就是月老死死绑在她们身上的红线。
她为什么要把《暴风雪》收进卧室？是想睡觉也看着，还是单纯不想让自己看见？
小乌龙过后，程湛兮开始思考这件事情。
***
下午第二节，七班体育课。
程湛兮提早到了操场，那班孩子们也是十分积极，刚打预备铃，人数差不多到齐了，三五成群嘻嘻哈哈地聊天，还有女生把程湛兮围在中间，叽叽喳喳，聊八卦。程湛兮年纪轻，心态更轻，和她们聊天都没什么代沟。
上课铃响，程湛兮执起哨子。
“嘟——！”
方才还懒懒散散的学生听到哨声，集合列队，腰背挺直。
程湛兮用的是学校统一下发的哨子，郁清棠送的银哨那么宝贵，怎么能随便吹。
同时她把郁清棠送的哨子挂在脖子上，和上午一样，大衣未扣，银哨贴着里边的黑色毛衣，很是显眼。
她上了半节体育课，在同学们面前抬头挺胸地走过十几遍，愣是没有一个人发现她身上的玄机。
程老师很失望。
程湛兮专门挑了个面对学生的角度，拿起领口挂着的银哨，吹了一下。
“嘟——！”
声音更亮，更清脆。
童菲菲闻声看过来了，她的嘴巴动了。
程湛兮饱含期待地看着她。
童菲菲果然没有辜负程湛兮的期待，哇了声，说：“程老师，你胸前挂着的原来也是哨子啊。”
程湛兮把哨子亮出来给所有人看：“好看吗？”
大家都很喜爱她，纷纷星星眼捧场：“好看——”
“好听吗？”
“好听——”
程湛兮微微一笑，说：“郁老师送给我的。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程·炫妻狂魔·湛兮：哨子好看吧，你们没有。我有老婆，你们也没有，兮兮嘻嘻嘻嘻
ps：今日份日万已送达，请继续保持留言热情~
感谢在2020-08-12 22:45:57~2020-08-13 22:48:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：十次拒绝许佳琪 4个；瑶台望 2个；高冷郁姐攻、风一样的子、沉迷小说，无法自拔、敬822、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：张尼玛、苏小鱼、46975271、紫银白 2个；鲸不言、爸爸、stellasube、稷下学宫、哈哈、得失、哈密瓜、597 1个；
感谢投出地雷的小天使：一颗shi拍头怕出娜姆 8个；哈密瓜、Miyaki、Zzzzzzz 5个；玄笺吃宵夜了吗？ 3个；桐小段、五十七、抱梦入眠、胤暮、苏小鱼、27124648、追忆、金容仙的中国女友、秦意浓、村口的淞树、爸爸 2个；41392213、做你的猫、武动天下、金智秀唯一老婆、qin、松柏柏、46901865、CARMEN、46089501、田野的啾啾、GSS、路人只為路過、就很烦诶、泠泠七弦、Jessie、圈圈圈圈圈不住、穿裤衩的大叔、寻依Yo、釜山甜心曺柔理、中毒太深、洂原、dark不必、安柚、马王炸、哈哈、呦西是熊二呀、方辞、橙橙子、等一个巨蟹座、我没笑23333、傅宣是真的！、吕LV、七安、海的中心有座岛。、沐曦、中寒拾叁、DoctorK、续页、啵啵^·O^/、46975271、木槿、迷糊、Deeplove、慕琳达、大葵、忘川旧忆、我是图图小淘气、五哥来份辣梨沙拉！、魔一long、阿呆、吾名Q、尚泽雍、给小猫宝宝种树莓、落心最爱吃火锅、okita、阿谨、小墨、见ki嘿见ren受 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：BlackBatman14 171瓶；明玦 157瓶；Holic77 120瓶；么么么么么 110瓶；故渊、嗑代表小连、Chungxi 100瓶；溯 98瓶；在梦里告别 92瓶；老子怂着呢 78瓶；46975271 70瓶；张尼玛、Aurora、别磕了、45186727、阿离 60瓶；TASLYGNH 52瓶；猛一 51瓶；啤酒烤串、酸奶、老谋深算の雨雨、误知、陌乾、jsocnsnx、清云 50瓶；等再会如期、糯米、不变木头、可儿劲造、今天你码字了吗、20170055、老羊、读者2251905、小鱼干儿、我要快乐一点啊、揽星辰入梦、心、友人A、BIKI、咕咕、三岁就爱笑、挚爱小葱、带着眼泪去流浪、MIND THE GAP 40瓶；七五崽 39瓶；倾辞 38瓶；凤凰花 35瓶；晋江app好渣 34瓶；4378799762 33瓶；41291509 32瓶；知时节、゛千城墨白ぅ、一闪一闪亮晶晶、颜、38009577 30瓶；锖青磁的金猪 27瓶；不是谁的谁 24瓶；方二 23瓶；三三三 21瓶；jensoo珍的太秀了、xiaogui、可爱、tong、Lynnnnn、薄*凉、琦琦拐拐、会微笑的糖果、景行景止、25845568、天道医生、奶狗不奶a、A卡、归鹤予卿、陈辞兮、顾翎、一株壁花少女、小小小袁、272759、岐、柯柯珂珂啊～～～、濯枝、四一八-、秦意浓、路人甲、41067175、炜光岸城、浪卡不是浪、廿廿.、啊玦、九黎。、我睡觉的时候不困zzz、艾玛林、33759182、破孩注孤生、落心最爱吃火锅、01、Lithium.、6的一批、我想绿了唐若遥、41818211、露珠折阳、竹杖、哈哈、ynp、沉迷小说，无法自拔、阎辞 20瓶；程归鸢 19瓶；洛水唯清漪。、成语、EGOIST、子川 18瓶；每天都好困、秦唐傅关 17瓶；离骚的歌歌 16瓶；魔一long、一只欢脱的二哈 15瓶；我爱王诗琪≯ 13瓶；戴萌的宝贝我只当真的、拾贰 12瓶；幻梦 11瓶；鹿晗的宝贝、隔夜的百香果、自然卷的狮子王、聿南、CXM、想与你看星星、愿你如风。、吴宣仪的小老头、喜欢吹口琴的Peng、轶轶可可、CARMEN、雪誓予荼、轻雾、一个小机灵鬼、孔雪儿圈外女友、紫银白、喻言正面上我、呀呀、看世界青烟过、钱多多、名字昵称都没有、41041504、Fall’sYe、清风、张紫棋、JANE、Hush、ch、秦易弄不是秦1浓、小吹biubiu、笑猪、石榴大大的小跟班、QYue、星云者、荔枝皮!、再艰难也要吃饭、西野七瀬世最可、長宜、whyCarol?、贝、Zzzzzzz、安室的圈圈、TiAom、安柚、李luda圈外女友、Asuka的扇风机、HGou、杨永远、46207644、迪丽热巴老婆、咸鱼不想翻身、Sherry、猫与旧巷、琦琦弟弟、七仟、竹一 10瓶；岸部真萌、鹤吾、陵游、孙周延的女朋友 9瓶；汉特爱丽丝?、喵無、念念 8瓶；上善如水、白墨、洛神、萧萧、易风、不需要昵称 7瓶；柴米油鹽才是詩、胤诚、莫寒的圈外女友、是沉默吧、孤王、多喝热水、猛1不落泪 6瓶；佛丶、宇、FAN小葱、弦倾亦沐、銀、程郁冲啊、一根小火柴、酒寺、喝可乐～嗝、兮兮、金智秀的老婆、。。。。。。。。。、梁钦源、etouffee、逾期心动、空空、41666362、45225737、摩卡、柴小柒、静水藏深、人间理想朴智妍、名字君失踪了、霈、。、沧渊、她是人间至上、『北巷浊酒』、kojiyuu、娴情秋意、五十七、Yee-、先这样、F_影.、五毛钱、易夕、鱼鱼子、懵bi状态___、林大俊是郑秀妍的、衍泰、三十四、追文的人＾、纯粹、帅气的小王子、宋花蛋挞、苍狗、万俟、金知妍为何那样、2yeon是真的谢谢、白世珠的跨次元女友、泷姽、小寒、小小猪猪、商醉月 5瓶；刘亦菲的女友、KDHR我的爱、おぜ 4瓶；呦西是熊二呀、GL一生推、二水、梧桐、42093604、五木一子、归舟、羽哗哗厦、大大图、今天你喝水果银耳汤了、40851304、Chok、爱吃糖的小逗比、好喜欢鱼仔仔、美女装菜难、今天郁姐姐掉马了嘛、........、42811866 3瓶；QXZ、王中王、勥昆烎菿奣、45797412、前路有你陪伴、希霙、hiuhush、42991941、本命李枖原、36141436、kelebii、迪丽热巴的0、想吃我做的千层酥吗、阿六超能吃、姜涩琪是我老公、烤肉来一斤、看書不說話、陆夏童叟无欺、46089501、X、CovZ、刘不住的影子、Zenith、VVN、舟月、莫瑜白、十七 2瓶；小帆船君、闪儿、45966475、頓、阿拉丁神兴、孙膑不会哈哈哈、呆古米他爹、戴莫一生推、君诺、41645928、鑾、闪电有犄角、——星昀、44337081马甲、Key、白夜水、Mango、蝸牛小姐?、就叫我周黑鸭吧、深海电台、成都小憨憨张紫宁、数字太甜了、42595730、艾弗杰、潜水党、和秋西嗯嗯啊啊、言言的宝贝、44604138、孔雪儿真的很好、小的无礼放肆、拖鞋、 归零。、shine、也总、红、惊鸿难抵梦重重、39257528、紫芋、zach、J九三四、五哥来份辣梨沙拉！、诗@^O^、ai?、黄婷婷说她只爱我一个、xunloo、铅叶、荔枝是真的(//?//)、赖美云的现女友、大葵、camael、团宝、Sihan、苏靥、朴孝敏的宝贝、小猪小猪呼噜噜、炒团的小炒粉、riceiceice、given、南一寸、秦意浓要开心。、XIDATUO、凉山老君、哎呀呀0806、怪少女、xuxu、南瓜、天才少女007、椰子鱼77、白十盗、赵广东不是广东人、赚钱yang大猫、戴萌老师、掬一捧星汉、戴莫的私生子、PollyZ、许杨玉琢沈梦瑶的宝贝、清入、yy小酷酷、浮光吃茶不喝酒、淡墨尘影、随遇而安君、忆往昔、符茉歌、蔡少蔡太赛高、猫猫树、壹佰laser、田馥甄我老公、矢丢_痞德、37378792、路路路、PEACE_LOVE、今朝十步、dadada、hao&侴、关汉卿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

074
程湛兮明明白白地秀了一波, 满满意意地下了课，回到办公室。
郁清棠看她大衣扣子扣好了，松了口气, 谁知好戏等在后头。
下午七班有她的课，郁清棠有话想单独和班长说，顺便找向天游有点事, 所以提前到了教室。
期中考试过去一个月, 马上又是月考了, 这帮小崽子们课间都很自觉在复习, 没有追逐打闹, 少部分女生约着手拉手去厕所。郁清棠心里生出些许欣慰和自豪, 她没刻意压抑这种情绪, 而是任由它漫过心脏，有些柔软的感受。
说来也巧，郁清棠在门口撞见牵着手从厕所回来的邢白露和何霜降。
早读课前郁清棠的那一眼，让两个人以为自己被戳穿了, 现在看到郁清棠就跟老鼠见到猫一样, 慌到不行，看都不敢看她，埋头冲进了教室。
何霜降好些, 沉着稳重, 神色如常, 她甚至想拉着邢白露向郁清棠问好，邢白露情绪全写在脸上, 哪里顾得上伪装, 强行拽着何霜降进去, 远离郁清棠。
明显得不能再明显了。
像程湛兮说的：做贼心虚。
偷心贼。
郁清棠忽然有点想笑, 她唇角弧度往上翘了翘，走进了教室。
教室里肃然一静，本就安静的氛围里多了一丝紧张。
同学们抬头看一眼郁清棠，又纷纷低下头，做题的做题，背书的背书，恨不得将脸埋进书里。
郁清棠径直走到后排。
向天游趴在课桌上睡觉。
他旁边的椅子空着，刚好那个学生不在，郁清棠轻轻地把椅子搬过来，坐下，表情既不严肃也不慈爱，专注地凝视向天游枕在胳膊里的睡脸。
七班其他同学：“……”
他们要是向天游，一睁眼看到班主任，大概会吓死了吧。
从教室门口进来的赖新郭放二人，更是一点儿声音都不敢发出来，蹑手蹑脚，安静如鸡地坐到向天游另一边的座位里，在心里默默为向哥点了一排蜡烛。
学生们往往都有某种预感，向天游睡得迷迷糊糊，感觉有道视线在注视着他，存在感十足。
他睫毛动了动，眼睛慢吞吞睁开一条缝隙，看清了朦胧白光里的女人容貌。
教室里安静得落针可闻。
哗啦——
一阵桌椅剧烈响动的声音，咚的一声，向天游连人带椅子翻到了地上，一只手撑着地面，还在本能往后退，神色充满了惊慌和恐惧。
向天游瞳孔放大，比起之前在鬼屋见到站在教室门玻璃外的男班主任鬼也不妨多让。
“向哥！”
“向哥，你没事吧？”
赖新和郭放小声地喊了两声，伸手过来扶他起来。
郁清棠正了正被他倒地时脚勾得歪斜的课桌，说：“坐，我有话问你。”
向天游捂着惊吓过度的心脏，坐回了位置，道：“郁老师，我没违反纪律吧？”
“没有。”
“课间是允许休息的吧？”
“允许。”
向天游眼神委屈：“那你为什么要吓唬我？”
鬼屋之行结束以后，他对这个看起来柔柔弱弱实则在群鬼面前而面不改色的班主任有了新的认识，不像程老师，看起来阳光健气，四肢发达，却第一个被鬼吓得吱哇乱叫，虚有其表。没有贬低程老师的意思，向天游只是觉得她们俩很般配，两口子一家人。
“不是吓唬，说了有话问你。”郁清棠一如既往地面无表情。
“你问。”
“周末的数学卷子做完了吗？有没有不会的题，我在电话里和你说的都听懂了吗？”
向天游“呃”了声，说：“听懂了。”
周六晚上程湛兮催向天游做作业，他抓耳挠腮熬了一个通宵，不会的就上小猿搜题，再不会的周日纠结了一早上，发给了郁清棠。郁清棠直接一个电话拨了过去，一对一辅导，把向天游吓得够呛，心惊胆战地接受郁清棠的单独授课。
郁清棠似乎在厨房，瓢盆勺子叮叮咣咣的，听起来分外的有生活气息，无形中给向天游减轻了一些压力。
那其实是郁清棠在给程湛兮自制生日蛋糕。
郁清棠说：“卷子给我看一下。”
向天游桌肚里一通翻，掏出一张皱巴巴的数学卷子。
郁清棠看了他一眼。
向天游不自觉地伸手把试卷一角抚平。
郁清棠拿起卷子，只淡淡说了句：“纸是很宝贵的资源，爱护环境，人人有责。下次不要这样。”
她一本正经地说着幽默的话，附近的几个学生回过味来，都低低地笑起来。
向天游耳根涨红了，说：“知道了。”
郁清棠检查了他的卷子，随机抽查了几题，看看他是真懂还是假懂，结果真假参半。他基础太差，不是一两天就能赶上来的，性格还有点别扭，都需要时间来改。
向天游脸也通红：“郁老师，我……”
郁清棠把卷子折好，放在他桌上，说：“不懂的再问我，或者问问其他同学，我随时有空。”她站了起来，把椅子让给原本那位同学，按了按向天游的肩膀，深深地看了他一眼，目光纯粹，似乎暗含期待和鼓励的光。
向天游愣愣地看着她。
郁清棠转头叫了李岚，让她跟自己到走廊去。
过了一会儿，向天游把脸重新埋进胳膊里，露在外面的脖子全红了。
他趴下没多久，立刻又弹了起来，环视四周，把同学们看向他的目光都扫了回去。过后他摊开郁清棠折好的那张数学卷子，扯过草稿纸，抓起笔，一只手插进短发里，死死地盯住刚刚那道被郁清棠考察出不会的题。
预备铃响了，走廊只有零星赶回教室的学生。
李岚站在郁清棠面前，等候着她的吩咐，眼睛里闪动着异样的光彩。
“郁老师，需要我做什么事吗？”
郁清棠：“……”
这么久了，她还是有点不适应李岚这种崇拜的眼神。
郁清棠忍住了清嗓子的冲动，说：“我打算周五的班会举办个班级辩论赛，你组织一下。”
李岚：“好的，题目是什么？您来定还是我们自己来？”
郁清棠：“题目叫：你支持早恋吗？”
说这话的时候，郁清棠仔细观察李岚的表情，发现她在听到“早恋”两个字时眼神不易察觉地躲闪了一下。
郁清棠在心里感慨：程湛兮真厉害。
李岚压下内心的波动，掩饰住惊慌，多问了一句，道：“郁老师是知道了什么吗？”作为班长，班主任的眼线兼臂膀，她是有立场问这句话的，有助于协助开展班主任工作。
郁清棠学程湛兮的语气，唔了声，道：“算是吧。”
李岚心脏咯噔一下，小心翼翼道：“那您的态度是……”
郁清棠说：“辩论赛就是我的态度。”
对待学生早恋，严防死守是没有用的，还容易激起逆反心理。同性恋和异性恋也有区别，最坏的一种情况就是意外怀孕，几乎毁了一个女孩子一生。郁清棠希望这些学生自己能够从辩论里更加深刻地了解早恋，它是一种自然萌芽的美好感情，但同时也有巨大的危害，对待感情需要慎重，这也是一堂人生课。至于后续，她会再观察，进行针对性教育。
郁清棠觉得自己越来越像个班主任了，不是指职责方面，而是她真心希望这群孩子好，少年少女们能够好好成材。就算她不久之后就要离开，她也这样希望。
李岚似乎懂了什么，语气坚定地说：“我会好好组织的！”顿了顿，她说，“我可以下场辩论吗？”
郁清棠点头，问：“想好持方了吗？”
李岚：“我看看报名情况，哪边弱就去哪边。”她只是想把这场辩论办好，而不仅仅是站在自己的角度说服别人，那也不是郁清棠的本意。
郁清棠唇角牵起一个极浅的笑。
“很好。”
李岚因为郁清棠的夸奖脚尖不由自主地踮了起来，飘飘然仿佛要起飞。
郁清棠朝里面抬了抬下巴，温和道：“进去吧。”
李岚轻飘飘地进去了，在座位里坐下，捧着脸笑。
上课铃响，郁清棠迈进教室，走上讲台，看见一位位学生挺胸抬背，面前整齐摊放着书本，后排的向天游也端坐位置里，一只手屈在桌前，另一只手拿着中性笔，目视前方，精神挺拔。
面对一张张求知若渴的脸，这三尺讲台，似乎赋予了新的神圣的意义。
郁清棠抚着讲台的台面，二指从粉笔盒里捏出一根粉笔，一断为二，在黑板上写下今天的授课内容：正弦函数、余弦函数的诱导公式。
相对于ppt教学，郁清棠更喜欢传统的板书，她的板书工整娟秀，手指修长灵活，图像画得又快又准，学生们都很喜欢看，ppt只提供很少的辅助。
一节课后，黑板上密密麻麻的图像、公式和推导过程。郁清棠丢下手里的粉笔，用干净的左手拍了拍沾在大衣上的粉笔灰，不出意外地在讲台被问问题的同学们团团围住。
今天除了问题还有八卦。
童菲菲道：“郁老师，今天程老师跟我们说你送了她一个哨子，好看又好听。”
讲台底下的学生们耳朵都竖起来。
郁清棠一滞。
然后在几乎全班同学的见证下，郁清棠的耳朵一点一点地红了起来。
郁清棠讲题讲不下去，让有问题的学生课后去她办公室问，离开了教室。
待郁清棠走远了，教室里爆发出一阵喧哗。
“哇哇哇哇。”
“我就说是真的，就算没结婚也差不多了。”
“郁老师脸红了我的天，如果这都不算爱~”
“我有什么好悲哀~”
“谢谢你的慷慨，是我自己活该~oh~”
在教室变成K歌现场之前，李岚站起来拍了拍手，打断了童菲菲的歌喉，说道：“有件事。”
嘈杂的声音很快平静下来，只剩窸窣的交头接耳。
李岚提了口气，中气十足地说：“郁老师让我们下节班会课办个辩论赛，题目是‘你支持早恋吗’，有意向的现在就可以报名，告诉我你选择的持方。”
早恋对这群高中生来说是个敏感的话题，既向往好奇又遮遮掩掩，或一心学习，避之如洪水猛兽。
这话一落，教室里彻底安静了。
在谈的，想谈的，抵触的，除了学习其他事与我无关的，神色各异。
何霜降看了眼邢白露，举手道：“我报名。”
邢白露拉住她的袖子。
李岚已经趁这会走到了讲台，手里拿着纸笔，记下何霜降的名字，说：“正方反方？”
何霜降神色坦荡：“正方，支持。”
她拍了拍邢白露的手。
李岚说：“好。”
在班委的带领和影响下，七班参与集体活动的积极性很高，有个带头的，接下来陆续有人报名，选择正反持方的人数旗鼓相当。辩论赛一方只有四个人，上场的共八人，李岚在晚自习上课前把正式上场的队员确定下来，剩下的都是观众，辩论结束后可自由发言，也可以现在为自己喜欢的持方提供论点，交给所在持方的队员。
李岚回到座位，看向隔壁的连雅冰，问：“你没什么想法吗？”
连雅冰双手捧脸，眼睛发光地看着她。
李岚情不自禁地笑起来。
连雅冰目光憧憬，说：“你说，郁老师会不会叫程老师一起来看我们辩论啊？”
李岚：“……”
***
郁清棠回到办公室，进门先瞟了眼角落里的程湛兮，程湛兮大衣外套搭在椅子上，里面仅着一件保暖的黑色羊绒衫，没什么特别的花纹，就是紧身款，身段窈窕，曲线婀娜，郁清棠不自觉地欣赏了一会儿她姣好的身材，直到被她身前挂着的银哨闪了一下眼睛。
郁清棠深吸一口气，走回了自己的座位。
程湛兮：“郁……哎？”
她看着郁清棠目不斜视地路过自己办公桌，眨了眨眼睛。
“噗呲噗呲。”
郁清棠低头备课，连头都不抬一下。
“噗呲噗呲噗呲。”
接连几次暗号都没有被接收，程湛兮拿手机给她发消息。
[程湛兮]：怎么了嘛
郁清棠打开手机，一看到这条消息，立刻脑补出程湛兮撒娇的语气，情绪先散了大半，她手心托了下脸颊，转向程湛兮看不到她脸的另一侧，唇角弯了弯，登时抿住，打字道：【没怎么】
[程湛兮]：没怎么是怎么了嘛
[郁清棠]：讲话不要加语气词
[程湛兮]：那你转过来看看我
[郁清棠]：不
[程湛兮]：那我过去了哦，我走到你身边了，回头
随着她的话，郁清棠后背仿佛感到了一阵若有若无的热气，她猛地回过头，正要轻声斥责她，发现程湛兮好端端地坐在原位，举起双臂朝她比了个大大的爱心，牙齿雪白，笑容灿烂。
郁清棠：“……”
她忍不住笑起来。
[郁清棠]：你和同学们说我送了你一个哨子？
[程湛兮]：我上体育课用到了嘛，他们顺嘴一问，我就顺嘴一说，我错了，再也不会了
话都让她说了，郁清棠能说什么。而且她也不算是生气，是一种很复杂的情绪，有点高兴，又感到尴尬，高兴比尴尬可能更多一点点，还有点面红耳赤，短时间内她不想再听到有关哨子的事。
[郁清棠]：不要再和别人说了
[程湛兮]：知道啦[程式卖萌.jpg]
她又画了新表情包，郁清棠长按屏幕，点击收藏。
程湛兮是没有再和别人面对面炫耀，但她发了条所有人可见的朋友圈，早在郁清棠说这句话之前。
【今年收到的最特别的生日礼物，好喜欢好喜欢好喜欢[心][图片]】
靳斯月：【看到这条友谊的小船了吗？翻啦】
喻见星：【收手吧，别再炫了】
其他朋友啧啧：【兮兮这满屏幕荡.漾的春水，还真是有点不习惯啊，爱情真伟大】
更多的朋友：【祝福99，什么时候带嫂子出来看看啊？】
……
程湛兮收到条私聊。
卢宇彬：【男朋友送的吗？[朋友圈截图]】
程湛兮认真地想了会儿，才记起来此人是何方神圣。继她几次刻意放置之后，卢宇彬就不怎么给她发消息了，今天又不知道抽的什么风。谁送的和他有什么关系？
鉴于程湛兮炫得太厉害，很多人都知道哨子是郁清棠送的，而郁清棠暂时不是她的女朋友，程湛兮没有回复，直接反手删除了好友，连黑名单的资格都不给他。
……
郁清棠看到这条朋友圈已经是两天之后的事了，不必再提。
郁清棠周一有晚自习，程湛兮和她一块在校外吃了晚饭，要分开回家的时候抱着她不肯撒手。
夜色升起，两人在路边搂搂抱抱，路灯照下交叠的剪影，过往行人偶尔投过来一眼。
“不想回去……”女人在耳边哼哼唧唧，两只手圈着她的腰。
自从暴露了爱哭的一面以后，程湛兮就越来越爱撒娇，娇得浑然天成。
郁清棠心都软了，轻声提议：“那你和我一起回学校？”
“要画画……”程湛兮在她脖子里拱来拱去，还是哼唧。
“画画重要。”郁清棠说。
“可是我想陪你。”
“先画画。”郁清棠的态度忽然变得坚决。
“……”程湛兮不情不愿地脱离她的怀抱，嘴嘟了起来，“你只在乎我的画，根本不在乎我。”
郁清棠看着她嘟起来的嘴，粉嫩水润，喉咙动了动，忽然很想……
她伸指捏住了程湛兮上下两片嘴唇，软软的。
程湛兮眨了下眼睛，偏头，张嘴轻轻咬住她指尖。
行云流水，一气呵成，郁清棠还没反应过来，她的手指就已经在程湛兮嘴里了，湿润的灵活的舌尖抵着。
郁清棠心脏重重地跳一下：“我……”
迎着程湛兮深邃的眼神，她忽然说不出话来。
身后传来鸣笛声。
郁清棠把自己的指尖抽了回来，眼睛不自在瞟向路旁的车，声音不稳地说了句：“不嫌脏么？”
“不嫌。”
程湛兮从兜里摸出纸巾，给她擦了擦指尖的晶莹，双手把她的脸正回来，看着她的眼睛道：“我回家了。”
郁清棠看着她，却又不敢认真地和她对视，眼神在她脸上飘来飘去，嗓音略显飘忽地说道：“嗯。”
程湛兮笑了，说：“我好看吗？”
郁清棠低头，又点了两下。
“乖。”程湛兮逗逗她下巴，说，“晚上我来接你。”
郁清棠立刻抬起头：“不要。”
程湛兮：“为什么？”
郁清棠：“就是不要。”
程湛兮揉揉她的头发，让步道：“好吧，那你放学给我发条消息。”
郁清棠：“好。”
程湛兮抬手温柔牵了牵她大衣的衣领，说：“我回去了。”
郁清棠动作很慢地替她一颗一颗扣好外套的扣子，抬眼看着她：“嗯。”
程湛兮抱了抱她，转身踏上回家的路。
郁清棠目送她的背影，若有所感地偏了一下头，看见拿着两袋卷饼的李岚，李岚站在校门口的昏黄路灯下，不知道朝这边看了多久。
郁清棠忽然也有种做贼心虚的感觉。
但她是老师，很快克制住不该出现的情绪，走了过去。
李岚和她说辩论赛的事，初步确定人选了，今天就回家准备资料，两人简单讨论了几句。
郁清棠看着她手里两个分量颇足的卷饼，微不可见地扬了一下眉梢，说：“你一个人吃？”
李岚眼神看地面：“不是，给人带的。”
郁清棠很程湛兮的，轻轻地“噢”了一声。
然后她看到李岚耳朵红了。
郁清棠唇角微微上翘。
小女生真有意思。
郁清棠把这段插曲分享给程湛兮，程湛兮在沙发里笑得不行。
[程湛兮]：郁老师你这样逗小孩有点恶劣啊
[郁清棠]：有吗？
[程湛兮]：没有
[郁清棠]：上课去了
郁清棠站在七班教室门口，收起静音了的手机，默默反思了一下自己：唔，好像是有一点恶劣。
但她很开心。
有程湛兮在身边，她过得越来越开心。
如果她有一天离开了呢？就像以前那样。有第一次，就会有第二次，很正常，不是么？这次什么时候离开？
自重逢以来，她偶尔会冒出来这样的念头，患得患失越发严重。
郁清棠揉了揉额角，走进了教室。
郁清棠没有额外布置数学作业，随堂练习之前就做掉了。她在教室里慢慢走着，时不时停下来看学生做题。最受关照的当然是向天游，向天游一晚上都在和数学题死磕，抓耳挠腮，郁清棠走到他身边，看了他的练习册几分钟，看得向天游大冬天出了一头的汗。
向天游抬起头，看着郁清棠，用笔尖在练习册上圈了道题。
郁清棠：“不会？”
向天游点头。
郁清棠弯腰看题，给他讲解。因为是自习课声线压得很低，轻言细语，听起来竟有一丝含蓄的温柔。
离得近的几个学生都不知不觉停了笔，听她的声音如月光盈缺，潮水起落。
郁清棠的改变，感受最明显的不是她自己，而是她身边的学生。细腻又敏感的青春期少年们，感受到了来自郁清棠沉默外表下的柔情。
晚自习结束了。
郁清棠说：“同学们再见，注意安全，不要在外面逗留，晚上早点睡。”
同学们收拾书包，说：“老师再见，你也是。”
郁清棠拿出手机，给程湛兮发消息：【下课了，我要去趟住宿区，晚点回去】
程湛兮秒回：【好】
郁清棠从手机里抬起头，发现于舟还坐在座位里，书包已经收拾好了，手攥在上面，不知道在发什么呆。
郁清棠：“于舟？”
于舟惊了一下，抬起清秀白皙的脸来。
她生得文弱，有种斯文干净的书卷气，爸爸早逝家里又是单亲，加上先前的事，郁清棠声音不由温和几分，道：“怎么不回家？”
于舟背起书包，把椅子推进去，细声说：“现在回，老师再见。”
郁清棠说：“再见，注意安全。”
于舟的脚步微不可察地顿了一下，点点头出了教室。
她一路出了校门，离开灯火明亮的大道，拐入城中村的小巷，年久失修的路灯一闪一闪，照出憧憧的影子，低矮围墙边的纸箱和垃圾被大风灌得呜呜作响，冷风钻进脖颈里，冰凉感从后背攀升。
远处传来狗吠声和男人们醉酒的胡话。
于舟低着头，脚步越来越快，把书包换到身前，抱着跑了起来。
脚步声回荡在空巷里，她的心跳几乎跳到喉咙口，终于见到了家门口亮着的那盏灯。
于舟擦了擦眼睛，站在门口深吸了口气，用钥匙打开了门，同时让自己笑起来。
“我回来了，妈妈。”
***
郁清棠在住宿区转了转，从里面出来，往校门口走，十点过五分。
她用寒风里冻得冰凉的手指给程湛兮发了条信息：【现在回去】
发完连手带手机都塞进了衣兜里，见四下无人抖了抖身子取暖，嘴边哈出一团白气，迈向学校大门。
兜里手机震了震。
郁清棠不想把手拿出来，遂没有打开看，把下巴低进衣领里，勉强御寒。
她回家这段路治安非常好，郁清棠埋头走路，眼睛都不抬一下，只想着赶紧回家。
视线里突然出现了一双靴子，羊皮的，郁清棠刚有这个念头，便撞进了一个柔软的怀抱里。
郁清棠还没抬头，先从香气辨认出了来人。
程湛兮把手里的围巾搭在郁清棠颈后，一圈一圈地围起来，从下巴到耳朵，只露出冻得微红的鼻尖和一双鹿眼。
郁清棠暖和多了，说：“不是说不用来接我么？”
程湛兮扬了扬手里的袋子，说：“我只是出来买杯奶茶，顺路看看能不能偶遇你。”
她把吸管插上，给郁清棠喝了第一口，热意从喉咙蔓延到五脏六腑。
程湛兮捞过她冰冷的手揣进自己口袋里，温暖地包裹住她。
“回家了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
甜成这样了，谁能想到她们俩还没谈上恋爱呢？
ps：我觉得再不日万我这礼拜都掉不了马，争取两天内把这个马掉了，留言冲鸭，超过昨天的评论数明天再日个万嘤嘤嘤
pps：评论尽量与本章内容相关么么啾
感谢在2020-08-13 22:48:36~2020-08-14 21:56:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：sy3327、琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：紫银白、天气预报明天下太阳、沉迷小说，无法自拔、80808080 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：麻搜大人依旧酷 3个；苏小鱼、秦意浓老婆 2个；春江花月夜、哈密瓜、稷下学宫 1个；
感谢投出地雷的小天使：嗚啦啦 7个；Corkiii 4个；潮鹤、小王想多吃吃、我没笑23333、松柏柏、46773535、退役熬夜选手、哈密瓜 2个；破坏大王段艺璇、小墨、阿早.、路人只為路過、穿裤衩的大叔、我是图图小淘气、Gemini、釜山甜心曺柔理、鞠婧祎身下喘、啊咩、咸鱼本鱼、GSS、默一、Y、凌泡君、马王炸、39656169、qin、破孩注孤生、Jo、胤暮、圈圈圈圈圈不住、真傻real、夺宝小慕、銀幣、CARMEN、慕琳达、金智秀的老婆、尚泽雍、绀青、寻依Yo、棉花糖、姜涩琪圈外女友、啵啵^·O^/、不管不管我站棠攻、十次拒绝许佳琪、haha、Deeplove、Miyaki、鲸不言、泠泠七弦、梓炀、挽筝、秦意浓、五毛钱、海的中心有座岛。、Pi将军、怕柴勇！、中寒拾叁、等一个巨蟹座、五十七、疯子、抱梦入眠、Vickrys、孤燕、鱼鯹草、Y、忘川旧忆、暴雨下的、慎行弟弟的小尾巴、嘉岑爱妮、西野七瀬世最可、板板、倪思定、老羊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：sy3327 226瓶；故渊、伍莳 100瓶；齐吾 96瓶；载酒 95瓶；123 90瓶；刘心悠和小孩一定要在、临雨 84瓶；一嘟嘟、春江花月夜、sroyang、染 80瓶；26651351、游凩 69瓶；3.1415926、周与卿 66瓶；廾卌、钧凉、sobstine 60瓶；寒枫的橙子 53瓶；稷下学宫、呜呼呼、香蕉你个吧啦、YL、46773535、jsocnsnx、Chen 50瓶；林厌 43瓶；asleep、rft、读读看看写写、x&y&s、楊Yxuan、Chungxi、洛神腰好手长 40瓶；123 39瓶；35699383、土豆人 36瓶；丞哥无处不在、咕叭、曦少风影、风一样的子、奕欢、-、颜、糯米、默默吃瓜的橘外人 30瓶；sonata 28瓶；。。。、二货哈士奇 26瓶；方二 23瓶；思_思寻 22瓶；孤岛、sake、如意、零姬一动、嵇康棺材盖、DDD_3、梓炀、没铭、大人不将就、狮子、小卢酒曲、傅菁女朋友、胤暮、LSh、阿早.、lmllml、清鹤梦、啵啵、潮鹤、FLY、喵喵喵、cornzhang、HangOutSinging、我睡觉的时候不困zzz、无水平人生、一纸浅墨、、22222凡、李箔锡、棒槌、_lulalula、YAI、慕雪、吉拉、厉害了我的妞、莫声 20瓶；成都小憨憨张紫宁 19瓶；毛毛胖胖、风江东、秦唐一生推 18瓶；33583104 15瓶；聿南、苏景行、苏雨墨、riceiceice、狗七、46683617、qqddqqdd6699、41666362、45022735、燭淚忘憂、0816、不是山谷、昱昱、氽澈、无事小神仙、小吹biubiu、rxrcr、看世界青烟过、Q可爱、愿你如风。、炸鸡仙女、momo、今夜雨很大、荔枝皮!、circus、土豆、37874281、柳子澈、薛定谔的猫、田馥甄喻言小老婆、cicc7 10瓶；嗯哼 9瓶；登徒浪子、闲安 8瓶；黄婷婷说她只爱我一个、左彦、苍狗 7瓶；白匣、想吃我做的千层酥吗、名字君失踪了、雪誓予荼、今心、啊啊啊啊啊杜、孟美岐亲亲宝贝 6瓶；王艺瑾心上人、林大俊是郑秀妍的、我有一个大西瓜、20031842、爱吃糖的小逗比、海豚寳寳666666、山野、etouffee、45606290、赵粤可太好看了、然壹_J、今日香喷喷、酒寺、082627-75、阿倪的阿乐、商醉月、一根小火柴、菩提。、FAN小葱、。。。。。。。。。、。、寻找的我、左脚油门、腿哥冲鸭、衍泰、32695111、小寒、指间奥利给、飛翎浮雲、甜甜的小狮叽、帅气的小王子、暗自着迷?、老司机带带我、张语格圈内女友、迷人病、喝可乐～嗝、白墨、Yee-、墨迹、秦易弄不是秦1浓、和金知妍领证了、五木一子、大白 5瓶；SF的红烧茴香、↖(^ω^)↗花之梦、乱来、鞠婧祎的圈外女友 4瓶；炸了个阿普鲁、nn的阿加、玉楼明月长相忆、坚强的土豆、莫寒的圈外女友、归鸢的夏天、Chok、今天郁姐姐掉马了嘛、梧桐 3瓶；陆夏童叟无欺、36141436、伍三五、QXZ、前路有你陪伴、苏靥、乌大乌、傅宣冲呀、潜水党、『北巷浊酒』、熊翠花、我不是尚昊、也总、姜涩琪是我老公、海利名、猛1不落泪、沧渊、X、Shamrock、七三i、dark不必、PollyZ、希霙、程老师的郁棠棠、大大图、........ 2瓶；凉山老君、小帆船君、和秋西嗯嗯啊啊、44395857、壹佰laser、given、Jessica说她爱我、清入、小张是个瓜、迪丽热巴老婆呢、贰叁、红、网卡了、xuxu、旦旦、炒团的小炒粉、嘩啦啦啦2121159、赚钱yang大猫、坐骨神经痛、数字太甜了、田野的啾啾、王中王、团宝、39257528、白夜水、好喜欢鱼仔仔、南一寸、君诺、Caro、矢丢_痞德、白十盗、椰子鱼77、45790712、大葵、诺诺、赖美云的现女友、深海电台、天才少女007、和之、就叫我周黑鸭吧、坐等不可说、孙膑不会哈哈哈、怪少女、慢一拍、拉尔、呆古米他爹、我和我、我是书虫、孔雪儿真的很好、hao&侴、-星河不知你.、爱喝咖啡的鱼、頓、秦意浓要开心。、小墨、xunloo、琦、PEACE_LOVE、青鱼、zach、戴莫一生推、Mango、五哥来份辣梨沙拉！、r组单推人、42194972、MrJessie、石榴大大的小跟班、掬一捧星汉、刘雨昕的娇娇女票、山青混荼白、阿静投程郁一票！、鑾、锦书休寄、戴萌老师、拖鞋 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

075
周二中午。
程湛兮和郁清棠从学校回到名门公馆, 在电梯口分开时，程湛兮提议说：“你把换下来的衣服也拿到我家来吧，待会就直接走了, 省得还要回去换衣服。”
郁清棠刚露出犹豫神色，程湛兮便祭出杀手锏，道：“这样可以多睡几分钟。”
郁清棠目光微微一亮, 显然被打动了。
“好。”
程湛兮笑起来：“那我去对面等你, 门开着, 早点过来。”
郁清棠点头：“好。”
程湛兮是唯一一个知道郁清棠喜欢赖床的人, 冬天午休能窝在被子里不睡到最后一秒钟不睁开眼睛。但她不知道的是, 这是郁清棠这两天才养成的习惯。人一旦遇到纵容, 便什么样奇奇怪怪的小毛病都能惯出来。
程湛兮疼爱她, 纵容她，她感受得到，所以忍不住依赖她，释放出一点点不为人知压抑的天性。
郁清棠刻意在2101磨蹭了几分钟才过来, 让自己显得没有那么急切。
她穿着一身淡蓝色的纯棉睡衣, 手里抱着大衣和其他衣物，踏进了2102的大门。
程湛兮还有件不知道的事，郁清棠在她家穿的睡衣和她平时穿的睡衣不一样, 家里的是灰色, 这件是特意为了蹭睡买的。
她来得很快, 程湛兮坐在客厅沙发里，捧着向天游送的情侣款黑色马克杯喝水, 还是似抱怨似撒娇地说了句：“我等了好久, 再不来我就要去找你了。”
程湛兮的翘首以盼让郁清棠得到了一种奇异的满足感, 心脏涨涨的, 柔情四溢。
她抬指勾勾耳发，说：“有点事耽误了几分钟。”
同时决定明天快点过来，不让程湛兮久等，也不让自己难熬。
刚刚分开的那一会儿，她满心满脑都是程湛兮，迫不及待想见到她。
程湛兮朝她张开手。
郁清棠带上客厅大门，衣服放在沙发扶手，走过来。
程湛兮坐着，明显是讨抱的姿势，郁清棠站在她面前，自上而下的视线看了一会儿，小心翼翼地坐在了她的腿上。
程湛兮手勾着她的臀，让她再往自己怀里靠了一点，紧紧贴住。
郁清棠闻着她身上的香气，一只手撑在她背后的沙发靠背。
程湛兮忽然抖了一下腿，连带着她身上的郁清棠坐立不稳，双手下意识圈住她的脖颈。
程湛兮笑了声，把脸埋进她怀里，不动声色贪婪嗅闻女人的幽淡体香。
就着这样的姿势抱了会儿，程湛兮站了起来，却没有把人放下，而是直接抱去了书房，轻轻放在了单人床上。
她很喜欢抱郁清棠，无论是哪一种，各有各的亲密。如果不是目前条件不允许，她能亲亲抱抱一整天。
“午安。”程湛兮替郁清棠掖好被角，温柔道。
“午安。”
程湛兮俯身在她额头轻吻了下，出去带上了房门。
郁清棠听见外面的卧室房门关上的轻响，合上了眼睛。
过了一会儿，她又睁开眼睛，抬手摸上自己的额头，眉头蹙了蹙，看向天花板的眼神陷入迷茫。
热热的。
那个地方。
郁清棠的耳朵跟着有些烧，她拉高被子，蒙住了自己的下半张脸，再次闭上双眼入睡。
这天午休，她做了个梦。
郁清棠对梦境的记忆力很差，几乎是一醒来就会忘光。所以她只能根据醒来后的状态判断自己做的是噩梦还是美梦，睡下刚二十分钟，她便从梦里醒了一次，闭眼摸到自己弧度上扬的唇角。
郁清棠翻了个身，嘴角上翘，继续陷进模糊不清的美梦。
程湛兮进来看到的就是这样一幅场景。
郁清棠睡在单人床上，整个人窝进被窝里，露出一双弯弯的笑眼，耳朵贴近她的嘴唇还能听到轻轻的笑音。
做什么梦笑成这样？
程湛兮被感染得也扬起唇角，手探入被子里，寻到她一只温暖的手牵住。
出人意料的，郁清棠很快反握回来，呓语出声。
程湛兮俯身去听。
女人声音含笑：“程湛兮……”
程湛兮坐直了，看着她沉浸在美梦里柔和的眉眼，指背轻柔触碰她的脸颊，心中情意翻腾不已。
她一只手扣住床沿，指节收紧，似乎在努力克制着什么。终于忍不住倾身下去，薄薄的唇覆上女人柔软的唇瓣。
程湛兮长睫蝉翼般颤动，闭上了眼睛。
……
程湛兮平复着激烈的心跳，扭头看向书房的墙壁，心口急剧起伏。
郁清棠一只手被她牵着，唇瓣微张，下唇湿润，在昏暗的室内泛着晶莹的水光，分外诱人。
程湛兮拇指在上面抚了抚，流连忘返，眸底情绪几番变换，轻轻擦去湿痕，抬腕看了眼手表。
又过了几分钟，她叫醒了郁清棠。
“怕吵醒你，我就没敲门。”她同时解释道。
郁清棠睡得昏沉沉的，不介意地问：“几点了？”
程湛兮知道她真正想问的是什么，心软了软，无奈地说：“再不起要迟到了。”
郁清棠嘴角往下撇。
程湛兮揉了揉她的脑袋，哄小孩子的语气柔声道：“我们明天早点睡好不好？”
郁清棠叹了口气：“我要换衣服了。”
“我给你拿过来了。”程湛兮示意她看枕边。
不仅拿过来了，而且叠得整整齐齐。
“谢谢程老师。”
“不客气。”
不知道为什么，这两句对白一出来，郁清棠开始觉得别扭，怪生分的。
程湛兮笑笑出去，带上了门。
郁清棠看着房门，想去反锁一道，想想还是作罢。她拿过枕边的衣服，把最上面的大衣先放到一边，便瞧见藏在里面同样叠好了的……内衣。
睡觉当然是不穿内衣的，所以郁清棠把它和外套长裤放在了一起，之前是随手叠的，现在的叠法明显不一样，说明中间经过程湛兮的手。
郁清棠手捧着内衣，脸似火烧。
***
程湛兮在客厅等，倒的一杯水喝完了，郁清棠还没出来。
她过去敲了敲门。
“郁老师，你又睡着了吗？”
“没。”里面传来清冷简短的一声回答。
“好的。”
书房门外的脚步声远去，穿着整齐的郁清棠用冰凉的手背给自己的脸降了降温，回头把单人床的被子叠好，深吸口气，拉开了房门。
“走吧。”
“好。”
电梯下行，里面的气氛格外安静。
郁清棠在努力把内衣的事忘掉，程湛兮则在控制自己不要在两个人独处的时候去回味，免得做出情不自禁的事情。
那个吻并不算出格，她没有碰到郁清棠的舌头，只是轻轻贴着，濡湿了对方的唇瓣。于她来说，滋味已足够销魂。
一个浅吻而已，引得她骨血里的悸动沸腾，血液滚烫。程湛兮第一次有这么强烈的感受，更加深了她想要拥有郁清棠的决心。
一楼前台小姐姐：“两位下午好。”
两位都心不在焉，一先一后地向她点点头。
前台小姐姐：“？？？”
走到一半两人才记起来牵手，郁清棠自我催眠的效果更好，主动勾住了她的手。
程湛兮一会儿看天一会儿看地，一会儿看对面的建筑，一会儿目不斜视。
她步子大，走得快，平时迁就郁清棠和她保持一样的速度，这会儿魂不守舍也没注意这事，带着郁清棠步子快得飞起。
郁清棠吃不消，拽了拽她的手。
程湛兮停下，问：“怎么了？”
郁清棠轻轻喘着气，脸颊泛红，说：“太快了。”
程湛兮沉默下来。
郁清棠：“？”
程湛兮眸色深暗，看了她一眼，郁清棠脑海里一辆玛莎拉蒂呼啸驶过。
她张了张嘴，将脸扭向一旁。
程湛兮闭了闭眼，在心里悔过。
悔着悔着，她忽然想：为什么郁清棠总是和她对上这种脑回路，她要是脑子里没有想法，能秒懂自己的意思吗？毕竟自己一句话都没说。啧。
程湛兮偏头看着栏杆外的人工湖，勾了勾唇角。
两人默契地不再提这段插曲，一块去学校。
***
周四，七班体育课。
程湛兮带着大家热了热身，找了个有太阳的地方，坐在垫子上晒太阳，懒洋洋地眯着眼。
不远处的男生们在打篮球，和别的班搞了个临时的比赛，球场上挥汗如雨，呐喊声阵阵。
向天游穿了身黑金搭配的运动服，背后印着24号，躯干修长轻盈，跟腱矫健有力，额前绑了条黑色发带，衬得皮肤越发白净，帅得一塌糊涂。他每次运球投篮，都能引得场上女生阵阵尖叫。
篮球场上其他男生恨得牙痒痒。
又听到一阵高亢的尖叫，程湛兮看向面前围着的一群女生，问道：“你们不去看球吗？”
一众女生摇头，邢白露道：“男生一身汗，离得近点都能闻到臭味，有什么意思？”说这话时她还勾着何霜降的手。
程湛兮挑挑眉，心说你表现得太明显了小朋友。
其他人有的表示赞同，有的是觉得太挤了所以不想去凑热闹，童菲菲则道：“程老师在这里，我们哪里舍得去别的地方？”
所有人：“对对对。”
程湛兮把自己的哨子从领口拽出来，在大家面前又亮了一遍。
反正同学们都知道她喜欢郁清棠，她干脆不遮遮掩掩了。
童菲菲：“我们对您是单纯的崇拜和喜爱之情。”
程湛兮懒声答了句，把哨子塞了回去。
一帮女生叽叽喳喳了几句，童菲菲受连雅冰之托，问程湛兮：“程老师，明天我们班班会课有辩论赛，你要来看吗？”
程湛兮知道这事，笑说：“你们郁老师没邀请我啊。”
童菲菲道：“你问问她嘛，万一可以旁观呢，大家都很想你来看的。”
程湛兮想了想，说：“好吧，我回头问问她。”
于是回到办公室，她真的问了。
郁清棠似乎也刚意识到旁观的事，她没经过多少犹豫，说：“应该可以。”
周五下午第三节班会。
七班同学把桌子板凳都挪好，以讲台为中心，泾渭分明地分成两边，每边第一排有四张桌椅，分别是正式下场的四位辩论队员，后方为他们各自立场的观众。
他们从课间开始搬桌椅，桌角和凳脚在地面上摩擦出声响，吱吱嘎嘎，呼哩哗啦，弄得热火朝天，走廊路过的隔壁班学生纷纷侧目。
正式上课。
郁清棠带着最强观众程湛兮来了。
全体同学沸腾，报以最热烈的掌声，雷鸣般的掌声经久不息。
程湛兮在讲台上提起大衣衣摆，优雅从容地行了个公主礼。
七班同学疯了，疯狂尖叫为程老师打call。
郁清棠：“……”
知道程湛兮受欢迎，没想到她这么受欢迎。她一时心里有些发酸，不知道是在吃醋这么多人喜欢程湛兮，还是吃醋同学们比起自己更喜欢她。
花了好几分钟才恢复秩序。
郁清棠在黑板上写下今天的辩论题目，和程湛兮并肩坐在讲台。
李岚最终还是没有下场，因为人数够多了，她充当主持人：“辩论赛正式开始。”
她看着上方的两位老师，感觉自己像个证婚人。
因为不是正规大赛，辩论流程进行了简化处理，双方先简单陈述自己的立论，再开始辩论。
何霜降一辩，表现得非常有攻击性。
“早恋是最纯洁的爱恋之一，是发自内心、源于两个人灵魂的互相吸引，相互爱慕是最美好的感情，不像成年人充满了物质和衡量……”
何霜降又说了提高社交能力，以及预先反驳早恋影响学习成绩的观点。她和邢白露平时不低调，班上除了个别人，都知道她们俩在谈恋爱，何霜降班级前五，邢白露在她的影响下成绩从中下到了中上，现身说法十分具有说服力。
她身后的同学们不住点头。
反方一辩起立，先驳斥了她以个例带全面的论据，根据成千上万的实例，耽于早恋的同学们“感情直线上升，成绩直线下降”才是普遍现象。接着陈述观点：中学生涉世未深、意志薄弱、情感易于冲动……过度痴迷早恋影响学业，遇到波折时更容易产生偏激行为，如报复、抑郁、离家出走、殉情等等，举例说明泗城X县中学女生失恋卧轨自杀事件。条理清晰，滔滔不绝，在有限的时间里密集输出，不时佐以耸人听闻的真实案件。
别说反方了，正方观众不少人都心有戚戚。
何霜降霍然站了起来。
李岚赶在她张口前，让她坐下了。
郁清棠端坐在讲台，神情冷峻，宛如一座雕像。程湛兮一只手托着下巴，扬唇浅笑，听得津津有味。
底下有的学生不自觉地看她，连辩论都没有心思听。
程湛兮的腰忽然被郁清棠用食指戳了戳，她身子一软差点往郁清棠怀里倒，手在讲台边缘扶了一下，勉强稳住身形，口型问道：怎么了？
郁清棠面无表情：“正经一些。”
程湛兮满头雾水，心说我怎么不正经了？
郁清棠把她的手牵在讲台后面，不让她再拿上去。程湛兮琢磨了会儿回过味来，把她的手放到自己腿上，再不苟言笑地目视前方辩论现场。
反方一辩坐下后，半数以上的人在鼓掌。
正方二辩是个段子手，语言风趣幽默，可能是综艺看多了。
“别看我们现在认真学习，语数外政史地理化生科科全才，上下五千年博古通今，但是在高考以后，我们的大脑会自动进行格式化处理。但是谈恋爱就不一样了，你会忘记百分之九十的知识，但你绝不会忘记跟谁谈了恋爱！”
全班同学包括讲台的程湛兮：“哈哈哈哈哈。”
有人还在下面起哄：“好！”
“我们有时候会听到大人说，‘我想早恋，但是晚了’，时光难再回头。但是我们不晚啊，同学们！不要让人生留下无法弥补的遗憾，一起来早恋吧！哪怕今天在一起明天就分手，我们起码早！恋！过！”
同学们笑得集体拍桌。
讲完段子，她开始煽情：“我们都还天真，天真地相信这个世界是彩色的，在发现这个世界还有黑色之前，让我们认真地谈一场恋爱吧。谢谢大家。”
反方二辩和段子手完全相反，是个戴眼镜的男生，也是班里成绩很好的一位，逻辑清晰，兼富感性和理性。他上场先静了一会儿，让高涨的氛围冷却下去，才用一把沉静的嗓音开口：“同学们，我们来学校的目的是什么？我们辛辛苦苦考上一中又是为了什么？”
“只有早恋的青春才是青春，难道为梦想拼搏的青春不是青春？草率对待感情的人，大概率也会草率对待人生的每一个重要选择。”男生道，“我其实不反对早恋，我反对的是以儿戏的态度对待早恋，我们这样的年纪，绝大多数人都是在儿戏。”
“我们现在的艰辛付出能够收获什么？一份好成绩，一个好大学，未来的好前程。早恋呢？你记得和谁谈了恋爱又有什么用？我们常常说自己长大了，以大人来标榜自己，讨厌别人当我们是小孩子，真正的成长不是年龄，而是我们的心。”他点了点自己的心口。
“我们不成熟，目前真的不成熟，想想你家里的电脑游戏，想想电视上更新的综艺，想想那些小说电视剧，我们有多大的毅力去拒绝种种诱惑，连这些都拒绝不了，怎么去拒绝早恋带来的沉迷？它就像罂粟，会一步一步地引诱你，让人没办法控制自己。对方辩友说的对，时光确实难再回头，青春只有一次，但什么是值得，什么是冲动，希望大家可以认真想想。”
……
三辩结束，双方进入自由辩论环节。
反方说中学生没有经济独立，花父母的钱谈恋爱，要等自己赚钱了再说。正方说早恋的成本低，逛逛街看看电影，就算不和男女朋友去也会和普通朋友去，再说了两个人要是感情好，吃同一个苹果喝同一杯奶茶都能甜甜蜜蜜。
正方发言的是何霜降，不用说，又是现身说法。
而讲台上的两位老师忽然默契对视了一眼，程湛兮眼神含笑，郁清棠则有些愣神。
怎么……何霜降和邢白露那对，与自己和程湛兮那么像。
反方说早恋往往不够成熟，难以长久，大多数都无疾而终。正方说难道不是所有的恋爱都失败的多，成功的少，一棒子打死早恋干吗？成年人的世界更复杂，恋爱往往伴随经济纠纷，所以我们更要早恋，反正我们都没有钱。
反方说早恋处于青春期性躁动期，自我约束力较弱，容易引发怀孕、堕胎等不可挽回的严重后果。正方说那你们赞成同性恋早恋了？这个辩题你们输了。反方说不管同性异性都有性.冲动，并没有将同性恋排除出去，这样的行为在他们的年纪是不可以的。正方说那你们还是赞成早恋，但不赞成提早发生关系。反方反驳这两者是一体的，都是早恋可能带来的后果……
除了辩手，后排群众也在举手发言，讨论氛围十分自由热烈。
这些同学平时都坐在课桌千篇一律地听课，到了辩论场上便能看出个性各有不同。有的激进，咄咄逼人；有的温和，润物无声；有的浑身是戏，站在哪里哪里就是舞台；有的一本正经，仿佛天生的演讲家……
郁清棠脑海里那些对不上名字的脸，在程湛兮的场外援助下，逐渐归到了正确的位置。
他们各个不同，在青春里闪耀光彩。
激烈的自由辩论结束，双方分别结辨。
反方后发先结：“……花开得太早是个美丽的错。对于中学生来说，爱情的土壤还没有准备完全，我们要做的是努力学习，丰富自身，让这块土壤长得又肥又好，再期待爱情的到来。同学们，且看明天，更好的爱情在等着我们！”
正方何霜降紧接着起立结辨：“花开得再早它也是开了，你不能把这朵花简单粗暴地从花园里除去，而是要掌握正确的方法，精心呵护它。恋爱也是一种成长，它和学习不是孤立甚至对立的，拥有一份健康的爱情，可以让两个人变得更好。就算它无疾而终又怎么样？花店不开了，花继续开，我在最美的青春里爱过一个最好的人，我不后悔！”
教室里掌声雷动，为双方辩手喝彩。
郁清棠也鼓了几下掌，辨得比她想象中要精彩。
郁清棠补充了两点，没针对辩题本身发表意见，让学生自己体会比她耳提面命地灌输要好很多。一中是泗城最好的重点中学，会谈恋爱的只是很少数，班会起到的作用就是未雨绸缪，以及提醒那些在谈的和蠢蠢欲动的，要对自己的人生负责。
班会课结束，两人回办公室，郁清棠问身边的程湛兮：“程老师怎么看待早恋？”
程湛兮说：“支持，但我不会早恋。”
郁清棠按照程式逻辑推论，浅笑道：“因为你已经过了早恋的年纪？”
程湛兮说：“不是。”
郁清棠问：“那是因为什么？”
程湛兮脚步微顿，转头深深地看了她一眼：“因为……”
那个时候没有遇见你。
她眼眸一敛，含笑带过：“因为……忙着画画，申学校，学法语，没有时间。郁老师呢？”
郁清棠没注意她的眼神，随意说：“我也是，忙着学习。”
“郁老师学生时代除了学习没有别的爱好吗？”
“没有。”
“朋友呢？”
“也没有。”
“那我何德何能入了郁老师的慧眼，竟然成了你的好朋友？”程湛兮眨了眨眼，笑道。
郁清棠停下来，目光一寸寸平静却仔细地扫过程湛兮的脸，有些缥缈，好像在看她，又好像在透过她看着遥远的另一个人，夹杂着叹息，嗓音略显飘忽地说了一句引起程湛兮深思的话。
“大概是缘分。”
程湛兮表情短暂地凝固了一瞬。
如果不是她确定郁清棠没有谈过恋爱，她都要以为自己是某个人的替身。
郁清棠收回视线，神色如常地往前走。
程湛兮追了上去。
周五郁清棠没有回老城区，之前答应程湛兮要陪她去郊区的小村子里写生。本来上周就要安排，临时被向天游的欢乐谷截了胡，只好顺延到这周。
放学后她们俩一块去超市买菜，回家做饭。
程湛兮负责下厨，郁清棠给她打下手。
食材处理完以后，郁清棠就没什么事了，程湛兮让她去客厅玩吊椅，郁清棠最近喜欢那个吊椅。她真的就像个小孩子，程湛兮愿意把她当小孩子宠着，感觉当然是既开心，又复杂。
喻见星给她发消息：【姐妹，在干吗呢？】
程湛兮一只手握着锅铲，单手打字回：【给老婆做.爱心晚餐】
喻见星：【别看有的人表面叫着老婆，实际上连嘴都没亲到】
程湛兮：【谁说的，亲到了】
喻见星：【嚯】
程湛兮：【趁她睡着偷亲的】
喻见星：【哈哈哈哈哈哈】
喻见星：【向来只有别人偷亲你的份，没想到你也有今天，这叫一报还一报吗？】
程湛兮把火调小，出锅了一个菜，才低头看手机，啧了一声。
[程湛兮]：少败坏我名声，我什么时候给人偷亲的机会了？
[喻见星]：你现在光明正大让人家亲，你看你老婆亲你吗？
[程湛兮]：你都说是我老婆了，迟早会亲的
[喻见星]：我欣赏你的自信。我今天给女朋友玩了小雪人，羡慕吗？
[程湛兮]：我还是个宝宝哇[惊恐][拜拜]
喻见星秀完一波就走，报复她上次在郁清棠面前拉踩她之“仇”，弄得程湛兮当夜很是躁动，自己弄了一次后睡着又做了个无比绮丽的梦。
梦里郁清棠主动这样那样，百般施为，又扶着她的肩膀坐下，仰起白皙修长的颈项，她的魂都要被郁清棠勾走了。
早上程湛兮进浴室又待了一段时间才出来。
电梯口，程湛兮穿着白色短款羽绒服，背上背着画架，手里提着画箱，整个人无精打采的样子。
郁清棠从2101出来，长款及膝黑色羽绒服，戴着竹青色围巾和灰色手套，看起来就很暖和——程湛兮说山里冷，让她多穿点衣服。
“程湛兮。”郁清棠喊电梯前低着头的女人。
程湛兮抬起脸，朝她的方向看过来，露出一个笑容。
郁清棠见她脸色不好，问道：“你不舒服吗？”
程湛兮摇头，温柔道：“没有，晚上做了个梦，印象太深刻，现在还没缓过来。”
郁清棠以为她做了噩梦，安慰道：“梦都是反的。”
程湛兮笑笑，不置可否。
天寒地冻，程湛兮不再骑机车，而是决定开车去。
上次写生认识的春天幼儿园小（1）班，三岁的林溪小朋友还给她打过电话，问她什么时候去，程湛兮上周临时改变计划，十分内疚，本来想着要好好哄哄她，结果林溪一句话也没有抱怨，还奶声奶气地和她说姐姐下次见。
留守儿童在别的小孩享受父母亲人的疼爱的时候，早早就学会了接受离别和失约，在一次又一次失望里习惯着长大。
所以程湛兮这次无论如何也会去，她还给小朋友买了一套画笔和新的绘画本，放在车后座。
郁清棠坐在副驾驶，听她笑着说上次写生在村子里的见闻，主要是在说林溪。小朋友很可爱，喜欢画画，你见到肯定也会喜欢她云云。
郁清棠转头看窗外，嘴角一点一点地往下撇。
别的小朋友很可爱，自己就不可爱了吗？
红灯。
程湛兮在斑马线前停下，忽然想起什么，忍俊不禁道：“你记不记得，我之前说过她很像你？反应慢吞吞的，她奶奶……”
郁清棠语气生硬地打断她：“不记得。”
程湛兮一愣。
车厢里分外安静。
程湛兮看向副驾驶的车玻璃映出来的，郁清棠的脸。
她哑然失笑。
程湛兮伸手过去，覆在她的手背上，揉了揉，柔声说：“我是因为她像你才觉得她可爱，你是最可爱的，独一无二的可爱。”
郁清棠一边心想我一个成年人为什么要用这种形容词，一边控制不住地柔和唇角，她努力板起脸，看了眼前面的十字路口：“绿灯了。”
程湛兮再次抚了抚她的手背，右手收回到方向盘上。
既然郁清棠不喜欢听，那她就不说。
车载音乐里放着小众的民谣，郁清棠盯着小屏幕看歌词，自得其乐。
白色的奥迪A4停在村口，程湛兮背着画架，提着画箱，郁清棠手里拿着送给林溪小朋友的礼物。她在来的一路已经意识到自己刚才有多么无理取闹，竟然和一个三岁的小孩子分高低。幸好程湛兮没有执着这个话题，否则她非得面红耳赤，钻到地缝里去了。
两人刚下车，便见到一个七八岁的大朋友，牵着一个穿粉色羽绒服的小姑娘，站在村口的石碑旁。
粉色羽绒服一见到程湛兮，立刻甩开大朋友的手，撒腿朝程湛兮跑了过来。
程湛兮背着画架不方便蹲下，遂弯下腰，刚好接住她。
程湛兮将她抱了起来，掂了掂，随后她抱着小朋友面向郁清棠：“这个也是姐姐，叫漂亮姐姐好。”
小林溪奶声奶气道：“漂亮姐姐好。”
郁清棠看了眼程湛兮，把带来的礼物送给她。
“谢谢漂亮姐姐。”小林溪只伸手拿了笔，剩下的抱不下，水灵灵的大眼睛看着她，道，“漂亮姐姐可以帮我拿一下吗？”
她一口一个漂亮姐姐，郁清棠似嗔非嗔睇了程湛兮一眼，程湛兮回她一个灿烂笑容。
她们俩往村里走，七八岁的大朋友始终不放心地跟在她们旁边，面色警惕。
这个村子里的老幼互帮互助，民风极其淳朴。
待走到林溪的奶奶家，奶奶说放林溪跟程湛兮玩，那个大朋友才离开，不时带着几个小孩儿到她们附近转转。这大概是小林溪平平安安长到这么大没有被拐走的主要原因。
山间空气清新，冰冷亦别有一番滋味。
程湛兮一只手牵着小林溪，另一只手牵着郁清棠，深一脚浅一脚带她到了上回的小溪边，温度没到零度以下，溪水还在淙淙流动，但已不能踩水泡脚了。
“明年开春我再带你来一次。”程湛兮总是在这种不经意的时候许下未来。
郁清棠蹲在溪边，手伸进寒冷的溪水里，感受着水流从指缝间流走。
她仰起头来看程湛兮。
程湛兮似乎从她的眼神中读出了一丝怀念。
她想定睛细看，郁清棠已经撑着膝盖站了起来，问她：“你今天要在哪写生？”
程湛兮说：“这里。”她说，“季节不同，风景和光线都不一样，明年春天我还会过来。”
郁清棠帮着她摆好画架，看着她系上围裙，扎好长发，手托着调色板调试颜料。
既陌生又熟悉的一幕。
郁清棠咬了咬唇，低低出声道：“你能不能……”
程湛兮没听清，偏头：“嗯？”
郁清棠鼓起勇气，抬起眼睑看着她：“你能不能为我画幅画？”她答应过她的。
程湛兮求之不得：“好啊。”
她把画架向后挪，让郁清棠坐在她面前不远的青石板上。
程湛兮嘴角噙笑，拿着画笔，抬起头。
郁清棠坐在画架前方，两只手捏着羽绒服的衣摆，紧张地攥成拳头，苍白没有血色的脸颊泛起可疑的红晕。
程湛兮蓦地愣住，脑海中一幅幅画面走马灯样闪过，令她眼睫不自知地微微湿润起来。
一个名字自然而然地涌到了她的喉咙。
默默……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今日份日万已送达，更新晚了不好意思【鞠躬
偷亲也是亲到了，四舍五入就是结婚了，评论都安排一下了嘿！宠宠我嘤嘤嘤
ps：本来想略写早恋那段的，但是考虑到看文的有很多中学生，顺手多写了两句，不反对早恋，但中学生还是以学习为主哈。
感谢在2020-08-14 21:56:36~2020-08-15 23:10:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：喜糖是真的！！！ 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：轻忱 3个；呦西是熊二呀、苏小鱼、破孩注孤生、晴晴、李箔锡、稷下学宫、唐染、风一样的子、得失、暴雨下的、半度 1个；
感谢投出地雷的小天使：44919974 15个；迷糊 8个；哈密瓜、小夜喵0918 5个；苏小鱼、啃忒羊的羊 4个；热情观众 3个；中毒太深、上邪、GSS、43894908、穿裤衩的大叔、啵啵^·O^/、昱昱、归鹤予卿、46332999、卡西莫多、马王炸、Your.Sun 2个；胤暮、我是图图小淘气、夺宝小慕、沉迷小说，无法自拔、金智秀的老婆、半度、棉花糖、瑟瑟、紫银白、008、qin、等一个巨蟹座、Jo、cheng0330、CARMEN、琴瑟在御、触摸不到你的美、我没笑23333、吾名Q、海的中心有座岛。、金容仙的0、五十七、洛神腰好手长、唐染、小毛滴、灰末、见ki嘿见ren受、路人只為路過、芃儿、程郁自点、泠泠七弦、ruia_lan、34628567、暴雨下的、46227462、怕柴勇！、Deeplove、阿呆、破孩注孤生、布長找根蔥、YV、抱梦入眠、圈圈圈圈圈不住、里加、Miyaki、小墨、中寒拾叁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：八角 172瓶；46332999 160瓶；26605580 139瓶；小荷才露尖尖角，早有 130瓶；故渊 100瓶；就点个冰淇淋 98瓶；VampireFon、？？？ 80瓶；顾 78瓶；丞哥无处不在 62瓶；Nikie 60瓶；清云、judgement 50瓶；秦11111、人间仙女唐若遥、爱吃芒果i、24个哔哩哩、七五折是真的 40瓶；猛一 39瓶；眼镜 38瓶；迦楼罗 36瓶；言卿 35瓶；方二 34瓶；CCC 32瓶；?plus?、云霄356、哎哟嘿小红帽、Y、【思念】還在蔓延╮、兔子還老鼠、淮北为枳 30瓶；云疏 27瓶；权珉娥是绿茶 25瓶；云夕夕夕 23瓶；W、小白、YQLAY、rudydebbie、莫呱呱、子亦ZY-i、翌、哈哈、46053669、yj、哎呀、27511658、WMF.、蓝莓、澳洲野玫瑰的圈外女友、带着眼泪去流浪、周冬雨、jie天下我守望、。背对背拥抱、花信风、孟无、36056869、阿杪、慕棠李、佐伯、西野七瀬世最可、唯您、知名嗑学家、秦唐盛世、浊水溪、开心就好、大星星、夜夜饮水、45051189、热包一生推 20瓶；锦官、南白七生 18瓶；顾念111111、柳子澈、mors、络络妹妹 15瓶；secure 14瓶；3333333333333 13瓶；我是图图小淘气 12瓶；一干再 11瓶；袖牧风、兮、金击球的小宝贝、我老婆刘雨昕、新手怎么啦、大人不将就、Fall’sYe、十五、米有斑点的麋鹿、呆哥、臻、N7、雪誓予荼、DEOs、半度、贼倔.、阿言、洛白、一个认真的孩子、孙芮的大米饭、析日?、不是山谷、似漪、令臻、世界、cool.、Q可爱、老谋深算の雨雨、嘻嘻、为了产百合粮学了画画、Irene姐姐我女神、Zoe 10瓶；馴養遊記. 9瓶；38389625、一。 8瓶；是沉默吧、忆往昔、：）、大大图、九000 6瓶；一根小火柴、二白、江米、082627-75、2yeon是真的谢谢、葛鑫怡圈外女友、鱼鱼子、小瑜、用我名字的你等着、林大俊是郑秀妍的、沐雨、leslis_he、指间奥利给、临江、秦唐一生推、不需要昵称、onyx、酒寺、人间理想朴智妍、五十七、泷姽、摩卡、hltbxhhh、Caro、苍狗、聿南、央央、富五选金一、一只欢脱的二哈、42093604、31708138、梁钦源、甜甜的小狮叽、栩啊、飛翎浮雲、。。。。。。。。。、秦易弄不是秦1浓、35332829、riceiceice、漢克小麋鹿 5瓶；71405891MR、白木RY 4瓶；習芲、五木一子、欣欣欣、CovZ、秦唐傅关、33152697、梧桐、猛1不落泪、五毛钱、今天郁姐姐掉马了嘛、左彦 3瓶；喝可乐～嗝、DM2817.、X、凌羽、34470275、孟美岐亲亲宝贝、沧渊、CRUSH、心澄神清、傅宣冲呀、潜水党、biu~嗤嗤、坚强的土豆、君耶、听见凉山、希霙、dark不必、陆夏童叟无欺、旦旦、幻玦不熬夜、........ 2瓶；小帆船君、---、酒窝暖、白夜水、白十盗、-星河不知你.、zach、39018394、艾弗杰、爱吃糖的小逗比、孔雪儿真的很好、拖鞋、啊呜呜呜++、阿拉丁神兴、十七、鑾、赛先生、赵粤的圈外绯闻女友、阿六超能吃、诗@^O^、惊鸿难抵梦重重、赚钱yang大猫、廿叁、頓、莫离、君诺、KDHR我的爱、39257528、洛神、33583104、PollyZ、月亮是弯的、月出东山、37378792、r组单推人、凉山老君、大葵、plan81、奈何往兮、和秋西嗯嗯啊啊、MrJessie、莫瑜白、42194972、天才少女007、掬一捧星汉、孔雪儿的新1?、宝笨熊、也总、清纯女大学生、赖美云的现女友、青山、五哥来份辣梨沙拉！、锦书休寄、Mango、二次根式、 归零。、黄婷婷说她只爱我一个、given、PEACE_LOVE、就叫我周黑鸭吧、田野的啾啾、戴萌老师、椰子鱼77、xuxu、苏靥、浮光吃茶不喝酒、云深不归处、阿静投程郁一票！、dadada、小张是个瓜、红、壹佰laser、矢丢_痞德、小猪小猪呼噜噜、闪电有犄角 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

076
阳光照射进旁边清澈的溪水中, 水底的鹅卵石折射出光芒，树林里偶尔响起两声啁啾的鸟叫。冬日树叶凋零，冷空气肃杀。
记忆里的蝉鸣声远去。
程湛兮指节微微动了一下, 从刹那的恍惚中回神。
程湛兮垂下眼帘, 在最短的时间内平复了自己, 重新执起画笔，看向面前的郁清棠。
她笑道：“不用这么紧张，放松一点。”
郁清棠松开捏着衣摆的手, 根据程湛兮的指示或撑在青石板，或搭在腿上，最后还是确定搭在身前。
平心而论, 在冬天画人物写生，还是在室外临时起意，不符合程湛兮的习惯。画家一般都要找自己喜欢的模特, 和模特约定好种种要求，从模特身上激发出创作的灵感，但既然是郁清棠, 一切规矩都可以打破。
因为郁清棠要长久保持一个姿势, 程湛兮温柔提醒道：“累了的话可以跟我说。”
郁清棠沉默摇摇头。
程湛兮又是一阵恍惚, 她攥紧了油画笔，让自己从久远的记忆里抽离出来。
看着郁清棠想起其他人, 是对她和这份感情的不尊重。
但是为什么……
她已经很久没有想起默默的身影了, 偏偏对着她……
程湛兮闭了闭眼, 暂时摒除了心里的杂念, 投入到面前空白的画布上。
***
中午两人去林溪奶奶家吃饭, 路上程湛兮心不在焉, 一脚差点踩进泥坑里, 郁清棠及时拉了她一把。
“怎么了？”郁清棠关切道。
“没事。”程湛兮挤出个与往日无异的笑容。
她轻轻地呼了口气，专心看路。
过了一会儿，程湛兮忍不住偏头看了郁清棠一眼，看她的侧脸轮廓，似乎企图在她脸上寻找似曾相识的痕迹。
还是那句话，时间隔得太久远了。当年的记忆早已模糊，只剩下了一个影子，对程湛兮来说，更是成了一个执念。这时候她无比后悔当年没有找一部相机来，拍下两个人的合照，不至于多年后只能凭着模糊的感觉猜测。
直接问郁清棠“你是默默吗？”当然是不行的，她真的是还好，假如她不是……除非她嫌追郁清棠的路不够长。
程湛兮脑海里当即设想出了一幅场景。
程湛兮：你是默默吗？
郁清棠：默默是谁？
程湛兮：我小时候一个朋友，我找了她很多年。
郁清棠：只是朋友？
程湛兮：对。
郁清棠：你觉得我像她？
程湛兮但凡有任何一点求生欲，都不会主动跳进这个惊天大坑。
目前掌握的信息来看，郁清棠不是默默的可能性更大。但程湛兮这次没有轻易打消怀疑，郁清棠上次回家后突然180度大转变的态度至今让她百思不得其解，结合她昨天班会结束的那句似飘忽似叹息的“大概是缘分”，她收进卧室里的《暴风雪》，都充满了疑点。
两人回到村子里，郁清棠的长发被风吹乱，程湛兮指尖掠过她的额头，将长发轻柔别在女人耳后，手指停顿了片刻，在她耳朵后面的位置抚了抚。
她们俩近来举止亲密，郁清棠对她这样的动作习以为常。
程湛兮从腕上取下一条黑色发绳，走到郁清棠身后，替她将长发扎了起来。
郁清棠配合地低下头。
程湛兮看过她两边白皙耳廓，干干净净，皮肤细腻，没有植入人工耳蜗的痕迹，微不可见地蹙眉。
“好了。”程湛兮走回来，朝她一笑。
郁清棠挽住她的胳膊。
村子里不常见生人，林溪奶奶做了一桌子菜招待客人。桌是老式的八仙桌，四人分别坐在四方，小林溪个子矮，坐在桌上只露出一个脑袋，两只手捧着碗用勺子往嘴里扒饭。
程湛兮在给她夹菜。
林溪奶奶对程湛兮说了句方言。
程湛兮：“？”
她含笑望向郁清棠。
本地人郁清棠翻译道：“奶奶让你吃自己的，不用管她。”
程湛兮说：“没事的，我喜欢她。”
她照旧给小朋友夹好吃的，小林溪脸蛋红扑扑，看着她笑，又有点害羞。
吃过饭以后，两人在林溪家午休。
上回程湛兮一个人没有在这睡午觉，现在带着郁清棠，郁清棠睡在空房间里，程湛兮坐在床沿看着她睡，她在旁边守着。
郁清棠的手落在程湛兮掌中，指尖有一下没一下轻轻刮着她的掌心，像羽毛一样。
程湛兮笑起来：“你再挠我要被你挠睡着了。”
郁清棠自言自语了句：“睡着了更好。”
程湛兮听清个大概，柔声说：“我们两个都睡着不安全。”
郁清棠说：“我知道。”
程湛兮半试探半发自内心地问：“你想和我一起睡觉？”
冬天的阳光透过木质窗棂，暖洋洋地照着半边床榻，郁清棠沐浴着暖阳，面前的人和旧时的同伴重合在一起，她的手从程湛兮的掌心慢慢滑到了手腕，点了点头。
程湛兮侧躺下来，一只手搭在她腰间，绕过去落在她的胳膊上，轻轻地拍着。
郁清棠主动侧身，将脸埋进程湛兮怀里，程湛兮的手顺势落在她的后背。
如果现在是在家里软和的大床上，时间是晚上，程湛兮说不定会心猿意马一番，但这里是简陋的乡村，身下是坚硬的木板，程湛兮心里还藏着事，她的手只是顿了顿，便像哄小孩入睡似的，轻轻拍女人的背。
郁清棠很快睡着了，人却依偎得她更紧，手指勾着她身前的衣物，怎么也不放。
程湛兮低头凝视她的睡颜，眼睛很久都没有眨一下。
是你吗？
……
郁清棠睡了很饱的一觉，醒来后程湛兮还在她的身旁。
程湛兮平躺着，而她侧身抱着对方纤细的腰，额头抵着她的肩膀。郁清棠慢慢抬起头，看见女人弧度精致的下颔线，往上是红润的薄唇，挺拔的鼻梁，纤长卷翘的睫毛。
程湛兮若有所感，忽然低头朝她看过来。
郁清棠反应快过意识，把脸重新埋进她胳膊。
头顶传来一声笑：“怎么了？”
郁清棠瓮声瓮气道：“没。”透着一丝害羞。
程湛兮捧起她的脸，郁清棠乌黑的眼珠一瞬不瞬地瞧着她，清澈见底。
程湛兮无奈，捏了捏她的鼻尖，说：“起床吗？”
“起。”话虽这样说，郁清棠依旧赖在她怀里，问道，“你没睡吗？”
“没有。”
“要不要睡会儿？”
“不用，我不困。”程湛兮扶着她坐起来。
郁清棠一觉睡了两个小时，现在已经三点多了，再过两个小时就会天黑，那幅画还没画完。
听到要继续画画，郁清棠立马不赖床了，反过来催促程湛兮快点出发，令人哭笑不得。程湛兮使坏，真正出发时走得飞快，郁清棠气喘吁吁地跟不上，拉着她的手让她慢一点，程湛兮才放慢速度，反过来逗她：“刚刚是谁让我快点的？”
郁清棠喘得不行，根本无暇反驳她。
程湛兮拧开矿泉水瓶盖，递了瓶水给她，让她喝口水润润嗓子，才用正常速度带她进山里。
“画不完我们明天再来，反正有两天假期，不着急。”
“嗯。”
当天果真没有画完，两人歇在秀峰脚下的农家乐里，在程湛兮上回住过的那家开了间标间。周日早上再去村子里，上午完成了给郁清棠的画。
郁清棠听到完成，活动了一下因长久保持同一个姿势酸疼的腰背，走到她身边看画。
郁清棠看了很久，给出了一个让程湛兮极不平静的评价。
她说：“很像我。”
程湛兮仰头看着她，目光牢牢锁定她的眼神。
二十一年前，她和默默分别的前一天，曾经答应对方要送她一幅画，一幅真正像她的画。
郁清棠好似一无所觉，指了指手边的画布，神色如常地问：“可以把这幅画送给我吗？”
程湛兮敛去眸中神色，笑笑说：“当然可以，我回去把颜料晾干了就给你。”
晚上八点，两人在外面用完晚餐回到名门公馆。
在电梯口分开，各自进了家门。
郁清棠在玄关站着发了会儿呆，蹲下来换鞋，慢慢地走进了卧室，慢慢地打开衣柜，露出里面的保险箱。
滴滴滴——
保险箱随着正确密码的输入打开了，郁清棠从里面拿出一张叠得整整齐齐的纸，画纸被一道一道地展开，铺在眼前。
二十一年过去，纸张早已泛了黄。
画上用蜡笔画着一个小女孩，长长的头发，大大的眼睛，圆圆的鼻子，红红的嘴巴。头顶是橘色的太阳，一朵又一朵的白云印在蓝色的天空中。整个画风十分稚嫩，一看就是出自小孩子之手。
郁清棠安静地看着这幅画，很久都没有动。
***
2102。
程湛兮一边换鞋一边给当医生的朋友打电话，语速飞快地道：“小清，你认不认识耳鼻喉科的医生，相关的专家也可以，帮我问问聋哑有没有可能治好，不用戴助听器生活的？”
朋友还在那边云里雾里，程湛兮改口道：“算了算了你太磨叽了，你给我一个联系方式，我亲自问，越快越好，最好马上。”
磨叽的朋友：“……好的，我去问问。”
程湛兮挂断电话，在客厅里焦急地快速来回走了几圈，发烧的头脑慢慢冷静下来。
她揉了揉自己的脸，重新静下心来分析。
一切都是从她昨天上午看到郁清棠联想到默默开始的，之后的猜测也都是建立在她倾向她是默默之上的，事情的真相不一定是她想象的那样。世界那么大，两个人是同一个人的概率有多渺茫。
程湛兮深呼吸，吸气，吐气。
二十多年都找过来了，不差这一时半会，冷静，冷静。
朋友效率很高，很快发过来专业医生的联系方式。
程湛兮给自己倒了杯水，感觉自己心跳恢复正常了，才打电话给医生。
医生问：“是先天性耳聋还是后天导致的？”
程湛兮本来想说先天，一时忽然不确定起来，她和默默的接触就暑假两个月时间，她又不会说话，程湛兮对她的了解少得可怜。
程湛兮：“抱歉，我不清楚。”
医生一噎。
程湛兮：“但是我认识她的时候，她估计有六岁左右，应该是一直不会说话，也听不到声音，手语很熟练。我就是想问问，她有没有可能后来通过手术治疗或者别的方法，能够恢复听力，和正常人一样生活。”
医生说得看导致耳聋的原因，他举例说明了两种类型，是可以通过手术恢复部分或者全部听力的。
医生又说耳聋越早治疗越好，如果她从小就听不到，长到六七岁了，治疗效果也会差上许多。按照她说的情况，这个小孩完全治愈的可能性很低，应该需要借助助听器或者人工耳蜗生活，当然，也不绝对。
医生希望她能描述得更准确一些，否则他也没办法隔空问诊。
程湛兮和医生聊完，坐在沙发里，不断揉着自己的眉心，太阳穴一跳一跳地疼。
手机屏幕亮了下。
程湛兮拿过来，是她的助理：【程老师有空吗？】
程湛兮定了定神，打字：【有空】
助理拨电话过来，和她聊工作的事，又问她浪够没有，打算什么时候回京，几个画商约她好多次了，从年初约到年尾，她一直不在首都。有人还问助理程湛兮在哪座城市，想直接去找她，被助理以程老师在采风不方便见人，婉拒了。
程湛兮说：“寒假回去。”
助理：“？”
程湛兮在心里换算时间，说：“一月中旬差不多。”
助理说：“好的，我就这么和那些画商说啦，您可不要鸽了他们。”虽然程湛兮不差钱，但是他们这些打工族差钱啊。
程湛兮：“不会。”
助理松了口气，笑着说：“感谢程默老师。”
程湛兮心不在焉地嗯了声，脑海中一闪，坐正了，忽然道：“你叫我什么？”
助理莫名：“程默老师啊。”
程湛兮沉默了许久，问道：“如果我要改一个艺名，麻烦吗？”
助理：“……”
助理：“我能问问为什么吗？”
程湛兮道：“……以后再说吧。”
助理：“好嘞，不打扰你了，早点休息。”
程湛兮挂断电话，叹了口气。
是的，她突然发现自己在郁清棠那里埋下了一颗定时炸.弹。假如郁清棠不是默默，假如她有一天问起来，你为什么取名叫“程默”，程湛兮不会隐瞒她，只会如实告诉她，她有个好朋友叫默默，艺名里的另一个字就是她的名字。
郁清棠会怎么想？她连自己夸一个三岁小孩都能醋到不行，知道跟了她十几年的艺名带着别人哪怕是好朋友的身影，还不得当场变成醋缸。
新的艺名叫程清？听起来像澄清，还以为她犯什么事了，不好不好。
程棠？还呈堂证供呢。
程郁？
万一她是默默呢？
程湛兮脑子里一团乱麻，索性放弃思考，洗完澡以后把自己扔到了大床上，闭上了眼睛。
没过多久，她霍然又睁开眼睛，拿过手机给郁清棠发消息。
【郁老师睡了吗？】
想了一晚上的事，程湛兮差点忘记最重要的心上人。
郁清棠秒回她：【还没有】
程湛兮心一下子变得很静，唇角不自知翘起，问：【在干吗？】
郁清棠靠在卧室床头，骗她：【备课】
程湛兮不过脑子地打字：【我想见你】
程湛兮赶在这行字发出去删除，重新发：【这么晚了还备课，不紧要就早点睡吧，明天还要上班】
[郁清棠]：那你又在干吗？
[程湛兮]：我在和你聊天，能申请视个频吗？
[郁清棠]：不要了吧
郁清棠纯粹是不习惯，如果程湛兮想见面把门打开就好了。
[程湛兮]：那就快睡觉吧，晚安
[郁清棠]：晚安
郁清棠把手机锁屏放到床头柜，闭眼睡觉。
今天白天她们也是歇在村子里的，她睡午觉，程湛兮守着她，睁眼又是在女人怀里醒来。
郁清棠脑海里反反复复地浮现程湛兮低头看她时温柔专注的眼神，心口好像有一股野火在燃烧，让她没办法入睡。
郁清棠翻了个身，一把将床上另一个枕头扯过，抱在了怀里。
她将一口长气分作好几次吐了，舒展眉眼，强迫自己睡过去。
程湛兮翻来覆去了两个小时，无奈用老办法入睡，趁精力耗尽后的贤者时间，大脑放空迅速进入了梦乡。
她当初发在朋友圈的“我有个朋友失眠”，真正变成了她自己。
***
周一清晨，两个人在电梯口碰面，看起来都精神不济。
郁清棠打了个哈欠，程湛兮忙别开头不看，免得自己被传染。
电梯里郁清棠自然而然地伏在程湛兮肩头补眠，程湛兮环着她的腰，忍不住半阖起眼皮。
后来进电梯的租户脸上的表情复制粘贴过似的，先是震惊，再假装没看到望向别处。
叮——
一楼抵达，她们俩最后出来。
前台咸鱼小姐姐掩嘴打了个哈欠，神色颓靡，忽然目光一亮。
“两位早上好！”
每天早上等待同事换班的这煎熬的两个小时，她最期盼的就是能见到21楼的程小姐和郁小姐，谁不喜欢看漂亮姐姐，还是两位风格不同的御姐，双重美颜暴击，看一次心情好上一整天。
然而今天她只看到程湛兮一个人漂亮的脸，因为郁清棠的脸全程埋在程湛兮颈窝里，连出门都没有抬起来。
咸鱼小姐姐目送两人离去的背影，羡慕不已。
话说回来，她俩到底什么时候发喜糖？
小区里的冷风把郁清棠的困意吹醒了一点，程湛兮替她围好脖子里的围巾，温柔问：“昨晚没睡好？”
郁清棠带着轻微鼻音“嗯”了声。
“那我们中午早点回来补觉。”
“嗯。”郁清棠的脑袋又往她肩膀上歪。
程湛兮扶正她的下巴，说：“乖，好好走路。”
郁清棠就着下巴被捏住的姿势，仰头看了她一眼，目光楚楚。
这种无意识的撒娇才是最致命的。
她根本没意识到这样楚楚可怜的眼神，在一个爱慕她的人面前，有多大的杀伤力。
程湛兮心软得一塌糊涂，立刻抱紧了她，轻轻拍她的背。
郁清棠眼睛抵在她肩膀上，轻声哼哼：“好困……”
程湛兮说：“咱不去学校了。”
“要去的……”
“那我们待会再去。”
“要迟到了……”
程湛兮哄着她：“我背你去好不好？”
郁清棠忽然停止哼哼。
程湛兮柔声道：“我背你？”
“不要了吧。”郁清棠站直了，轻轻地说。她似乎也被程湛兮这句话驱散了困意，主动把手放进程湛兮掌心，说，“我们走吧。”
程湛兮听得出她犹豫的意动，心想她背郁清棠的那天可能不远了。
不要了吧。
她昨天晚上发消息也说过这句话，程湛兮没想过是这样轻软的语气，看来离视频也不远了。
一切都在往好的方向发展，程湛兮心情愉悦。
高一七班门口。
小兔崽子们挨个出现在走廊里，进入教室。
程湛兮陪在郁清棠身边，看着尽头那道有些模糊的身影，问道：“那是咱班的吗？是谁？”
郁清棠说：“施可雨。”
程湛兮道：“郁老师视力真好。”她状似不经意地问道，“是先天的还是后天有意训练的？”
盲人的听力会比正常人敏锐，而对于先天失聪或者从小失去听力的聋哑人来说，眼睛也会比普通人看得更远。
郁清棠说：“算先天吧。”
程湛兮惋惜道：“我还想知道有什么训练方法，先天的就没办法了。”
郁清棠平静地看着施可雨走过来的身影，淡淡道：“你视力很正常，够用就行，像我这样未必是好事。”
程湛兮笑笑，没追问，心里却在细细揣摩她的话。她指的是不是聋哑的事，还是另一件不为人知的过去。
这也是巧合吗？
施可雨近前来，乖乖巧巧地问好：“两位老师好。”
郁清棠说：“进去吧。”又喊住她，用一本正经地语气开玩笑道，“没带漫画书吧？”
——施可雨之前被她上缴了一本通篇大尺度的百合漫画。
施可雨立马摇头如拨浪鼓：“没有没有，马上月考了，我哪有心思。”
郁清棠：“好好复习。”
施可雨：“知道了，谢谢老师。”
她走进教室，背对郁清棠，惊魂甫定地吐了吐舌头。
向天游又没迟到。
郁清棠欣慰地看他一眼，向天游赶在她开口说话前，一溜烟进了教室。
程湛兮看着向天游的背影，说：“你哪天要是对他笑一笑，你说他会怎么样？”
郁清棠认真地思考片刻，语气平淡道：“下次试试。”
程湛兮惊讶地看了她一会儿，笑道：“没想到你是这样的郁老师。”
郁清棠看着她，问：“这样的郁老师是谁教出来的？”
程湛兮从容道：“是我。”
两人相视一笑。
程湛兮牵起她的手装进大衣口袋里，笑道：“走喽，回办公室。”
上课下课，上学放学，月考监考，改卷发卷，一周一晃而过。
郁清棠这周末要回老城区的外婆家，程湛兮送她到公交站牌，看着她上车，郁清棠坐在靠窗的座位，透过玻璃看她，朝她挥手。
程湛兮笑着目送公交车远去。
她没有直接回家，而是去了街道拐角的自行车修车摊。
修车摊老爷爷见到她很高兴，两人寒暄了几句，程湛兮蹲在他面前，用手语慢慢比划出很长的一句话：爷爷，那个经常和我一起过来的女人，你以前有没有见过她？她会不会手语？
老爷爷把手里磨车胎的锉刀放下，思索了很久，比划道：好像见过，又好像没见过。
程湛兮凝视着他，继续手语道：她以前是这里的学生，您……有印象吗？
老爷爷浑浊的眼神一亮，神情激动起来，嗓子里沙沙的。
他打手语的速度忽然变得很快，程湛兮必须眼睛一眨不眨地看着才能读懂。
老爷爷说：见过见过，她会的，她以前还经常陪我聊天！
老爷爷说：她回来了！
老爷爷又说：她手语比你熟练多了。
程湛兮笑起来，眼底隐约泛起泪光，打手语道：这句话可以不用说。
老爷爷也在笑，每道皱纹都洋溢着喜悦。
程湛兮去买了两碗粉打包端过来，和老爷爷一块吃了晚饭，才改道回家。
晚上她打电话给特殊教育学校行政部的邱老师，说明天会去做义工，她顺便问了句郁清棠会不会去。邱老师上次从郁清棠那里得知程湛兮确实是她的朋友，也就顺嘴回答了：“郁老师过来不用提前和我说的。”
程湛兮说：“她不是义工么？”
邱老师道：“是，也不是，我来这所学校之前，她就在这里了。具体的我也不清楚，你可以自己问她。”
程湛兮道：“谢谢邱老师。”
邱老师说：“不客气。”
程湛兮把手机锁屏，两只手枕在脑后，看着卧室的天花板出神。
周六上午。
程湛兮仰头看看特殊教育学校的铭牌，轻轻地呼吸了一口气，走了进去。
她陪小朋友们玩了一上午，中午邀请值班的赵老师在食堂吃饭，旁敲侧击地打听郁清棠的事情。
“我听邱老师说清棠很早就在这边做义工了？”
赵老师捧着碗喝汤，说：“她不算义工吧，编外人员？”她哈哈笑了两声，道，“她是从高中开始过来做义工的，到现在都十来年了，有空就过来，你说是不是称得上编外人员？”
程湛兮附和道：“那确实是很有恒心，也很有爱心。”
赵老师唔了声，想说点什么，又咽了回去。
程湛兮向她确认：“清棠会手语吗？”
赵老师说：“当然，不然她怎么和小朋友交流，她以前啊——”
赵老师突兀止住，低头喝汤。
他们学校性质特殊，郁清棠在这里就读过的事，也属于隐私，不好随便往外说。赵老师要不是和教过郁清棠的王老师关系好，她也不知道这事，而且王老师特意嘱咐她别告诉别人，学校里好些新老师更是完全没听说过。
以前？
程湛兮神情若有所思，转口问道：“她是每次都和聋哑小朋友玩吗？”
赵老师怕自己说漏嘴，很小心地回答：“是。”
“只和他们玩吗？”
“差不多。”
“以前带她的是哪个老师？”
“王老师。”
赵老师猛地从汤碗里抬起头，眼睛睁大。
程湛兮表情不变，好像她一开始就知道郁清棠在这里念过书似的，继续礼貌问道：“王老师在学校吗？能不能带我见见她？”
很巧合的，王老师今天不在学校，程湛兮决定等她在了再来一趟。
……
出了特殊教育学校的大门，程湛兮没有去马路对面骑机车，而是沿着道路漫无目的地往前走。
冬天的傍晚，暮色昏昏，路灯早早地亮了起来，在她身后拖出长长的影子。
程湛兮好像想了很多事，又好像什么都没想，低头慢慢地走着。
她不经意抬了一下眼眸，看见前方街道拐角走出来一个提着袋子的老太太，那袋子似乎有些重量，老人的半边肩膀带得往下沉。
程湛兮快走了几步，上前道：“我来帮您吧？”
方文姣愣愣地看着面前端方秀美的女人，似曾相识。
她是那个公园里背着画架的年轻人。
方文姣看了她好一会儿，垂了垂眼眸，掩去怀念与哀戚，任由她接过自己手里的袋子。
两人慢慢往前走。
程湛兮心事重重，兴致不高，便没有主动与老人交谈。但她发现老人似乎认识她的样子，不时悄悄地观察她。程湛兮端详老人的脸，也有了一丝模糊的印象，但她今天懒得去想，索性放任自己的思绪休眠。
两人经过长长的巷子，停在了一座青瓦白墙的古宅面前。
方文姣打开门，程湛兮替她把东西提进院子里放下，便要转身离开。
方文姣：“进来喝杯茶吧？”
程湛兮笑笑：“不用了，谢谢奶奶。”
她声音刚落，里面忽然传来一阵急切的脚步声。
程湛兮已经转过身去了。
身后传来一声：“默默？”
程湛兮身形一滞。
她的眼睛毫无征兆地湿润，脚钉在原地，缓缓地转了过来。
门口的帘子被一只修长白皙的手掀起，屋里走出黑色及膝长风衣的郁清棠。
郁清棠看着她。
程湛兮也看着她。
谁都没有说话。
二十年前的那场风兜兜转转，经历遥远的时光，又穿过这旧院里的小竹林，吹拂在二人的心中。
程湛兮视线渐渐模糊。
与卿初相识，原是故人归。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
掉完马啦，写得我头发都要掉光了。
关爱秃头作者，每条留言可为作者植发一根，确定不来一条吗嘤嘤嘤QAQ
感谢在2020-08-15 23:10:28~2020-08-16 23:30:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：喜糖是真的！！！ 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：鹿儿酒、天气预报明天下太阳、sTOoN 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：热情观众、风一样的子 2个；尚泽雍、哈密瓜、苏小鱼、李箔锡、沉迷小说，无法自拔、46738481、一只欢脱的二哈、紫银白 1个；
感谢投出地雷的小天使：27059489 11个；豆子2018、归鹤予卿 5个；苏小鱼、GSS、民政局、见ki嘿见ren受、Tracy 喵～ 2个；夺宝小慕、慎行弟弟的小尾巴、恋天光、马王炸、敬822、金智秀的老婆、琴棋书画你、我睡觉的时候不困zzz、慕琳达、五毛钱、Walker、歡、路人只為路過、哈密瓜、七安、穿裤衩的大叔、羽哗哗厦、釜山甜心曺柔理、遥光、泠泠七弦、Deeplove、小猪小猪呼噜噜、孤燕、暴雨下的、Miyaki、凌一、等一个巨蟹座、鲸不言、唐莉佳超可爱、雪穗、雲潛、stellasube、Z、阿呆、五十七、二次根式、中毒太深、中寒拾叁、秦唐一生推、吾名Q、小刑、星眠、傅爱宝、塔家文小刀、衍泰、厉害了NaOH、咸鱼本鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一问鹿不知 158瓶；就酱紫 126瓶；偷走你的呼吸 120瓶；哒哒嘿 118瓶；洛水十宫 115瓶；嬢嬢 83瓶；语言yuyan、迪丽热巴圈外女友、努力努力再努力 70瓶；故渊 67瓶；木火、冰糖、在梦里告别、46848241、〇〇霁、一纸浅墨、Doo-doo-doo 60瓶；小黄人 57瓶；咕噜咕噜、小虞棠、戴萌圈外女友、薄情°、社会主义贾政井 50瓶；大鹅 48瓶；期待永恒 42瓶；岐峘、陌寒、饮冰77、记得蘸芥末 40瓶；辣Lisa是我的 38瓶；阿辞 31瓶；刘康康、小幸运、一个小机灵鬼、任小六、程似锦 30瓶；云夕夕夕 29瓶；一秦熠卿一 28瓶；34428155 21瓶；LYT&QNL、66、爱吃芒果i、咲、九朵玫瑰520、雪穗、困了要睡觉了Zz、46227462、我想绿了唐若遥、孑瓜、柏亦舟舟舟、苏懒、流流、阿言、易勺、千弋^o^、41834251、Krys、默一、夏天王、HDM、成成、饮安、西野七瀬世最可 20瓶；EGOIST 18瓶；不限唯一、翠袖拂云 16瓶；Krykyo、皮皮我可以娶你吗、41666362 12瓶；无敌霸气霹雳娇娃回旋 11瓶；秋阳阳阳、伐叫乐乐、柒缎槿、可盐可甜烤汤圆、嘿嘿嘿嘿呦、缘来是你啊、智妍崽子加油、Tcuse、白白白白Lang噢、舟月、是她的呆呆呀、拾月、兮、钱多多、45393065、七仟、木木、城北徐公大茹啊、45638363、雨暮清晨、gracedoll1、易风、2yeon是真的谢谢、夏有凉风、qqddqqdd6699、闪电有犄角、雪誓予荼、不语、DDD_3、张紫棋、cicc7、46079070、今天我早睡了、人间理想、傻枫。。。、Zoe、summera、咸鱼本鱼、安室的圈圈、兮兮、橙子、LBB、为了产百合粮学了画画 10瓶；赖美云的圈外老婆 9瓶；再艰难也要吃饭、41437170、打啵j原地结婚、艾弗杰 8瓶；??天海祐希、涵涵 6瓶；诸则、小海豹的老油条、灰色的丛林、喝可乐～嗝、林一羡、湛、澈.、摩卡、小寒、我被五折迷倒了、糖糖、白夜水、酒寺、我有一个大西瓜、猛1不落泪、五十七、林大俊是郑秀妍的、五毛钱、27059489、吴宣仪非要娶我、朝颜、轻雾、吴宣仪是人间理想、妖不到台、。。。。。。。。。、苏靥、池尾、37577768、炸鸡仙女、丢失了一个老账号、爱心换客、riceiceice、mlg-语、will、飛翎浮雲、其实我只是一个汤圆子 5瓶；秦大总攻的小兔崽子 4瓶；红、玉楼明月长相忆、固固、十除以三、今天郁姐姐掉马了嘛、人间理想傅瑜君、Sy、F_影.、：） 3瓶；任方圆、攸染、YZ、33583104、寐不咻、我不是尚昊、『北巷浊酒』、程老师的郁棠棠、1253、VVN、白羊座的喵星人、热包szd、71405891MR、大大图、临江、LV-mx、姜涩琪是我老公、X、稔青、dark不必 2瓶；Caro、おぜ、月亮是弯的、霈、灰末、大葵、isream、君诺、42194972、也总、十七、44337081马甲、沧渊、-星河不知你.、简与白、青、天才少女007、想当一只小透明、hao&侴、爱吃糖的小逗比、田野的啾啾、AnnChen、37378792、秦易弄不是秦1浓、啊咩、J九三四、小张是个瓜、唐莉佳超可爱、孔雪儿真的很好、dadada、白十盗、五哥来份辣梨沙拉！、頓、ekuens、赖美云的现女友、壹佰laser、PollyZ、given、Sihan、浮光吃茶不喝酒、惊鸿难抵梦重重、凉山老君、崽崽、zach、紫芋、和秋西嗯嗯啊啊、洛神、掬一捧星汉、鑾、秦意浓要开心。、{staff} BE、Mango、椰子鱼77、小帆船君、阿静投程郁一票！、想吃我做的千层酥吗、45908789、以忱忱、戴萌老师、孙膑不会哈哈哈、五木一子、就叫我周黑鸭吧、田馥甄我老公、莫寒的女朋友、阿六超能吃、二次根式、迷、潜水党、PEACE_LOVE、黄婷婷说她只爱我一个、鲤鱼鱼鱼鱼、拖鞋 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

077
两人谁都没有近前, 怕破坏这镜花水月一样的梦境。
“你们认识？”最终还是方文姣打破了寂静，将好奇的目光投向她的外孙女和院子里陌生的年轻女人。
郁清棠轻轻地“嗯”了一声，上前牵起程湛兮的手腕。
程湛兮看着她的脸, 呆呆地由着她牵自己进了门。
方文姣去客厅倒水, 回过头屋里已经没了二人的踪影, 一片衣角隐没在二楼的楼梯后。
方文姣把袋子里的东西归置好，去灵堂给郁辞上香。
郁清棠把自己书桌下的椅子搬出来，放到程湛兮身后, 声音里听不出明显的情绪：“请坐。”
程湛兮愣愣地坐下，愣愣地瞧着她，愣愣地接过她递过来的水杯, 双手捧住。
像一具抽去了灵魂的木偶，她的魂和灵都落在了面前女人的身上。
郁清棠终于微不可闻地叹了口气，语气柔和说：“喝水。”
程湛兮捧起水杯, 一滴泪溅在杯里的水面，荡起涟漪。
越来越多的泪水从她的眼睛里掉了出来，郁清棠无奈再叹一口气, 将她手里的水杯接过去放在桌上, 弯腰轻轻地抱住了她, 紧接着她听到怀中女人的嚎啕大哭声。
郁清棠温柔拍着她的背。
程湛兮越哭越凶，眼泪汹涌, 顾不上会不会被别人听见, 哭得撕心裂肺, 上气不接下气。
说实话郁清棠没想到她会哭成这样, 她从风衣口袋里掏出的纸巾按在她眼下, 顷刻间湿透, 身前的衣料也湿了一大片。
郁清棠要去给她拿抽纸, 程湛兮死死抱着她不放，不让她离开半步。
话说不出来，就只是哭。
郁清棠揉了揉她的脑袋，颇有几分好笑和无可奈何。
楼梯那边响起脚步声，紧接着方文姣试探的声音传来：“默默？”
她听到二楼隐约的哭声，以为两个人打架了，还是怎么样，特意上来看看。
郁清棠提高嗓音，说：“没事，外婆。”
话音刚落，程湛兮的哭声更大了。
这两个字好像打开了她的泪腺，她攥紧郁清棠的风衣布料，差不多低弱下来的哭声再次高扬。
郁清棠：“……”
方文姣：“？？？”
方文姣实在放心不下，扶着栏杆扶手，从楼梯中段走上来。
脚步声逐渐逼近。
郁清棠揉着程湛兮后背的长发，低柔道：“兮兮，我外婆要上来了。”
程湛兮把脸更深地埋进她怀里，借着物理阻隔降低哭声。
郁清棠目光柔软，捏捏她的后颈，走步换了个方向。
方文姣敲了敲郁清棠的房门。
“默默。”
“我在。”郁清棠在里面回答。
方文姣轻轻推开半边房门，看见郁清棠背对着她，面前的凳子上坐着那个年轻女人，脸埋在她怀里，肩膀还在颤抖。
郁清棠回头看她。
方文姣关上了门。
程湛兮哽咽：“外婆走了吗？”
郁清棠说：“走了。”
程湛兮抬起朦胧的泪眼，郁清棠纸巾用完了，用拇指给她擦去眼泪。
程湛兮抽抽噎噎，松开了环住她腰肢的手。
郁清棠拿过来抽纸盒。
程湛兮自己把眼泪擦了，顶着双红肿的眼睛，说了句：“不好意思。”
郁清棠扑哧一声笑了。
程湛兮看她。
郁清棠连忙正色道：“不好意思。”
程湛兮差不多从情绪里缓过来了，郁清棠一笑又回去了，喉咙呜咽道：“看我哭很好玩吗？”
郁清棠伸指把她睫毛上掉落的一滴泪水接住：“没有。”
程湛兮又抱住她。
郁清棠神经紧绷，准备迎接好她第二次哭，岂料并没有。
程湛兮只是抱住她，不哭，也不说话。
郁清棠忽然想：她现在抱住的是到底是谁？是二十一年前的默默？还是二十一年后的郁清棠？
程湛兮手下忽然发了力，双臂将她勒得有些疼。
“你早就知道了！”伴随着突然收紧的力道，程湛兮忿忿地说出了这句话。
“嗯。”郁清棠的语气始终很平静，该有的情绪在她知道程湛兮是她童年的朋友时就宣泄过了，何况两人后来又一起那么长时间。
“为什么不告诉我？”
“不知道。”
郁清棠是真的不知道要怎么说，直接跑到她面前说“我就是你找了十几年的小伙伴”吗？她的性格做不出来这样的事。事实上她还没有想好要不要和她相认，直到程湛兮起了疑心，她才顺水推舟，让她猜出来是自己。
程湛兮从椅子里站了起来，按着郁清棠的双肩让她坐下，双手捧起她的脸颊，细细端详她。
这张脸她已经在现实看过千万遍，梦里想过千万遍，现在却是以一种全新的角度去审视它。
她记得以前的默默是棵小豆芽菜，现在容色依然苍白如雪，但瞧上去生命力却是比以前顽强多了。当然，这其中有程湛兮这些日子以来的功劳。
郁清棠被她这样仔细地看着，心里有些微妙的不舒服。
她看的是二十一年前的童年玩伴，并不是她郁清棠。
郁清棠拿下了她的双手。
重逢的巨大喜悦笼罩了程湛兮，她没作他想，神情激动地看着郁清棠，一个接一个地抛出了问题，几乎语无伦次：“你是当年就搬回了泗城后来一直在这里吗？你的耳朵是怎么好的？你这些年有没有回去过？”你知道我一直在找你吗？
郁清棠眼神平淡，淡到近乎冷漠。
程湛兮：“？”
郁清棠简洁地回答她：“是，再说，没有。”
她不待程湛兮再问，说：“我要去做晚饭了，你要留下来吃饭吗？”
程湛兮问：“你邀请我吗？”
郁清棠眸色转暖：“是，我邀请你。”
程湛兮道：“那就却之不恭了。”
两人一块下楼，客厅里坐着的方文姣和外公同时看过来。
郁清棠牵着程湛兮的手腕走到老人面前，介绍道：“外公外婆，我在学校的同事，程老师。”
外公先前在房间，不知道前边的插曲，只是瞧着程湛兮轻微红肿的眼皮，有些疑惑，但他没开口发问，礼貌点了点头。
方文姣则整个人都很迷茫。
同事？
在她怀里哭成那样？
方文姣在她介绍之前还以为是郁清棠交的女朋友，又做出什么事伤了人家的心，才哭得那么惨。
方文姣也点点头。
程湛兮眼皮刺痛，后悔没有待会再下来，只好微笑道：“外公外婆叫我小程就好。”
郁清棠说：“程老师要留下来吃晚饭。”
方文姣：“我把冰箱里的虾和肉都拿出来了，你都炒了吧，招待一下程老师。”
郁清棠道：“我知道。”
她去厨房烧菜，程湛兮不好跟着她，便留在了客厅，方文姣招呼她坐在单人沙发。
方文姣面容慈爱：“我们之前见过，你还记得吗？大概快一个月前，在这附近的公园，你背着画架，穿一身白色的衣服。”
程湛兮看看她旁边面容冷峻的老先生，轻笑道：“想起来了，我记得您和外公在公园散步。”
方文姣问：“你很喜欢画画？”
方文姣语气怀念且小心，程湛兮内心莫名，还是应声道：“对，我很小就开始学画画了。”
方文姣说：“我女儿也是的。”
她女儿？
程湛兮刚想是不是郁清棠的妈妈，方文姣便承认了：“就是默默的妈妈，她是个画家。”
程湛兮没敢接话。
郁清棠说过她没有爸妈，程湛兮不知道具体情况，万一踩了雷。
程湛兮是个让人很有倾诉欲的人，方文姣第一次见她就对她很有好感，郁辞去世的时候和程湛兮现在的年纪差不多，她看到程湛兮就仿佛看到了还在世的郁辞，不自觉地寄托感情。
方文姣双手搓了下膝盖，眼神似有哀戚，说：“可惜她生默默的时候难产，过世得早。”
程湛兮跟着叹了口气。
她心想：原来郁清棠的妈妈是难产去世，那她的父亲呢？是也去世了还是别的？
方文姣不主动提，她也不方便打听。
接下来方文姣就是长辈对晚辈的模式型问话，哪里人，家里都有谁，爸妈都是干什么的，程湛兮一一答了，中间有模糊部分信息。程湛兮家里有四位老人，常常哄得老人开怀大笑，是最受宠的孙辈，这会儿亦是手到擒来。
郁清棠中途从厨房出来，见二老一小相谈甚欢，连一向不苟言笑的外公都温和了眼眉。
程湛兮手里还拿着个苹果在削皮，削好了一人一半，分给老先生老太太。
程湛兮忽然若有所感地回头看她，笑容灿烂道：“郁老师吃水果吗？”
郁清棠：“……”
倒是不拿自己当外人。
但郁清棠莫名地心情开始上扬。
她的情绪来得快去得也快，想不通的事就不去想。所以她意识不到刚才自己对程湛兮突如其来的冷淡和不满都是源于她在吃自己的醋。现在程湛兮又把她当郁清棠了，她自然开心。
客厅和乐融融。
大半个小时后，郁清棠拉开厨房门，说：“吃饭了。”
程湛兮帮着方文姣扶外公坐进轮椅，再去厨房帮忙端菜，一进去便道：“好香啊。”
郁清棠半嗔不嗔地瞧她一眼。
程湛兮笑起来，走过来就想抱她。
郁清棠余光看到方文姣推着外公轮椅的身影，用眼神制止了程湛兮。
程湛兮手指碰了碰她的手指，和她交换了一个默契的眼神，端起料理台上的菜出去。
程湛兮正儿八经地尝郁清棠的手艺还是第一次，之前要么假借路上买的，要么外婆做的，唯一亲自下厨了的是程湛兮生日当晚的两碗面条。
红烧肉、油爆虾、清蒸鲈鱼、紫菜蛋花汤。
程湛兮一连吃了两碗米饭，方文姣还一直给她夹菜，差点儿没能从饭桌上下去。
老房子里没装洗碗机，郁清棠把布满油污的盘子和碗筷放进洗碗池，手动清洗。程湛兮趁二老在院子里溜达，拉开厨房门走了进来，说：“我来吧？”
郁清棠说：“不用，你去外面等我。”
厨房小，郁清棠转身擦灶台她在这反而碍手碍脚，程湛兮见她态度坚决，遂听话地去外面等。
郁清棠收拾好厨房出来，程湛兮就守在门口：“陪我散步？我有点不消化。”
郁清棠颔首。
走了两步，她忍不住说：“干吗吃那么多？”
程湛兮：“你做的好吃嘛。”
郁清棠看向门外的两位老人，没有注意到这边。
程湛兮知道她在看什么，笑道：“没关系的，他们听不见。”
郁清棠茫然地心想：听见了又怎么样？我为什么要心虚呢？
两人一出院门，程湛兮就迫不及待牵起她的手，十指相扣。
郁清棠连忙偏头咬住下唇，眼底的笑意还是出卖了她。
巷子长长，昏黄路灯在身后拖出两道交叠的影子，老城区的月光比新城区也要亮一些，一轮弦月皎洁地悬挂在夜空，满天的星星簇拥着月亮。
两人都没说话。
程湛兮暂时忘了默默的事，只记得牵在手里的是自己的心上人，心脏涨涨的，满得几乎要溢出来。
寒冷的冬夜里，她因着心头的火热，竟然沁出细密的汗珠。
“郁清棠。”女人的声音轻哑。
“嗯？”郁清棠刚抬起头，视线便一暗，程湛兮将她整个人抱进怀里，手放在她的后脑勺上。
郁清棠的眼睛抵在她的肩膀，什么也看不到。
她们俩紧紧贴在一起，郁清棠感受到了程湛兮胸腔里剧烈的心跳声。
噗通，噗通噗通。
一下比一下快。
连带着郁清棠本来平静的心跳也失去了控制。
两人的心跳声渐渐合到了一个频率，激烈而快速。郁清棠听到耳边女人的呼吸声变重，呼在她耳朵上的气息也变得暖热。
“郁清棠……”女人低喃着，嗓音低哑，薄唇碰了碰她敏感的耳廓。
这是一个信号。
程湛兮在等，而郁清棠拒绝了。
郁清棠把脸从她的肩头抬起来，表情有一点难以言喻的复杂，说：“不是说不……那样了吗？”
那样是哪样？程湛兮脑袋懵了下，反应过来，她说的是做。
但程湛兮只是想亲一亲她。
就算她想做，也不会选在大街上啊！
程湛兮：“……”
郁清棠看着她，眼神诚挚中带着不赞同。
程湛兮张了张嘴，良久，只能：“嗯。”
郁清棠退出她的怀抱，免得程湛兮擦枪走火。
暧.昧的气氛瞬间荡然无存。
程湛兮在心里叹了口气，纯纯地牵小手散完了这个步。
两人回到老宅。
方文姣在客厅看电视，见到二人便招呼道：“默默，小程，回来了。”
郁清棠没什么异样地应了声：“嗯。”
程湛兮却立刻偏头看了郁清棠一眼，眼神陌生得好像刚认识她似的。
郁清棠蹙眉：“？”
程湛兮说：“没。”在郁清棠看不到的角度，她紧接着皱起眉头。
方文姣问郁清棠：“小程今晚要在这里住吗？我给她收拾间房间出来？”
郁清棠道：“不用，她跟我住一间。”
郁清棠想得很简单，既然她们俩相认了，程湛兮肯定有很多话想问她，她们俩睡一张床，方便叙旧，而且小时候又不是没一起睡过。
程湛兮脑子现在有点乱，迟疑道：“我，我们睡一间？”
让她跟郁清棠睡一张床她当然求之不得，但是她一想到枕边的人还是儿时的同伴，她就有点……暂时无法接受。
她对默默是纯洁得不能再纯洁的友情，对郁清棠是纯粹的爱情，想和她恋爱牵手拥抱接吻上床，做情侣间一切的亲密事。这两者忽然糅合在一起，她需要时间消化一下。
郁清棠面无波澜：“你想住别的房间也可以。”
程湛兮本能的求生欲让她不再挣扎：“……住一间吧。”
郁清棠因为她不情不愿的态度，神色微微冷下来，上楼去了。
程湛兮和外婆随意聊了两句，也跟着上了楼。
郁清棠在铺床，她的床是一米八的双人床，睡两个人绰绰有余。
程湛兮站在门边不敢上前，郁清棠的身影一会儿是长大版的默默，一会儿是她魂牵梦萦的心上人，在她的瞳孔里映照不分明。
郁清棠直起腰，看见程湛兮见外地立在十几步开外，心里涌上一股无名火。她忍了忍，用平心静气的口吻问道：“你是不是不想住在我这？”
程湛兮杵在原地不动，摇头：“没有。”
郁清棠秀眉拧了起来，似乎想说点什么，又咽了回去，改口道：“我去给你拿睡衣。”
程湛兮不迈分毫，客气道：“好的，谢谢。”
谢谢？
郁清棠眉间出现了一个明显的小疙瘩。
程湛兮神色闪过懊恼，想捂自己的嘴已经来不及了。
程湛兮及时补救，把自己的脚从原地艰难拔了起来，走到了书桌旁，离郁清棠不远不近的距离。
郁清棠给她拿了身棉质睡衣，和内裤一样都是新的，没穿过。
程湛兮接过衣服，忍住了没道谢，进了浴室。
郁清棠跟了进来，给她介绍水龙头怎么开，哪边是热水哪边是冷水，洗头洗澡的分别在哪里，干净的浴巾挂在哪。换做之前，程湛兮肯定心花怒放，说不定还会顺嘴撩郁清棠两句，但她今天就像块木头，僵硬得不得了，连笑容都显得很不自然。
郁清棠兴致缺缺地说完，道：“洗好叫我，我在外面等你。”
程湛兮如蒙大赦，说：“好的。”
她要趁洗澡的时间赶紧调整心情。在没完全消化这件事前，要么就用面对郁清棠的态度，要么就用面对默默的态度，不能再弄成四不像。
程湛兮打开热水，水流从头顶冲淋而下。
郁清棠坐在外面的书桌前，面沉如水。
程湛兮洗了大概半小时，莹白的皮肤透出淡淡的粉色，她抖开叠在椅子上整整齐齐的睡衣裤穿上，往头上包了块毛巾，边擦头发边走了出来，语带笑意地喊：“默默。”
郁清棠微不可见地皱眉，又松开，从桌前转过身来，说：“洗好了？”
“好了。”程湛兮笑着回答，她决定暂时只把郁清棠当默默，摒弃一切情和爱的念头。反正郁清棠一直认为她们俩是纯洁的好朋友，那她正好让她看看真正的好朋友是什么样子。
程湛兮：“你要去洗吗？水还是热的。”
郁清棠“嗯”了声，拿起床头叠好的睡衣，踏进了浴室。
程湛兮忽视耳边引人遐思的水声，打开了书桌前的窗户，夜风吹进来，带着潮湿的泥土气息。
程湛兮边悠然擦头发，边惬意地欣赏院子里随风摇动的小竹林。
时间不知不觉地过去，程湛兮坐在桌前低头玩手机，听到洗手间门打开的声音。
她没有抬头，直到视线里出现了一双穿着棉拖鞋的脚。
郁清棠乌发如墨披在身后，没怎么擦，湿哒哒的还在往下滴水，身前垂下两绺湿发也没管，将衣物润出深色。睡衣是圆领的，领口小，掩住了白皙精致的锁骨，但遮不住雪白优美的颈项，遮不住女人窈窕起伏的身材曲线。
她是默默她是默默她是默默。
程湛兮催眠自己，目光清明地笑望过去，说：“怎么不擦头发？”
郁清棠没什么表情地说：“我忘了。”
程湛兮起身给她拿了条毛巾，郁清棠自然地将后背对着她。
明明程湛兮没给她擦过头发，她却有一种程湛兮会给她擦头发的直觉。
但这次她直觉失误了，程湛兮越过她身边，把干毛巾放到她手上，温和说：“擦一擦。”
郁清棠：“……”
郁清棠看向程湛兮，目光里透着轻微的委屈，程湛兮已经坐回原位，兀自玩手机，没有给她眼神交流的机会。
“我擦好了。”郁清棠的声音带上了一点赌气的成分。
程湛兮一听她语气，刚刚做好的自我催眠差点全线崩溃，她缓了两秒钟，方抬起头，精心酝酿好的笑容在见到郁清棠长发仍在往下不住滴水时凝固了一瞬。
她怎么这么不爱惜身体！
程湛兮脸色变了变，勉强控制住，温声问道：“有没有吹风机？”
郁清棠把吹风机拿过来，这次意图更明显，直接塞到程湛兮手上。
如果郁清棠还有理智，她就会知道强行让“好朋友”给自己吹头发是一件多么越界和匪夷所思的事。所以她此时只是凭借一股冲动和直觉，她想让程湛兮给她吹头发，她觉得以她们之间的关系，她应该也一定会这么做，所以她把吹风机直接交给她。
程湛兮插好电源，试了一下风力和温度，把吹风机还给她。仿佛郁清棠把吹风机给她，就是为了让她插电和试试功能。
郁清棠再次：“……”
程湛兮正打算回去继续玩手机，郁清棠把插头拔了下来，吹风机和电源线卷了卷，塞回了抽屉里。
“我没有吹头发的习惯。”郁清棠说，平淡声音里掩饰的委屈意味更浓了。
程湛兮的背影定住。
她在心里把郁清棠亲亲抱抱哄了一万遍，转过来却只是表情平静，轻柔地说：“不擦干容易着凉。”
郁清棠看着她，一言不发。
程湛兮也看着她，对视不超过三秒，程湛兮立刻败下阵来。
她克制住直接快步走过去抱住她的冲动，神情无奈，伸手道：“毛巾给我。”
郁清棠却说：“不擦了，一会儿它自己会干的。”
程湛兮：“……”
这到底是谁在折磨谁？
程湛兮径自去取了干毛巾过来，走到郁清棠背后，用毛巾包住了她湿润的长发，长发撩起来，睡衣的后背全湿了，贴在单薄的后背，一片深色。程湛兮替她包头发的时候她还冻得激灵了一下。
程湛兮心疼又生气，问她：“冷不冷？”
郁清棠说：“不冷。”
没有刚刚程湛兮对她视而不见时心冷。
程湛兮用毛巾把她长发擦到半干，声音不自觉地温柔下来，问道：“现在睡还是待会儿睡？”
郁清棠说：“待会儿。”她转过来仰头看着程湛兮，道，“你不要和我聊天的吗？”
程湛兮问：“你想聊吗？”
郁清棠认真地想了一会儿。
她其实不想聊，刚刚程湛兮管她叫默默她并没有开心，她更喜欢她叫她的名字，郁老师，郁清棠，郁棠棠，随便哪一个，都比默默好。
但程湛兮和默默那么久不见，她肯定想和她说话，傍晚的时候她哭成那样。她那么喜欢默默吗？念念不忘二十多年。如果自己不是默默，她更喜欢哪一个好朋友？
如果自己不是默默就好了。郁清棠这么想道，转念又立即否定了这个想法，不，她要是默默，她不是的话程湛兮就会惦记别人那么多年，她不喜欢这个如果。
郁清棠把自己绕糊涂了，想不清楚她在纠结什么，明明久别重逢是一件天大的喜事，她上次还很高兴。
在这些盘桓的念头里，隐隐有一个答案呼之欲出。
最终郁清棠还是说：“聊吧。”既然程湛兮想的话。
那就聊。
同床共枕，彻夜长谈。
长谈败在了第一步。
两人躺在床上，郁清棠把程湛兮的胳膊拉过来，枕在她的臂弯里，一只手圈住她纤细的腰。
程湛兮：“……”
这是什么标准的情侣睡姿，还说只当我是好朋友？
坚持默默政策到底的清心寡欲程湛兮开始将自己的胳膊往回抽，并且把郁清棠搭在自己腰上的那只手轻轻地拿了下去。
郁清棠不让她抽回去，手也圈着她的腰不放。
但她力气没有程湛兮大，程湛兮轻而易举地压制住了她。
郁清棠生气了。
她不懂为什么千依百顺的程湛兮忽然拒绝她的亲密了，她气到开始犯糊涂，乱七八糟地想刚刚在外面的时候她还想和自己做！回来就翻脸不认人！
来回拉锯几次，郁清棠不耐烦，干脆捉住程湛兮两只手腕，一把压在软白的枕头上。
而她自己翻身而起，跪坐在程湛兮腰间，居高临下地看着她，神情蕴着薄怒。
柔白的灯光为身下的女人镀上了一层光晕，程湛兮长发凌乱地散在枕头上，睡衣领口在方才的拉锯中斜往一边，诱人的锁骨凸显出来，雪白肩头半遮半掩。
程湛兮表现得格外温顺，鸦羽似的长睫毛垂下，任由她压着自己的手，没做任何反抗。
郁清棠呆呆地看着她。
她应该下去的，但是她好像有点留恋这样的视角。
程湛兮慢慢抬起眼帘，郁清棠便对上了她温柔的茶色眼睛。
她的心脏重重一跳，像是被蛊惑似的，目光从她的眼睛不受控制地滑向女人微抿的红唇。
程湛兮察觉她的视线，像一个电影慢镜头特写，缓缓启开了红润的唇。
无声邀请。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
大型友情变质爱情真香现场，进度条加载中……
感谢在2020-08-16 23:30:11~2020-08-17 22:27:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：喜糖是真的！！！ 2个；懒羊 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：鹤川 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：羽漓路诺 3个；敬822、银钩白霜、44337081马甲、Deeplove、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Aomiz.ju 3个；鹿儿酒、沉迷小说，无法自拔 2个；sTOoN、戚九七_、高冷郁姐攻、尚泽雍、一只欢脱的二哈、恶魔の小哚、鲸不言、炸鸡仙女、沐曦、苏小鱼、得失、风一样的子、qin、归鹤予卿、哈密瓜、淋雨叭、中毒太深、灰末 1个；
感谢投出地雷的小天使：cheng0330 8个；许佳琪圈外女友、Aomiz.ju 4个；万小二、Krykyo、半度、恒定的常数公式 3个；哈密瓜、一纸浅墨、苏小鱼、等一个巨蟹座、五十七、李箔锡、46507160、归鹤予卿、sevenplus 2个；?、寻依Yo、民政局、未晞黑、我没笑23333、鹤吾、维生素红茶、魔一long、商醉月、哈哈、凌泡君、师倾洛、不知所措的小尾巴、半世浮沉、ch、风恒、小刑、唐莉佳超可爱、灰末、小墨、寒木、打到小松鼠Q、沉迷小说，无法自拔、Pi将军、楚江月、恋天光、一风世、富婆拒我多次、46484218、不过贰柒拾遗者、21665369、么么么么么、啵啵^·O^/、泠泠七弦、周轴走宙、村口的淞树、又开始磕了、haha、言若42469909、小鱼干儿、42612173、彗彼小星、海的中心有座岛。、小猪小猪呼噜噜、jet'aivu、轻抚、编号082627、我不白嫖我骄傲、Jo、30236144、紫银白、秦意浓、衍泰、中寒拾叁、我是图图小淘气、马王炸、XP那算了信他、深海电台、cicc7、揽星辰入梦、leslis_he、釜山甜心曺柔理、94号桌的贵族年糕、夏虫不可语冰mua、鱼肉粉丝、王大可、挽筝、穿裤衩的大叔、忘川旧忆、Joy、46303593、凌一、过了忘了、秦.老狗比、Jessie、RICO、嗷嗷嗷、Miyaki、Klotho、鱼鯹草、HFSZD、顾启、陌乾、杯子、十七笔画、轻忱、懒羊、33759182、夺宝小慕、松柏柏、圈圈圈圈圈不住、GSS、39926061、路人只為路過、靓仔七、学孑、破孩注孤生、-lx1116、许你裁尘、迪丽热巴是攻！、触摸不到你的美、孤燕、十次拒绝许佳琪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：huangpig 190瓶；LION 166瓶；树傻 160瓶；橘外人 150瓶；一纸浅墨、小刘两点还没睡 120瓶；g7 110瓶；过了忘了 107瓶；blingbling 106瓶；逸只颦、46161810、35105425、辰未 100瓶；Walker 92瓶；renbaebae 90瓶；良好市民||、lucky 80瓶；29696908 78瓶；裼朷 70瓶；tang 67瓶；厉害了我的妞、TAI、zhao33loveliver 66瓶；小龟糖糖、师倾洛、拉普兰德圈外女友 60瓶；染 55瓶；林厌、清晨、酸奶、香菇小龙虾、小白杨、我是一个dkg、五仁月亮 50瓶；子子 45瓶；小笼包 42瓶；我在读书我不在线、见ki嘿见ren受、诺諾的童养媳、七七、狗毛是真的！、★、闷骚的奥斯卡 40瓶；25Eight 39瓶；独享シ孤独 38瓶；阿陈_、阿夜、長宜 36瓶；云夕夕夕、奈 33瓶；孙芮的撕纸女孩、飘卫渡、岁暮寒、玄衣、言桑、养猪为梦想的牧远、续页 30瓶；乱云飞渡仍从容 28瓶；不同、聿南、苏睿睿睿睿、佳霏猫szd、二货哈士奇 25瓶；39770938、C 7 1 4 *、46138044、栗子与猫、z11、FOUR、XP那算了信他、三芒草、花朝陆、我想绿了唐若遥、End、27511658、goose、辞豫、待罪蔷薇、右、咕咕、我爱萧阿姨、啤酒烤串、又开始磕了、Devil、玖泉蒼燕、46297949、理慕程、糙米有养、尘民0609、优雅Blink、糯米小团子、来瓶牛奶、沉迷小说，无法自拔、我来了冷场了、46480971、吼吼。、茶镹、澜、黄胥橙、无Wei、Z、长粒香、22222、小二货77、逃避、32912945、白轩、郑秀晶老婆、遥意遥、銀河落九天、盘锦靳靳、一座城一个人一条狗、初衷、SUN、天阶夜色凉如水、友人A、姜太公再厉害也只是渔、855655744598044、落木瞳瞳、戚九七_、咸咸咸咸狗、再艰难也要吃饭、屹立不倒的老仙人掌、又?双?叒?叕、菜菜蘭、Shiki_Ryougi、嗯嗯嗯、李钛咸、秦唐盛世、跑气的可乐、三六十八_、?、夏天的风、小虞棠、成语 20瓶；瑜 19瓶；丛林熊、dcbcoke、我要快乐一点啊 18瓶；火锅煮一切 17瓶；小丧病 16瓶；太沉、看看、朔月吾归、盒盒盒盒盒 15瓶；46773535、如鱼得水。、46436320 13瓶；42804462 12瓶；yuanyuan、pen、么么么么么、假的小墨。、wxy212、念与北诗、mlg-语、小称砣、35332829、怀中猫、qqddqqdd6699、胡萝卜的兔兔、流年奈何予我梦、看世界青烟过、z、哼了、阿喵、K桑、晴天的哥哥、25861609、哎哟、泡菜、kz、8592288、令臻、苞米地里吃过亏、七仟、静水藏深、谜的符号、J、请叫我白羽小姐、猛一、退役熬夜选手、姐妹共同的快乐、缘来是你啊、星云者、艾弗杰、南忆、九九钱、扶朕去遛喵、离骚的歌歌、0816、杳渺、万茜正牌女友、随、喵無、小吹biubiu、Tracy 喵～、秦大总攻的小兔崽子、四月白茶与鹿、杨小kiao、40425545、御酒*、为了产百合粮学了画画、咸鱼不想翻身、kilure-、富五选金一、本、智妍崽子加油、没有故事的L同学、钱多多、霜天尘 10瓶；折翼于此 9瓶；自信的冰冻蔬菜、念念、MY2140、彼岸花开已有时、锦官、小小只、路人甲 8瓶；霈、小寒、今天郁姐姐掉马了嘛、木五两、26983523、文莫言 7瓶；我磕的CPszd、懒羊、X、莱纳斯的小毯子、F_影.、卡鞠的崽、无所畏、破晓、白丝瓜、红、汉特爱丽丝?、烤肉来一斤、涵涵、陆夏童叟无欺 6瓶；酒寺、小奕、指间奥利给、41666362、FAN小葱、白夜水、小选家的小奶狮、42449024、起名困难户、白十盗、逾期心动、弥、海豚寳寳666666、惊蛰,、舟月、到此人皆佛、商醉月、jiguang、丢失了一个老账号、王艺瑾心上人、糖糖、栩啊、二两四喜丸子、46125278、兮兮、德明、沐雨、洛水之舟、neenee啊、人间理想朴智妍、飞花迷人眼、三十四、朝暮、七三i、我被五折迷倒了、金子涵圈外女友、彣晅、莫寒的圈外女友、梁钦源、HIMARO、泷姽、茂发、李luda圈外女友、易风、梧桐、riceiceice、萌一下、百合文学研究员、貝貝小寶貝、白世珠的跨次元女友、Sherry、。、蔡少蔡太赛高、五哥来份辣梨沙拉！、走在彩虹下的陽光、。。。。。。。。。、阳光下行走、鱼鱼子、万俟 5瓶；迪丽热巴老婆呢、sonata、寒橘伴热茶、长陌 4瓶；五毛钱、dark不必、WJSN可乐、阿六超能吃、美女装菜难、27059489、PollyZ、田馥甄我老公、祁静的圈外女友、Chok、33152697、猛1不落泪、摩卡、小寒、跑跑、林大俊是郑秀妍的、昳修、给我锁死、君耶、29289741 3瓶；VVN、懵bi状态___、爱吃糖的小逗比、花神、灰末、五木一子、越拾叁、sy_cat?、75家的崽、姜涩琪是我老公、是沉默吧、玉楼明月长相忆、心澄神清、恒定的常数公式、左彦、刘不住的影子、看書不說話、GL一生推、我以为的有心、喝可乐～嗝、青、山野、你你你你你、小的无礼放肆、41645928、旦旦、望月、Least、浅色的那条、........ 2瓶；饿货喵、半世浮沉、赖美云的现女友、寒一爱美女、r组单推人、锖青磁的金猪、小猪小猪呼噜噜、加勒比海带、戴萌老师、二次根式、一只水姬、任方圆、大葵、和秋西嗯嗯啊啊、赚钱yang大猫、：）、hao&侴、洛神、也总、坐骨神经痛、炒团的小炒粉、潜水党、猫猫树、42194972、随遇而安君、月亮是弯的、Caro、Jessica说她爱我、鑾、听见凉山、Mango、田野的啾啾、NORA、野姬、浮光吃茶不喝酒、羽哗哗厦、迷、我不是尚昊、似漪、孙膑不会哈哈哈、Q可爱、木木木、我是书虫、45797412、PEACE_LOVE、绮夏、阿尔缇妮斯、拖鞋、given、天才少女007、十五、戴上门禁卡、三点意思、明天就是期末、欣欣欣、野生聚聚、惊鸿难抵梦重重、MrJessie、onyx、44956042、Sssteppen、42257252、秦意浓要开心。、北海已眠、消失了、椰子鱼77、39926061、苏靥、小张是个瓜、就叫我周黑鸭吧、此中有真意、dadada、君诺、言言的宝贝、42561336、-星河不知你.、爱喝咖啡的鱼、孔雪儿真的很好、轻雾、我的景琇、诺诺、37378792、夏虫不可语冰mua、12、紫芋、好喜欢鱼仔仔、camael、鲤鱼鱼鱼鱼、xuxu、怪少女、可乐流年、34470275、掬一捧星汉、41295003、吴宣仪家的宝贝、阿静投程郁一票！、頓 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

078
郁清棠耳朵里嗡的一声, 脑子一片空白。
她的视线本能地停留在身下的女人微启的红唇上。
程湛兮刚刚洗过澡不久，没有涂口红，但唇瓣依旧水润, 呈现出饱满的淡粉色泽。
她抓着程湛兮手腕的指关节下意识收紧, 将它更深地压进柔软的枕头里。
这是一种视觉上的刺激。
程湛兮依旧不作任何反抗, 甚至将修长颈项往后仰了仰，从她的下巴到脖颈线条，半遮半掩的睡衣领口, 往里延伸出一段曼妙动人的曲线。
郁清棠张了张嘴，眼睛顺着她延展的线条一一看去，流连忘返。
最后又回到了她的红唇。
程湛兮适时地闭上了眼睛, 红唇微张，予取予求。
她委实不熟练勾引这回事，怕和郁清棠对视久了, 会忍不住反客为主，把她就地正法，最起码也要吻到她哭泣求饶。
而郁清棠锁着她柔弱无力的手腕, 脑子迟钝地转动着。
她想……
她想……
喉咙里在分泌口水, 她张口轻声唤道：“程湛兮。”
程湛兮闭眼应了她一声, 懒洋洋地带着鼻音和轻笑的一声：“嗯？”
郁清棠的手又紧了紧，在程湛兮凝白的皓腕留下浅浅的红印。
“程湛兮……”身上的女人又唤, 声音低了低, 透着显而易见的委屈。
程湛兮心脏咯噔一下, 睁开了眼睛。
郁清棠居高临下, 却没有半分睥睨的态度, 看起来她才是被欺负的那个, 楚楚可怜地向她控诉：“你为什么不抱我了？”
程湛兮：“……”
程湛兮还能做什么？
不到一秒钟, 她支起手肘坐起，将郁清棠拥入怀里，温柔拍她的背哄她。
“我错了，对不起。”
郁清棠半是赌气地抓紧她身前的衣料，不小心领口扯得太大，无意窥见大片美景春光。
郁清棠心下一慌，连忙松了手，待到严实遮掩，她又油然生出几分后悔，在脑海回味。
郁清棠咬住了唇，暗暗懊恼：她有的自己也有，无非小了一些，有什么好看。
她内心思绪不断，程湛兮一概未觉，她只是不断在心中叹气，她都做到这样了，郁清棠竟然还不亲她。
程湛兮哄好郁清棠，拥着她一块躺下，任由对方圈住自己的腰。
郁清棠得到了自己想要的，心里的那块地方却依旧空落落的，亟待补足，她不得章法地往程湛兮怀里挤了挤，想通过更亲密无间的距离来弥补这块空缺，但只是杯水车薪。
程湛兮在今晚就只当自己是郁清棠的好朋友，任她碰来碰去也六根清净，平心静气，问：“你的耳朵是怎么好的？”
郁清棠窝在她怀里，就差黏在女人身上，说：“我的耳朵本来就是好的。”
程湛兮：“？？？”
两人进入长谈模式，郁清棠暂时忘记她想从程湛兮身上得到什么的渴求，稍稍退开，让两人的睡姿更适合谈心。
郁清棠蹙了蹙眉，不知道怎么和她说。
程湛兮的指尖触到她眉心，抚平女人拢起的秀眉。
程湛兮察觉自己逾矩，刚要收回，郁清棠便捉住了她的手，柔柔地握在手里。
程湛兮心道一声也罢，由她握着了。
郁清棠斟酌语句，说：“小时候遇到过一些不好的事，所以才不听不说话。”她看着程湛兮的眼睛，低声说，“我没有故意骗你，我是后来才学会说话的。”
程湛兮“嗯”了声：“我知道。”
郁清棠：“我长大以后去看过心理医生，咨询过这方面的问题，医生说也许是自我保护机制。”
程湛兮模糊的记忆里，知道郁清棠大抵童年不幸，今天又了解到她生母早逝，遂体贴地跳过这段，问道：“你搬家以后就直接到了泗城吗？以后一直在这里？”
郁清棠点头。
“那你这些年过得……”程湛兮本来想问她过得好吗？却想起来她初遇郁清棠那天，她漠然冰冷的眼神；她不知道出于什么样的原因去酒吧放纵；她在学生联名上书学校后，茫然地坐在风雨长廊里，程湛兮让她不要难过，她说“我不知道”，过后连雅冰来办公室向她大哭，她才后知后觉地说自己好像有一点难过；她声音平静却蕴含痛苦地让她忘记那一夜荒唐；她说她除了学习没有任何爱好，她听歌只听个响儿，看电视只图个热闹，她说她没有朋友；她没有疼爱她的家人，她不知道爱情和友情的区别。
她一点都不喜欢这个世界。
她怎么会过得好？
程湛兮喉咙微哽，眼圈通红，没有把这句话问出口。
更令她痛苦的是，她童年认识的聋哑女孩，还是她想怜惜呵护的心上人。任她将来怎么温柔待她，那些经历过的伤痕再也不能痊愈了。
郁清棠听到了她戛然而止的半句话，自动在心里补上“怎么样”，回答道：“我搬回泗城以后就和外公外婆住在一起，在特殊教育学校念了两年书，后来会说话了就转入了普通小学，一直念完初中高中，考到首都上大学，毕业又回到这里工作。”
她的人生乏善可陈，寥寥几语便能交代完。唯一的闪光就是那段遥远的记忆，她和程湛兮共同的回忆。
程湛兮没有说话，把脸埋进了女人的颈窝。
郁清棠很快感觉到了一大片湿意。
相比于白天的嚎啕宣泄，她这次哭得十分隐忍，没有发出声音，泪水滚烫，浸湿了郁清棠的肩膀，又流进锁骨窝，到处都是湿湿的。
郁清棠没有再吃默默的醋，她奇异地从程湛兮哭至颤抖的双肩里体会到了她是为谁而哭。
郁清棠移目望向书桌那块安静的空间，五指梳理着程湛兮柔顺的长发，像安抚一只受伤的幼兽。
她总是这样，对别人的痛苦比自己还要感同身受。
郁清棠轻轻地叹了一口气。
其实她并没有觉得自己过得苦，什么样的日子，只要习惯了便没什么大不了的。而且多年以后，老天爷又再次让自己遇到了她。
她第一次生出老天似乎待自己不薄的感觉。
即使她的人生今天就结束，她也没什么好遗憾的了。
但她怀里的程湛兮显然不这样认为，她哭得比白天更惨，更汹涌，牙关紧紧咬着，先是忍耐不出声，后是痛哭失声。
郁清棠的心跟着难受起来。
她心疼地捧起程湛兮梨花带雨的脸，一点一滴吻去她脸上的泪，一边难过地哄道：“不要哭了，好不好？”
程湛兮哽咽着嗯了声，用手去抹眼泪。
郁清棠拦住她的手，把床头柜的纸巾盒拿过来，动作轻柔地给她拭去面颊的泪水。
程湛兮吸了吸鼻子：“我这样是不是很丑？”
郁清棠认真端详她，眼神温柔，说：“没有，很漂亮。”
程湛兮差点被她明显充满怜惜的目光勾得又泪水决堤，强忍道：“你骗我。”
郁清棠声音里带上了笑：“我为什么要骗你？”
她觉得此刻的程湛兮像只哭红了眼的兔子，格外惹人怜爱。
程湛兮：“因为……因为你想哄我开心。”
郁清棠看着她，一本正经地认真道：“我是想哄你开心，但我没有骗你。”
为了形象也好，为了别的也好，程湛兮拉着她的手解释道：“我平时不是这样的，因为是你，我才这样。”
郁清棠嗯了声。
程湛兮：“你信我吗？”
郁清棠点头：“我信。”她在心里假设了一下程湛兮为别人哭成这样，整个人便升起一种难以言喻的不适，愤怒，嫉妒，种种胶着在一起，仅仅是假设都让她无法接受！
程湛兮靠在床头渐渐平复下来。
回忆起方才又一次哭唧唧，程湛兮内心十分坦然。一回生二回熟，她都三回四回了，在郁清棠面前没什么不好意思的。将来上了床，少不得也要反过来被做.哭几次，就当提前练习了。
程湛兮也讲她的事：小学初中高中，出国留学。
她的经历比郁清棠丰富多了，小学的时候调皮捣蛋，上课坐不住，动来动去，经常被叫家长，她爸妈是老师办公室的常客，恰好她哥哥跟她在同一所小学，比她高三个年级，程渊兮就是那种标准的贵公子形象，穿小西装，打领结，有时候还穿燕尾服，待人接物彬彬有礼，从小时候就是，跟皮猴子妹妹完全相反。程家爸妈没空的时候，小学高年级的程渊兮就去老师办公室领妹妹，一本正经地和老师道歉，表示一定会好好教育妹妹，小程湛兮低着头，一副我错了的诚恳模样。
其实两人从程渊兮进门开始，便偷偷地默契交换眼神。
——看哥哥的，保证没问题。
——哥哥，我想吃冰激凌。
老师看着这对漂亮的兄妹，再大的气也消了，只摆手说下次注意，便放了人。
一出办公室，程渊兮就把小西装口袋里早就准备好的糖果拿出来，剥开糖衣，体贴地送至她嘴边。
小程湛兮看着糖果摇头，说：“我想吃冰激凌。”
程渊兮说：“先垫垫，待会给你买。”
小程湛兮眨巴眨巴眼睛，说：“可是妈妈不让我吃。”
程渊兮神色闪过犹豫，看见妹妹可怜的眼神，拍拍胸脯，稚嫩的嗓音道：“哥哥让吃，哥哥给买。”他把糖果往前递了递，说，“兮兮乖，先吃糖。”
小程湛兮这才把糖咬进嘴里。
小程湛兮那段时间冰激凌吃太多，吃得拉肚子。程夫人便断了她的冰激凌供应，谁知道她儿子瞒着大人悄悄给妹妹投喂，小程湛兮又开始拉肚子，伴随而来的还有发烧，住进了医院打点滴，把程爸爸和程夫人吓得够呛。还没等他们想到这一层，程渊兮站在妹妹病床前哇的一声哭了，说不该给妹妹吃冰激凌云云，哭得那叫一个惨。
程湛兮说到这，对郁清棠道：“其实我都没什么印象了，都是我妈后来告诉我的。当然，我哥打死都不承认他有过这段糗事。但是……”
郁清棠随着她的讲述在脑海里想象那个调皮的程湛兮，听到她停顿，偏头看向她。
程湛兮说：“我爸用相机拍下来了，穿着燕尾服小西装的男生，张着嘴嚎啕大哭，满脸的眼泪。啧。”
郁清棠笑起来：“你哥也是心疼你，你还笑话他。”
程湛兮道：“咦？你不也在笑吗？”
郁清棠摸了摸自己唇角上翘的弧度，说：“好吧。”她眸子也弯起来，说，“确实挺好笑的。”
程湛兮：“哈哈哈哈哈哈。”
郁清棠唇角越翘越高，把脸埋进女人肩窝，紧接着胸腔里传来沉闷的震动声。
程湛兮抚着她的后背，说：“笑出声嘛，忍着干吗？”
郁清棠忍笑道：“不要。”
程湛兮灵机一动，手伸向她咯吱窝。
郁清棠小声惊呼，仰面躺倒在床上，程湛兮的手追了过来。
郁清棠顾了咯吱窝顾不了腰，左支右绌地抵挡着程湛兮的手，艰难忍耐着涌到喉咙口的笑声。
程湛兮锲而不舍地挠她痒痒肉。
郁清棠忍得难受，低低地喘着气，求她饶过自己：“不要……”刚说了两个字，笑声越来越难忍，她闷哼了一声，把脸埋进枕头里，喉咙里泄出几分隐忍的呜咽。
程湛兮：“……”
不知道的还以为她们俩在不可描述呢。
郁清棠做好了要遭受折磨的准备，却不料程湛兮把挠她痒痒的手收了回去。
郁清棠隐约涌上几分失落。
程湛兮按捺住自己的绮念，把郁清棠翻过来捞进怀里，揉捏着她的手指，继续往后讲。
上中学以后程湛兮就不再是老师头疼的小孩了，但也不是郁清棠那样的乖乖女。有点像七班的童菲菲，开朗外向，成绩尚可，但没有童菲菲那么爱瞎贫，在同学中深受欢迎，年年文艺汇演都是舞台最耀眼的明珠。
她的成长就如郁清棠所料那样，一帆风顺，没经历过什么挫折。画画也是，年少成名，才华横溢，众星捧月。
她的朋友很多，未必个个都优秀，在程湛兮眼里却个个都特别。
她爬过很多的山，游过很多的河，走过很多的路，见过很多的风景，用心丈量这个世界。
程湛兮的声音如流水不疾不徐，娓娓道来，郁清棠每个字都听得很认真。
月亮升到中天，银辉洒满大地，给院子里的竹林镀上一层皎洁，竹影摇动着月光。
郁清棠上下眼皮开始打架，甩了甩脑袋，想让自己醒神。
程湛兮拥着她滑进被窝里，说：“睡吧，以后我再慢慢和你说。”
郁清棠脑袋往她肩膀上一歪，连声哼唧都没有，睡了过去。
程湛兮将她脸上的秀发拨至耳后，良久，低头抿住了她柔软的唇。
双唇轻贴，停留了几秒钟，她缓缓退开，退至三公分远，忍不住又上前，亲了又亲，细细地啄吻。
郁清棠眉目平和，一只手还抓着她的衣摆，睡得香甜。
程湛兮抬手轻轻揉了揉她的脑袋，起身关灭了灯。
她重新躺回被窝里，郁清棠感觉到她身上散发的热气，自发地贴了上来。薄薄的睡衣阻隔不了清晰的曲线，程湛兮只能君子地避开圆软处，深呼吸，让自己静下心，慢慢地艰难入睡。
……
冬天的生物钟比平时晚些，闹钟是早就关了的，郁清棠一觉醒过来，阳光从窗户里透了进来，在书桌投下不算特别明亮的光斑。
郁清棠想拿手机看时间，指尖却触到一片滑腻绵软。
她指尖轻移，仔细感受了一番，耳根顿时一热，在被窝里摸索着将程湛兮卷起的睡衣衣摆拉下来，同时偏头看向熟睡的程湛兮。
昨晚她睡前是枕在程湛兮臂弯的，程湛兮平躺。现在却变成她的手放在程湛兮的上，而程湛兮侧对着她，一只手搭在她腰间。
郁清棠想不通她们俩是怎么变成这样的，索性不想了。
她起床洗漱，心情格外地美好。
她昨晚应该是做了一个美梦，虽然她不记得具体梦见什么，但第二天睁眼上扬的心情让她确定了这件事。
程湛兮这一觉睡得格外沉。
郁清棠下楼吃了早餐又上来，她还没醒，而书桌和床前的大部分地面都亮起来，郁清棠拉上了窗帘，带上房门，屋子里重新归于昏暗——适合睡觉的环境。
方文姣带外公散步回来，看见在客厅看书的郁清棠，左右看了两圈，问道：“小程走了？”
郁清棠说：“她还在睡。”
方文姣道：“粥还热着吧？”
郁清棠回：“热着，待会我再给她炒个小菜。”
方文姣应声：“那就好。”
郁清棠给二老打开了电视机，搬了把椅子到院子里，边看书边晒太阳。
她仰头看看二楼房间，窗帘紧闭，扬唇笑笑。
程湛兮闭着眼，手在身边摸了摸，只摸到陌生的冰凉，嘴角的笑意淡了些，但她依旧在笑，睁开了眼睛。
先看时间，上午十点半。
这么晚，郁清棠应该先起了。
程湛兮起床下地，先拉开了窗帘，灿烂的阳光一路漫伸出光点，照亮了整个房间。程湛兮站定在原地，指尖点上自己的唇瓣，回味着什么似的，眼角眉梢涌上几分藏不住的欢喜，捎带两分羞怯。
程湛兮疾走几步到了门边，一把拉开房门，走了出去。
行至下楼的楼梯口，她忽然低头，看见自己身上的睡衣，又摸了摸尚未梳洗的脸，懊恼地咬唇回房。
方文姣听见上边的脚步声，朝楼梯的方向瞧了眼，却不见有人下来。
程湛兮仔仔细细地刷牙洗脸，穿上来时的衣物，卡其色大衣，白色铅笔裤，从楼梯下来，和客厅的二老打招呼：“外公外婆中午好。”
二老都笑笑。
程湛兮问：“郁清棠呢？”
方文姣道：“默默在外面。”
程湛兮神情闪过一丝不自然，很快恢复如常，说：“我去找她。”
如果程湛兮在喜欢上郁清棠之前就知道她是默默，说不定她们俩真的变姐妹花。既然她已经喜欢上她，管她是默默还是沉沉，都无法动摇她的决心。至于心里别扭，别扭过这一阵就好了。
何况她们俩昨晚……
程湛兮不自在清了清嗓子，抻了抻大衣衣摆，朝门外走去。
她掀起门帘，郁清棠刚好出现在她眼前，手里拿着一本书。
程湛兮目光一亮。
这算心有灵犀吗？
郁清棠说：“我看到楼上窗帘拉开了。”
程湛兮的心有灵犀咔一下碎了，但不妨碍她嘴角弧度上扬，桃花眼里盛满细碎的光：“中午好。”
郁清棠淡道：“中午好。”顿了顿，她问，“你是直接吃午饭，还是先喝点粥。”
程湛兮满心都是她，哪有心思喝粥，道：“吃午饭。”
话刚说完，她便上前搂住了郁清棠。
不是平时那种拥抱法，而是拦腰抱住，让她双脚离地，更亲密，也更让人心跳加速。
她俩还在玄关，郁清棠心里一慌，双手撑在她肩膀上，小声清喝道：“快放我下来！”
程湛兮只是一时情难自已，回过神也觉得不大妥当，放下了她。
郁清棠将散乱的发丝勾到耳后，又惊又怒，还藏着一丝难以察觉的羞恼，道：“你——”
“我错了。”程湛兮认错态度良好。
玄关的动静惊动了客厅的老人，有屏风隔断看不真切，方文姣在客厅出声：“默默？”
郁清棠轻轻瞪了程湛兮一眼，气息不稳，说：“没事。”
程湛兮接着道：“我们俩闹着玩。”
郁清棠拉着程湛兮的手出去了，顺便带上了门。
走到院子里，郁清棠刚转过身，程湛兮便迫不及待抱住了她。
郁清棠只好把话咽回去，拿着书的手垂落在身侧，另一只手环住她的腰，看向窗户的方向。
万一方文姣又走到窗户这边来。
程湛兮好像比昨晚还要黏人了些，耳际感受到熟悉的暖热吐息，郁清棠偏了偏头，让自己脱离对方的怀抱，神色平静地看着她。
程湛兮渐渐意识到了什么，神情微微错愕。
郁清棠疑惑地看着她。
程湛兮不动声色，转口问道：“郁老师昨晚睡得好吗？”
郁清棠神色不见有异，说：“挺好的。”
“中间醒过吗？”
“没有。”
程湛兮微微一滞，揉了揉太阳穴，语气寻常道：“我很晚才睡着，半梦半醒的，所以才睡到现在。”
郁清棠关切道：“失眠了吗？”
程湛兮看着她的眼睛，说：“有一点。”
“要不要再睡会儿？我煮好饭再叫你。”
“不用了，我想去院子外面走走，醒醒盹儿。”
“要我陪你吗？”
“我一个人就好。”程湛兮婉拒道。
郁清棠神情微怔，看着她双手抄进大衣口袋，出了院门。
程湛兮走到离郁清棠家十几米远的地方，拿出手机给喻见星发消息，指尖在键盘上飞快打字。
程湛兮：【！！！！！！】
喻见星秒回：【来了来了来了】
程湛兮：【好消息：我和郁清棠接吻了】
喻见星：【[烟花][鞭炮][红毯][礼堂][结婚进行曲]】
程湛兮：【坏消息：她忘记了】
喻见星：【？？？】
喻见星电话拨了过来，透着满满的幸灾乐祸：“怎么回事儿啊兮兮？”
程湛兮磨牙：“……你敢把笑声收敛一下吗？”
喻见星：“哈哈哈哈哈哈。”
哈完，她正色道：“到底怎么回事？姐们帮你参考一下。”
话说到昨晚，程湛兮温香软玉在怀，睡得始终不安稳，几乎隔半个小时就要醒一次。
她醒过来，看看怀里熟睡的心上人，便忍不住低头浅啄她嘴唇。
喻见星嗑瓜子：“一晚上偷香多少次，行啊你。”
程湛兮不理会她打趣，继续往下讲。
不知道是哪一次程湛兮醒，屋里的月光还很亮，料想依旧是深夜。她迷迷糊糊地凑近郁清棠，对方鸦羽似的睫毛扇动，缓缓睁开了眼睛。
借着很亮的月光，两人对视了。
程湛兮本来就昏昏沉沉，不如白天清醒，目光盯住她的唇便移不开，她轻轻地贴了上去，像先前一样，啄了一下退回来，看着她。
郁清棠瞳仁乌黑，清澈的眸子随着这个浅吻立刻染上了迷离。
她好像在想什么事情，却又想不清楚的样子，视线本能往下移，落在她唇上。
郁清棠开始咽口水。
然后她凑上前，闭起眼，回吻了她。
喻见星正听得津津有味，程湛兮却忽然不讲了。
喻见星：“下文呢？”
程湛兮诧异道：“这种细节我怎么可能会告诉你？”
喻见星将一口血咽回喉咙里，问道：“是舌吻吗？”
程湛兮勾起唇角：“当然。”顿了顿，她道，“很激烈。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
划重点：很激烈╰(*°▽°*)╯
感谢在2020-08-17 22:27:00~2020-08-18 22:52:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：喜糖是真的！！！ 3个；
感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻、紫银白、天气预报明天下太阳、羽漓路诺、风一样的子、沉迷小说，无法自拔 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：哈密瓜、沉迷小说，无法自拔、qin、落心最爱吃火锅、凌泡君、苏小鱼、中毒太深、李箔锡 1个；
感谢投出地雷的小天使：39454620 12个；卡西莫多 10个；商醉月 5个；哈密瓜、CARMEN 4个；程归鸢、Z 3个；归鹤予卿、等一个巨蟹座、翌、苏柯同学、33391198、暴雨下的、糊糊、中寒拾叁、我没笑23333 2个；星眠、xxzz、小黑、咸鱼本鱼、杯子、倪思定、马王炸、DuangHe、进财神、慕琳达、棉花糖、弋、喻妮37我锁死、月熊的圈外妈咪、塑肃、小刑、顾念111111、圈圈圈圈圈不住、木木四夕、我在读书我不在线、小墨、路人只為路過、柳子澈、GSS、釜山甜心曺柔理、风恒、阿音、YV、卟雉、Walker、陆笙、加勒比海带、穿裤衩的大叔、34470275、一株壁花少女、恋天光、阿呆、歡、油油、魔一long、鱼鯹草、五十七、浮生、淋雨叭、okita、2yeon是真的谢谢、小猪小猪呼噜噜、孔雪儿的新1?、林筝、Miyaki、长篆、46821358、干什么呢你曾可妮儿、寒木、42595730、血色chinoiro、Deeplove、哈哈哈机器、玉红、苏小鱼、衍泰、啵啵^·O^/、李箔锡 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：鞠婧祎的心上人 215瓶；一棵草 194瓶；。。。。 185瓶；YV 130瓶；月牙 110瓶；八云仙家的饺子酱、长篆、45066639 100瓶；翌 87瓶；33998774 81瓶；初识凛、喜糖是真的！！！ 80瓶；骰子 76瓶；CorgiLee 70瓶；厉害了我的妞 66瓶；YL、鞠婧祎就是最棒的！！ 60瓶；小班小可爱 58瓶；拾贰呀丶 56瓶；吃胖胖、百合骑士团团员艾拉 52瓶；？？？、吴家小新新、loaky、潇天之宇04、时光不负我、36478930、误知 50瓶；橙 49瓶；多幽c 48瓶；Koi 47瓶；陆柒 43瓶；嗯。。、是客卿啊、杨超越陈意涵圈外女友、漠莫R 40瓶；陆笙 38瓶；小猪包、士口、星眠 36瓶；CHIUCHIU、29184695 35瓶；云霄356、南山、昱昱、36337414、带水喝、孟无、略略略、喵喵喵、炒着吵着就熱啦 30瓶；墨晅桑、青于白发 28瓶；吴哲晗对象 25瓶；葆光、酔君君 22瓶；柏小七、YccJ、Y&X、梅普露、十一、遛弯了遛弯、yf芒、橙木苏、殇、ChrisLin923、我是一个憨批、34158227、我是打酱油的、柳子澈、子不语、糖丸子有毒、傅宣的花童、享乐、今天也在期待掉马呢、小米、叶霂檀、LT(love)HY、癞蛤蟆、45253373、二十三、暥、玖蜀、Kira、代岚、小迪、子安菌、一个超级无敌可爱的大、堀、带着眼泪去流浪、Sophy、WMF.、玉红、程归鸢、哈哈哈机器、小黑、三天浪、Black、暮看云、。。。。、筱 20瓶；再艰难也要吃饭 19瓶；和之、37874281、塑肃、热包一生推 18瓶；押一付三、山青混荼白、欧阳与舟 16瓶；42239844 15瓶；绿茶 13瓶；。 12瓶；小猪小猪呼噜噜 11瓶；为了产百合粮学了画画、M、三十四、33391198、怀中猫、西野七瀬世最可、寐不咻、一。、荒火榆渔、涵涵的轻松熊、姐妹共同的快乐、玖歌、迪丽热巴圈外女友、猛一、whyCarol?、今天小郑进一队了吗、娜姐、咸鱼不想翻身、8592288、葛鑫怡圈外女友、霧wu、无聊可乐、阿泱、kz、独语、X、没有故事的L同学、太阳还是星星、?3?3、孑瓜、王不留行、太沉、浑水摸鱼的水、灵忆、电影馆里的耗子、那些年，；那些事、卿歌佐酒、。背对背拥抱、青见的憨批女友、七仟、不想喝雪碧、circus、筱、夜思怀、2020再对我好点、不说了_睡觉、CPkswl、一无所有路人甲 10瓶；舍不得求不能、CovZ、半世浮沉 9瓶；71405891MR、黄婷婷说她只爱我一个、沐希 8瓶；莫寒的圈外女友、金智秀的老婆、岛屿孤言、爱吃糖的小逗比、飘过 7瓶；相忘于江湖、kiku、杨link、uglazy、12、涵涵 6瓶；李luda圈外女友、墨瑾、cicc7、苍狗、leslis_he、39257528、etouffee、墨迹、。、knight、凉吹、南瓜、君耶、剪影、丢失了一个老账号、一只喵、张仙仙儿、。。。。。。。。。、潜水杀鱼、酒寺、莫归入元、n、磕代表、小白杨、ncsn、林大俊是郑秀妍的、央央、酸辣螺蛳粉、德明、给我锁死、46599836、華華、惊蛰,、阿六超能吃、我的景琇、riceiceice、34470275、左彦、湫执、zzz、纯粹、欣欣欣、猛1不落泪、N7、肖根的女儿 5瓶；Chok、小的无礼放肆、贰叁、摩卡、炸了个阿普鲁、缘来是你啊、楦、KDHR我的爱、白夜水、幻玦不熬夜、HIMARO、商醉月 3瓶；啊奥、：）、喝可乐～嗝、偏偏喜欢看小说、35332829、放肆、归鸢的夏天、十七、dark不必、QXZ、F_影.、46436320、乌大乌、36589010、小包子、饿货喵、秦意浓要开心。、玉楼明月长相忆、大大图、灰末、椰子鱼77、『北巷浊酒』、羽哗哗厦 2瓶；唐莉佳超可爱、孔雪儿真的很好、赖美云的现女友、Galileo、白十盗、王中王、潜水党、就叫我周黑鸭吧、洛神、山鱼、天才少女007、宝笨熊、选择_、大葵、孙膑不会哈哈哈、凉山老君、阿静投程郁一票！、和秋西嗯嗯啊啊、我不是尚昊、瞳七、月亮是弯的、五哥来份辣梨沙拉！、稔青、壹佰laser、MrJessie、勥昆烎菿奣、迪丽热巴的0、浮光吃茶不喝酒、金子涵圈外女友、池尾、Mango、Z、君诺、老铁没毛病、JANE、吴宣仪家的宝贝、五毛钱、五木一子、艾弗杰、45753312、二次根式、onyx、拖鞋、令臻、ekuens、墨阿笙、矢丢_痞德、小张是个瓜、蔡少蔡太赛高、田野的啾啾、嘩啦啦啦2121159、想吃我做的千层酥吗、苏靥、旦旦、嘴角疯狂上扬～、锖青磁的金猪、r组单推人、xuxu、随遇而安君、林一羡、zach、鲤鱼鱼鱼鱼、Caro、呆古米他爹、PollyZ、zhan、秦唐最甜、惊鸿难抵梦重重、随风而逝、hao&侴、Sssteppen、诺诺、猫主子的铲屎官、恒定的常数公式、42257252、頓、J九三四、鹤吾、kc空澈很勇.、看書不說話、青、ck蒸蛋的圈外女友、掬一捧星汉、霈、戴萌老师、怪少女、青春舞台来来往往很多 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

079
前半句是真的, 很激烈有夸大成分。
郁清棠毫无经验，只是效仿程湛兮之前的浅吻，噙住了她的下唇, 贴着不放。
冬天的被窝两人相拥而眠，睡得满是热气，郁清棠的长密睫毛像小扇子一样, 尾端停留在她鼻梁上, 痒痒的, 呼出的气息也比平时烫。
她闭着眼睛, 好像从这个浅吻里便得到了满足。
但程湛兮不是, 她肖想郁清棠已久, 每日每夜都想与她亲密依偎, 做情侣间的一切事情。只是双唇轻贴怎么够，她骨血里的悸动在这个夜晚被勾了出来，伴随着月光沸腾，一发而不可收拾。
她濡湿了郁清棠的唇瓣, 启开她的唇往更深的地方试探, 畅通无阻。
程湛兮心跳如鼓，大脑因为梦寐以求的极致滋味而微微晕眩。
那段接吻她其实记不大清细节，基本是她在主导, 郁清棠偶尔十分青涩地回应一下, 始终闭着眼睛, 甜滑相绕，呼吸相缠, 分不清彼此。
从某种方面来说, 那句很激烈也没有错, 对程湛兮来说是这样的。她的心跳频率全程没有下过180, 耳边是自己急促的呼吸声，一声一声鼓噪着耳膜，心跳不是噗通噗通，而是重鼓一样咚咚咚地敲。
激动归激动，程湛兮吻得很温柔，所以郁清棠的声音也很轻，小猫一样的，细细柔柔，挠在程湛兮心上。
你来我往，程湛兮勾着她，尝尽她暖热的甘甜。
程湛兮纵不是柳下惠，亦不是急色之人。方方面面的考量，加上郁清棠规矩抓着她的衣摆，让她没有做进一步的打算。
吻完，郁清棠似乎是又困了，就着合眼的姿势偎在程湛兮怀里继续睡了过去。
从开始到结束，她都没睁过眼。
程湛兮情绪却难以平复，她又偷香了几次，才跟着闭上眼睛，心满意足地陷入黑甜乡。
睡衣衣摆是她自己卷的，郁清棠的手也是她放的，不能那什么还不能放一会儿让她提前感受一下么？反正迟早都要有这一天。
……
当然，以上这些她都没有讲。
喻见星抓心挠肝，也甭想从她嘴里撬出一星半点的细节出来。
喻见星：“小船翻了。”
程湛兮：“待会儿再翻，我还没讲完。”
喻见星把瓜子重新放回腿上，兴奋地让她继续。
程湛兮：“今天早上……”
喻见星：“靠，你怎么跟绿.晋.江的作者一样，直接拉灯第二天？人干事？”
程湛兮啧了声：“少废话，爱听不听。”
喻见星在线卑微：“听，你说吧。”
“我以为我们俩这就确定关系了，不然她半夜不能和我吻成那样你说是不是？”
“吻成哪样了？”
程湛兮对她的套话置若罔闻，接着道：“我今天早上去抱她，在心里想了无数个称呼，什么宝宝、老婆、女朋友、宝贝儿，正想选一个叫她，没等我开口，她把我推开了，眼神和之前一模一样。我觉得不对劲，就问她昨晚睡得好吗？她说好。我问中途醒过吗？她说没有。那和我接吻的女人是谁呢？”
喻见星：“是鬼。”
怕鬼人士程湛兮心里打了个突，差点儿跳将起来：“喻见星！”
喻见星哈哈道：“我错了。”她停顿了两秒钟，正经道，“会不会是你在做梦啊？日有所思夜有所梦。”
程湛兮说：“我也这样怀疑。”
喻见星忍不住同情她道：“我们兮兮太惨了，好不容易接个吻跟盗梦空间似的。”
程湛兮道：“但我有证据，证明我应该不是做梦。”就是她后来为二人调整的睡姿。
“什么证据？”
“不方便告诉你。”
喻见星大开脑洞，惊呼道：“你该不会被攻了吧？！”
“……”程湛兮倒是想，但郁清棠看起来就是不会的，醒着估计都要她教，何况睡着。
程湛兮跳过这段，道：“我觉得是她以为在做梦，但是你那句日有所思夜有所梦说得很对，她想亲我，醒的时候不敢，就借梦亲人。她之前跟我说过做的梦一般都会忘记，所以把这段也忘了。”
喻见星叹了口气。
“怎么了？”
“怎么办？”喻见星说，“我觉得你被骗了。她说什么你就信什么，你相信她会把亲你的事忘记了吗？”
程湛兮：“相信啊。”她举例郁清棠忘记前两年同性婚姻合法的事。
喻见星：“……”这哪是生活在现代都市的人？整个儿一山顶洞人。
程湛兮笑道：“你不知道她有多单纯，每天亲亲抱抱还说把我当好朋友。”
喻见星：“……”
程湛兮心里充斥着柔情蜜意，和她分享有趣的相处细节。喻见星没谈过这样的恋爱，但她从程湛兮的语气里听出她很幸福，遂咽下了煞风景的话，道：“这么说来，她肯定是喜欢你了，只是自己没有发现。”
“对。”
“你身边有什么情敌吗？指喜欢你的其他人。”喻见星给她出主意。
“我什么时候身边没有喜欢我的人？”
“靠。”喻见星被她的自恋逗笑了，说，“你烦死了。很简单，她不明白对你是爱情，找个人让她吃吃醋就好了，你和别人搂搂抱抱，她肯定立刻清楚自己的心意了。”
程湛兮拒绝：“不要。”
“为什么？”
“我不想我们之间有第三个人，哪怕是演戏。”程湛兮道，“再说她会伤心的，我不想让她难过。”
“我认识你这么多年，怎么没发现你是个情圣？”
“你要是像我一样喜欢一个人就知道了，没什么比她更重要。”
喻见星起了一身鸡皮疙瘩，隐隐约约又有点羡慕。
她是没有那么喜欢过一个人，速食时代快餐爱情，来得快走得也快，身边的人都这样，没有精力也不想花费精力在这种虚无缥缈的事情上。
喻见星：“那你试过勾引吗？穿得大胆暴.露一点，让她看着你疯狂咽口水，然后原地doi，干就完事了。”
程湛兮表情微妙。
她想起上次郁清棠在浴室把她从头看到脚的事，她的表情没有一丝波澜。
“她不吃这套。”程湛兮含糊道。
喻见星突然兴奋：“这么说你试过？”
程湛兮闭紧了嘴。
喻见星提出的常规方法都被程湛兮一一排除，反正她就是要在不让郁清棠感受到一点不适的前提下，让对方明白自己喜欢她。假装真·好朋友以退为进的策略在昨晚就失败了，只要郁清棠一委屈，程湛兮连命都能给她，区区几个抱抱。
喻见星绞尽脑汁，终于想出个办法，说：“她不是忘记和你接吻了吗？想个办法让她记起来。”
“什么办法？”
“再接一次。”
没等程湛兮开口骂人，喻见星补充道：“没让你上去就亲，营造接吻氛围知道吗？”
程湛兮沉默了一会儿，说：“昨晚她坐在我腰上，两只手把我的手腕按在枕头上，低头看着我，我衣服还是乱的。”
“这都不亲？？？”喻见星发出灵魂拷问。换成是她直接就上了好吗？！不欺负到哭不停的那种！
程湛兮闭眼：“是的。”
喻见星也跟着沉默几秒，说：“那……确实有点难办，她不是性冷淡吧？”
“不是。”程湛兮很肯定。
喻见星又记起来她俩睡过，噢了声，放弃追问细节，道：“你带她看过电影吗？”
程湛兮眼前一亮。
电影院漆黑的后座，银幕的亮光，两情相悦，恋人未满，情不自禁地对视，水到渠成。简直是接吻圣地之一。
***
程湛兮把停在特殊教育学校对面的机车开了回来，停在郁清棠家门口。
恰好郁清棠发消息给她说饭好了，程湛兮拔了车钥匙，在指间转了一圈，进了院门。
“外公外婆，郁老师，我回来了。”
声音从院子传进门里，仿佛阳光一路从云里照耀开来，屋里的方文姣笑了下，对郁清棠说：“小程这个人蛮不错的，长得好，性格也好。”
郁清棠莫名其妙，淡淡附和了声：“嗯。”
方文姣意有所指地说：“她开朗健谈，刚好和你互补。”
郁清棠越听越糊涂，接着“嗯”一声。
这厢程湛兮已经进门来了，在玄关换了鞋，熟稔道：“厨房里的菜都端出来了吗？需要帮忙吗？”
郁清棠把最后一个汤放下，说：“不用了。”
程湛兮走过去，接替她双手后绕的动作，到她背后将她身上系着的围裙解了下来，挂回厨房的挂钩。
郁清棠正要去盛饭，冷不丁瞧见方文姣满脸的笑容，皱纹都在眼角堆成了一道道褶，还和外公低声说着什么，外公点着头，神色温和。
郁清棠看看厨房里拿碗筷的程湛兮，脸颊没来由烫了烫。
她快步进了厨房，程湛兮把饭勺递给她。
郁清棠看她一眼，低了低眼睑，眉梢藏着一丝自己都未能察觉的羞赧。
程湛兮不主动说要走，郁清棠不可能赶她，于是她在老区这边待到了傍晚，早早地吃过晚饭，用机车载郁清棠回新区。
一路风驰电掣，郁清棠紧紧抱住她的腰，脸贴着她的后背。
赶在天完全黑之前，两人回到了名门公馆。
程湛兮手里提着方文姣出门前非要塞给她的特产，因为听说她是外地人。郁清棠看不出来，程湛兮可是看得明明白白，方文姣两口子分明是把她当作孙女婿对待了，谁家普通同事晚上睡一张床，动不动搂搂抱抱的，而且郁清棠面对方文姣隐晦的打趣时总是会露出不易察觉的羞意。
一次两次发现不了，多了屋子里其他三人心里都明镜似的。
她喜欢程湛兮，喜欢得不得了。
两人在电梯口分别，各回各家。
郁清棠洗了澡便进了书房，看同学们的成绩表，比照期中考试的总成绩和单科成绩。其中向天游比期中考试提升了100分的成绩在列表中非常显眼，他是个聪明的学生，只是学习态度不端正，基础太差，每次考试都牢牢占据倒数第一的位置，比倒数第二低了将近100分。这次月考前他认真复习了两周，每门课平均提升十分左右，加在一起就很可观了，虽然依旧是倒数第一，因为别的同学也在努力复习，原先的倒数第二郭放成绩也上升了30分，但郁清棠相信向天游追上来只是迟早的事。
向天游本人看到成绩十分沮丧，郁清棠自习课从窗户外看到他一直趴在课桌上。
郁清棠找向天游谈了一番话，大意就是勉励他，并让他如果愿意的话，晚自习前可以到她办公室做作业，有不懂的随时提问。
向天游自己心里也有数，他吊儿郎当那么久，要是轻而易举就超过了其他一样认真的同学，那别的同学情何以堪？所以他要更加努力，用加倍的奋斗和汗水证明自己。他初一还保持了一整年的年级第一呢，高一又怎么样？三年以后，他还是他！
不仅是向天游，整个七班的平均分都比期中考试高，数学单科平均成绩全年级排名第三，仅次于两个实验班，且差距极近，可见同学们学习热情的高涨。
郁清棠看着眼前这份漂亮的成绩单，两手十指交叉抵着下巴，不由自主地笑了。
良久，她揉了揉酸疼的脸部肌肉，详细看每位学生入学以来三次规模较大的考试的成绩。
肖情依旧是第一，于舟第二，辩论赛里很有逻辑的那位戴眼镜男生第三名。李岚回到了第五，连雅冰期中只考了第十，这次却考了第六名，郁清棠回忆她这位课代表，最近去她办公室拿作业的时候闲聊抱怨说班长每天逼着她背英语。连雅冰偏科严重，数学有多好，英语就有多差，数学能考145，英语却在及格线苦苦挣扎，把杨莉愁死了，差点以为她对自己有意见故意不好好学。李岚英语倒是很好，要不是先当了班长，英语课代表一职就要定她了。
连雅冰这次英语破天荒考到了110，总分便一跃上升四个名次。
李岚，连雅冰，郁清棠看着摆在一起的两个名字，笑着摇了摇头。
何霜降挟着小女朋友邢白露又提升了两名，稳步上升。郁清棠屈起白皙指节，在桌面叩了叩，耳畔隐约回响起她在辩论赛上的发言，是个情绪化容易激动的女生，表面看着很低调，其实性格张扬，有自己的规划，坚持自我且不在乎外界的眼光。她很喜欢邢白露，邢白露就比她天真许多。恋爱是把双刃剑，如果她们俩分手，更难走出来的可能是何霜降。
郁清棠叹了口气。
谁能想到她一个班主任，还要操心学生的感情生活，担心她们受不了分手的打击。
和别班男生谈恋爱的女生成绩下降了十名。郁清棠在本子里记下：周一找XXX谈话。
上升的要表扬，下降的要鼓励，帮着找原因。
对了，七班同学这次月考考得特别好，有点飘了，骄兵必败，得想个办法敲打敲打。
还有半个月后的元旦晚会，该提上日程准备了。
期末统筹……等等等等。
郁清棠的本子上不知不觉写满了密密麻麻的娟秀字迹，一如她空如白纸的人生，一笔一笔添上崭新的牵绊，无形中将她的心填满。
***
2102。
程湛兮在看最近上映的电影，有哪一部适合带郁清棠一起去看。
爆米花大片特效叮叮咣咣的，容易吸引没见过世面的郁清棠的注意力，她顾不上看自己就白瞎了。同理太精彩的片子也不行，鬼片一票否决，剩下就是文艺片和爱情电影，最好是爱情电影，男女主在电影里亲，她们在座位里亲。
嗯，颜值也要高一点，免得看到男女主亲嘴倒胃口。
程湛兮初步选定了一部，三天后上映。
但郁清棠这周只有周二没有晚自习，其余的时间都是满的，约不出来。要么周五？不知道她会不会坚持要回家。
程湛兮摸出手机给郁清棠发消息：【郁老师这周五回家吗？】
过了半个多小时，郁清棠回她：【没事的话就回去】
程湛兮：【那到时候再说吧】
两分钟后，郁清棠：【嗯】
程湛兮：【你在干吗？】
郁清棠：【[照片]】
郁清棠给她拍了她的书桌，电脑屏幕上是学生的成绩表，旁边还有纸笔。
程湛兮识趣不打扰：【你忙】
郁清棠投入工作，又过了几分钟才看到程湛兮这条回复，她把手机屏幕倒扣在桌面上，继续伏案书写。
晚上十一点，程湛兮打电话催促她：“郁老师忙完了吗？”
郁清棠面前摊着笔记本，手机开免提：“还没有。”
“该睡觉了。”
“待会儿。”
“明天再做吧，还要早起上班。”
郁清棠心不在焉地“嗯”了声。
手机里很久没传来声音，郁清棠以为挂了，拿起手机发现还在通话中，紧接着敲门声从手机和客厅里同时传来。
郁清棠搁下钢笔，出来开门。
程湛兮站在门口，一只手举着手机，另一只手端了杯牛奶，递过来，眼神纵容且无奈：“怎么这么不听话，嗯？”
郁清棠接过牛奶，玉白脚趾在拖鞋里蜷了蜷，低声道：“就忙完了。”
“很重要的事吗？”
“不是。”
“明天做。”程湛兮低头看见她踩在拖鞋里的赤足，好看的眉头皱了起来。
郁清棠循着她的视线望去，心里一慌，立刻将裤腿往下拉了拉，试图掩盖。
“郁清棠。”程湛兮的声音平静，喊她的全名，不见情绪。
但她不笑已是最大的问题，郁清棠结结巴巴道：“我我……”
程湛兮刚有点火气，被她一阵磕绊给逗笑了。
程湛兮勉强板起脸：“把牛奶喝了。”
郁清棠乖乖把牛奶喝完，却不把杯子递还给她，怯生生地问：“你生我气了吗？”
程湛兮硬邦邦地说：“没有。”
郁清棠：“那你笑一下。”
程湛兮看着她，面无表情。
郁清棠咬唇，眼巴巴地瞧着她。
程湛兮唇角慢慢弯起来，恢复了平时的温柔可亲，抬手揉了揉她的脑袋，柔声道：“下次记得穿袜子，再让我看见你光脚我真的生气了。”
郁清棠点头：“知道了。”把杯子还给她。
程湛兮接了空牛奶杯，温柔嘱咐道：“乖乖回房睡觉，不睡觉我也要生气的。”
郁清棠在心里嘀咕：你怎么那么爱生气呀？
又滋生出别样的甜蜜。
郁清棠说：“我马上就睡了。”
“乖。”程湛兮指腹抚了抚她的脸，转身回对面。
郁清棠神情微微错愕。
这就走了？
程湛兮步子不紧不慢，在心里说：一、二……
她数到三，身后传来郁清棠的声音：“程湛兮。”
程湛兮勾勾唇角，回头瞧她。
郁清棠站在玄关门口，朝她微微打开双臂，细声说：“你今天还没有抱我。”
程湛兮故作不解：“白天不是抱过了吗？”
郁清棠保持打开的手臂，委屈道：“晚上还没有。”
程湛兮心软得一塌糊涂，不忍心再逗她，大步上前抱住了她。
郁清棠立刻抬手回抱她，圈着她的腰，指节屈起扣住她的背，用力地紧紧拥抱在一起。
她们拥抱过千百次，知道怎么样才更契合彼此，不留出一丝缝隙。
但郁清棠越来越觉得这样的亲密不够，她想从程湛兮身上得到更多，比朋友更亲密，就像……就像……
或许她并非没有完全考虑过那个答案，只是潜意识里不愿意去深入挖掘，那个想法太危险了，会让一切失去控制。
程湛兮被她勒得骨头都疼了，忍着没有出声。
郁清棠的手慢慢卸下力道，静静地和她在玄关抱了一会儿，退出她的怀抱，眼睛看着女人鼻尖，避开对视，说：“晚安。”
程湛兮深深地凝视她，说：“晚安。”
“晚安。”郁清棠低下头，又说了一次。
她再抬起头，面前已没有程湛兮的身影，她回去了。
楼道里传来关门声。
郁清棠朝对面看了一眼，也关上了大门。
把书房的纸笔收拾了，电脑关机，笔记本装进明天上班要带的包里，回到卧室，躺进被窝里，关掉卧室的灯，合上了眼睛。
***
程湛兮周一清早出门晨练，是以郁清棠没有在电梯口碰到她。
她独个去了学校，在七班走廊盯早读。
学生都瞧瞧她身旁的空位，没开口，但郁清棠看见他们纯真的大眼睛里写着如出一辙的疑问：程老师呢？
郁清棠站在门口，看见童菲菲从十几步远的地方就开始探头探脑，十足的活宝。待童菲菲走到面前时，郁清棠冷不丁淡漠出声道：“看什么呢？程老师没来。”
童菲菲吓得一个哆嗦，捂着心脏快哭了。
郁清棠眼底浮现浅浅的笑意。
童菲菲抬头看她，她又恢复了平时的严肃正经：“进去吧。”
童菲菲夹着尾巴进了教室，还没上早读课，她回头跟后边的同学说：“你们有没有发现郁老师最近喜欢玩吓唬人的把戏？”
后桌说：“没有啊。”
后后桌的李岚抬眸淡道：“是你自己做贼心虚，不要败坏郁老师名声。”
童菲菲：“啊啊啊你这个粉丝不要说话！”
连雅冰：“我觉得班长说得对。”
童菲菲受到恩爱暴击，当场自闭。
月考过后，离期末考试不到一个月的时间，时间好像一下被无形的手拨快了。
身为班主任的郁清棠愈发忙碌起来，学校的例会、各项临时会议，学生工作，教学工作，日常还得处理些家长的琐事，待在办公室的时间都少了许多。常常程湛兮抬起头，斜对面的位置是空的。
课间好不容易在了，要么有学生来问问题，要么她去找任课老师，要么任课老师找她，这些要是都没有，她就靠在椅子里闭目养神，脖子上挂着程湛兮的U型枕。
太阳穴覆上柔软的指腹，郁清棠闭着眼闻见了程湛兮身上的淡淡花香，放松了刚刚绷紧的身体，任由她轻柔地给自己按捏，缓解疲乏。
晚餐用时也被大幅缩减，因为郁清棠让班里成绩倒数的五名学生到她办公室做作业，她要回去辅导他们。这里头有段小插曲，向天游以为郁清棠只叫了他一个人，心里窃喜了好一阵，悄悄的谁也没告诉。放学以后冲到校门口买了份卷饼加一切，带着作业火速奔往郁清棠办公室。
郁清棠办公桌暂时没人，他把饮水机角落的椅子搬过来，坐在桌沿，把作业和卷饼一起打开，边吃边写，干劲十足。
过了十分钟，他听到疑惑的一声：“向哥？”
向天游抬起头，看见原倒数第二现倒数第三的郭放。
向天游以为他来叫自己打球，不耐烦地挥手道：“我没空，快走快走。”
郭放乐道：“我走哪儿去？”他把练习册往桌上一放，坐在对面温知寒的位置上，说，“郁老师让我来她办公室写作业，说不会的问她，我刚刚在食堂碰到她了，她说很快就过来。”
向天游错愕地睁大眼，充满了不敢相信。
郭放：“向哥？”
向天游踹他一脚，暴躁道：“写你的作业去！”
郭放：“？？？”
又过了一会儿，原倒数第三现倒数第二，并且和倒数第三只差了两分的赖新也来了，同样带着作业。
赖新：“放放，向哥。”
向天游面无表情：“滚，莫挨老子。”
赖新挠了挠头。
郭放和他咬耳朵：“向哥大姨妈提前来了。”
赖新噗的笑出声。
向天游猛地一拍桌子，两个人都安静了。
门口传来脚步声，向天游暴躁地抬眼，一口火就要朝着走来的人喷出来，却在见到来人样貌时哑了火。
“老师好。”他说。
“郁老师好。”赖新和郭放也尊敬道。
郁清棠和程湛兮在校门口分开，大衣口袋里装着程湛兮送给她的糖，她掌心握着那颗糖，一路上都被她的体温捂热了。郁清棠把掌心的糖转移到指尖，淡淡点头：“有什么不会的题吗？”
向天游立刻说：“我有！”
郭放把张开的嘴闭紧了。
郁清棠给向天游解完题，就在自己的办公位备课。
陆续又来了两位，还有不请自来的体委吴鹏，吴鹏挠着自己的后脑勺说：“郁老师，我在班上静不下心，能在你这写吗？”
“可以。”郁清棠颔首。
吴鹏找了个空位坐下。
两张桌子，六个同学，其中五个是男生，有些拥挤。郁清棠主动把自己的位置让了出来，拿着书本和教参起身前往程湛兮的座位，路过向天游时拍了拍他的肩膀，淡道：“你坐到我那儿去写。”
向天游麻利地换了位置，绷了许久的脸终于忍不住露出笑意。
郁清棠看着他舒展开的眼眉，笔尖在草稿纸上走得飞快，不由也弯了弯唇。
没得到正常的爱的孩子，需要比别人更多的爱才能温暖他。
郁清棠剥了糖衣，尝到了一股很浓的牛奶味，但是不甜腻，很合她的口味。她低头看了眼牌子，记了下来，决定回去问问程湛兮在哪个超市买的。
想来暂时无事，她压下回去再问的念头，直接给程湛兮发消息。
【这是在哪买的？[糖果包装照片]】
程湛兮：【就是咱家附近那个超市，论斤称的】
郁清棠：【我之前好像没看到？】
程湛兮心说你从来不看，怎么会看得到？
程湛兮：【下次注意看看，还有别的糖，你可以买来尝尝】
郁清棠：【你陪我一起去吗？】
程湛兮：【如果你愿意邀请我的话】
郁清棠想了想，说：【等我有空吧】
她忙到连逛超市的时间都没有，晚上回去超市已经关门了。以前超市就在那开着，一年，两年，十年，二十年，她进去买完必需品便出来，从未对旁的东西感兴趣，也未生出过这种急切的心情，迫不及待想要看看糖果究竟有多少种类，世界又有多少种精彩。
……
在程湛兮的提议下，郁清棠留了一套睡衣在2102，中午就不回对面了，直接到程湛兮家。
郁清棠工作辛苦，午睡就睡得格外沉，也给了程湛兮大好的偷香窃玉的机会，没忍住又动了一回舌头。
程湛兮直起身来，心脏狂跳，伸指擦去女人唇瓣上的水迹。
她静静地凝视了一会儿女人的睡颜，俯身再次覆上对方的唇。
这次没深入，只是轻轻贴着，久久不放。直到感觉郁清棠因呼吸受阻而变得沉重的鼻息，呼在她的脸上。
程湛兮才从失魂的迷醉里抽离开来，抚了抚女人睡得发烫的脸颊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
偷亲狂魔程程子（//▽//）
ps：郁老师快开窍了，但是我的伏笔和铺垫还没写完，急死我了。因为键盘不会自己码字，只能立下日万的flag，留言条数超过上一章，明天日万日万日万
pps：留言内容还是尽量和本章内容有关哈
感谢在2020-08-18 22:52:59~2020-08-19 22:34:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：喜糖是真的！！！ 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：西瓜供应商、千弋^o^、羽漓路诺、北洛、天气预报明天下太阳、沉迷小说，无法自拔、薄十一、高冷郁姐攻 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：80808080 7个；qin、哈密瓜、zbbbbbb_、stellasube、李箔锡、咕叭、苏小鱼、得失、okita、小莎子 1个；
感谢投出地雷的小天使：小楠北. 4个；敬822 3个；塑肃、十次拒绝许佳琪、归鹤予卿、吾名Q、李箔锡、老羊、Pi将军、michaeng 2个；是秦1浓不是秦易弄啊.、五十七、Miyaki、丞哥无处不在、枫叶酒、凌一、恋天光、洛水唯清漪。、小刑、寻依Yo、口袋有只唐拖拖、GSS、杯子、中寒拾叁、秦意浓、穿裤衩的大叔、魔一long、小墨、路人只為路過、釜山甜心曺柔理、凌泡君、安迷、039、瞎搞搞、鱼鯹草、Doctor11th、厉害了NaOH、恒定的常数公式、Deeplove、ncsn、圈圈圈圈圈不住、棉花糖、嘎嘎们、46606747、khaki、cheng0330、马王炸、尚泽雍、中毒太深、叶霂檀、Z、柳子澈、啵啵^·O^/、拾月、sososo-lover、金智秀的老婆、孤岛、紫银白、等一个巨蟹座、我没笑23333、哈密瓜、西瓜供应商 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：46677898 220瓶；我超凶哒！ 128瓶；cometmati 108瓶；y一一一一一一一y 104瓶；钱多多 95瓶；你看窝黑吗 94瓶；九月 86瓶；柑橘味的咸鱼王 80瓶；lcy 69瓶；十佳青年小赵 54瓶；翔瑞、Dirsch暮雨、裴兔子的小熊饼干 50瓶；故约 49瓶；吴小晗 45瓶；西瓜供应商、zz、不归 40瓶；上邪 38瓶；LalisaManoban 37瓶；暮看云 33瓶；YL、zbbbbbb_ 30瓶；8个T 28瓶；今天也是站遥攻的一天、河河盒盒盒狸 26瓶；路人只為路過、米有斑点的麋鹿 25瓶；灵魂向左理智向右、沉默的兔仔、啤酒烤串、小可加冰、盧魚、昼、民政局、侑子、玖九颗粒、元乔、呵哈呵大人、。、19411725、唐染、忘川、木木可可柯、绿色植物、若离L、傅菁的圈外女友、一江一江春水向东流、我追的作者总是鸽、想和遥遥抢老婆、乱云飞渡仍从容、南门纹、纯宝 20瓶；野姬 17瓶；快冲啊！ 16瓶；一无所有路人甲、rainbow.、干锅花菜、moomoo_mu 15瓶；羽哗哗厦 12瓶；阿~灵樵樵、猛一、Irene姐姐我女神、默一、憮洝、念念、啊狸、兴飞飞、颓垣一元、寐不咻、金击球的小宝贝、孑瓜、abcbca、秦老师不遑多让、M、为了产百合粮刻苦学画、念暮丶、强吻鹤熙、悠然南山2019、Dove、葛鑫怡圈外女友、37200161、无聊可乐 10瓶；半世浮沉、田野的啾啾 9瓶；小豆芽、文莫言、洛 8瓶；南瓜、莫寒的圈外女友、昳修 7瓶；Kyuy、大大图、哎哟、霈、霸道穷鬼、涵涵、猛1不落泪、孙周延的女朋友、子竹 6瓶；名字君失踪了、快落五选一、。、吴宣仪是人间理想、她是人间至上、烟瘾、。。。。。。。。。、AN星珏、弦、36697056、酒寺、敏妍是真的、磕代表、迷人病、秦大总攻的小兔崽子、顾客好几还没、一条狼狈的狗、太沉、逾期心动、人间理想朴智妍、X、CCC、潜水杀鱼、相忘于江湖、洛小师、丢失了一个老账号、追文的人＾、清音、第八当铺、七三i、HIMARO、永夜の庭、46303593、苏靥、申琅.、李luda圈外女友、央央 5瓶；36141436、小张 4瓶；42093604、指间奥利给、大葵、uglazy、小张是个瓜、甜甜的小狮叽、迪丽热巴老婆呢、艾弗杰、酸辣螺蛳粉、梧桐、KDHR我的爱 3瓶；烤肉来一斤、習芲、喝可乐～嗝、安于、白十盗、五毛钱、白夜水、Z.Y.L、dark不必、ncsn、貝貝小寶貝、QXZ、摩卡、不管不管我站棠攻 2瓶；潜水党、小帆船君、紫芋、拖鞋、掬一捧星汉、：）、怪少女、ekuens、42194972、君诺、赖美云的现女友、琮玉、zach、和秋西嗯嗯啊啊、46003032、天才少女007、我不是尚昊、易佑弦、五哥来份辣梨莎拉！、孟美岐官方认证夫人、r组单推人、对着月亮小声bb、嘴角疯狂上扬～、偏偏喜欢看小说、戴萌老师、五木一子、拉普兰德老婆、Mango、姐妹共同的快乐、苏慕年.、未晞黑、椰子鱼77、我被五折迷倒了、山鱼、二次根式、猫猫树、dadada、蔡少蔡太赛高、池尾、云深不归处、就叫我周黑鸭吧、金子涵圈外女友、秦意浓要开心。、頓、矢丢_痞德、甄哥的盲从鬼、阿静投程郁一票！、鲤鱼鱼鱼鱼、沙沙、小的无礼放肆、惊鸿难抵梦重重、壹佰laser、黄婷婷说她只爱我一个、锖青磁的金猪、灰末、-星河不知你.、十七、Caro、轼安爱笺（喜糖是真的、PEACE_LOVE、月亮是弯的、崽崽、鑾、Jessica说她爱我、旦旦、YZ、Galileo、恒定的常数公式、凉山老君、PollyZ、洛神、ck蒸蛋的圈外女友、赚钱yang大猫、孙膑不会哈哈哈、孔雪儿真的很好、江澈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

080
程湛兮掩好书房的门, 出来喝了杯水，到点进去叫醒梦中人。
郁清棠现在在她家换睡衣，少了公主抱抱来抱去的福利, 但能多享受别的，比如说睡得迷迷糊糊的郁清棠赖床, 闭着眼睛地往她怀里钻。
“几点了？”程湛兮一坐到床沿, 郁清棠就自发地抬起上半身, 没骨头地窝进女人怀里。
程湛兮一只手顺着她的长发，另一只手在她暖热的面颊抚着，下巴搁在郁清棠头顶，薄唇轻挨了下她柔软的发顶, 目光柔情似水，说：“还可以睡两分钟。”
郁清棠在她怀里蹭了蹭，呓语道：“那你怎么现在就叫我？”
程湛兮笑笑，没有回答。
——当然是为了郁清棠能在她怀里多撒一会儿娇。
程湛兮的小心机郁清棠没有发现，或许潜意识里发现了但选择配合她，结果都是两人间的距离越来越亲近，一回到家中，她便恨不得能和程湛兮长在一起, 让她抱一抱自己，摸一摸自己，碰一碰自己，她沉沦在全心托付的亲密里, 这种亲密唯有程湛兮可以给她。
郁清棠闻见她身上的香味，丝丝缕缕钻进她的鼻子, 就像包上蜜糖的毒药, 诱人而危险。
郁清棠闭上眼, 深深地嗅闻了一口，陶醉于她馥郁的香气，让自己的脑子不去多想。
***
天蒙蒙亮，城市是灰色的，城中村违章的密集建筑笼罩了一层薄薄的雾气，尚带着夜晚的幽冷寒凉。
于舟穿上校服外套，打开灶上的蒸锅，探手摸了摸，里面的红薯快凉了，她瞧了眼门外的窗户，黑沉里透着灰的天色，低头咬住了下唇。
妈妈出门越来越早了，这么冷的天。
于舟抬起眼帘，下定了决心。
那件事就更不能告诉她了，免得她为自己担心。现在是法治社会，他们不敢做出什么，最多骚扰一下自己。
只要她小心一点，没事的。
于舟说服了自己，打开火把红薯热了热，坐在桌前剥了两个红薯吃，回屋背上书包，收在校服口袋里的手里握着自制辣椒水，深吸一口气，出了家门。
狗叫声从晨雾中传来。
于舟低着头走进不远处的小巷，踩在裂开的青砖地面上，幽深的巷子里回荡着她的脚步声。她忽然若有所感地抬起头，背部瞬间僵直。
小巷出口处站着两个人，年纪都不大，十六七岁的样子，染着黄的绿的头发，打着耳钉，其中一个手上还戴了个戒指。
于舟身体不易察觉地颤抖起来，握紧了掌中的辣椒水瓶子。
那两人瞧见她，黄毛把打了一半的哈欠打完，扭了扭脖子，把歪在墙壁上的身子直了直，朝她挑起断了一半的眉毛，似笑非笑。
绿毛没什么表情地看着她。
于舟的心跳因恐惧而剧烈跳动，但她面上没有流露分毫，昂首挺胸，目不斜视地从二人中间路过。
黄毛懒洋洋地说：“等一下。”
于舟脚步未停。
黄毛朝绿毛递了个眼色，绿毛上前两步，挡在于舟身前。
于舟回头，目光冰冷。
黄毛打了一下绿毛的胳膊，像在责怪他怎么这么无理，接着对于舟嬉皮笑脸道：“嫂子。”
于舟咬紧牙关，权当狗在她耳边吠了一声。
黄毛：“你家是住在XX栋X号吧？我们老大说了，你要是不答应他，他就上门找岳母提亲。”
于舟瞳孔骤缩，脸上的血色刷的褪了下去。
黄毛满意地看着她的表现，语气和气了些，劝道：“我们老大真的是好人，尤其对女朋友特别好，从来不勉强她们做什么。只要你答应他，以后由老大专门护送你上学，嫂子你长得这么好看，迟早会给人盯上的，还不如提早挑个好的，你说是不是？”
穿巷而过的冷风像刀子刮着于舟的脸。
她抬起眼帘，看着面前得意的黄毛，一字一顿道：“你们再缠着我，我就报警了。”
黄毛哈哈大笑：“你报啊，我们又没对你做什么。”他往后退了两步，举起双手道，“我们可是连你的手指头都没碰一下，警察叔叔那么忙，没有闲心管这种事。”
黄毛朝一起来的同伴偏了偏头：“你说是不是？”
黄毛看了眼于舟身上干净整洁的校服，啧啧说：“不愧是一中的好学生，说话做事都这么天真。”
……
向天游再一次从城中村穿过，两边耳朵各塞了一只白色耳机。
“This is the BBC in London.Here is the……”向天游刚起来不久，走在路上差点被耳机里的英语新闻弄得又哈欠连天，即便如此，他还是甩了甩脑袋，强迫自己打起精神。
“The study is based not on how many students reach what level……”向天游停了下来，打了个长长的哈欠，为了驱散困意，他抬起头转了转脖子，视线顺便扫过空旷的大街。
泗城比不上首都海市那样的大城市，清晨的街道除了环卫工人就是他们这些赶着上学的学生们。
一抹蓝白校服的身影映入向天游眼帘。
向天游从朦胧的晨光里，辨认出那道扎着单马尾的身影是于舟。
——他在这条路上不是第一次碰到对方了。
向天游朝对面随意看了两眼，正要收回视线，忽然皱起了眉头。
她后面有两个身高在一米七左右的男生，不远不近地跟着她，看那头发五颜六色的，一看就是社会人。
向天游联想到他每次见到于舟都慌慌张张的，像在躲着什么人，难道就是他们？
她上哪招惹的社会人？
耳机里的新闻不知不觉播完了，向天游在马路对面和于舟保持相同的速度，面色沉凝。前方十字路口有红绿灯，于舟停下等红灯，一只手始终塞在口袋里，另一只手紧紧攥着书包背带。
那两个染头发的男生上了前，笑嘻嘻和她说话。
向天游看到于舟低头没有开口，肢体动作充满防备和恐惧。
“于舟！”向天游心知不妙，在十字路口对面大声喊道。
少年清朗的声音撕开了清晨的雾气，也驱散了不被照亮的阴霾。
于舟闻声看去，眼睛里瞬间迸发出异样的光彩，像是溺水的人抓住了救命稻草。
“向天游！”她立刻回了一声，嗓音沙哑里透着颤抖和不易察觉的哭腔，但她喊得很大声，让对面的向天游听见。
黄毛和绿毛也朝向天游看过去，露出个不怀好意的笑。
又是一中的好学生，长得高有什么用，不过是个读书读傻了的软蛋。
向天游听出她声音里的恐慌，接着说了句：“我在这等你！”
绿灯亮。
于舟几乎是跑过去的，走到向天游跟前时，向天游托了她胳膊一把，让她踉跄的身形稳住，“没事吧？”
于舟摇摇头。
那两个人跟了过来，黄毛吊儿郎当，大喇喇地站在他俩几步开外的地方。
于舟仰头看看向天游比她高出一个头的身高，咬了咬唇，朝他走近了两步，向天游不习惯和女生离这么近，当即便要后退。但看到于舟投来的求助的目光和旁边虎视眈眈的社会青年，让他生生止住了脚步。
然后他感觉自己单薄的胸膛贴上了女孩温热的脸，向天游浑身上下好像有一万只蚂蚁同时在爬，让他恨不得出手去抓去挠。
他在原地僵成一块木头。
于舟靠在他怀里，闭了闭眼，平静地转头对面前的混混说：“我有男朋友了。”
黄毛哈哈大笑：“你觉得我们会信吗？”他又对看起来就是“好学生”的向天游道，“你说，你是不是她男朋友，还是她随便拉来的救兵？我劝你想清楚再说，否则后果……”
向天游上周理了个发，把快遮到眼睛的刘海剪了，发质偏软，乌黑的短发搭在额头，露出清晰的眉眼，皮肤白净，五官比一般男生精致得多，最近又表现得非常听老师话，看起来有点好欺负。
向来只有向天游放狠话的份，还没有别人倒过来威胁他的。
黄毛食指在他面前点啊点，他出手攫住，一把用力甩了回去，拿出前任伪校霸的作风，嘴角噙着漫不经心的笑，懒懒道：“她是我女朋友，你想怎么样？”
黄毛：“……”
向天游对怎么当校霸可是研究过的，弃暗投明前在学校天天装逼。这会儿他低头，对怀里的于舟温柔道：“去一边等我。”
这一刻，他仿佛一个泡妞无数的高手。
于舟默了默，走到旁边。
向天游把校服脱了让于舟拿着，露出里面的纯黑T恤，薄薄的肌肉线条被黑T勾勒出来，来到黄毛面前，俯视着他，唇角挑起：“想打架？嗯？”
一米八五的身高压制，黄毛识时务，带着绿毛走了，临走前放下狠话：“你给我等着！”
向天游嗤道：“等着你，孙子！”
那两人走得没影，冷风一吹，向天游打了个哆嗦，朝于舟伸手：“校服给我。”
两人一块往学校走，于舟低头跟在向天游身旁，总共说了两句话：“对不起”、“谢谢”。
向天游问：“那俩货是谁？”
于舟沉默了好一会儿，方开口。
那两个人是职高混社会的小混混，于舟长得很漂亮，被职高的一个混混头目盯上了，让她当他女朋友，黄毛和绿毛就是对方派来跟着她的，想用这种办法让她屈服。
这种事根本避无可避，于舟不过是路过了一下，就遭到飞来横祸，从此上学放学的路上不得安宁。
向天游想问她怎么不告诉她爸妈，记起她是单亲家庭，还是跟妈妈生活，除了让她担心没别的作用。
但这样下去不是办法。
告诉郁老师？向天游浮现出这样一个想法，立刻排除了。她是老师又不是警察，哪管得了混混？再说她文文弱弱的一阵风都能吹倒了。而且一遇到事就告老师，显得很那什么，自诩大人的向天游本能排斥这样的做法。
向天游问：“你家住哪儿？”
于舟抬起头。
向天游说：“顺路的话我晚上送你回去。”反正他爸也不在乎他几点回家。
于舟声音低了低：“谢谢。”
傍晚向天游在郁清棠办公室做作业，脑海里不时闪过早晨的场景，不自觉咬住了笔头。
郁清棠察觉到他的视线，抬起眼睑，淡道：“有事？”
向天游说：“没事。”
郁清棠面无表情：“没事你这一会儿抬头看了我十几次？”
“有那么多吗？”向天游嬉皮笑脸道，“我做不出来题，想从郁老师脸上看看能不能得到什么数学灵感，学霸光环照耀我。”
郁清棠没好气，顺手从程湛兮抽屉里拿了颗水果糖，掷了过去。
向天游灵活接住，拖长了声音吆喝道：“谢老师赏——”皮得不行。
郁清棠冷漠道：“我姓郁，不姓谢。”
其他同学：“哈哈哈哈哈哈。”
郁清棠微不可见地勾了勾唇，给其他同学一人一颗糖，继续低头用程湛兮的电脑看邮箱里的教学资料。
向天游在草稿纸上打了个叉，决定还是不把于舟的事告诉郁老师了，就算要说，也该她自己说，轮不到他。
心里隐约升起不安，向天游把注意力集中在面前的作业上，继续奋笔疾书。
周五下午，课间。
程湛兮给郁清棠按摩太阳穴，问：“郁老师这周回家吗？”
郁清棠闭着眼，说：“不回。”
程湛兮心中一喜，那……
不等她看电影的邀请说出来，郁清棠道：“我今晚要上晚自习。”
“今天不是周五吗？”
“王老师家里有事请假了，让我替他上节晚自习。”
“明天有空吗？”
“要给学生辅导功课。”
“周日呢？”
“也要。”
“……”
身后迟迟未传来声音，郁清棠回头瞧她，语气柔和地问：“程老师有什么事吗？”
程湛兮闷闷地说：“我想请你看电影。”
郁清棠道：“我今晚大概十点到家，明天可以晚点起，去你家看？”
程湛兮说：“我说的是去电影院。”
郁清棠一怔。
这又触及到了郁清棠的盲区。
以前在商场买衣服的时候，她偶尔会看到电影院的楼层，还有相携结伴去看电影的人们，有说有笑十分热闹，当然，在郁清棠的感知里，这些人都很吵，所以她能避则避。
程湛兮：“郁老师去过电影院吗？”
郁清棠回忆片刻，点了点头。
“小时候去过。”她说。学校组织的统一观影，看的什么片子早就忘了，没有留下任何印象。
程湛兮神情一松，笑道：“那你有空吗？周六日晚上都可以。”
郁清棠想了一会儿，说：“我要备课。”
程湛兮笑笑：“好吧，那等你有空再说。”
上课铃响了，她回到自己的座位，临走前习惯性用手指逗郁清棠的下巴，郁清棠的脸蹭在她手心，像是一只柔顺的猫。
坐门边的葛静艳羡地收回了目光。
郁清棠坐在椅子里，看似全神贯注工作，手边的空白草稿纸上却被她用钢笔画出了一道又一道不成字的潦草痕迹，暴.露了她内心的不平静。
她回过神来，把草稿纸揉成一团，丢进了垃圾桶。
郁清棠去咖啡厅给学生补课的双休日，程湛兮去了趟特殊教育学校，找教过郁清棠的王老师，向她打听以前的事。
王老师嘴严，当着程湛兮的面给郁清棠打了个电话，郁清棠说程湛兮是她的好朋友，随便她问什么都行，王老师这才放下手机，看向对面坐着的年轻女人。
程湛兮礼貌浅笑：“王老师好。”
王老师：“你好。”
郁清棠在这里待了整整一年多，情况特殊，王老师对她印象很深刻，讲起旧事一件件一桩桩历历在目。
说到她花了一年时间让郁清棠开口说话时，程湛兮站起来，深深鞠下一躬。
王老师扶起她，说：“我是老师，应该做的。”
她见程湛兮眼圈微红，真心做不得伪，不由微微动容。
当年郁清棠学会说话，她外公外婆过来接她，都没有眼前的女子情真意切，溢于言表。
待程湛兮平复情绪，王老师看着她笑，温婉道：“她能有一个朋友，我很高兴。”
程湛兮真诚道：“她能有您这样的老师，我很感恩。”
王老师心念轻动，似乎从她的话里听出别的含义，但她没追问，拉开办公桌的抽屉，从里面拿出了一本旧相册。
程湛兮心跳快了些，盯着那本相册。
王老师一页一页翻开，停在某一页，笑了一笑，朝前推了过去。
程湛兮把多年未变的微.信头像换了。
小伙伴的群里炸开了锅，纷纷八卦新头像是谁。
程湛兮第一时间给郁清棠发了条消息：【中午一起吃饭吗？】
郁清棠看见屏幕通知点进去，看到左边陌生的头像愣了下，她回复了个好，戳开程湛兮的新头像。
那是一张老照片，一个穿着碎花裙子的小姑娘站在秋千旁，像素模糊得仿佛座机拍的，就这样也能挡不住小姑娘眉眼精致，像个瓷娃娃。
“我出去一趟，你们继续写。”
凳脚拖动，埋头做习题的学生抬起头，只见对面的班主任红着一张脸，匆匆起身离开了咖啡厅。
郭放咬着笔说：“郁老师是在谈恋爱吧？”
其他人正要加入这个话题，向天游斥道：“都学会了是不是？能考150了吗？这么闲？郁老师牺牲周末给我们补课不是让你们八卦她的！”
郭放等人羞愧地低下头。
他们几个都坐在靠窗的地方，光线明亮。向天游从玻璃往外看去，郁清棠背对他们，头微微低下，一只手不自觉地捏着衣摆，身体左右微微晃动，整套肢体语言都散发着热恋的气息。
咖啡厅外。
两人换成打电话。
“你怎么……突然换头像了？”
“王老师给我的，我觉得好看，就换了。”
“你的照片肯定比我的好看。”
“那我不管，我就觉得你好看，你是天底下最好看的女人。”
郁清棠耳根发烫，不说话了。
程湛兮每次夸她都有意识地加上女人两个字。不是女孩，也不是别的，是出于一个成年人角度的，带着某种暧.昧气息的对另一个成年人的欣赏和爱慕。
即使郁清棠不能完全明白，也能隐约感觉出来。
她在程湛兮面前曾经把自己当成孩子，灵魂停留在六七岁的时候，现在她越来越意识到自己是个女人，程湛兮也是。但她始终避免去深入地思考那个问题：她们现在的接触，她对程湛兮产生的依恋，有多少仍是旧时情分，又有多少是长大以后的情不自禁。
她扯着童年旧识这张完美的大旗，蒙住了自己的双眼，也固执地蒙住了自己的心。将一切行为合理化，心安理得地以好朋友的身份自居。
这就像是一个人在悬崖上走钢丝，再怎么催眠是平地，钢丝就是钢丝，再厉害的人钢丝也不能一直走下去，总有失足的时候。
手机那头程湛兮问她：“饿了吗？一起吃午饭？”
马路上的鸣笛声远了又近，郁清棠好像短暂地脱离开这个世界又回来，耳朵里充斥着世界的噪音，她脑子空白了几秒钟，反应迟钝地问道：“你说什么？”
程湛兮重复了一遍。
郁清棠搭在手机边缘地指节无意识紧了紧，她听到自己平静如常的声音：“好啊。”
程湛兮高兴道：“我去接你。”
郁清棠感受到她显而易见的喜悦，跟着提了一下唇角，没有完全形成笑容便消散了。
郁清棠沉默地在街头放空了一会儿自己，回到咖啡厅。
她坐回学生对面，伸手抽走向天游的作业，开始检查。
向天游想说自己还没写完，但看到郁清棠沉静如水的表情，乖乖闭上了嘴。
向天游之后是郭放，挨个检查，不让自己有空下来胡思乱想的时间。
咖啡厅门口的迎客风铃响了一声。
按理来说郁清棠不该听到的，她全神贯注给学生讲题目，心无旁骛，没什么能够打扰她。但她就是听见了，不单听见了，而且放大到耳朵，分外清晰，仿佛她坐在这里这么久，就是为了等这一声铃。
深驼色大衣的程湛兮走了进来，身量修长，五官明媚，咖啡厅里的客人不约而同地投去视线。
程湛兮一眼看见坐在窗边的郁清棠，嗯，还有几个小电灯泡。
程湛兮目不斜视地走过去，嘴角自然而然带上了笑意。
小电灯泡们异口同声：“程老师好。”
程湛兮微微笑道：“你们好。”
小电灯泡们你挤我我挤你地站起来让位置，鱼贯而出，郁清棠对面的座位立刻空空荡荡。
程湛兮坐下来，覆上郁清棠搭在桌面的手背，柔声道：“中午想吃什么？”
郁清棠看了一眼两人交叠的手，语气温和道：“你问问同学们吧。”
程湛兮看向一旁。
正挤眉弄眼用眼神八卦的小电灯泡们端正神色，齐声道：“不！郁老师说了算！”
程湛兮捏了捏郁清棠光滑柔嫩的手背，笑道：“他们让你做决定。”
郁清棠说：“自助餐？”
小电灯泡们：“可。”
程湛兮说：“海鲜自助可吗？”
郁清棠不自觉陷入他们的说话模式：“可。”
大家都嘻嘻哈哈地笑起来。
郁清棠耳根一热，低了低眼睑。
程湛兮催小崽子们先去门口，她在咖啡厅陪郁清棠，等她耳朵的绯意退下去再走。
“这么容易脸红？嗯？”程湛兮让她的手挽在自己的胳膊上，偏头逗她。
话音刚落，郁清棠刚消退下去的热意又一次蔓延到雪净耳根，越来越红。
程湛兮不敢再逗。
心里却暗暗想：她以前没这么容易脸红，难道……
门口吹了会儿冷风，程湛兮拥着郁清棠走到白色奥迪旁，拉开门让她坐进副驾驶，后排坐两位同学，剩下的打车去目的地。
一进餐厅，饥肠辘辘的男生们立刻奔着餐台去了，简直像放出去一群饿狼。
程湛兮失笑，待看到男生们一个个盘子堆成小山笑容满面走回座位的时候，脑子里忽然电光石火地闪过一个念头——
“郁老师。”
“嗯？”
程湛兮站在她身后，下巴搁在她肩膀，薄唇贴着她的耳朵，轻声问：“你提议吃自助餐，是不是想替我省钱？”
下巴枕着的肩膀僵了两三秒，郁清棠往前一步，长发垂在柔白耳侧，低头没有回答。
男生们自发坐一桌，不来打扰老师谈恋爱。
郁清棠对海鲜的接受程度比烤肉高，看上去挺喜欢，程湛兮发现以后就专心投喂她。
郁清棠咬下她喂过来的烤生蚝，说：“你也吃。”
程湛兮抽空吃了一口火锅里烫熟的青菜，继续给她烤别的。
郁清棠看着她娴熟的动作，灵活的手指，视线顺着白皙修长的指节上移，到女人精致的下颔线条。
冷不丁程湛兮抬头看她，冲她明媚一笑。
“一会儿就好。”程湛兮的声音忽远忽近，明明坐在对面，却听不真切。
郁清棠耳朵里只有自己持续放大的心跳声。
噗通。噗通。
郁清棠忙碌了一个周末，周一正常上班，继续连轴转。
因为期末考试的临近，班主任及各任课老师都忙了起来，最清闲的要属体育老师，他们连课都不用上了——主科老师们以复习为由占掉了体育课，同学们怨声载道，老师们习以为常。
周三，郁清棠和杨莉同时找程湛兮要周四的体育课。
郁清棠已经不是当初的郁清棠，为了学生，该抢的课她当然要抢，何况她还是班主任，以她和程湛兮的关系，程湛兮的课不给她难道给杨莉？
程湛兮却没有立即答应她，她坐在办公椅里，搭着扶手转动身子，嘴角噙笑道：“郁老师，晚上陪我看电影去吗？”
郁清棠全副心思都在学生身上，每天晚上回家从电梯里出来都一副要睡着的样子，午休也是，换了衣服倒头就睡。别说约她看电影了，连和程湛兮吃饭的时间都是从海绵里挤出来的，来去匆匆。
程湛兮的醋一缸接一缸地喝，就算不为了自己的身心健康，为了郁清棠的身体，程湛兮也得带她看电影放松一下，一天到晚扑在工作上谁受得了？
但郁清棠肯定没那么容易答应。
果然不出她所料，郁清棠面露难色：“我没时间。”
程湛兮手一拍扶手，语调轻松道：“那我明天那节课给英语老师？”
郁清棠默了默，抬起眼睫：“晚上几点？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下面的剧情需要好好构思一下，答应的日万没做到对不起，之后会补上的！【鞠躬】
本章评论区留言随机抽200个红包补偿大家
ps：于舟和向天游出来走段剧情，和后文有关。
感谢在2020-08-19 22:34:17~2020-08-20 23:19:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：南山、Po924、喜糖是真的！！！ 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻 2个；文星伊金容仙齁死人了、1个姬佬、天气预报明天下太阳、lc 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：李箔锡、苏小鱼、得失、轻雾惘、羽漓路诺、七安、沉迷小说，无法自拔、stellasube、西瓜供应商 1个；
感谢投出地雷的小天使：W、哈密瓜 7个；Your.Sun、迷糊 6个；归鹤予卿、西瓜供应商、羽漓路诺 5个；轻忱、熊小熊。 4个；cornzhang、等一个巨蟹座、曾可妮我老公、苏小鱼、咕咕、尚泽雍、塑肃、寒木、山鱼、小王想多吃吃、寻依Yo、魔一long、打啵j原地结婚、十次拒绝许佳琪、lcy、嗯哼、cheng0330 2个；路人只為路過、是秦1浓不是秦易弄啊.、海的中心有座岛。、开开心心的过日子、金智秀唯一老婆、okita、碱缄、39770938、马王炸、GSS、我没笑23333、金智秀的老婆、我是图图小淘气、饺子馅的泡菜鱼、懒羊羊、过了忘了、白石飛鳥、穿裤衩的大叔、啵啵^·O^/、刘心悠和小孩一定要在、46626032、阿呆、小墨、哎哟、DoctorK、michaeng、期待永恒、圈圈圈圈圈不住、毕乐le、弋、沉迷小说，无法自拔、小猪小猪呼噜噜、鱼鯹草、挽筝、吴哲晗、落心最爱吃火锅、瑟瑟、sososo-lover、中毒太深、破孩注孤生、cometmati、届不到、五十七、胤暮、Miyaki、qin、中寒拾叁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：毕安卡、我超凶哒！、海书 120瓶；浪漫主义的根源是你、起名太难了 100瓶；白石飛鳥 98瓶；chicichici 90瓶；039 85瓶；【30228042】、天真热 80瓶；111 76瓶；弥猫深巷、刘亦菲结婚证上的老婆、赖皮巧克力、1个姬佬 70瓶；Bomb、66、云淡风轻、35990053 60瓶；蓝颜守空阁▲ 54瓶；暮看云 51瓶；secure、酸奶、花开彼岸 50瓶；41818211、我A的小肚砸(^O^)、什么鬼、36360500、knock、一闪一闪亮晶晶、waterscarlet、扯、昵称、R&Y、守壹之徒、最爱杨超越、打开电视都是我们 40瓶；27224095 38瓶；十禕、老谋深算の雨雨、今天你码字了吗 36瓶；知恩于心 35瓶；奈、一般通过女同爱好者 33瓶；SSHJST 32瓶；T.iu、云小笙、41962364、zbbbbbb_、秦11111 30瓶；初心。 28瓶；无敌霸气霹雳娇娃回旋 25瓶；46210931 23瓶；淡墨尘影 21瓶；24456295、高冷郁姐攻、MJustL、YCY&CYH、酥珺、45629308、热心市民、45697352、Aurora、遛弯了遛弯、46699671、刘令姿秘密女友、?、寒思炎、38149192、三西梦水、知君仙骨无寒暑.、Zzzzddddd、成都小憨憨张紫宁、ququ、陌生人、押一付三、王不留行、鱼、46314880、筱、西瓜供应商、厭世人、奶狗不奶a、LEE、火腿炒饭、易水长安、Jilee·Huween、佐三思的小可爱、urnot不良人、卷卷、大概是只狒狒了、或存、咕咕、娓娓道来、嵇康棺材盖、也许有未来、堀、浮槎入云、怀瑾握瑜、跑丢了的兔子、生人勿近、上邪、大大大魔王、小小小小呆、tong、成语、我想打教练、冥夜璃络 20瓶；南山、哎哟嘿小红帽、沉迷小说，无法自拔、清慕、火锅煮一切、困了要睡觉了Zz、czx、46677550 18瓶；子川、一无所有路人甲、青见的憨批女友 17瓶；羽哗哗厦 16瓶；guesswho、漫漫十三、恓恓、呀呀、顾念111111、没人不爱长生 15瓶；吴宣仪的小老头 11瓶；起名太难了、Yenace、星星不喜欢你、彼岸花12138、嘤嘤怪、Q可爱、皮一下就很快乐、0816、叶简、钱多多、小荷才露尖尖角，早有、平地一声嘚、云霄356、孟佳老婆、人间理想朴智妍、刀向月、Kyuy、我以为的有心、阿依莎、苏景行、竹杖、猛一、46116534、YY、墨柒、狗七、继续微笑、636932、3333333333333、龟速、嘎嘎们、偏偏喜欢看小说、z、hltbxhhh、傅宣是真的、毛毛胖胖、LDD、UC放衣服的、葛鑫怡圈外女友、超小号11、i、C 7 1 4 *、为了产百合粮刻苦学画、鹌鹑鹑鹑鹑 10瓶；嗯哼、猛1不落泪、就你了佐奕、萌萌、今夜可否念我 9瓶；迷人病、伐叫乐乐、Galileo 8瓶；M 7瓶；涵涵、轻雾惘 6瓶；。。。。。。。。。、绿茶、一只喵、MUGA、念念、小瑜、TimmyIC、梧桐、西野七瀬世最可、洛神赋、爱吃糖的小逗比、荷花崽、25715438、奚屿屿不是小朋友、jia、兴飞飞、牛奶加糖、常安、AN星珏、太沉、央央、梁钦源、永夜の庭、兮兮、嘻嘻、momolu、小安、X、39257528、李luda圈外女友、大葵、寐不咻、望月、灰色的丛林、林大俊是郑秀妍的、ggyygp、dark不必、她在丛中笑、CCC、榆木榆木呀 5瓶；子竹 4瓶；岛屿孤言、40981673、秦易弄不是秦1浓、林鹿、白墨、小寒、白十盗、我的朴彩撩、Key、小张是个瓜、：）、KDHR我的爱、宋溪辞、美宣的宝贝 3瓶；秦意浓要开心。、一根小火柴、艾弗杰、潜水党、洛施与、中暑的阿宅、46125026、程老师的郁棠棠、安于、看書不說話、哦豁、秦大总攻的小兔崽子、34470275、貝貝小寶貝、42093604、王哈哈、山鱼、46241248、VVN、36967978、阿六超能吃、西歪歪歪、青山、大大图、莫寒的圈外女友、不管不管我站棠攻、举头三尺、甄哥的盲从鬼、刘不住的影子、戴萌女朋友 2瓶；田野的啾啾、42194972、玉楼明月长相忆、壹佰laser、拖鞋、ck蒸蛋的圈外女友、今朝十步、水球兒、椰子鱼77、二次根式、惊鸿难抵梦重重、阿静投程郁一票！、关汉卿、林一羡、 归零。、我不是尚昊、坐骨神经痛、戴萌老师、小猪小猪呼噜噜、Mango、飘、36337414、習芲、也总、君诺、矢丢_痞德、赖美云的现女友、晏文、苏靥、拋開自我、就叫我周黑鸭吧、赚钱yang大猫、小帆船君、小张、三点意思、月亮是弯的、ChloeP、紫芋、---、41952115、轻雾、Jessica说她爱我、某栗子、卡鞠的崽、猫猫树、莫瑜白、溪涘、吴宣仪的宝贝呀、嘴角疯狂上扬～、莫挨老子、r组单推人、掬一捧星汉、怪少女、凉山老君、YZ、以忱忱、琮玉、鑾、五哥来份辣梨莎拉！、白夜水、JANE、诺诺、孔雪儿真的很好、口袋有只唐拖拖、zach、44530800、我被五折迷倒了、青、PEACE_LOVE、洛神、天才少女007、頓、孙膑不会哈哈哈、Least、旦旦、{staff} BE、金子涵圈外女友、given、灰末、五木一子、PollyZ、和秋西嗯嗯啊啊、44604138 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

081
高一年级组办公室。
打印机里一张接一张吐出油墨香气的纸, 伴随最后的嗡声，程序运作完毕，郁清棠坐在办公椅里出神。
过了几分钟, 她才后知后觉地从放空的状态下抽离, 起身将打印的试卷从吐纸处拿出来理齐, 拉开左手边的抽屉放进去。
程湛兮把她莫名其妙发呆的表现收进眼底。
在半个小时前，她刚答应程湛兮去看电影的邀请。
之后她就这样了。
雾里看花，那片雾禁不住风吹, 一点儿风吹草动，花朵便在淡去的雾里若隐若现，含苞待放。
郁清棠看了眼手机，开会去了, 半个小时以后回来。
课间有任课老师来向郁清棠反映纪律问题, 已经是这个星期的第三次了。
七班的上课纪律向来很好, 哪怕他们联名上书换班主任那段时间，在李岚和其他班委的严格组织下也没有像现在这样。老师走进教室里面还在吵闹，叽叽喳喳, 上课不时也有交头接耳声，调皮捣蛋的那一拨倒是治得好好的, 胡娟再也没来告向天游的状。
问题不算大问题，但说小话本身十分影响老师上课的状态。和郁清棠同一个办公室的杨莉最近也反映，班长李岚上课和隔一条走道的连雅冰说话。
连李岚都这样，其他人可想而知。
他们不是不想学习了, 恰恰是觉得自己学得太好了。上次月考，七班发挥得空前出色, 方方面面地好。在他们自己都没有意识到的情况下, 他们开始骄傲自满, 上课尽情交流，不把老师放在眼里，一个个心比天高。
郁清棠想了个对策，教教他们重新做学生，就是她手里新鲜出炉的数学试卷。
上课铃响，郁清棠走进教室，把试卷交给连雅冰，示意她发下去。
教室里响起试卷传递纸张摩擦的哗啦声。
郁清棠淡道：“这节不讲课，我们做个小测验。”
她在讲台纵观全教室，同学们大部分神色轻松，自若地转着笔审题。少部分数学成绩一般的也没有以前抓耳挠腮的样子，班级轻飘的氛围影响到了他们，后排那几个天天被郁清棠单独辅导的男生倒是格外认真。
郁清棠从讲台下来，背着手慢慢地在教室里走了一圈，停在了数学课代表连雅冰身边。连雅冰月考数学差两分满分，和实验班的一位女生并列单科第一。如果不是偏科严重，她高一入学应该进实验班。
这套题的难度中等，对连雅冰这样的尖子生来说更是易如反掌，刚发下来几分钟，她第一面的选择题已经做完了，黑色中性笔在括号里潇洒地填上了一个个C。
但她的眉头皱得很紧，尤其是做到11题，草稿纸上计算出来的正确答案又是C。
连雅冰下笔困难，但还是在11题的C选项处打了个对勾。
最后一题选择难度颇大，计算量大，连雅冰算掉了整张草稿纸，把得出的答案和四个选项一对，两眼一黑。
还是C！
一张试卷所有的选择题都是C，可能吗？！要么是试卷疯了，要么是她错了，不，一定是她错了。
连雅冰把1-12的选择题从头重做了一遍，得出了一模一样的答案，她开始揪头发，一张脸皱成苦瓜。
郁清棠全程欣赏她的反映，忍着没有做出任何表情。
其他同学的表现和她大同小异，愁眉紧锁，挠头抠手。
叮铃铃铃——
下课，连雅冰表情凝重地放下笔，把试卷收上去，郁清棠拿着卷子回了办公室。
七班立刻骚乱起来。
“我死了我死了我选择题选了一大堆C！！！”
“我也是！”
“最后一题应该是选B吧？2√6。”
“为什么我算出来的是2√3，是C。”
李岚用手轻拍了下连雅冰的胳膊：“最后一题你选的什么？”
连雅冰神情恍惚：“A。”
李岚：“啊？怎么会是A？”
连雅冰把脸埋进胳膊里，闷闷道：“我不知道，你别问我了。”
她把后面的大题做完，回头来做充满玄机的选择题，12题她算了不下十几遍，“可喜可贺”的是，她把ABCD四个选项都算出来了，连雅冰疯了。最后瞎填了一个，只要不是C都好说，她现在看到C都想吐。
她这次肯定考砸了。
上午第四节课，郁清棠在办公室用红笔改作业，边改边扶着额头笑。
幸亏她的座位隐蔽，否则让其他老师看见，非以为郁清棠中邪了不可。
程湛兮的视野能将一切看得清清楚楚，所以她走过来，好奇地小声问道：“你在笑什么？”
郁清棠知道她烦数学，所以只把印了正确答案的那张纸给她看。
程湛兮入目一看。
嚯！好家伙！一连串的C整整齐齐，足足12个，就没有别的选项的容身之处。
程湛兮再看她手头的卷子，选择题那项答题栏，某位同学涂改几次后终于选择了错误选项，也笑了起来，说：“你故意的啊？”
郁清棠晃了晃手里的红笔，颇有几分轻松得意，说：“我特意在文档里一个一个把正确答案改到了C选项。”
程湛兮抱拳：“郁老师厉害。”
郁清棠眼角藏着笑，谦虚道：“哪里。”
中午放学，两人在校门口吃了沙县，手牵手回家。今天郁清棠没午休，她下午还有节数学，打算把上午的卷子一鼓作气改完，发下去讲掉，顺便教育教育小兔崽子们。
2102。
郁清棠坐在程湛兮的书桌，面前摊着试卷，在书房通透的光线下批改。
明明同样的书房布局，桌椅都差不多，怎么程湛兮这里光线这么好，椅子也坐得更舒服。
程湛兮端了盘洗净的提子和奶油草莓过来，放在她手边。
她待了会儿，发现郁清棠工作起来是真的心无旁骛，卷子一页页过，一点眼神也不给水果和端水果的人。
程湛兮无奈在心里叹口气，挑出一颗又大又红的草莓，体贴送至郁清棠唇边。
郁清棠视野里映入草莓的同时，她便习惯性低头咬住，柔软的唇碰到程湛兮的指尖。程湛兮刚洗过水果，指尖微凉，感受很明显。
郁清棠忍住了抬头望的冲动，将草莓咬断，扯过抽纸盒里的纸巾擦了擦唇角的草莓汁。
“谢谢。”她声音很低很小。
程湛兮把她吃剩的半个草莓放进口中，根部有些酸，心里却很甜。
程湛兮替她温柔别了下耳发，道：“不打扰你了，我去睡觉。”
“好。”郁清棠抬起了头，看着她走到门边出去，带上了书房门。
郁清棠从盘子里拿起一颗草莓，捏在指尖端详，她模拟着程湛兮给自己喂草莓的的动作，张口咬住，唇瓣碰到指尖，慢慢感受着有无异样。
过了几秒钟，她被自己逗笑了，把整颗草莓都吃了进去，擦干净手指。
先前她吃薯片还舔过手指呢，舔自己的和舔程湛兮的能一样吗？
她思维忽然在这顿了下，舔程湛兮的手指？
郁清棠的思绪不受控制地滑过去，脑海里出现了朦胧的画面，良久，她呼吸一滞，绯色上脸。
郁清棠甩了甩头，忙将这副荒唐的画面驱逐出自己的大脑。
改卷子，改卷子。
郁清棠当了快一个学期的老师，改卷熟练度上升，批完所有试卷，离平时午休结束还有十五分钟，她干脆趴在书桌小憩了一会儿。
程湛兮一点半推门进来，郁清棠耳根微动，醒了过来。
但她没完全清醒，睡眼惺忪，朝程湛兮打开了双臂。
程湛兮走过来抱住她，她两只手挂在程湛兮腰上，在她怀里蹭了蹭，闭上了眼睛。
中午不睡，一天白费。郁清棠争分夺秒地在电梯里补眠，程湛兮为了让她多睡一会儿，下行到地下车库，开车去学校，让她在车里接着睡。
断断续续地睡了半小时，郁清棠在去办公室的校道上逐渐清醒。
下午七班英语课又考试。
英语不同于数学，除了写作全是选择题，杨莉自然也在选项上动了些手脚，坐着讲台上笑着看每一个同学怀疑人生。
考试结束后，连雅冰看向李岚：“你……”
李岚打断她：“别问，问就是自闭。”
连雅冰哈哈笑：“好的。”
尾巴翘到天上去的七班同学们被班主任伙同英语老师用力拽了个跟头。
数学试卷发下来，向天游选择题全对，根据“选择题不会就选C”的原则，反正总能蒙对一两个，他把自己不确定的全选了C，误打误撞单项得了满分。
连雅冰破罐子破摔，选择题错了两个，直接跌破140，其他人不提也罢。
敲打完学生，郁清棠回到办公室，到放学前的一段时间，她都在看似工作，实则发呆。
叮铃铃铃——
校园广播开始播放轻快的流行歌曲。
郁清棠慢吞吞地收拾桌子，余光瞧了瞧斜对面面含浅笑的程湛兮。
“收拾好了吗？”程湛兮来到她身边。
“好了。”郁清棠用钥匙把抽屉锁上，跟着起身。
出了校门口，夕阳残照，车流在街道蜿蜒成一条金色的长龙，白色的奥迪A4汇入车流。
郁清棠问：“先吃饭还是先看电影？”
程湛兮说：“先吃饭，你想吃什么？”
郁清棠嘴角轻微下撇。
程湛兮指腹提起她唇角，笑道：“逗你的，不用你决定，我们今天吃泰国菜。”
泰式柠檬虾，冬阴功汤，海鲜菠萝饭，最后上了个招牌的特色拼盘。
茶足饭饱，程湛兮牵着郁清棠来到五楼的电影院。
商场的电子日历显示：2018年12月26日。
昨天是两人认识以来的第一个圣诞节，郁清棠忙了一天工作，收了若干张同学写的贺卡和小礼物，回到家晚上十点多，没有约会，也没有任何浪漫故事发生，平平无奇地过完了圣诞。
但老黄历上写今天，宜，纳彩。
市中心的电影院永远不担心人流量，附近的白领们在商场吃吃喝喝，顺便上楼进电影院。
程湛兮取票的时候郁清棠就站在她身边，新奇地看着她操作取票机，修长手指灵活输入两串数字，两张纸质票就吐了出来。
“买的什么？”
程湛兮递给她看，片名《云中的女孩》。
郁清棠眨了下眼睛：“讲什么的？”
程湛兮低眸看着她扑闪的睫毛，温柔道：“我也不知道。”
她是真不知道，看了简介都没看懂说的什么故事，总之是个男女主颜值在线的爱情片，云里雾里就对了。
同期有科幻大片上映，全球著名导演，3DIMAX巨幕，刺激震撼，很多人都是冲这部电影来的。程湛兮坐在等候厅里，听着广播里的工作人员不断说：“观看X点X分场次的XXX可以进场了。”
旁边的人进了一波又一波，郁清棠就看一眼攒动的人流，再看一眼手里的票。
程湛兮忽然有点心虚。
要不他们也看科幻大片？第一次带郁清棠看电影，结果看了个烂片，这……
程湛兮想了想，凑过去低声问郁清棠：“你想看那个科幻片吗？”
郁清棠：“票不是都买好了吗？”
程湛兮：“我们可以换一部。”
郁清棠低头看一眼刚打印出来不久的电影票，纸面光滑，印刷字迹清晰，她指腹摩.挲票面，说：“你想换吗？”
程湛兮：“我都可以。”
郁清棠便道：“那算了吧，就看这个。”
一起看电影的人重要，看什么不重要。
程湛兮把她的手连带电影票一块包在手心，柔声道：“好。”
检票口的工作人员道：“观看八点三十分《云中的女孩》可以入场了。”
程湛兮和郁清棠站了起来，还有另外两个人站了起来，比起方才的热闹，他们这拨观影人显得有点寒酸。
程湛兮不禁又看了眼郁清棠。
她该不会觉得自己眼光很差吧？
四个人检票入场，程湛兮和郁清棠走在那两个人后面，郁清棠用只有她们能听得到的音量，放松地小声说了句：“总算清静一点了。”
程湛兮莞尔：“你嫌吵啊？”
郁清棠点头。
程湛兮道：“以后我带你去我家看电影，我家地下一层有个影音室。”
郁清棠转头看走廊的电影宣传海报，没作回答。
走廊光线昏暗，地毯松软，脚踩在地上有些飘，程湛兮揽着郁清棠的腰肢，跟着指示牌尽头左拐到五号厅。沉重的木门虚掩，程湛兮单手拉开，让郁清棠先进去，她随后跟上。
大银幕上在放广告，厅里的灯光开着，郁清棠看清了里面座椅的排布。
前面都是单座，后两排是双人座的沙发。
郁清棠如果多来两次，就会知道双人座沙发有个别称，叫情侣座。
程湛兮牵着她的手坐到倒数第二排的双人沙发里，在外面买的奶茶和爆米花放在扶手两端。
比她们先进来的两人坐在中间的位置。
“为什么他们不坐沙发？”郁清棠视线往上抬，小声问身边的女人。
“他们关系没有我们好。”
“噢。”
程湛兮把奶茶吸管递到她唇边，郁清棠喝了一口，程湛兮紧接着用她含过的吸管抿了一口，姿态随意地放回原位。
郁清棠看了眼吸管，又看了眼程湛兮在昏暗光线里依旧水润饱满的红唇，垂下眼眸。
程湛兮：“在想什么？”
郁清棠被突如其来的声音吓了一跳，明明程湛兮只是在她耳边轻声问了一句。
郁清棠不自在地勾耳发，抿唇：“没什么。”
还看！吸管有那么好看吗！
郁清棠强迫自己正视大银幕，她们进来得早，一直在放广告和各种预告片。
她睁大眼睛，好像这样就能让自己心里也只剩下广告和预告。
程湛兮目光好笑，问她：“有什么感兴趣的电影吗？”
郁清棠一本正经道：“我再看看。”
“那你看。”程湛兮拿过奶茶，自己喝一口，递给郁清棠。
郁清棠屏住呼吸，低头覆上吸管前端浅红的唇脂，卷着女人的味道咽下了一口奶茶，她咬唇退开，心跳有一点儿乱。
程湛兮：“怎么不看预告？”
郁清棠又从神游中回来，看向前方的大银幕。
预告却戛然而止，银幕黑了，放映厅所有的光都暗下来。
程湛兮在她身边只余下黑暗的轮廓，但她们俩的手牵在一起，十指相扣。
“开始了。”程湛兮凑过来提醒她。
太黑了看不清，程湛兮的唇不小心碰到了她的耳廓，带来酥.麻的电流感。
郁清棠浑身一僵，直到屏幕重新亮起来，那道暖热的气息远离。
电影院观影和在家的感受截然不同，大屏幕本身就是一种享受。郁清棠渐渐放松下来，让自己投入到影片情节里。
在观影过程中，程湛兮换了另一只手和她牵手，左手环住她的腰，让她和自己贴得更紧密一些。
她们俩常常会拥抱，但像这样抱很少。
偶尔在家里的沙发上看电视，两人都不会牵手，因为很别扭，还要吃零食，腾不出空。但电影院的氛围就很合适，半明半暗的空间，柔软宽敞的座位，自然而然地两人便紧紧靠在一起，汲取彼此的体温，闻着对方身上的香气。
电影里放到男主和女主忍痛分开，各自流泪，郁清棠脑子里却记不起来几分钟前他们为什么决定分开。
她好香。
放映厅有空调，所以大衣外套都搭在旁边，两人里面都是贴身保暖的羊绒衫，肢体的接触在感官里变得异常清晰。程湛兮因为抱她轻微侧坐，绵软挤压着她的手臂，郁清棠胳膊一动不敢动。
程湛兮好似一无所觉，时不时调整到更舒服的坐姿，磨过来蹭过去。
郁清棠的脸越来越烫，好在有黑暗遮掩，没有被发觉。
郁清棠受不了，脑子一懵，分开和程湛兮十指相扣的手，把胳膊抽了出来，但抽出来以后她发现没有地方放，总不能举起来，又懵了两秒钟，搭在程湛兮肩膀上。
现在的情况是：程湛兮环着她的腰，她圈着程湛兮的肩膀，程湛兮小鸟依人在她怀里。
郁清棠：“……”
郁清棠脑子空白了两三秒，她右肩轻轻一沉，程湛兮把脑袋枕在她肩膀上，像栖息在一根寒枝上的小鸟。郁清棠的手抬起又轻轻落下，指尖顺着她背后柔软的长发。
发丝牵动头皮，郁清棠这么用手指给她梳了会儿发，程湛兮感觉丝丝无形电流从发根蔓延，让她身体禁不住地颤了颤，避开郁清棠的手。
“怎么了？”郁清棠低头，轻声问她。
程湛兮抿唇：“没。”
她改变策略，坐直了身子。
肩膀一轻，郁清棠心里跟着一空，程湛兮又靠了过来，只是这次她牵住了郁清棠原本搭在她后背的手，十指紧扣。
她不是想让郁清棠摸她一晚上头发的，到头来折磨的只有她。
程湛兮枕着她肩膀，空出的右手攫住郁清棠的下巴，指尖捏了捏。
郁清棠疑惑低头，程湛兮冲她弯唇一笑。
郁清棠眼中的世界在她的笑容里一点一点亮了起来。
郁清棠不由自主地弯起眼睛。
放映厅音响里的台词和音效成了背景音，都雾一样远去。
郁清棠眼里只剩下这个伏在她肩头浅笑，眸光闪闪发亮的女人，她自下而上看着她，明明似一朵开到荼蘼极盛的花，却意外地惹人怜爱。
郁清棠眼神温柔，情不自禁抬起左手，用指背碰了碰她柔滑的脸颊，动作十分珍惜，仿佛面对一件易碎的瓷器。
先是指背，后是指腹，她的手掌将程湛兮的脸颊从肩膀托了起来。
程湛兮配合地坐好，配合地看向她的眼睛，眼神很软，很诱，很无辜。
郁清棠一对上她的视线，脑子短暂宕机，失去思考能力，眼神跟着迷离起来。
郁清棠就吃这一套，程湛兮已经摸清了。想让她主动，就得示弱。
郁清棠近乎迷醉地抚着她的脸颊，把程湛兮的脸都弄热了，尤其是她看着她痴迷的姿态，心里更是燥热不已。
明明喜欢她喜欢得不得了，还要当她是好朋友。
郁清棠的拇指按在了她的唇角，轻缓地摩.挲着。
她和程湛兮再次对上了眼神，程湛兮目光越来越柔，低眸看向她的唇。
于是郁清棠有样学样的，也看向她的嘴唇。
她呼吸开始乱了，心口不规律地起伏，视线直勾勾地落在程湛兮的唇上。
那个盘桓在心里的念头自然而然地成形，突破云遮雾隔，层层桎梏，势不可挡地冲了出来。
她想吻她。
郁清棠目光里出现了一丝挣扎，很快被迷离盖过去。她偏了一下头，五官在程湛兮眼前慢慢放大。
程湛兮蝶翼般的睫羽坠下，温顺地闭上了眼睛。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
其实后面还写了一段，放着明天的剧情一起发好了，连起来读比较顺，嗯，下章见~
ps：故意把所有正确答案改成同一个选项敲打学生，取材自真实事例。
感谢在2020-08-20 23:19:32~2020-08-21 22:53:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：喜糖是真的！！！ 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、我没笑23333、西瓜供应商 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：哈密瓜、高冷郁姐攻 2个；风一样的子、苏小鱼、青柠、咕咕、得失 1个；
感谢投出地雷的小天使：塑肃、Miyaki 5个；太饿了，想吃小孩 4个；47199379、归鹤予卿 3个；cheng0330、我没笑23333、十七笔画、jensoo必须结婚、哈密瓜、许佳琪圈外女友、尚泽雍、人间理想 2个；小楠北.、老羊、ch、触摸不到你的美、路人只為路過、啵啵^·O^/、谷欠、棉花糖、魔一long、五十七、民政局、中寒拾叁、破孩注孤生、小墨、Vickrys、凌泡君、中毒太深、釜山甜心曺柔理、羽漓路诺、Pi将军、等一个巨蟹座、马王炸、吾名Q、GSS、2yeon是真的谢谢、RICO、27059489、南吕、寻依Yo、独行侠、十次拒绝许佳琪、破坏大王段艺璇、46227462、qin、沉迷小说，无法自拔、叶霂檀、海的中心有座岛。、CARMEN、爸爸、一纸浅墨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：45966475 207瓶；千玺圈外女友 200瓶；意难平 197瓶；3060024 123瓶；飘卫渡、askfeiniao 100瓶；虎牙 94瓶；清风喂养我 90瓶；matchman 84瓶；疯子 76瓶；妖孽 68瓶；42257252 62瓶；sobstine、weaverdog 60瓶；fofofofo、欧阳与舟 58瓶；white 54瓶；友人A 52瓶；嘻嘻 50瓶；落日长河 49瓶；风簇浪、夏天一只桐、ALY7、清鹤梦、80808080、-山风、21691012 40瓶；凉山老君 35瓶；小墨 34瓶；她只见眼前秋、忙内Money、41962364 30瓶；明玦 28瓶；LEE 24瓶；TIAN、pamper. 23瓶；恓恓 21瓶；IU老婆、薛定谔的猫、Valar Morghulis.、anaan、。、钧凉、秦意浓啊、潇天之宇04、Sophy、载酒、23333、蓦然挥手、陌景年、奈落、欺诈师、噼里啪啦Duang、科學家、喜欢吹口琴的Peng、咸鱼不想翻身、我想绿了唐若遥、xiaogui、财神爷、二LiAlH二、忒铁、南吕、弦歌、暮看云、46470344、李箔锡 20瓶；☆ 18瓶；爱吃糖的小逗比 17瓶；啤酒烤串、槐序 15瓶；孟冬.、夫夫 14瓶；拾贰 12瓶；青见的憨批女友、大葵 11瓶；kz、胤诚、sk、悠然南山2019、见微知著、夜汐、拾月、葆光、星星不喜欢你、呆呆、45638363、三三三、默一、名字真的好难想、C 7 1 4 *、M、猛一、哦、33583104、陌上花、陶东西、清风无影、等一个巨蟹座、Lcx、riceiceice、↖(^ω^)↗花之梦、一斤要开心、?3?3、远怀九州月。、左眼瞪右眼、至尊红颜、兮兮、热包一生推、一无所有路人甲、?许佳琪?、葛鑫怡圈外女友、郁时、第八当铺、酔君君、可盐可甜烤汤圆、憮洝、村口的淞树、万茜正牌女友、鱼鱼子、一个认真的孩子 10瓶；无敌霸气霹雳娇娃回旋、孙周延的女朋友 9瓶；染、干什么呢你曾可妮儿、KONGTOUXIANG、程归鸢、富贵 8瓶；爱喝可乐的洛白同学、75真的、猛1不落泪 7瓶；不空天、七仟、那些年，；那些事、羽哗哗厦、Q可爱、墨殇、栀酒 6瓶；恒定的常数公式、梧桐、“秦唐”磕一世，绝美、dark不必、帅气的小王子、莫寒的圈外女友、C、请叫我白羽小姐、永夜の庭、喝可乐～嗝、望月、甜甜的小狮叽、酒寺、暾暾暾暾暾暾，、knight、。、Zoe、蓝原芽衣女朋友、45022735、戴萌老婆、天才少女007、。。。。。。。。。、墨瑾、许佳琪唯一女友、穿裤衩的大叔、小楠、央央、丢失了一个老账号、木木木、X、寐不咻、mylullaby、秦唐是我的、jia、绿茶、李luda圈外女友、名字君失踪了、西野七瀬世最可、空空、还有戏吗?、吴哲晗对象、FAN小葱、39257528、丶祁七 5瓶；沉迷小说，无法自拔、彼岸花12138、おぜ、白十盗、漪徵、遛弯了遛弯、艾弗杰、苍狗 4瓶；摩卡、KDHR我的爱、口香糖、莫挨老子、林一羡、戴萌女朋友、潜水党 3瓶；二十一、75家的崽、大大图、玉楼明月长相忆、坚强的土豆、指间奥利给、F_影.、烤肉来一斤、一根老油条、我不是尚昊、锖青磁的金猪、安于、多喝热水、幻玦不熬夜、一根小火柴、浮光吃茶不喝酒、美宣的宝贝、十七、：）、熊翠花、木木没有心、归鸢的夏天、弥、傅爱宝、嗯哼、山野、人间理想啊 2瓶；zach、hao&侴、戴萌赵粤选哪个当老公、赛先生、赖美云的现女友、似漪、程郁啥时候doi、孔雪儿很好、Len、欣欣欣、小张是个瓜、Wing、阿年、小透明、貝貝小寶貝、雪梅香不香、戴萌老师、甄哥的盲从鬼、金子涵圈外女友、二次根式、拋開自我、B格ttl、42561336、君诺、也总、我被五折迷倒了、好喜欢鱼仔仔、拉普兰德老婆、五哥来份辣梨莎拉！、ck蒸蛋的圈外女友、赚钱yang大猫、云云酱?、Mango、——星昀、猫猫树、德明、白夜水、炒团的小炒粉、45045319、勥昆烎菿奣、就叫我周黑鸭吧、42194972、掬一捧星汉、月亮是弯的、孙膑不会哈哈哈、鑾、---、MrJessie、田野的啾啾、shine、PollyZ、拖鞋、xuxu、三点意思、灰末、想吃我做的千层酥吗、赵粤的圈外绯闻女友、秦意浓要开心。、洛神、不管不管我站棠攻、YZ、秦唐最甜、苏陌、阿静投程郁一票！、頓、Jessica说她爱我、诺诺、麓、团宝、孔雪儿的新1?、选名字有点难、嘎嘎们、紫芋、五毛钱、十除以三、45842117、Riy、壹佰laser、椰子鱼77、PEACE_LOVE、yy小酷酷、野生聚聚、某栗子、矢丢_痞德、小白白白、小帆船君、sy_cat?、孔雪儿真的很好、刘不住的影子、赵广东不是广东人、惊鸿难抵梦重重、多次婉拒金智秀、和秋西嗯嗯啊啊、嘴角疯狂上扬～ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

082
银幕里的黑夜转到白天, 女人的轮廓在放映厅里被照亮了一下。
女人的脸孔近在咫尺，光滑细腻得看不见毛孔的皮肤，洇出浅淡的粉, 唇瓣也是浅粉色，水润饱满，看起来很好亲。
郁清棠的手指从她的侧脸滑到了女人的下巴, 轻轻地挑起来。
这一切都出自本能。
亲近, 亲密, 亲吻, 亲热, 只要是眼前的这个人, 什么都好。
但郁清棠已经醒了, 她仿佛一个置身事外的旁观者, 清醒地看着自己的理智和冲动在同一具身躯里争斗不休。
程湛兮睫羽轻颤。
郁清棠的视线艰难地从她的红唇上移到睫毛, 这根绷到极致的弦终于有了须臾喘.息之机。抓住这一线生机，郁清棠的手离开了程湛兮的下巴。
意料之中的吻没有到来，拂在唇上的热气随之远离, 再感受不到亲近的气息。
程湛兮心里升起不安。
与此同时, 银幕里乍起一声惊雷。
砰——
同时在两人耳边炸开。
放映厅唯四的观众都被吓了一大跳, 前面那两个人仓促分开, 想必是刚刚接吻过了。而程湛兮睁眼看向面前的郁清棠，郁清棠神色清明，抬手替她将一缕长发别到耳后，嗓音沉静冷清：“电影音效而已。”
程湛兮轻轻地“嗯”了声。
两人同时看向大银幕, 白日暴雨。
方才还灿烂的阳光转瞬间隐没进云里, 取而代之的是滚滚黑云, 裹挟着银白色的闪电, 一次又一次劈开黑暗，又被黑暗卷土重来，吞没光明，不见天日。
郁清棠垂在身侧的左手指尖深深掐进自己的指节，闭了闭眼。
失控的心跳渐渐恢复正常。
电影结束前，男女主终于来了段吻戏，吻得很深情很投入。
前面座位的那对男女抱着啃在了一起，想必出了电影院就在一起了。
程湛兮余光瞧了眼郁清棠，郁清棠把已经不脆了的爆米花放在膝盖上，低头一颗一颗往嘴里送，耳旁的长发掉落下来，看不清她的神情。
电影落幕，放映厅的灯光渐次亮起来。
郁清棠将属于程湛兮的那件大衣先拿起来，披在了她身上，再穿上自己的。程湛兮伸手过来牵她，郁清棠不明显地躲了一下，才放进她手心里。
程湛兮看着她低垂的视线，从台阶慢慢走下去，手里的空杯子丢进保洁阿姨准备的绿桶里。
郁清棠在商场电梯里把围巾围了起来，只露出一双乌黑的眼睛，一瞬不瞬地看着电梯下行的数字。
车停在商场地下一层，两人的脚步落地不一，在空旷的停车场回荡出略显凌乱的声响。
程湛兮按了下车钥匙的锁，郁清棠余光里白色奥迪的车灯闪烁，眼珠滞涩迟缓地转动了一下，垂下眼帘。
程湛兮牵着她来到车前，塞她进副驾驶，拉过门边的安全带，一只白净修长的手握在安全带上方，郁清棠说：“我自己来吧。”
程湛兮笑笑：“好。”
安全带抽出一截卡在了出口处，郁清棠往里送了些，顺畅地拽了出来，插到锁扣里。
程湛兮绕到另一边上车，打开车载音乐，放了郁清棠很喜欢的《消愁》。
郁清棠看着车窗前方的停车场墙壁，一言不发。
程湛兮驱车离开商场。
一杯敬故乡一杯敬过往
宽重我的身体厚重了肩膀
从不相信所谓山高水长
人生苦短何必念念不忘
……
夜凉如水。
名门公馆19栋安静地矗立在月色里，21楼的电梯从中间向两边打开。
“郁老师晚安。”
“晚安。”郁清棠颔首，朝左边走去。
程湛兮在原地目送她的背影，郁清棠脚步越来越慢，柳眉蹙起，驻足停下。
她迟钝地回过身来，比往日动作稍慢地张开手，眼睛看着程湛兮的脸又像是在放空，嗓音略显飘忽地说：“今天还没有……”
话未说完，程湛兮几步走过来抱住她。
郁清棠两只手垂在身侧。
程湛兮用脸颊蹭了蹭她在地下停车场吹得冰凉的脸颊，伏在她耳畔清晰地说：“晚安。”
“晚安。”
2101的门带上了。
程湛兮没有在楼道久留，转身进了对面。
郁清棠脱了鞋，宛如一具行尸走肉，光脚走到客厅沙发坐下来。对面的墙上挂着重新挂回外面的《暴风雪》，画布里阴沉呼啸的暴风雪夹杂着狂暴的水汽，从画框里涌了出来，将她如渔船高高抛起，冰冷的海水涨起来，从她的脚踝开始，一点点淹没到她的脖子，口鼻和眼睛，还在继续往上漫。
客厅里充满了海水，郁清棠闭着眼睛躺在海水里，任由熟悉的窒息感包裹住她，头脑放空，随水逐流。
郁清棠看了那幅画很久很久，唇角要笑不笑地勾了一下，笑意却不及眼底，神情漠然。
她勾过沙发上的薄毯，展开盖在自己身上，直接躺下来闭上眼睛。
过了会儿，她睁开眼，把毯子按原样叠好，起身回卧室。
她从来不在家里的沙发上睡觉，没有例外。
长发擦到半干，郁清棠从充满水汽的浴室出来，脑海里依稀闪过一幅画面，未能成形便被郁清棠强行驱逐出去。她的脚步连顿都没有顿一下，保持着平常的速度走到床沿，随手拿起抽屉的一本纯英文的专业书，没什么表情地靠在床头翻阅。
时间跃过十二点，郁清棠合上书，手肘撑在枕头上，躺了下来。
黑暗容易让思绪无法遁形，郁清棠把台灯调暗，但没有关掉，在微微刺眼的光线里渐渐睡了过去。
她庆幸自己因为幼时的事，练就了无法记忆梦境的本事——从前她总是喜欢幻想，残缺的人生能够在梦里得到圆满，郁辞没有因她而死，她有幸福的家庭，有疼她的爸爸妈妈，在爱和温暖里健康快乐地长大。
醒来却只能面对冰冷的现实。
郁辞成了灵堂相框里的黑白照片，外公外婆嘴上没有说但郁清棠知道他们也怨过，为什么他们优秀的女儿早早去世，留下一个聋哑女孩。郁清棠仍然记得那年冬天，他们受卫庭玉所托去首都的乡下接她，那是她第一次见外公外婆，根据她贫瘠的知识，知道他们是妈妈的爸妈，她把自己的脸洗得干干净净，头发也梳梳好，换下旧棉衣，穿上她偷藏起来的本该留到明年穿的新衣服，在院子里等他们。
那时的外公外婆头发还没有全白，只是白了鬓角，身体看起来还很好，他们看到站在院子里像一棵沉默的小草一样的郁清棠，神情复杂地问旁边的佣人：“就是她吗？”
佣人巴不得早点摆脱郁清棠这个拖油瓶，早日回城，兴高采烈道：“对，是她，卫清棠。”
东西都提前收拾好了，也没什么行李要带的，都被佣人克扣得差不多了，郁清棠把程湛兮送她的画叠起来藏进了贴身衣服里。
方文姣牵起郁清棠的手。
走到外公身边，夫妻俩对视一眼，轻轻地叹了一口气。
外公边走边摇头。
从京城到泗城漫长的路程，他们没有抱过她，一次也没有。
早慧的郁清棠便知道，妈妈的爸妈也不喜欢她，她像是一件毫无价值的货物，从这个人手里，倒到另一个人手里，大家心里嫌弃，又不得不接着。
她的生父待卫家的子侄视如己出，唯独自己连声“爸”都不能叫。
所以她并不畏惧睡着，也不畏惧做梦，无论是好是坏，梦只是梦，醒来了无痕。
电影院也是梦，她没有和程湛兮看过电影，也没有想要吻她，更没有对她产生超出好朋友的感情。
梦醒以后，一切都会回归原样。
郁清棠的自我催眠十分见效，她又一次在晨光熹微中醒来，摸到自己上扬的唇角。
21楼电梯口。
郁清棠：“早上好。”
程湛兮看着她眼中漾开的笑意，微微惊讶，回以同样的笑容：“早上好。”
郁清棠按下电梯按钮。
两人走进电梯，程湛兮看着光滑轿壁上映出两个人的脸，神思有点儿恍惚。
现在是什么情况？
她接受了？默许她们的关系了？
有了上次在郁清棠家的教训，程湛兮不敢再自己单方面确定关系，她的视角和郁清棠的视角不一定相同。之前接过吻都能忘记，何况这次没吻上。
程湛兮决定先试探一下。
程湛兮：“昨晚我们在电影院……”
电梯在其中一个楼层停下，刚好有租户进来，程湛兮的话语顿了顿，这时，她听到郁清棠疑惑的声音：“什么电影院？”
程湛兮：“……”
郁清棠说：“昨晚我不是有晚自习吗？”
程湛兮解释道：“你上周五替王老师上了节晚自习，所以昨晚的晚自习换给王老师了。”
郁清棠沉默了一会儿，说：“所以呢？”
程湛兮一噎。
“所以……”程湛兮看着她的眼睛，想说“我们俩一起去了电影院”，但郁清棠清澈的水眸倏然涌起了一层雾气，近乎哀求地望着她。
程湛兮怔怔，涌到心里的话转了一圈，改口道：“没有所以。”
她温柔地摸了摸郁清棠的头，安抚道：“什么都没发生。”
郁清棠轻声反问：“什么都没发生？”
程湛兮心头酸楚，肯定道：“是。”
郁清棠放松下来，习惯性想靠近程湛兮怀里，因为之前的对话，迟疑了片刻，程湛兮主动抱住了她，轻轻拍她的背。
午休两人一块回家，郁清棠睡在程湛兮家的书房。
一点半程湛兮推门进去，坐到床沿。
郁清棠双手十指交叉搭在腰间的被子上，呼吸轻盈平缓，心口规律起伏。
程湛兮有点想笑，唇角却沉重得仿佛坠了块石头，让她只余下眼神里的叹息。
郁清棠大概不知道她装睡的演技也很糟糕。
程湛兮轻轻推了推郁清棠的肩膀，郁清棠没睁眼，熟练地往她怀里钻。程湛兮和往日一样抱着她，搂在怀里轻言软语地哄。
两人如履薄冰地维持着好朋友的关系，一如既往。
……
一周后的周三，晚自习。
第一节下课，邢白露手里的笔被抽了出去，何霜降拉起她的手就往教室外面跑。
“走。”
“去哪儿啊？”邢白露边跑边回头看课桌，试卷的一角被窗户透进来的风刮得掀起来，摇摇欲坠，她喊，“童菲菲，帮我把卷子收一下，别让它掉地上。”
童菲菲拖长了音：“知道了~”
课间休息只有十分钟。
何霜降拉着邢白露快步下楼，邢白露体力不大行，跑完几楼楼梯就大喘气，语气里带上了不满：“干吗呀？”
何霜降不说话，直勾勾看着她，将她拉着的那只手牵至唇边，轻啄了一下。
邢白露两颊飞上红霞，手往回抽，没抽动，半推半就地分开她的指缝。
何霜降会意地和她十指相扣。
一中的风雨长廊紫藤茂盛，几乎爬满了整座长廊，像是开出了一片紫海，紫藤一年四季不败，冬季越发阴凉。
情侣约会圣地，邢白露显然不是第一次被带过来，她前后瞧了瞧，虽然只有她们两个人，还是不免生出紧张，和何霜降扣在一起的手指也紧了紧，小声提醒道：“抓紧时间。”
何霜降拥着她在长廊坐下，一只手圈紧她的腰，牵在一起的手分开，挑起她的下巴。
邢白露心跳怦怦，闭上了眼睛。
寒冷的风从长廊穿过，却浇不凉情侣滚烫的心。
何霜降眼眸一垂，吻了上去。
邢白露抓着何霜降衣摆的手松开，情不自禁地勾住了她的脖子，暖热互渡，气息缠绵。
何霜降扣住了她的后脑勺，将她带进怀里的同时加深了这个吻。
“嗯……”
邢白露神情迷醉，忍不住想看看何霜降现在是什么表情，她眼皮慢慢睁开，余光里看到何霜降身后站着一个人。
邢白露把眼睛完全张开了，瞳孔剧烈地收缩了一下。
何霜降猛地被身前一股大力推开，一个倒仰，差点儿从走廊翻进后面的草坪里。
一只修长有力的手稳稳地掌住了她的背。
何霜降下意识的：“谢……”
她忽然觉得不对，抬头看见了她们亲爱的班主任郁清棠。
何霜降脸刷的白了。
邢白露心凉了半截。
有偷偷谈恋爱并且接吻被班主任抓现行更惨的事情吗？没有。
但为什么郁清棠的脸色看起来比她们还要差？好像受到什么刺激似的。
是被她们气的吗？
两个女生自责并羞愧地低下头。
良久，她们才听到郁清棠克制的声音从头顶传来。
“到我办公室来一趟。”
郁清棠率先迈开一步，身形不稳地踉跄一下，邢白露想去扶她，郁清棠摆了摆手，示意自己无事，她扶了下廊柱，苍白面色在廊灯映照下像女鬼，脸白唇更白。
邢白露用力瞪了何霜降一眼。
要不是她，也不会把郁老师气成这样！
郁清棠休息了会儿，往办公室走，身后跟着俩垂头丧气的学生。
到了办公室，郁清棠把门关上，走向在办公桌前罚站的两位女生。
……
教育完学生，郁清棠像是失去了所有的力气，颓然陷进了柔软的办公椅里。
她今晚没有自习课，只是留在学校以防发生临时情况，在办公室待得闷，便出去透气，漫步目的地乱走，不知不觉来到她和程湛兮去过的风雨长廊，这才意外撞见何霜降和邢白露接吻。
她没有这么近距离见过别人接吻，还是一对女生。
她受到了不小的冲击，所以一时间忘记出声打断。
何霜降捧着邢白露的脸，轻咬她的唇瓣，湿软的红便钻了进去，轻轻地缠弄。
空气里响起轻微的水渍声。
郁清棠身心俱颤，那副场景映进她眼睛里，却渐渐地生出恍惚。
那两道身影拉长变幻，相貌成熟，在长廊拥吻的人成了她和程湛兮。念头一起，便星火燎原。
被她刻意遗忘的电影院，只差两公分就能吻上的亲密距离，跃过记忆表层清晰地浮现出来。
她想吻她，千真万确。
郁清棠仰头，闭上了眼睛。
***
2102的门大开着。
程湛兮抬腕看手表，面色焦急，都十点二十了，怎么还不见郁清棠回来？
郁清棠也没发消息说学校有事要晚点回来。
程湛兮等到十点半，回屋穿上大衣，准备出门去找，刚把大门带上，电梯便叮的一声。
这层只有她们两户，程湛兮几步上前，郁清棠在电梯里抬起头，视线里出现程湛兮担忧的脸。
郁清棠未过大脑，本能往后退了一小步。
程湛兮看着她后退的那一步，心口闷疼了一下，她视线从下至上，落在女人脸上，面无异色地温柔问道：“怎么今天回来得这么晚？”
郁清棠含糊答：“临时有点事。”
程湛兮从电梯口退开，说：“下次提前说一声。”
郁清棠点头：“知道。”
她从里面走出来，程湛兮伸手摸向她的脸，郁清棠不动声色避开，说：“晚安。”
程湛兮：“晚安。”
她用笑容掩饰内心开始滋生的不安和恐惧，歪了歪头，语气轻快地问道：“今天不用抱吗？”
郁清棠迟疑了一会儿，说：“要。”
程湛兮打开大衣，将她整个人用力揉进怀里。
郁清棠脸埋在她颈窝里，感觉怀里这具身体在轻微的颤抖，她垂在身侧的手不由自主地抬起来，轻轻拍着她的背。
两人在楼道里拥抱了很久，程湛兮终于放开她。她两只手分别握住郁清棠垂在身侧的手，深深地看了她一眼，似乎想说点什么，最终还是没有说出口。
“晚安。”
“晚安。”
风吹了一整夜，万物萧条，草丛里的冬虫静谧无声。
翌日早晨六点。
郁清棠脸色异常苍白地从电梯里走出来，一楼值班的咸鱼前台撑着下巴，上下眼皮几乎黏在一起，脑袋一点一点。
鞋底踩在地面的脚步声惊得她一个激灵，差点儿从椅子里弹起来。她睁开眼睛，看到面前黑色大衣身量清瘦的郁清棠，一楼玻璃门外夜色深浓，咸鱼揉了揉眼睛，回头看了看背后墙壁的挂钟。
咸鱼小姐姐：“！！！”
才六点！！！
这是什么魔鬼出行时间？！
“郁小姐早上好。”震惊归震惊，她很有礼貌地甜笑问好。
郁清棠幅度轻微地颔首。
她左眼眼尾的泪痣和上挑的眼线连成一线，神色冰冷，不苟言笑。
不知道是不是咸鱼的错觉，郁清棠给她的感觉和第一次见面的时候有点像，一样的拒人千里，难道是因为程小姐不在她身边？
咸鱼小姐姐看着她打开玻璃门，黑色的背影徐徐融进夜色深处，渐渐地看不见了。
***
学校住宿区。
肖情第一个洗漱完毕，把脸盆放好，出来换好衣服拿上书本去教室。
此时刚六点十五分，天灰蒙蒙的，学校里一片寂静，路灯投下树影，在风里摇动。肖情从楼梯上来，见到远处的班级门口不声不响站着一个人，在长长安静的走道十分突兀，天光不亮，她一身黑色融进了黑暗里。
肖情吓了一大跳，差点儿叫出声。
肖情心提起来，抱着书本往前走了十几步，觉得那道身影有些熟悉。
“郁老师？”
那人闻声转了过来，果然是表情沉凝的郁清棠。
肖情松了口气，快步过来，说：“老师好。”
郁清棠点点头，没有说话。
肖情从兜里掏出钥匙，把教室门打开，噼里啪啦按下门边的开关，教室的灯管渐次亮起，瞬间亮如白昼，从门口倾泻出去的白色光线，驱散了郁清棠身后的黑暗。
郁清棠被光刺得眯了一下眼睛。
肖情道：“郁老师今天怎么来这么早？”
郁清棠站在门外，淡道：“起早了。”
肖情：“外面冷，您要不要先在教室坐会儿，他们没那么快来的。”
肖情是住宿生，负责早上开门，基本都是第一个到。现在天气越来越冷，早读上课前十分钟，是同学们到校最密集的时间，离现在还有半小时。
“不用，你学习吧。”
肖情便不再多话，去了自己的位置坐下。
郁清棠在门口静静看了她一会儿，强迫自己移开了视线，走到看不见教室的地方。
肖情抬起头，往外看了眼，轻咬下唇。
晨光穿透灰雾，天色渐渐亮了起来。
学生们或独自一人或勾肩搭背或手牵着手地从走廊尽头过来，挨个和郁清棠问好，郁清棠没什么表情地重复那句话：“进去吧。”
这节是语文早读，胡娟来了以后，郁清棠便离开七班。
教室里读书声朗朗。
“噗呲噗呲。”李岚把语文课本竖在自己面前，发出暗号。
连雅冰扭头，余光里什么东西飞了过来，桌上多了一个纸团。
连雅冰展开看，白色的信纸上方写了一行秀丽的字迹：郁老师今天早上是不是心情不好？
连雅冰：“……”
传个纸条有必要用这么大的纸吗？还用信纸，不知道的还以为你写情书呢。
连雅冰在下一行写字回：因为程老师不在吧，一早上不见如隔三秋
李岚：但她今早上看都没看我一眼
连雅冰：你什么人呀？有程老师好看吗？她凭什么看你？
李岚：你嗑cp是不是嗑疯了，晃一晃你大脑里的水，我平时也没程老师好看，她还是会看我
连雅冰：你才追星追疯魔了呢，你区区一小粉丝，她不看你不是很正常？
李岚：“……”
聊不下去。
过了两节课，连雅冰也发现不对劲了，郁清棠一整节课都没有对他们笑，虽说之前也不怎么笑，但今天格外严肃，下课去问问题的童菲菲她们几个感受更加明显，冬天冷，郁老师身边更冷。
连雅冰收作业交到办公室，郁清棠头也不抬，说：“放下吧。”
连雅冰轻手轻脚放下作业，噤若寒蝉。
她扭头向旁边办公桌的程湛兮投去疑问的目光，程湛兮回了她一个苦笑。
咔——
连雅冰的粉红心碎成了八瓣。
她的cp该不会……分手了吧？
分手是没有分手，因为她们从来没有在一起过。
程湛兮今早没有出门晨跑，提前十分钟在猫眼蹲着，制造和郁清棠偶遇的机会。对方昨晚回家的状态让她有点担心，谁知她蹲到六点三十五也没能等到郁清棠的身影，发消息给她，郁清棠说她在学校。
一楼前台说郁小姐六点就出门了。
程湛兮来到学校，她前脚进办公室，后脚郁清棠也进来了。
郁清棠没有对她表现出刻意的冷淡，依旧向她打招呼，表情温和，但声音里没有情绪。
之后她就在办公桌备课，上课出去了一趟，回来继续伏案工作，连头都不抬一下。
程湛兮想找她交流，又不知要从何说起。
中午一起吃饭，一起回家，郁清棠照例在她家睡午觉，看似风平浪静，但程湛兮想推门进去的时候发现书房门锁了。
一点半，不待她敲门，郁清棠从里面打开房门，穿着整齐地出来了。
程湛兮抬了一半的手停在半空，对上她的眼睛。
郁清棠乌眸深邃，平静地和她对视，不起任何波澜。
程湛兮心头一跳。
几秒钟后，程湛兮率先收回了眼神，右手放下垂在身侧，自若笑道：“上班去吗？”
郁清棠“嗯”了声，越过她往外走。
程湛兮一颗心沉到谷底。
她开始怀疑自己电影院那步棋是不是走错了，还是这是无法避开的一条路？
她能感觉到郁清棠在重新封闭自我，她第一次生出无力感，只能眼睁睁地看着她一点一点把心门关上，无计可施。
傍晚，向天游和几位同学在郁清棠办公室写作业，他眉头紧皱，抓了抓脖子，白皙皮肤上抓出几道红印，又开始挠头，短发都揪下来几根，面前的题还是一筹莫展。
“郁老师。”
郁清棠坐在程湛兮的办公位上，身体面向窗外，出神地想着什么。
“郁老师。”向天游提高声音。
郁清棠冷冷淡淡地瞥过来一眼。
向天游一愣。
向天游忽略心里的异样，举手道：“我有问题。”
郁清棠收敛冷意，手一撑桌面，起身走过来，听不出情绪地道：“说。”
向天游不敢说了，又不敢不说。
今天的郁老师怪怪的。
郁清棠用全程没有波澜起伏的语气给他讲完了题，问：“还有不懂的吗？”
向天游看着她，说：“没有了。”
晚自习上课，做作业的几位同学都提前几分钟离开了，只有向天游还留在办公室，郁清棠从电脑屏幕前抬起头，平淡问道：“有事？”
向天游坐在她手边不远的地方，少年清秀俊美的脸庞流露出显而易见的关切神色：“郁老师，你是不是心情不好？”
郁清棠视线重新回到电脑显示屏，一只手搭着键盘，另一只手灵活地操作鼠标：“没有。”
十五六岁的少年不像成年人会讲分寸，冲动，急躁，情绪写在脸上，有什么说什么。
向天游：“你骗人！”
郁清棠握着鼠标的指尖一顿，旋即恢复如常。
她淡道：“没有。”
向天游刨根究底：“是不是程老师惹你生气了？你告诉我，我就算打不过她，也会替你出气的。”
在向天游心里，程湛兮亦师亦友亦哥们，郁清棠是尊敬的同时也需要保护的女性长辈，好比妈妈姐姐，她俩真冲突起来，向天游绝对站在郁清棠这边。郁老师这么斯文柔弱，肯定不会有错，错的一定是程老师！
郁清棠语气不变，仍道：“不是。”
向天游眼珠一转，说：“我星期六想去玩鬼屋。”
郁清棠道：“让程老师带你去。”
向天游哇了声，道：“我和程老师两个人去鬼屋干什么哟？去表演什么叫鬼哭狼嚎，谁惨叫得更大声吗？上次我们俩的惨状你忘记了吗？我都快吓得尿裤子了嘤嘤嘤。”
郁清棠唇角忍不住翘起来。
向天游指着她，哈哈说：“你笑了。”
郁清棠把握着的鼠标一扔，右手抱着左臂，勉强板起脸道：“还不去上课？”一天到晚就知道贫，不知道是不是跟大喇叭童菲菲学的。
向天游看得见她眼睛里藏着的笑，把作业拿在手上，笑道：“就去了。”
郁清棠催促：“快去。”
向天游走一步，回头看她：“不要不开心。”
郁清棠板着脸。
向天游走两步，回头看她：“不准不开心。”
郁清棠抿住唇。
向天游走三步，回头看她：“实在不开心的话，你玩我们嘛，卷子随便出，全是A全是B全是D都可。”
郁清棠唇角柔和下来。
“你怎么那么多话？”她在心里啧了一声。
向天游给自己的嘴做了个拉链上锁的动作。
他走到门口，突然嘿的一声。
郁清棠抬头。
向天游两只手臂举到头顶，比划了一个大大的爱心，程式比心plus版。
但他忘记自己腋下夹着作业，手刚扬起来，练习册和卷子哗啦散落得到处都是。
正在这时，晚自习的上课铃响了，向天游动作迅速地蹲下捡起作业，他个子太高，重心不稳，蹲得太急，一屁.股坐倒在地，表情吃痛。
郁清棠扑哧笑了。
“老师再见！”向天游捡完作业，匆匆跑了，少年清朗声音在走廊里传出很远，洒落一地阳光。
阳光短暂地照亮了这个角落，郁清棠摇头失笑，把注意力集中到面前的电脑屏幕。
周五上午的数学课。
郁清棠走进教室，讲台上放着一束双色郁金香，用浅蓝色的包花纸包着，里面有一张精致的卡片。
郁清棠不想拆，甚至不想收。既然决定一切回到最初，她就该与这些学生毫无瓜葛。学校让她带完这学期的班主任，恰好这学期只剩下不到十天就要期末考试，只要熬过这十天就好了。下学期她会教新的班级，不再担任班主任，每天上完课就走，不用每天面对处理不完的琐事，不用教导那些调皮捣蛋的问题学生，不用殚精竭虑想让他们变得更好，不用……
郁清棠不断地用各种理由说服自己，她垂下眼眸，没有管旁边的郁金香，翻开了课本。
“今天我们要讲的内容是……”她去粉笔盒拿粉笔写板书，视线不可避免地扫过讲台下的学生，学生们抿着唇，低下了头。
郁清棠的手指已经碰到了粉笔，它们像是有自我意识地转向那束双色郁金香，夹出贺卡轻轻展开。李岚的字迹写着——
希望郁老师天天开心。
落款：高一（7）班全体同学。
郁清棠定定地看着落款，久久不语。
底下的学生们也很安静，仰起头，期待又忐忑地看着她。
不知道时间过去多久，郁清棠终于抬起头，回视讲台下的学生，真诚道：“谢谢大家，我很喜欢。”
李岚倒数三个数：“三、二、一。”
郁清棠：“？”
七班全体同学集体起立鞠躬，异口同声道：“谢谢老师——”
郁清棠眼睛里涌上一层隐约的水雾，她不动声色地深呼吸口气，折断粉笔，背过身写下今天的授课内容。
门外，一道身影在走廊里慢慢远去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
之前欠的万更补上啦，么么哒，万更不值得拥有留言吗
留一条叭留一条叭留一条叭叭叭叭（//▽//）
感谢在2020-08-21 22:53:50~2020-08-22 23:09:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：喜糖是真的！！！ 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：快冲啊！、沉迷小说，无法自拔、李箔锡、苏小鱼 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 5个；coco、Deeplove 4个；达不溜?、楚江月、金智秀上我、塑肃 3个；归鹤予卿、中寒拾叁、给我锁死、等一个巨蟹座 2个；马王炸、Miyaki、暴雨下的、你正在被做成表、请叫我白羽小姐、中毒太深、路人只為路過、isream、吾名Q、五十七、不想乖、啵啵^·O^/、釜山甜心曺柔理、隔夜的百香果、鹿儿酒、慕琳达、苏小鱼、小楠北.、魔一long、CARMEN、我没笑23333、44337081马甲、TuaTuaTua、白匣、小墨、恒定的常数公式、万小二、铲屎官、触摸不到你的美、Pi将军、故渊、江湖与城阙、迷糊、cheng0330 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：鲨鱼辣椒 126瓶；42531530 125瓶；FLY 120瓶；45528390 102瓶；薛定谔的包 100瓶；吴哲晗的爱人、一无所有路人甲 60瓶；﹏劇終, 59瓶；鹤仔、陌榆Mo、鲸 50瓶；阿泽、小鱼干儿、Lynnnnn、大宝?、阿修 40瓶；毛利小四郎 39瓶；墩墩mua 38瓶；流年忘了谁 36瓶；伊呀、暮看云、ddll*、404ocean、滨雾 30瓶；浪卡不是浪、Chungxi 28瓶；人间仙女唐若遥 27瓶；我想绿了唐若遥、转瞬沧海逝、盒子的小怪兽、RiGuo、小墨、舟月、38911599、喵喵喵、31214447、跑丢了的兔子、boom、白木RY、ynp、寒木、罪、金泰妍老婆、押一付三、LSh、李钛咸 20瓶；tea茶啊、855655744598044、拐枣、老羊 18瓶；绿茶 15瓶；墨殇、栀酒 11瓶；个琼梦懂、960116、啊啊啊啊啊啊、葛鑫怡圈外女友、荔枝狗、左眼瞪右眼、東、发边工厂、一只欢脱的二哈、↖(^ω^)↗花之梦、王不留行、登徒浪子、苏睿睿睿睿、NK3981、灵忆、圈圈圈圈圈不住、袖牧风、沉默是金子涵、佐阳侑灯、为了产百合粮刻苦学画、biu~嗤嗤、咸鱼不想翻身、Kyuy 10瓶；8848情比金坚 8瓶；猛1不落泪、鲸落、凉城空巷 6瓶；西野七瀬世最可、。。。。。。。。。、椰果奶昔、傅宣冲呀、不一样的烟火、梧桐、苍狗、杨小kiao、相忘于江湖、央央、瑾子哥可太帅了、FAN小葱、还有戏吗?、每天都好困、永夜の庭、穿裤衩的大叔、恒定的常数公式、dark不必、39257528、寐不咻、佘、七仟、。、Wide、X、柚子汽水OK绷、我老婆刘雨昕、小海豹的老油条 5瓶；李luda圈外女友、一根老油条、小小只 4瓶；美女装菜难、不想乖、潜水党、成语今天结婚了吗？ 3瓶；玉楼明月长相忆、羽哗哗厦、安于、伍三五、喝可乐～嗝、今朝十步、阿六超能吃、一条狼狈的狗、十七、随、一颗小糖豆、山鱼、星月夜、——星昀、秦意浓要开心。 2瓶；沈江白、ekuens、xuxu、掬一捧星汉、富川月神文星伊、想吃我做的千层酥吗、PollyZ、左彦、青、42194972、孔雪儿真的很好、临溪、嘎嘎们、我被五折迷倒了、熊翠花、久久、嘴角疯狂上扬～、拖鞋、艾弗杰、千分之一、无敌霸气霹雳娇娃回旋、凉山老君、PEACE_LOVE、矢丢_痞德、孙膑不会哈哈哈、壹佰laser、田野的啾啾、36337414、刘不住的影子、JANE、ck蒸蛋的圈外女友、大葵、好嗨、vkiod、isream、金子涵圈外女友、青春舞台来来往往很多、赖美云的现女友、诺诺、天才少女007、前路有你陪伴、君诺、五哥来份辣梨莎拉！、欣欣欣、看書不說話、Caro、泊舟行、就叫我周黑鸭吧、旦旦、彼岸花12138、归鸢的夏天、Mango、猫猫树、fiona可乐猫、r组单推人、赚钱yang大猫、zach、one、小帆船君、＇、潜水杀鱼、怪少女、月亮是弯的、选名字有点难、和秋西嗯嗯啊啊、椰子鱼77、木木木、Galileo、戴萌老师、lawyer冰~、五木一子、二次根式、頓 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

083
郁清棠没有疏远程湛兮, 只是不再和以前一样毫无界限。还是会牵手，只是不再十指相扣。还是会睡在她家，只是不再肆无忌惮地钻进她怀里撒娇；还是会拥抱，但只是朋友间的正常亲近。
如果没有之前那一段, 长大了以后的默默和程湛兮, 应该就是这样相处了。
郁清棠决定的回到最初的“最初”里, 依旧有程湛兮的存在。她贯彻她的过去与现在, 甚至是遥远的将来。穷此一生, 她都不可能忘记她了。
她永远在她心上，只是连同最珍贵的感情被一起封闭。
周五放学, 程湛兮送郁清棠去公交站牌，郁清棠坐在车里向她挥手, 她也向郁清棠挥挥手，笑容得体，目送她远去。
郁清棠把手里的包放在膝盖上，在颠簸摇晃的公交车上闭上了眼睛。
半途上来个老太太，她起身让座，握住了从上面吊下来的拉环。
“芳华路到了，开门请当心，下车请走好。”
刹车片摩擦出刺耳的声响，郁清棠调整左肩的挎包背带, 从后门下车。
冬天天黑得早，郁清棠回到家的时候月亮和星星都出来了。
阿姨准备好了可口的饭菜, 郁清棠放下包, 洗过手便坐上了桌。
方文姣席上问起程湛兮, 这周过不过来玩, 郁清棠伸向盘子的筷尖微不可察地顿了下, 淡道：“她有事要忙。”
方文姣问：“她不是体育老师吗？比你这个班主任还要忙？”
郁清棠不想多聊，低头吃饭，含混“嗯”了一声。
祖孙平时交流就这样，不亲热，方文姣便不再多言。
她和老先生对视一眼，外公眼神示意她先吃饭。
两周前，程湛兮到老两口家里来，和郁清棠疑似两情相悦，给老两口高兴的。祖孙再不像寻常人家的祖孙，那也是一家人，血脉相连的关系，他们当然希望郁清棠能够找个可靠的对象托付终身，程湛兮看起来是个不错的人选。
至于郁清棠身上那桩婚事，虽说是卫庭玉安排的，结婚对象肯定人品家世都过得去，但郁清棠压根没见过人家。她总是这样一副冷冷清清对凡事都不在意的样子，终身大事也是，现在又不是古代，好多夫妻结婚前都不见面。
如果能选一个她自己喜欢的，能疼爱她的，比寄希望于陌生人要好得多。至于婚事？如果郁清棠不同意，程湛兮那边多了解了解见见她的家人，也确定没问题，是个良人，他们会找卫庭玉说一说，反正没结婚，都有反悔的机会，就当卫庭玉给她的补偿。
晚饭后，外公和方文姣让郁清棠坐在客厅沙发，和她认真地说了这件事。
郁清棠神色平静道：“不用了，谢谢外公外婆。”
方文姣声音放轻：“你不是喜欢……”
郁清棠看着她，瞳仁乌黑深邃，不辨情绪。
方文姣张了张嘴，没能继续往下说。
外公表情一如既往的严肃，沉声道：“你自己的事，你自己做决定。”
郁清棠点头。
陪二老看了会儿电视，送他们回房睡觉，上二楼休息。
上周她没回来，再上一次进这个房间，还是和程湛兮一起，她只是呆了短短一天，便将这里变得充满她的气息。
郁清棠坐在椅子上，想到程湛兮在她怀里哭得稀里哗啦，嘴角浮现一丝笑。
她把椅子搬到程湛兮曾经坐的位置上，看向书桌，桌边隐约斜倚着一道修长的身影，随手翻阅她桌上的书，因为里面艰深的数学理论，眼皮上下打架，脑袋一点一点的，差点儿在桌边站着睡着。
她的床她睡过，这里的每一寸空间她都一步一步走过，房间里都是程湛兮的身影，笑着的，搞怪的，揶揄的，卖萌的，装可怜的，穿梭在郁清棠的周围。
郁清棠看着这些程湛兮，眸光一点一点地染上温柔笑意。
花开了会谢，人来了会走，凡拥有的都会成为镜花水月，黄粱梦醒。世界上没有什么是永恒的，但记忆可以。
她只需要这份记忆就可以了，别的不再奢求。
没有得到过就不会失去，这些“程湛兮”永永远远地属于她，谁都夺不走，包括程湛兮自己。
郁清棠侧躺在床上，怀里抱着被子，眼角的泪不断渗进枕头里，洇开一朵又一朵深色的花。
***
半城之隔的2102。
程湛兮解下腰间的围裙，看着面前不小心做多了的一桌子菜，拿来碗筷坐下，一口一口地吃着。
中途接到她妈妈的视频电话，程湛兮干脆接通了放在餐桌上。
程夫人：“这是哪位绝世美人在用餐？”
程湛兮放下筷子，双手捧脸道：“是你亲爱的女儿。”
程妈妈让她看看都有什么菜，程湛兮给她转了圈摄像头，程夫人道：“你把摄像头往对面照一照，桌底下再照一照，是不是藏什么人了？”
程湛兮都给她看了。
程夫人：“那你做这么多菜干吗？”
程湛兮叹气：“心情不好。”
程夫人：“一个人吃饭不是心情更不好？”
程湛兮再叹气：“是啊。”
程夫人：“乖女儿等会儿。”
五分钟后。
程家的餐桌上坐了一家三口，面前放着一大盘水果，远程陪吃，咔哧咔哧。
“妹妹你做的那个虾看起来味道不错。”
“为什么家里买的草莓比我买的大，看起来还甜？”
“你贺叔叔送的，自家院子里种的，天天往地里浇牛奶。”
“哈哈哈哈哈。”
“哈密瓜要不要？比之前的好吃。”
“要。”
“回头我让阿姨多买点儿。”程夫人问，“什么时候回家？”
程湛兮心算了下，说：“快放寒假了，还有十来天。”
“票买好了吗？还是家里给你安排专机？”
“我自己买机票就好，不用浪费钱。”
程夫人用纸巾按了按几乎没长皱纹的美人眼角，低泣道：“女儿长大了，都知道给家里省钱了。”
程湛兮笑道：“妈，这段你在我三岁那年就演过了。”
程夫人看向丈夫和儿子：“我演过吗？”
两位男士非常有求生欲地一起摇头：“没有，第一次。”
程湛兮道：“我记错了，上回演的不是这段。”
程夫人很满意。
大家都很开心，聊到最后，程夫人表达了一番希望程湛兮早点回家的诉求，程湛兮的晚饭在聊天中不知不觉吃完了，乖乖点头应是，并当场买了机票。
程湛兮本来想问一下喻见星提到的，为什么没有听到退婚的消息，反正快回家了，干脆回家再说。她妈妈最多敢设计让她和卫小姐偶遇，瞒着她和卫家订婚是不可能的，她一点也不担心这件事。
爱情不是生活的全部，对程湛兮来说更是如此，她拥有的爱太多太多，爱情从来都不能支配她的人生。和家人聊完视频，程湛兮的心情好了不少，她在日历上圈了回家的日子，心情既期待又复杂。
期待的当然是回家，复杂的是泗城的事还没有解决，郁清棠那里，她要是寒假就这样走了，恐怕会出现难以预料的变数。但她又不能一直待在郁清棠身边，她有她的家人、朋友和工作。
程湛兮把碗筷丢进洗碗机，洗干净手进了画室。
对着画布脑子空白了好一会儿，程湛兮才静下心，慢慢地沉浸到创作中。
出来后程湛兮滑开手机，11点的时候郁清棠对她说了句晚安，程湛兮进画室把刚画的一幅静物写生拍给她看，顺便提醒她上次在村子里给她画的肖像画颜料干了，周日回来可以到她家来拿。
睡前程湛兮电话骚扰了下喻见星。
“讲个笑话给我听。”
“你大半夜打电话给我就为了这？”
“心情不好。”
“好的，我找找。从前有一个秃子……”
……
程湛兮笑得脸疼，打了个哈欠，道：“困了。”
“好嘞，兮兮晚安。”
“晚安。”程湛兮把手机锁屏，放到床头柜，关了卧室的灯。
一挂电话她又不困了，闭着眼睛辗转反侧，一把拉高被子将自己的头盖住，折腾到凌晨三四点才睡着。
周六她睡到中午才醒，起来刷牙洗脸，懒得自己下厨就出门解决了午饭，下午背着画架去了附近的公园，找了个风景好的地方写生，过了平淡无奇的白天。
晚上和郁清棠通了电话，问问她在家干吗，郁清棠说看书备课，买菜做饭，答得简略，通话没超过三分钟。
翌日是周天，郁清棠本该同所有的休息日一样按部就班，在老城区待到傍晚，吃过晚饭后坐公交车回去。
程湛兮提前让专人做了油画装裱，摆在画室接近门口的位置，方便她拿出来交给郁清棠。
就在这天，意外发生了。
下午三点，程湛兮在客厅看电视，手机铃声响起来。
程湛兮随意瞟了眼来电显示，连忙把手里的芒果放下，接起来：“喂。”
郁清棠道：“程湛兮。”声音听起来有点不对劲。
程湛兮：“我在，我在，你说。”
郁清棠坐在回程的出租车上，从接到消息起那刻就慌乱的心立刻静了下来，她握紧手机，低沉道：“向天游他们和人打群架，我在去派出所的路上。”
程湛兮瞳孔一缩。
什么？
“哪个派出所？”程湛兮把电视机关了，立即起身拿起门边挂着的大衣。
“新安派出所。”
程湛兮两只脚踩进鞋子里，推门而出：“你到哪儿了？”
关门的响动传进郁清棠的耳朵。
“刚过桥，大概还有半小时。”
“你别着急，我已经出门了，我离得近，我先过去看看。”程湛兮大步走进电梯，蹲下来把鞋穿好。
“好。”
“别怕。”程湛兮温柔安抚道。
“我没有怕。”郁清棠在那边低低地说。
“乖。”
“……嗯。”
程湛兮去了地下车库，把车开出来，朝派出所的方向驶去。
郁清棠握着手机，屏幕一直显示通话界面，没有挂断。程湛兮已经在开车了，她开车十分专注，郁清棠只能听得到对面通过蓝牙耳机传来的呼吸声，心情前所未有地安定。
程湛兮把车停在派出所门口，按住耳机说道：“我先进去，待会给你回电。”
“好。”
电话断了，郁清棠看了看外面倒退的街景，催促了句：“麻烦师傅再快一点。”
新安派出所大厅墙根处，抱头蹲了十来号人。靠左边的都是黑色短发，四个高个子，只有一个比较矮。靠右边的脑袋五颜六色，什么色儿都有，个子也参差不齐，纹身打耳钉，蹲在地上也掩不住痞气，嘴角衔着笑。
一个穿着制服的警察沉着脸，在对他们进行口头教育。
程湛兮走进来，左右看了看，找到接待的警察问：“你好，这边是不是有人打群架，我是他们的老师。”
程湛兮被领到了墙根处，她双手抱臂，看着这几个低着头的一中男生。
向天游、郭放、赖新、吴鹏，还有一个吕剑。
几位男生头垂得更低了。
吴鹏等人还小声喊了句程老师，只有向天游一个字没说，头也不抬。
程湛兮鼓了两下掌，喜怒莫辨地道：“厉害啊，都会打群架了。”
看热闹的混混里有一位插嘴笑道：“是啊，他们可厉害了，和我们打得不相上下呢，不过还是稍微吃了点亏，我们多两个人。”
程湛兮看也不看他，冷冷道：“闭嘴，我让你说话了吗？”
她要不是老师，先把这帮混混臭骂一顿再说。
混混讨了个没趣，歪头朝几位小伙伴笑笑，用手抠着地面的瓷砖。
“向天游。”
“……”
程湛兮眯眼看他，声音里多了分冷意：“把脸给我抬起来。”
向天游慢慢抬起头，露出满脸的青紫伤痕。
“老师对不起。”
……
郁清棠从钱包里抽出一张整钞，没空等找零便推门下车，向不远处的派出所大门走去，步子越来越快，最后跑了起来。
郁清棠冲进大厅，看见程湛兮站在大厅右侧，身后站了一排男生，个个鼻青脸肿，衣服脏乱，为首的向天游伤得最重，一只眼睛肿得像馒头，只看得见眼缝，嘴角和脸颊都是乌青，一边嘴角还在不断往外渗血，不知道破了哪里。
郁清棠站在门口看着他们，眼圈渐渐红了。
她慢慢走了过来，靴跟踩在瓷砖地面，一步一步，沉重无比。
程湛兮看着她，派出所大厅其他民警也转过脸看着她。
她来到这群学生面前。
前两天他们还围在她的办公室，穿着干净整洁的蓝白校服，乖巧认真地写作业，还跟她保证说期末考试一定会进步，有的人还施展浑身解数哄她开心。现在因为打架斗殴，整齐划一地垂首站在派出所里，脸上青一块紫一块。
“你们……”郁清棠心口剧烈地起伏了一下，整个人被强烈的情绪冲击着，话一出口便已哽咽。
程湛兮及时伸臂搂过她，将她的脸按进自己颈窝里。
温热的眼泪很快打湿了程湛兮的肩膀。
郁清棠人生中唯二的两次眼泪都给了程湛兮，这是第三次。
她没有发出任何声音，连泪水也隐忍无声，但向天游几人都看到了她压抑颤抖的双肩，顿时跟着红了眼眶。
他们真的做错了。
向天游捏紧了拳头，眼泪从眼缝流出来，他抬手抹去。
郁清棠死死咬住下唇，花了十几秒便克制住汹涌的眼泪，她吸了吸鼻子，转过来问道：“为什么打架？”
向天游原先想瞒着，一人做事一人当，刚刚程湛兮问他他也没说，现在看到郁清棠通红的眼睛，心里又酸又难过，老实交代道：“他们纠缠于舟。”
郁清棠没懂：“于舟怎么回事？”
向天游嘴角和里面都破了，一说话就疼，轻轻地嘶了声。
旁边吴鹏帮着解释：“于舟前两个月路过那几个职高混混身边，那个混混头目让于舟当他女朋友，于舟不同意，他们就一直跟着她。向哥这段时间每天早晚都送于舟上下学，就是怕她被那群人骚扰。”
程湛兮诧异地睁大了眼睛，她看向郁清棠，郁清棠眼里又起了水雾。
郁清棠掐住自己的指节，喉咙微哽：“为什么不告诉我？”为什么于舟也没有和她说？
这个吴鹏不知道，向天游亲自说道：“他们是外校的，我想您应该管不到那么多，而且你单独去找他们，我怕你有危险。还有，于舟不让我说，她不想给您和程老师添麻烦。”
添麻烦……
郁清棠心口起伏，眼中的雾气更明显了。
程湛兮握住了她的手，郁清棠指节用力扣住她的手背，青筋凸起。
郁清棠静静地平复了一会儿，深吸口气，问道：“他们人在哪儿？”
向天游：“啊？”
郁清棠盯着他，眼眸深处燃着两簇怒火，一字一顿地说：“那些人。”
向天游怔怔，往后指了指。
还在墙根蹲着呢。
程湛兮要扶郁清棠过去，郁清棠挥开她的手，示意自己能行。
她大步走过去，靴跟在地上踩出清脆的声响，居高临下地看着那帮脑袋五颜六色的混混，疾言厉色道：“你们老师是谁？”
程湛兮神情错愕，走路抬起一半的脚直接顿在半空。
郭放愣愣地说：“郁老师突然好像一只炸开毛护崽的老母鸡啊。”
向天游也张大着嘴，闻言立刻踹了他一脚：“什么老母鸡，是老鹰！老鹰！”
郭放旧伤添新伤：“疼疼疼。”
赖新说：“我这只幼鹰觉得有点幸福，你看他们班都没有老师来，还是郁老师好，郁老师也没有骂我们。”
向天游勾勾唇角，边疼得龇牙咧嘴，边说：“废话。”他嘶了声，说，“以后都不准打架了。”
四个男生转头幽幽地看着他。
这次是谁撺掇他们出去打群架的？
向天游心虚道：“我说我。”
四个男生异口同声：“废话！”
向天游被喷了一脸唾沫，仍咧嘴笑起来，疼也笑得很开心。
老鹰在前面挡着，小崽子们在后面很安心。
程湛兮和学生们站在一块，没有上前，看着郁清棠护崽，不是，教育那帮混混。
十分钟后。
郁清棠要到了职高那位带头的混混的班主任号码。
“佟老师吗？”郁清棠声音冰冷，“我是一中高一七班的班主任，你的学生打了我的学生，是不是该给我们一个交代？他们几个人的名字分别是：许秋亮、王名轩、李强、王伟……”
职高的混混也是学生，学生的事就可以找老师找家长，找能管他们的大人。
程湛兮趁机在旁边教育一中的男生。
有时候孩子认为是天大的事，没办法解决，对大人来说却是件小事。他们是未成年人，遇到事情不要自己扛，学会向大人寻求援助。等将来他们长大了，也可以帮助那些弱小的未成年。
郭放、赖新、吴鹏、吕剑的家长都来了，各自把自家孩子领走，程湛兮挨个和他们解释了缘由，申明他们不是为了打架而打架，出发点是正义的，是为了保护同学。
“对对，我是他们老师，我姓程。”
“他们都是好孩子。”
绝大部分家长对老师都是比较尊重的，再看到自家孩子满身是伤，也是心疼得不行，两个妈妈当场就流下眼泪，赶紧带回去处理伤口去了。
只剩下向天游。
向天游的爸爸向康出差了，他现在没人管。
郁清棠带他去了附近的医院做身体检查，向天游顶着张猪头脸，不好意思地一个劲摆手，说不用不用，弄点云南白药喷一下就行了。郁清棠狠狠瞪了他一眼，向天游端脖缩肩，老老实实地上了程湛兮的车。
郁清棠坐在副驾驶，唇瓣紧抿，脸色奇差。
程湛兮手伸过去，覆在她的手背上。
郁清棠反手握住她，从她温暖的掌心汲取温度，脸上慢慢恢复了单薄的血色。
周末医院人多，程湛兮找了半天才找到停车位，向天游全程安静如鸡，一个字儿没敢说，郁清棠的眼神太可怕了。那种可怕不是指让他产生恐惧的可怕，而是掺杂着愤怒、责备、怜爱、伤心的复杂情绪。
所谓爱之深，责之切。
向天游能感觉到，所以想尽可能亡羊补牢，表现得好一点，不要惹她生气。
郁清棠去挂号。
程湛兮陪向天游在椅子上坐着，跷起腿道：“向哥，采访一下，你现在什么感受？”
向天游沉痛道：“当事人现在的感觉就是后悔，非常后悔！”
程湛兮：“真心的吗？”
向天游：“真心的，比真金还真。如果上天再给我一次机会的话，我希望不打架的期限是一万年。”
程湛兮看了眼郁清棠在队伍里的背影，心情说不出的复杂：“我还是第一次见她哭。”
竟然是为了这群小兔崽子！
向天游抬手蹭了蹭鼻子，碰到伤口嗷的一声痛叫，他吁了两口气，方道：“真的吗？”
突然觉得有点难过，又有点自豪是怎么回事？
程湛兮依旧望着那道清瘦背影，在人群里那样脆弱，仿佛一吹就倒，又那样坚强，挺拔如青竹。
“不过也算得上是一件好事。”程湛兮笑了笑。
郁清棠想重新封闭自己，但今时不同往日，花谢了会化作春泥，人来过就会留下痕迹，她曾经握着郁清棠的手，合力在她的心中种下了火种。
就是这群她真心相待，也回报以真心的学生。
他们赤诚、热忱、单纯、毫无杂质，威力好比五十个程湛兮。
她无法拒绝他们的花，她会为了他们哭，这颗火种迎风便涨，星火燎原只是时间的问题。
她永远也关不上那扇门了。
程湛兮笑起来。
她偏头看到向天游也在笑，顿时牙痒痒，上下逡巡他一圈，在他没受伤的左手手背抽了一下。
向天游嗷一嗓子：“你打我干吗？”
程湛兮冷笑：“我乐意！光郁老师生气，我还没生你的气呢！”
向天游把右手也伸出来，手背通红——揍人揍的。
程湛兮没好气：“撒开。”
向天游腆着脸笑。
不一会儿，程湛兮也被逗笑了。
郁清棠从远处走过来，看到的便是师生二人有说有笑的样子。而程、向二人见到她，皆老鼠见了猫似的，夹起了尾巴做人。
——盛怒的郁清棠惹不起啊。
郁清棠看了程湛兮一眼，程湛兮起身站到她身后，朝向天游扮了个鬼脸。
向天游目光一直盯着她身后，还朝郁清棠使眼色。
郁清棠回头看程湛兮，程湛兮一秒端庄乖巧，抿出无害的笑。
向天游：“……”
郁清棠唇角微不可察地上翘，转回来面对向天游时立时绷住，冷声道：“跟我去看医生。”
向天游低头，在线卑微：“来了。”
程湛兮：“扑哧。”
郁清棠清了清嗓子。
程湛兮很小媳妇儿地捏住郁清棠大衣的衣角，跟在她后面。
同样在后面的向天游看着她睁大了眼睛——要不要脸了还？
程湛兮挑眉：羡慕吗？
向天游：“……”羡慕。
但他比郁清棠高一个头，还是大小伙，豁不出去那张嫩脸。
三人从医院出来已经天黑了，向天游受的都是皮外伤，没什么大碍，少年皮厚底子强，上点药，过上十天半个月就能全好了。
向天游之前的衣服好几道布条条，不能穿了，去商场里临时买了一身。十五六岁的少年身材挺拔，还有点小肌肉，短发柔软乌黑，穿上白色的休闲服，站在试衣镜前，店里不少店员和顾客都暗暗投过来欣赏的目光。
向天游转了过来，人身上长了个猪脸。
店员&顾客：“！！！”
“啊！”一位女顾客吓得向后退了两三步，被身旁的女伴扶住。
向天游乌青的脸瞬间涨得通红，连忙用手去挡。
程湛兮说：“别挡了，待会儿吃饭你也挡吗？打架的时候怎么没想过会毁容呢？”
向天游嘴巴藏在手后面，闷闷地说：“我知道错了。”
程湛兮：“知错就把手放下，大丈夫敢作敢为，做了就要承担后果。”
向天游听话地把手放了下来。
正对面却是一台举起的手机。
手机？
向天游嘴巴微张。
咔嚓——
程湛兮拍下了猪头脸正面大特写。
向天游差点儿跺脚：“程老师！你怎么这样？”
程湛兮：“哈哈哈哈哈。”她晃了晃手机，说，“留个纪念。”
向天游其实没有很生气，哥们间留个丑照算什么，他再一看郁清棠，郁清棠眉眼弯弯，分明也在笑话他。
向天游：“……”
算了，她们俩开心就好。
向天游被两位老师带着吃了晚饭，程湛兮手机里的丑照删掉了，她拍着玩玩，没想真存下来，要存也要等向天游伤好了，拍张帅照，赏心悦目。
之后程湛兮送向天游回了家，再驱车回到名门公馆。
电梯里的气氛有点儿微妙。
程湛兮余光看郁清棠，郁清棠低头看地面。
叮——
21楼到了。
两人前后出去，面对面站在电梯口。
郁清棠轻轻地呼了一口气，看着程湛兮，目光真诚道：“今天的事，麻烦程老师了。”
程湛兮摆手笑道：“举手之劳。”
郁清棠：“我……”
程湛兮耐心地等了一会儿，郁清棠仍没有说出下文。
她换了一个字迟疑：“嗯……”
程湛兮忍俊不禁，抬手揉了揉她的脑袋，道：“不知道说什么就以后再说，不着急。”
郁清棠沉默了一会儿，回了个单字：“嗯……”
程湛兮嘴角噙笑：“睡觉去吧，晚安。”
郁清棠慢慢点一下头，声音有点儿软地回：“嗯。”
这次分开没有沦为公式化的拥抱，但程湛兮却觉得她离郁清棠的心比拥抱时更近。
程湛兮走到门口，说：“对了。”
郁清棠立刻回头。
程湛兮：“你在这等我一会，我把画拿给你。”
程湛兮动作很快，郁清棠只听到脚步声匆匆去，匆匆回，她手里便抱了一幅油画出来。
郁清棠接过来，咬唇小声说：“谢谢。”
“晚安。”
“晚安。”
两道大门前后轻轻带上。
郁清棠抱着画，背抵在门后，轻轻地眨了一下眼睛。
一夜好风吹。
周一上午。
高一年级组办公室噤若寒蝉。
郁清棠办公桌前站着穿蓝白校服的向天游，向天游头垂得很低。
郁清棠指尖掐着自己的眉心，太阳穴一跳一跳。
“郁老师……”向天游低声道，眼圈微红。
郁清棠柔声安抚：“别怕，会有办法的。”
向天游哽咽着嗯了声。
派出所口头批评教育完，学校的处分刚刚开始。在一中，打架斗殴属于情节极其严重的违纪行为，郭放、吴鹏等人均记大过一次，而带头打群架的向天游，学校的处分是直接开除。
砰的一声，办公室门被大力踹开。
向天游的爸爸向康脸色铁青，大步走了过来，一脚重重踹在向天游身上。
向天游被踹得身体向旁跌飞出去，撞在大半米开外的实木办公桌，闷哼一声倒在了地上。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小向同学为了助攻这么惨，不值得一条留言吗嘤嘤嘤
感谢在2020-08-22 23:09:55~2020-08-23 23:17:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：喜糖是真的！！！ 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、塑肃、小小暖暖~不知道!、沉迷小说，无法自拔 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：山中好友五、高冷郁姐攻 2个；热包szd、stellasube、苏小鱼、魔一long 1个；
感谢投出地雷的小天使：归鹤予卿 3个；杯子、慎行弟弟的小尾巴、Miyaki、等一个巨蟹座、Your.Sun、我没笑23333、友人A 2个；清鹤梦、碱缄、嗯哼、棉花糖、十七笔画、isream、qin、搁浅171、釜山甜心曺柔理、穿裤衩的大叔、XP那算了信他、烛方、中寒拾叁、啵啵^·O^/、小夜喵0918、久待君归、抱梦入眠、柳子澈、岐、薰千圣贴贴、苏小鱼、塑肃、Kora、恋天光、来瓶牛奶、Pi将军、路人只為路過、Deeplove、隔夜的百香果、阿谨、金智秀上我、中毒太深、爸爸、-lx1116、瑜、46178299、47188280、哈密瓜、名字君失踪了、五十七、46848241 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：无名 202瓶；无言 134瓶；26864732 89瓶；史莱姆先生 86瓶；墨尔本晴 82瓶；思余生而不思你、BlackBatman14 76瓶；喜糖是真的 64瓶；词不达意 58瓶；小迪 56瓶；陌榆Mo、阿梓、xixixi、飘卫渡 50瓶；呜呼呼 42瓶；？？？、时启想睡觉、締jie 40瓶；雨过天晴、隔壁家的黑崽 36瓶；薰千圣贴贴 34瓶；杌 30瓶；卿姒、71405891MR 27瓶；银河小沙雕 24瓶；Irene姐姐我女神、雪代夜歌、誓晨为潮、Shengxiaaaa、阿呆、九朵玫瑰520、Jessie Hu、铲屎官、明子、猛1不落泪、柑橘味的咸鱼王、默一、眼镜、花颜.、沉迷小说，无法自拔、四鞠szd、Kim墩、坏人姐姐、@璇、啾啾啾啾啾、gammapga、热心市民 20瓶；久待君归 19瓶；CCC 18瓶；夏天的风 16瓶；作死要挨打 12瓶；猪猪侠、一根老油条 11瓶；M、江水、南瓜、UC放衣服的、离人梦、小然、?3?3、123、彼岸花开已有时、29540921、□□dd□□dd6699、K桑、42130730、墨颜、葛鑫怡圈外女友、洛白白、46207644、洛神赋、47201005、绿茶、颛颛颛颛、为了产百合粮刻苦学画、一株壁花少女、发边工厂、夜色小李、橙_味汽水、臻、抹茶有点甜 10瓶；每天都好困、拐枣 9瓶；王大可 8瓶；木子渔、萌萌、奶狗不奶a、今天我早睡了、12 6瓶；暗自着迷?、鲤鱼、想住336的阿枫、AN星珏、嘎嘎们、小土豆、喵了个咪、墨瑾、李狗蛋、gracedoll1、N7、dark不必、一颗小益达、一只欢脱的二哈、酒寺、。。。。。。。。。、衍泰、白墨、X、HIMARO、呆呆、39257528 5瓶；27059489、KDHR我的爱、艾弗杰、34470275 4瓶；大葵、潜水党、美宣是真的、青见的憨批女友 3瓶；喝可乐～嗝、大大图、123456、爱吃糖的小逗比、萧菀青老婆、46303593、今朝十步、橙鸢、人间理想傅瑜君、啊奥 2瓶；对着月亮小声bb、我被五折迷倒了、46720117、二次根式、浅色的那条、旦旦、某栗子、：）、墨阿笙、黄婷婷说她只爱我一个、谢一直、洛神、五毛钱、野生聚聚、小张、知北游于、isream、云深不归处、哦豁、君诺、永夜の庭、45908789、熊翠花、小张是个瓜、好喜欢鱼仔仔、掬一捧星汉、xuxu、view0418、金子涵圈外女友、白夜水、就叫我周黑鸭吧、月亮是弯的、小猪小猪呼噜噜、孔雪儿真的很好、五哥来份辣梨莎拉！、阿静投程郁一票！、千分之一、凉山老君、五木一子、上弦月下听箫声、炒团的小炒粉、天才少女007、莫瑜白、苏睿睿睿睿、秦意浓要开心。、zach、ekuens、——星昀、归鸢的夏天、PollyZ、阿六超能吃、山鱼、PEACE_LOVE、44337081马甲、紫芋、孙膑不会哈哈哈、hao&侴、嘴角疯狂上扬～、＇、拖鞋、vkiod、孔雪儿想做什么做什么、猫猫树、木木木、椭圆的欧姆定律、YZ、恓恓、凉薇今天结婚了吗、诺诺、椰子鱼77、赖美云的现女友、甄哥的盲从鬼、令臻、给我锁死、37489665、壹佰laser、彼岸花12138、戴萌老师、頓、田野的啾啾、矢丢_痞德、洛清源、刘不住的影子、秦唐最甜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

084
泗城一中作为本市升学率最高的重点中学, 校风校纪严明，对于打架斗殴更是处罚严厉，违者一律开除。
如果向天游是肖情或者于舟, 成绩优异，加上这件事情有可原，说不定学校会从轻处理。但向天游是前“校霸”, 迟到早退, 招猫逗狗, 目无校纪, 被教导主任抓到不少次, 身上大过没有, 小处分背了一堆, 这次属于“数罪并罚”。
向康昨天在外面出差，听到派出所打电话说自己儿子打群架进了局子，让他去领人，向康摔了一个杯子。
今天学校定下处分, 向康握着手机双眼暴突, 连家也没回，从机场直接让司机开车杀到学校。
他积压了一天的怒气像火山一样爆发了。
这个小畜生！
向康这一脚太突然了，连他踹门的那一系列的动作都十分突然, 兔起鹘落, 向天游撞到桌子带翻椅子, 重重倒在地上，办公室里的老师们才反应过来。
哗啦——
男老师们从座位冲出来, 及时架住了向康的胳膊, 才没让他第二脚继续落在地上的少年身上。
向康暴喝：“给我起来！”
郁清棠蹲在向天游身前, 用后背挡住蜷缩起来的少年大半个身体, 向天游双目紧闭，唇色发白，身体轻微地颤抖。
郁清棠不敢碰他，担忧道：“没事吧？撞到哪里了？”
向天游倒了两口气，剧烈地咳嗽起来，失血的脸涌上病态的潮红。
他一只手撑住地面，郁清棠搭了把手，向天游吃力地站了起来，程湛兮把椅子扶起来，放在向天游身后。有些家长不配坐，就让他站着吧。
她早料到向康不会像其他家长一样，但没想到他上来不问缘由就是一顿揍。
向天游不敢坐，程湛兮按着他的肩膀坐下了，他后背弓着，应该是撞到了背。
向康高声咆哮：“小畜生滚过来！”
他身高也有一米八多，四十来岁，正值壮年期，两个男老师差点儿按不住他，几次冲到前面去，被程湛兮挡了回来。
郁清棠声音不高，却轻易地穿透了男人的怒火。
“向爸爸，我找你来是想商量这件事的挽救办法，不是让你来打他的，暴力不能解决问题。”
向康被两个男老师死死按着，想动手动不了，他甩了甩胳膊，冷声道：“放开我。”
两位男老师看郁清棠，郁清棠点点头。
向康看看始终挡在向天游面前的程湛兮，暂时收敛怒火，问：“你有什么办法？”
郁清棠问：“您不想问问您儿子为什么打架吗？”
向天游往他爸的方向看了一眼。
向康冷哼道：“打架不就是打架，哪有那么多为什么。在学校不好好学习，学那些小流氓，我花那么多钱让他进一中不是让他当混混的！”他越说越上火，绕过程湛兮便要扇向天游一耳光，程湛兮动作比他更快地攫住他手腕。
向康不在意地一甩，竟然没甩开。
他眼睛微微放大。
程湛兮目光锐利。
向康讪讪避开她眼神，假装整理了一下衣袖，道：“我不想知道为什么，你就说有什么办法能解决。”
郁清棠还是说了：“那些混混骚扰班上同学，向天游是为了帮助同学才和别人打架的。”
向康问：“同学是男的女的？”
郁清棠：“是女生。”
向康看向脸上依旧布满淤青的儿子，嗤了声，似笑非笑地说道：“行啊，毛都没长齐就学会泡妞了，还要你爹来给你擦屁.股。”
向天游握紧了双拳，表情既羞辱又愤怒。
程湛兮双手按住了他的肩膀，无声地安抚他。
向天游回头看她，忍不住流下眼泪。
程湛兮说：“郁老师，我先带他出去。”这样的爸爸，向天游在这里也只是不断受到羞辱。
郁清棠颔首。
程湛兮特意绕向康远远的，牵着向天游的手腕出去了。
向康神情闪过一丝不悦。
出了办公室门不远，程湛兮便停下来，两只手分别握住向天游的手腕，看着他的眼睛，温柔坚定地说：“向天游，你是一个正直的人，一个好学生，一位好同学。”
向天游喉咙哽了哽，没说出话来。
他仰起脸看头顶的走廊，眼眶明显泛红。
程湛兮手绕到他的后脑勺，把他的眼睛按在了自己肩膀上。
少年低低的呜咽声从耳边传来，泪水打湿了程湛兮的肩膀。
“为什么……”他听见自己沙哑哽咽的声音，不知道是在问谁。
寒冷的北风穿过走廊，少年的校服整洁干净，在老师的肩头哭得压抑而颤抖。
程湛兮忽然想起了那个傍晚，郁清棠从向天游家家访出来，出神地坐在亭子里，发了很久的呆，喃喃地说了句话。
她也问：为什么？
程湛兮仰头看向走廊外一碧如洗的蓝天，高大的梧桐木里扑腾起几只鸟雀，悠闲地从天空飞过。
……
高一七班。
课间吵吵嚷嚷炸开了锅，说的都是周末的事。
“那帮混混太过分了吧，自己不好好学习就算了还来害我们。”
“我听说向天游要被开除。”
“不会吧？这明明是做好事啊，学校这么不通情理吗？”
“我觉得应该发奖状！”
“我觉得也是。”
“不是情理不情理的问题。”说话的同学声音压低了点，“向天游之前被警告多少次了，升旗台念检讨都不止两三次了吧？学校早就想开除他，这次他倒霉正好撞枪口上。”
“原来是这样。”同学们都叹气。
可是他现在都改好了啊。
而且见义勇为，乐于助人，就不能将功补过吗？
教师某个角落里响起凳脚滑动的声音，同学们一块扭头，看向站起来的于舟。
于舟出去了。
同学们又叹一口气。
于舟敲了敲教导主任办公室的门，陶主任恰好在办公室，说：“请进。”
于舟深吸一口气，走了进去。
陶主任放下笔，看向面前斯文秀气的女孩，温和道：“有什么事吗？”
于舟说：“我是来给向天游求情的。”
陶主任说：“坐。”
一个女孩子被外校混混纠缠，还惹得本班男生和对方打群架，说出去会被某些人嚼舌根，以讹传讹，谣言就是这么产生的。所以向天游在向校方交代时没有说于舟的名字，郁清棠也让班上的同学不要到处说。
于舟鼓起勇气道：“陶主任，这件事都是因我而起，要罚就罚我吧，我愿意背处分。”
……
郁清棠去找了校长。
带着一个月以来向天游稳步上升的考试成绩，学校的通告批评栏也很久没有向天游的名字，班级日常工作的本子里迟到名单失去了他的踪影，他确确实实是在改好了，对一个有心向上的同学，应该给他改过自新的机会，这也和一中的教学理念相符。
她以班主任的名义担保，向天游不会再做出违纪违规行为，为向天游争取留校察看处分。
……
七班后排缺了一个人，向天游从周一下午起便被勒令回家反省。
学校的处分还没有正式下来，开除学生需要通过教育局批准，既然没正式下来，就有转圜的余地。
好在学期末，要学的课程都上完了，最后一周复习为主，郁清棠把各科的资料和卷子都要了一份，每天傍晚和程湛兮一起送到他家小区门口，向天游披着暮色出来拿。
向康没有再打他，不知道是气在办公室那脚撒过了还是纯粹懒得打。
向天游年轻，脸好得很快，眼睛消了肿，淤青也变淡，嘴角结了痂，又有点小帅哥的模样。
这天傍晚他接过郁清棠递过来的学习资料，不安地问：“郁老师，如果我真的被开除了怎么办？”
郁清棠摸了摸少年的短发，道：“不会的，不要自己吓自己。”
向天游耸了耸肩，故作不在乎地咧嘴笑道：“开除也没事，又不是没学上，我爸不会让我当社会混混的，他嫌丢人。没有一中，还有二中三中嘛。”
郁清棠沉默。
向天游眼角不易察觉地红了红：“我只是……有点舍不得你和程老师。”
他去了别的学校，就不再是郁清棠的学生。郁清棠不会单独给他补课，不会周六日带他出去玩，不会用期望的眼神看着他，不会在他爸妈都忘记他生日的时候给他买蛋糕，还让他在办公室偷偷吃掉不要被其他同学发现。
程老师会叫他小天，会陪他玩，会在鬼屋里和他一起鬼叫，有时候很幼稚，故意在郁老师面前和他争宠，有时候又表现得很成熟，总是说出让他不自觉信服的话。她告诉他，他没有错，他是个正直的人，好同学，好学生，他值得被爱。
离开了她们，他可能又会学坏，他真的不想再当一个坏学生了。
郁清棠仍用那句话苍白地安慰他：“不会的。”
向天游披着暮色回去，背影在小区里消失不见。
郁清棠目送他背影，久久伫立。
程湛兮拥住她肩膀，道：“尽人事，听天命，能做的你已经做了，不要自责。”
郁清棠一动不动。
程湛兮握住她的手，又道：“就算他转学去了别的学校，周六日还是可以找我们玩，我们有空也可以过去看他。”
郁清棠缓缓道：“不一样。”
程湛兮更用力地握紧她的手。
郁清棠说：“程湛兮，我很难过。”
程湛兮将她的肩膀转过来，轻轻地抱住了她，温柔蹭着她的脸颊。
“不要难过。”
“我不想他离开。”
“他不会离开的，会有办法的。”
“程湛兮。”
“嗯？”
你这次能不能一直留在我身边？
郁清棠指节屈起，扣在她后背，用力得泛白。
她终究没有将这句话问出口。
周四，向天游的处分下来了，学校最终决定的处分是留校察看。自处分起半年内，向天游进入观察阶段，之后再有不良表现直接开除，如果有积极进步的表现，则可以申请取消处分。
下午七班体育课。
“听说向天游的爸爸捐了一栋楼给学校。”
“有钱真好。”
“向天游可以不用开除，还可以造福学校，我觉得这样的结果很好了，又没有损害别人的利益。”
“我也觉得，皆大欢喜。”
“于舟偷偷哭了好几次呢，现在可以开心起来了。”
“向天游好帅啊，嘴角有乌青更帅了有没有？这叫什么？荣誉的勋章！”
“哈哈哈哈哈你就是馋他的脸。”
女生们在程湛兮身边小声聊着天，程湛兮双手向后撑在垫子上，看着不远处的篮球场。
篮球场往左的升旗台台阶上，坐着身量颀长的少年，少年看着正对面的校道出神，不知道在想什么。
程湛兮站了起来。
童菲菲：“程老师去哪里？”
程湛兮拍了拍她的脑袋，长腿迈向升旗台旁孤零零的向天游。
向天游短发被薅了一下，脖子往下一缩，不用抬头便喊道：“程老师。”学校里敢随便薅他脑袋的只有程湛兮一个人。
向天游从兜里掏出张纸巾，垫在身边的位置上，程湛兮坐下，问他：“在想什么？”
向天游诚实道：“在想我爸。”
程湛兮不急不缓地：“想他什么？”
向天游说：“我在想……郁老师？”他眼睛骤然一亮。
程湛兮心说你好大的胆子，还敢想郁老师和你爸？？？活腻味了是不是？？？
向天游面露笑容，提高声音：“郁老师！”
她循着向天游的目光看去，一身黑的郁清棠站在篮球场台阶旁的大树下。
程湛兮和向天游同时向她招手。
郁清棠下台阶，走了过来，在程湛兮身边坐下。
程湛兮顺势牵住了郁清棠的手。
程湛兮：“郁老师怎么到操场来了？”
郁清棠淡道：“随便走走。”
程湛兮假装信了，指尖在郁清棠掌心画圈圈，郁清棠用手指扣住她手指，让她不要皮。
向天游扭头看一旁的风景。
等两位老师打情骂俏完毕，程湛兮终于想起了他：“你刚说想你爸什么？”
向天游道：“在想他到底爱不爱我。”顿了顿，他说，“不只是现在，我一直都在想这个问题，他是不是其实很爱我，只是方法不对。他打我的时候，会不会也有一丝真心，是想让我学好，他也是心痛的，会吗？”
他看着两位老师，想从成年人那里得到答案，解决他这么多年以来的困惑。
程湛兮不知道要怎么回答他的问题，她不能说向康爱他，只是方法不对让他孝顺父亲，这是助纣为虐，但她也不能说向康不爱他，对一个少年来说太残忍了。
天下无不是之父母，程湛兮对这句话嗤之以鼻，她见过太过“有是”的父母。向康不是第一个，也绝不会是最后一个。
这个世界上家庭造成的悲剧永远存在。
向天游神情一点一点黯淡，抿住了嘴。
程湛兮刚要开口，耳旁一道平静无波的声音响起：“我以前也和你一样的想法。”
向天游和程湛兮同时望向郁清棠。
郁清棠说：“我的……”她没办法说出那个词，省略道，“他从我出生以后就没有管过我，也不让我叫他，就是你们常用的那个称呼。”
向天游：“爸？”
郁清棠停顿了两秒，“嗯”了声。
程湛兮已经开始生气了，深深地吸气。
她以为郁清棠爸爸最多是那种忙于工作顾不上家庭的男人，没想到是这种人渣！不管什么理由，这么对待自己女儿的都是人渣！
向天游：“靠，拳头硬了！他怎么比我爸还垃圾啊？”
郁清棠先教育他：“不许说脏话。”
她有点被两人的反应逗笑，沉重的心情也轻松了些，道：“我母亲是难产去世的，他很爱我母亲，所以有些迁怒。”郁清棠不动声色呼了口气，继续道，“如果不是我，我的母亲也不会死，他就不会失去妻子，情有可原。”
向天游又说了脏话：“情有可原个屁！”
程湛兮更直接：“呸！”
向天游尤不解气，跟着又：“呸！”
两人异口同声：“气死我了！！！”
郁清棠：“……”
有这么气愤吗？
两人再次异口同声：“有！”
郁清棠唇角弯了弯，那就有吧。
程湛兮不清楚郁清棠对她爸现在是什么态度，不好贸然批判，向天游不管那么多，径自道：“这样的人怎么配当男人？我心爱的女人要是去世了，我肯定加倍疼我女儿。我宣布开除他男人籍！”
郁清棠忍俊不禁道：“你才多大点儿？”
向天游认真道：“这和年纪无关，如果我这辈子能遇到喜欢的人，我肯定对她好，对孩子好。”绝对不要成为向康那样的人。
程湛兮问：“你没有怨过他吗？”
郁清棠摇头。
向天游恨铁不成钢：“要有点骨气啊！”
郁清棠反问：“你怨过你爸吗？”
向天游笑容敛起，低下了头。
两个原生家庭都不怎么样的人在对方身上看见了自己。
家庭和睦的程湛兮插不上话，世界上没有真正的感同身受，但她可以提供肩膀。
郁清棠毕竟二十八岁了，那些腐肉烂在心里二十多年，也早都习惯了。
郁清棠摸了摸向天游的头，看着他，温和地说：“你的父亲爱不爱你，我没办法告诉你答案，只能你自己去找。在你寻找答案的过程中，你不要过于执着这个问题，要学会爱自己，爱身边的人，要好好成长，成为一个像程老师这样的大人，善良、乐观、温和、谦逊。”
程湛兮被她夸得脸红。
向天游看了眼程湛兮，用力点头。
他问郁清棠：“那老师你找到答案了吗？”
郁清棠点头。
向天游问：“是什么？”
郁清棠说：“他不爱我。”
气氛顿时变得沉重起来。
程湛兮被她无比平静的口吻勾得红了眼眶，心如刀绞。
向天游的眼神也很难过，但他很快振奋精神，说：“没关系的，他不爱你，还有我爱你。我的意思是我们全班都爱你，我们这么多人还比不上他一个人吗？再说还有程老师呢，是吧？”
程湛兮稍稍平复了下情绪，弯唇笑道：“是啊，我很爱郁老师。”
说这话时她看着郁清棠的乌眸，语速很慢，郁清棠没有躲闪，凝视她的眼睛，也用很慢的语速认真说道：“我也很爱你……们。”
最后一个字她看向了向天游。
向天游露出微笑。
其实没必要捎带上他的，她俩互相表白，自己在旁边吃狗粮就行。
程湛兮勾唇笑笑。
聊完沉重的话题，今天终于确定不用被开除，放下心头大石的向天游道：“郁老师，我这周想去鬼屋玩。”程湛兮和郁清棠的家庭地位他看得清清楚楚，只要问郁清棠一个人就可以了。
郁清棠提醒他：“下周就期末考了。”
向天游说：“我知道，就只玩鬼屋，我想放松一下。”不耽误她俩甜甜蜜蜜地约会。
程湛兮在旁边幽幽地问：“你不怕吗？”
向天游笑出一口白牙：“怕呀，怕才解压呢。”
郁清棠问：“程老师有问题吗？”
程老师当然表示没问题，反正回来她害怕郁清棠会陪她。这样算来是一桩不亏本的生意。
向天游：“我们去个新鬼屋吧，听说有个精神病院的很好玩，鬼还会追着人跑，电锯惊魂你们看过吗？”
郁清棠没看过，被朋友们荼毒得遍览恐怖片的程湛兮脑子里瞬间有画面了。身为一个画家，她的联想力和记忆力都是很强大的。
郁清棠的胳膊突然被一只手攥住，吓了她一跳。
她偏头一看，是程湛兮的手，程湛兮小脑瓜里不知想到了什么，小脸煞白，人也不自觉地往她怀里钻。
郁清棠倏尔唇角微勾，低头凑近她耳朵，幽幽道：“我的腿没有了，你的给我好吗？”
……
一声尖叫划破操场的天空。
操场的学生们齐齐扭头，辨认着声音传来的方向。
“怎么了？”
“怎么回事？”
“出什么事了？是谁在叫？”
七班的女生道：“我怎么听这声音像程老师？”
童菲菲道：“不可能！我们程老师可是猛1，怎么会像个弱0一样尖叫？郁老师还差不多。”
李岚严正道：“不是郁老师，我认得她的声音。还有，什么弱0？郁老师是禁欲攻，程老师才是0。”
童菲菲无语道：“你这个……毒唯。”
她看了看连雅冰，一下乐了。毒唯和cp粉是没有前途的，她俩肯定势不两立。
连雅冰捧着脸想：谁叫都可以，最好在床上叫。
……
程湛兮捂脸躲在郁清棠身后，向天游帮忙挡住最后一丝缝隙，待从四面八方窥探过来的目光都消失以后，他说声可以了，程湛兮才从郁清棠背后出来，探头探脑。
要不是她反应快，形象就要在学校崩塌。
“郁清棠！”程湛兮找女人秋后算账。
向天游见势不妙，早早溜掉。
郁清棠举起双手投降，程湛兮朝她扑了过去。
身后传来笑声，向天游摸了摸自己手臂的鸡皮疙瘩，狗粮再吃下去他就要撑死了。
他刚从升旗台回来，篮球场上郭放便朝他抬了抬手：“向哥！打球啊？”
向天游扬起笑容，小跑过去：“来了！”
向天游带球行云流水地过人，在三分线外投出手中的篮球。篮球在空中扬起一道高高的抛物线，映着头顶的太阳，像是另一个耀眼的太阳。
向天游眯眼看过去。
砰的一声，篮球重重撞上篮板，弹在篮筐边缘飞快地转着圈，从中间落了下去。
进了！
场上爆发出热烈的欢呼声，不断有女生尖叫。
向天游在篮球场跑动，和同队的队员们击掌，哈哈大笑。
——要学会爱自己，爱身边的人，要好好成长，成为一个像程老师一样的大人。
他一定会做到。
***
周六上午，郁清棠和程湛兮带向天游去体验新的鬼屋，精神病院场景。
程湛兮本性早已暴露，在去的路上就怂得不行，同时警告另外两位：“不准故意吓唬我，否则我把车开回来，你们俩谁也别想去鬼屋。”
向天游点头如鸡啄米。
郁清棠颔首。
程湛兮松下了半口气，剩下半口她留着了，她觉得事情可能没她想象得那么顺利。
刚排进鬼屋队伍，向天游就好奇宝宝式问郁清棠：“郁老师郁老师，伽椰子是《咒怨》里的吗？”
郁清棠哪懂这个，他就是故意说给程湛兮听的。
向天游描述：“四肢着地，爬得飞快。”
程湛兮从后面一把捂住了向天游的嘴，狠狠蹂.躏他的帅脸。
向天游：“唔唔唔唔唔！”（郁老师救我！）
郁清棠看他们两个自相残杀，笑得很开心，完全没有出手相救任何一个的意思。
向天游现在皮得不行，进了鬼屋立刻老实了，和程湛兮结成同一阵线，一人捏郁清棠一边衣角，狗狗祟祟。
“啊啊啊啊啊啊！！！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“妈妈救我！！！！”
“放我出去！！！”
“我不玩了我再也不玩了呜呜呜……”
“我下次再来我就是狗呜呜呜呜……”
鬼屋出口，神情淡定的郁清棠左手牵着满脸眼泪的向天游，右边胳膊上挂着面白如纸的程湛兮，程湛兮腿软成面条，连路都走不了，几乎是被拖出来的。
两个人劫后余生，坐在长椅里休息。
郁清棠去买了三个冰激凌，两个给他们，剩下一个留给自己。
郁清棠舔着香草味的冰激凌尖尖，问：“还来吗？”
向天游和程湛兮对视一眼，异口同声道：“来！”
郁清棠：“是谁说下次再来就是狗的？”
程湛兮&向天游毫不犹豫：“汪。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
不久以后在床上。
程湛兮：“我不要了我再也不要了呜呜呜……再要我就是狗呜呜呜……”
结束以后。
郁清棠：“还要吗？”
程湛兮眼角含泪，拉着姐姐的手腕，坚决道：“要！”
谁不想拥有一个姐姐呢（//▽//）
感谢在2020-08-23 23:17:28~2020-08-24 22:52:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：郁攻实锤！！ 2个；
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、蘸糖是真的 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：得失、苏小鱼、沉迷小说，无法自拔、稷下学宫、挽筝 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 4个；敏妍szd、归鹤予卿 3个；我没笑23333、Pi将军、挽筝 2个；中寒拾叁、里加、轻忱、小明很田、Miyaki、道德倫喪、秦唐、路人只為路過、小墨、嘴角疯狂上扬～、成夫人、山鱼、抱梦入眠、棉花糖、qin、CARMEN、九八、穿裤衩的大叔、田野的啾啾、阿呆、苏小鱼、编号082627、恋雨炎、等一个巨蟹座、五十七、塑肃、刘心悠和小孩一定要在、恋天光、星眠、尚泽雍、Deeplove、大大再更多点 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：31591148 70瓶；iua 68瓶；李箔锡 60瓶；繫兮浮生。 50瓶；七五络SZD 46瓶；白山水、月大饼 40瓶；可儿劲造 38瓶；北笙 35瓶；薄情°、H”、文星伊官方男友、戴燕妮圈外老婆、sanhdee、Youzihao5327 30瓶；chloe// 29瓶；清鹤梦、Mirch 28瓶；许佳琪和琪丝是真的 22瓶；夜色迷雾、松柏柏、星星泡饭、怪诞不经头发、tong、25191821、崽崽、阿怡、Janny_Z、林筝、夙夜ly、挽筝、Kay、-、日月、一闪一闪亮晶晶、Nut、刘亦菲是我老婆！！、残梦、小墨、白石七濑、-lx1116、喻言的小娇妻 20瓶；menyuz 19瓶；嘎嘎们 18瓶；隔壁老乔、阿畞 17瓶；沉迷小说，无法自拔 16瓶；平平无奇睡觉小天才、Pluto、71405891MR 15瓶；澈. 12瓶；王大可、左眼瞪右眼、CARMEN、草原、闷骚的奥斯卡、迪丽热巴圈外女友、33583104、36337414、windroy、随易xxyx、猪猪侠、为了产百合粮刻苦学画、符雅凝甜度超标、雪代夜歌、程郁冲啊、白木RY、47051153、别恋、LYT&QNL 10瓶；盛懿 9瓶；成夫人 8瓶；羽哗哗厦 6瓶；苍狗、dark不必、央央、叶清远、看世界青烟过、佘、riceiceice、39257528、李luda圈外女友、瑾子哥可太帅了、。。。。。。。。。、酒寺、满船清梦压星河、一只欢脱的二哈、MUGA、梁钦源、七仟、指间奥利给、HIMARO、洛白、X 5瓶；青见的憨批女友 4瓶；三寸旅途、潜水党、固固、大葵、甄哥的盲从鬼、倾言、帅气的小王子、KDHR我的爱、爱吃糖的小逗比、CovZ 3瓶；小寒、40995360、伍三五、20376671、喝可乐～嗝、祎十六、安于、45088327、西歪歪歪 2瓶；掬一捧星汉、金子涵圈外女友、r组单推人、黄婷婷说她只爱我一个、钥匙?、怪少女、某栗子、坐骨神经痛、炒团的小炒粉、おぜ、ekuens、——星昀、一颗小益达、云深不归处、二次根式、壹佰laser、田馥甄我老公、鑾、戴萌老师、天才少女007、一根老油条、路人甲、小张是个瓜、矢丢_痞德、就叫我周黑鸭吧、木木木、艾弗杰、秦意浓要开心。、vkiod、随遇而安君、宇航员、软小飞、远山近江寒、蔡少蔡太赛高、君诺、今朝十步、五哥来份辣梨莎拉！、永夜の庭、给我锁死、紫芋、頓、猫猫树、月亮是弯的、太阳?、拖鞋、xuxu、孙膑不会哈哈哈、洛神、想吃我做的千层酥吗、戴萌赵粤选哪个当老公、椭圆的欧姆定律、锖青磁的金猪、刘不住的影子、PollyZ、QQCMM、迪士尼在逃肥猪、赖美云的现女友、PEACE_LOVE、等一个金孔合照、秦易弄不是秦1浓、凉山老君、十七、我被五折迷倒了 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

085
“还怕吗？”
送向天游回家以后, 名门公馆19栋上行的电梯上，郁清棠问被鬼屋吓破胆的程湛兮。
既然她都这样发问了，那程湛兮肯定说：“怕。”
郁清棠便道：“我有点工作, 借你书房用一下？”
程湛兮笑起来：“好。”
郁清棠回家拿了些打印出来的纸质资料，敲开了2102的门。
刚从外面回来，两人都累了, 各自回房睡午觉。
程湛兮进卧室前, 郁清棠又问了她一句：“需要我陪你吗？”
她的眼神很静, 声音也很静, 给人一种奇异的信赖和安定感, 用通俗的话来形容, 就是很姐姐。
程湛兮有点被她苏到, 乖乖点头。
程湛兮躺进被窝里，郁清棠没有握她的手，而是坐在床沿微微倾身，手轻轻拍着她的胳膊, 一下, 又一下。
程湛兮眼皮越来越沉，在袭来的困意里朦胧睡了过去。
郁清棠替她掖好被角，凝目望了她一会儿, 轻手轻脚地出去, 带上了门。
……
阳光从客厅落地窗透进来, 一寸一寸地推移，将地板染成了金红色。一双长腿站在了阳光在地板切割的分界线上, 脚踝精致, 小腿匀称修长, 到膝盖处被睡裙遮住, 程湛兮走进阳光里，伸了个懒腰。
她没有睡懒觉的习惯，午休最多不超过一小时，自动醒转。
不像某个爱睡懒觉的人。
程湛兮眼中笑意漾然，看向身后紧闭的书房门。
三点多不到四点，程湛兮随手拿起茶几上的书，坐在吊椅里翻阅。吊椅摇摇晃晃，声音细微，几乎不吵人，程湛兮在摇晃中渐渐有了困意，也不挣扎，手里的书倒下来，斜在腿边，合上了眼皮，不多时响起她均匀的呼吸声。
周末就是要这样过，困了就睡，惬意舒心，时间就是用来浪费的。
她又一觉醒来，书房的门已经打开了，郁清棠没换睡衣，直接坐在书桌后用程湛兮的电脑工作，有种居家的温柔气息。
郁清棠若有所感地抬起头。
门口的程湛兮见她看到了自己，便笑着走了进来。
“什么时候醒的？”
郁清棠看了眼电脑右下角时间：“十九分钟前。”
“这么精确？”
“嗯。”
“没有赖床？”
“一小会儿，不超过两分钟。”郁清棠说。
程湛兮没问是不是因为没有她在身边，两人的关系隐隐约约进入到了一个玄妙的阶段。郁清棠不再像先前那样依赖她，动不动撒娇要抱抱，但对程湛兮来说却是一件好事，之前的郁清棠一直停留在过去的孩童时代，她的亲密是童年玩伴间的亲密，现在站在她面前是一个二十八岁的成熟女人，她已经开始正视这段感情。
至此，她们之间才算踏上了正轨。
程湛兮隐约了解她的担忧。郁清棠不像普通人，喜欢了就迫不及待要在一起，今朝有酒今朝醉，她极度缺乏安全感，不敢轻易地说出那三个字。没有得到过爱的人，需要更多的爱才能温暖她。
程湛兮最不缺的就是爱。
从这个方面来说，她们俩天造地设。
程湛兮走到她身边，往电脑上看了眼：“想吃水果吗？”
郁清棠想了想，问：“有什么水果？”
程湛兮喜出望外，道：“你想吃什么就有什么。”
“我想吃芒果。”
“我去给你拿。”
程湛兮去客厅找了一圈，最后一个芒果昨晚被她吃了，程湛兮拿了钥匙，到玄关换鞋，知会了一声：“我出门一趟。”
不待郁清棠回应便匆匆出门了。
她不怕郁清棠要得多，她什么都给得起，只怕她什么都不要，那才是对她最大的残忍。
客厅传来关门的声响。
郁清棠坐在书桌前，握着鼠标的右手许久未动，唇角微微往上翘了一下。
程湛兮进了超市，发消息给郁清棠：【除了芒果还有别的想吃的吗？】
郁清棠：【我想不到】
程湛兮：【火龙果好不好？】
郁清棠：【好】
程湛兮：【草莓要不要再买点儿？】
郁清棠：【行】
程湛兮：【砂糖梨要吗？应该会很甜】
郁清棠：【你拿得动吗？】
程湛兮心说你想吃我就算手勒断了也得提回去。
她手指在输入框打字，对面郁清棠的消息过来了。
【就这么多吧，下次再买】
下次？她说下次？还担心自己会手疼拿不动。
路过水果区的超市顾客看着穿卡其色大衣，休闲长裤，戴着精致女士腕表的手搭在推车上，另一只手拿着手机的漂亮女人在对着屏幕发笑，纷纷投去视线。
一不小心被当成猴看，程湛兮克制住自己上扬的唇角，手机装进大衣口袋，往推车又放了只小甜瓜。
称完水果，她去了趟零食区，给郁清棠拍了张照片。
【奶糖要不要称点儿？】
郁清棠先前觉得一种奶糖很好吃，问过她在哪儿买的，说有空一块再来超市买。电影院插曲过后，她就不再提超市的事。
郁清棠秒回：【好】
程湛兮站远了点，把整个零食的柜子都拍给她看：【还想吃别的吗？】
发完她立刻目光一眨不眨地盯着手机屏幕。
屏幕上方显示正在输入，正在输入了大概一分钟。
[郁清棠]：下次再一起买吧，你一个人不方便
程湛兮扬起笑容。
四舍五入就是郁清棠和她私定终身了！
既然来了超市，程湛兮顺便买了点菜，晚上留郁清棠在家吃饭。
结完账大兜小兜，程湛兮费力地都挂到自己手上，从超市门口往家的方向走。刚走了没几步，听到后面有人唤：“程老师？”
程湛兮回头。
只见一个穿着鹅黄色短款羽绒服的女生快跑过来，一会儿就到了她跟前。
是七班的女生，程湛兮微微笑着喊她的名字：“施可雨。”
施可雨说：“程老师好，程老师要回家吗？”
程湛兮说：“是啊。”
施可雨看看她手里的袋子，说：“我帮你提一点吧？”
“不用了，谢谢施同学。”
“程老师家住哪个小区？”
“名门公馆。”
“我家住在附近的锦绣佳园，刚好顺路。”说完施可雨不由分说接过了她一只手的袋子。
程湛兮笑声道谢，没再坚持。
“我回来了。”程湛兮带上大门，把手里的袋子放在玄关地上，弯腰换鞋。
从书房传来略显匆匆的脚步声，郁清棠穿着家居服走出来，边伸手将玄关的袋子提进来，边口吻平常地说道：“怎么买这么多？”
程湛兮忍不住眉眼弯弯，为这样自然和温情的对话。
“看到什么都想买，一不留神就买多了。”程湛兮帮忙把东西分门别类，笑着说，“你猜我在路上遇到了谁？”
“谁？”
“施可雨，她说住在附近的锦绣佳园，给我分担了一半，一直拎到咱小区门口，当老师真好。”
“她家不住锦绣佳园。”郁清棠皱眉。
“啊？”
“她在信息表上登记的地址不在锦绣佳园。”为什么要撒谎说自己住在锦绣佳园？就是为了帮程湛兮拎点东西？还是怀着其他隐晦不能说的心思？毕竟程湛兮讨人喜欢，再怎么强调师生有别，也不能阻止有学生对她产生仰慕的心情。
郁清棠眉头皱得更深了。
“这个你也记得？”程湛兮把芒果拿到厨房，捎带牵郁清棠过去，让她在旁边陪自己。
“看到就记住了。”
“好的。”程湛兮打开水龙头，清洗芒果外皮。
郁清棠舒展眉心。
施可雨喜不喜欢程湛兮都是施可雨的事，程湛兮显然不在意这件事。
程湛兮指尖隔着外皮按了按手里的那只芒果的果肉，饱满有弹性，她布满水珠的手指灵活地揭开果皮，露出澄黄的果肉，递到郁清棠唇边。
郁清棠贝齿轻启，就着她的手轻轻咬下一口，口感绵软醇香，不需要怎么咀嚼便化开在口中，如糖似蜜。
食物是能让人感受到幸福的，郁清棠吃完一只芒果，眼睛都弯了起来。
程湛兮洗了手，说：“晚上你回去的时候带点过去，想吃就剥来吃，不想自己剥就到我这里来。”
郁清棠又弯了弯眼眸。
程湛兮以怕鬼为由，郁清棠一直陪她到睡觉才回了对面的2101。
她站在玄关，看着空旷没有人气的客厅，她忽然心想：我是不是应该买两盆花？
郁清棠走到客厅中央，设想哪几个地方摆上花会比较好看，脑海里初步有了计划，她路过墙壁挂着的《暴风雪》，走进了卧室。
长发用毛巾擦到半干，郁清棠坐在床头看了会儿书，待涌上困意，自然地合眼陷入了梦乡。
周日两人都没出门，在程湛兮家看电视剧，从早看到晚，十分堕落。
程湛兮买来的水果解决了一半，连正餐都吃不下，索性没做，半夜下了两碗馄饨当夜宵。
周一清早，程湛兮和郁清棠在电梯口汇合，一起去学校。
过两天就是期末考试，学生们在紧张的复习下需要放松，程湛兮今天下午照常上体育课。不过她就算没课也天天准时去学校报道，比有的老教师还勤快。
比起前两天的天寒地冻，今天的气温略有回升。
空气宁静清新，南方的风又湿又冷，寒意渗进骨子里，只要不刮风，一切都好说。
两人从小区出来，边走路边聊天。
清晨六点半的街道空旷，一眼望去没什么行人。
寒冷的空气里，在两人前方不远的拐角处，一颗绿色脑袋从墙边探出来，不一会儿收了回去。
绿毛报信道：“她来了，两个人，还有一个也是女的。”
绿毛面前站着五六个人，都是十六七岁的年纪，头发染得五颜六色，穿耳洞打耳钉，戴着或十字架或骷髅的项链。一阵白色烟雾从他们身后升起来，几个人自觉分开，绿毛看向靠墙吞云吐雾的老大。
说是老大，也不过是十七八岁，寸头，脑袋上有青茬，袖子挽起半截，露出小臂上的纹身，眉凶目厉。
绿毛咽了咽口水：“老大，真的要动手吗？”
另一个人也犹豫道：“她毕竟是老师。”
他们平时不良也就针对同龄人，对成人都很少，何况是在成人里职业特殊的老师，他们还都是学生。
被称为老大的混混头目深深吸了一口烟，烟蒂丢在地上狠狠碾灭，抬起眼，眼神满是戾气，道：“老师怎么了？你们咽得下这口气？”
他们上上周和向天游等人打架进了派出所，郁清棠找了他们班主任。人证（目击者）、物证（伤痕）、派出所笔录具在，佟老师狠狠地批了他们一通，学校记大过处分不说，有的人回家还被家长揍了个半死。
混混老大被他爸拿棍子从屋里打到屋外，在床上躺了两天才下地，现在后背还疼。
都怪这个臭娘们！还威胁要告他们！他倒要看看她一会儿还硬不硬气得起来！
见其他人仍犹豫，混混头目收敛凶恶，语气缓和些，道：“我们只是给她一点小小的教训，让她不要多管闲事，推搡两下，吓唬吓唬她就完了，没让你们真的打。”
绿毛：“她会不会真的告我们？这街上有摄像头，都拍得到。”
老大笑了声，说：“怕什么？我们还是未成年呢。我差一个月就满十八，不趁着这个月干点事多可惜。”
几个人跟着嘻嘻哈哈地笑起来。
老大道：“放心，就算进了局子也很快出来，连拘留都不会有，警察叔叔念我们念得还少吗？”
大家又一起：“哈哈哈哈。”
程湛兮耳尖一动，问身边的郁清棠：“你有没有听到……”
话音未完，拐角处冲出几道人影，结结实实地挡住了她们的去路。
来者不善。
程湛兮目光扫过去，基本认了个脸熟，尤其是那个满脸凶相的寸头。
寸头指着她：“不关你事，让开！”
这帮混混竟然还敢找上门来？
程湛兮在微白的晨曦里，仰头看了眼高处正对这里的摄像头。
程湛兮示意郁清棠往后退，将她拦在自己身后，道：“派出所我也去过，你们忘了？”
寸头看了看她，才喝道：“是你！”
程湛兮笑笑：“年纪轻轻的怎么记性这么不好？”她眼睛飞快扫过几人的身材和站位，七个高中男生，手无寸铁，应该没问题。
寸头眼神一厉：“你自找的！”
他没再多话，提拳直接冲了上去。
其他人愣住了，不是说好的推搡两下吗？怎么就直接动拳头了？他们是打还是不打啊？
程湛兮唇角上挑，看似随意，但眼神紧盯着对方攻击的路线，偏头躲过了寸头沙包大的拳头。
街道的摄像头静静地运转着。
寸头接连两次挥拳都没打中，大喝一声，一记拳头直砸过去，程湛兮往后退，但是退得不够多，这记拳头正中她的肩膀，程湛兮闷哼一声，表情痛苦。
寸头愣了下，低头看了眼自己的拳头。
他刚刚打到对方的时候已经不剩多少力气了，怎么会？
不管了，揍了再说！
郁清棠：“程湛兮！”
郁清棠眼圈簌然红了，拿出手机打110，在焦急等待接通的过程中，场上的局面发生了惊人的反转。
程湛兮挨了那一拳后开始了“正当防卫”，郁清棠都没看见怎么开始的，她眼前一花，那个身高起码有一米八身材结实的寸头混混老大已经后背着地倒在了地上，一声闷响，痛得大声叫唤。
程湛兮补了一脚，她穿的是冬天的厚底靴，正巧方便动脚，一脚踢在对方腰窝。
寸头倒抽了口冷气，像只虾米一样蜷了起来。
其他混混们不自觉摸了摸自己的腰：“……”
好疼啊。
寸头吸着气爬了起来，瞪着眼看他们：“还不一起上！”
说完他一马当先冲了上去。
其他人互相看看，硬着头皮也冲了过去。
电话接通了。
接线员道：“您好，这里是泗城市110指挥中心，请问需要什么帮助？”
郁清棠愣愣地看着程湛兮动作凶狠地一脚飞踢把冲上去的绿毛踹出两三米远，紧接着后背长眼似的一矮身，两手拉住黄毛的胳膊，身体往上顶，干脆利落地来了个过肩摔。
刚刚那个寸头就是这样摔的吧。
郁清棠不自觉咽了咽口水。
110接线员：“请问需要什么帮助？你好？你还在吗？”
郁清棠回神：“在，这里有人寻衅滋事，我现在的位置在……”
一个接一个的混混倒在地上，惨叫声此起彼伏地响起，划破了早晨的宁静。
寸头眉目狠戾，一只手塞进外套口袋里，在人群外围，看着程湛兮的背影，悄悄地过去。
他袖口里光亮一闪，在晨曦中分外耀眼。
郁清棠瞳孔一缩：“小心——”
她身体快过大脑，向着程湛兮冲了过去。
而程湛兮听见她提醒，身后一阵劲风，她脚下转开，及时往旁边一偏。
噗嗤——
弹.簧刀刺破腰间，发出清脆的帛裂声。
程湛兮反手提起手肘，一肘用力击在寸头胸口，寸头一口气上不来，脸色涨得紫红。他柔软的肚腹接着挨了一脚，向后倒在地上，低声申吟，一时动弹不得。
“程湛兮！”郁清棠带着哭腔的声音响起。
程湛兮握住刀柄，把弹.簧刀拔.了出来。
刀尖未染一点血迹。
“我没事，只是刺破了衣服。”程湛兮把刀尖亮给她看，柔声安抚道。
郁清棠伏在她肩头痛哭失声。
程湛兮轻轻拍着她的背：“没事了，没事了。”
路过的稀疏行人看着相拥的两位女子，在看看倒在地上不住申吟的好几个社会青年打扮的人，投来疑惑的目光。
程湛兮让两个路人男士帮忙，控制了包括混混头目在内的七个小混混。
几分钟后，警笛声在街道响起。
打架斗殴是一回事，持械伤人是另一回事，虽然被程湛兮险而又险地躲过，但刺破的衣物就是证据。本来程湛兮还担心又是口头教育一番就能放出来，现在至少能拘留几天。
程湛兮和郁清棠去警局做笔录。
接待她们的是程湛兮见过两次的女警官，女警官一见她就笑：“良好市民你好。”
程湛兮笑道：“这次给你们多收拾了几个。”
街上有摄像头，清清楚楚地拍下了经过，程湛兮先挨打后反击，且是在行为持续过程中反击，属于正当防卫，挑不出毛病。
而且这几位混混都是有前科的，仗着未成年为非作歹，三天两头进来接受思想教育。
事实明确，程郁二人做完笔录就走出了派出所。
郁清棠心有余悸，一直牵着程湛兮的手，手心冰凉。
程湛兮覆上她的手背，把她的手合在自己掌中，温柔道：“没事了，乖。”
郁清棠低着头，说：“他们是来找我的。”
程湛兮：“你想说什么？觉得自己连累了我？还是觉得你不该为向天游他们出头，找他们班主任要个说法？错的是他们，不是我们。”
郁清棠没有真的想钻牛角尖，低低地“嗯”了声。
程湛兮抬手低头看自己破了洞的羽绒服，说：“我要回去换衣服，你和我一起吗？”
郁清棠攥紧了她的手：“要。”
程湛兮啧声：“衣服挺贵的，得问他们爸妈赔偿经济损失。”
郁清棠轻轻笑了。
2102。
程湛兮走进卧室，关门前听到郁清棠在和杨莉打电话说换课的事。
她脱下羽绒服，发现里面的毛衣也破了，侧腰皮肤白皙细腻，连道划痕都没有，程湛兮站在全身镜前反复检查了好几遍，确定没有伤到她的腰，才松了口气。
以后郁清棠可是要摸要折的，这截腰金贵得很。
程湛兮换上新的毛衣和大衣外套，从里面走了出来。
郁清棠顾不得其他，撩开她的衣服又查看了一遍。
“有没有哪里不舒服？”
“没有。”
郁清棠手轻轻抚上她的左肩，关切之情溢于言表，道：“这里呢，刚刚不是被那个人打到了？”
程湛兮将她的手捉下来握在手里，笑道：“我故意的。”
郁清棠：“啊？”表情看起来有一点呆。
程湛兮眨了眨眼，说：“他没打到我，就是轻轻地碰到了一下，不然我怎么顺势把他们狠揍一顿？”
郁清棠也眨了眨眼。
程湛兮笑起来，牵过她的手，说：“走吧，去学校。”
郁清棠站在电梯里，看着面前轿壁里程湛兮的身影，又眨了眨眼。
程湛兮好聪明啊。
太阳升起来，七八点钟的街道人来人往。
郁清棠一只手装在程湛兮的口袋里，路过刚刚被堵的地方，才想起来问程湛兮：“你身手为什么那么好？”
程湛兮说：“出门在外，总要学点防身术的。”不然她怎么敢荒山野岭到处走？
郁清棠眼睛微微睁大，轻轻“噢”了一声，漆黑瞳仁闪着异样的光彩。
她四肢不勤，连跑步都够呛，对程湛兮的运动体能本来就很羡慕，现在看她行云流水毫发无伤地收拾混混，崇拜值拉到满点。画家之外的光环又稳稳地照耀在程湛兮身上。
这是她喜欢的人。
郁清棠第一次清晰地涌现这样的念头，让她心脏急剧地跳动起来，耳朵也在飞速变红。
程湛兮继续说：“而且我和我哥从很小的时候起，我爸就给我们请了教练，他觉得体魄很重要，所以一直很注重这方面的训练。我爸还说，要坚持锻炼保持身材，不然会找不到男女朋友……你脸怎么这么红？”
程湛兮见过郁清棠脸红的样子，但她不认为她现在是正常的脸红。
郁清棠红得像蒸虾，脸、脖子、耳朵无一幸免，连雪白后颈都是。
如果此刻剥开她的衣物瞧一瞧，里边必定也是洇出淡粉的。
程湛兮探手摸向她脑门，自语道：“发烧了吗？”
郁清棠恼羞成怒，大力挥开她的手，大步流星往前走。
程湛兮在原地愣了一会儿，忽然抬手用力拍了下自己的脑门，笑着快步追了上去：“郁清棠，等等我。”
郁清棠越走越快，越走越快，越走越……
她走不动了。
郁清棠体力消耗完毕，站在路边，双手撑着膝盖大口地喘气。
程湛兮没忍住笑出了声，哈哈哈笑音清亮。
而且笑得前仰后合，十分过分了。
郁清棠越发羞恼，再次甩开了赶上来的程湛兮。
程湛兮：“……”
“我错了。”她连忙小跑追过去。
没跑几步，郁清棠又在前方停了下来，身形僵硬，很不对劲。
程湛兮心里一沉，走到她前方，看到她脸色发白，神情痛苦。
“怎么了？”
郁清棠一只手按着肋下，轻轻地吸了口凉气。
“我岔气了……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
虽然我们郁棠棠是走路都能岔气的弱鸡，但是我们还是要大声地喊出那两个字：郁攻！！！
祝大家七夕快乐，有老婆的抱老婆，没老婆的在小说里收获快乐（//▽//）
不说了我先去抱我的女朋友（//▽//）
感谢在2020-08-24 22:52:08~2020-08-25 22:53:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：郁攻实锤！！ 2个；
感谢投出火箭炮的小天使：ch、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：高冷郁姐攻、qin、风一样的子、李箔锡、苏小鱼、沉迷小说，无法自拔、哈密瓜、yonkflp、紫银白、一纸浅墨 1个；
感谢投出地雷的小天使：殊途同归 5个；爸爸 4个；归鹤予卿 3个；Miyaki、等一个巨蟹座、星眠、萧菀青老婆 2个；金智秀上我、34628567、搁浅171、满分603、寻依Yo、穿裤衩的大叔、中毒太深、五十七、林珍娜好爱我、魔一long、Pi将军、星期五休假、上邪、小楠北.、开开心心的过日子、各位ID都在做梦、二木鸭、村口的淞树、中寒拾叁、哈密瓜、苏小鱼、路人只為路過、釜山甜心曺柔理、日系少年八嘎君、塑肃、我是图图小淘气、okita、挽歌朽年、44337081马甲、酸奶、田野的啾啾、文每、吾名Q、五哥来份辣梨莎拉！、洛神小、我没笑23333、尚泽雍、雪梅香不香、山鱼、GSS、紫银白、暴雨下的、27059489、马王炸、阿谨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：?喵喵喵 424瓶；我看见你了 186瓶；文每 140瓶；ch 109瓶；CCCL 90瓶；清鹤梦、潜谷奕、夙愿、WAV 80瓶；王大可 77瓶；别来有烊1128 62瓶；Dzxxxx、一纸浅墨 60瓶；嘟嘟丈噗 58瓶；Kaze君EM 56瓶；暮看云 52瓶；雾缈、Ken、等等啊、一二三 40瓶；啊啊啊啊啊啊、鹿羽兮兮兮 38瓶；翼 34瓶；yuki倾墨、阿谨 32瓶；宇宙小笼包、渔歌、消遣、小吾YW 30瓶；追忆、无路赛咿 28瓶；谁我都不认识、二货哈士奇 25瓶；猛1不落泪、万小二 24瓶；方二 23瓶；TAI 22瓶；CCC 21瓶；行衍、退役熬夜选手、29407477、秦意浓啊、五哥来份辣梨莎拉！、長宜、樱子、sonata、随便什么都可以、锦鲤、Dan2、默·言、五毛两、39913128、kzs19、呱呱呱了呱、31102373、A塔、胖迪的小崽子、吨吨、三芒草、Youzihao5327、renebaebae 20瓶；不知归期的故人、嘓嘓嘓嘓嘓、你说你是果子狸、每天都被学习虐 15瓶；那么高的建筑物、清平 14瓶；沐青木、Re十月 12瓶；71405891MR 11瓶；麻辣ji丝er、续B、然壹_J、申琅.、凳子没有腿、陌上花、24005733、47201005、殷、42130730、这事不简单、瞳、十一、星期五休假、M、刘亦菲的女朋友、孟冬.、咸鱼不想翻身、七五、EE0000、45638363、苏雨墨、n、先练裴擒虎、别欺负我们家田北七、47051153、怀中猫、释怀亖 10瓶；慕雪 8瓶；林鹿、jl嗑糖大师、涵涵、凉城空巷 6瓶；梧桐、X、胤诚、晓楼、看世界青烟过、莫寒的圈外女友、七五络SZD、我的朴彩撩、易风、一根老油条、电影馆里的耗子、颛颛颛颛、苍狗、枕梦寒、叶清远、riceiceice、想住336的阿枫、。。。。。。。。。、七仟 5瓶；山野、林暮、?star? 4瓶；大葵、敏妍szd、潜水党、蔡少蔡太赛高、青见的憨批女友 3瓶；阿六超能吃、美女装菜难、jia、爱吃糖的小逗比、安于、秦易弄不是秦1浓、倾言、为了产百合粮刻苦学画、歪歪宅、甄哥的盲从鬼、西野七瀬世最可、似姬而动D、羽哗哗厦、指间奥利给、啊奥、喝可乐～嗝、戴萌赵粤选哪个当老公、想吃我做的千层酥吗、摩卡 2瓶；迪丽热巴老婆呢、秦唐一生推、Mango、灰末、给自己加个鸡腿吧、雪梅香不香、given、永夜の庭、临溪、壹佰laser、天才少女007、PEACE_LOVE、宝笨熊、上岸的咸鱼、Galileo、凉山老君、五毛钱、孔雪儿真的很好、刘不住的影子、白夜水、赚钱yang大猫、莫瑜白、阿清清子本清、浅色的那条、洛神、dark不必、月亮是弯的、黄婷婷说她只爱我一个、嘴角疯狂上扬～、君诺、和徐紫茵过七夕、小张是个瓜、祁静的圈外女友、Caro、拖鞋、孙膑不会哈哈哈、迪士尼在逃肥猪、青春舞台来来往往很多、某栗子、就叫我周黑鸭吧、二十一、SHISANL……、紫芋、PollyZ、掬一捧星汉、一颗小益达、一只水姬、旦旦、网课神游、r组单推人、zach、秦意浓要开心。、戴萌老师、我被五折迷倒了、NORA、二次根式、给我锁死、对着月亮小声bb、hao&侴、猪猪侠、飞一、木木木、椰子鱼77、KDHR我的爱、青、炒团的小炒粉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

086
七班周一上午的英语课和数学课又换了顺序。
上课铃响了, 杨莉从教室门口进来，走上讲台，知会一声：“郁老师有点事, 待会我那节课给她上。”
接着给同学们梳理知识点，当堂练习，当堂讲掉。
同学们习以为常, 期末考试还有两天时间, 他们全部心思都扑在复习上, 对旁的事都不大在意, 连八卦都没时间讨论。
程湛兮没有和向天游说混混的事情, 大人的事在大人那里已经得到解决。
郁清棠上完课回来, 上午便快结束了。
只有两个人的办公室里，郁清棠问程湛兮：“程老师哪天的机票回去？”
程湛兮说：“周六。”
这么快？郁清棠皱眉。
高一学生周三开始期末考, 为期三天, 也就是周五结束, 周六正式放寒假。程湛兮竟然一天也不多待么？
程湛兮叹了口气，解释道：“京城有工作。”助理约了画商周日见面, 这已经是最晚了，她妈妈上次视频的时候还让她立刻回家，她说有点事才争取到周六。
郁清棠表示理解：“工作要紧。”
程湛兮问：“郁老师要在这边呆着么？还是直接回外婆那里？”
郁清棠顿了顿, 方道：“回外婆那里。”
如果程湛兮不离开的话，她本来打算在这边待几天。
因着即将到来的离别, 两人之间的氛围有点凝重, 连口齿伶俐的程湛兮一时都不知道要说什么话来缓和。
正在这时，郁清棠说：“你能不能送我一幅画？”
程湛兮：“画你吗？”
郁清棠摇头：“不是, 画你自己。”
程湛兮以手掩面：“我有点害羞。”
郁清棠：“……”
程湛兮清了清嗓子, 正色道：“好, 我回去就给你画。但我得先去照相，不然没有参照。你现在有空吗？”
半小时后。
程湛兮和郁清棠一起坐在照相馆里，手里拿着照相馆工作人员给的图册。
工作人员笑容满面地介绍他们家的拍摄套餐，风格齐全，什么古风、民国、韩式、现代都有。
郁清棠脑子晕乎乎的，还没想明白为什么程湛兮拍个照，变成了自己要和她一起拍合照。
工作人员看了她俩一眼，将程湛兮手里的册子往后翻，指着其中一页特别介绍道：“这里还有婚纱照噢，我们这的婚纱款式多种多样，任您挑选。”
程湛兮哈哈笑了两声，说：“这个就不用了。”
婚纱照怎么能在路边店里随便拍呢？但店员眼光还是不错的。
她没注意到郁清棠微微黯淡的眼神。
郁清棠不动声色轻轻呼吸了口气，垂下眼帘。
程湛兮转头问郁清棠：“我觉得这套不错，你看呢？”
郁清棠强打精神，循着她手指的地方看去，是一组特别有故事感的照片，类似于电影特写风格。
郁清棠的长相清淡而精致，眼尾上挑处的泪痣可柔可媚，举手投足便是一段红尘里的故事。
店员见缝插针道：“小姐姐真是好眼光，这是我们店里最近卖得最火的一组套餐了，我自己也拍了一套呢。”
程湛兮笑笑，没戳穿她。
“郁老师以为呢？”她只将目光投向郁清棠。
郁清棠微咬下唇，摇了摇头，说：“你拍吧。”
她还是有点抗拒拍合照。
程湛兮想了想，说：“好吧，那你给我挑一组套餐？”得循序渐进。
她把册子递过来，郁清棠不接，也不看。
程湛兮：“嗯？”
郁清棠说：“你就穿你自己的衣服拍。”
程湛兮眨眨眼。
郁清棠耳根微热，声音低了低，说：“你这样最好看。”
程湛兮笑了。
郁清棠耳朵似火烧。
程湛兮伸手摸了摸她发烫的耳朵，仰头对候在一旁的店员道：“就这么拍可以吗？”
店员不死心地挤出笑容，声音和煦甜美道：“真的不试一下咱们的套餐吗？便宜又实惠，最近活动价只需要……”
程湛兮：“不用了谢谢。”她看了眼郁清棠，白皙指尖挑起她身前一缕墨色长发，声音暧.昧道，“我的……她不喜欢。”她看向店员，礼貌拒绝，“不好意思。”
店员的态度肉眼可见地冷淡起来。
她把册子一收，用没有情绪起伏的声音道：“拍照在这边，跟我来吧。”
程湛兮拍了照，洗完照片出来，和郁清棠开玩笑道：“你要被这家店拉进黑名单了，浪费人家感情。”
郁清棠：“我又不认识她，不需要她的感情。”
她说得一本正经，程湛兮不知道她是认真的还是在说笑。
程湛兮问出了口。
郁清棠蹙眉，仍用正经的语气道：“我在开玩笑，听不出来吗？”
程湛兮爆笑出声：“哈哈哈哈哈。”
郁清棠抬手别了别耳发，勾起唇角。
两人手牵手回到小区，程湛兮忽然松开郁清棠的手，往前跑。
郁清棠心跳一滞，巨大的惊恐袭上她的心头，让她周身血液仿佛瞬间失去温度，手脚都冷透了。
程湛兮在不远处停下，回身举起手机，却见镜头里的郁清棠失魂落魄立在原地，神情怔怔，又仿佛蕴含着莫大的悲伤。
程湛兮：“郁清棠？”
郁清棠转动毫无生机的眼珠看着她。
程湛兮走回来，眼底浮上担忧：“你怎么了？”
郁清棠眼珠不动，说：“我没事。你怎么……”她缓了缓，才克制住声音里的颤音，让自己平静地问道，“突然跑掉？”
程湛兮扬了扬掌中的手机，说：“我只是想给你拍照。”
她神色闪过一丝懊悔。
她知道郁清棠没有安全感，怕她消失，但没想到只是一个小小的举动，她反应会这么大。
“对不起，下次不会了。”程湛兮重新握住她的手，认真承诺道。
“没事。”郁清棠知道是自己大惊小怪，是她的问题，和程湛兮无关。她什么都不需要改变，不需要为了照顾自己脆弱的内心变得小心翼翼，她是高悬九天的明月，自己只是匍匐在地的信徒，吻一吻她洒落人间的月光。
“我没事。”郁清棠重复了一遍，神色恢复如常，“你拍吧。”
程湛兮确认她表情无异，才慢慢走到先前的位置，举起手机给她拍了几张照片。
程湛兮招手让她走过去，把照片给她看。
“拍这个做什么？”
“寒假见不到你，看看照片也是好的。”程湛兮已经完全适应了面前这个人是她的心上人兼儿时玩伴，道，“我这些年来特别后悔以前没有和你拍照，连你长什么样子都记不起来。”
郁清棠也回忆起那段童年时光，表情柔和道：“嗯。”她笑起来，说，“其实我也是。”
程湛兮把手机装回口袋，边走边道：“有空我们回一趟乡下吧，故地重游，唔，不知道那座山还在不在，在的话我们去溪边玩水泡脚，春天或者秋天去，夏天不太热的时候去也行。”
郁清棠眼睛里有了向往，那双乌眸显得越发清亮。
“好。”
“我采束野花送给你？你送过我我没送过你，对你不公平。”
“……也不用这么计较？”
“用的用的。”
一楼前台小姐姐看到玻璃门被拉开，相携进来的两道人影，端出甜甜的笑容，道：“两位中午好。”
程湛兮神采飞扬地和郁清棠说着什么，郁清棠含笑以对，什么都说好。
刚吃完午餐的前台小姐姐打了个饱嗝。
聊了一路的两人在走进电梯口前停下，同时回过头来，程湛兮说：“小姐姐，你刚刚是不是和我们说话了？”
前台点点头：“两位中午好。”
程湛兮和郁清棠同时绽出笑容：“中午好。”
两人一明艳一淡雅，像两朵扶风开到极致的花，依偎在一起。前台一时只觉炫目，再回过神两人已经消失在电梯口了。
周一下午，七班体育课，也是本学期最后一节体育课。
同学们表现得非常舍不得，好好的一节体育课，气氛渲染得越来越浓，弄得跟生离死别似的。
童菲菲双目含泪。
程湛兮忍不住打断道：“差不多得了，我又不是不回来了，放寒假你们就野疯了，说不定连我姓什么都不记得。”
童菲菲抱住程湛兮胳膊，把脸贴在她肩膀上，说：“不会的不会的，我一定天天想着你。”
程湛兮：“谢谢啊，鼻涕别擦我衣服上。”
童菲菲扑哧笑了：“哪有鼻涕？”
其他女生也吃吃笑作一团。
邢白露倒进何霜降怀里。
李岚趁机也……
连雅冰看着枕在自己腿上的李岚，奇怪地问：“班长，你身体不舒服吗？”
“……”
李岚坐了起来，唇锋抿成直线。
连雅冰自言自语：“没不舒服啊？”
程湛兮用力清了清嗓子，忍住涌到喉咙口的笑。
为人师表，为人师表。
李岚深吸一口气，看向连雅冰。
连雅冰看着她的眼睛陡然发亮。
李岚唇角上翘。
“郁老师！”连雅冰说，“程老师，快看你身后！”
程湛兮和同学们一起回过头。
一道熟悉的身影由远及近，黑色大衣的郁清棠在视野里渐渐清晰。
同学们自觉离开了软垫，不少人还朝程湛兮挤眉弄眼，程湛兮用眼神打发她们快走，再笑着看向来人。
郁清棠不自在地勾了下耳发，单手撑在软垫，坐在程湛兮身边，看着同学们的背影，没话找话地问了句：“她们怎么都走了？”
程湛兮胡说八道：“郁老师太美，她们自惭形秽。”
郁清棠忍不住去捏她脸，手感光滑细腻，多摸了两下。
程湛兮在她抽手之前握住她的手，把自己的脸蹭在她手心，闭上了眼睛。
不远处大树下吃瓜的同学们交头接耳。
李岚正经肃声道：“那天尖叫的肯定是程老师，郁老师禁欲攻还需要解释吗？”
童菲菲：“光看个摸脸能看出什么？你这个毒唯不要太过分！”
连雅冰：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”
何霜降拉了拉邢白露的手，小声道：“露露，咱们离她们远一点。”
邢白露点点头。
郁清棠来找程湛兮其实没什么事，程湛兮也知道她没事，就是赶在放寒假之前多争取在一起的时间。两人沐浴冬日阳光，肩并肩坐着，有一搭没一搭地聊着天，下课铃响的时候再一块回办公室。
晚上程湛兮进了画室，把打印出来的照片贴在正对面，面前的画架上是空白的画布，打算为自己画一幅画，送给郁清棠。
程湛兮不常给自己画画，一是她喜欢用真人模特，二是因为容易出现现在的情况。
程湛兮一动不动地看着自己的照片，桃花眼剪水瞳，脖颈白皙修长，削肩细腰长腿，脸和身材都挑不出半点瑕疵。上帝的99分是程湛兮自己打的，她怕自己骄傲自满，所以扣一分谦虚谦虚。
谦虚的前提是她不长时间盯着自己，这一分也在程湛兮客观的欣赏下，跳了上去，达到满分。
程湛兮好大一会儿才想起来用颜料在调色板调色，她调好颜色，刚拿起画笔，又发起了呆，情不自禁地发笑。
老天爷把她生得也太好看了吧？嗯，只有郁清棠可以和她媲美，郁清棠101分。
想起郁清棠，程湛兮神游天外的魂魄回归身体，拍了拍自己笑得酸疼的脸，强迫自己集中精力观察照片。
程湛兮闭上眼睛，再睁开，目光清明，在空白画布上落下第一笔。
一个楼道距离的2101，郁清棠坐在床头，手里捧着一张照片。
是程湛兮今天拍的组图里的一张，她脱了大衣，里面是一件墨绿色的毛衣，长卷发披在身后，露出清晰优雅的脖颈线条，有种格外温柔的气质。
郁清棠虔诚闭上眼睛，唇瓣小心翼翼地凑近照片里的程湛兮。在离照片还有几公分的时候，郁清棠停下了动作，睁开眼睛，她从纸巾盒里抽出一张纸，擦了擦过了塑封的照片表面，对着灯光看不出一点灰尘才罢休。
照片夹进床头厚厚的专业书里，郁清棠上网千挑万选了一个漂亮精致的相框，收件地址填了老城区的外公外婆家。
隔着一本书，她将这张照片珍惜地抱进了怀里。
……
月上中天，万籁俱寂。
程湛兮打了个哈欠，揉了揉自己的眉心提神，继续提笔画画。
郁清棠半夜惊醒，心脏狂跳，打开台灯，翻开床头的书本，找到里面的照片才长长地吐了一口气，重新入睡。
……
周二，期末考前一天。
温知寒上完本学期最后一节课，进来直奔程湛兮的桌子，屈指敲了敲她的桌面。
程湛兮：“？”
温知寒压低声音：“有话和你说。”
程湛兮不废话，把彩铅和速写本一块塞进抽屉里，起身从桌后走出来。
温知寒又说：“包拿上。”
程湛兮一个指令一个动作。
郁清棠的目光从温知寒接近程湛兮的桌子，就一直落在二人身上，握着钢笔的指节紧了紧。
她们俩什么时候变得这么有默契？
程湛兮转头对郁清棠说：“郁老师，我出去一趟。”
郁清棠点头。
程湛兮：“温知寒，走吧。”
温知寒也点点头。
两人一前一后离开办公室，分别拿着包，看样子短时间内不会回来。
郁清棠看着她们俩身影从窗前并肩离开，程湛兮的脸恰好面对郁清棠这个方向，她从窗户玻璃看到程湛兮在笑。
叫她叫郁老师，叫温知寒叫温知寒，觉得她的名字比自己的好听吗？
她为什么要对温知寒笑？她们在说什么？即将说什么？
郁清棠放下钢笔，手扶在桌面边缘，等反应过来的时候她已经直起了半个身子，脚冲着座位外的方向，似乎想追上去的样子。
良久，郁清棠慢慢地坐了下来，唇角勾起一个自嘲的弧度。
……
学校附近的咖啡厅。
温知寒把包放下，问对面的程湛兮：“喝点什么？”
“白开水。”程湛兮说，“我们俩之间应该不用客套了吧？”
温知寒笑笑。
别人不客套是因为交情匪浅，她们俩纯粹是相看两厌。
温知寒招来服务员：“一杯拿铁，一杯柠檬水。”她笑看程湛兮，“不介意吧？”
程湛兮耸肩。
现在不属于高峰期，咖啡厅人少，点的咖啡和水很快上来，程湛兮捏住拿铁的杯把，拿到了自己面前，给温知寒剩下一杯柠檬水，纯良的笑容道：“不介意吧？”
温知寒：“……再来一杯摩卡。”
程湛兮在心里嗤了声。
幼稚。
温知寒小学正常入学，今年二十五，比只和郁清棠差了半岁的程湛兮小两岁。
温知寒用小勺子搅拌瓷杯里的摩卡，开门见山道：“你们俩还没在一起吧？”
程湛兮叹了口气，道：“你怎么那么爱关心别人的家事？小明的爷爷为什么活到了九十九岁你知道吗？”
温知寒：“我下学期就不在学校了，出国念书。”
程湛兮：“哪个国家？”
温知寒：“美国。”
程湛兮绽出见到她以后第一个真心的灿烂笑容：“恭喜你啊。”
温知寒抿了一口咖啡，有一点不能理解地感叹说：“她竟然喜欢你这样的。”爱逞口舌之快，幼稚得不像个二十七岁的女人。
程湛兮不恼不怒，反而笑道：“是啊，她就喜欢我这样的，你气不气？”
温知寒看了眼那杯柠檬水，道：“老实说有一点，但没有办法。”
程湛兮道：“做人有自知之明也是一种美德，你不要过于自卑。”
温知寒笑了。
“我给你讲段故事吧。”
“主角是谁？”
“我和郁清棠。”
“不听。”
“只有我。”她所做的一切对郁清棠来说只是独角戏。
“讲来听听，不好听我不给钱的啊。”
温知寒忍不住又笑。
“你再笑我会怀疑你喜欢我，死了这条心吧。”程湛兮屈起白皙指节敲桌子，催促道，“快讲，讲完我要回去见郁清棠，她一会儿见不到我要哭的。”
温知寒唇角往上翘，过了一会儿，平复心里的滑稽和荒唐，道：“我喜欢她七年，追了她七年。”
温知寒以为她说起这段无果的苦恋会充满辛酸，结果没有。七年时光如流水，她的生活里除了学习，唯一一笔浓墨重彩就是郁清棠。哪怕郁清棠从来没有喜欢过她，她也不曾后悔。
温知寒开始说她们的初见，郁清棠独来独往、性格孤僻，她是怎么要到她的课表，制造路上、班级、图书馆各个地方的偶遇，她是怎么渐渐成为能站在她身边的人，约着一块去图书馆自习。
程湛兮一边喝柠檬水一边听，两边一起酸。
她不觉得温知寒会无聊且有毛病到请她出来就是为了诉说她多年暗恋，如果真的是，她就把剩下的半杯柠檬水泼在她脸上。
程湛兮安静专注地听着，从她的讲述中慢慢拼凑出郁清棠的身影，她缺席了的一段人生。
温知寒说：“我给她买过花，送过巧克力，在七夕、情人节、圣诞、元旦、她的生日等等一切重要的日子里都坚持陪在她身边。”
程湛兮打翻了醋缸，没忍住酸了一句：“哪怕她并不需要你？”
温知寒神色坦然：“是。”
郁清棠根本不记得那些日子，不逛街不看电影，不过生日不吃蛋糕，她只会去图书馆自习。
程湛兮咬了一口吸管，心情复杂，哪怕对面是她的情敌，她也再说不出过分的话。
温知寒：“但我想说的不是我对她有多好，而是我都这样对她了，她没有发现我喜欢她，我在追她。直到硕士毕业那年，我亲口告诉她，我喜欢你，爱情的喜欢，不是朋友的喜欢，她才和我说，对不起，她不喜欢我。”
所以将近七年的陪伴，在她眼里只是朋友。
程湛兮松开口中的吸管，眸色难掩震惊。
温知寒深深地吸了一口气：“我不知道你们俩发展到什么阶段了，既然没有在一起，那想必还没有互通心意。你以为你的心意她明白，她其实不一定清楚。不要……犯我犯过的错。”
程湛兮陷入沉默。
温知寒松开搭在膝盖上的拳头，沉重的语气轻松了几分，看着面前的女人道：“你是程默？”
程湛兮眼角一跳：“你怎么知道？”
温知寒说：“诈你的。”
她偶尔在办公室的时候看到程湛兮在本子上画来画去的，手法看起来很专业，联想到姓程和郁清棠有关系的，就只有程默了。有点儿匪夷所思，但。
温知寒笑容纯良：“你竟然真的是。”
程湛兮：“……”
她河边跑了这么多年，竟然在今天湿了鞋。
温知寒端起咖啡抿了口：“那她喜欢你，好像也情有可原？”
程湛兮咬牙道：“不会用成语可以不用。”
温知寒笑意浅浅：“我没文化，请见谅。”
程湛兮脑子冷静了会儿，问她：“为什么说情有可原？”
温知寒帮人帮到底，送佛送到西，放下咖啡杯，两手交握，抵在身前的桌面上，说：“她一直喜欢程默，你作为当事人不知道吗？”
程湛兮没接话，显然是默认了。
温知寒扳回一城那点胜利的喜悦随之消散，道：“看来你们之间的秘密还有很多。”
咖啡厅这角安静了很长时间。
温知寒道：“我虽然没有立场，但我还是想说，希望你可以好好对待她，让她获得幸福。以及，”她拿起包，起身路过程湛兮身边停住，低声道，“祝福你们。”
她今晚的飞机返京，以后不会再出现了。
***
——你以为你的心意她明白，她其实不一定清楚。
在回学校的路上，程湛兮脑海里不断回荡着温知寒的这句话。
所以郁清棠还不知道自己喜欢她？怎么可能？！
她以为郁清棠是先前不开窍，不知道除了友情还有爱情，现在她明白她对自己不止是友情，所以也明白自己早就喜欢她。
所以不是吗？
那她现在是什么情况？
程湛兮步伐越来越快，小跑上楼梯，冲进了办公室。
郁清棠在墙角的饮水机接水，神情心不在焉，热水从杯沿漫了出来，烫到手指，指节条件反射地一缩。
当啷——
不锈钢保温杯落地砸出声响。
郁清棠眉头轻蹙，甩了甩手上的热水，若无其事地弯腰去捡水杯。
她指尖刚碰到水杯外壳，手便被一双手托了起来，白净细腻，骨节明晰，修长无暇，一双艺术家的手。
郁清棠眉梢自然而然染上雀跃，抬头看向女人的脸，惊喜道：“你回……”
程湛兮沉着脸。
郁清棠抿了抿唇。
程湛兮一只手捧着她被烫到的那只手，另一只手按着她的肩膀让她坐进办公位里，郁清棠视线看着地上的保温杯，“那个……”
程湛兮面无表情：“待会儿我就扔了它。”
她显然在生气，郁清棠不敢说话。
程湛兮对着她通红的指节吹了吹气，问道：“疼不疼？”
郁清棠看着她焦急心疼的表情，话到嘴边改口：“疼。”
“疼你还去捡保温杯？”程湛兮无法形容自己刚刚看到那一幕炸开的神经，明明被热水烫得秀眉紧蹙，还不在意地甩手去捡杯子，杯子重要手重要？
程湛兮没好气：“杯子镶金了吗？”
郁清棠摇头，乖乖：“没。”
程湛兮恼怒道：“是谁送你的吗？这么宝贝？”
郁清棠摇头：“学校发的。”
程湛兮低头看地上的杯子，迁怒道：“难看死了！”
郁清棠附和：“是，难看死了。”
程湛兮想不到还有什么话说，但就是气，鼓了鼓脸颊。
郁清棠没烫伤的那只手牵住程湛兮的衣角。
程湛兮居高临下，绷着脸道：“干吗？”
郁清棠仰起脸来望她，拉了拉她的衣角，眼神和声音一样软：“不生我气好不好？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
后来，郁清棠弄得手指上都是水。
郁清棠要先去擦手，程湛兮喘.息着拉住她不让去，眼尾潮红：“都什么时候了？你还不快点儿？”
感谢在2020-08-25 22:53:23~2020-08-26 22:54:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：天天被石榴打肿脸 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：昵称好难想 2个；天气预报明天下太阳、羽漓路诺、蘸糖是真的 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：池云繁、沉迷小说，无法自拔、qin、哈密瓜、十次拒绝许佳琪、紫银白、风一样的子、苏小鱼、恋天光 1个；
感谢投出地雷的小天使：迷糊 11个；恋雨炎、林珍娜好爱我 4个；归鹤予卿、哈密瓜 3个；饮冰77、小明很田、Deeplove 2个；我的CP今天结婚了吗、中寒拾叁、今天写五三了吗、人间不落樱、GSS、41962364、li_bjtke、商醉月、zhao33loveliver、顾念111111、鹿儿酒、懒羊羊、蒥刈、落心最爱吃火锅、Miyaki、白月光、@璇、苏小鱼、琴瑟在御、三十八.、XP那算了信他、小墨、塑肃、45909963、夺宝小慕、CARMEN、穿裤衩的大叔、雲潛、程湛兮是1、魔一long、棉花糖、啵啵^·O^/、我没笑23333、路人只為路過、等一个巨蟹座、杯子、金智秀上我、五十七、中毒太深、29289741、2yeon是真的谢谢、w、瑜、伯爵狗的崽子、27059489 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：友人A 124瓶；子子 105瓶；45402319、白十盗 100瓶；uhiudoas 90瓶；旧城以西 80瓶；破坏大王段艺璇 70瓶；zhao33loveliver 66瓶；白风临、逆向行走 60瓶；曜小夙 54瓶；秦唐一生推 52瓶；萬円、往事、我的CP今天结婚了吗 50瓶；放肆 44瓶；浅雨若、夏的二次方 38瓶；janvier 32瓶；circus、沉迷小说，无法自拔、玄衣、暮看云、LV 30瓶；城北徐公大茹啊 26瓶；澜 25瓶；猛1不落泪 22瓶；葛鑫怡的小女友、十禕、小林、肖根坑底躺平、让爱沦为杀手、从心出发、土生瑞白、大人不将就、亚林、星空下的桥lisa、淡墨尘影、柚子汽水OK绷、十一、阿凡家的航小锌、45780118、糖开水、桔耿、可乐lexi、white、遥攻冲冲冲、池云繁、脩宇、意外、萧萧、夜染、石木、飘卫渡、吴哲晗绝世金瓜、金智秀的小可爱、安若 20瓶；等待古月 18瓶；刘丹三 16瓶；此林 15瓶；71405891MR 14瓶；洛阳纸贵、Anti.小陈拆盒子、如果是见你、嘟嘟丈噗 12瓶；辞树、憮洝 11瓶；G、さかなちゃん、不懂、左眼瞪右眼、草原、葛鑫怡圈外女友、B格ttl、Tracy 喵～、折纸为林、先练裴擒虎、十一、瞳瞳丶瞳、山青混荼白、挽歌朽年、崽崽、z、迪丽热巴圈外女友、墨染白尘、星期五休假、中寒拾叁、兔角、看惯祁风 10瓶；sirfisher 9瓶；阿九你伞没了、青见的憨批女友、嘎嘎们 8瓶；昳修 7瓶；夜夜饮水、戴萌赵粤选哪个当老公、秦大总攻的小兔崽子 6瓶；七仟、浮生、电影馆里的耗子、uglazy、YJ.、damn、玉生烟、烟添才有色、X、。、F_影.、46422255、执念、雾缈、39257528 5瓶；如果有如果、顾客好几还没、安于、AnnChen、41251093 4瓶；梧桐、美宣是真的、39531054、潜水党、27059489、青山 3瓶；甄哥的盲从鬼、十七、程老师的郁棠棠、飘、QXZ、羽哗哗厦、今朝十步、小的无礼放肆、秦易弄不是秦1浓、33152697、帅气的小王子、喝可乐～嗝、大葵、阿清清子本清、SHISANL……、倾言 2瓶；紫芋、艾弗杰、猫猫树、某栗子、池尾、炒团的小炒粉、木木木、Caro、迪丽热巴老婆呢、hao&侴、孔雪儿到底有多少好妹、PEACE_LOVE、迷、凉山老君、秦意浓要开心。、哦豁、五哥来份辣梨莎拉！、山鱼、我被五折迷倒了、PollyZ、戴萌老师、洛神、r组单推人、灰末、拖鞋、dark不必、掬一捧星汉、好喜欢鱼仔仔、锖青磁的金猪、——星昀、金子涵圈外女友、莫瑜白、小张是个瓜、Least、糖水扯面、小幸运呀、乱来、轼安爱笺（喜糖是真的、给我锁死、一根老油条、二次根式、饿货喵、西野七瀬世最可、恓恓、永夜の庭、刘不住的影子、阿六超能吃、就叫我周黑鸭吧、七五络SZD、赚钱yang大猫、flowinz22、月亮是弯的、Mango、清、41962364、岛屿孤言、壹佰laser、赖美云的现女友、頓、和秋西嗯嗯啊啊、叶忘笙、46720117、vkiod、天才少女007、小包子、白夜水、孔雪儿真的很好、君诺 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

087
程湛兮抓着郁清棠去洗手间冲完水回来, 给她涂了点烫伤膏。
郁清棠不是直接被热水烫伤，手指只是红了红，没有起泡的症状, 她对于痛觉的感应不灵敏, 平时连药都不会涂。但程湛兮捧着她的手, 小心翼翼地上药，眼神充满怜惜，她看着程湛兮的模样，竟然也觉得有一点疼了。
好像一座经年不化的冰山, 从内向外慢慢在日光下融化, 迎接新生。
程湛兮不时抬头注意她的表情。
郁清棠好看的眉头轻轻地皱了起来。
程湛兮放轻了动作，声音比动作更温柔：“弄疼你了？”
郁清棠不知如何形容心里涌动的细微却强烈的感受，伸手包住了程湛兮拿着棉签的那只手。
程湛兮低头看了眼，抬起来和郁清棠对上了眼神。
葛静已经看了好一会儿戏了, 她作为一个副科老师这学期的任务除了期末改卷以外全部完成了，基本上全天都在办公室, 反正她一单身狗加上下了班就是死宅的属性, 在工作单位是她唯一的社交活动。
从温知寒约程湛兮出去，郁清棠吃醋心不在焉, 到烫伤手, 程湛兮冲上前去, 又是生气又是心疼的，再到现在上药，突然开始深情对视，两人之间开始冒粉红泡泡。
她们俩抱在了一起。
葛静一本满足, 收回视线, 轻手轻脚地出去了, 甚至体贴地带上了办公室门。
***
周三，期末考试正式开始。
期末考试的考场是打乱顺序的，不再以自然班为考场，而是按照期中考试的年级排名，从前往后排。对同学们来说，拿到考场号的那一刻，就知道自己在年级里的排名，以及未来将要努力的目标。
七班有几位同学分到了1考场和2考场，意味着高一入学时属于实验班的位置被他们挤了下去，大大地鼓舞人心。高二分科时还有一次分班机会，成绩优于实验班的同学，有希望进入实验班。
程湛兮主动要求加入监考队伍，并于第一天和郁清棠分到了同一个考场监考。
两人一块去考务组领了卷子，进入1考场，即年级排名前五十的尖子生都在这个考场。正对门口二组第一排坐着七班的肖情，于舟在倒数第二排的座位。
程湛兮对完名单，宣读注意事项，郁清棠在一旁数答题卡，检验有没有缺漏。
底下没有一个人说话，皆正襟危坐，有的目视前方，有的闭目冥想。
叮铃铃铃——
考试铃声响，学生们整齐划一地拿起笔，开始在试卷上流畅地答题。
安静的教室里只听得到笔尖书写的沙沙声，答题氛围紧张而凝重，让程湛兮回忆起了自己遥远的学生时代，不自觉地连大气都不敢出一口。
反观郁清棠，慢慢在教室巡视，表情看不出任何情绪。
程湛兮心想：状元就是不一样，她是不是挺怀念考试的场景的？
考试结束后，两人去考务组交卷。
程湛兮问：“郁老师考过第二名吗？”
郁清棠轻描淡写：“没有。”
程湛兮笑了：“好厉害啊。”
郁清棠道：“我已经毕业很多年了。”意思就是不要夸赞那么久以前的事了。
程湛兮快走两步，抢到她前面，面向着她倒退走路，双手抱着试卷袋在胸前，道：“郁老师现在也是一个优秀的班主任。”
郁清棠笑笑。
“程老师。”耳旁忽然传来一道男声。
程湛兮停住脚步，回头看去。
郁清棠则收敛笑容，看着走过来的穿着蓝色牛仔裤和黑色皮外套的年轻男老师，本能升起敌意。
卢宇彬：“你好。”
程湛兮点头：“你好。”她站到郁清棠身边，不掩饰自己的疏离冷淡。
卢宇彬讪讪，没话找话道：“交卷子去吗？”
程湛兮：“是啊，那边等着要呢，不打扰这位老师。”
程湛兮牵着郁清棠的手走了。
遇到卢宇彬以后，郁清棠的情绪肉眼可见地低落下去，她不认识教高一生物的卢宇彬，但她看得出来卢宇彬在和程湛兮搭讪。这还是她看见的，程湛兮生活那么丰富多彩，没看见的不知道有多少。
他们都喜欢程湛兮，自己只是那些人里不起眼的一个，现在仗着朋友的身份和她待在一起，将来她有了更亲密的人，还会像现在这样待她吗？
期末没有晚自习，数学还没开考，郁清棠被动有了不少空闲时间，逛超市，买零食，和程湛兮一起窝在家里看电视，肆意浪费时间。除了晚上回对面睡觉，郁清棠恨不得长在2102，确切的说是程湛兮身上。
程湛兮在周五把她要的画交给了她，颜料还很湿，交代她放在通风的地方。
周五晚上，郁清棠差点就要找借口留在2102睡，和程湛兮睡一张床——在她离开前的最后一天。她抱着枕头，在自家的玄关门口踌躇了许久，最终没有踏出这一步。
她回到书房，里面摆着程湛兮的自画像油画，郁清棠对着那个桃花眼剪水瞳，望着自己笑的女人看了很久，心情慢慢地平静下来。
这样就够了，她不能太贪心，想要美好永远为她留驻。世界上哪有什么永远？
至少这一次，她给她留下了一段此生难忘的记忆，还有她的画，她的照片。
程湛兮周末的飞机，郁清棠送她去机场。
郁清棠不记得程湛兮在出租车上都和她说了些什么，也不记得自己回了什么，她牵着程湛兮的手，克制自己的力道没有把她指节捏疼，脑子里浑浑噩噩，低头看着程湛兮的衣角，甚至不敢将目光停留在她的脸上。
出租车在航站楼前停下，到达目的地。
程湛兮从防护栏空隙看到打卡表上的数字，因为左手被抓得很紧，也影响了她右手拿手机的动作。
程湛兮扫了二维码付款，司机下车开了后备箱，帮她把行李拿出来。后座的两个人还在车里，程湛兮轻声喊身旁的女人：“郁清棠？”
郁清棠看向她，嗓音略显飘忽地问道：“怎么了？”
“到了。”程湛兮有些担忧地看着她。
“到哪儿了？”郁清棠说完，自问自答地轻声道，“到机场了是吗？”
“是的，我们该下去了。”程湛兮打开了右边车门，牵着郁清棠一块下车。
司机把行李箱推过来。
程湛兮：“谢谢师傅。”
“不客气。”司机上了车，把出租车开走了，停车位很快被下一辆挤占。
程湛兮单手搭上行李箱的拉杆，从玻璃看进人来人往的机场大厅。
“我们进去？”
“……嗯。”郁清棠在门外犹豫了一秒，跟随她进了机场大厅。
离登机还有两个小时，程湛兮不紧不慢地去柜台办理登机手续，顺便托运行李。柜台小姐姐把她的身份证接过去，程湛兮偏头对心事重重的郁清棠道：“要不要来京城玩几天？过几天我再送你回来。”
郁清棠摇摇头，低头看程湛兮的脚尖。
程湛兮捏起她的脸，让她抬头看自己，道：“你怎么了？”
郁清棠还是摇头：“没。”
程湛兮一个任性道：“我不回去了。”
郁清棠心思动了动，理智盖过了情感，低柔哄道：“不行，你不是说有工作？”
“不做了，反正我又不缺钱。”程湛兮故意赌气道。
“你答应了的。”
“我反悔了不行吗？”
“不行的。”郁清棠声音还是柔柔的，和她讲道理，“人无信不立，答应的事一定要做到。”
柜台小姐姐出声打断这对鸳鸯，公式化口吻道：“程女士，您的登机手续办好了。”
“谢谢。”程湛兮一秒对柜台展露礼貌笑容，收起证件和登机牌，拉着郁清棠走到旁边。
她晃着郁清棠的手腕，继续任性：“我真的不想回去，我舍不得你。”
郁清棠柔声细语地哄着她。
哄得久了，郁清棠低落的心情好转，而程湛兮也假戏真做，生出比先前更强烈数倍的不舍来。
登机前二十分钟，郁清棠三催四催，程湛兮不情不愿地被她半推去了安检口。
郁清棠给她整理衣领，一粒一粒地扣上大衣扣子。
机场开了空调，温度并不低，而且过安检的时候要脱去外套，扣了也得解开。程湛兮垂眸看着她认真专注的动作，没有打断她。
统共五粒扣子，郁清棠扣得再慢，也到了最后一颗。她低着头一动不动了许久，手重新落回程湛兮的衣领，有条不紊整理第二遍。她抬起头看着程湛兮的眼睛，似有万语千言，最终只出口了一句话：“一路平安，保重身体。”
“你也是。”程湛兮说，“记得想我，想我的时候给我发消息，如果电话没接的话说明我在忙，有空了就会给你回过来。”
郁清棠轻轻地“嗯”了声。
她的指尖温柔掠过女人额前散落的碎发，从侧脸一直抚摸到下巴，墨色眸子里倒映出程湛兮漂亮明艳的脸，似要将这幕深深铭刻进心里。
“郁清棠。”女人低低地喊她。
“嗯？”
程湛兮抬起眼帘，深深地看进她眼睛里。
郁清棠毫无征兆地陷进女人深邃的眼神里，脑子里出现短暂的空白。
墨色眸子里的五官在逐渐放大，占满她的瞳孔。
郁清棠唇上一热。
她眼眸放大，看见程湛兮在她面前闭上的眼睛，轻颤的睫毛。
唇瓣的温热还在继续，源源不断的热度传到郁清棠微凉的唇。
郁清棠长睫轻阖，也闭上了眼睛。
机场来往路过的行人，朝这对在安检口接吻的女子投去或诧异或祝福的一眼。
程湛兮没有深入，只是简单的双唇轻贴，但是持续了足足十几秒的时间。
她直起身，把证件和登机牌拿在手上，看着郁清棠认真地说：“下学期见。”
郁清棠心跳失控，耳朵嗡鸣，许久视野里才清晰地出现程湛兮的脸，她应了声：“嗯。”
走进安检口前，程湛兮回头又道了声：“郁清棠。”她说，“我很快就回来了。”
郁清棠朝她挥手，眼睛里泛起一层水光。
程湛兮走得很慢，恋恋不舍，但背影还是慢慢消失看不见了。
郁清棠蹲了下来，把脸埋进胳膊里，死死地咬住了下唇，泪水夺眶而出。
路过一位女生在她身旁蹲下，好心递来纸巾。
郁清棠摇头婉拒，起身用衣袖擦了面颊的眼泪，离开了机场。
程湛兮在候机大厅找到登机口，已经开始排队检票，程湛兮按照顺序登机，坐在自己的座位里。她总觉得自己忘记了件什么事，拿出手机对着郁清棠的聊天框许久，才想起郁清棠始终没有和她说过“再见”。
程湛兮心口闷疼。
她还是不相信自己会回来。
郁清棠坐上回家的出租车，兜里的手机震了一下。
[程湛兮]：记得我过生日许的第一个愿望吗？
郁清棠眼圈微红，轻轻呼吸着，看着这条消息没有动。
屏幕上方显示“对方正在输入”。
程湛兮的第二条消息很快也过来了。
[程湛兮]：我的第一个愿望是：希望郁清棠永远不要离开我。
郁清棠睫毛湿润，点进聊天框，光标闪动，她的手没有去碰键盘。
[程湛兮]：你能答应我吗？
郁清棠指尖落在虚拟键盘上。
程湛兮盯着断断续续的“正在输入”，一分钟后，郁清棠回复了。
[郁清棠]：能
[程湛兮]：你也可以向我许一个愿望，无论什么都可以
[郁清棠]：我没有愿望
程湛兮按住心脏的部位，疼得几乎不能呼吸，好一会儿，方将后背倒进了座椅里。
飞机即将起飞，机内广播和空姐提醒乘客关闭手机，系好安全带，程湛兮发了条“要起飞了落地给你报平安”，将手机关机，闭上了眼睛。
……
首都国际机场，国内到达出口。
宽肩窄腰长腿，身材保持得很好的英俊男士，臂弯里挽着妆容精致、气质优雅的贵妇，戴着银丝边眼镜的俊美青年，白衬衣黑马甲黑裤子的中年管家恭敬侍立在一旁，戴着白手套，双手后背，身姿笔挺。
这一行人站在出口处，瞬间吸引了所有人的目光。
有年轻小姑娘看着俊美青年，脸颊微红，浮现出害羞的笑容。
出口处陆续有人出来，程夫人宋青柔朝里张望了一眼，眼神多了一丝急切，但说话还是温温柔柔，问道：“兮兮怎么还没出来？”
程爸爸程颐拍了拍她的手：“别着急，不会走丢的。”
程渊兮说：“我给妹妹打个电话。”
他拿出手机拨号，放在耳边听了会儿，神情略微复杂地看着面前的双亲。
宋青柔紧张问：“怎么了？”
程渊兮说：“占线。”
宋青柔叹气道：“真是女大不由娘啊。”到了以后不是第一时间打给爸妈，是打给心上人了。
程湛兮给郁清棠报完平安，再拨通了家里的电话。
程颐的手机响了。
程渊兮和宋青柔同时朝他看过去。
程颐拿出来一看来电显示，止不住眉开眼笑。
程渊兮眼神里闪过一丝幽怨，没敢说什么。
宋青柔清了清嗓子，伸出手。
“老婆大人请。”程颐恭敬地把手机交给她。
程湛兮听到那边接通了，道：“爸……是妈妈啊，我到了，快到出口了，取行李耽误了会儿时间，你们等很久了吗？”
宋青柔温柔道：“没有，我们也是刚到。”
程湛兮笑笑，推着行李箱跑了起来。
“我马上就到出口啦。”
宋青柔听到行李箱万向轮在地砖快速滑动的声音，心脏提了起来，连忙道：“慢慢走，不要跑。”
“不会摔倒的，我看到你们了。”程湛兮举高那只拿手机的手，扬声喊道，“爸！妈！”
程渊兮站到爸妈前面，用力招了招手。
这一会儿工夫程湛兮已经从里面出来了，管家邓叔接过她手里的行李箱，程湛兮扑进距离最近的哥哥怀里，程渊兮把她双脚离地抱起来转了两个圈，程湛兮笑着拍他肩膀，他才把人放下来，拉着她的手腕上上下下地打量。
程颐和宋青柔都围了上来，从头发丝看到脚尖。
程湛兮面带笑容，像个木偶一样由着他们转来转去。
宋青柔红了眼圈，用随身携带的手绢按了按湿润的眼角：“瘦了……”
程湛兮朝她爸使眼色，程颐忙搂过妻子的腰哄道：“回家再说，做点好吃的补回来。”
程渊兮也道：“是啊，阿姨不是做了好多菜嘛，咱们先回家。”
父子俩把宋青柔哄好了，程渊兮在程湛兮面前蹲下来，程湛兮伏在青年宽阔的后背上，程渊兮轻轻松松地把妹妹背了起来，看着前面走出几步远的爸妈，偏头对程湛兮道：“妹妹，我怎么觉得你重了呢？”
程湛兮捏他耳朵。
程颐回头，睁眼说瞎话：“不许欺负妹妹。”
程渊兮也一本正经地认错：“知道了爸爸。”
程渊兮步伐平稳，程湛兮趴在他背上几乎感受不到颠簸。她把青年两只耳朵拉长，来回摆弄，又转去揉他的脸。
程渊兮啧一声：“挡住我眼睛了。”
程湛兮“噢”声，手掌遮得严严实实。
眼前一片黑暗的程渊兮：“……”
兄妹俩比程父程母晚了会儿才抵达车边，白衬衣黑马甲燕尾服的管家邓叔身形挺拔，站在打开的车门旁，一手按胸，微微低下头。
程湛兮浅浅颔首，弯腰坐进加长款黑色宾利的后座。
程渊兮随后坐进去。
邓叔用戴着白手套的手关上车门，只发出极轻的声音。
车内安静，宋青柔接过丈夫递来的毯子，展开搭在了程湛兮身上，手指爱怜地摸了摸程湛兮光滑的脸，温柔道：“坐飞机累坏了吧？先睡一会儿，到家了叫你。”
程湛兮乖乖点头，打了个哈欠。
她拿过手机看了眼，确认没有郁清棠发过来的消息，方合上了眼睛，躺了下去。
宋青柔给丈夫递眼神——看到了吗？
程颐叹气。
程渊兮把眼镜摘了下来，捏了捏自己的眉心。
妹妹人是回来了，心还留在外头。
车窗厚厚的遮光膜透不进阳光，程湛兮这一觉睡得很实在。黑色加长宾利一路驶进城东半山腰一处占地广阔的庄园，青山绿水，鸟语花香。黑漆的铁门从两边徐徐打开，宽阔道路两旁，花园和草坪的佣人们各司其职，听到轿车的动静抬头朝这边看了看，目送轿车驶进绿植掩映的庄园深处。
程湛兮是被她哥哥叫醒的，双手挂住程渊兮的脖子，程渊兮将她半抱出来，放在了地面。
门口整整齐齐站着一排人，都是程家的佣人。
程家佣人众多，专门在主宅后面修建了一栋供佣人居住的房子，平时大家都在一处，程家人都没什么架子，尤其是有些看着兄妹俩长大的老人，更是伯伯婶婶的叫，里面站着好几个程湛兮的“长辈”。
程湛兮睡意全醒了，道：“不用这么隆重吧？”
邓叔道：“他们自己来的，说想小姐了。”
程湛兮笑道：“好吧。”她主动上去一个一个拥抱，亲亲热热地叫人：“秋婶儿、方叔、敏姨……”
一番忙活后，程湛兮踏进了家门。
先闻见了饭菜香。
程湛兮回头做了个“嘘”的手势，轻手轻脚地拉开厨房门，走了进去。
厨房里香味更浓，汤的，炒菜的，程湛兮唇角勾起笑，蹑手蹑脚绕到住家保姆后面，冷不丁出手抱住了她的肩膀，在她耳边喊道：“芸姨！”
芸姨一抖，手里的锅铲差点砸进锅里，她关了火，回过头来，眼神哭笑不得。
程湛兮哈哈大笑。
程湛兮从厨房出来，腮帮子一鼓一鼓的，笑得像只偷腥的猫。
程渊兮长腿交叠，坐在沙发上，往嘴里丢了个洗净的提子，道：“芸姨又给你开小灶了？”
程湛兮把嘴里的牛肉咽下，说：“当然。”
程湛兮在双人沙发坐下，佣人在她面前的茶几上放了杯鲜榨的果汁，程湛兮道了声谢，端起果汁抿了口，表情餍足。
宋青柔立刻心疼道：“喝杯果汁都这样，我的乖女儿，这是在外面受了多少苦？”
程湛兮嘴里的果汁差点儿喷出来，好笑道：“妈，你再这样我不知道要摆什么表情了。没吃苦，真的，不信你拿称来，我明明还重了。”她天天和郁清棠一起吃饭，美人下饭，食欲大增。
宋青柔还是很难过。
她太久没见程湛兮，难免夸张了些。
程湛兮起身走过去，把她爸挤开，钻进宋青柔怀里当小棉袄撒娇。
芸姨拉开厨房门：“先生太太，少爷小姐，吃饭了。”
饭菜摆好，程湛兮说：“先别动筷子，等我一下。”
她拿起手机拍了张照，也不避讳在爸妈面前，点进郁清棠的对话框，把照片发了出去。
“好了。”她取过汤碗，给爸妈分别盛了一碗汤。
程渊兮：“我呢？”
程湛兮把自己的空汤碗给他。
程渊兮莞尔，给自己和妹妹盛汤。
程家吃饭讲究食不言，但今日例外，程湛兮一边剥螃蟹一边回答来自爸爸妈妈和哥哥的问题，在泗城怎么样啊，做老师累不累难不难，学生听不听话，有没有遇到什么调皮捣蛋的，程湛兮就说很好啊，不累不难，都很听话，调皮捣蛋的有，但是都学乖了，有个叫向天游的……
程湛兮刚把一只蟹钳里的肉弄出来，手边多了一只碗，碗里装了半碗白花花的蟹肉。
程湛兮笑得眯了眼：“谢谢哥哥。”
宋青柔铺垫了许久，终于问到正题：“你那个……追人追得怎么样了？”
程湛兮道：“快了，等我下次回去应该没问题了。”
宋青柔和丈夫对视一眼，听不出意味地道：“真想知道对方是何方神圣，居然让我女儿追这么久都没追上。”
程湛兮看着她笑：“妈，你忘了爸爸追了你三年吗？”
宋青柔神情柔和，唇角上翘。
程颐温柔道：“你妈妈值得。”
程湛兮说：“她也值得。”
程家盛产痴情种，程颐和宋青柔是有名的模范夫妻，上过杂志的那种。往上数程湛兮的爷爷奶奶，太爷爷太奶奶，都是伉俪情深，坚定不移。上流社会多虚伪，真心便显得奇缺，程家一代代传下来，家风清正，延续至此。
和程家人结亲，不仅公司能得到助力，还能收获一个情深不悔的好丈夫/好妻子，何其美哉？但这句话的前提是，程家人能看上你。
听说当年程渊兮刚出生，想结娃娃亲的便踏破了程家的门槛，其中便有卫家的三少爷和他的夫人郁辞。当年卫庭玉意气风发，相貌堂堂，郁辞温婉可人，才华横溢，夫妻俩都是人中龙凤，不是只凭借家族的光环，而是属于他们自身的光彩。
程渊兮办周岁宴，卫三少爷携夫人来庆贺，满场显贵，济济一堂，他俩自门口步入，有仙人之姿。
全场静谧。
不仅当时的宾客，连尚在襁褓里的程渊兮都被吸引了，张开手要郁辞抱。
彼时郁辞还未怀孕，她抱起这男婴，边逗程渊兮边开玩笑说要不结个娃娃亲吧，如果她将来有女儿的话。
宋青柔很久过去都记得郁辞抬起头和她说话的样子，碳笔纤细描过的秀眉，精致的眼，鼻梁，唇，无一不美，太美了，神仙下凡也就是这个样子了。
所以那天她就答应了。
宋青柔算半个文艺圈人士，和身为画家的郁辞有交情，冲动答应完也没有太后悔。卫三夫妻长得太好看了，生出来的女儿肯定也是天人一样的模样，万一她家儿子长大以后一见钟情呢？就算没有钟情，日积月累地相处万一慢慢喜欢上了呢？
退一万步说，他实在不喜欢卫小姐，那宋青柔就不要这张脸反悔了呗，多大点事？
现代人还搞包办婚姻那套，太封建了，不可取。
但宋青柔千算万算，没有算到郁辞会死，而且死在了手术台上。
郁辞死后，卫三少爷闭门不出，和程家几乎断了来往，她的女儿卫七小姐程家更是无缘得见。这桩半玩笑半真心的婚事便搁置下来，直到去年卫家忽然旧事重提，要程家履约。宋青柔才恍惚想起来，哦，我给儿子许过一门亲事。
后来的事不提了，程渊兮嘎嘣弯了，程湛兮直接逃了，连面都不去见。程家愧对卫家，卫庭玉上门拜访的时候，宋青柔简直头都要抬不起来了，因为郁辞的早早去世，她更理亏一分。否则当面锣对面鼓的，两个定下婚约的当事人在场，悔婚就悔婚，郁辞就算要扯她头发她也绝不反抗，可是她死了。
尤其是卫庭玉现在的情况，她更是愁得不知道怎么办才好。
程湛兮心里一直惦记着婚约这事呢，虽说她爸妈不会勉强她，但始终是不稳定因素。万一她带郁清棠来京城玩儿，碰到圈里好友，一见到她和郁清棠便道：“你身边的是你的未婚妻卫小姐吗？”
郁清棠扭头，不敢相信地看着她：“什么卫小姐？哪个卫小姐？你已经有未婚妻了？”
程湛兮原地追妻火葬场，连灰都不剩。
抑或是她带郁清棠到她家见家长，卫家人找上门来，说要她去卫家结婚。
程湛兮再次追妻火葬场。
只要郁清棠进京，程湛兮进火葬场的概率高达百分之九十九点九。
所以在这一天到来以前，程湛兮必须消除所有安全隐患，把一个没有婚约清清白白的自己完完整整地交给她。
程湛兮把蟹吃完，洗了手回来，问道：“前阵子喻见星去了我那一趟，说没听说我退婚的事，妈，你不是说给我处理了吗？我女朋友要是知道我有个乌龙婚约，你女儿终身幸福可就没了。”
宋青柔立时愁容满面，手里的筷子也放下了。
程湛兮：“？”
程颐把筷子重新放回妻子手里，道：“说来话长，先吃饭吧。”
饭后，一家人坐在客厅沙发，佣人包括保姆阿姨都退了下去，只剩下程家四口。
程湛兮：“怎么了？出什么意外了吗？”
程颐刚开口，宋青柔道：“我来说吧，都怪我当年色迷心窍。”
程湛兮扑哧笑出声，怎么还有色迷心窍的事儿？
宋青柔没讲冲动结亲那段，道：“是出了点意外。”
程湛兮猜测：“卫叔叔不同意？”
宋青柔点头。
程湛兮百思不得其解：“为什么啊？他非得把女儿嫁到咱们家？”
宋青柔再点头：“他暂时找不到更好的人家。”满京城也未必有比程家更好的人家。
程湛兮眼角一跳，捕捉到了关键：“暂时？他怎么了？”
宋青柔叹了口气，目光似有悲伤，看着她道：“你卫叔叔他，没有时间了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这桩婚事后续将如何发展呢？敬请期待！
今天都清醒地亲了，难道不值得一条留言吗？（//▽//）
感谢在2020-08-26 22:54:53~2020-08-27 22:57:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_老实养病 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：凉白开、高冷郁姐攻、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：时倾 2个；白轩、暴雨下的、凉白开、苏小鱼、呦西是熊二呀、80808080、沉迷小说，无法自拔 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 4个；塑肃、饮冰77 3个；痞子锣、凉白开、久待君归、春色七分甜 2个；程郁今天doi了吗、路人只為路過、啵啵^·O^/、程湛兮大猛1、归鹤予卿、清鹿、中毒太深、中寒拾叁、程归鸢、46227462、马王炸、w、夺宝小慕、风一样的子、糊糊、碱缄、等一个巨蟹座、二两四喜丸子、釜山甜心曺柔理、追忆、GSS、轻忱、Miyaki、松柏柏、喻言的老婆、穿裤衩的大叔、金智秀上我、qin、我没笑23333、抱梦入眠、Pi将军、漫漫十三、尚泽雍、名井南的小奶猫、18089173325、雪梅香不香 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：昱昱 350瓶；Ruka 178瓶；333 120瓶；(?ω?) 110瓶；廾匸、80808080 100瓶；勥昆烎菿奣 82瓶；夜魅 80瓶；寒思炎 60瓶；Nothingtosay 55瓶；。、胖花 50瓶；小唐同学、言默、没铭、木啊、 Flandre、幕后白手、JLynn、林珍娜好爱我、22023003 40瓶；让爱沦为杀手、LYT&QNL、稶、等、玄衣 30瓶；优辞 26瓶；王大可 24瓶；猛1不落泪 22瓶；浪卡不是浪、18080116、今年必跨保AI、无风也起浪、41818211、带着半仙儿喝可乐、沐珩、大大再更多点、徐亦柚、陆饮冰、此林、淡淡的一点忧郁、毛线绒、没有人、95-12629号AI、tqlb、30760033、陆绯、顾影无、哎哟、怀瑾握瑜、别离.、风清思宇、白鸽、喜灵成疾、浅辞、凉白开、晴几天 20瓶；云夕夕夕 18瓶；若故思尘 16瓶；喻言的老婆、G 15瓶；无、71405891MR 14瓶；Butter 13瓶；淮北为枳 12瓶；珑箜、execution、Holy、葛鑫怡圈外女友、四五、七仟、Kyuy、洗KE、没有可以活过今晚的面、沅沅、今天你朗读了吗、先练裴擒虎、Jacinda.、J、移动的蜗牛、哇哦、糖糖、赵小棠的圈内女友虞书、段艺璇不是破坏大王、42826008、岁月忽晚、暮看云、中寒拾叁、闲安、木木 10瓶；拐枣、田野的啾啾 9瓶；读读看看写写、習芲、迪丽热巴是攻！、我朋友会吹萨克斯 8瓶；今夜雨很大 7瓶；涵涵、陈数圈外女友、潜水党、vita、77崽 6瓶；央央、伐叫乐乐、K桑、33330010、予木、用我名字的你等着、X、萧菀青的未来、伯爵、蓝原芽衣女朋友、eshell、莫寒的圈外女友、Momo、GL一生推、消遣、可乐、苍狗、叶清远、玉生烟、放肆 5瓶；46821793、七五络SZD、QXZ、吴宣仪是人间理想 4瓶；。。。。。。。。。、F_影.、敏妍szd、缘来是你啊 3瓶；苏靥、羽哗哗厦、飘、安于、美女装菜难、青见的憨批女友、甄哥的盲从鬼、帅气的小王子、大葵、喝可乐～嗝 2瓶；戴萌老师、白夜水、文娇娇的琳贝贝、三点意思、hao&侴、想吃我做的千层酥吗、嘎嘎们、vkiod、五哥来份辣梨莎拉！、轼安爱笺（喜糖是真的、天才少女007、椰子鱼77、孔雪儿好漂亮、二次根式、小张是个瓜、怪少女、一只水姬、拖鞋、艾弗杰、江火似流萤、倾言、PollyZ、一岁、木木木、凉山老君、就叫我周黑鸭吧、鑾、酒窝暖、似漪、没有壳的蛋、SHISANL……、掬一捧星汉、頓、永夜の庭、：）、一根老油条、迪丽热巴老婆呢、洛神、孔雪儿的新1?、38540999、flowinz22、今朝十步、五毛钱、月亮是弯的、糖水扯面、网课神游、QQCMM、好喜欢鱼仔仔、uglazy、某栗子、伯爵狗的崽子、45023767、我被五折迷倒了、r组单推人、也总、——星昀、赖美云的现女友、挽歌朽年、Mango、人间理想傅瑜君、旦旦、君诺、白十盗、dark不必、炒团的小炒粉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

088
暂无内容，请登录网站在线阅读！

089
暂无内容，请登录网站在线阅读！

090
郁清棠脸上的表情没有丝毫变化, 转身走回了厨房。
方文姣笑容凝固在脸上。
外公喝道：“站住！”
郁清棠带上了厨房的门。
耳旁传来外公的怒骂声，还有方文姣掺杂在其中的劝慰。郁清棠自动屏蔽外界的一切声音，渐渐地听不见了。
方文姣松开按住座机话筒的手, 对电话那边解释道：“庭玉啊, 她现在不在。”
卫庭玉听见了对面隐约的争吵, 没有拆穿。
方文姣：“要不你晚点再打过来？”趁这段时间她给郁清棠做做思想工作，父女哪有隔夜仇，爸爸都服软了，当女儿的也找个台阶下, 皆大欢喜。
卫庭玉道：“不用了。”
方文姣着急了：“怎么能不用呢, 用的用的。”
外公一把将电话抢到自己手中，手里的拐杖在地上顿了顿，看起来十分生气：“你都一把年纪了，怎么还这么犟, 跟个小孩子赌气？”
卫庭玉只好给岳父赔罪，说自己不是赌气。
郁清棠从厨房出来, 目不斜视地上了楼。
方文姣对着她的背影喊了声：“默默。”
郁清棠脚步平稳, 没有回头。
外公脸色铁青。
卫庭玉垂目，抚着膝前的一串品质上乘的佛珠, 入手温润, 是二哥的儿子卫惊风送给他的, 让他平心静气，养好身体。比起冷酷威严的卫老大，卫老二才是条杀人不见血的毒蛇，卫庭玉后来回想起来, 早在去年, 卫惊风就把主意打到郁清棠身上去了, 还特地问他郁清棠住在哪里，想去看她。
早不问晚不问，偏偏挑这个时候问，除了卫老二的授意还会是什么？
这个卫家，尽是些豺狼虎豹，没有一丝血脉亲情。
卫庭玉眼神厌倦，把佛珠放回盒子里，盖上漆木的盖子，声音淡而缥缈。
“既然她不在，那就算了。”
郁清棠抱着书下楼，外公坐在沙发上，两只手拄着身前的拐杖，神色沉沉。方文姣手抚着老先生的心口，不住地小声说着什么。
郁清棠路过客厅微微驻足，但眼睛没有看着他们，而是垂眼看向地面。
“我出门了。”
外公将拐杖一顿：“走！走出这个家门就别回来了！”
方文姣连忙解释道：“你外公他不是这个意思！”
外公呵斥道：“她连他爸都不放在眼里，你还帮她说话？我们俩都快入土了，再不管就没人能管得了她了！看看像什么样子？！”外公拐杖点点地面，“坐下，你今天哪儿也不准去！”
郁清棠走过来，坐在他侧边的单人沙发，眼神波澜不兴。
接着便是一番古往今来的孝道教育，郁清棠一言不发地听着。
外公端过方文姣递来的茶缸，喝了口热茶，表情缓和了些，道：“待会儿给你爸打个电话赔礼道歉。”
郁清棠低头不说话。
方文姣打圆场道：“好了，都是一家人，干吗弄得这么剑拔弩张的？”
外公哼了声。
方文姣道：“默默，你不是要出门吗？赶不赶时间，还来得及吗？”
“来得及。”郁清棠拿过身旁放着的书本起身，去了玄关。
外公还在不满，道：“先打电话再走。”
方文姣劝道：“晚上打也是一样的。”
郁清棠不动声色地呼吸了口气，走出了家门，再推开两扇院门，里面的声音彻底听不到了。
门口，向天游穿着一身亮橘色的冲锋衣，背着单肩书包，接过她手里的书，晃晃悠悠地跟郁清棠去公交站牌，乘车去图书馆，开始他一天跟屁虫的快乐生活。
快乐着快乐着，他发现郁清棠好像不快乐。
自从程湛兮回京以后，郁清棠每天的表情都差不多，无悲无喜无怒。只有向天游有一次做试卷数学选择题不小心全对，她展露了一丝极浅的笑容。但差不多也是有区别的，好比今天，她周身笼罩着低气压，脸一直朝着车窗外，连看都不怎么看他。
“郁老师。”向天游回头，一只胳膊搭在椅背上，犹豫着开口。
郁清棠把视线从窗外收回来，落到他脸上，似乎是觉得疲累，连话都没说，只用眼神表示了疑问。
“你是不是不开心？”
“没有。”郁清棠的声音很平静。
向天游没有哄人的经验，一句话给噎了回来。
他默默地转了回去，向程湛兮远程求助：【程老师，你的心肝儿好像心情不好，速来安慰】
心肝儿是程湛兮和他聊天的时候自己叫出来的，向天游沿用了这个叫法。
程湛兮今天依旧很忙，比昨天开始得早，结束得晚，看到这条消息的时候她正要和谭凌菲一块出去吃晚餐，心里一沉。
晚餐中途，程湛兮借口上洗手间，给郁清棠拨了个电话。
郁清棠接到电话有一丝没有掩饰的惊讶：“你不是说今天会工作到很晚吗？”
程湛兮在隔间里，压低声音道：“还没结束，但我想你了。”
郁清棠唇角控制不住地微微上翘，很快又像是被一股无形的力量拉着坠了下去，她语气冷静地道：“先工作吧，工作要紧。”
程湛兮：“也不算是工作，陪人吃个饭。”
郁清棠脑海里立刻浮现出一连串的疑问：男的女的？多大年纪？为什么要陪吃饭？
她闭了闭眼，把这些疑问都压了回去，说：“那你先吃饭吧。”
程湛兮还想再说点什么，隔间外面传来高跟鞋的脚步声，程湛兮匆匆道了声：“那我回家再打给你。”
她推开隔间的门出来，和进来的陌生女士错肩而过，去洗手台洗过手，回到了餐厅座位。
“久等了。”程湛兮迈步过来，看到对面的谭凌菲将手机收了起来。
“不久，刚一会儿。”
“要不要试试他们家的鳗鱼饭？”
“好啊。”谭凌菲欣然应允。
***
郁清棠根本没打算给卫庭玉打电话，外公骂她不孝的声音一直传到二楼，老先生身体大不如往，骂起人依旧中气十足，郁清棠戴上了耳机。
她看不下去书，把手机拿在手上，数次点开微信，看着安静的聊天框发呆。
离程湛兮回家至少还有两个小时，郁清棠打开了一个图标是只大眼睛的app，是5G冲浪的向天游推荐给她的，说无聊了可以打发时间，还当着她的面帮她注册了微博账号，搜索了颐青画廊，出来很多照片，比直接上网搜索要丰富得多。
郁清棠不需要打发时间，但是这个软件能帮助她了解京城、程湛兮的轨迹更多一点。
她关注了颐青画廊的官博，在搜索框输入了程湛兮，真的有这个用户，但估计是重名，首页全是转发抽奖。另外据向天游透露，他问过程湛兮，程湛兮说她不玩微博。
她又搜索程默，眼睛微微亮起来，热门里有人把她的画做成九宫格，写了一篇长文夸她，措辞很专业，郁清棠看得似懂非懂，但不妨碍她唇角微扬。她用自己昵称为“用户15XXXXXXXXX”的微博号留下了第一条评论：
【写得很好，我也喜欢程默[大拇指]】
并点了个赞。
网络上有不少人叫程默或者名字里带程默两个字，郁清棠翻了一会儿，没找到太多有用信息，看到界面上方有个“实时”，顾名思义就是现在提到程默的动态。
郁清棠点了进去，指尖顿住。
当前时间线最前的一条，定位在京城。
【昨天和今天，愉快的夜晚，程默比我想象得更漂亮，也很幽默，程默的默难道是幽默的默吗？哈哈哈哈】
微博配图高楼旋转餐厅玻璃外的璀璨夜景，还有面前琳琅满目的海鲜。
郁清棠点开评论，看到有人在下面留言，应该是博主的朋友，语气很熟稔。
朋友问：【是那个美女画家程默吗？可以啊你，终于让你勾搭上了，心心念念很久了吧】
博主回复道：【哈哈哈哈哈】
郁清棠目光停留在“勾搭上”三个字，脸色微白。
她鬼使神差地点进了这个名为“谭LF”的博主的首页，在心里默默祈祷着，她也不知道自己在祈祷什么。她口中说的程默和自己认识的不是同一个人？可能吗？
谭LF很热衷在社交网络分享自己的生活，一些精致的小玩意，路边遇到的猫猫狗狗，会抨击不公的社会现象，家里还养了两只猫，大体看来是个很有爱心也富有正义感的人；和朋友聚会，生活多姿多彩。
有两条微博是郁清棠格外关注的。
其中一条是昨天发的，定位在颐青画廊，配字：【期待、兴奋、紧张[xkl转圈]】
另一条是她的自拍照，穿着红裙，眉目张扬而不傲气，长得很漂亮。
郁清棠对着谭凌菲的自拍看了很久。
她关掉微博，二指搭在自己的眉骨，闭上了眼睛。
***
程湛兮今天回到三楼卧室，冲了个战斗澡，才出来拨通了郁清棠的电话，比昨天又晚了十几分钟。
响到快挂断郁清棠才接起来，没说话，安静地呼吸着。
程湛兮：“嗯？睡着了吗？”
郁清棠动了动干涩的唇，说：“没有。”
程湛兮听她声音无精打采，问道：“困了吗？”
郁清棠躺在床上，手机开免提放在枕边，她将脸偏向另一侧，不着痕迹轻轻叹了口气，转了回来，方道：“嗯，是有一点。”
程湛兮说：“那你忍一忍困意，再陪我说说话？”
郁清棠情不自禁地笑了起来，舌根却微微发苦。
“好。”她温柔答应。
程湛兮道：“我今晚去了一家旋转餐厅，风景还不错，食物也可以，下次你来京城我带你去吃？”
郁清棠心不受控制地往下沉，眼神黯然。
所以她果然是和一个漂亮年轻的女人共进晚餐。
久没听到回应的程湛兮：“你睡着了？”
郁清棠回神：“没有，好。”
气氛太安静，就容易催生困意，程湛兮上下眼皮打架，两手用力揉着脸，打起精神。
神思困顿间，她听到郁清棠在电话那头好像说了句什么。
“你说什么？我刚刚没听清。”程湛兮忍住了即将出口的哈欠。
郁清棠默了默：“没什么。”
程湛兮升起不安的直觉，执着追问：“没什么是什么？你说了什么，告诉我。”
“我说……”郁清棠闭上眼睛，指甲深陷进肉里，问道，“你今晚和谁一起吃饭？”
程湛兮不假思索道：“一个模特。”她比郁清棠思考的速度更快补充道，“我不是要画人物油画么，就让助理约了个模特。”
郁清棠嗫嚅：“那……”
程湛兮笑道：“穿衣服的。”
郁清棠因为被她猜中想法而羞窘得耳根微热。
接下来的话出口变得没那么困难，郁清棠掐住掌心的指尖松开，低低地问：“她漂亮吗？”
“没你好看。”
“我是问她，又不是，又不是……”郁清棠声音越来越小，手指改为攥住睡衣下摆。
郁清棠这个醋吃得不要太明显，程湛兮心花怒放，只差在床上滚几圈。
她仰面倒在床上，唇角高高上扬，道：“但我只想回答关于你的，不行吗？”
郁清棠好似无奈，说：“行。”
程湛兮一个哈欠没忍住，声音传到了郁清棠的耳朵里。
“你要是困了就睡吧。”郁清棠说。
“可我还想和你说话。”程湛兮不肯挂电话，脸埋在枕头撒娇。
“可以明天说。”
“明天早上好不好？”
“……”
“好不好嘛好不好嘛好不好嘛？”程湛兮满床打滚。
“……好。”
得到了郁清棠肯定的答案，程湛兮一个接一个哈欠不断，手背抹去眼角的泪水，道：“说好了，明天早上你醒了就给我发个消息，我拨过去。最晚七点半，你没醒我也会打电话吵醒你的。”
“知道了。”郁清棠无奈中还有不易察觉的喜悦。
“晚安郁棠棠。”
“晚安兮兮。”
程湛兮撑起一边脸颊，拿起手机，对着麦克风无声地说了个三个字，轻轻地笑了。
通话界面跳回主屏幕，程湛兮连上充电线放在床头柜，把被子拉到肩膀，闭眼迅速睡了过去。
郁清棠躺在床上，重新点开了谭凌菲的微博主页。
她又更新了一条，时间在一个小时以前。
【到家了，感谢[图片]】
配图是一辆白色的保时捷Panamera融进夜色的背影，车尾追逐着一地月光。
还是先前那个朋友留言：【程默送你回来的？】
谭凌菲回复：【是啊】
郁清棠把这张照片点开，二指放大，明知道是无济于事，仍然想从后玻璃看到驾驶座的那道熟悉的身影。不知道是不是她的错觉，她感觉自己真的看见了，程湛兮的大衣搭在车后座，只穿里面的衬衣或者毛衣，她开车的时候习惯将袖子卷起来，露出一截皓白的小臂，从小臂延伸到指尖的线条修长有力，指甲剪得整整齐齐，盈着珍珠般润泽的浅粉色。
她还会勾着淡淡的笑容，时不时看向副驾驶的位置，目光温柔得让人心悸。
以前是看着她的，现在也会那样看着身边的谭凌菲么？
她在和谭凌菲约会吗？她们是不是彼此有意？
程湛兮会和她谈恋爱吗？她们看起来很般配。
郁清棠脑子很乱，她直觉程湛兮不会这么做，但是她给不出充足的理由。她也不仅仅是吃醋，比起随之而来的巨大的恐慌和不安，一点醋意算得了什么？她心头一直悬着一把达摩克利斯之剑，现在它似乎正要掉下来。
离开了她的程湛兮，就像回归大海的游鱼，在她的世界里肆意张扬着精彩。
郁清棠辗转反侧，不知道什么时候才合上双眼，她睡下不到两个小时就醒了，从遮光性一般的窗帘可以看到外面夜色正浓。
她看向床头柜上的数字时钟。
5:30AM
郁清棠拉开窗帘，夜浓得像是打翻了的墨水。她拧开台灯，取过书立里的艺术史书籍，在灯下翻动书页。
六点整，她给程湛兮发了条消息。
【我醒了】
几分钟后，程湛兮回拨过来。
听着她温柔依旧的熟悉嗓音，郁清棠的一颗心短暂地安定了下来。
***
卫庭玉在离开程家的第三天，给出了回信。
这桩婚事还是像一开始决定的那样，由哥哥和卫小姐结婚。卫庭玉达成了他的主要目的，至于是不是真实婚姻，这件事已经不重要。但宋青柔想两家人见面的希望还是落了空，卫小姐从头到尾就没出现过，而卫庭玉身体欠佳，私人医生不许他再出门。
年关近了，横竖今年是来不及成婚，索性都推到年后商量。
卫庭玉想给女儿找靠山，让她在自己身后能不被卫家宰割，所以这桩婚事哪怕是假结婚，也要挑一个黄道吉日，大操大办，弄得京城人尽皆知，让卫家看出七小姐背靠程家的底气。
这不是一两天能讨论完的。
卫庭玉病情稳定，尚能坚持一年半载，熬到他女儿结婚没有问题。
至于这桩婚事本身，在圈子里几经折腾，哥哥换妹妹，妹妹又换回哥哥，不少人都晕头转向，根本搞不清嫁谁，不管了，反正卫小姐是嫁给程家就对了。更有传言说，程家兄妹俩都对卫小姐有意，两人经过了一番激烈的竞争，最终由哥哥胜出，抱得美人归。
程家在圈里名声极好，出了哥哥妹妹为爱“抢”人的事以后，自始至终都是透明人的卫七小姐一下子声名大噪。圈里不少好事的二代们都纷纷打听卫七小姐是谁，你问我我问你，谁啊？没听说过啊。
长得好看吗？不知道啊，能让程少爷和程小姐都动心的人，肯定是沉鱼落雁，闭月羞花。
卫宅。
卫九“呸”了一声，道：“什么兄妹俩为爱反目，这么会编怎么不去天桥底下说书呢？明明是块烫手山芋谁都不想接，要不是三叔去求人家，哑巴这辈子都别想嫁人！”
她面色可憎，怀里的白猫歪了歪脖子，从她腿上跳下去，没等它跑远，一双手又将它捞了起来，顺着白猫头顶的毛。
白猫生无可恋，臊眉耷眼。
卫八道：“还是嫁给了程渊兮，以后哑巴就是程家少奶奶了，再回卫家我们都得矮她一头。你能嫁给比程渊兮更好的对象吗？外貌、人品、家世，满京城都数不出一只手，其中一个还包括他妹妹。”
卫九把手里的抱枕一摔，道：“气死我了！”
不大爱说话的卫十小姐小声道：“那程湛兮姐姐呢？”
卫九没好气：“我怎么知道？你喜欢她的话自己去追。”
卫十摇头：“我怎么配，我就是问问。”她声音越来越低，卫九也懒得搭理这个胆小的堂妹。
卫九：“关键他们说哑巴长得好看！今天胡斯孝那小子竟然问我要哑巴的照片，我差点当场和他翻脸！”她把抱枕捞回来，揉捏得变了形，恨恨道，“哑巴脸白得跟鬼一样，大白天出来不吓死人就不错了，也能叫好看？”
正在这时，一道糯糯的童声插.进来道：“七姐姐是很好看啊。”
是卫家最小的女儿卫十二。
卫九暴怒：“说了不要管她叫姐姐！”
卫十二奶声奶气：“噢。”她坐在地毯继续拼她的积木。
卫九把抱枕直接丢了出去，生气道：“小孩子也跟我作对！”
在客厅的佣人过去捡起来，卫九喝道：“站住！我让你捡了吗？”
佣人僵站在原地，放也不是，不放也不是。眼看着卫九的眼神越来越阴沉，佣人心里咯噔了一下。
卫家的几位小姐娇生惯养，脾气最坏的就是九小姐，惹到她就没好果子吃。
卫九眯了眯眼，正想着怎么拿佣人撒气，一道悦耳的女人嗓音从头顶传了下来。
“聊什么呢？这么热闹？”
客厅几位小姐同时扭头看去，卫九看清来人时撇了撇嘴。
佣人如蒙大赦，就差把感激写在脸上了。
地上拼积木的卫十二丢掉手里的方块，高兴道：“姐姐！”只有堂姐妹才称排行，亲生姐妹不需要，卫十二和卫惊风卫惊澜一样，都是二房的孩子。
和郁清棠同岁的五小姐卫惊澜走了过来，抱起地上的妹妹，亲了亲十二的脸颊，目光环视过客厅的妹妹们，温和笑道：“在房间睡觉听见楼下吵闹，是谁惹你们生气了？”
卫八道：“没谁。”
卫九也说：“我们随便聊聊。”
卫惊澜年纪比她们大，在卫家的公司做事，她不喜欢妹妹们整天嚼舌根，尤其是说郁清棠的不是，理由是都是卫家的血脉，不互相照应就算了怎么能落井下石，卫九不怕她，但是卫惊澜特能唠叨，抓着她们讲道理，一来二去的卫九见到她就闭嘴。
“声音小点儿，我刚出差回来，要补觉。”卫惊澜说，抱着十二回了楼上房间。
关上门，卫惊澜往十二手里塞了颗糖，柔声问：“刚刚姐姐们在楼下聊什么了？”
比去年长了一岁的卫十二奶声奶气地复述，她年岁小，只能记住几句，但不耽误卫惊澜理解。
卫惊澜替十二剥了糖衣，快放进她嘴里的时候，问道：“你今天管七小姐叫什么了？”
“七姐姐。”
那颗糖落进了卫十二嘴里，卫惊澜揉了揉她的脑袋，说：“乖，记住了，以后见到也要这么叫，不可以学八姐九姐她们。七姐姐也是你的姐姐。”
卫十二吃着糖，含糊地不住答应。
***
程湛兮陀螺样被晓雪抽着连轴转了两个星期，终于把工作都处理完了。腊月二十九，工作室正式放假，程湛兮提了一篮子红包过去，人人有份，晓雪拿了最大的一封，庆祝她摆脱了门口上吊的命运，成功苟过一年，可喜可贺。
晚上员工聚餐，程湛兮送最后一个喝醉酒的女生回到家，把她交给合租的女室友，下楼回到车里。
前方的司机道：“小姐，可以回家了吗？”
程湛兮也喝了酒，两指捏着酸疼的眉心，道：“回吧。”
月色流淌过长长的车身，道路两旁树木掩映月光，透进车厢里的光线时明时暗。
程湛兮低头拿出手机，给郁清棠发了条消息：【我结束了，现在回家，好困】
此时已经是凌晨一点多，郁清棠早就睡了，程湛兮发完这条消息便将手机锁屏，闭上了眼睛。
如果她晚一秒关掉屏幕，便会看到上方跳出来的“对方正在输入”。
郁清棠一直在看书，借来的书都看完了，另外下单又买了几本，都是厚厚的书，翻开里面小小的文字，看久了令人头晕脑胀。
郁清棠趴在桌子上睡了过去，手机振动的声音又惊醒了她。
她睁开眼睛，朦胧看见亮着的屏幕，一个激灵坐起。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
于是郁棠棠这一坐，就是整整二十四小时。
后面的写不完了先让郁棠棠坐这吧[乖巧.jpg]
ps：掉马是一个爆点，有一连串的剧情，没那么随便的哈，要搞个大事情才可以（//▽//）
pps：因为我今天开始码字的时候评论还没有超过上一章，写完发现超过了，日万留着下回补哈。想早点看到掉马和一系列的剧情，每天坚持留言就完事儿了╰(*°▽°*)╯
ppps：营养液最后一天啦，不浇就过期啦，不要大意地都浇过来叭
感谢在2020-08-29 23:21:31~2020-08-30 22:45:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：磕治百病 2个；
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、佐三思的小可爱 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：风一样的子、酸奶、苏小鱼、李箔锡、啵啵^·O^/、沉迷小说，无法自拔、HGou、人间理想吴哲晗 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 13个；归鹤予卿 6个；迷糊 5个；酸奶、月月新手上路 3个；海的中心有座岛。、我没笑23333、等一个巨蟹座、47007607、星眠、时倾、魔一long、Miyaki 2个；逸砄、鹿儿酒、太饿了，想吃小孩、棉花糖、柳子澈、w、挽歌朽年、尚道、暥、浅墨、程郁什么时候在一起、程郁冲啊、yy17173、塑肃、高冷郁姐攻、啵啵^·O^/、敬822、GSS、thlhuhu、29042664、小刑、寻依Yo、妮刘而上光芒万丈、卡西莫多、迷你小妖、姜涩琪圈外女友、马王炸、45837356、-lx1116、穿裤衩的大叔、五毛钱、夺宝小慕、轻忱、29289741、阿呆、小莎子、抱梦入眠、cheng0330、isream、小'Z、触摸不到你的美、苏小鱼、哈哈、Deeplove、金智秀上我、吾名Q、苏柯同学、nrikk、ｗａｓ、中寒拾叁、YCY&CYH、刘不住的影子、yj、酱~、路人只為路過、攸染、倪思定 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：迷上百合文 500瓶；小呀嘛小环仔啊 249瓶；胡萝卜苗 212瓶；22956526 190瓶；尾巴 172瓶；21888350 170瓶；thlhuhu 162瓶；落葉 161瓶；悠悠 160瓶；磕治百病 158瓶；土豆来一打 157瓶；无法靠岸m 149瓶；可、情词的酒 140瓶；繁花似锦终会残 139瓶；人证物证俱在、gjbj 138瓶；修改昵称 132瓶；44278250、敏妍szd 130瓶；燕子 127瓶；女侠酱qwq、KDHR我的爱 120瓶；46119703 114瓶；Demonhu 113瓶；小猪小猪呼噜噜 111瓶；天天睡懒觉 110瓶；麻搜大人依旧酷 108瓶；浊酒 106瓶；Anaren 102瓶；莫寒的女朋友、zero、宋婷婷 101瓶；最爱不加糖、北洛、你你你你你、Amber、ｗａｓ、叶落知秋 100瓶；顾祁清 99瓶；旋风小土豆er 98瓶；欺诈师 92瓶；wang34411、小王想多吃吃、LION、断鸿、天启三王 90瓶；酸奶、奔跑的糖葫芦 88瓶；景祐元年 84瓶；秦意浓你过分美好 81瓶；丽丽、Ricardo、游凩、二郎、常数、42811648、奶糖派、小胖慈 80瓶；goodboy、? So、cute° 78瓶；41142300、迷你小妖 76瓶；寻籍 75瓶；Asuka的扇风机 72瓶；30744263 71瓶；22879998、宿宿 70瓶；你猜 69瓶；林北念、Your.Sun、6207669、☆ 68瓶；拾贰 65瓶；45842117 63瓶；WDLPSWJJA 62瓶；我发现重名了Q_Q、清慕、kit、FLY、41067015、王不留行、苦荞茶、青生、苏苏牧遮、七七七姑娘丶、山中好友五 60瓶；krise6471、暥、顾钰、躺春与鹿、轻佻不言、c2h5oh 58瓶；JENNIE我老婆 57瓶；你的宝贝、哦、山延时晏寻、满船清梦 56瓶；XIDATUO 53瓶；喝着可乐打着嗝、柠浅、士口 52瓶；愿、19411725、思余生而不思你、不头脑和没高兴、〖Chen〗、昔年、上官弘、cacazc、时光不负我、日轮、虫虫鸣鸟叫、茶仙喝咖啡了吗、Valar Morghulis.、吾乃睡神、抓住一只小奶包 50瓶；&、18516402 49瓶；深海鱼、金智秀唯一老婆、无字女、你是我唯一想要的卡 48瓶；白丝瓜、阿弥陀佛么么哒、怪物、恓恓 44瓶；林夕，， 42瓶；32031704 41瓶；苏十三、深叶、泊、嘿哈吼、trr603、阿音、攻玉、阿陌、陆柒、按时长大、羽、柒拾一、玉红、41379339、吴哲晗的爱人、％、kiki的小朋友、yy_orb、残魂灬杀戮、浅墨、是我的曦茜了、ygr一座城、一只小姬、郁棠棠直会撩、huangpig、下雨天、我是啊哈鸭、啵啵、我踩御姐、我死在去年夏天、20031842、小磐、宠爱之名、Seventeen-、某Z、焦糖碎冰 40瓶；lalisa的cp我都嗑 39瓶；无闻、Nosananolife、想吃酱肉包、Holic77、鲸向海、筱羊羊 38瓶；白咸鱼 37瓶；赵粤她老婆、空.、幻得幻失、一千零一夜 36瓶；不需要昵称、麦田想自_由、鸢锦 35瓶；亦、星眠 34瓶；嗷呜 33瓶；成成、赖美云超绝可爱、路过、? 32瓶；kqy1994、stefsue、寐不咻、一顆糖、拾贰、31964262、喜欢五四的南柯、EYE、38389625、涵QwQ、拂晓。、又边有耳、离殇、Yenace、法棍棍、海总不长心、晓晓晓、魔漫、疏可走马、具象、WUU、秦唐、38935685、山鱼、你一点都不肥、HGou、秦唐嘟嘟骑、hsunhsun、ch、千分之一、打啵j是真的！！！！、kikuのpumpkin、41914292、云扬、21665369、41962364、95-12629号AI、无名地 30瓶；宝笨熊、fsr.、怪诞不经头发 29瓶；安室的圈圈、手裏劍、戴莫黑喵七五折、雨夜细扶香、秦唐郁程 28瓶；孙周延的女朋友、逾期、爱喝可乐的洛白同学 27瓶；秦11111、叶简、四鞠szd 26瓶；空、白驴弟弟、孤、Sherry、绿色植物、苍狗、小耳朵托托 25瓶；嗷呜 24瓶；一只鹿、老爷_在不在、王中王、续B 23瓶；困了要睡觉了Zz、一只魚°、咕噜咕噜、45015243、莫寒老婆 22瓶；丶祁七 21瓶；Sep24、42968843、无笛、45710868、薛定谔、twinkle、苏懒、尘、李枖原的乙方、小暖冬、Claire、暮看云、怀溪、贱贱、走向秋天的清晨。、12345、香菇小龙虾、凉珂、四海为家陆叮当、无路赛咿、46180356、阿呆、松鼠、某栗子、Po924、路人只為路過、冯肆柒、一俗、不知、木子李、阿琏sama真的A爆了、Komereji、47125s、豆奶粉、阿喵、慎独_Auti□□、Alexis、123、nanaa、可安好、放弃迴忆、是小鹿鸭、93#、猛一、喜欢吹口琴的Peng、碧落红尘、鱼旧、46238679、Holly小一、叶寒思、浮华、zy今天有好好学习吗、窝后、sterol、秋秋秋、做你的猫、喋小叮当、关你Ps呕、玄旗、39320536、烂石头野河水。、马可之无用、42706792、合鸽鸽鸽鸽、13509672、三妞、悄咪咪看书、剿匪团二司令、带南极、zdfs、47357148、abcbca、押一付三、猛男吃西瓜、carton、木偶、Song、夏侬、方枪枪???、AAAAAABEAR、25399321、酔君君、小米、整天犯困、45260140、寤寐求之、幕莒、喻言女朋友、FLY、CCC、成夫人、Kim、殷、犀利的豆子、别比情长、12jd、程郁郁郁郁、PrinceRoy、gala、F、nrikk、晴初、小心台阶、酸奶河河粉、cat、26563340、二两、耿直Gril、保护我方芋圆、满目星河、AJFAO、沈梦瑶老婆、凳子没有腿、袁一琦老婆、十七笔画、沅、玉米、46117838、8月入坑的小白、啊、GWTD*i、Kenzaki、小南极、妄川、帟帤、最爱容羽歌、桂穗宁、雲葉、青戈、妮刘而上光芒万丈、长安、小一、单晨、我想吃橘子、酸奶、二八十六、鱼鯹草、ryevanish、头牌的助攻、嗑代表小连、九九归一圈、FOUR、安可、李箔锡、陈、白小白、陆绯、陈立农老婆、毛毛胖胖、潇天之宇04、妮可真姬大法好、佐拥、。、兮兮、夏以桐、简噬、Kaede、弦歌、今夜可否念我、zzz1233、45521102、木子老梦 20瓶；水球兒、多次婉拒金智秀 19瓶；馴養遊記.、25845568、Kim墩、在冲浪、嘎嘎们、RiGuo、小z、糯米小团子、Dimor 18瓶；狗东西 17瓶；富贵、SF的红烧茴香、41251093、卑微的戴莫给、月影依风、上邪、墨柒、kiku、凌羽、藍、Catnip.(猫薄荷)、秦唐最甜、一秦熠卿一、瞳瞳丶瞳 16瓶；一只水姬、廿叁、可乐、丢失了一个老账号、不知归期的故人、熊仔?、中暑的阿宅、青春舞台来来往往很多、JIA。、律理、其实我只是一个汤圆子、G、早睡早起好不好、喻不吝要开心、Lim、呀呀、直到长出青苔、大帅就叫来、雾缈 15瓶；sara、暮思、路人甲、月月新手上路、小奕、杨link、老婆张满月、今天也是站遥攻的一天 14瓶；哎哟、土豆、好喜欢鱼仔仔 13瓶；白白白白Lang噢、逸一、登徒浪子、xunloo、无敌二青年、每天都被学习虐、45638363、半度、载酒、czx、伊玄、敬822、孔雪儿老婆、洗衣机 12瓶；deadbird、H、搞天文学的、吴宣仪女朋友、與天、leslis_he、你吃不吃葡萄皮、元予安。、jdance、随、伐叫乐乐、咸咸咸咸狗、吴宣仪的小老头、今天程郁doi了吗、妮旎、猛1不落泪、猫儿、卿歌佐酒、三月三、38324116、独一无二、:(、玫瑰收藏家、娴情秋意、zhiqing.、DzhouQueen、guesswho、mylullaby、chaus、喃喃远去、huy、表白秦意浓、无巧不成书、□□dd□□dd6699、38720358、一只欢脱的二哈、哇哦、WJSN可乐、Tracy 喵～、南忆、夜色、山青混荼白、海豚寳寳666666、如鱼得水。、竹一、入坑孟佳、33152697、蓝原芽衣女朋友、45096178、31443791、PLAY-s_s、绿豆糕、琳琳、豆子鱼、wxy212、茶墨、西野七瀬世最可、树上的妖怪、稶、小葱拌豆腐、purposeT^O^、傲娇的小竹子、38771042、theonly、橘猫、玲、阿言、28971291、先练裴擒虎、小然、jiguang、Youzihao5327、余木、636932、吴哲晗、御酒*、许杨玉琢的老公、秦唐、36337414、HIMARO、automatic、枫如一、带水喝、小吾YW、独星、leimo、小k、小明很田、yidu、许佳琪唯一女友、用我名字的你等着、Fall’sYe、sophia、36697056、今天你朗读了吗、Leo的爸爸、我粉的cp正在doi、十一 10瓶；符雅凝甜度超标、江火似流萤、随戈、鱼鱼子 9瓶；biu~嗤嗤、憮洝、lilyalbb、唯侑、萧菀青老婆、沃、绝对自由 8瓶；小鱼爱吃糖、迷、白十盗、凉山老君、山支大哥的搬砖工、君玥 7瓶；RIN、似姬而动D、未晞黑、xlxlrose、付南、Mamolion、喵太、二十一 6瓶；网课神游、想住336的阿枫、柴小柒、44822002、。。。、X、40945566、爱吃糖的小逗比、海岸、今晚暗鲨你、金颂乐、酒寺、听见凉山、星期五休假、K桑、生活不易，猫猫叹气、我想吃布丁、陆婷是我男朋友、44364781、椅桐木椅子、万俟、8592288、冷酷粉丝:|、杳渺、山野、11001724、——星昀、我的朴彩撩、无、赛先生、小楠、AnnChen、颖、巧笑倩曦、方块A、林大俊是郑秀妍的、齐玮、白羊座的喵星人、MrJessie、riceiceice、KID卡、念念、信徒J、etouffee、不想乖、不归，不归，胡式微、衍泰、金击球的圈外女友、爱喝咖啡的鱼、34470275、今天更爱欣欣了吗.、甄哥的盲从鬼、拾柒y_、以忱忱、淳淳猫、江水、相忘于江湖、gracedoll1、CharlieSnape 5瓶；令臻、吉生、橙橘、洛神、32695111、秦大总攻的小兔崽子、75家的崽、啊奥、老吳 4瓶；给我锁死、fiona可乐猫、JANE、nn的阿加、27059489、F_影.、金泰妍圈外女友、起名困难户、阿清清子本清、吴宣仪是人间理想、怪少女、猫与旧巷、小张是个瓜、CovZ、我磕的cp都给我HE、小墨 3瓶；饿货喵、美女装菜难、我有一个大西瓜、心澄神清、帅气的小王子、hao&侴、攸染、40199524、涵涵、燧石、大葵、雨、艾弗杰、多喝热水、木瓜芒果草莓奶、想吃我做的千层酥吗、喝可乐～嗝、秦意浓要开心。、啊哈、TAT、追更girl、化学元素C的维C、flowinz22、jia、旦旦 2瓶；月亮是弯的、小瑜、---、凉薇今天结婚了吗、糖水扯面、莫寒的圈外女友、天才少女007、isream、君诺、喜欢睡觉、恒定的常数公式、阿六超能吃、SHISANL……、迁就.、陌、嘴角疯狂上扬～、uglazy、无限集、岳岳啦啦啦、五哥来份辣梨莎拉！、曾老师/、紫芋、頓、dadada、哦豁、椰子鱼77、上善如水、阿君、戴萌老师、楦、赵广东不是广东人、龙苏半糖、Sihan、35161585、明天就是期末、drapo、欣欣欣、老胆、拉普兰德老婆、PollyZ、和秋西嗯嗯啊啊、41997375、掬一捧星汉、炒团的小炒粉、vkiod、岚、轻雾、citrus、莫挨老子、稔青、田野的啾啾、 归零。、就叫我周黑鸭吧、鑾、PEACE_LOVE、金子涵圈外女友、蝸牛小姐?、克己、红、小帆船君、Mango、永夜の庭、劲仔小鱼?、浅梦、我被五折迷倒了 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

091
郁清棠解锁屏幕。
[程湛兮]：我结束了, 现在回家，好困
屏幕左上角的时间显示：1:37。
郁清棠双手握着手机，指尖落在虚拟键盘上, 蝴蝶飞舞似的打出了几个字, 它们静静地停留在聊天框里, 昭显着主人迫不及待的心情。郁清棠看着她们，慢慢地又一个字一个字地删掉了，看着空白的输入框出神。
凌晨三点。
程湛兮：【晚安】
郁清棠拿过手机看了眼，关了卧室的灯。
程湛兮睡到了除夕中午, 醒来后第一时间捞过手机, 解锁后停留在睡前的聊天界面。
郁清棠早上七点给她回了早安。
程湛兮唇角勾起来，回她一条午安，兴致勃勃地去更衣室把今天要穿的衣服拍给她看。
挂在玻璃衣橱里的一条红色长裙，绣有繁复精致的花纹。
程湛兮洗漱完换上裙子, 从弧形楼梯下来，程渊兮坐在沙发用Ipad刷财经新闻, 听见声响回过头来, 看着妹妹的身影，目光顿住。
程渊兮站了起来。
两人一个眼神对视, 兄妹俩多年的默契, 程湛兮立刻配合地放慢了下楼的脚步。
台阶还剩下最后几级时, 穿着衬衣西裤的程渊兮站在楼梯最下面的平地，一只手背在身后，另一只手向前伸出，彬彬有礼地微微欠身。
程湛兮把手放在了英俊青年的手心, 一只手轻轻地提起裙摆, 款款走了下来。
程渊兮：“中午好, 京城最耀眼的明珠，美丽的公主殿下。”
程湛兮就着提起的裙摆行礼，颔首浅笑：“中午好。”
之后她将裙摆放下，遮住了底下穿着的拖鞋，问道：“饭好了没有？我有点饿了。”
程渊兮把手收回来，往厨房的方向看了眼，说：“快了吧，芸姨已经忙了一个小时了。”
“爸妈呢？”
“吃了早餐又上楼了，一直没下来。”
兄妹俩交换了一个眼神，挑了挑眉，心照不宣。
程湛兮把手机塞给他，说：“给我拍张照片。”
程湛兮把拖鞋脱了，走到了一楼客厅落地窗前的地毯，赤足踩在上面。
程渊兮举着手机，看着镜头里她不停地调整姿势和角度。
“咔嚓。”
“咔嚓。”
接连两道相机的声音响起，程湛兮轻轻地跺了一下脚，回头说：“我还没准备好呢。”
程渊兮面不改色道：“太好看了，哥哥没忍住。”
程湛兮：“……”
程渊兮说：“待会发到咱家群里，爸妈肯定要夸你是仙女。”
程湛兮哭笑不得。
不能怪程湛兮对自己容貌太自信，她偶尔觉得哪里有瑕疵，她家人就旗帜鲜明地表示反对，没有！世界上没有人是完美的，除了我女儿/妹妹！小时候她换牙，掉了门牙的时候特别丑，哭着不肯去上学，程家人轮番上阵，愣是把她忽悠到觉得自己缺牙的时候才是最漂亮的，快快乐乐去学校。当然，后来门牙又长出来了，程家人用别的办法哄她恢复了正常的审美。
程湛兮：“先别拍，等我说好了你再拍。”
程渊兮放下手机，看着她说：“好。”
又折腾了大概快十分钟，程湛兮拉了拉长裙裙摆，让它垂落得恰到好处，刚好露出雪白的脚背，扭头冲她哥道了声：“好了。”
程渊兮在心里无声地叹了口气，举起手机拍了一张。
他走上前，把照片给程湛兮看。
大红色的及踝长裙，栗色的长卷发随意拨到身前一侧，身形高挑，曲线窈窕，腰肢盈盈一握，露出的半个脚踝纤细精致，足背雪白，踩在柔软的羊毛地毯上。
落地窗外有湖有水，她赤脚站在窗前，莹莹的碧波为她的背影蒙上了一层悠远的滤镜。
程湛兮看了看窗外的风景，犹豫道：“我是不是该直接出去拍？”
程渊兮一句话打消了她的念头。
“外面冷。”
“也是。”程湛兮道，“等天气暖和了的。”
程渊兮说：“待会儿把照片发到群里。”
程湛兮低头操作手机，唇角带笑，说：“好的。”
程渊兮坐回沙发，重新捧起了Ipad，放在茶几上的手机很快震动了下，程渊兮打开一家四口的群，看见了两张照片。
两张？？？
程渊兮睁大眼睛，来回检查了好几遍，确实是两张，就是他在程湛兮没有调整好以后自作主张拍的那两张，最后一张没有。
程渊兮心情复杂地放下了手机。
程湛兮把剩下的那张精心拍摄的发给了郁清棠，刚发出去十几秒，她连忙长按撤回。在相册里反复检查自己的照片是不是尽善尽美，最后才重新选中发送，长出一口气。
她坐在地毯旁的白色躺椅里，两手捧着手机，一动不动地等郁清棠回消息，时不时莫名其妙地笑起来。
芸姨叫吃饭。
程湛兮从自我世界里脱离出来，把手机放在茶几上，去盥洗室洗手。
程颐和宋青柔从二楼下来，见到洗完手出来的程湛兮，宋青柔吃了一惊，道：“这是哪里来的仙女？怎么降落到咱们家了？”
程湛兮也震惊道：“我下凡的时候没见过你啊，你是天上哪座宫的？听众仙家说嫦娥仙子最为貌美，莫不是广寒宫的？”
宋青柔没绷住：“哈哈哈哈。”
笑到半途又摸自己的眼角，哎呦地说：“不行不行，要长皱纹了。”
程颐道：“我都好几条皱纹了，你越来越年轻，再这样下去人家会不会说我们俩是父女。”
宋青柔打了他胳膊一下，眼睛弯成了月牙。
一家人笑着坐上桌，面前摆满了可口的饭菜。
***
泗城。
郁清棠系着格子围裙，在厨房忙碌，台面上放着各种处理好的食材。
客厅里传来热闹的欢笑声，陌生而遥远，将这里独立成一个小世界。
郁辞有一个弟弟，也就是郁清棠的亲舅舅。舅舅在卫庭玉的帮助下在海市定居，携家带口回老家过年。舅舅有一双儿女，都在上学读书的年纪，今天上午一进门就爷爷奶奶地乖巧叫起人来，把二老高兴的，郁清棠的外公笑得眼睛都快没了。
舅舅指着旁边的郁清棠道：“叫姐姐。”
姐弟俩互相看看，倒也讲礼貌，就是明显透着生疏：“姐姐。”
郁清棠来到泗城的时候，舅舅舅妈就已经在海市工作，一年到头只见一回，郁清棠又是个脸盲，脑海里着实没有留下一点印象。
郁清棠看着面前的一对夫妇，平淡却不失礼地道：“舅舅，舅妈。”
舅舅看着她客气地笑笑，寒暄道：“听说你现在当老师了？”
郁清棠“嗯”了声。
舅舅道：“女孩子当老师好，稳定。”
郁清棠又：“嗯。”
舅甥间的对话到此为止，舅舅进灵堂给姐姐上了柱香，出来去找外公和方文姣说话，舅妈把带来的东西放下，提醒两个孩子别到处乱跑，老老实实看电视。
郁清棠进厨房烧中午的饭菜。
客厅在放综艺节目，舅舅的两个孩子看得哈哈大笑，郁清棠的外公外婆笑得一脸慈爱，方文姣问孙子孙女：“要不要吃零食？奶奶房间里有很多。”
俩孩子看得入迷，没有听见方文姣的询问。
方文姣便撑着沙发起来，把房间里的一大袋零食拿出来，到他们跟前问。
俩孩子从袋子里各拿了两包出来，又很讲礼貌地道：“谢谢奶奶。”
方文姣布满皱纹的手摸了摸孙子的头，碰了碰孙女的发顶。
舅妈在一旁道：“妈，你别太惯着他们了。”
方文姣不同意道：“怎么叫惯呢，我一年才能见着我孙子孙女一回，还不能给点好吃的？”
郁清棠的外公道：“就是。”他的笑容收了些，对着儿子严肃道，“工作不忙的话多带孩子回来瞧瞧，我和你妈也没几年活头了。”
舅舅连声称是，又说不会的，爸爸肯定长命百岁。
郁清棠的外公道：“还长命百岁，我都快被气死了，算了，大过年的不说这个。这次回来打算待几天？”
舅舅道：“初七上班，我们初六走。”
两个孩子互视一眼，看到彼此眼睛里的叹息。
爷爷奶奶家什么玩的都没有，还要呆这么久。
方文姣高兴道：“好好，房间都收拾好了。”
三代同堂，和乐融融。
郁清棠拉开厨房门，神情淡漠，出声打断了客厅的欢笑：“吃饭了。”
一家人陆续起身，两个孩子看完那段节目才过来，舅舅出言责备，外公反过来说了舅舅两句。
舅舅家的男孩轩轩问道：“有没有饮料？我想喝饮料。”
女孩婷婷说他：“就知道喝饮料。”
郁清棠把手里盛汤的碗放下，道：“有，我去拿。”
轩轩坐在椅子上晃了晃腿，看起来很高兴。舅舅坐他对面，低声说：“记得跟姐姐道谢。”
男孩说：“知道了。”
郁清棠拿来饮料和杯子，收获了两句道谢。
席上舅舅和舅妈夸了她的厨艺，辛苦了做得很好吃。如果不知道他们间的关系，还以为郁清棠是这家的保姆。
饭后几人都要午睡，郁清棠洗完碗带两个孩子上楼，指着事先收拾好的两间相邻的房间，说：“左边是姐姐的，右边是弟弟的。”
两个孩子再次礼貌道：“谢谢表姐。”
郁清棠转身回房。
姐弟俩看着她的背影，不自觉地摸了摸手臂的鸡皮疙瘩，表姐长得漂亮是漂亮，就是太冷冰冰了。
反正一年就见一次，熬过这几天就好。
郁清棠把房门上锁，走到书桌前，拿起了放在上面的手机。
屏幕显示有新消息通知。
郁清棠点进去，看见置顶的程湛兮头像旁边有红色数字，心一下子变得很静。
从早起忙到现在的疲惫也一扫而空，她没急着点开，先去洗了手，简单地冲过澡换了干净舒适的睡衣，坐在床上，才去看程湛兮给她发了什么内容。
郁清棠眉眼柔和地点进了程湛兮的聊天框。
【午安，我醒啦】
【昨天睡得太晚，今天没起来早饭，我好饿】
【我妈说过年要穿新衣服，所以给我订做了一条裙子，红色的，我拍给你看】
【[裙子的照片]】
【怎么样？是不是很喜庆？】
【我换好了，我下楼了】
[系统提示：程湛兮撤回了一条消息]
郁清棠：“？？？”
隔了十几分钟。
【点错了】
再接下来是一张照片，郁清棠点开，呼吸一顿。
她瞳孔轻微放大，一点一滴不错过任何细节，看着照片里穿着露背红裙的程湛兮的背影。
长发自脑后都拨往身前一侧，露出光洁的美背，两侧的蝴蝶骨微微隆起，振翅欲飞。长裙设计的开口线条一直延伸到纤腰，收紧，挡住更深处的风光，性感而妩媚。
郁清棠盯住照片里那截紧致的腰线，又往上看她雪白的背，修长白皙的脖颈，耳朵上戴的珍珠耳环。
程湛兮上午睡饱了，中午就不睡了，坐在三楼书房的桌前，一边看书，一边把手机屏幕设置常亮模式，时不时偏头看一眼。
经过了两三个小时沉寂的手机，跳出来一条消息。
郁清棠回复她了。
程湛兮迅速拿起手机。
郁清棠：【你要出门吗？】
没头没尾的一句话，程湛兮一时间竟然不知道郁清棠想表达什么意思。
程湛兮：【不出门，在家吃年夜饭】
郁清棠：【裙子很好看】
程湛兮有点琢磨过来，唇角勾出笑容，打字道：【出门就不好看了吗？】
泗城老城区的二楼卧室，昏暗的光线掩盖住了郁清棠微红的耳根。
她低着头，轻咬下唇，打字道：【出门冷，加件衣服】
程湛兮扑哧笑出声。
郁清棠的手还停留在虚拟键盘上，脑子里思考着待会儿怎么把这段糊弄过去，手机界面一转，跳出了程湛兮的来电显示。
郁清棠轻轻地呼吸了两口气，接起来：“喂。”
程湛兮奇怪：“你声音怎么那么小？”
“家里有人来了。”
“谁？”
“舅舅家四口人。”
“住楼上啊？”程湛兮记得郁清棠家的老房子不大，二楼一共就三间房，离得也都挺近的。
“孩子住楼上，两个孩子。”
“会不会吵到你？”
“还行。”
“他们要住多久？”
“初六走。”
一问一答，程湛兮从她的字里行间听出来和舅舅关系也不热络，便不再多提。转而调戏她：“你觉得我的裙子好看，那为什么不让我出门？”
郁清棠解释：“没不让你出门，天气冷，穿这么少会着凉。”
程湛兮道：“过两天我要参加一个晚宴，里面有空调，不会着凉，我可以穿这件吗？”
郁清棠想了想，道：“不是说过年妈妈给你定做的吗？你穿到晚宴会不会不好？而且……”她声音更小了，“洗了来不及干。”
程湛兮张口咬住自己的手背，才没让自己在郁清棠说话的时候笑出声。
她一本正经地道：“我还有差不多的露背礼服裙，到时候你给我参考参考？”
郁清棠咬住了牙。
她非得……非得露背吗？！
郁清棠不说话了。
程湛兮：“嗯？人呢？”
郁清棠对着麦克风发出了沉沉的呼吸声，无言地表达愤怒。
程湛兮笑了声。
她家宝贝越来越喜欢吃醋了，是个好现象。
程湛兮笑道：“骗你的，其实宴会厅开空调也会冷，我都穿得严严实实去赴宴。”
郁清棠从床头滑下来，把自己从头到脚滑进被窝里，她被温暖柔软的被子包裹着，假装是程湛兮在抱着她。
“你……”郁清棠欲言又止。
“什么？”
“没什么。”
“没什么是什么？”程湛兮几乎抓住她说话的规律，每次她咽下去不说的话，都是重要的事。
郁清棠整个人都在被窝里，眼前一片黑暗，她深深地呼吸着，几度张口，最终仍道：“没事。”
程湛兮沉默下来。
她很担心郁清棠。
即使她们每天都会发消息通电话，语言亲密，偶尔还能听到郁清棠无意识说出的情话，让程湛兮仿佛飘在天上。但是看不到她的神情，触摸不到她的体温，总让程湛兮有一种不踏实的感觉，非常不安。
程湛兮看向书桌右上角的日历，边思考边用笔在上面勾勾圈圈。
经历了长久的沉默，程湛兮搁下笔，呼了口气，说：“我初十回去，行么？”
郁清棠眼角滑下一滴泪。
“好。”她声音里听不出真实情绪。
“还有十天，你乖乖在家等我。”
“好。”郁清棠的声音颤了颤，又一滴泪落下来，渗入鬓角里。
“我会回去的，别担心。”
郁清棠的眼泪越来越多，她用手抹去，在自己会泄露出哭腔前，说：“我要睡了，午安。”
“午安。”
郁清棠按住手机的麦克风，过了一会儿才挂断电话，眼泪模糊地点开微信，再次给程湛兮发了条午安。
程湛兮回了她一个比心的表情包。
放下手机，程湛兮的心沉了下来。
她刚刚好像听见郁清棠哭了，是错觉么？
***
咻——
嘭——
一簇簇烟花腾空而起，在寂静的夜空中爆开，淡银、金黄、浅紫，一柄柄撑开的巨伞，一朵朵绽放的花朵，拖着长尾的金色流星，一道一道地从天空划过，点缀着璀璨的夜空。
老城区的房子里只剩下郁清棠一个人，其他人都出门去看烟花了。
郁清棠站在院子里仰起头，能看到遥远的天幕时而被照亮，时而归于黑暗。
程湛兮十几分钟前发消息给她说一家人去看电影。
郁清棠问不是说不出门么？程湛兮回答她说在地下一层的家庭影院看，之后可能一起做个汗蒸，汗蒸房就在隔壁。所以可能没办法及时回复她的消息。
程湛兮要陪家人，郁清棠识趣不打扰她。
除夕没有月亮，郁清棠坐在二楼书桌前，从打开的窗户看向外面，只有漆黑宁静的夜。
外面家家户户传来团聚的笑声，郁清棠关上了窗户。
程湛兮从电影院出来，她爸妈和哥哥还在讨论电影剧情，她偷偷看手机，皱起了好看的眉头，郁清棠没给她发消息。
今天是除夕，她在做什么？出门了吗？还是在家里？
程湛兮发消息问了句，把手机放进更衣室，换衣服去汗蒸房。
程家人的作息都很健康，过年对他们来说就是一家人一起做一些事情，没必要守夜。程颐和宋青柔做完汗蒸不久就回房睡觉了，兄妹俩也上楼，分别回自己的房间。
程湛兮打开手机，聊天框里依旧没有回复。
泗城。
手机响起了一阵铃声。
被窝里伸出一只白净修长的手，捞过了床头柜上的手机，在看清来电显示的同时，手机的主人清醒过来。
郁清棠：“喂。”
耳旁传来的声音带着轻微的鼻音，程湛兮在房间走来走去的步子停下，眉心一跳，道：“你感冒了？”
郁清棠把被子卷了卷，说：“没有，我在睡觉。”
程湛兮把手机拿下来看了眼时间，还不到十一点。
程湛兮温柔问道：“身体不舒服吗？”
“没有。”郁清棠垂下眼，说，“今天困得早。”
“外公外婆他们呢？”
话音刚落，耳畔传来上下楼梯的声音，还有舅舅家的姐弟俩说话聊天的声音。
郁清棠说：“已经回来了。”
“他们出去了吗？”
“嗯。”
程湛兮毫无征兆地把电话挂了。
耳旁嘟嘟嘟的忙音一声比一声急促，郁清棠心脏急剧收缩，一阵尖锐的疼痛从心口的部位传出来，越钻越深。
不等她抬手按住心口，手机又响了起来。
上面显示程湛兮的名字。
郁清棠没仔细看，接通以后才发现程湛兮面色红润的脸出现在屏幕里。
郁清棠愣住了。
程湛兮别扭地偏着头，借着角度歪斜的镜头看屏幕里的郁清棠，笑道：“怎么了？”
郁清棠看了她几秒钟，一把拉高被子，把自己的脸蒙住，死死咬住自己的下唇。
手机放在枕边，程湛兮的声音不断不断地传出来，温柔流入她的耳朵里。
“郁清棠？”
“我是变丑了吗？你看都不看我一眼。”
“让我看看你。”
“郁清棠。”
“郁棠棠。”
“默默。”
手机仰面朝上，郁清棠小心翼翼地从被窝里伸出一只手，借着缝隙里的视线，用指腹挡住了摄像头。
程湛兮的屏幕里除了右上角以外顿时一片漆黑。
她空着的手擦掉了脸颊的眼泪，打字道：【你等我一会儿】
屏幕里的程湛兮对着镜头眨了眨眼，说：“好的。”
郁清棠把手机塞进枕头下面，起身进了洗手间。
她洗过脸，在镜子面前站着，直到眼睛看不出哭过的痕迹，才回来重新拿起手机。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
郁棠棠现在流的泪，都会在程程子那里喝水补回来【握拳
下章结束异地恋，她俩再不见面我就让程程子从1变成0，一受不起的那种！
感谢在2020-08-30 22:45:36~2020-08-31 22:53:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：喜糖庄园szd 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：33858165 3个；wyh猛t、夏天的风、啵啵^·O^/、紫银白、哈密瓜、炸鸡仙女、暴雨下的、qin 1个；
感谢投出地雷的小天使：归鹤予卿 3个；山鱼、44970600、我没笑23333、十次拒绝许佳琪、芃儿、金智秀上我、等一个巨蟹座、我说 2个；sake、东湾凉雨、月月新手上路、Dubu、啵啵^·O^/、饮冰77、布比、喜欢昕昕子、Miyaki、懒羊羊、不辞、English、一夜秋残、开开心心的过日子、敏妍szd、星眠、GSS、今晚暗鲨你、小刑、穿裤衩的大叔、33617653、中寒拾叁、Lunatic、魔一long、灰末、12、语君、许佳琪圈外女友、爸爸、忘川旧忆、傅菁的身下人、西瓜供应商、落心最爱吃火锅、曦少风影、塑肃、Pi将军、轻忱、今天写五三了吗、抱梦入眠、Deeplove、carton、葬花、林大俊最帅！！！、中毒太深、isream、~ ~ 、上邪、天这么蓝我看书这么慢、民政局 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：郗然 331瓶；沙漠一只雕 298瓶；sy3327 294瓶；默默 288瓶；北述 250瓶；wyh猛t 232瓶；落花盈我衣 229瓶；我 220瓶；飯糰 216瓶；清云 214瓶；吴宣仪老婆、小十 200瓶；Fore羽 196瓶；47221956 176瓶；哈哈君、轻忱 174瓶；35105425 172瓶；自由 169瓶；鸽鸽子 166瓶；月牙 164瓶；33667783 162瓶；啊咩 158瓶；chen 157瓶；沉默是金子涵 151瓶；途忘川、42113150 146瓶；页壹日、独行侠 144瓶；△H 140瓶；Emsten 138瓶；余生以为期 132瓶；景邸之墨 130瓶；vovo 128瓶；茗 121瓶；宸甯 120瓶；corazon 118瓶；民政局 117瓶；45186727 113瓶；可乐加冰、皮卡皮卡丘 107瓶；久久 106瓶；不可、无字女、西瓜供应商、燕子、暖眸、稷下学宫、kmeg、46910018、40199524、knight、baron、回忆空白、menyuz、夺笋、Mint、嗜甜症患者、要请吃糖啊.、Rain_ 100瓶；Boss、'Ethou 99瓶；玊殇 98瓶；Breakone'sheart 97瓶；ta它、Y 94瓶；嘎嘎们 93瓶；46624337 92瓶；从火星到罗马、ChinG、咕噜咕噜 90瓶；湫水、李清学 88瓶；南门纹 87瓶；絳曲、饼小叮当 86瓶；羽觞醉月 85瓶；(#?Д?)、景瞳 84瓶；宇航员 81瓶；KK、张紫宁的小娇妻、z、月色、林鲸、有江无鱼、racheal 80瓶；苏睿睿睿睿、本宫不退位、尔等皆是 79瓶；五花肉是真的、克己 78瓶；A-LXY 微凉 76瓶；chill 74瓶；废鱼、梦里浮生 72瓶；猛1不落泪、嗝儿、七仟、LS李二珊 70瓶；上头有神 69瓶；郑秀晶的小迷妹、江北、依稀 68瓶；宋乔 67瓶；袄袄原的老婆 66瓶；澹 63瓶；sha dan 62瓶；匇邔、灵韵、chen2333、鸡汁番茄、最终回L、思嘉丽成疾、八角、猛1吃芝士、守望者、阿错、鱼、Yenace、Y.、慕北、不愉快です、喻言的甜妹女友、鲸不言 60瓶；娜姐、人类的楷模 59瓶；666、子、Leslmk、愛看書的猴 58瓶；kiki的小朋友 56瓶；鹿羽兮兮兮、就叫我周黑鸭吧、K、Joy 54瓶；糊糊 53瓶；锦官 52瓶；41930010、吴宣仪的小娇妻、昔年、yuanxihuoxi、恬恬今天不甜、起床困难少年、长长、霧wu、祁煊。、看月亮爬上来、ADSDM、大橘大利、顾知南、27511658、行、夏欧、小白脸、未晞黑、湛酒泊舟、蓝桥、默默无语、黑猫警长、无空、gg4eva、默默的小透明 50瓶；45351810、46296785、喜欢昕昕子、bee遇见momo、白十盗 49瓶；(?ω?)、傅宣冲呀、Dr.Freak 48瓶；猫主子的铲屎官、无邪 47瓶；一只魚° 46瓶；什么、Kenzaki 45瓶；白丝瓜、菩提。、慕轻安、yidu、kiku、给自己加个鸡腿吧 44瓶；廿叁 43瓶；萌妹岐、白白白白天 42瓶；Sage Guo、吴宣仪圈外[唯一][正、kswl、小楠北.、凤凰花、许佳琪圈外女友、42706792、等风偏无意、42848124、洛水十宫、41593673、Zzz999、牛奶味冰阔落、41924457、叁、玖蘭樞、小楼的小声姐姐、零九、啵啵、地图之涯、勿擾.、ixa、贱笑人生、大大怪将军.、咧嘴折耳根、30406277、世界、杯子、白小白、刘亦菲结婚证上的老婆、一个小机灵鬼、和也、zhenyqy、40425545、秦1浓我可以、九朵玫瑰520、比十日、MichealK、倪思定、胤胤、44970600、御茶茶、Eiiiiix、caroko 40瓶；不辞、天这么蓝我看书这么慢、BIKI、弄玉、半岁 38瓶；木有名字、专业撕纸二十年、Whispers 37瓶；无敌可爱花宝宝、 过去式、桃子 36瓶；番茄不炒蛋、Tracy 喵～、杨习习、戴萌圈外女友、晏文 35瓶；shane0630、汉特爱丽丝?、王中王、陌年 34瓶；34529976、xunloo、宋花蛋挞 33瓶；迦楼罗 32瓶；垃圾君、清绫玦邪、骑猪撞你、要经常开心、夫夫、聪明79、看惯祁风、柒拾一、傅菁女朋友、哈哈哈机器、心心、四季、42996001、dyx的小娇妻、今天离许佳琪近一点了、南瓜、山河做归冢、29230123、小谢、【思念】還在蔓延╮、停云、日月空、鱼潼、47078088、爱吃糖的小逗比、糕2333、39257528、永夜の庭、逃跑计划、不破何立_o0、清晨、海的中心有座岛。、蛋哥。、Dubu、dream543、栗子不炒糖、惊蛰, 30瓶；阿煮、墨迹 29瓶；-、Pisces_lcm、＇、凉城已·落幕、故城。、奶熊家的臭懒 28瓶；45253417、小鹿什么时候才飞进我、朱黄它爹、李小小蚂螂、丸菜、一个认真的孩子、戴萌赵粤选哪个当老公 27瓶；磕糖使我快乐、上岸的咸鱼、sybat、赤豚、暮看云、20695062 26瓶；Zzzzzz??、孤、霍西山、小玉儿、李luda圈外女友、绿色植物、早睡早起好不好、37813314、清风无影、youtiao36、金泰妍圈外女友、冰日夏 25瓶；万小二、火羊宝、36337414、花园宝宝我女神、倾其所有，与子偕老 24瓶；皮、赵小棠的宝贝、余凉 23瓶；闲安、杠上食人花。、怀中猫、雪代夜歌 22瓶；阿玖 21瓶；养猪为梦想的牧远、忘川、番茄汁、circus、阿壳、五选一的小仪圆、白的吃、12.22、devilwxl、妈啊吓我一跳、tong、活动结束、忒忒13、gu狐、ppaxx、目目王柒君羊、showmysheep、liyuazy、鹿洺、叁缘-、默、看百合变百合、薛定谔、萧大包、周慕卿、凉云、包子、设置密盢侍、兔耳朵的猴宝宝、不爱看小说、疯子医生、根芽、47356181、刘康康、坦克手贝塔、久哥哥买一送一、破坏大王段艺璇、明子、千紙鶴、航、蓝原瓜子、封舟子、躺平在八千的坑底、PollyZ、最爱杨超越、碳基生物、持靓行凶的九爷是pp子、MYNC、爱H的小羊、zfgh123、Yuki、人间肥鹅、第二人格、44584682、春江花月夜、ptz619、倪理亦、cometmati、咯咯嘟嘟嘟、44364781、晴空、blingbling、秦唐、瑶源的爱、喻言孟美岐老婆、苏靥、G、25773222、35699383、老橙子、袖牧风、DiTo、芃儿、白亦、我最喜欢看哈士奇跟小、快乐麦麦耶、人間煙火、倾辞、鱼、以鸽Mm、现在是sone啊、吉拉、46917398、叫啥好呢?、……、奕欢、Max、一有趣的熊孩纸、你敢相信吗、许你裁尘、45605841、雯方、二货哈士奇、醉酒、酸奶河河粉、中毒太深、SRNL、hhhhxt、浮世生欢、噬梦、楠條愛奈的水獺、不喜、坏脾气、喜欢吹口琴的Peng、隔壁老王、colourjune、吴宣仪的奶茶、33152697、青山入我梦、天天想着卖银的小乖怪、40934051、Blackpink、颓垣一元、焓熵、倚帆、陈辞兮、Joansh、程誘誘、33023451、时光、天哀、陆饮冰的小女朋友、冰糖、金容仙的小宝贝、月城、Alexis、123、回声、。。。。。。。。。、轻殇、浅雨若、我还在瘟、鹿鹿是只喵、洛阳纸贵、草昔遥遥、46794350、33617653、41644404、天青色等烟雨、泡沫發、momo、江挽、Jacinda.、木木木木托尔、斤斤子、钱宝、沉迷小说，无法自拔、清河、西条克洛蒂娜、喜欢lt的一个人、佐伯、Kora、31688998、懒羊羊、27、折纸为林、沉浮丶、亦一、银钩白霜、想要女朋友、司君子、45939430、我有一只小地瓜、lmllml、41711140、米西、46194833、41108841、吃鱼猫、山风闲月、琉夏。、念安、恒煜、青戈、Bomb、横流、什么鬼*、taka、嘉岑爱妮、小龟糖糖、抱梦入眠、Mayuki、搞事情的楼小楼、六星、環遊記錄儀、寒酒伯伯、3333333333333、勹勹、21667003、35154552、一八七、小心、归、呀哈哈、Irene姐姐我女神、夙夜ly、忒铁、X、你先亲我一下、尚道、独享シ孤独 20瓶；浅梦、刘雨昕的娇娇女票、一棵老树、老胆、Z、岳岳啦啦啦 19瓶；美女装菜难、随风、shine、L蹒跚、快冲啊！、kelebii 18瓶；一般通过女同爱好者、sy_cat? 17瓶；迪丽热巴老婆呢、王哈哈、孔雪儿的新1?、秦唐嘟嘟骑、铭铭之中、续页、菠萝章鱼 16瓶；25715438、CharlieSnape、澜、14523349、左脚油门、咎、吴定、云仔、盒盒盒盒盒、Dust loss..、糖水扯面、巧笑倩曦、Hi-骆哈哈、落羽轻鸿、41666362 15瓶；ekuens、玉米、萧萧、YI 14瓶；清入 13瓶；成语是真的、lemoncheese、一不小心就多吃了一碗、今心、Yu丶、Aliczy、直到长出青苔、清风喂养我、44337081马甲、默一、打啵j原地结婚、★、三三三 12瓶；Blackrose、凛、掬一捧星汉 11瓶；zy今天有好好学习吗、……、语君、gracedoll1、Jat、江祀.、风絮、42449024、七七七、TheArcher、椰子鱼77、小安、土豆人、无姜、Dynamic、ka、Chok、哎哟、无忧上人、清音、。、我磕的cp都给我HE、沈江白、周涛的高领毛衣、木木、不语、Holy、tonggg11、zz我知道了、953、40945566、亦清子、喻言老婆、我最爱的人是刀刀、75家的崽、i、湫执、loaky、大帅就叫来、我被五折迷倒了、独一无二、刘刘刘麻烦、guesswho、夜色小李、搞天文学的、whyCarol?、小江、喵星人果果、VV、。背对背拥抱、東、老虎的森林、k?k、trrsa、予木、33391198、小蝎、此中有真意、月 半、羽木、璃殇、??天海祐希、zzz、七五、十一、晓楼、偏偏喜欢看小说、加一、purposeT^O^、伐叫乐乐、天道医生、Krystal、不知归期的故人、书豆豆、37321804、聿南、jdance、珞尘、纵使当时已枉然、huy、蓝、小明很田、看世界青烟过、失眠了嗎、46058382、殷、无言、一趟趟、半夏、陈路、一江一江春水向东流、這位小姐、嘴角疯狂上扬～、吴哲晗是我宝贝、豆子鱼、我不是尚昊 10瓶；CXM、F_影.、恒定的常数公式、Mamolion、金泰妍老婆、想喝四季春玛奇朵、凌泡君、德明、田野的啾啾 9瓶；筱、莫声、荔枝皮!、弥、小张是个瓜、漪徵、小树叶、七秒钟的记忆、羡仙、瞎闹腾腾i 8瓶；橙木苏、曾老师/、喵太、月亮是弯的、夏天的风 7瓶；昳修、清鹤梦、zjh、袄奥利奥、木木木、34470275 6瓶；白世珠的跨次元女友、弦、今日香喷喷、May、一只喵、sirfisher、想住336的阿枫、念念、诸则、甜茶、一颗黑心菜、秋阳阳阳、齐玮、陆柒、所爱隔山海、浮生、今天也是站遥攻的一天、只有小说漫画伴我、我有一个大西瓜、琉特、浅然一笑、琮玉、冰点、我想吃布丁、萧菀青老婆、呵呵(^_^)哒、哎喲、木登er.、凉薇今天结婚了吗、牙隹、晴天的哥哥、木头960、万俟、33583104、甄哥的盲从鬼、我的朴彩撩、Key、青山、生活不易，猫猫叹气、Hluoxy、44777147、贰叁、31708138、开心就好、颛颛颛颛、水宝、与卿、相忘于江湖、小帆船君、常数、8592288、小杨guyu、.、三哥哥的大米饭、M 5瓶；nn的阿加、秦大总攻的小兔崽子、Meteor、乌大乌、给我锁死、许杨玉琢的老公、秦時陆、北城白鹤、君诺、燧石、绿豆糕 4瓶；懵bi状态___、寒山远、45949756、金子涵圈外女友、消遣、乱七八糟、风一样的子、发边工厂、是我洪世贤、41768431、fiona可乐猫 3瓶；湘玉给你溜肥肠、WJSN可乐、七五崽儿、帅气的小王子、赚钱yang大猫、多喝热水、小张、阿六超能吃、五木一子、饿货喵、ICETWO、坚强的土豆、jia、renebaebae、林大俊最帅！！！、鑾、夜思怀、大葵、啊奥、老吳、月月、猫与旧巷、飘、林大俊是郑秀妍的 2瓶；放肆、citrus、咳咳、倾言、SIIL、戴萌老师、isream、莫寒的圈外女友、对着月亮小声bb、拉普兰德老婆、小瑜、也总、紫芋、AlinaP、奈何往兮、天才少女007、English、37378792、关汉卿、Lunatic、潜水党、酒寺、猫猫树、雾缈、大可愛、46720117、怼他、zach、一枕清秋、网课神游、flowinz22、五哥来份辣梨莎拉！、炒团的小炒粉、44395857、锖青磁的金猪、文娇娇的琳贝贝、飞雪嫁给我、五毛钱、洛神、莫挨老子、溪涘、今天更爱欣欣了吗.、嘴角咧到耳后根、蟹黄包、__ So ?、轻雾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

092
郁清棠平复情绪花了一段时间。
她怕程湛兮会等得不耐烦挂断视频, 然而没有，程湛兮在刷牙，嘴里都是白色沫沫, 含糊不清地道：“马上就好。”
郁清棠欣赏了她刷牙漱口的全过程。
咕嘟咕嘟——
程湛兮把最后一口水吐掉，用挂着的毛巾擦了擦嘴，朝她一笑, 露出刚刷过的雪白牙齿，说：“我好了。”
郁清棠不由自主地弯起眼睛。
程湛兮举着手机，镜头始终对准自己的脸，身后的星空背景墙在移动，画面颠簸一下又恢复正常，程湛兮掀被坐上了床。
“手机屏幕太小了, 我能换Ipad吗？”
“好。”
“不准不接我视频，否则我哭给你看。”
因为能看到程湛兮的脸，所以郁清棠也看到了她现在说话时的表情，很生动，很可爱。
郁清棠情不自禁地笑：“好。”
换成Ipad以后, 屏幕里映出来程湛兮盘腿坐在床上的整个上半身, 藏青色的睡衣, 气质沉稳, 有点成熟，也有点性感。
但和白天穿裙子露背的性感不一样，郁清棠脑海里的词汇量不够，否则她现在就会有一个合适的词来形容：闷骚。
不能质疑的是，她穿得很好看, 睡衣也好看, 脸也好看, 手也好看，哪里都好看。
郁清棠想钻进手机里，想钻进她怀里，还想……让她吻自己。
“今天怎么睡那么早？”
一声询问唤回了郁清棠的遐想。
视频里的郁清棠无所遁形，乖乖道：“没事干。”
“他们去做什么了？”
“看烟花。”
“我……一个人不想看。”郁清棠低下头。
“谁说你是一个人？”
郁清棠抬起眼帘，不解地看着她。
程湛兮说：“你把烟花拍下来发给我，不就是我们俩一起看了烟花吗？”她叹了口气，说，“我家这边禁燃禁放，我今年不一定能看到烟花了，还指着你给我看看呢。”
郁清棠微微睁大眼睛，迟钝地消化着程湛兮传递给她的讯息。
十几秒后，郁清棠从床上跳了下来。
“我去给你拍！”
程湛兮叫住她：“停！”
她颇有几分哭笑不得，郁清棠这行动力未免太迅速了一点。
郁清棠抿了抿唇，道：“你又不想看了吗？”
程湛兮温柔道：“太晚了，我想明天看，你明天再拍给我看好不好？”
郁清棠嗫嚅：“可是……”
如果明天程湛兮改变主意了呢？好不容易有一件自己能为她做的事情，别说才十一点，凌晨一点她也会出去给她拍。
程湛兮柔声哄道：“乖。”
郁清棠又抿住唇瓣，轻轻地“嗯”了一声。
她晚上还觉得烟花没意思，现在却升起迫不及待的心情，只因为程湛兮一句话。对程湛兮来说当然是极大的满足，说明了郁清棠对她的在意，但她似乎过于在意了。回想这段时间，除了向天游，没有听她主动提起过别的事情，看书做饭发呆一成不变，好像她的生活里只剩下等待。
等程湛兮回来。
程湛兮想了想，说：“你家附近是不是有一个古镇？”
“嗯。”
“好玩儿吗？我还没去过。”其实程湛兮早就去过，她在泗城这么久，又是个喜欢行万里路的性子，基本上有名没名的地方都走遍了。
郁清棠本想说不知道，话到嘴边改口道：“我明天去看看？”
“好啊，回来以后你给我当导游。”
郁清棠眼睛弯起来一点，认真地点头答应：“好。”
“我上次去那边写生，有不少景都不错，你还有没有推荐的地方？”
“我去看看。”郁清棠出口的话变得流利很多。
“记得拍下来发给我，别都攒着过完年我回来一起说。”
“我……”郁清棠咬了咬下唇，说，“好。”
程湛兮侧躺下来，把Ipad支在床头柜上，屏幕里她的被子拉到肩膀，只露出一个毛茸茸的脑袋，长发别到了一侧耳后，卧室的灯光映得她耳朵粉白可爱，小巧得一口就能含.住。
郁清棠想学她，但她没有手机支架，用手拿着，隔着屏幕和程湛兮对视。
谁都没说话，眼睛里的笑意浅浅。
有一种宁静柔和的气氛在两人的房间无声蔓延开。
后来郁清棠时常回想起这个夜晚。
对程湛兮来说她们俩真正意义上一起度过的除夕夜应该是正式在一起以后，两个人听着远方的新年钟声，在窗前耳鬓厮磨，低低地说着只有彼此能听见的情话。而对郁清棠来说，是那个她处在无望的等待里，突然拨来的一通视频电话。
还有颇为戏剧化的，程湛兮在零点前五分钟，支撑不住困意，脑袋一歪迷迷糊糊地睡了过去，连一声新年快乐都没来得及说。
在她睡着的前一秒，她还在和郁清棠信誓旦旦地保证她不会睡着。
下一秒，郁清棠轻柔地喊她：“兮兮？”
回应她的只有女人微阖的双眼，清浅的呼吸声。
郁清棠眉眼弯弯地笑起来。
视频没有挂断，郁清棠抬起手，指尖悬在屏幕上方，隔空抚摸程湛兮的脸。
她远在千里之外，此刻离她却那么近，近到她凑近屏幕，能清晰看到她心口的一起一伏，那么鲜活地存在她的世界里。
郁清棠痴痴地看着，用目光描摹她精细的眉眼。
零点整，外面响起噼里啪啦的爆竹声，远远近近，响成一片。灿烂的烟花一簇接一簇地在天空绽开，释放出炫目的光彩，天空映得亮如白昼。
楼下，方文姣披着外套起了身，拿起事先准备好的一挂鞭炮，引燃后扔进了院子里。
鞭炮声在耳旁响起，郁清棠看向窗外。
爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
辞旧迎新，新的一年正式开始了。
程湛兮在睡梦中皱了皱眉，似乎快被鞭炮声吵醒，郁清棠按住了说话的麦克风，阻绝了外界的声音。
程湛兮重新舒展开眉头，用鼻尖蹭了蹭盖住小半张脸的鹅绒被，脸颊睡得发红。
“新、年、快、乐。”郁清棠一字一顿地对着程湛兮的睡颜小声说道，之后没了声音，只有口型：我喜欢你，程湛兮。
郁清棠想办法把手机固定在床头柜，对着自己的床，连上了充电器。
房间里的灯亮了一整晚。
……
初一早上六点，程湛兮的生物钟准时叫醒了她。
Ipad没电自动关机了，程湛兮想起昨天晚上自己睡着的事，一个激灵弹起来，连忙打开手机。
郁清棠零点过一分给她发了条新年快乐。
凌晨四点和她说晚安。
程湛兮用力掐了一下自己的脸，惩罚自己昨晚太快被周公抓走。
她给郁清棠发消息：【我醒了，新年快乐】
她把Ipad充上电，去盥洗室洗漱，随身带着手机。
刚挤好牙膏，郁清棠的消息就过来了。
【早上好】
程湛兮发出视频邀请。
噔噔噔噔噔噔——
音效响了一遍，郁清棠拒绝了，回复道：【我要下楼做早餐了，晚一点再视频】
[程湛兮]：你生气了吗？
[郁清棠]：没有
放在别的情侣那里的送命题，在郁清棠这里，就是字面上的意思。
她很莫名其妙，不知道为什么要生气，难道是因为程湛兮在和她视频聊天的过程中不小心睡着了没有等到零点吗？人都是要睡觉的，她陪了家人一晚上，困了很正常。
[程湛兮]：那你忙完了回我条消息，我也要下楼了，今天去爷爷奶奶家拜年
[郁清棠]：好
***
郁清棠把早餐做好，舅舅家的婷婷和轩轩刚被舅妈叫起床，大的小的都哈欠连天，舅妈走在他们后面，唠叨待会出门要多加件衣服。舅妈一回头，看到郁清棠站在厨房门口，不声不响地看着她，眸光深邃。
舅妈吓一跳，不自在地冲她笑笑。
郁清棠朝她点点头。
餐桌上，轩轩吵着闹着又要喝饮料，被舅舅板起脸凶了一句，外公讲话也不好使，气氛闹得有点僵，席上一时静下来。
“今晚还有烟花吗？在哪里？几点放？”
一片静谧中，一道清冷嗓音传进了席上诸人的耳朵。
大家同时看向郁清棠，眼神里写着不敢相信。
刚刚是她开口了吗？
郁清棠是个容易让人忽略的人，尤其是不说话的时候，安静得像个透明人。
郁清棠表情平静地重复了一遍。
老人小孩都喜欢看烟花，方文姣说：“在兴南那边的广场，河对岸也有。”
婷婷说：“昨晚放了两波，八点十点，听说十二点还有一波。”
郁清棠嗯了声，补充道：“谢谢。”
谢谢？
初一早上坐在同一桌吃早餐的一家人，听到这样生疏的词语，都产生了些许怪异的感觉。
婷婷和轩轩昨天和郁清棠说了好几次谢谢，没觉得有什么，现在轮到他们自己，便分外地不自在。
他们的爸爸和郁清棠的妈妈是亲姐弟，就是他们俩现在这样亲密的关系。他们和郁清棠再怎么见得少，不亲近，也是嫡亲的表姐妹/弟。
吃完早餐，姐弟俩在客厅里嘀嘀咕咕，时不时看向厨房的方向。
郁清棠在洗碗，听到身后有拉开门的响动。
她闻声回头。
婷婷往里走了一步，不敢看郁清棠的眼睛，小声问道：“我和轩轩晚上要去看烟花，表姐和我们一起吗？”
空气安静了很久。
就在婷婷以为这位表姐不会回答的时候，面前传来一道沉静平和的声音。
“好。”
婷婷抬起头，眼神还未来得及收起错愕。
郁清棠其实也很惊讶，婷婷会主动和她说话，但她掩饰得很好。
婷婷：“那晚上我们叫你？”
郁清棠温和颔首：“可以。”
婷婷惊喜道：“谢谢表姐，不是不是，我的意思是……”
就在她语无伦次的时候，她看到向来冷冰冰的表姐笑了，不是大笑，只是轻轻地勾起了唇角，稍纵即逝，像一现的昙花，美好到无法形容。
婷婷魂不守舍地从厨房出来，弟弟凑上前，问道：“她答应了吗？”
婷婷呆呆地说：“答应了。”
弟弟问：“那你怎么这样？”
婷婷坐进沙发里，眼睛看着前方出神，语速缓慢地道：“今天我们哪也不去了吧，就待在家里，反正表姐也不出门。”表姐是仙女吧？怎么会长得那么好看。
弟弟：“？？？”
郁清棠换好衣服下楼，肩上挎着包，一副要出门的打扮。
客厅看电视的婷婷站起来，脱口问道：“你要出去吗？”
郁清棠：“？”
婷婷一鼓作气问道：“你要去哪里？”
郁清棠：“……出门逛逛。”
婷婷咬了下舌尖，继续道：“方便带我们一起吗？”
一旁的弟弟：“？？？”
郁清棠：“……”
五分钟后，郁清棠带着表妹表弟出门，方文姣叮嘱她照顾好弟弟妹妹，舅妈则让两个孩子不要给姐姐添麻烦。
郁清棠沉默点头，心里的感觉怪怪的。
弟弟妹妹？
舅舅和郁辞长得有几分相似，他的孩子眉眼间隐约能看出来郁家人的影子，尤其是女儿婷婷，和郁清棠有一二分的肖似。
出门遇到邻居，邻居一看见她俩，便向郁清棠道：“这是妹妹？”
郁清棠说：“表妹。”
邻居就笑，说：“看得出来。”
是吗？
郁清棠也看婷婷，婷婷被她看得不好意思，低下了头。
【我今天带着舅舅家的两个孩子出门，邻居说我和舅舅的女儿长得像】
程湛兮在爷爷奶奶家，抽空看了眼手机，打字回复道：【表姐妹，长得像是正常的】
郁清棠收到这条消息的时候，她正在路边给两个孩子买糖炒栗子。
郁清棠脑子里有点迷茫。
除了外公外婆，卫庭玉，其他称呼譬如舅舅、舅妈、表妹、堂姐妹等等都只是一个代号，把人和名字对上号的代号，和亲人无关。冷不丁身后跟了俩跟屁虫，一口一个表姐，让她有一种陌生的情绪涌动，逐渐累积。
锅里爆出炒糖的甜香。
“郁表姐。”婷婷回头问她，“你不吃栗子吗？”
为了区分妈妈那边的表姐和爸爸这边的表姐，她还加上了特定的姓氏。
郁清棠神情有点不自然，说：“不用了，你们吃吧。”
俩孩子一人一份糖炒栗子，分列郁清棠左右，像两个护法。栗子很烫，婷婷吹凉了剥了一颗尝，香甜可口。
她剥了第二颗，递给郁清棠。
郁清棠伸手接了。
“好吃吗？”女孩清亮的眼睛看着她。
清香和甜味一起在舌尖化开。
郁清棠说：“好吃。”
之后郁清棠就接连不断地被投喂，上一次还是在程湛兮家里。
郁清棠是出来替程湛兮踩点古镇的，打算逛完了初步制定一个旅游攻略。进去以后，俩孩子见什么都新奇，问郁清棠，郁清棠也不知道，被迫一起了解，真情实感地投入到逛古镇的活动当中，有个投壶的游戏，完全效仿古制，聚拢了一大批游客。
婷婷指着中央的双耳壶，兴高采烈道：“郁表姐会玩那个吗？”
郁表姐摇头。
婷婷道：“那你玩一个试试嘛。”
郁清棠：“你玩吧。”
婷婷拉住她的手上下摇晃：“郁表姐~”
弟弟在旁边看得胆战心惊，他都不知道他姐姐今天吃错了什么药，不仅主动跟冷冰冰的郁清棠出门，而且还敢朝她撒娇，活得不耐烦了吗？
郁清棠败下阵来：“……好吧。”
弟弟瞠目。
郁清棠交了钱，拿了八支箭矢。
她第一次玩投壶，没想到准头还不错。除了第一次没经验偏得太远，逐渐调整过来，到第三支箭便中了，之后全中，只见她灵活的手腕轻轻一抖，一支箭便轻巧地投进壶中，碰撞出的声音清脆。
围观群众高声喝彩：“好！”
婷婷在人群最前面用力拍手，郁清棠眼神扫过她激动得通红的脸，微微恍惚。
晚上看了烟花回来，郁清棠和程湛兮视频。
程湛兮问她：“今天做什么了？”
郁清棠答：“白天和表弟表妹去了古镇，晚上去河边看烟花。”
程湛兮挑了挑眉。
不是舅舅家的两个孩子了？
“古镇有什么好玩的吗？”
“我玩了投壶，还……还可以。”
“你怎么突然结巴了？”程湛兮笑。
郁清棠也不知道，就是突然结巴了一下，她手撑着额头笑起来。
程湛兮敏锐地觉察到她今天心情不错，跟着笑起来。
日历上划去一天，打了个叉，离相见的日子还剩下八天。
郁清棠在家无事，春节前经常来陪她的向天游也要陪着向康走亲戚了，然而一个跟屁虫倒下了，两个跟屁虫站了起来。经过了一天的古镇之行，婷婷和轩轩发现郁清棠并不是表面上看起来那样不近人情，相反是个脾气很好的漂亮姐姐，便喜欢上了亲近她。
郁清棠出门偶尔会带上他们，然后一起吃午饭，傍晚再回来。晚上楼下切了什么水果，轩轩在姐姐的支使下，端一盘上楼，敲开郁清棠的门给她送进去。
孩子们喜欢郁清棠，舅妈跟着改变了态度，接着是舅舅，外公外婆，虽然不至于嘘寒问暖，但有什么事情，都会多问她一句，有什么好吃的，也想着要留给她一份。在这个家里，郁清棠第一次不像个局外人，永远默默注视着他们的合家欢。
其实舅舅一家每年都会回来过年，年年如此，但今年却有了不同，郁清棠知道这一切的改变都是因为程湛兮。
她不是焰火，是永升不落的太阳。
正月初六，舅舅一家离开泗城。
郁清棠给婷婷和轩轩送了礼物，没想到婷婷也给她准备了礼物，很小姑娘家的礼物——一个毛绒玩偶。
程湛兮在视频那头扼腕道：“哎呀，我本来想送你的，来迟了一步！”
郁清棠表现得很喜欢这个玩偶的样子，说：“那怎么办？”
程湛兮说：“那我只能以身相许了。”
郁清棠闻言看向她。
程湛兮认真地回视她。
郁清棠不知为什么跳过了这个话题，道：“你明天忙吗？”
程湛兮年后的安排除了走亲戚就是朋友聚会，她朋友太多了，每个人都邀请她，她实在聚不过来，索性自己带头攒了个局子，把朋友们“一网打尽”，就在明晚。
程湛兮答：“和朋友聚餐，应该会通宵。”
郁清棠：“是不是没时间视频了？”
程湛兮沉吟道：“还是可以有时间的。”
“嗯？”
“唔，你让我的朋友们见见？”
屏幕突然黑掉，郁清棠把镜头挡住了。
程湛兮哭笑不得：“我随口说说的。”
镜头晃动两下，郁清棠的脸重新出现在屏幕里，眼神沉静，一言不发。
程湛兮拿不准她在想什么，便不再提让她见朋友的事。
许久以后。
“还有三天。”程湛兮看着屏幕里的女人，由衷叹息了一声，她心里的思念没有随着视频通话而减轻，反而越发的浓烈。
“四天。”郁清棠纠正她。
今晚还没有过十二点，所以还是初六。
“郁清棠。”
“嗯？”
“你思念我吗？”
视频和电话不一样，郁清棠可以坦然地在看不到程湛兮的脸时那样说，此刻却热气不住地往脸上涌，刹那间红了耳朵。
“你思念我吗？”程湛兮还在问。
郁清棠把脸埋进了枕头里，雪白脖子红了一片，不作回答。
程湛兮柔下了声音：“我思念你。”
竹林的风静了一下，又再次吹动起来，无形的风穿过窗棂，吹皱了郁清棠的心湖，久久不能平息。
风吹了一整夜。
郁清棠早上起来，走到桌前，用笔将日历上昨天的日期划去。
正月初十，沿海冷空气来袭，泗城气温骤降到0℃以下，湖水结冰，天寒地冻，街上除了必须上班的社畜和环卫工人，几乎看不到人。
同时京城暴雪，天气恶劣，从首都机场起飞的航班可能延误或者取消。
程湛兮买的是上午的机票，预计抵达泗城的时间是中午十二点。
郁清棠六点半出门，坐最早的公交车班次前往机场，因为阴天，本来该蒙蒙亮的天色连太阳的影子都见不到，窗外漆黑，宛如深浓的夜。
路灯的光透过车窗映在郁清棠脸上，忽明忽暗。
她的双手攥紧了自己放在膝上的包。
七点半，郁清棠抵达机场接机口，电子告示牌上一大半的航班时间那栏变成醒目的红色，显示“Delay”（延误）。
程湛兮乘坐的航班信息因为距离起飞时间还早，暂时没有更新。
与此同时，程湛兮到达首都机场。
程湛兮一手推着行李箱，快步走在机场大厅内，给郁清棠打电话：“我到了，现在去换登机牌。”
郁清棠低低地“嗯”了一声。
程湛兮问：“你出发了吗？”
郁清棠坐在机场的长椅里，看着面前屏幕滚动的航班信息，听不出异常地说：“还没有，我刚吃完早餐。”
程湛兮看了眼机场大厅的玻璃窗外，天色阴沉，大雪纷飞，秀眉微蹙。
程湛兮温柔道：“我今早收到航空公司的短信，说可能延误，你不用急着出门，我登机了告诉你，你再从家里出来。”
郁清棠默了默：“我知道。”
程湛兮排进了托运行李的长龙，问道：“家里的天气怎么样？很冷吗？”
家里？
郁清棠为她自然的用词心口微热，驱散了手脚的冰凉，凝滞的血液也缓慢地流动起来。
“有一点。”郁清棠声音有些软地回答她。
“出门记得戴耳罩，围围巾，戴手套，衣服穿厚一点，你那么瘦，穿多了也不会显胖。我要是看到你穿少了会生气的。”
“知道。”郁清棠乖乖地应，拢紧了大衣领口。
程湛兮听她说话心都要化了，恨不得立刻插上一对翅膀飞过去。但她没有翅膀，只能坐铁疙瘩回去。
程湛兮握紧了手机。
身后有人催促，程湛兮看着前方不知什么时候上前的队伍，往前走了几步，低柔道：“我很快就回去了，你等我。”
“嗯。”
程湛兮一直没挂电话，直到进安检口。
程湛兮进了VIP候机室，两个穿着制服的机场工作人员分列门口，最里面的电子屏上暂时没有程湛兮航班次的延误信息，松了口气。
程湛兮在沙发里坐下，给郁清棠发消息。
【我到候机室了】
【嗯】
程湛兮倒了杯咖啡，拿了碟甜点回来，和郁清棠闲聊。
越临近见面，越没什么话好聊，不是没话说，而是不想轻易出口，想留到那时那刻。
起飞前一个小时，程湛兮低头看了眼桌上的登机牌，两只手握住了膝头的布料。她南来北往飞过这么多次，第一次产生紧张和焦急的情绪。
“前往泗城的旅客请注意……”
程湛兮心头一跳，竖起了耳朵。
“您乘坐的XXXX航班因天气原因，不能按时起飞，起飞时间待定。在此我们深表歉意，请您在候机厅休息，等候通知。”
程湛兮一个数字一个数字准确无误地对过广播里出现的航班次，蹙起眉头。
【航班延误了】
郁清棠在收到程湛兮的消息之前，便看到接机口滚动的电子信息屏上，从首都飞往泗城的XXXX航班后面突然跳出来变红的“Delay”字眼。
郁清棠低头打字：【没事，那我晚点出门，你登机了告诉我】
程湛兮：【好】
……
预计登机时间已经过去，接近起飞时间，程湛兮站了起来，走到候机厅门口，问守在那里的工作人员：“请问XXXX航班什么时候能够起飞，能确定大概时间么？”
工作人员自然是不知道，礼貌地表示歉意。
程湛兮回到里面，为了不妨碍其他人，她选择坐下，指尖挨个掐过其他的指节。
十点整。
VIP候机室有人坐不住了，在里面焦虑地走来走去，拿着手机在打电话。
“延误了，飞不了。”
“你急？我不着急吗？我跟人约好了下午的会！”
“你知道我谈这个客户谈了多久了吗？马上就要签合同了！”他声音越来越高，渲染了候机室急躁的气氛。
有位女士也站了起来，高跟鞋敲在地面，哒哒哒，哒哒哒，走到候机厅门口又回来，和程湛兮问了一样的问题，也得到了相同的答案。
剩下的人频频看腕表，脸上都写满了着急。
“尊敬的旅客请注意……”
走动的人都停了下来，迎接一轮接一轮的播报。
“您乘坐的XXXX航班因天气原因，不能按时起飞，起飞时间待定。在此我们深表歉意，请您在候机厅休息，等候通知。”
这是十一点半起飞的航班。
机场外面的跑道雪花纷纷扬扬。
电子屏上已经全部沦陷，起飞时间那栏红通通的“Delay”。
反正大家都飞不了，急也没用，在这样的现状下，候机室里反而静了下来，各归各位，背地骂娘。
程湛兮捏着登机牌，从十点等到十一点，十一点等到十二点。
程湛兮在候机室拣了份自助餐，放在桌前，右上角摆着小蛋糕，给郁清棠拍了张照片发过去。
郁清棠点开照片，疑惑打字：【机场这么多吃的吗？】
她记得上次她延误只发了泡面和饮料。
程湛兮：【你之前都坐经济舱吗？】
郁清棠微愣：【嗯】
程湛兮：【下次坐商务舱，你可是有一栋楼的富婆】
郁清棠无意义地扯了扯唇角，看向空无一人的接机出口。
本来现在程湛兮应该到了。
手机震了下。
程湛兮：【吃午饭了吗？】
郁清棠面不改色：【正要吃】
程湛兮：【吃的什么？】
郁清棠：【红烧肉、豉椒蒸排骨、茄瓜煲、西红柿炒蛋】
程湛兮：【看饿了，拍给我看看？】
郁清棠：【我吃饭去了】
程湛兮笑笑，用勺子舀起盘子里的炒饭，一口一口地填饱自己的肚子。
下午两点。
程湛兮乘坐的从首都飞往泗城的航班因天气原因无法起飞，最终取消，该航班次的信息从滚动的电子显示屏上消失。
程湛兮改签明天同航司同航线的航班，程家的司机到机场把她接回了家。
宋青柔第一次看到女儿进家门没精打采、心事重重的样子，安慰的话都说不出口，只是拍了拍她的肩膀，让佣人给她温了杯牛奶送过来。
程家有私人飞机，但是专机起飞需要提前报备，且按照现在的天气，自家飞机估计也飞不了。
程湛兮勉强朝宋青柔笑了笑。
宋青柔摸了摸她的长发，柔声道：“喝了牛奶睡一觉吧，天气预报说今晚雪就停了，明天肯定能飞，也不差这一天时间。”
程湛兮点头，抿了口牛奶，说：“我知道。”
宋青柔道：“别皱着眉头了，妈妈心疼。”
程湛兮深吸一口气，再次绽出一个笑容。
宋青柔：“饿不饿？要不要再吃点别的？”
程湛兮摇头，把空牛奶杯放下，撑着膝盖起身：“不用了妈妈，我有点累，想回房间休息一下。”
程湛兮的行李箱还放在客厅，她拖着沉重的步伐上楼，进了三楼的卧室，关上了门。
泗城是个小地方，和隔壁市共用一个机场，首都飞往泗城的航班就这一班，高铁也是一样，都是上午出发，已经没有再去泗城的车次了，除非她真的长出翅膀，否则无法飞越一千公里的距离。
虽然只延后一天时间，但期待的落空让程湛兮的心情前所未有的低落，紧随而来的是身体疲惫。
程湛兮：【我想睡一觉】
郁清棠坐在机场的长椅里，保持着之前的姿势，一动没有动过，回复程湛兮：【睡吧，午安】
程湛兮拉高了被子，将脸一起蒙住。
郁清棠抬起头，静静地凝望高处那块电子显示屏，平静地等待程湛兮明天的航班信息再次出现。
晚上程湛兮找郁清棠视频，郁清棠拒绝了。
程湛兮给她打电话，她也拒绝了。
程湛兮担心不已，给她发语音：“怎么了？”
郁清棠回复：【没什么，我今天想早点睡】
程湛兮想不通她为什么要拒绝视频和电话聊天，但既然明天就会见面，不如把一切放到见面聊。睡前她和郁清棠确认：“你会来接我吧？”她最怕的情况就是郁清棠不给理由突然消失。
郁清棠肯定道：【会】
程湛兮：“晚安。”
郁清棠：【晚安】
夜晚的机场比白天更加安静，开着清洁车的保洁阿姨一趟一趟地路过坐在长椅的女人身旁，她低着头，一动不动，仿佛凝成了一座雕像。
夜越来越浓。
天边露出鱼肚白的时候，郁清棠抬起了头，手脚的关节生了锈，腰背酸麻得不像是自己的。
她紧紧咬住苍白下唇，轻轻地吸了一口气，扶着椅背吃力地站了起来，慢慢地活动开手脚。
九点半，程湛兮乘坐的航班准时从首都起飞。
飞机十二点落地，十分钟后，郁清棠接到程湛兮的电话，说她在等行李。
再二十分钟，程湛兮推着行李箱的身影出现在了她的视线里。
郁清棠视野渐渐模糊，她低眸飞快地眨去泪水，朝着前方露出了浅浅的笑容。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
其实见面后我还写了一段，但是需要修一下文，怕你们等得着急就先放了，我停在哪里你们都会说我卡文，所以稍安勿躁，么么啾
告白加载中……
ps：上次欠的日万今天补上啦，大家继续踊跃留言叭（//▽//）
感谢在2020-08-31 22:53:23~2020-09-01 23:14:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 2个；
感谢投出火箭炮的小天使：一纸浅墨、天气预报明天下太阳、高冷郁姐攻 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：qin、哈密瓜、啵啵^·O^/、楚江月、苏小鱼 1个；
感谢投出地雷的小天使：Miyaki 6个；归鹤予卿、21901166 4个；欧庄婷、卡西莫多 3个；慕琳达、46178299、啵啵^·O^/、沉迷小说，无法自拔 2个；给我锁死、舔张语格腹肌、崽、wuli宝宝、老羊、星眠、29289741、46848241、38305620、路人只為路過、绿茶、触摸不到你的美、2yeon是真的谢谢、魔一long、阿巴斯、半盏清风、安可、小莎子、彼岸花开已有时、马王炸、山有木兮木有枝兮。、饮冰77、鹿儿酒、塑肃、敏妍szd、紫银白、寻依Yo、Deeplove、楠條愛奈的水獺、我没笑23333、日日是好日、杯子、27059489、中寒拾叁、中毒太深、@璇、GSS、抱梦入眠、夏小花是我的 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Karida 500瓶；龙苏半糖 216瓶；46041511 192瓶；卡家上校 160瓶；瑾衣粤食 156瓶；一如既往 132瓶；屁坨 126瓶；42229911 125瓶；王小皮 120瓶；猫猫猫猫猫 117瓶；Gods Twilight_J 116瓶；葆光、27539979 102瓶；Breakone'sheart 100瓶；42050803、wt范特西 98瓶；城北 97瓶；久盼君归1001 95瓶；清心寡欲。 92瓶；拒绝融化的冰、早有、防备 80瓶；席子东初 78瓶；31472164 74瓶；傲寒、ligiter 70瓶；Y7. 68瓶；17532512 66瓶；林顾屈程是真的、莫、墨、云夕夕夕、李枖原未婚妻 60瓶；秦意浓女朋友 59瓶；鲨鱼辣椒 58瓶；暮看云 56瓶；44914807 52瓶；清风、尚能饭否、嗷呜、25326638、哎哟喂 50瓶；YZ 47瓶；啊啊啊啊啊杜 45瓶；杏仙、Wlisy丶、youth 44瓶；果酱、方知妍?、刘亦菲正牌老公、syameimaru文、飞飞、33152697、羽漓路诺、七仟 40瓶；昵称好难想、Jane 38瓶；寂静叶子 36瓶；黎、秦意浓、Kenzaki 35瓶；carrie、萧、你这样的不行、我应该在车底、夏日冰(?ω?)、清涛、繫兮浮生。、龍蝦餅 30瓶；爷服啦你这笨逼 29瓶；隔壁的大菠萝 28瓶；老莫、white、日日是好日 25瓶；一万 24瓶；秦唐是我的 23瓶；田野的啾啾、31443791 22瓶；郑芒者乐、无敌爆炸可爱、羡盼君归、Ariel_mis、桐梧、新风、我看小冯哪都好、辞浅、弋只甜甜圈、45928374、翔阳小天翔、倦倦倚西风、41524646、27865009、喻妮37我锁死、冯肆柒、只是后来i、3333333333333、段艺璇还是左婧媛、卡西莫多、刘亦菲圈外女友、肆书、迪丽热巴绯闻女友、绘夜、ζ不忆、44484533、树人巴公、囧乖乖、22、岳家将、47270661、37046269、美好故事的残酷结局、小岐饲养员、月牙、团宝、80808080、翊叁、风、40932059、记恨数学、75真的、一个猫屎、子子、魔漫、亦清子、:(、宸槿、喜糖szd、你别皱眉、chen、小白梨、LYS、苏青、凌风、上邪、倾、抱走二狗子、喻言的隐婚对象、沐青木 20瓶；胖静、zhao33loveliver 19瓶；16228511、退役熬夜选手、小懒丹、南卿辞、不需要昵称 18瓶；rudydebbie、赤豚 16瓶；欲醉饮桃夭、yoki酱、EE0000、Jessie Hu、X、一颗小益达 15瓶；72 14瓶；camael 13瓶；燧石、34158227、半日风 12瓶；荔枝是真的(//?//)、十一、识叁、QXZ、銀、星河、似姬而动D、喻言老婆、46308298、27297292、种菜少女奥村春、情人、稶、破孩注孤生、kz、爱斯基魔人、君诺、蓝、凉吹、本、我最爱的人是刀刀、青戈、xp、看世界青烟过、75家的崽、40413256 10瓶；养猪为梦想的牧远 9瓶；沐曦、爱吃糖的小逗比 8瓶；让爱沦为杀手、代代的破手绘板 7瓶；乐乐、南里 6瓶；落羽轻鸿、寐不咻、寂寥无忧、小包子、太沉、42089073、迷人病、蔡少蔡太赛高、秦大总攻的小兔崽子、小杨guyu、嘟嘟水、兮、阿冬、网课神游 5瓶；浅然一笑、我的朴彩撩、唯侑、棠棠不哭 4瓶；蛐蛐、梧桐、邶鸢、喝可乐～嗝、一干再 3瓶；追更girl、移动的蜗牛、雨、老傅亲、大葵、啊奥、饿货喵、小从心、睡觉觉去了、小帆船君、心澄神清、穿裤衩的大叔、安于 2瓶；小瑜、鹿南、王大可、轻雾、莫寒的圈外女友、远山近江寒、——星昀、PEACE_LOVE、山有木兮木有枝兮。、某栗子、飘、莫离、赵广东不是广东人、46720117、郁时、zach、胡不归、池尾、29289741、酒寺、今朝十步、紫芋 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

093
程湛兮的身影由远极近, 越来越清晰，她上扬的唇角，明亮清湛的桃花眼，把身后的机场映衬得黯然失色。
郁清棠的脚尖往前迈出微不可察的一小步, 犹豫着退了回来。
程湛兮大步走了过来, 松开行李箱的拉杆, 用力抱住了她。
郁清棠将脸深埋进她的颈窝。
她的双手环住程湛兮的腰, 顾不得会不会弄疼她, 箍得很紧，似乎想把自己掰开了揉碎了融进她的骨血里, 从此永不分离。
程湛兮手掌扣着她的后脑勺，让她的脸紧紧地贴住自己。
颈窝里霎时一阵汹涌的热意。
不要哭。
不要哭。
郁清棠在心里对自己说, 用力地睁大眼睛，但是没有用，泪水从眼眶里掉出来，滑落到下巴，流进程湛兮的衣领里，颗颗滚烫，像烙铁一样刺痛着程湛兮的心。
保洁阿姨开着清洁车路过这对深情相拥的恋人身旁，眼神里流露出一丝欣慰。
小姑娘在这等了一天一夜了，终于让她等到了。
她开清洁车路过第二次, 两人紧紧拥抱的身体分开了。
郁清棠想抬手给自己擦眼泪，一只手比她更早地捧起了她的脸。
程湛兮的唇落在她脸上, 一点一点地轻柔吻去了她脸上的泪水。
保洁阿姨抬手捂住了自己的眼睛, 从指间张开的缝隙里瞧着。
程湛兮吻去泪水后并没有停, 红唇顺势往下, 在女人薄薄的唇瓣贴了一下, 之后又一下，和她额头相抵了一会儿，重新把郁清棠抱进怀里，下巴挨着她的鬓角，轻轻磨蹭。
郁清棠放松地靠在她怀里，无声温存。
保洁阿姨一趟又一趟路过，记不清过了多久，程湛兮单手握住冷落已久的行李箱拉杆，另一只手牵起郁清棠十指相扣，向着机场出口走去。
刚迈出几步，郁清棠脚步踉跄了一下。
程湛兮停下来，问道：“怎么了？”
“没。”郁清棠甩了甩头，想摆脱头晕的感觉，没想到更严重了，程湛兮的脸在她眼中出现了重影，四肢乏力，她不得不把身体的重量倾泻一部分到和程湛兮交握的手上，才能让自己站稳。
程湛兮方才处于重逢的喜悦中，现在才后知后觉地发现郁清棠脸色不太对劲，嘴唇干燥，皮肤苍白得一丝血色也没有。
“是不是哪里不舒服？”程湛兮探手去摸她的额头，异常冰凉。
她的脸，她的手都是，冷得跟冰块一样。
“没有。”郁清棠拉下她的手，扬起笑容道，“我们先回家。”她声音低了低，道，“我想先回家。”
程湛兮握住她的手，神色担忧，温柔道：“到底怎么了？你告诉我好不好？”
郁清棠摇头，坚持道：“我没事。”
她眼前的重影越来越厉害，几乎辨认不清程湛兮的表情。
郁清棠脸色煞白。
程湛兮心急如焚。
一辆清洁车不知何时停在距离她俩不远的地方，将这一幕收进眼底。保洁阿姨看不过眼地把车开过来，对程湛兮道：“你还是赶紧带她去医院吧，这小姑娘从昨天早上坐到现在，一动不动，没吃没喝的，铁打的身体也撑不住。”
程湛兮错愕地低头看向不知不觉靠在她肩头的郁清棠。
她声音几乎哑掉：“昨天早上？”
保洁阿姨说：“是呢，我七点换班，她昨天就在这里等，一直等到晚上，今天早上七点她还在这，连坐的地方都没变。她是你女朋友吧？”
程湛兮喉咙发涩，点了点头。
保洁阿姨误解了，叹气道：“行程有变动就提前说，别再让人等一晚上了，怪可怜的。”
程湛兮嗓音微哽：“我知道，谢谢阿姨。”
郁清棠已经虚弱地合上了眼睛，不知道有没有听见她们俩的谈话。
保洁阿姨摇摇头，开着清洁车走了。
程湛兮圈紧了郁清棠的腰，把她半扶半抱地带离机场，打了辆出租车。
“去市医院。”
枕着她肩膀的郁清棠忽然低低地呻..吟了一声，朦胧的眼睛看向程湛兮，眸子里弥漫起一层水雾，说：“我不要去医院。”
程湛兮摸着她的长发，柔声道：“要去的。”
“我想回家……”
“去完医院我们就回家，乖。”
郁清棠神智已经不太清醒了，身体渐渐靠不住程湛兮，滑了下来。程湛兮扶着她让她躺在了自己腿上，郁清棠还是低低地说着想回家，干燥起皮的嘴唇不停张合。
程湛兮把背包侧边的矿泉水拿出来打开，自己喝了一口，低头吻住郁清棠，一点一点地润湿她的唇。
郁清棠像是沙滩在搁浅的一尾鱼，主动汲取起甘甜的水源，唇瓣的没了，便往里试探。
程湛兮睁大了眼睛。
郁清棠察觉到她向后的力道，不知从哪来的力气，勾住了她的脖颈，不让退开。
程湛兮手撑在后座的座椅上，手背青筋迸出，花费了极大的理智对抗冲动，才没有让郁清棠得逞。
并非她不想，而是这不是好的时机。
前面有司机，郁清棠又是个病号，程湛兮要是放任自己，多半会让她发出一些不方便让外人听见的声音。
她小气，不想叫别人听见。
饶是如此，郁清棠也占到了不少便宜，她似是觉得满足，安静地合着眼，也不再闹着要回家。
程湛兮摸了摸自己上唇的唇珠，方才郁清棠的舌尖停留在上面，还残存着软热的触感。
机场离市区非常远，出租车到市医院将近一小时的车程。郁清棠在车里睡了一觉，非但没有好转，反而发起了高烧，脸色潮.红，额头滚烫。
但她面容平和，在睡梦里也没有露出痛苦之色。
郁清棠再次醒过来，眼前是雪白的天花板，鼻间嗅到医院消毒水的气味。
视线往左，是葡萄糖的吊瓶，透明输液管一直延伸到她左手的手背。
右手则感觉到了轻微的压迫感，似乎被什么人握着。郁清棠慢慢偏过头，低下眼睑，看到了一个深栗色的后脑勺。
她指尖刚动，那个后脑勺跟着动了，抬起头，视线里映出一张郁清棠魂牵梦萦的脸。
“感觉好点了没有？”
程湛兮见她呆呆地看着自己，也不说话，紧张得心脏悬了起来，手再次探向她的额头：“还是很难受吗？”
郁清棠摇头。
程湛兮握住她的手，声音越发轻柔：“怎么了？告诉我好吗？”
郁清棠看着她，低低地问：“我是不是……给你添麻烦了？”
程湛兮：“……”
她眼神里闪过一丝怒意，很快被自己压了下去，沉声道：“如果非要算的话，是我航班取消才害你在机场等了一夜，住进医院的，是我先给你添的麻烦。”
郁清棠没错漏她的恼怒，心脏一紧，但她表面看不出情绪地道：“航班取消的事你告诉我了，可以先回家第二天再来，是我自己要坐在那里等。”
程湛兮目光微冷，反诘说：“你也知道？”
郁清棠一噎。
程湛兮吻了吻她的手背，脸轻轻贴着她的手心，语气柔和下来，道：“没有给我添麻烦，我只是心疼你，下次不可以这样了。”
怪不得郁清棠昨晚不接她的视频和电话，是怕暴露她在机场过夜的事实。
要不是保洁阿姨多了一句嘴，以郁清棠的性格，恐怕永远都不会告诉她。
程湛兮又有点生气，但对着病号不能发火，先攒着，等她身体好了，自己非得好好惩罚她不可。至少……也要吻得她求饶。
程湛兮念头转过一遍，起身去倒了一杯水回来，小幅度晃了晃水杯，问道：“渴不渴？”
郁清棠咽了咽干渴的喉咙，轻轻地“嗯”了声。
程湛兮走到房门口，把病房门锁上了。
咔哒——
很清脆的落锁声。
郁清棠脑子懵了一下，喝水为什么要锁门？
很快她就知道了。
程湛兮坐在床沿，把杯子凑到自己唇边，喝了一大口水，一只手撑在郁清棠的枕头上，俯身下来。
郁清棠唇上一热。
程湛兮用唇瓣在她唇上左右磨了磨。
郁清棠不自觉地微微启唇，让温水流进她的口中，滋润干涸的喉咙。
她喉咙滚动，慢慢地把程湛兮渡过来的水都咽了下去。
没有水了，郁清棠睁开眼，近距离看着程湛兮浓密的睫羽，有点儿舍不得她离开。
“唔！”她抓着床单的指节蓦地收紧，心脏跟着重重一跳。
程湛兮的吻来得突然且霸道，噙住她的下唇长驱直入，比水更软，比水更滑的东西代替了水，重新滋润着她。
郁清棠脑子一片空白，气息急促。
她被动地承受着这个突如其来的深吻，脸涨得通红，手指越收越紧。
“唔唔……”她的手搭上程湛兮的肩膀，往外推。
程湛兮停了下来。
郁清棠偏过头大口地喘气，空着的右手按住心口，呼吸久违的空气。
程湛兮摸着她柔软的长发，桃花眼微弯。
她相信郁清棠是真的忘记那天晚上了，因为她连换气都不会，上次她明明教会了她的。
程湛兮轻轻地笑了起来。
郁清棠摆脱肺部的窒息感，看到程湛兮似笑非笑的眼神，热气上涌到耳根，反应快过大脑，她一把拉高被子，把自己的脸蒙住了。
程湛兮失笑，正要去拉她头顶的被子，手机响了起来。
她走到窗边接起来：“妈。”
“嗯，没事了，都处理好了。”
“不用担心我，我都在这里住这么久了。”
郁清棠掀起被子一角，从缝隙里悄悄看程湛兮的身影，修长笔直的腿，纤细柔韧的腰肢，挺拔如竹的背，不宽，但是充满安全感。
处理？
是说自己的事吗？
郁清棠将被角慢慢放了下来。
程湛兮挂断电话过来，掀开了郁清棠的被子，郁清棠闭着眼睛，睫毛颤动，显然在装睡。
程湛兮倾身再度去吻她，郁清棠牙关紧闭，程湛兮不得已退了回来。
“你再睡一会儿，我去给你买粥。”
郁清棠心下一紧，她要走？
郁清棠抓住了程湛兮的手，睫毛颤抖得更厉害。
程湛兮拍了拍她的手背，道：“你睡着了我再去，你醒之前我就会回来。睡吧，我保证。”
郁清棠不想睡，但程湛兮坐在床沿陪着她，鼻翼间都是令人安心的气息，不知不觉地便睡了过去。
她在机场几乎一天一夜没合眼，这一觉便格外沉。
程湛兮买给她的粥晾凉了，她又去买了一份。
不巧的是郁清棠刚好在这之间醒了，医院旁边的粥店紧俏，程湛兮排在队伍里，张望着前面的人，兜里的手机铃声响了。
她看清来电显示的第一时间接了起来，里面传来郁清棠尽力掩饰却仍然泄露出慌张的声音，带着轻微的颤抖：“程湛兮。”
程湛兮忙道：“我在给你买粥，很快就回去了，你别怕。”
郁清棠：“我没有怕。”她的声音平静下来。
程湛兮：“那你乖乖等着我。”
郁清棠：“好。”
郁清棠的葡萄糖已经吊完了，她放下手机，两只手环住自己膝盖，一动不动坐在床头，没有盖被子。
医院走廊里传来熟悉的脚步声，步子迈得又大又快。
郁清棠迅速躺了下来，被子拉高到肩膀，只露出鼻子以上的半张脸，眼珠清澈地盯着病房门。
程湛兮推门而入，手里提着一碗热粥。
她把粥放在床头柜，郁清棠从被窝里伸出手，程湛兮坐过去，弯腰抱住她。
温软的香气盈满鼻翼，程湛兮把脸埋进她的脖子里，深深地嗅闻着。
郁清棠一分一秒不想离开她，她又何尝不是？分开的这一个月，程湛兮的思念并没有比她少一点。
盖子打开放在一边，病房里溢出香菇鸡丝粥的清香。
程湛兮用勺子舀了一勺，用手托在下方小心翼翼送到郁清棠唇边。
郁清棠张嘴吃下。
一连喂了几口，郁清棠不好意思地低声道：“我自己来吧。”
程湛兮没坚持，把病床上的桌板架起来，让她自己吃，她在旁边看。
程湛兮的目光比她亲自喂还要有存在感，郁清棠硬着头皮，抬起脸，小声问道：“你没有事情要忙吗？”
程湛兮笑，看出她的窘迫，配合地说：“有。”
“那你先去忙？”
“好。”程湛兮当着她的面拿出背包里的Ipad，登陆了自己的工作邮箱。
郁清棠一边喝粥一边偷偷看她，程湛兮突然抬起眼帘，猝不及防和她对上目光，促狭地笑了下。
郁清棠食道的粥呛到了鼻腔里。
“咳咳咳……”
程湛兮连忙给她抽纸巾。
“没事吧？”
郁清棠呛得眼圈通红，纸巾掩住口鼻，说不出话，连连摆手表示自己没事。
她缓了好一会儿才回复，吞咽的时候也变得非常谨慎，微红的眼圈让程湛兮不敢再逗她。
郁清棠喝完粥，才发现已经夜里十一点，窗外一片漆黑。
她从中午接到程湛兮到现在，过去了快十二个小时。本来该给她接风洗尘的自己躺在医院里，而路途疲惫的程湛兮在医院衣不解带地照顾她。
程湛兮把墙角的行李箱打开，从里面拿出睡衣裤和换洗的贴身衣物，打算去浴室洗澡，回头却见郁清棠看着自己出神，眼神看起来有一点悲伤。
程湛兮不是每一个时刻都知道郁清棠在想什么，尤其是现在这样大起大落的心绪之下，她想什么都有可能。程湛兮能做的就是陪在她身边，不管她想什么，有什么不安，都会在长久的陪伴下消弭无形。
对郁清棠来说，做比说更重要。
“我去洗澡了。”
“嗯。”
程湛兮带上了洗手间的门，淋浴的水声传出来，穿着蓝白病号服的郁清棠静静地在外面听着。
“我洗好了。”程湛兮换上了丝质睡衣，边从洗手间往外走边两只手向后梳着长发，医院不方便，她今晚便没洗头，简单地梳过后披散在身后，头顶的灯打下来，衬得五官越发明艳动人。
程湛兮不见外地掀被上床，坐在了郁清棠身边。
温热的气息逼近，郁清棠往另一边缩了缩，便要下床，道：“我去睡沙发。”
程湛兮拉住她的手腕。
郁清棠嗫嚅：“我没洗澡……”
程湛兮看了眼浴室的方向。
郁清棠低头：“没带……”后两个字她只做了口型。
程湛兮看懂了，笑道：“我带了。”她指腹摩挲郁清棠手腕内侧柔嫩的肌肤，声音低了低，意有所指地说，“我的一切都是你的，你得学会问我要，我才知道要给你什么。”
郁清棠默不作声地抿了抿唇。
程湛兮揉了揉她的脑袋，起身去行李箱，给她拿了条没穿过的干净内裤。
郁清棠接过那一小块布料，看都不敢看一眼，闷头冲进了浴室。
洗手间的水声再次响了起来。
这次持续的时间比程湛兮那次稍久一些，水声停后又过了好一会儿，郁清棠才走了出来，低着头爬上了病床，目不斜视。
程湛兮看着她微红的耳根，故意逗她：“尺寸合适吗？”
“合……合适。”
“款式呢？”
“……”
“喜不喜欢？”
“……”
“问你话呢宝贝，喜不喜欢，嗯？”
郁清棠红成了熟虾子，红得不能再红，程湛兮方意犹未尽地放过她。
口头的逗弄像是隔靴搔痒，越挠心头越痒，程湛兮眼眸一暗，挑起郁清棠的下巴，女人的下巴在她掌心一滑，错了开去。
郁清棠躺进被窝里，用被子把自己裹住。
程湛兮盘腿坐在旁边，笑道：“我没有被子了。”
郁清棠不为所动，在那个瞬间，她甚至生气地想叫程湛兮去睡沙发，谁让她那么喜欢逗自己，她现在脸和耳朵还烧得厉害。
但很快她就打消了这个念头，程湛兮怎么能睡沙发呢？要睡沙发也该是自己去，她不能睡沙发的，她是……和自己不一样的人，完美的，高高在上的神祇。
郁清棠把裹住自己的被子放开，让程湛兮钻了进来。
医院的病床狭窄，两个人睡很挤，肩膀挨着肩膀，腿碰着腿，一会儿时间，被窝里便充满了暖融融的热气。
程湛兮亲了下女人柔滑的脸颊，聊解渴慰。
郁清棠盯着头顶的天花板，身体僵硬，一动不敢动。
程湛兮偏头看她，不解道：“你怕我？”难道怕她会原地化身禽兽吗？郁清棠对她是不是有什么误解？她要是想，郁清棠早不知道被她原地正法多少次了。
郁清棠只是紧张。
但她不会说出来，只摇了摇头。
程湛兮屈起肘关节，撑在枕头上，居高临下地看着她：“你……”
郁清棠心跳漏了半拍，下意识地紧紧闭上了眼睛，手也攥住了指节。
程湛兮失笑。
她觉得郁清棠现在自己都未必清楚她是什么状态，只是凭着本能在反应，这个本能也……太可爱了，忍不住想欺负。
程湛兮眼眸一垂，低头吻了下去。
这个吻不复之前的霸道，温柔地轻咬她的唇瓣，辗转厮磨。
郁清棠在接吻方面生疏而木讷，程湛兮想等她有下一步反应再深入，结果她就是没反应。
程湛兮：“……”
程湛兮直接加深了这个吻，几经勾连，来回拉扯，延绵不断。
郁清棠被她吻得头皮发麻，浑身战栗，连灵魂都跟着颤抖。之后她开始重复先前的，气息急促，然后肺部呼吸被抽光，推开程湛兮，偏头大口地喘气，心口剧烈起伏。
程湛兮手背抚着她微烫的脸颊，声音低哑道：“你要学着换气。”
女人眸色深沉，又要吻下来。
郁清棠及时捂住了自己的嘴，程湛兮的吻落在她温凉的掌心。
程湛兮眉眼弯弯，在她掌心又吻了一下，收敛了自己翻腾不已的心思，亲了好几次，下回继续也不迟。
郁清棠一双小鹿眼望着她，见她没再上前，放下了自己的手。
程湛兮吓唬她，做了个跃跃欲试的动作。
郁清棠险些惊叫出声，人往外一翻，差点从狭窄的病床上滚下去。
程湛兮眼疾手快，搂住她的腰一把将她带进自己怀里。
女人的体香丝丝缕缕地包围过来，充斥着她的鼻翼，郁清棠短暂地失去了思考能力。
她今晚似乎就没正常过，本来应该是什么样的呢？她去接程湛兮，然后给她做一顿好吃的，两个人分别进卧室和书房睡午觉，醒过来以后出去逛超市准备晚餐的食材，如果回来得早，两人就一起窝在2102的沙发上看电视，看什么都好，电影电视综艺，欧美港台国产，只要陪在她身边的是程湛兮。
为什么会变成这样？
程湛兮为什么要吻她？还不止一次。
她还叫自己宝贝，叫得她骨头都软了，又酥又麻。
程湛兮看着在她怀里兀自出神，不知道想到哪里去的郁清棠，手在她眼前挥了挥。
郁清棠回神，呆呆地看着她，比刚才也没好到哪里去。
程湛兮捏了捏她的鼻尖，唤回她更深层的神智，关切问道：“怎么了吗？”
郁清棠滞涩的眼珠转动，说：“我想……坐起来。”
这样再搂搂抱抱地躺下去，没办法正经说话。她感觉程湛兮看她深邃的眼神，仿佛随时会吻她，而且比方才更让她没办法抵御。
程湛兮听话，抱着她坐起来。
郁清棠默了默：“我想坐床上，不是你腿上。”
程湛兮忍俊不禁，放她下来。
两个人并肩坐在床头。
郁清棠薄唇轻抿，低眸看向自己身前，说：“手不要……放我腰上。”
程湛兮把手收回去，规规矩矩搭在被面。
空气里的暧.昧消散了些。
郁清棠端过床头柜上的水杯喝了口水，润了润喉咙，偏头看见程湛兮舔了舔唇，不过脑子地脱口问道：“你要喝水吗？”
程湛兮说要，接过她手里的杯子，比着郁清棠方才喝过的位置，贴上了自己的薄唇，眼睛看着她，把剩下的水饮入了自己口中。
郁清棠薄唇无意识地张合，做出了和程湛兮方才如出一辙的动作——她也舔了舔自己的唇瓣。
程湛兮晃了晃空杯子：“还要吗？”
郁清棠眼神不知道该追着她的红唇，还是应该追着她修长的手指，喃喃地道：“要。”
程湛兮弯起眼睛，下地给她倒水。
满满一杯水，郁清棠看着她走过来的身影，看着她停在自己面前，在她即将端起水杯喝水的时候，郁清棠混沌的大脑里电光石火的一闪，及时出声道：“你喝你的，我喝我的。”
程湛兮扬起眉梢，说：“好啊。”
她喝了半杯，郁清棠看着她咽了下去，才喝剩下的半杯。
程湛兮把空杯子拿过去，重新倒满回来。
病床吱呀一声，程湛兮坐回她身边。
“这水挺甜的。”程湛兮问，“你发现了吗？”
郁清棠一愣，仔细回味了一下，诚实道：“没有，感觉就是普通的白开水。”
程湛兮转头看她，疑惑道：“怎么会？我喝的是甜的啊。”
郁清棠：“啊？”
程湛兮一本正经道：“不信你尝尝？”
郁清棠心想：怎么尝？
她刚掠过这个念头，程湛兮突然倾身靠近，扣住她的后脑勺，偏头吻了过来。
温柔又霸道，纠缠着深入，不断不断地把她的味道渡过来。
郁清棠一开始就晕了，什么都思考不了。
许久以后。
程湛兮意犹未尽地啄了啄她的唇，稍微退开一点距离让她呼吸，两人唇瓣分开了，气息还没有分开，绵绵地缠在一起。
郁清棠手抓着程湛兮身前的睡衣布料，不住地喘着气，眼神迷离。
“甜么宝贝？”程湛兮低头，温柔问怀里失神的女人。
“甜……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
写得我直捂脸(*/ω＼*)
感谢在2020-09-01 23:14:57~2020-09-02 22:43:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、高冷郁姐攻、风一样的子 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：哈密瓜、恋天光、紫银白、啵啵^·O^/、qin、苏小鱼、沉迷小说，无法自拔、喜欢肖钱的戴莫家的许、得失 1个；
感谢投出地雷的小天使：归鹤予卿 3个；雪代夜歌、沉迷小说，无法自拔、等一个巨蟹座 2个；sososo-lover、路人只為路過、CARMEN、圈圈圈圈圈不住、Deeplove、我没笑23333、29289741、饮冰77、啵啵^·O^/、欧庄婷、哈密瓜、东湾凉雨、18227580、马王炸、motalo、小莎子、27059489、魔一long、敏妍szd、中寒拾叁、大莲藕顿小鱼干、田野的啾啾、Pi将军、舔张语格腹肌、触摸不到你的美、曦少风影、慕琳达、夺宝小慕、棉花糖、ch、杯子、破坏大王段艺璇、星眠、小明很田、抱梦入眠、小咪、续页、柳子澈、GSS、鹿儿酒、中毒太深、山鱼、糊糊、落心最爱吃火锅、脑袋困掉啦、一夜秋残、言叶1412、十七笔画、Miyaki 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：旺仔小馒头 156瓶；唐韵子木 120瓶；要请吃糖啊. 100瓶；清子 88瓶；傲气淑女 83瓶；猿猴小怂怂 80瓶；lc瑾念 68瓶；SHISANL…… 56瓶；27561245 54瓶；时光、慕楠、浮云吹雪、龙观灵华、Dan2 50瓶；嗷呜 46瓶；静白 40瓶；RENのKI 36瓶；万小二、暮看云 33瓶；夜枭、啵啵^·O^/、MAMAMOO全员老婆 30瓶；洗KE 25瓶；沉迷小说，无法自拔、谨遵懿旨 22瓶；作者快点更，人家等不、大星星、无恒_、咸鱼不想翻身、Ravenclaws、追文的人＾、34299185、1982公里的风、塔士_、本宫秃了、胡萝卜的兔兔、周慕卿、s、舟月、花前、夜下、空口言、子竹 20瓶；山有木兮木有枝兮。 19瓶；社会主义贾政井 18瓶；71405891MR 17瓶；小米、让爱沦为杀手 14瓶；带着半仙儿喝可乐 12瓶；wei、羽尘文灵、arashramni、塑肃、雪代夜歌、十一、听见凉山、阿木啊阿木、消遣、3333333333333、臻、我最爱的人是刀刀、47296082、布丁奶茶、泰泰、喻言老婆、浅墨流年、将离、青城山下白团子、可乐他主人、二两四喜丸子、皮卡丘本丘 10瓶；47032778、一根老油条 9瓶；星星泡饭、wyh猛t、景祐元年、金泰妍圈外女友、TAT、BPBLINK 6瓶；蔡少蔡太赛高、赵小棠老婆、小傻子5、穿裤衩的大叔、我说、某H、移动的蜗牛、浮华一世、人间理想萧菀青、笑猪、冷酷粉丝:|、墨阿笙、漫漫十三、bh无限好、lemoncheese、purposeT^O^ 5瓶；953、岛屿孤言、27059489、32695111 4瓶；梧桐、老司机带带我、NORA 3瓶；帅气的小王子、伍三五、敬822、飘卫渡、45098549、Cc、心澄神清、QXZ、jia、安于 2瓶；小寒、嘴角疯狂上扬～、五毛钱、JENJEN、灰末、38540999、---、大葵、woc、小的无礼放肆、小张是个瓜、繁花似锦终会残、艾弗杰、怼他、今朝十步、稔青、flowinz22、PEACE_LOVE、PollyZ、29289741、22120423、36141436、蟹黄包、情人、頓、潜水党、想吃我做的千层酥吗、 雅里、池尾、紫芋 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

094
程湛兮看着怀里的郁清棠被吻到轻微红肿的唇瓣, 平时苍白的脸更是添了一抹艳色，幽潭一样的眸子里弥漫着水汽，如同高山之巅清冷绽放的雪莲, 让人无法挪开目光。
程湛兮闭了闭眼，把继续的念头压了下去。
第一次正式接吻，不能太过火, 而且郁清棠是个病号。
程湛兮轻轻地拍着郁清棠的胳膊，一只手臂伸长越过去，拿过了床头柜的水杯。
郁清棠看见那水杯，神色闪过一抹惊慌，人下意识往后退，但是她在程湛兮怀里, 退无可退，倒是带动了程湛兮端水杯的手，幸亏程湛兮反应迅速，手腕跟着调整，才没有将水撒在病床上, 否则她们俩今晚都得睡沙发。
程湛兮圈紧她的腰, 免得她反应过激带着自己和她一块翻下床。
程湛兮柔声问：“不喝水么？”
郁清棠看着水杯摇头, 低低地小声道：“不要……”
她声音里竟然带上了一丝微弱的祈求, 不知道是没经验被程湛兮几次激烈的深吻弄得受不了，还是因为别的。
爱人的气息和声音就像是引爆的荷尔蒙，让理智和自持在失控的边缘。
程湛兮心神一荡，再次闭了闭眼睛，深呼吸。
“那你自己喝好不好？”程湛兮把水杯往她摊开的掌心里放, 低柔哄道, “我不碰你, 我保证。”
郁清棠低头看她环住自己腰肢的手，还在不自觉地继续收紧，不安分地磨蹭。
程湛兮：“……”
她笑了声，松开了手。
谁让郁清棠到处都软软的，抱住了就不想放，想一直搂在怀里，随时可以亲一亲，让她发出小猫一样动情的哼嗯声。
郁清棠坐到了床沿，本来是想站起来，双脚踩在地上才发现腿有点软，支撑不住她的身体，退而求其次地只坐了一个边边，对身后的程湛兮充满防备。
程湛兮哭笑不得。
郁清棠喝完水，借口去沙发坐了坐，把手机充上电玩手机。
程湛兮侧躺在床上看着她，眼神明目张胆。郁清棠在她的目光下无所遁形，指尖在手机里的app胡乱点着，不小心戳进了微博里，搜索栏里还有她上次留下的记录：程默。
实时动态不多，一拉便滑到了谭凌菲。
【到家了，感谢[图片]】
【昨天和今天，愉快的夜晚，程默比我想象得更漂亮，也很幽默，程默的默难道是幽默的默吗？哈哈哈哈】
郁清棠点进谭凌菲的主页，在程默之后，她又更新了日常。
晒猫，下午茶，和朋友爬山，一个人的时光，从容优雅。
程湛兮应该，也必须喜欢这样的人。
郁清棠看了一遍又一遍，躁动不安的内心渐渐平静下来，那根冒出头来的小芽被一根手指生生按了回去，连同心脏翻滚的隐痛，都被一同无视。
郁清棠玩了很久的手机，久到程湛兮开始打瞌睡。
“郁棠棠。”
郁清棠抬起头，目光沉静。
程湛兮侧脸枕在枕头上，上下眼皮打架，鼻音慵懒道：“你再不来我就睡着了。”
郁清棠镇定地说：“你先睡吧。”
“我不要，你陪我一起。”
郁清棠没有依。
程湛兮开始哼哼唧唧，在床上滚过来滚过去，滚过去滚过来，被子给她滚得一团糟，病床的铁架吱嘎吱嘎，随时都要塌掉的样子。
郁清棠忽然心想：她是在撒娇吗？
程湛兮：“你是要我哭给你看吗？”
郁清棠：“……”
郁清棠一躺上去，程湛兮的身体便自发地挨了过来，像一个小火炉源源不断地散发热量，捂热了郁清棠在外面冻得冰凉的手脚。
程湛兮一只手搭在她的腰上，额头抵住她的肩膀，闭上了眼睛。
郁清棠听到她满足的喟叹，不久后响起了均匀的呼吸声。
郁清棠目光眨也不眨地看着头顶的天花板，月光摇晃着外面的树影，映在窗前的地面。
郁清棠慢慢地低下头，借着月光打量安静睡在她身边的程湛兮，她修长柔软的指尖碰了碰程湛兮舒展的眉心，从鼻梁一路往下轻轻滑过，落在她上唇中央饱满的唇珠。
出租车上她没有完全失去意识，她知道程湛兮给她渡水，也记得自己借病壮胆，主动吻了她。
可惜没有深入进去，可能是老天爷见不得她这样卑劣的心思，所以不让她得逞。
匍匐在神明脚尖的凡人，怎么能僭越地去亲吻她的红唇。
郁清棠指腹摩挲女人温热的唇瓣，程湛兮呼吸的热气吐在她的指肚上，引得她轻轻战栗起来，别开了眼睛。
理智在阻止她渎神，情感却驱使她再次将目光定格在程湛兮微微启开的唇瓣，眼神幽暗。
一朵乌云飘过来，遮住了月亮，屋子里刹那间没了光，一片漆黑。
病房里一阵窸窣声响，郁清棠的大拇指按在程湛兮的唇角，低眸，颤抖地含了上去，那颗唇珠落进了口中，鼻翼间萦绕着女人身上清新浅淡的花香。
郁清棠快迷醉在这个禁忌的偷吻里，她小心翼翼地舔吻着女人的唇，像冰天雪地里取暖的小动物一样依偎着她，没有发出一点声音。
程湛兮的唇湿湿软软，散发着灼人的热度，睡梦里的气息也急促了些。郁清棠指节在自己的病号服布料上用力收紧，浅浅地往里探，尝到那令人目眩神迷的软腻甜滑，克制地退了回来，用衣袖轻柔地拭了拭女人的唇角。
乌云散开了，房间重新恢复了光亮。
程湛兮不知不觉往郁清棠身边靠了一点，薄唇无意识地张合，似是不满足。
郁清棠定定地盯住那饱满红唇，眸光忽明忽暗，没有再吻上去。
程湛兮蹙眉嘤咛了一声，整个人都挤进她怀里。
郁清棠握住她搭在自己腰间松软无力的手腕，把它轻轻抬起来，脸颊眷恋地蹭了蹭程湛兮的掌心，闭上了眼睛。
……
第二天。
郁清棠醒的时候枕边已经没有程湛兮的踪影，她往旁边看，程湛兮正坐在沙发里，长腿随意而优雅地交叠，手里捧着Ipad，朝她一笑。
“你醒了？”
“嗯。”郁清棠神情有点不自然。
程湛兮把Ipad收回背包里，放下架着的长腿，起身道：“你去洗漱换衣服，我去给你办出院手续，我们就能回家了。”
“……嗯。”
程湛兮出去后带上了门。
郁清棠垂下眼眸，兀自发了会儿呆，才下床去卫生间洗漱。
洗手台的镜子里映出她现在的模样，稍显凌乱的长发，苍白的脸，唇瓣的一抹红很明显。
她皮肤嫩，不管是身上还是唇上都容易留下印记，程湛兮吻技很好，且含且吮，短时间内消不下去。但郁清棠知道这不是昨晚弄出来的，是今天早上。
程湛兮吻她的时候，她差一点就“醒”了。
郁清棠闭上了眼睛，往自己的脸上浇了一捧凉水。
郁清棠是一天未进食导致的低血糖，头晕乏力，加上机场冻了一晚上受凉，才会导致高烧，烧退以后就好了，没有感冒症状，只是身体依旧虚弱，所以才在医院住了一天，连病都算不上。
程湛兮很快办完手续回来，卫生间的门还关着。
程湛兮在外面等，低眸看着手边的行李箱拉杆出神，不知道在想什么。
吱呀——
程湛兮抬头，和穿戴整齐从卫生间出来的郁清棠对上眼神。
郁清棠目光不易察觉地躲闪了一下，反应极快地掩饰过去，若无其事道：“要走了吗？”
程湛兮笑：“你想多住几天也可以。”
郁清棠道：“……走吧。”
两人并肩坐电梯下楼，从住院楼大厅出去，万向轮在地砖上滑动发出声响，郁清棠看向程湛兮推着的大行李箱，薄唇阖动，道：“不好意思，一来就让你照顾我，这么久才回家。”
程湛兮不跟她争论见不见外的问题，冲她一笑道：“我喜欢照顾你。”
郁清棠无言以对。
程湛兮捏了捏她的脸。
郁清棠看她一眼，唇角无意识地微微上翘。
程湛兮目光温柔地凝视她，饱满的红唇开合，仿佛随时都要吐露动人的话语。
郁清棠招架不住，仓皇地别开眼，道：“回去吧。”
说着她加快了步伐。
程湛兮深深地看了眼她的背影，跟了上去。
誉颂·名门公馆。
阔别将近一月，一楼的前台小姐姐热情高涨，一见她俩进门，便提高声音道：“两位新年好。”元宵之前，都算是过年。
“新年好。”程湛兮从身前的背包里拿出事先准备好的新年礼物。
前台小姐姐接过程湛兮手上的两支阿玛尼小红管，乐得见牙不见眼。
“谢谢程小姐。”
“另一支是给你同事的，值夜班的那位，我不一定能及时遇到她，托你转交。”
“知道知道。”
“程小姐再见。”前台小姐姐眉开眼笑地目送程湛兮步入电梯口，“噢，还有郁小姐再见。”
郁清棠按了电梯，目光在程湛兮刚拉好的背包拉链处停留了半秒。
她有给自己准备新年礼物吗？
会是什么？
也是口红吗？还是包包？香水？
她经常送别的女人口红吗？郁清棠越想越多，把脑海里乱七八糟的想法驱逐出去。
叮——
电梯到了。
郁清棠刚打算往前迈出步子，一条温热柔软的手臂搂过她的腰，拥着她走了进去。
郁清棠肢体僵硬。
这样的行为对她们俩来说不算特别亲密，早在上学期，她们俩就没少搂搂抱抱，不管是郁清棠懵懵懂懂的时期，还是后来初步认清自己的心意，但隔了一个寒假，对郁清棠来说漫长得仿佛一生的分别，她显然需要重新适应。
进了电梯，程湛兮也没松开手臂，反而将下巴垫在了郁清棠的肩膀上，身前的柔软不经意挤压着郁清棠垂在一旁的手臂。
电梯行到13楼的时候，程湛兮轻轻吻了一下郁清棠的脸颊，鼻尖亲昵地蹭着她的耳廓，在她耳边低喃。
“默默……”
郁清棠屈起白皙指节，屏住呼吸，心尖随着她的吐息颤抖。
她从来不知道，这个她从不放在心上的小名，从程湛兮嘴里吐出来，会这么的让人心动。
好像二十多年来，从蝉鸣的盛夏到金黄的秋天，她一直没有离开过。
而郁清棠被她圈在怀抱里，安心的气味萦绕着她的四周，她几乎生出她拥有了她的错觉，险些热泪盈眶。
电梯一路上行无阻，抵达21楼。
程湛兮的手始终环在郁清棠腰后，2102的房门打开又关上，行李箱推进玄关，在客厅的地砖上滑行开一段距离。
行李箱的主人无暇去管，因为郁清棠已经被她抵在了门板上。
程湛兮修长指尖挑起郁清棠的下巴，目光盯着她的唇，低头吻了上去。
郁清棠及时偏开，程湛兮只吻到她的唇角。
这和郁清棠第一次进2102的那天夜晚情况一样，两人意乱情迷，程湛兮把她压在门板上想吻她，却被她躲开，之后郁清棠说她只上床不接吻。那时她们关系若即若离，但现在她们早已不复以往。
程湛兮温柔扶正她的脸颊，吻住了郁清棠的唇。
郁清棠没有抵抗，无法抵抗，睫毛颤抖，眼睛不敢抬起来看她。
在程湛兮想往里试探的时候，却遭到了拒绝。
郁清棠小力推开她，看着已经滑到墙壁停下的行李箱，说：“你不用先收拾一下吗？”
程湛兮循着她的视线回头，配合地笑笑：“是要收拾。”
郁清棠刚松口气，眼前一暗，程湛兮在她唇上浅啄了一下，自然得仿佛做过千百遍。
过后便放开她，换鞋进门。
郁清棠犹豫自己是回对面还是继续在这待着，程湛兮已经抢先断了她的后路，道：“你在沙发上坐会儿，待会我们去超市。”
郁清棠薄唇微抿，熟练地换上自己的拖鞋，进了客厅。
程湛兮很快走了出来，两手空空道：“走吧，去超市。”
“不收拾了吗？”
“晚上再弄，来得及。”
“可是……”
“没有可是，走了。”
郁清棠既想和程湛兮独处，又害怕和她独处的氛围，陌生得让她惶恐不安。病房、玄关、电梯间，程湛兮毫不掩饰她对郁清棠的亲近和喜欢，十指相扣是最基础的，动不动搂腰亲脸，撒娇求抱，伺机接吻。
她看向郁清棠的眼神充满爱意，连瞎子都看得出来。
“程小姐，郁小姐，出门吗？”一楼前台小姐姐看着程湛兮搂在郁清棠纤腰上的手，眼睛快被闪瞎了。
程湛兮唇边的笑容更闪耀：“我们去趟超市，你有什么要带的吗？零食水果之类的？”
前台小姐姐心道：原来是去超市，我还以为你们是去领证呢。
她笑道：“谢谢程小姐，不用了，你们买你们的。”
程湛兮说：“好的，辛苦了。”
前台忙道：“不辛苦不辛苦。”
“那我们走啦？”
“两位慢走。”
到了外面，程湛兮改成十指相扣，把郁清棠的手揣进自己的大衣口袋里。
去超市的途中路过一家花店，程湛兮停在门口，转身面朝花店，神情思索，看起来下一秒就会走进去，郁清棠拽了拽她的手腕，把她从花店门口拽离开。
程湛兮被她扯得往前走了好几步，回头瞧那花店：“嗯？你不喜欢花？”
郁清棠不知道怎么回答她，索性不吭声。
程湛兮心想她可能是害羞，便没有追问，暗暗计划要不要悄悄买一束花送给她。
郁清棠经常和程湛兮来逛超市，随着心境的改变，她现在逛超市再也不是直奔目的地，而是跟着程湛兮，推着车漫无目的地闲逛，买一些在计划里根本没有的东西。
远处走过来一对女生，手牵着手，年纪大概二十出头，皮肤水灵得跟小白菜似的。
一个人推着车，另一个人晃着两人牵在一起的手，时不时地含笑和身边的人说着什么。
郁清棠只瞧了一眼，便确定这两个人是情侣。
就像她和程……
郁清棠轻轻地闭了下眼睛，偏头瞧向程湛兮的侧脸，在程湛兮朝她看过来前又移开目光，看着面前的货架。
程湛兮转过头，看着她专注的侧脸线条，眨了眨眼。
“宝……”
郁清棠的身体比大脑更快地捂住了程湛兮的嘴，没让她把后一个字说出来。
这里是超市！
程湛兮的嘴被她的手捂着，只露出一双弯弯的笑眼，把第二个字吐在了她的掌心。
“……贝。”
热气从掌心沿着奇经八脉流进身体里，上涌到脸颊，郁清棠苍白的脸映出几分红润的血色，墨玉眼眸闪过难为情的神色。
郁清棠紧紧捂住她，目光微恼。
程湛兮举手保证不再乱喊，郁清棠才放开她。
喊是不乱喊了，程湛兮趁四下无人，飞快地低头在郁清棠唇上偷了一抹香。
郁清棠脑子足足懵了两秒钟，方反应过来，程湛兮已经牵起她的手去下一个货架。
不止牵，她还晃悠，和刚才迎面走来的那对大学生一样。
“想吃什么？”程湛兮的声音唤回了郁清棠的注意力。
郁清棠把视线从两人相牵的手上收回来，看向琳琅满目的糖果，道：“哪个好吃？”
程湛兮：“宝……”
郁清棠瞪她。
程湛兮笑道：“买给你吃的，你得自己尝尝。”
郁清棠挑不出来。
她其实是个有点懒的人，不喜欢尝试新鲜事物，更不喜欢做选择，程湛兮非要她自己挑，那她只能放弃了。
程湛兮又提供了另一个选择：“先买右边这几种吧，回去看哪个好吃。”
郁清棠听话地拿袋子分别拣了一点，回头看在旁边看的程湛兮，表情期待，有一点儿难以察觉的求夸奖。
程湛兮给她鼓掌，夸小朋友的语气道：“哇，好棒。”
郁清棠情不自禁露出笑容。
旁边路过两个顾客，用宛如智障的眼神看着这对二十七八岁的情侣。
程湛兮看到那两个顾客的眼神，笑得不行。
她长到这么大，还是第一次被人当成傻子。
怎么被当成傻子还这么开心？是郁清棠给她下了蛊吧。
她一路都在笑，郁清棠很奇怪，问她：“你在笑什么？”
程湛兮食指伸过去逗逗她的下巴，自然地道：“因为你在我身边啊，我很开心。”
这无疑是一句情话，郁清棠听出来了，却没有羞赧的心思，她只觉得心里那块石头又重了一些，沉甸甸的，让她几乎喘不过气。
程湛兮看着她半垂的眼帘，轻轻地蹙起眉头。
“郁清棠。”
“嗯？”郁清棠不动声色吸了口气，抬起眼睑。
程湛兮望进她平静无波的眼眸里，说：“没什么，你有任何事都可以告诉我。”
“……嗯。”
小插曲没有破坏二人间的气氛，程湛兮牵着郁清棠的手，差点儿把整个超市都逛了一遍，之所以差点，是因为郁清棠走不动了。
前往收银台的路上，郁清棠几次停下来，手扶着程湛兮的肩膀休息。程湛兮更希望她直接靠进自己怀里，但郁清棠脸皮薄，做不出来这样大胆的事。
走走停停地到了收银台，排在她们前面的是那对大学生情侣。
现在的年轻人胆子大，不在意外界眼光，当众搂搂抱抱不在话下，排队间隙里，两人里个子高的女生面对面圈着女朋友的腰，时不时低头啄一下女友的唇，腻在一块小声说话。
郁清棠看到程湛兮的眼神刚从那对情侣身上收回来，心下一凛，默默离她远了一些。
程湛兮哑然失笑。
程湛兮最终还是买了花，在郁清棠阻止她之前踏进了花店。
郁清棠进去也不是，杵在门口也不是。内心天人交战后，她硬着头皮，跟着迈了进去。
程湛兮挑了几枝香水百合，包在浅绿花纸里，清新淡雅。
郁清棠在店员起哄的目光下，接过了程湛兮送给她的花。
是白百合，不是红玫瑰，郁清棠在收下的那一刻，心里涌上自己也说不清道不明的复杂情绪。她究竟希望是哪一个答案？
临走前程湛兮要了张花店老板的名片。
程湛兮回来前请了保洁，屋子里一尘不染，省下了打扫的时间。程湛兮把买回来的肉菜水果分门别类，放厨房放冰箱，要吃的水果在水下清洗干净，郁清棠把那几枝香水百合插.进了茶几上的宽口玻璃花瓶里。
她看着花瓶里的花出神，没注意程湛兮什么时候进了卧室，什么时候又出来，望着在客厅发呆的她笑了笑。
程湛兮去厨房做饭。
半个小时后，家里的门铃响了。
程湛兮从厨房里探出头，道：“我叫的外送，开一下门。”
郁清棠没多想，放下手里的遥控器，打开了大门。
映入视线的是一大捧火红的玫瑰，把整个视野挡住。
郁清棠愣住了。
花店小哥从花后面吃力地露出半张脸，道：“您好，请问是郁清棠郁小姐吗？”
郁清棠点了点头。
花店小哥把花递给她，露出标准笑容：“麻烦在这里签个字。”
郁清棠脑子转不过来，晕晕乎乎地签了名，花店小哥体贴地带上了门。
郁清棠抱着花转过身，程湛兮不知何时出现在她面前。
郁清棠看了看怀里的花，看了看眼前的人，耳旁嗡的一声，脑子里的那根弦倏然绷到了极致。
程湛兮轻轻地呼了一口气，认真凝视她，道：“郁清棠，我……”
她的话未出口便被郁清棠冷静的声线打断了。
“饭好了吗？”
程湛兮低头看见她紧紧交缠在一起的指关节，用力到泛白，把即将出口的话咽了回去，若无其事地笑道：“快了，你要不要进来看看？”
郁清棠说：“不用了，我在外面等你。”
程湛兮仍低着头。
郁清棠循着她的视线看过去，呼吸一滞，松开了自己攥着的指节。
程湛兮温柔地摸了摸她的脸，目光怜爱：“乖。”
郁清棠在她洞察又包容的目光下低下了头，紧紧地咬住了自己的下唇。
“我先去做饭，你把花放在茶几上，待会我来处理。”
“你要……”郁清棠终于忍不住开口，声音带着细微的颤，“怎么处理？”
扔掉么？
程湛兮唔了声，说：“再买点别的花来配，红色太多了，我还有几个花瓶，晚点插好花，你可以带两个放到对面，客厅一个餐厅一个。”她摸着郁清棠柔软的长发，想再说点什么，最后还是没有开口。
程湛兮转身回厨房，听到了自己心底传来的低低的叹气声。
郁清棠抱着花，长久地站在原地。
程湛兮准备了一顿丰盛的晚餐，两人却吃得颇有些食不知味。
晚饭后程湛兮在茶几插花，郁清棠坐在小圆凳上目不转睛地看着，程湛兮艺术方面的审美始终在线，郁清棠看来她随随便便的摆弄就能轻易地搭配出赏心悦目的作品。
程湛兮问她：“想学吗？”
郁清棠点点头。
程湛兮让她把凳子搬过来一点，坐到她身边，手把手教她。
程湛兮没有刻意把她圈在怀里，而是保持正常距离，一边耐心教她怎么运用色彩，一边拣起手边的花枝供她尝试。
郁清棠侧耳倾听，学得很认真。
冬夜静谧，客厅里传来轻柔的交谈声，低得仿佛情人间的耳语。
立春已过，草丛里响起不知名的虫鸣。
程湛兮将一枝沾着清水的绿枝递到她手中，郁清棠接过插.进花瓶中。
程湛兮又拣起一枝。
在这样轻松舒适的氛围里，程湛兮细细端详过手里的花枝，伸手又递了过去，再寻常不过的口吻道：“你知道我喜欢你了，对吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
留言即发糖，不留言可能是刀，确定不来一条吗？(*/ω＼*)
ps：留言尽量与本章内容相关哈
感谢在2020-09-02 22:43:40~2020-09-03 23:09:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：琉璃_莫相离 4个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：啵啵^·O^/ 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：沉迷小说，无法自拔、昵称好难想、啵啵^·O^/、敬822、高冷郁姐攻、白轩、羽漓路诺、天气预报明天下太阳、风一样的子 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：染青。、雲潛、迷你小妖、lcy、沉迷小说，无法自拔、Ayo、wyh猛t、苏小鱼、33759182、戚九七_、ch、友人A、飯糰、ｗａｓ、魔一long、中毒太深、许佳琪圈外女友 1个；
感谢投出地雷的小天使：巧笑倩曦 7个；哈密瓜 6个；迷糊 5个；MOLIKY、归鹤予卿 4个；臻、Kora 3个；小莎子、马王炸、27059489、舔张语格腹肌、等一个巨蟹座、33759182、慕叶非夜、41480649 2个；月熊的圈外妈咪、佐佐爱吃肉、肖根坑底躺平、Yenace、搁浅171、秦时明月、秀秀、Sssteppen、qin、杯子、沉迷小说，无法自拔、触摸不到你的美、落心最爱吃火锅、Ayo、今晚暗鲨你、十七笔画、田野的啾啾、小刑、吾名Q、路人只為路過、草莓味F橘子、阿呆、白小白、46178299、Sunnnn、金容仙的小宝贝、恋天光、我是图图小淘气、嘴角疯狂上扬～、山鱼、陨尘、tanghul、星眠、穿裤衩的大叔、慕棠李、奇迹、丧六、凌泡君、楠竹、妈惹我也太美了、K桑、GSS、露、苏小鱼、pomelo、未晞黑、妥妥、Holy、轻忱、咸鱼本鱼、程郁是真的、棉花糖、2yeon是真的谢谢、CARMEN、YAI、饮冰77、抱梦入眠、方块K、Miyaki、金智秀上我、路边的老兔子、我没笑23333、Deeplove、太阳?、白匣、野原向日葵、ruia_lan、中寒拾叁、夺宝小慕、cornzhang、伊呀、民政局 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：奈何从贼 230瓶；迷茫 180瓶；我是打酱油的 122瓶；霁无笙 120瓶；关乎己心 118瓶；柚子汽水OK绷 100瓶；期待永恒 99瓶；41930010 96瓶；HIA哈哈哈 88瓶；时遇。 80瓶；佐佐爱吃肉 74瓶；雲潛、CCCL 70瓶；一只颜狗砸 68瓶；酸奶 66瓶；今天更爱欣欣了吗.、Ygxs 52瓶；三号 50瓶；Rafa、嘟嘟丈噗、念、Kira、浪人、lcy 40瓶；人间理想唐若遥 38瓶；kathyhou 35瓶；崽、曾老师/、猛一、方块K、34719781、特别、痞子锣、王不留行、MAMAMOO全员老婆 30瓶；摩尔曼斯克港 26瓶；今天也是站遥攻的一天 23瓶；万小二 21瓶；洗KE、瑾戈、可安好、女朋友很可爱、一个超级无敌可爱的大、大魔王、只想怂怂的、南宫、锦官、wyxnaquinn、凌灵、稶、觉离忧、fll、兔子队长、啵啵^·O^/、叁木、杨小西、云小笙、咸鱼不想翻身、等待古月 20瓶；唐韵子木、- 18瓶；暮看云、聿南 15瓶；见ki嘿见ren受 14瓶；3333333333333、冯小调儿 13瓶；霡霂、玉碎星云 12瓶；039、无恒_、wei、臻、为了产百合粮刻苦学画、子竹、栗子不炒糖、知名嗑学家、八角、鹤仔、从心、流年奈何予我梦、一一一、秦唐嘟嘟骑、X。、her、对着月亮小声bb、离骚的歌歌、垃圾君、柏小七、颛颛颛颛、嗑糖第一线、EE0000、Kora、破孩注孤生、大大大大皓、草莓味F橘子、雨霖宁、我最爱的人是刀刀 10瓶；拐枣、艾弗杰、ch 9瓶；爱吃糖的小逗比、沉迷小说，无法自拔 8瓶；小鱼爱吃糖、兴飞飞 7瓶；38392006、木木、戴萌赵粤选哪个当老公 6瓶；缘来是你啊、牙隹、起名困难户、橘味鸡翅、阿冬、念筝、阿六超能吃、cicc7、默默吃瓜的橘外人、一条小蠢龙、塔塔的挂腿部件、墨瑾、41768431、墨阿笙、猫与旧巷、阿普、赵小棠老婆、烟瘾、。、商醉月、许佳琪唯一女友、念念、MIND THE GAP 5瓶；金泰妍圈外女友 4瓶；46929331、岛屿孤言、梧桐、君耶、田馥甄我老公 3瓶；心澄神清、安于、戴萌老师、小的无礼放肆、Cc、悠悠子衿、程老师的郁棠棠、QXZ、帅气的小王子 2瓶；饿货喵、岁岁年年、灰末、奈何往兮、 归零。、问号、池尾、32343102、MrJessie、陆婷是我男朋友、今朝十步、小瑜、慕叶非夜、46720117、想吃我做的千层酥吗、頓、拉普兰德老婆、dadada、惊鸿难抵梦重重、某栗子、大葵、JANE、？？？、43554706、数字太甜了、怼他、大虞海棠，奥利给！、---、偷走你的呼吸、conyhe、难道我不配拥有姓名吗、网课神游、-星河不知你.、Caro、小寒、欣欣欣、承朔、永夜の庭、炒团的小炒粉、蟹黄包、一根老油条、五哥来份辣梨莎拉！、flowinz22、五毛钱、秦归晚、君诺、诗诗的Biu、我的朴彩撩、CY来看小百合、PollyZ、PEACE_LOVE 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

095
“你知道我喜欢你了, 对吗？”
花枝上一滴清水颤了颤，滴落在地。
郁清棠沾湿了的手指在空中停顿了半秒钟，将那枝百合花插.进了玻璃瓶口，绿枝簇拥洁白淡雅的花苞, 相得益彰。
郁清棠看着那副刚完成的插花作品出神。
程湛兮耐心地等了一会儿, 听到她低若未闻的回答：“嗯。”
但郁清棠始终没有转过脸来看她。
程湛兮从桌上抽了两张纸巾, 慢条斯理地将她手指上的水擦干, 轻柔问道：“你也喜欢我, 对吗？”
又过了几分钟，郁清棠回答她：“嗯。”
程湛兮温柔扶住她的双肩, 将她慢慢地转了过来，面对自己。
郁清棠眼神空洞，神情无悲无喜。
程湛兮心脏像压了一块大石头，她轻轻地呼了口气，拇指抚着郁清棠冰凉的脸颊，缓缓地将她拥过来, 让她的脸靠在了自己肩头，手指顺着她柔滑乌黑的长发。
她低头吻郁清棠的额头。
之后是眉心、鼻尖，最后怜爱地印上了她的唇。
郁清棠的心口起伏了一下，好像一具终于有了呼吸和体温的木偶。
她闭上眼睛，顺从地接受程湛兮的一切恩赐。
程湛兮捧着她的脸吻她，某一个瞬间指尖摸到她眼角的湿润，心如刀绞。
为什么？自己的爱对她来说，是沉重的负担吗？
该猜的时候程湛兮会猜, 不该猜的时候程湛兮不会胡思乱想, 爱情于她, 本来就是要主动争取的。她好不容易才遇到这样一个人。
程湛兮放开她的唇, 嗓音轻柔地问道：“既然我们两情相悦，那你愿不愿意做我的女朋友？”
迟了几个小时，她终于还是把表白说出了口。
“做我的女朋友”，并不比直白的“我喜欢你”冲击力小多少，哪怕郁清棠再怎么不敢奢想，在这个时刻，她内心那根神经还是被深深地牵动了。无数道声音在心里争前恐后地说我愿意我愿意，但理智让这些声音都跌落进了黑暗的深渊。
郁清棠心口剧烈起伏了几下，手指攥住了大理石茶几的边缘，泛出青白。
许久之后，她压抑着内心的激荡平复下来，轻轻地问道：“你喜欢我？”
程湛兮很坚定，也很诚恳：“是，我喜欢你。”
后半句她可以不用重复，郁清棠闭了闭眼，反问道：“你喜欢我什么？”
恋爱中的情侣常常会有此一问，程湛兮没想到会来得这样早，但她没有犹豫地认真答道：“我喜欢你的一切。”
郁清棠平静地看着她。
和郁清棠对上眼神的那一刻，程湛兮就知道，她不信。
程湛兮握住她的手，温柔道：“我可能说不清为什么喜欢你，我一想起你就会不自觉地泛起微笑。和你在一起，就算没有什么特别值得高兴的事，也会觉得幸福和甜蜜，想让日子一天一天地这样过下去，直到我此生的尽头。”
郁清棠眸底泛起晶莹泪光，还是问：“为什么？为什么你喜欢的不是别人？”
程湛兮一愣。
她为什么要喜欢别人？
程湛兮说：“因为别人都不是你，这样说你能懂吗？”她握紧了郁清棠的手，一字一顿地道，“我只喜欢你。”
郁清棠眼眶里蓄满了眼泪，哽咽道：“可是我不值得。”
程湛兮鼻尖发酸，跟着她红了眼圈，心疼又诧异。
“你为什么会有这样的想法？”
郁清棠摇头，眼泪掉了出来。
她配不上程湛兮，任何一个人都比她适合。
那个站在程湛兮身边，和她比肩而立的人，不应该是她。
她是蜉蝣，是微尘，是朝生暮死，怎么有资格拥有永升不落的太阳。
无论程湛兮怎么问，郁清棠只是低头不语，唇瓣给她咬得出了血，眼泪像断了线的珠子往下落。她连这样的想法她都不敢告诉程湛兮，生怕是对她的亵渎。
程湛兮用纸巾给她擦眼泪，自己也忍不住掉了几滴泪，眼眶通红。
她把郁清棠的下唇从齿尖解脱出来，用干净的棉签沾去她唇瓣的血。
长久的静默后。
郁清棠低垂眼睑，看不清她的眼神，说：“你有没有想过，你对我不是真的喜欢？”
程湛兮哑然。
郁清棠接着道：“你只是可怜我。”
程湛兮心口起伏了一下，生出怒火来，她觉得这太荒唐了。
郁清棠继续说：“而我也确实在你面前表现得很可怜，小时候是这样，长大以后也是这样。”
郁清棠自嘲地心想：不然她还有什么让程湛兮喜欢的呢？
郁清棠说到这里，好像自己也承受不住似的轻轻吐了一口气，缓解压抑的情绪，道：“我已经没有那么可怜了，你没有必要……唔！”
程湛兮用吻堵住了她的嘴。
狂风骤雨般的吻席卷，郁清棠从身到心都轻轻地战栗起来。
她被程湛兮抱起来推倒在了身后的沙发上，两只手腕都被按住动弹不得。
这个吻持续了很长时间，停下来时，郁清棠幽潭般的眼眸里藏了两汪春水，眼尾潮红，指节屈起，紧紧抓住程湛兮肩膀的衣服，攥出层层褶皱，像落水的人抱着她最后的一块木板。
程湛兮湿软的唇停在她耳朵下面的位置，低低地喘气道：“你还觉得我是可怜你吗？嗯？”
郁清棠默了默，不知想起什么，道：“你喜欢我的身体。”
空气静止了两秒钟。
程湛兮撑在她上方的身体倒了下来，脸埋在郁清棠颈窝笑出了声音。
她笑够了，擦了擦眼角的眼泪，问道：“那你觉得我为什么喜欢你的身体？”
郁清棠不接话。
程湛兮坐起来，拉着她的手一起，让她坐在自己身边。
“因为我喜欢你。”
郁清棠想到酒吧的那天晚上，那时候她们仅仅有过一面之缘，程湛兮就和她上了床，谈何喜欢？
程湛兮似乎知道她在想什么，道：“在酒吧之前我就喜欢上你了。”
郁清棠抬起眼帘，看着她。
程湛兮捏了捏她细长的手指，道：“我们一起在便利店避过雨，我对你一见钟情。后来在酒吧见了第二面，我去搭讪，是因为想了解你，没想到你脸盲不记得我了；第三次是抓小偷，你撞进我怀里。”
郁清棠记得那次，她没见到程湛兮的脸，但后来从她身上的香味辨认出来了她。
程湛兮把她的手牵过来放到自己腿上，手心覆在她的手背，温柔道：“第三次见面后，我就在想，这是老天给我们的缘分，我不能错过。所以我来到一中当老师，和你教同一个班，坐在同一间办公室。”
迎着郁清棠错愕的目光，程湛兮笑了笑，道：“在去肖情家的途中，你不是问过我为什么要当老师吗？”
——首先，我很喜欢泗城这个城市，艺术气息很浓，也很喜欢这边的建筑风格，老城新区各有特色，生活节奏慢，适合长住。
——其次，我热爱教育事业。
——还有最重要的一点，将来再告诉你。
郁清棠愣愣地看着她。
理智告诉她应该打断程湛兮的话，但情感终于占据了一次上风。
她看着程湛兮的眼睛，程湛兮也看着她的眼睛，眼神没有半点玩笑，异常认真道：“为了你。”
郁清棠脑子里的那根弦嗡嗡地颤动，什么都听不到，唯有程湛兮的话清晰地传入她耳朵。
“我当老师是为了你，搬到你家对面是为了你，留在泗城为了你，回来还是为了你。”程湛兮的表白一句比一句炽热，一句比一句直接，她把郁清棠的手翻过来和她十指相扣，平缓而温和地道，“这样，还不能证明我喜欢你吗？”
郁清棠两耳嗡嗡，大脑一片空白。
“可是……”
“可是什么？”
郁清棠现在的脑子已经停止了思考，“可是”了半天根本给不出下文，表情懵懵的。
程湛兮眸色一深，控制不住抬手扣住她的后脑勺和她接吻，郁清棠糊里糊涂的情况下比她之前乖巧时更软，还会本能地偶尔生涩回应她一下。
程湛兮把她抱到了自己腿上，圈住她的腰，仰起头更深地吻她。
郁清棠晕晕乎乎地被轻薄了十几分钟，才迟钝地想起来她们俩刚才说到了哪里。
她推开程湛兮的肩膀，在唇分的间隙里喘着气问她：“你喜欢我什么？”
程湛兮和她额头相抵，也在急促地喘气：“我刚刚不是回答过了吗？”
“你说你对我……一见钟情。”郁清棠说到后四个字声音小得几乎听不见，脸颊也泛起可疑的红晕，低声问，“那个时候你喜欢我什么？”
“唔，一种奇妙的感觉。”
很多人都说一见钟情是见色起意，程湛兮不否认有美貌方面的原因，但对她来说绝不是主要原因。她走过那么多地方，见过那么多人，郁清棠不是她见过的最漂亮的女人。再说她自己长得就好看，喜欢颜值高的天天照镜子就行了，用不着大费周章地追别人。
“什么感觉？”
程湛兮想了想，说：“当时就有个声音在心里告诉我：这个人以后会是你女朋友。”
郁清棠笑起来，下一秒她便收了回去，绷直了唇角。
程湛兮肯定是在骗她，她之前还说见面三次以后才决定追自己，油嘴滑舌。
但郁清棠听着她的甜言蜜语，脑子又开始晕了，理智迟迟无法上线。
程湛兮随之凑上来的吻把她弄得更晕。
程湛兮怎么那么喜欢吻她？
在彻底失去神智前，郁清棠这么想道。
程湛兮自己也不知道为什么，就是怎么吻也吻不够，她深深地迷恋郁清棠的反应和声音，恨不得让她化成一摊水，融在自己怀里。
后来郁清棠真的化成了一摊水，四肢无力，软倒在她怀里，小声低泣求饶：“不要了……”
程湛兮给她倒了杯水，放到她手里，把沙发上的薄毯展开，包在她身上。
她自己则坐到另一张沙发上，免得她再次狼性大发。
程湛兮清了清嗓子，用冰凉的手背给自己的脸颊降温，别看她一直在主导，心脏也跳得厉害，脸颊和耳根通红，现在脖子里还都是热气。
手背一会儿就被脸捂热了，程湛兮干脆去冰箱里拿了个冰袋。
郁清棠两只手捧着水杯，一边喝水一边转动乌黑的眼珠，看着她在客厅走来走去。
程湛兮望着她笑，明亮灿烂。
郁清棠垂下了眼帘，耳朵更烫了。
事情总是和她想的不一样。
郁清棠喝完了一杯水，被吻得七荤八素的脑子总算开始初步恢复，但她想得很慢，反应也很慢，表现在外部就是坐在沙发上发呆。
程湛兮去插茶几剩余的花，不打扰她慢慢想事情。
她把几个花瓶都摆弄好了，留出两个最好看的，让郁清棠今晚带回对面。
虽然她很想留郁清棠下来过夜，但显然是不大可能的事。来日方长，她以后去郁清棠家过夜也未尝不可。
郁清棠把空水杯放到了茶几上。
杯底接触到大理石桌面发出轻微磕碰声，程湛兮闻声看了过去，郁清棠搭在身前的两只手指关节交缠在一起，用力到泛白，薄唇紧抿。
程湛兮蹙眉：“不疼吗？”
郁清棠：“嗯？”
程湛兮：“手指，捏得不疼吗？”
郁清棠愣了下，说：“还好。”
程湛兮眉头皱得更深：“我不许。”
郁清棠听话地松开了手。
程湛兮给她拿了个软和的抱枕过来，温声道：“捏这个。”
郁清棠乖乖把抱枕搂在怀里，指节想用力捏却使不出劲了。
——我不许。
郁清棠回味着程湛兮方才的神情和口吻，将脸转向程湛兮看不到的方向，唇角轻轻地翘了起来。
她刚刚想了一半的事被甜蜜打断，脸上不自觉泛起笑容，悄悄侧过头，用余光瞧了程湛兮一眼。
程湛兮对着茶几的花瓶，在做最后的调整，修长白皙的手指捏着一枝滴水的洋桔梗，神情专注，客厅的灯光给她蒙上了柔和的光晕，宛如仙人，一举一动皆可入画。
这样的人，她真的留得住吗？
郁清棠看着看着，眼神黯淡了几分。
她抱紧了怀里的枕头。
程湛兮抬起目光，郁清棠身体条件反射地抖了一下。
程湛兮站起来，郁清棠抱着枕头往沙发里缩。
程湛兮：“……”
她重新坐下来，和郁清棠隔着两三米的距离，纸巾擦了擦自己手指的水，笑道：“想出什么结果了吗？答不答应我？女朋友？嗯？”
她每说一句话，郁清棠的心尖都跟着颤一下。
到最后一个上扬的尾音时，郁清棠的骨头都软了，差点便不顾一切地冲动答应她。
她相信程湛兮会给她完美的爱情体验，会让她短时间内成为世界上最幸福的人。爱情本质是多巴胺分泌的产物，激情退去以后，她凭借什么留住程湛兮？一副还算过得去的皮囊吗？程湛兮会在乎吗？
郁清棠抿了下嘴，没有说话。
程湛兮看起来并不意外，眨眼道：“那你要拒绝我吗？”
她尽量用轻松俏皮的口吻，让这个建议变得充满戏谑感，但郁清棠的眼神还是在第一时间流露出极大的难过，旋即红了眼眶。
好像只是想一想这个可能性，她的心就要碎了。
程湛兮感同身受，没在此处多停留，接着道：“你需要时间考虑？”
郁清棠窒息的心脏得到了一丝喘.息的余地，点了点头。
她二十八年的人生中，都是在接受别人的安排，走在他人决定好的道路上。遇到事情本能的反应就是维持现状，抗拒一切的不稳定因素，所以她畏惧程湛兮的表白，害怕她们之间的关系发生变化，害怕这样的变化会带来不好的后果，害怕她会失去程湛兮，哪怕她早已爱上对方。
她不希望她们之间出现变数，但感情已然产生，她不可能一辈子掩耳盗铃，程湛兮也不会让她永远装傻，是时候轮到她为自己的人生做一次选择了。
郁清棠低着头，怀里的抱枕揉得变了形。
“你给我多长时间考虑？”
“一辈子的时间够不够？”女人温柔的声音响起。
郁清棠抬起头，表情难以置信。
程湛兮神色柔和：“我不希望你逼自己，我可以等你很久很久，比你想象的最久还要久。”她不再多说，起身道，“时间不早了，该洗澡睡觉了，你是在我这睡还是回对面？”
“我……回对面。”
程湛兮神色闪过淡淡的惋惜。
虽然猜到了，但不能同床共枕还是有点遗憾。
程湛兮送郁清棠回2101。
2101门口，郁清棠站在玄关，接过程湛兮递来的两个花瓶，放在玄关柜。
郁清棠看着她欲言又止。
“嗯？”
郁清棠咬了咬唇。
程湛兮脑海里灵光一闪，道：“你是不是想问我喜欢你什么？”
郁清棠有些尴尬和难为情，点了点头。
程湛兮笑道：“我喜欢你想问我喜欢你什么却问不出口的样子。”
郁清棠眼睛微微睁大，脸颊热气不断上涌。
程湛兮空着的手抬起来，托着郁清棠的后脑勺，和她额头相抵，鼻尖亲昵蹭着女人秀巧的鼻尖，低柔道：“宝贝，你要相信自己很好，你值得被爱。”
嘭——
2101的大门关上了。
程湛兮被带起的风刮得闭起眼睛，面前没有心上人的踪影，只余下深棕色的大门。
程湛兮指背蹭了蹭自己的鼻子，哭笑不得。
她不就说了句情话么？郁清棠竟然害羞成这样。
郁清棠背抵着大门，耳垂充血变得通红，心脏狂跳。
身后，程湛兮的声音隔着门板传过来。
“我回去睡了，晚安。”
郁清棠想都不想，回身握住了门把。
程湛兮刚走出几步，门又打开了。
她回头，看见顶着张大红脸的郁清棠，笑吟吟地说：“晚安。”
郁清棠站在玄关里，灯光打下来，五官很好看。
“晚安。”
程湛兮仔仔细细、认认真真地看了她好一会儿，眉眼柔和道：“关门吧，我回去了。”
“好。”
郁清棠一直目送程湛兮走进对面，方重新关上大门。
她把花瓶分别摆到客厅和餐桌，顺便拉开一张餐椅坐下。
离开了程湛兮家，离开了对方制造出来的随时随地会让她晕头转向的粉红泡泡，郁清棠才算真正地冷静下来，空出脑子想事情。
程湛兮说喜欢她，对她一见钟情，此后的近水楼台，种种作为都是因为她。
从小到大没有人喜欢她，没有人在乎她，程湛兮那么高不可攀的人却喜欢她，可能吗？
喜欢她？不喜欢她？是同情？不是同情？
等她回过神来的时候，手边的桌上散落了一堆玫瑰花瓣，再一看瓶子里的插花，只剩下光秃秃的花杆。
郁清棠：“！！！”
郁清棠看着散落的花瓣，陷入了长久的沉默。
她上网搜索了怎么制作花瓣书签，随后找了本上学期的教材过来，按照一层面巾纸，一层花瓣，一层面巾纸的顺序，把花瓣夹在书本中间，压好塞进书架里。
花瓣的意外凋零事件打断了郁清棠的思绪，她回卧室拿了睡衣，进浴室洗澡。
洗完澡出来，经过洗手台的镜子停了下来。
郁清棠对着镜子认真观察自己的脸，仿佛碳笔描过的细眉，一泓秋水样的眼眸，还算清澈有神，鼻梁不算特别挺，胜在精致秀气，唇薄，呈现自然的浅粉色，程湛兮那么喜欢亲她，应该很软很好亲。
皮肤白，虽然没什么血色，但白得挑不出瑕疵。
好像……在外貌上勉强能够和程湛兮相配。
但似乎也只有外貌了。
郁清棠在卧室的全身镜前重新穿上衣服，不免又有几分泄气。
程湛兮喜欢自己的身体，估计也是加了一见钟情滤镜的。
她到底喜欢自己什么呢？
郁清棠咬着下唇想，她病急乱投医，问到了温知寒那里。
【你喜欢我什么？】
温知寒默然片刻，打字道：【程湛兮和你表白了？】
郁清棠奇怪：【你怎么知道？】
温知寒：【猜的，不要细问了，问就是伤口撒盐】
郁清棠识趣不再追问，她发消息前都下了很大一番决心，但她实在没人可以帮忙解惑。
温知寒：【我是因为好奇才喜欢你的，你大概不知道，你身上有一种想让人探究的欲.望，她大概也是吧】
郁清棠：【她说对我一见钟情，我们去年三月在便利店一起避过雨】
温知寒不敢相信地睁大了眼睛，郁清棠这是在向她光明正大地秀恩爱吗？
这还是她认识的郁清棠吗？还是说程湛兮开发出了她不为人知的一面。
[系统消息：郁清棠撤回了一条信息]
撤回的前一秒，温知寒：【靠】
[系统消息：温知寒撤回了一条消息]
两人默契地当无事发生。
温知寒：【既然她都表白了，你为什么不和她在一起呢？你明明也喜欢她】
温知寒端过手边的牛奶一饮而尽，她觉得做情敌做到这份上，程湛兮下次得请她吃顿大餐。但她实在不想见那个没皮没脸嘴皮子还特厉害的幼稚鬼，见一次起码折寿一年。
郁清棠：【你怎么知道我没和她在一起？】
温知寒：【在一起了她怎么会让你有机会问我？】
郁清棠心里泛上怪异的感觉，酸酸地冒泡：【你很了解她？】
温知寒：【你吃醋了？】
温知寒对着手机笑出了声。
明明是两个人的电影，为什么突然带她入场？她已经不再候场了。
温知寒打字：【聊过几句，不算了解，我马上就出国了，不用吃我的醋】
郁清棠马上道歉。
温知寒表示没关系，她叹了口气，充当知心妹妹：【所以你为什么没和她在一起？】
屏幕上方显示“对方正在输入”，断断续续了许久，可见对面的犹豫。温知寒起身去洗了牛奶杯回来，看见聊天界面静静躺着一行令人心酸的文字。
【我配不上她】
温知寒十指交叉，抵在下巴，神情凝重。
照她的想法，这是不可能的事。她没想过郁清棠会自卑，她是独来独往的学神，天之骄子，哪怕在京华大学，也是大多数人难以望其项背的存在，保研的时候院里的大佬抢着要她，硕士毕业前她早已拿到了全球top10名校的offer，如果不是她执意回泗城当老师，现在应该在国外的研究所里和一帮志同道合的博士做研究。
这也是为什么温知寒想劝她离开泗城的原因，甚至不惜陪她耗费半年的时间。以郁清棠的能力，在这个小地方只是屈才。
她竟然会在程湛兮面前感到自卑，或许是爱情的力量吧。温知寒一次比一次更清晰地意识到，原来她从头到尾都没有过机会。
温知寒自嘲地扯了扯唇角。
良久，温知寒拿起手机，认真地回复道：
【如果你觉得自己配不上她，那我的七年算什么？】
对面“正在输入”了一会儿，没有再回复。
温知寒把自己和郁清棠的聊天记录选中，转发给躺列的程湛兮。
程湛兮刚来学校的时候两人出于礼貌加了好友，温知寒一直没删，但也没发过消息。
郁清棠的问题，只有程湛兮能解决。她一个出局的前情敌，就不凑这份热闹了。
消息刚发出去，旁边出现了一个醒目的红色感叹号，这条消息被拒收了。
温知寒：“？”
[系统提示：CZX开启了朋友验证，你还不是他(她)朋友，请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。点击发送好友验证]
温知寒蹙紧了眉头。
什么？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程程子：情敌你好，猜猜我什么时候删的你？（//▽//）
温知寒：你但凡没删我，我就给你送了份助攻[微笑.jpg]
郁棠棠有很多没有挖掘的地方，就算如此，她本人也是很优秀的。程程子慧眼识珠，以后有福了，尤其是……可以安心做受了（//▽//）
感谢在2020-09-03 23:09:46~2020-09-04 23:04:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：tutengyinxiang 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻 3个；曦少风影、啵啵^·O^/、tanghul 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：哈密瓜、阿呆、苏小鱼 1个；
感谢投出地雷的小天使：热情观众、pamper. 8个；45959530、哈密瓜、归鹤予卿 3个；爸爸、歡 2个；Joy、陌雪成殇、苏小鱼、吾名Q、臻、轻忱、山鱼、今晚暗鲨你、敏妍szd、洛神家的清漪、塑肃、等一个巨蟹座、羽漓路诺、41601507、qin、此林、GSS、鹿儿酒、旺仔小馒头、许你裁尘、Feng清扬、触摸不到你的美、恍惚、金智秀上我、雪代夜歌、大魔王、马王炸、小明很田、路人只為路過、Miyaki、饮冰77、中毒太深、cornzhang、陈珂的小宝贝、27059489、沉迷小说，无法自拔、佐佐爱吃肉、续页、釜山甜心曺柔理、kiovion、满分603、棉花糖、柳子澈、Kora、東陵哈哈哈哈、楊Yxuan、识叁、小刑、中寒拾叁、我没笑23333、47207425、穿裤衩的大叔、長宜、腻的不像话辽ba~、欧庄婷、山中好友五、东湾凉雨、芃儿、40413256 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Muhe_ 216瓶；小中二 200瓶；cheerchow 178瓶；Walker 78瓶；阿呆 70瓶；41601507 68瓶；金炫廷我老婆、执着的淑女 50瓶；短笛大魔王、lsyk贴贴響空死、边城暮雨 40瓶；清远 38瓶；秦意浓女朋友 36瓶；奔跑的糖葫芦 34瓶；西野七瀬世最可、此林、子墨 30瓶；厉害了我的妞 28瓶；leofuji 26瓶；坐等大大更文 25瓶；方二 23瓶；呵哈呵大人 22瓶；小虫、二踢脚的番茄乌梅、魔一long、初衷、李李木muu、是傻狗没错了、3333333333333、Kim、识叁、冰冰奶茶五选一、46606747、ChowYo_、略略略、YV、AK47、一头特立独行的猪、，，，，，、SIIL、何度、abcbca、浊酒 20瓶；Down-Z 18瓶；浅若清风～ai、清清茶烟挽、JL嗑糖大师 16瓶；二货哈士奇、冬子野、ggyygp、沐 15瓶；摩尔曼斯克港、爱吃糖的小逗比 14瓶；LEE、肆肆柒、揽星辰入梦、41696959、洛水唯清漪。、怪物痣、Fall’sYe、稶、CXM、EE0000、039、zzzzz金、追文的人＾、玉碎星云、咸鱼不想翻身、易风、不归，不归，胡式微、带着眼泪去流浪、橘猫、荔枝狗、上邪、泊舟行、不空天、竹杖、颖、胡萝卜苗、离骚的歌歌、木火土金、墨阿笙、天鹅肉、清涛、碱缄、0816、22308459、傻逼晋江别退我账号 10瓶；妄空、yhyrk 9瓶；妄川、bobocarrot、-小宠子-、M 8瓶；美好故事的残酷结局、金泰妍圈外女友、困了要睡觉了Zz 7瓶；程郁冲啊、長宜、二白、是沉默吧、子竹、戴萌赵粤选哪个当老公、语君 6瓶；雅~、44822002、一条狼狈的狗、念念、颛颛颛颛、75家的崽、世界、江米、wei、受了吧唧的、我磕的cp都给我HE、KDHR我的爱、vkiod、一条小蠢龙、47230483、白咸鱼、墩墩mua、冷冷静静的胖子 5瓶；安室的圈圈、猛1不落泪、71405891MR、おぜ 4瓶；念轻欢、中野祐里、商醉月、上善如水、WBPDIC、万小二、34470275、梧桐、一闪一闪亮晶晶、贰叁 3瓶；珈一、Zoe、帅气的小王子、幻玦不熬夜、習芲、念筝、你你你你你、敏妍是真的、老傅亲、移动的蜗牛、月牙、程老师的郁棠棠、46929331、27059489 2瓶；灰末、池尾、Galileo、关汉卿、随遇而安君、manman、乐乐、可乐lexi、阿六超能吃、扶朕去遛喵、大橘大利、蟹黄汉堡、傅宣是真的、PollyZ、4k1080、46720117、小寒、艾弗杰、潜水党、頓、JENJEN、PEACE_LOVE、dadada、摩卡、ddyy、今朝十步、赵广东不是广东人、SHISANL……、惊鸿难抵梦重重、flowinz22、五毛钱、Akkya、大葵、偷走你的呼吸、priest今天开预收了吗、也总、小瑜、刘亦菲我老婆、君诺、牧校、戴萌老师、无言、数字太甜了、诺诺、47118931、赵小棠老婆、布長找根蔥、given、-星河不知你.、某栗子、42760485、豆子2018、想当一只小透明、since1971、金容仙是瓜、MrJessie、青、中暑的阿宅、AK_锦鲤l、炒团的小炒粉、秦意浓要开心。、护着华逸枫_解忧清梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

096
【如果你觉得自己配不上她, 那我的七年算什么？】
郁清棠的指尖悬在虚拟键盘上方，输输停停，光标在空白框里闪烁，最后郁清棠关闭了聊天框。
郁清棠对温知寒的印象, 大学同学, 长相端正, 性格温和, 学习优异, 硕士的最后一年，她们俩申请到了同一所国外名校的不同专业。当时郁清棠的外公还没有摔伤, 郁清棠的人生轨迹还在出国留学的那条道路上，温知寒兴奋地告知她这一消息，郁清棠有真心为她高兴过，至于她们俩在异乡又能当同学, 郁清棠完全没有想过这个方面，她无从感受温知寒的喜悦。
郁清棠从不否认自己冷心冷情，在程湛兮以前, 温知寒只能“算”是她的朋友，因为温知寒总是和她结伴一起，在世俗的定义里似乎这就是朋友，而她本人，毫无主动亲近她的欲..望。
硕士毕业的那天, 温知寒和她告白，说她一直喜欢她, 爱情的喜欢, 不是友情的喜欢。彼时郁清棠连一秒钟的犹豫都没有, 直接开口拒绝了。
没有思考, 更谈不上自卑，觉得她和温知寒不相配。
在郁清棠的印象里，温知寒的父亲是社会名流，她的母亲是物理科学家，她本人……郁清棠没怎么注意，但似乎身边的人也都很喜欢她。知书达理，会很多才艺，有一次大型联合文艺晚会，温知寒表演了一曲钢琴独奏，结束后送花的人男男女女都有，差点儿在舞台下打起来。
她不像程湛兮人见人爱的受欢迎，光芒耀眼得第一眼就会被注意到。程湛兮是太阳，温知寒是月亮，但月亮只会反射太阳的光芒，是无法温暖另一颗月亮的。
程湛兮曾调侃温知寒是去冰三分糖版的郁清棠，也是眼光独到，早早看出她们俩本质是同类人。
去除郁清棠的画家滤镜，从客观条件比，温知寒和程湛兮优秀得不相上下。温知寒是在告诉郁清棠，不要轻贱自己，也不要轻贱她七年的感情。
郁清棠看着卧室墙上小小的钉孔。
程默那幅《暴风雪》从客厅移过来又移回去留下的。
床头柜的手机震了一下。
郁清棠从出神中醒过来，目光缓慢地移过去，拿起了手机。
程湛兮：【晚安】
程湛兮发完这条消息后看着屏幕上方出现的“对方正在输入”，两分钟后，郁清棠的消息跳了出来。
【晚安】
夜深人静容易放大情绪，胸腔里的心脏在加速跳动，程湛兮按住自己的心口，在大床上激动地翻滚了一圈。
郁清棠回完消息后，或许是心有灵犀，鬼使神差地从程湛兮的头像点进了朋友圈，从上到下滑了几条，刚打算退出，顺手刷新，刷到了她刚发出来的一条。
【想吻她】
郁清棠脸颊热了起来，盯着这条朋友圈，久久没有移开目光。
程湛兮的吐息仿佛又拂到了她的鼻尖，她深情的双目，她缠绵地勾过她的唇与舌，且咬且吮，掌根托着她的脸颊，让她避无可避，只能承受她给予的热情。
每一次心脏都跳得厉害，肺部的呼吸仿佛被抽干，却仍想沉溺在醉人的温柔里。
郁清棠闭上了眼睛，呼吸沉沉。
程湛兮这条消息没有发成仅一人可见，朋友们都在评论里调侃，十几分钟后程湛兮就删了。
她用自拍杆拍了张自己的床，雪白软和的大床，她只睡了一半，另一半空着。
这回设置了仅郁清棠可见，暗示得不要太明显。
但她怀疑郁清棠会认为自己只是馋她身子，会加深误解，所以很快也删了，她明明是馋她整个人！
郁清棠恰好一整晚都在刷她朋友圈，这两条都看在眼里。
郁清棠眸底漾着不自知的笑，刷到了程湛兮睡前最后一条朋友圈。
【晚安宝贝】
中规中矩，稳妥为上。
郁清棠把手机放下，关了床头灯。
她以为自己会辗转难眠，没想到很快就睡了过去，唇角带着笑。
第二天早上醒来，郁清棠不出意外地摸到自己唇角上扬的弧度，她不记得自己梦见了什么，但想必是梦见了程湛兮，或许她在梦里又吻了她。
今天是周六，离高一下学期正式开学还有两天，身为班主任的郁清棠，要去学校准备学生报道事宜。
上学期她收到投诉，陶主任说让她带完七班一学期，后来师生关系融洽，陶主任就把这话收回了，郁清棠自然也没有异议，于是继续当七班班主任。
她洗漱完回来，便见到程湛兮的消息：【郁老师来我家吃早餐吗？】
郁清棠换好衣服，出门去对面。
2102的门大开着。
郁清棠停在玄关，看着里面摆好的拖鞋，犹豫站在原地。
以前是她不懂，不明白，现在她还没有答应程湛兮，再这么不把自己当外人是不是有点……
程湛兮系着围裙，从厨房走向冰箱，看见她伫立在屋外的身影，笑道：“怎么不进来？要我抱你进来吗？”
她放下手里的东西，作势便要过来抱她。
郁清棠忙低头，动作迅速地换好拖鞋，坐到了客厅沙发。
程湛兮忍俊不禁。
“稍坐一会，马上就好。”程湛兮的背影消失在厨房门后。
郁清棠两只手搭在膝盖，腰背挺直，神情拘谨。
和她第一次正式拜访异曲同工，但心情又有一些微妙的不同。
程湛兮做了两碗手擀面，面条劲道，汤汁浓郁，佐以各式海鲜，鲜香可口。
郁清棠两手捧着碗，喝了一小口浓汤，问道：“这个面是怎么做的？”
程湛兮执着竹筷的手一顿：“你想学？”
郁清棠点点头。
程湛兮温和笑道：“做给我吃吗？”
郁清棠再点点头，快把脸埋进汤碗里。
程湛兮不逗她，笑笑道：“那你明天早点过来，我教你做。”
吃完早餐，郁清棠把碗筷放进厨房的洗碗机。
程湛兮就站在她身后不远的地方，目光追着她窈窕的背影。从对面过来的路不长，郁清棠干脆就没有穿外套，里面只有一件紧身的黑色毛衣，从背后看过去腰肢格外的纤细，宛如柔软的柳条。只要程湛兮轻轻一搂，就能将她抱个满怀。
郁清棠的腰腹不像程湛兮那样平坦紧致，身材再瘦的人，只要没有刻意锻炼，腰部都会有一点肉感，摸起来软绵绵的，别有一番手感。
但程湛兮没有近前，既然她们俩都说开了，有了名分再光明正大也不迟。
程湛兮收回了视线。
郁清棠察觉到了程湛兮的守礼，不像先前动不动搂搂抱抱，这两天更是一言不合就亲她，让她的大脑瞬间失去思考能力。
程湛兮进退得宜的尊重缓解了郁清棠内心的紧张。她虽然也想要程湛兮的亲近，但现阶段无底线的亲近显然只会造成她的压力，她需要的不仅是时间，还有空间。
程湛兮是一个永远让人在和她相处时感觉到舒适的人。
郁清棠低眸看着面前的大理石茶几，没有看沙发另一边程湛兮坐着的身影，道：“我一会要去趟学校。”
“几点？”程湛兮很自然地问。
“九点，同学们该报道了，我去教务处领一下材料，还要开个会。”
“我陪你一起？”
“嗯。”
郁清棠余光扫到程湛兮随意搭在沙发修白细长的手指，心脏重重跳了跳，垂下眼帘。
程湛兮拿起茶几上的空杯子去倒水。
郁清棠放下抱枕，趁机站起来道：“我先回去了。”
程湛兮回头，不见异色地笑道：“好的，一会我们在电梯口见。”
郁清棠匆匆出去了，背影仓皇，像只落跑的小兔子。
程湛兮望着空荡荡的门口笑了笑。
九点整。
郁清棠准时从2101出来，程湛兮已经在电梯口等着了，天气暖和了点，从北方回来的程湛兮抛弃了厚实的大衣，湖蓝色风衣，浅色长裤，棕色短靴，望过来的桃花眼里藏着细碎的光。
郁清棠脚步顿了顿，沉默上前。
叮——
郁清棠率先走了进去，从电梯轿壁看自己的黑色大衣、黑色裤子，唯一的一抹不同只有脖子上围着的竹青色围巾，已经不记得是哪一年买的了，颜色都褪了，黯淡无光。
下行的时间在她的神思中很快过去，面前的电梯门开了，视线里映入一位租户的脸。
“郁小姐。”
郁清棠颔首，和租户错身而过。
“两位上午好。”一楼前台笑容甜美道。
郁清棠点头道：“上午好。”
走在前往学校的熟悉道路上，郁清棠从思绪抽离的状态慢慢回到了现实。她动了动垂在身侧的指节，手自然地被程湛兮牵在手里，十指相扣。
她像是飘在天际的风筝，程湛兮是连着她与人间的线。
办公室已经有其他班主任在了，郁清棠和对方打过招呼，去了教务处，程湛兮留下来收拾两人的办公桌。
学校食堂已经开了门，中午两人在食堂吃饭，上学期吃腻了的菜，新学期吃起来又觉得味道不错了。
午休仍在程湛兮家的书房，郁清棠没再锁门，程湛兮也没有不请自入。
但郁清棠起来后打开房门，程湛兮就站在书房门口，抬起眼朝她看过来，眸底笑意温柔。
郁清棠无法避免地为她深深悸动。
然而程湛兮表现得越完美，没有缺陷，郁清棠就越自卑不安，不敢接受这份差距悬殊的感情。
周六下午两点开始学生入学报道，由班主任登记，为期两天。
冷清了一个月的走廊重新热闹起来。
两点差十分，郁清棠坐在讲台上，程湛兮搬了把学生的椅子，坐在她身边，五指顺着郁清棠身后披散的墨发。
她挑起一缕在鼻尖嗅了嗅，夸她的头发香，又问用的什么牌子洗发水。
郁清棠说不记得，回去给她看。
两人有一搭没一搭地聊着天，门口一位没穿校服的女生走了进来，个子不高，皮肤也不白，眼睛倒是大，透着一股机灵劲。
童菲菲探头探脑，道：“老师，我是第一个吗？”
郁清棠不自觉地唇角微勾，说：“是第一个，过来吧。”
童菲菲应了声“好嘞”，蹦蹦跳跳过来，交了学费，看着郁清棠在报道名单上写下了她的名字。
之后她就在班上第一排坐下不走了，开始捧着脸卖乖：“郁老师我好想你啊。”
郁清棠弯起眼睛。
程湛兮发现郁清棠的心情肉眼可见地好起来，喝了口醋的同时有意引童菲菲多说两句：“都想什么了？寒假作业做完了吗？”
童菲菲道：“当然做完了，不是周一交吗？我没带来呢。”
“寒假玩疯了吧？特不愿意上学吧？”
“哈哈哈哈。”
“我走之前你们还说会想我，记得我姓什么吗？”
“姓飒哈哈哈哈。”
童菲菲一个人把安静的教室弄出了三四个人的动静。
门口陆续有学生进来报道，有的在网上或者银行交了学费，有的出于各种原因到学校直接交给班主任，程湛兮手快负责清点，郁清棠在名册上记录名字。大部分同学报道完都没走，或和程湛兮聊天，或和阔别一月的同学们胡侃，叽叽喳喳，教室里仿佛坐着五千只鸭子。
郁清棠在讲台上听，偶尔有人cue到她，她就浅浅地笑一下。
七班同学们：“！！！”
不得了，是什么改变了郁老师？再往她旁边一看，破案了，程老师就坐在那呢。
学生报道都跟着一起来，这还不是真爱的力量？
连雅冰嗑得晕头转向：她们俩到底什么时候结婚？
李岚看着郁清棠，郁清棠一笑她就跟着笑，阳光灿烂，整个儿一迷妹。
陆陆续续也有学生回家，但李岚和连雅冰等人是坚持得最久的，一直到周六的报道时间结束，才恋恋不舍地和郁清棠一起离开教室。
郁清棠去了趟住宿区，检查住宿生返校情况，有两个还没回来，其中包括肖情。
开学季的班主任忙碌起来，周日和周六的流程一样，郁清棠结束后核对名单，眉头明显地皱了起来。
程湛兮把椅子搬回原位，走上讲台问：“怎么了？”
郁清棠把名单递给她，说：“肖情没来。”
程湛兮：“去住宿区看看？”
郁清棠收起名单，两人一块赶去住宿区，属于肖情的那张床位是空的，问她室友说没回来过。
郁清棠给肖情爸爸打了个电话，冰冷的系统女声提示：“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
郁清棠在原地踱了两圈。
程湛兮安抚道：“没事的，说不准明天就来了，没来咱们再想办法，那么大的人不会消失的。”
肖情真的消失了。
周一正式开学，升旗仪式，国歌庄严，七班列成整齐的队伍，队伍里缺了一个人。郁清棠一整天都在学校，时不时去班上晃一圈，看着那个空缺的座位，班里同学也议论纷纷，为什么肖情没有来学校？
李岚来办公室问郁清棠出了什么事的时候，郁清棠刚挂断肖情爸爸无人接听的电话。
她坐在办公椅里，抬眸看着面前有鼻尖痣的班长，嗓音坚定道：“没事，我会带她来学校的。”
李岚出去了。
程湛兮在郁清棠斜对面的位置里，看见她的目光朝自己转过来，沉静理智地问道：“程老师周六有空陪我去趟白水乡吗？”
程湛兮点头：“当然。”
***
白水乡，泽泉村。
肖情家住在村尾，两间简陋的平房，院子里围出来的菜园子不知多久没有打理，杂草丛生，只有几根丝瓜孤零零地挂在藤上。
胳膊上挂着篮子的婶子推开篱笆院门走进来，看见荒废的菜园子叹了口气，她提高声音，喊：“春金。”
她边往里走边喊：“春金？肖情爸爸？”
屋子里没开灯，光线昏暗，婶子进了堂屋，对着最里面那扇虚掩的房门道：“春金，我来给你送午饭了，我进去了啊。”
婶子推门而入。
她瞳孔骤然一缩，立刻把装了饭碗的篮子放下，冲到俯趴在地的肖春金跟前，吃力地将他翻了过来，拍打着中年男人瘦得脱了相的脸，焦急喊道：“春金！春金！”
肖春金闷哼了一声，睁开比他的年龄沧桑太多的浑浊眼睛，抓着婶子的手，干裂的嘴唇一张一合。
“肖情……”
婶子忙道：“肖情好着呢，是她让我给你送饭的，你忘记了吗？”
肖春金像一尾濒死的鱼一样蹬了一下腿，眼睛往上翻，露出眼白。
婶子吓个半死，死马当作活马医地按他人中，把人给按了回来。
肖春金重重地倒了一口气，问道：“肖情……肖情在哪儿？”
婶子以为他担心女儿，安慰道：“在镇上呢，好好的，没有一点事，你安心在家养病。”
肖春金攥住了婶子的手，眼珠睁得快脱出青色的眼眶，用尽全身的力气道：“让她……让她去……去上学……”
婶子叹气道：“你先顾着自己行不行，肖情也是一片孝心。”
我不要她的孝心！
肖春金已经说不出话，他目眦欲裂，喘气声越来越重，终于两眼一翻，晕了过去。
“春金——”
婶子推着他的肩膀，肖春金双眼紧闭，唇色惨白，一点反应也没有。
婶子急急忙忙跑出院门，高声喊道：“快来人啊——”
两个男人合力把肖春金弄到了床上，婶子去村东头请来一位以前当过赤脚医生的村民，老头儿年事已高，拄着拐杖慢吞吞过来，肖春金已经醒了，虚弱地躺在床上，满头冷汗。
肖春金常年务农，积劳成疾，原先只是腰背疼得睡不着，去年十一月，也就是郁清棠家访过后不久，肖春金倒在了田埂里，还是隔壁村的人用车子拖回来送到家的。之后他的腰几乎就直不起来了，背钻心的疼，生活自理都困难，更别说劳作了。
村子里几个婶子轮流给他送饭。
他在家躺了半个月不见好转，去医院看，医生拍了片子看过，说要开刀做手术。
肖春金就离开医院，继续在家里躺着，硬生生熬，一宿一宿地睡不着，半夜经常从房间传出痛吟声。
肖情期末回家才知道爸爸生了病，已经在床上躺了两个月了。
她要爸爸去住院，肖春金哪里肯，本来就没多少积蓄，他两个月没干活坐吃山空，手头的钱刚够肖情交下学期学费和住宿费。要是花掉了，肖情就没有学上了。
父女俩犟了起来。
肖情从寒假开始去镇上的酒店洗盘子，给肖春金挣手术费，连开学报道也没去。她铁了心不念了，没什么比爸爸的身体更重要，她有手有脚，以后出去打工，难道会让她和爸爸饿死么？
当过赤脚医生的老头儿进了屋子，眯缝着眼看窄床上进气多出气少的病人肖春金，咕哝了声：“怎么也不开个灯？”
他让村民把肖春金翻过来，干瘦的五指在他后背骨头上按了按，肖春金冒出一身的冷汗，不住地抽凉气。
老头儿松开手，拄了拄手里的拐杖，吁气说：“还是得去医院，硬躺是躺不好的，只会越来越严重。”
他看向旁边放凉的饭菜，道：“怎么连饭也不吃？自个儿想死？”
***
周六。
程湛兮有车，不像去年两人去村子里需要大费周章地转车。饶是如此，程湛兮也足足开了近两个小时。
泽泉村没有大路经过，程湛兮把车停在方便的地方，和郁清棠走小路过去。又踏上那条山路，陡峭的斜坡，程湛兮先冲了下去，在下面张开双臂，郁清棠也跑了下去，把程湛兮撞得往后退了好几步才稳住身形。
程湛兮抱紧她，在她耳边笑。
郁清棠胸腔里的心脏剧烈跳动，平复了好一会儿才从她颈窝里抬起头。
程湛兮摸了摸她被山风吹得冰凉的脸和耳朵，重新牵紧她的手，在半空晃了两下，说：“我们走吧。”
一回生二回熟的两人从村口的石碑沿路一直往下走，路上遇到几位村民，好奇地打量她们。
程湛兮从篱笆外看到里面荒废的菜园，眉头轻蹙。
她还没来得及伸手，郁清棠已经推开木栅栏进去了。
“肖情爸爸？”
程湛兮失笑。
郁清棠要是对自己有对学生一半的主动，现在她们俩都金婚纪念日了。学生嘛，程湛兮不跟小孩子计较。
郁清棠敲了敲虚掩的大门，吱呀一声。
她抬脚往前迈，程湛兮握住她的胳膊，把她带到自己身后，她把两扇门全推开，让屋外的阳光全部照进去。
“这样会不会不好？”郁清棠小声道。
“没什么不好。”程湛兮道，牵着她往里走。
郁清棠看着她挡在自己前方的身影，抿了抿唇。
喊了几声没有回应，程湛兮一间房一间房的打开，一共就三间房，到第二间，屋子里透出一股难闻的气味。
程湛兮让郁清棠在门口等，她走了进去，神色当即微微一变，回头看郁清棠，让开半边身子。
肖春金躺在最里侧的床上，骨瘦如柴，双目紧闭，心口缓慢地一起一伏。
郁清棠站在床边，一句接一句地喊他：“肖情爸爸。”
肖春金慢慢睁开眼，透过昏暗的光线辨认出郁清棠的脸，流下两行浑浊的泪水。接着他不知哪来的力量，忽然坐起了半个身子，枯瘦的手去抓郁清棠的手，程湛兮眼疾手快，把郁清棠护进怀里。
肖春金没能坐起来，直到一半便倒了回去，手也无力地摔在了床上。
他看着郁清棠不停地流泪，嘴里喃喃着什么。
郁清棠拍了拍程湛兮的胳膊，示意她放开自己，耳朵贴近中年男人干裂的唇口。
“让肖……肖情回……回学校……读书……”
***
饭店后厨的院子里，叠起来一摞又一摞布满油污的盘子。
肖情戴着橡胶手套的手在大盆里动作麻利地清洗，放进左手边干净的水里。
她的腰因为一坐一整天，酸得失去了知觉，眼神木然，机械性地重复洗盘子的动作。
眼前突然出现了一双穿着黑色登山靴的脚。
肖情慢慢抬起头，黑色的长裤包裹着笔直的腿，深灰色大衣扣子一直扣到最上面一颗，露出女人光洁白皙的下巴，精致的眉眼。
肖情手里的毛巾落进了水里，呆呆地看着面前的女人。
“郁老师……”
郁清棠两手插在大衣口袋，淡道：“你爸在医院。”
肖情神色骤变，摘下手里的橡胶手套，顾不得疼痛的腰背，起身往外跑。
郁清棠的声音从身后淡淡传来：“你知道他在哪个医院吗？”
肖情回过头看她，眼圈明显泛红。
郁清棠走过来，轻轻叹了口气，牵起她冻裂的手，道：“我带你去，你爸没事，别担心。”
程湛兮在后厨出口，见两人一块出来笑了笑。
郁清棠也朝她笑笑。
出租车停在饭店门口，程湛兮报了地方，出租车向医院驶去。
郁清棠温柔摸着肖情的头发。
程湛兮则安静地看着这一幕，她兜里的手机震了下，是一条来自陌生人的短信。
【温知寒：我现在在机场，准备出国。上周你向郁清棠表白以后她找我私聊，对内容感兴趣加我微信，微信搜索这个手机号，过时不候】
程湛兮嗤了声。
郁清棠疑惑地朝她看过来。
程湛兮把手机收起来，口吻随意地说：“没事，骚扰短信。”
郁清棠把脸转了回去。
郁清棠为什么要找温知寒聊天？
程湛兮回复她短信：【她和你聊什么了？】
温知寒不搭理她。
程湛兮咬了咬牙，手遮挡屏幕，搜索手机号，添加好友。
温知寒秒通过，甩过来一段聊天记录。
温知寒：所以你为什么没和她在一起？
郁清棠：我配不上她。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
温老师助攻送完了，该学生送助攻了
全员助攻，在一起进度条加载中……
ps：更新晚了不好意思，本章评论抽100个红包
感谢在2020-09-04 23:04:20~2020-09-05 23:22:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：得失、沉迷小说，无法自拔、李箔锡、哈密瓜、苏小鱼、卡西莫多、紫银白 1个；
感谢投出地雷的小天使：迷糊 18个；归鹤予卿 3个；曾可妮我老公、紫银白、Deeplove 2个；啵啵^·O^/、daokoi大旗不会倒、满分603、饮冰77、小刑、吾名Q、山鱼、马王炸、qin、金智秀上我、小莎子、嘎嘎小鸭鸭、煦、厉害了NaOH、情愿孤独、路人只為路過、尚泽雍、塑肃、魔一long、慕棠李、我没笑23333、轻忱、卡西莫多、GSS、等一个巨蟹座、夺宝小慕、陌雪成殇、苏小鱼、44632642、咸鱼本鱼、尽百态、中毒太深、穿裤衩的大叔、上邪、欧庄婷、Miyaki、中寒拾叁、佐佐爱吃肉、釜山甜心曺柔理、了痕、爸爸、46342656、English 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：钱多多 66瓶；40504570 60瓶；十无□□ 58瓶；沈一 50瓶；奈子 44瓶；让爱沦为杀手 34瓶；淡黄的长裙 30瓶；押一付三 22瓶；苏小鱼、32284997、最美的相遇、夏虫不可语冰mua、呜呼呼、浅辞、寒凝暄、45629308、房客的狗 20瓶；37874281 18瓶；41818211 16瓶；NICK、暮看云、朕是傲娇 12瓶；71405891MR 11瓶；一一一、somnambulistk、稶、45096117、Fall’sYe、Duan.、三六十八_、了痕、。、Waldeinsamkeit、晴天的哥哥、明子、凉薄億、兔角、我粉的cp正在doi、未来可期017、棽森、柴柴柴、32596587 10瓶；大虞海棠，奥利给！ 9瓶；金泰妍圈外女友 8瓶；金容仙是瓜、盛夏、Sy 6瓶；??天海祐希、丘比特的养鹅场、45797412、泊舟行、爱喝咖啡的鱼、她是人间至上、riceiceice 5瓶；打啵j原地结婚、33759182、墨阿笙 3瓶；習芲、KDHR我的爱、老傅亲、安于、吴宣仪的奶茶 2瓶；灰末、富川月神文星伊、戴萌赵粤选哪个当老公、---、猪猪侠、幻玦不熬夜、池尾、永夜の庭、饿货喵、Caro、SHISANL……、xuxu、某栗子、五毛钱、君诺、頓、32343102、JENJEN、猛1不落泪、戴萌老师、帅气的小王子、小的无礼放肆、41930010、情人、潜水党、PEACE_LOVE、ddyy、傅宣是真的、Sihan、大葵、数字太甜了、QXZ、五哥来份辣梨莎拉！、flowinz22 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

097
温知寒看着用一个文静小女孩童年照的程湛兮的头像, 至于这个小女孩是谁，还用明说吗？
温知寒是想发完聊天记录立刻删除她的，让程湛兮也尝尝红色感叹号的滋味。
但她毕竟不是程湛兮，没有她那么不要脸皮, 所以她静静地看着桌面亮屏的手机, 直到里面跳出来程湛兮的回复。
【她还和你说别的了吗？】
温知寒：【无关紧要】
程湛兮：【谢谢】
程湛兮：【你可以删除我了, 这次让你先删, 但我是不会道歉的】
温知寒干脆利落地把程湛兮删了, 删完她不自觉地笑了出来，二指撑在额头眉眼弯弯, 笑着笑着她用纸巾拭了拭眼角的湿润。
她知道她和程湛兮的差距在哪里了。
程湛兮爱憎分明，感情浓烈，能够给予郁清棠的也是火焰一样的热情，石头都能给她烧化了, 何况是冰山。
温知寒输的不是爱, 而是爱的表现形式。
懂得如何去爱，和爱同样重要。
首都国际机场的跑道一架架飞机飞往蓝天, 画出一道道直线。温知寒坐在即将起飞的航班里，发出最后一条消息, 关闭了手机。
乡医院。
郁清棠在肖春金的病房内，手机震动, 打开了微信。
温知寒：【我出国了，希望下次见到你, 你已经找到人生中的快乐。最后有句话想告诉你, 你很好很好, 还有你身边那个人, 没有你想象的那么好, 我都退场了，其言也善，参考一下吧】
程湛兮看着郁清棠低头对着手机屏幕出神，心里百爪挠心，但是她的教养不允许她偷看郁清棠手机。
所以程湛兮只好在原地装作不经意地随口问道：“看什么呢？”
郁清棠收起手机，若无其事道：“没什么。”
程湛兮问：“谁发的消息？”
郁清棠倒也不隐瞒，实话道：“温知寒。”
程湛兮磨了磨牙。
刚刚她在车上和温知寒偷偷聊天，避着郁清棠，郁清棠已经吃醋了，偏偏程湛兮目前不能明说。
现在温知寒给郁清棠发消息，让她吃醋。
这女人怎么回事？出个国还要在她们俩之间搅浑水。她只想和郁清棠搅乱春水，并不想搞其他水。
郁清棠没有把消息内容告诉程湛兮的意思，注意力转向了病床前的肖情。
肖情用湿毛巾给她爸爸擦着手，给他剪指甲，弄干净指甲缝里的灰泥，耐心仔细。
肖春金换上了蓝白相间的病号服，躺在病床安睡的面容平和宁静。
郁清棠单手插兜，声音淡淡：“肖情，跟我出来一趟。”
说完她就朝病房门走去。
肖情把爸爸的手掖进被窝里，深吸一口气，跟着她走了出去。
而程湛兮在原地回味郁清棠清冷沉静的语气，她单手抄进大衣口袋，转身出去时大衣衣角扬起又下落，空气里隐隐浮动的暗香，迎面袭来。
程湛兮喜欢她面对学生沉着理智、游刃有余的样子，甚至想自己重返课堂当她的学生，让郁老师管教一下自己。
光是想象这幅画面，她的心跳便不受控制地加速。
温知寒说她自卑，可但凡换一个平凡一些的人，都不敢将目光投往郁清棠，或者只敢在她路过的拐角，远远地看着她的背影。
认为自己卑微如蝼蚁的郁清棠，不知道她也是许多人仰望的明月光。
病房外的走廊。
肖情鼓起勇气看了面前的班主任一眼，郁清棠表情看不出喜怒。
肖情刚攒的勇气泄去，低下了头。
郁清棠声音不辨情绪地道：“为什么不去学校报道？”
程湛兮靠在不远处的走廊墙壁，处在一个恰好能听清两人谈话，但没什么存在感的距离。
在处理学生问题上，郁清棠比她专业得多，而且这是她的职责所在，程湛兮只要旁观就好了。
“不想念了。”
程湛兮听到那个女孩子倔强的回答，在心里啧了声。
“因为你爸爸的病情？”
肖情不吭声，垂在身侧的五指攥成了拳头。
郁清棠嗓音始终很平静。
“你知道我和程老师到你家去的时候，你爸爸躺在床上，不停地流眼泪，求我带你回学校念书吗？”
女孩子的眼泪掉了出来，溅在医院走廊的地砖上。
“隔壁的婶子告诉我，你爸在绝食，想早早走了，不拖累你。”
肖情单薄的身躯开始颤抖，心口剧烈起伏。
她蓦地抬起头，眼珠通红。
郁清棠适时上前一步，把她的脸按在了自己肩膀上，走廊里传来女孩子压抑的哭声。
“老师……”
肖情在她怀里哭得上气不接下气。
“你能不能……帮帮我……”
“我不能没有我爸……”
郁清棠温柔拍着她的后背，下巴抵在她的发顶。
郁清棠空着的那只手尾指忽然被勾了勾，站在不远处的程湛兮不知何时来到她身边，尾指勾着她的尾指，程湛兮做口型道：我也要抱。
郁清棠嗔她一眼。
别闹。
程湛兮就不闹了，勾着的尾指也不放开，晃来晃去。
郁清棠主动摸上她其他的手指，牵住了她的手。
程湛兮受宠若惊，这还是表白后郁清棠第一次主动，包含占有意味的亲近。
乡镇医院条件一般，程湛兮打车让司机送自己到停车的地方，把自己的车开了过来。郁清棠坐副驾驶，肖情坐后座，腿上枕着肖春金，肖春金身上盖着车内的毯子，脸被暖气熏得红润。
一路开到县医院，郁清棠去给肖春金办理住院手续，程湛兮和肖情一块守着肖春金。
处理好一切后，已经是晚上七八点了，从上午忙到现在的程郁二人饥肠辘辘。
肖情不肯离开医院，郁清棠和程湛兮两人出去吃饭，回来再给她带晚饭。
肖春金在县医院清醒了一次，看到坐在病床前的肖情，紧紧闭上双眼，把脸扭了过去，身子也吃力地转了过去。
肖春金一辈子没对女儿红过脸，说过重话，自从肖情决定辍学后，肖春金看到她就跟看到仇人一样，骂她，不理她，想用这种方法赶她去学校，但是都不奏效。肖情根本不理会，父女俩对着干。
肖春金背对着女儿，心里刀扎一样的疼，疼得眼圈都红了。
肖情在他身后道：“我会去上学的。”
肖春金愕然地睁大眼睛。
肖情把他翻了过来，眼睛含泪。
“郁老师说会借钱给我，让你做手术，等我工作以后慢慢还她。”
“她还说大学有助学贷款，只要学习成绩好，国家不会让我没有学上的。高中也有贫困补助政策，她会帮我争取所有能争取到的，加起来有不少钱呢。”
“你以后不要这样了，就算我考上了大学，你要是有什么三长两短，我以后怎么活？”
肖情把父亲攥拳的掌心打开，中年男人的掌心因为常年劳作布满茧子，粗粝不平。女孩子细嫩的脸贴了上去，低泣道：“爸爸，我不能没有你。”
肖春金喉咙哽了哽，泪如雨下。
***
“先让肖情留在这边照顾她爸爸，等手术做完以后，再回去上学，学校我先帮她把学费交了，请个假。”郁清棠吃了个七八分饱，就餐的速度慢了下来，边吃边和程湛兮商量，“程老师觉得呢？”
程湛兮勺子搅着碗里的鱼汤，笑笑说：“我觉得很好。”
郁清棠闻言抬头看着程湛兮。
程湛兮也看着她。
郁清棠先笑了起来。
程湛兮摸自己的脸，好奇地问：“怎么了？”
郁清棠神情愉悦，说：“没什么。”
程湛兮也看出她心情好，道：“你在为了肖情的事开心吗？”这句话有歧义，程湛兮改口，“我是说能够帮助到她。”
郁清棠说：“是啊。”
程湛兮挑了一下眉。
还加了语气词，看起来是真的很开心了。
其实这学期开学，郁清棠的心理状况就比在家的时候好了许多，她管理着班级，学生们喜欢她并需要她，几个活泼的天天在她面前刷存在感，比如童菲菲、向天游、连雅冰、李岚等人，向天游成绩坐火箭一样往上升，上课也不开小差了，全班最听讲的之一就有他，上学期被他气哭的胡娟特地跑到郁清棠办公室点名夸奖，其他科任老师也赞不绝口。
现在肖情的事也得到了初步解决，肖情需要钱，而她正好有钱，她能帮到她，帮到一个疼爱女儿的父亲。
郁清棠隐约认识到自己存在的价值，她并不是一无是处，她还可以帮助别人。
所以在面对程湛兮时，不自觉地便从容许多。
人需要找到自我价值，才能够在一段关系里找到自己的容身之处，不是一味地依附，那样的感情像空中楼阁，无所依托。对郁清棠来说，安全感不仅是别人给的，更来源于她的内心。
吃完打包了饭菜，还有一份给肖春金的粥。
回病房的时候肖春金仍醒着，桌上的电热水壶在咕嘟咕嘟地烧开水，肖情搬着椅子坐在病床前，用遥控器调电视节目。
郁清棠一进来，肖春金便挣扎着要坐起来。
程湛兮抢先一步，按住肖春金的肩膀让他躺了回去。
郁清棠把袋子放在桌上，道：“医生说你需要多休息。”
肖春金身体虚弱，不太能说话，旁边的肖情转达道：“郁老师，我爸想谢谢你。”
“我已经收到了。”郁清棠招呼她到桌边，“先过来吃饭。”
肖情走过来，看见桌上的饭菜，默了默，抬头问：“多少钱？”
郁清棠看了程湛兮一眼，被她料中了。
程湛兮说：“两个菜一个饭，加上粥，一共三十四。”
肖情默默在心里记下。
越是贫困家庭出来的孩子，自尊心越强。郁清棠声音平淡，眼神却温柔，道：“等你爸爸病好了，我会出个账单给你，现在不用想这些，以后慢慢还就是了。”
肖情点点头，接过郁清棠拆开的一次性筷子，在桌边坐下，低头扒饭。
程湛兮把病床摇起来，粥放到架起来的桌板，喂肖春金喝粥。
郁清棠见状蹙了蹙眉，淡道：“我来吧。”
郁清棠握住了程湛兮的手，指尖碰到了勺柄。
程湛兮不肯：“我来。”
肖春金：“……”
肖情慌忙把嘴里的饭咽下去，出声道：“我来吧。”
程湛兮和郁清棠无声对视了几秒，同时放开了手。
郁清棠清了清嗓子，对肖情道：“粥有点烫，你先吃完饭，再喂也不迟。”
肖情：“知道。”
病房里没什么需要帮忙的，程湛兮也清了清嗓子：“那我们就……”
肖情会意：“两位老师去忙自己的事吧。”
郁清棠神情不自在地偏头，看向病房雪白的墙壁。
程湛兮拿过郁清棠的包，另一只手牵起郁清棠，说：“有事给我们打电话，号码贴在床头柜上了。”
肖情一直送她们到电梯口。
夜深了，等电梯的只有她们两个人，程湛兮悄悄挨过去，薄唇亲了下郁清棠凉滑的脸颊。
郁清棠心脏重重跳了跳，垂下眼眸。和女人牵在一起的指节不自觉地收紧，握压传递给了程湛兮，程湛兮更紧地回握她。
她感觉自己的肩膀被程湛兮慢慢地转了过去，低垂的视线里恰好装进程湛兮饱满的……嗯。
郁清棠目光定格，喉咙滑动。
越来越近……
就在两人要拥抱在一起的时候，耳畔传来电梯门打开的声音。
两人触电般分开，电梯里走出来一男一女两位病人家属，从两人身旁路过。
郁清棠不自然地抬指勾勾耳发。
程湛兮牵着她走进电梯，电梯门在面前缓缓合拢，不留下任何缝隙。程湛兮倾身将她抱住，冬天的衣服厚，拥抱很难切身感受彼此的体温，但程湛兮的脸贴着她的脸颊，在她耳旁轻轻地均匀呼吸着。
程湛兮比郁清棠高出小半个头，下巴枕着她的肩膀，双臂圈在她的腰后，这样的拥抱姿势像一只大型狗狗，充满了依赖。
郁清棠享受她的依赖。
三楼的时间一晃而过，电梯打开的前一秒，郁清棠摸了摸程湛兮白巧的耳朵，指尖不易察觉地停留了半秒。
上次在视频里她就想这么做了，还想捏一捏，用唇瓣去含，牙齿细细地噬咬，一口一口地将她拆吃入腹。
郁清棠眸色深暗，快得一闪而过。
医院附近找了家连锁酒店，前台开房的时候程湛兮看了眼身旁的郁清棠，心念一动，试探性地对前台道：“一间大床房。”
郁清棠眸心微震，嘴皮子动了动，没有开口。
前台验过两人身份证，连同房卡一并递了过来，薄薄的磁性卡片，一张，印着房间号：304。
程湛兮捏在手里，手心竟然有些出汗。
在县城宾馆的房间，程湛兮当然不会对郁清棠做什么，她们之间正式的第一次，程湛兮想要一些仪式感，不会这么随便。但同床共枕本身，就是一件令人心跳加速的事情，睡前她能看到郁清棠的样子，醒来后睁眼第一个看到的也是她。
明明前不久在医院病房也一起睡过，明明不是毫无感情经验，程湛兮攥着这房卡，却感觉自己像个刚谈恋爱的毛头小子，抑制不住满心的欢喜。
喻见星要是在这里，一定会说见了鬼了。
鬼？
程湛兮灿烂的笑容僵了一瞬，旋即再次绽放开来。
鬼怎么了？鬼要是敢阻拦她谈恋爱，她现在就改名钟馗！
郁清棠余光看到程湛兮几乎咧到后耳根的唇角，不由抿唇，也微微笑了。
两个人来到304门前，程湛兮把郁清棠的肩膀转过来，两只手握住她的手，神情柔和，目光一眨不眨地望着她，眉眼弯弯。
郁清棠羞恼地小声道：“开门。”
程湛兮如梦初醒：“哦哦，开门，开门。嗯？我房卡呢？”
郁清棠无奈，从她手上把房卡抽出来，“滴”一声，打开了房门。
程湛兮低头看自己的手，恍然：“啊。”
门里伸出一只白净修长的手，攫住她的手腕，将她带了进去，嘭的带上了门。
程湛兮站在门口，郁清棠进了卫生间，里面传来水龙头放水的汩汩声音。
程湛兮面前是一张2*1.8的大床，躺两个人绰绰有余，程湛兮唇角又开始往上翘。
她先坐上去，试了试软硬度，其实酒店的床质量就那样，但程湛兮依然兴致勃勃，坐下去弹起来，玩了一会儿，才走到桌前，把带来的背包打开，拿一次性的贴身衣物。
郁清棠两只手撑在洗手台边缘，脸上挂满了水珠，却掩饰不住她唇角扬起的笑容。
原来程湛兮也有冒傻气的时候，而且傻得那么可爱。
明明房卡在手上还到处找，还啊。
怎么会有这样可爱的人？！
郁清棠越笑越厉害，到后来必须要用拳头抵住自己的嘴唇，才能克制住不发出声音。
卫生间水声响了很久。
程湛兮不放心地过来敲门：“郁清棠？”
郁清棠一秒收敛笑容，正色回答道：“怎么了？”
“没事，你在里面就行。”
“就出来了。”郁清棠关了水龙头，对着镜子拍了拍自己的脸，轻呼了一口气，拉开门走了出来。
程湛兮背对卫生间的方向在拉窗帘，郁清棠路过电视机前的桌子，余光扫到一个物件儿，脚步微顿。
那是两条整齐叠在一起的一次性内裤。
郁清棠耳根一热。
她既害羞又想看，没忍住多看了两眼，不由自主地伸手想去摸。
正在这时，程湛兮转过了身，郁清棠触电般缩手，心跳如鼓，她只看到程湛兮嘴唇张合，一时间耳朵嗡嗡，竟听不到她说什么。
好在她会读唇，神情自若地答道：“你先洗吧。”
程湛兮说好，走过来拿起上面的那条内裤进了浴室。
郁清棠看着面前仅剩的一条，内心涌起淡淡的惋惜。
竟然带进去了……
郁清棠意识到自己在想什么，立刻抬手揉了揉自己的脸颊，让自己神智恢复清明，驱逐脑海里下流的念头。
她把关上的窗户重新打开，吹了会儿风，总算把发烧的脸温度降了下来。
只要和程湛兮共处一室，她就开始变得不正常，说明她更喜欢程湛兮了吗？喜欢也太要人命了吧。
郁清棠逐渐清晰地品尝到了爱情的滋味，那是一种心脏充盈，满到装不下的感觉，越回味越甘甜，比最烈的酒还要上头。
程湛兮一出来，就见到郁清棠通红的脸，耳朵、雪颈，无一幸免。
程湛兮心脏咯噔一下，第一反应是：她喝醉酒了？
但是这样的场景曾经出现过一次，那是在她收拾完那群混混，换好衣服和郁清棠一起去学校的时候，两人不知道说到什么，郁清棠突然脸色爆红，程湛兮以为她发烧，郁清棠恼羞成怒最后岔了气。所以程湛兮头脑理智地排除了醉酒的选项，一步一步走过来，捧起了郁清棠的脸颊，让她抬头看着自己。
郁清棠眸子里好像晕了两汪春水，眼尾的泪痣成了夺人的钩子，勾着她的魂。
程湛兮的嗓音不自觉地哑了下来：“怎么了？”
程湛兮刚洗过澡，她用的是从家里带的小瓶沐浴露，玫瑰牛奶味，又香又滑。
郁清棠脑子有点不清醒了，她心想：滑也是可以闻出来的么？
郁清棠脸越来越红，呼在程湛兮捧着她脸颊的手指上的鼻息温度越来越高，红唇不自知地微启，露出柔亮湿润的内里。
屋子里像是个大火炉，不断有人往炉子底下添着柴火。
程湛兮刚洗过澡的身体出了一身的汗。
她当然知道自己是怎么回事，想做什么，但郁清棠未必知道，她眼睛里是迷恋，痴缠，而不是情.欲。就算是，程湛兮也不能在这种地方和她做。
郁清棠完全是无意识地勾引，不知道对面前的人吸引力有多大。程湛兮眼神克制，白净指尖滑过她下巴，捏了捏，想借此让她清醒。
郁清棠没清醒，不知道是痛还是不痛，她秀眉微蹙，轻轻地发出了一声：“嗯……”
程湛兮深吸了一口气，赶在自己理智崩溃之前松开手，退到安全距离之外，偏头看向房间的墙壁，声音低哑道：“该你洗澡了。”
郁清棠墨玉眸子一点一点变得清澈，不再有惑人心智的妖娆水雾，她站了起来，发现自己腿有点软，身形不稳地晃了下，程湛兮及时托住她的手臂，郁清棠半边身子靠在她怀里，软玉温香，馥郁沉醉。
像是干柴上溅了一点火星，随时要擦燃火焰，程湛兮身体顿时一僵。
郁清棠扶着她的肩膀站稳了，抬腿进了浴室。
火种远离，火星子还在一明一灭，程湛兮站在原地，曲了曲修长指节。
程湛兮舔了舔干燥的唇瓣，把床头柜摆着的矿泉水瓶盖拧开，一口气喝了小半瓶，冰凉的水滑进喉咙，让躁动的内心和身体同时平复。
程湛兮几不可闻地叹了口气。
早知道她就……
她就什么？不开大床房？大床房和标间有区别吗？她们俩不可能分开住。
程湛兮想着想着，笑了出来。
她把矿泉水瓶盖拧紧，放回原位，两只手枕在脑后，长腿伸展，舒适地躺在了床上，等郁清棠出来，她们俩盖着棉被纯聊天。
温知寒发给她的消息里说郁清棠认为自己配不上她，程湛兮隐约察觉到她的自卑，但是从未想过这是她不接受自己的主要原因。既然知道了症结，就可以对症下药了。
忽然之间，她视线尽头扫到一角白色布料。
程湛兮眯了眯眼坐起来，看清那东西是什么，脸色顿时变了。
——郁清棠把内裤落下了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
天道好轮回小剧场：
郁清棠：你想看什么？
程湛兮：⊙⊙和▼
感谢在2020-09-05 23:22:13~2020-09-06 22:19:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：wyh猛t、高冷郁姐攻 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：沉迷小说，无法自拔、啵啵^·O^/、蘸糖是真的、塑肃、喻言圈外女友、苏小鱼 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 6个；嬢嬢 5个；爸爸、芃儿、暥、janvier、归鹤予卿、中寒拾叁、你一点都不肥、abcbca 2个；开开心心的过日子、路人只為路過、qin、何度、魔一long、Miyaki、穆以南、牧校、穿裤衩的大叔、书豆豆、GSS、紫银白、田野的啾啾、陈珂的小宝贝、万小二、彼岸花开已有时、夺宝小慕、满分603、我超凶哒！、雪代夜歌、中毒太深、碱缄、星眠、等一个巨蟹座、釜山甜心曺柔理、777017、敏妍szd、给我锁死、Deeplove、小刑、喻言圈外女友、29289741、臻、民政局、嗚啦啦、Ccccccchen、我馋程老师身子、慕琳达、刘不住的影子、李箔锡、触摸不到你的美、饮冰77、曾可妮在我床上、我没笑23333、五十七、山鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Cristal、风过无痕 100瓶；阿硕。 90瓶；大司馬 80瓶；小软萌 78瓶；酸奶 66瓶；忍冬 60瓶；牧校 51瓶；逸砄、?喵喵喵 50瓶；1个姬佬、小杨、执念. 40瓶；南 38瓶；威化饼干 34瓶；Chen、鱼肉粉丝、肖恩、核桃仁、YV 30瓶；71405891MR 26瓶；:18796733503 23瓶；超级宇宙窜天猴 22瓶；金炫廷我老婆、46679501、许书亦、娓娓道来、Aurora、卐未设置卍、Bianka、呱呱呱了呱、夏虫不可语冰mua、35734647、Lucifer、柚子汽水OK绷、刘亦菲圈外女友、雲樂、2c1° 20瓶；吴宣仪的小老头、おぜ 15瓶；小镇、我是图图小淘气、孟美岐快娶我、秦意浓女朋友、王不留行、月亮是弯的、小安、小黄人、棠棠兮兮、崽崽、追忆、棽森、至尊红颜、我没头，掉了、Zzzzddddd、zjh、程郁世界第一甜、雪雪~、f（x）、不唯一的专一=渣、墨尔本晴、南星、小杨guyu、愿你如风。、星、稶、11 10瓶；葆光 9瓶；随、puthT 8瓶；不想乖、软小飞、金泰妍圈外女友、婧婧要长高、21578962 7瓶；Sy、虾饺、清子、34470275、子竹 6瓶；破晓、初衷、vkiod、WJ、爱喝咖啡的鱼、冷酷粉丝:|、安于、46342656、小傻子5、颛颛颛颛、孙芮的大米饭、豆子2018、一只喵、一不小心就多吃了一碗、万里寻云。、何度、小楠 5瓶；riceiceice、喻言圈外女友 4瓶；不管不管我站棠攻、梧桐、陌末笙、一个萝卜、念轻欢、七五折是初心 3瓶；3333333333333、習芲、念念、摩卡、46720117、阿清清子本清、傅宣是真的 2瓶；随遇而安君、蟹黄包、永夜の庭、soppy、citrus、given、多喝热水、阿六超能吃、小的无礼放肆、大葵、数字太甜了、方块A、赵粤的圈外绯闻女友、ddyy、云仔、君诺、莫寒的圈外女友、艾弗杰、灰末、PEACE_LOVE、某栗子、想养一只猫:-名叫五杀、欣欣欣、momolu、G、PollyZ、戴萌老师、我以为的有心、天才少女007、戴萌赵粤选哪个当老公、五毛钱、奈何往兮、al、---、29289741、Life、想当一只小透明、岁岁年年、霈、37378792、喜欢顺哥的一天、flowinz22、dadada、诺诺、xuxu、46679095、潜水党、池尾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

098
程湛兮站起来走向桌边, 看着那条遗落在外面的轻薄透气的三角裤。
浴室里的水声已经响了好一会儿，说明郁清棠早就开始洗澡了。
程湛兮伸出的手停在半空，指节曲了曲，收了回来。
她重新躺回床上, 预备等郁清棠喊她的时候她再装作刚看到, 进去给她送内裤, 不然显得她多不正人君子似的, 整天盯着那点事。
浴室里。
郁清棠站在花洒下, 仰起修长的天鹅颈，温热的水流一股股流下，漫过不大不小的圆润柔软, 平坦的小腹，修长笔直的腿，灯光下冒热气的水珠在白皙如玉的肌肤上滚动, 像是一颗颗淡粉的珍珠。
郁清棠洗得很慢很仔细, 尤其是曾被程湛兮重点关照过的那处。
郁清棠反应过来，被玻璃浴室的热气熏得红润的脸颊更红了, 耳朵尖没怎么冲过热水的地方，比身上其他皮肤还要红。
好在浴室里没有程湛兮, 看不到她羞赧的样子。
郁清棠条件反射地看了眼浴室门的方向, 她刚刚进来的时候锁门了没有？
虽然程湛兮不是会不请自入的人, 但是郁清棠脑海里闪过一幅画面：程湛兮在她洗澡的时候, 不知道因为什么原因推门而入，恰好看到她站在浴室里的样子。
郁清棠踩在白色地砖上的脚趾不由自主地蜷了蜷，后颈在热气中出了一层汗, 心跳也不成章法地跳动起来。
整个洗澡过程在郁清棠的胡思乱想里过去, 她抬手关了热水, 推开浴室门出来，悄悄看了眼对面镜子里的自己才裹上浴巾，在门口的凳子上翻找贴身衣物。
郁清棠神情微微凝滞。
怎么会没有？
郁清棠搜索进来前的记忆片段，她光顾着紧张了，实在记不清自己有没有拿内裤，既然椅子上没有，那应该就是没拿。
怎么办？
郁清棠微微咬住下唇。
让程湛兮给自己拿吗？光是想想郁清棠便耳朵冒热气，快自燃了。
郁清棠目光转向凳子最底下的大衣，她进来得太匆忙，连大衣外套也忘记脱了，所以留在了洗手间里。
……
浴室的水声停了。
程湛兮玩手机的动作停了下来，侧耳听着一墙之隔的动静。
嗯？郁清棠还没发现自己没拿内裤吗？
吱呀——
轻轻的一声，是卫生间门被打开的声音，只闻门声，未见其人。
程湛兮坐了起来，疑惑地朝门口望过去。
酒店的房间不大，从卫生间到桌子有段距离，必须经过程湛兮的视野范围。
郁清棠低头检查自己的大衣，扣子一颗颗地完整扣好了，一直遮到膝盖。膝盖以下是郁清棠细直匀称的小腿，暴露在空气中。
郁清棠盯着几步开外的桌子，深吸了一口气，故作镇定地走入了程湛兮的视线。
程湛兮呼吸一滞。
她竟然真空出来了。
郁清棠想象中的自己是淡定无波地拿了贴身衣物走回浴室，现实是她被程湛兮自身后投来的炽热目光钉在了原地。
郁清棠喉咙吞咽，忍住没有回头。
房间里安静得连滴水的声音都能听见。
郁清棠从来不觉得自己听力好，但是她感觉自己听见了程湛兮加重的呼吸声，就在离她不远的床榻。
郁清棠不自觉地并了并腿。
程湛兮眸色越来越深，如果郁清棠再做出这种不知有意还是无意的勾引，真的不能怪她不做人。毕竟比起不做人，“不行”更严重。
空气中传来无形的压迫感，郁清棠额头出了一层细细的汗。
她看着近在咫尺的桌子，快刀斩乱麻地伸手抓过那块轻薄布料，埋头往回冲，嘭的关上了洗手间的门。
咔哒——
熟悉的落锁声。
程湛兮痛苦地闭了闭眼，把自己重新倒回床上。
郁清棠背抵着门，心脏顶到了嗓子眼，她都不敢张嘴，生怕一张嘴就要跳出来。
郁清棠本来要立刻穿上好不容易到手的小裤，手却顿住，她静静地感受了一会儿，神情出现了些许的不自然，耳尖悄悄染上绯色，抬脚再次迈进了浴室。
程湛兮用被子把脸蒙了起来，浴室里传来的声音变得隐隐约约，反而更加撩人。
短暂又漫长的时间过去，程湛兮适应了黑暗的眼皮迎来一阵刺眼的光，她用手背遮了遮，看到衣衫整齐、面色红润，墨色发梢还在往下滴水的郁清棠，郁清棠的声音细细软软：“我洗好了。”
程湛兮张开双臂，将她带了下来。
郁清棠没防备，直接砸到她身上，想撑起身子，却被程湛兮紧紧箍住。
“疼不疼？”郁清棠只能问。
“不疼。”程湛兮一只手搂住她的腰，另一只手按着她的后脑勺，让她温暖的脸颊埋进自己颈窝里，在她耳旁低低喘着气，隐忍压抑地道，“让我抱一会儿。”
郁清棠不再是什么都不懂的白纸一张，她刚刚被程湛兮那么看了一会儿都情不自禁地腿软，爱情里的荷尔蒙包括冲动在恋人间都是可以传染的，程湛兮是主动释放方，比郁清棠感觉更强烈。
郁清棠这样想着，忽然有点好奇地想将视线往下，奈何程湛兮抱得太紧，她连动都动不了。
郁清棠稍微抬了抬头，看到了程湛兮的耳朵，尖尖也是红的。
郁清棠张了张嘴，想象她轻轻咬上去的场景，程湛兮会有的反应，呼吸不由得失去了规律。
好不容易平息的空气又躁动起来，在神经里不安分跳动着。
程湛兮抬起她的下巴，茶色的眸子深得像是黑色漩涡，映出郁清棠迷离的眼神。
程湛兮捏住她下巴的柔白指节用力，把郁清棠从失神的状态里拉回来，郁清棠对上她危险的目光，下意识往后缩，流露出畏惧。
程湛兮差点儿气笑了。
程湛兮动作放轻，改为捏郁清棠光滑的脸，说：“好玩儿吗？”
郁清棠伏在她身上，小声反问：“什么好玩儿吗？”
程湛兮又捏一下，声音里颇有两分咬牙切齿，说：“勾引我啊。”
郁清棠更小声地反驳：“我没。”
“你就是有。”女人的声音霸道不容置疑，还透着丝丝委屈。
兮兮长兮兮短，兮兮想要又不管。
郁清棠诧异地微微睁大眼睛，目光清澈无辜，心里涌上的却是说不清道不明的窃喜。
她什么都没做，就已经勾引到程湛兮了吗？
那是不是说明自己对她，是特别有吸引力的？
程湛兮没有错漏她眼神里一闪而过的欢喜，谁不想心上人迷恋自己，身体也是迷恋的一部分。以前程湛兮从来不在她面前表现得那么直白，一是教养和风度；二是她更侧重精神吸引，而不是身体需求；三是在喜欢的人面前，总是想表现得光风霁月一些，维护自己的完美形象。但郁清棠是个非常迟钝且不自信的人，有的事程湛兮不说，她就看不出来也感觉不到，感觉到了还要自我怀疑。
现在程湛兮就明明白白地告诉她：我就是馋你身子！你再勾引我我就忍不住了！
包括今晚开房门前的犯傻，也是程湛兮有意表现的。她不过也是个陷入爱情的小女孩，会为她傻笑会忘记事情，和普通人没什么不同。
她一个人在家的时候不知道为郁清棠傻过多少次，这些郁清棠都不知道。
光鲜亮丽的外衣阻碍了郁清棠认清真实的她，那她不要这层外衣又何妨？
程湛兮把身上的郁清棠扶起来，自己从床边起身，说：“我去洗个澡。”
郁清棠脱口道：“怎么又去？”
程湛兮目光变得似笑非笑：“你说呢？”
郁清棠不由自主地低头往下。
程湛兮啧了声：“往哪儿看呢？”
郁清棠咬住唇，害羞地移开了目光。
她是真的好奇，程湛兮也会……那个什么吗？神仙原来也和她一样，那她是不是……
郁清棠不知道自己在想什么，她什么都想了，虽然具体不是很清楚，她任由思绪发散，脸颊再次泛起醉酒一样的红潮。
程湛兮不仅会郁清棠想的那个什么，她还会自给自足。
水声掩盖了玻璃浴室的一切声响。
心上人就在一墙之隔的地方，程湛兮差点儿控制不住，让自己的声音盖过淋浴声。
程湛兮松开咬住下唇的齿尖，把花洒重新挂上去，腿软得几乎站不住，她扶着墙壁歇了一会儿，不紧不慢地清理起自己。
卫生间的门打开。
郁清棠灵敏的嗅觉闻到了一股浅淡的味道，她曾经在某个早晨，和程湛兮一起出门的电梯口闻见过。那时她没有问，今时不同往日，郁清棠在满身水汽的程湛兮坐到她身边时，鼻翼扇动，问道：“你喷的是什么香水？”
香水？
程湛兮一愣，旋即从她嗅闻的动作意识到什么。
她抖了抖被子，淡道：“你以后会知道的。”
程湛兮今晚的表现助长了郁清棠的威风，她追问道：“今天不能告诉我吗？”
程湛兮把脚下的被子铺平，方转头看她一眼，目光意味深长地道：“你真的要今天知道？”
郁清棠莫名升起危险预警，咽了咽口水，摇了摇头。
“那不就得了。”
程湛兮卖关子的口吻让郁清棠越发好奇，她眨了眨眼。
程湛兮看着她鸦羽似的乌黑睫毛，冷不丁说：“不要这样。”
“不要哪样？”
“不要冲我这样眨眼睛，我会忍不住。”
“噢。”郁清棠小声地应。
忍不住什么？好想看看她忍不住的样子。
于是郁清棠趁程湛兮再次转过脸看她的时候，睫毛忽闪，故意冲女人眨了眨眼睛。
她刻意地勾引少了那种纯真的诱人，但是可爱得让人想欺负，异曲同工。
为了让郁清棠长点教训，也长点自信，程湛兮遵循内心地俯身过去，一只手撑在她身侧，扣住她的手背，分开指缝，缠了进去。
郁清棠抬起眼睑，看着近在咫尺的女人柔美的脸庞，皮肤细腻白净得看不见毛孔。
眉毛、眼睛、鼻梁、嘴唇，无一处不精致。
郁清棠没有被禁锢的那只手温柔抚上女人白皙的脸，目光痴缠，一遍又一遍地喃喃重复那个问题：“你喜欢我什么？”
“我喜欢你的全部。”
“可我的全部只有一点点。”
“但你的一点点能包容我的全部。”程湛兮吻了吻她的唇角，温柔道，“我什么都不缺，只缺你这个能让我心动的人，我一直在等你。”
郁清棠的手从她的脸颊滑到了后颈，睫毛轻颤，闭上了眼睛。
程湛兮眼眸一垂，吻了上去。
房间里的灯光在两人身上镀上一层柔和的光晕。
程湛兮撑在郁清棠身侧的手收回来，将她抱到了自己身上，郁清棠两只手勾着她的后颈，墙上投下的两道影子难舍难分。
郁清棠终于学会了换气。
房间里响起交换的水渍声，久久不息。
郁清棠小力推了推程湛兮的肩膀，程湛兮探入她长发扣住后脑勺的五指松开，再次温柔吻了吻女人的唇角，从床头柜扯了张纸巾给她擦嘴，纸巾刚碰到郁清棠的嘴唇，她便说自己来，程湛兮没让。
她又抽了张纸巾，递给郁清棠，将唇往前凑了凑。
郁清棠看着她水润的唇，上面有她的，也有程湛兮自己的，她动作轻柔地擦拭干净，指尖不自觉停留在她的唇珠上。
程湛兮贝齿轻启，出其不意咬住了她的食指前端。
郁清棠猝不及防，发出了小声的惊呼。
程湛兮牙齿磨了磨她的指节，克制地放开。
郁清棠脸色通红，半晌没说出话来。
程湛兮好笑地帮她骂：“我属狗的吗？”
郁清棠说：“你属羊。”
程湛兮两只手比在额头，摇头晃脑，说：“咩~”
郁清棠忍不住眉眼弯弯地笑起来。
她好可爱。
两人玩闹了许久，终于并肩躺下。
郁清棠偏头看了眼程湛兮，程湛兮什么都没问，心有灵犀地把胳膊伸过来，让她枕在自己的臂弯里。
程湛兮另一只手帮郁清棠理了理额前的发丝，问道：“你想不想知道我和温知寒那天聊了什么？”
郁清棠想假装云淡风轻，但是醋意在程湛兮提到温知寒这个名字便铺天盖地地涌上来，酸得她没办法做出任何违心的反应。
“嗯。”
“那天她约我出去，给我讲了一个故事。”程湛兮的语气也变得酸溜溜，“讲她怎么追求你的故事。”
“她……为什么要和你说这些？”
“为了让我向你表白。”
“啊？”
“谁让某个人太迟钝。”程湛兮捏了捏她的鼻尖，道，“她追了七年你都没发现，我要是不表白，岂不是要追个十年？”
“不会的。”郁清棠很小声地道。
程湛兮耳尖地听见：“我和她不一样么？”
“你和她……怎么能一样。”
程湛兮舒心了，但她主要想讲的不是这个，她说：“你知道我们俩互相看对方不顺眼吗？”
郁清棠睁大了眼睛，显然不知道。
程湛兮道：“从进学校的第一天起，我们就知道彼此是情敌，暗暗较劲，可惜她战斗力是个渣渣，在我手下没走出三个回合。”
郁清棠扑哧笑出了声，连忙忍住。
程湛兮又讲温知寒回京前一天，她们俩在咖啡厅的你来我往，互相挤对。
什么让对方喝柠檬水啊，程湛兮怼她多管闲事，小明爷爷活九十九，明夸暗损她有自知之明……程湛兮口中的自己和郁清棠见到的这个完全不同，把小心眼表现得炉火纯青。
程湛兮道：“我刚进学校的时候和她加了好友，打开朋友圈发现她对我设置了权限，我连和你有关的一点蛛丝马迹都找不到，留她何用？转头把她删了，后来她给我发消息，才发现早就被我删了。”
郁清棠：“……她为什么给你发消息？”
程湛兮挑眉，低头看她。
醋劲不比自己小啊。
郁清棠佯装镇定。
程湛兮含糊解释道：“就问我和你在一起没有，今天下午在出租车上的事儿。你呢？温知寒和你说什么了？”
郁清棠也一笔带过：“祝我幸福快乐。”
两人对视一眼。
程湛兮说：“她其实还算个好人吧。”
郁清棠表示认同，轻轻地“嗯”了声。
程湛兮唔声，道：“假如她以后脱了单，我还是可以和她做朋友。”顿了顿，她说，“假的，我就是小气。”
郁清棠忍俊不禁地弯起眼睛。
程湛兮用下巴蹭她脸颊，哼哼唧唧地撒娇：“让不让小气？”
郁清棠被她软软的发丝弄得脖子痒，心脏也是一阵细密的痒，她边躲边笑：“让。”
“以后更小气，让吗？”
“让。”
两人忙了一天都累了，困意袭来，程湛兮不愿意她们睡前最后一个话题是温知寒，强行另起了一个：“我想玩鬼屋。”
郁清棠一只手里捏着她的长发，打了个哈欠，道：“好，等肖情爸爸好了，我带你和向天游去。”
“不带向天游，就我们俩。”
“这样会不会不好？”
“悄悄的，我们不告诉他。”
郁清棠笑了：“好。”
“我还想看电影，逛街，吃饭，旅游，你陪我一起。”
“嗯。”
程湛兮絮絮叨叨，声音越来越轻，呼吸越来越沉，渐渐睡了过去。
朦胧的月光从薄纱窗帘透进来，她睡颜恬静，唇角上翘，不像个高高在上的神祇，像个要到了糖吃的小女孩。
郁清棠指肚按在她饱满的唇瓣。
程湛兮咕哝了一声，张开了唇，郁清棠怕她咬她，咻的收回了手指。
过了会儿，她又好奇地伸过来，主动将手指探进程湛兮唇齿间。
柔软湿润的舌尖挤压指腹，郁清棠心脏同时被一只手攥了一下似的，重重地跳动起来，陌生而强烈的感觉涌向四肢百骸，让她轻轻地颤抖了一下。
郁清棠不敢再胡乱探索，擦了擦指尖的晶莹，钻进程湛兮怀里，合上了眼睛。
郁清棠睡得很熟，她的生物钟不如程湛兮那么准时，第二天醒晚了，都有阳光照进屋子里了。她偏头一看，程湛兮还在睡，腰间有点沉，那是程湛兮柔软的手臂。
郁清棠不想拿手机看时间，凑近了数程湛兮根根分明的睫毛。
正在这时，程湛兮忽然睁开了眼睛。
两人四目相对。
郁清棠心跳漏了半拍——吓的。
程湛兮事先有准备，圈住她腰肢的手臂一带，把条件反射往后退的郁清棠按进了怀里。
两人睡觉都没穿内衣，里衣单薄，这样严丝合缝地贴抵着，彼此的体温源源不断地传递开，原本暖意融融的被窝瞬间更热了。
郁清棠心怦怦跳，看着程湛兮清明的眼神：“你……什么时候醒的？”
程湛兮想了想，说：“一个小时前吧。”
“那你怎么不起来？”
“看你睡觉。”
“睡觉……有什么好看的？”郁清棠声音越来越低。
头顶传来女人含笑的嗓音：“那你为什么要看我睡觉？”
郁清棠不说话。
程湛兮搂着她的双臂收紧，笑道：“只许州官放火，不许百姓点灯，嗯？”
郁清棠把脸埋进她怀里，脑袋还在不停往里拱，像一只猫。
“郁小姐好霸道啊。”程湛兮笑得她露在外面的耳尖全红了。
程湛兮摸了摸她的长发，道：“不逗你了，我们该起床了。”
郁清棠瓮声瓮气的声音从她怀里传来：“你先起。”
时间确实赶，程湛兮没再耽搁，在郁清棠发顶吻了下，把两只手臂往外抽，感觉到了细微到忽略不计的阻力，但程湛兮还是察觉到了，当即中断了动作，重新抱住她。
郁清棠在她怀里再窝了会儿，主动退了出去，低眸道：“你去洗漱吧。”
“我很快就回来。”
“嗯。”
一共不超过十步的距离，郁清棠恋恋不舍，程湛兮便表现得配合她的恋恋不舍。
倒也不是夸张，热恋期的情侣本来就形影不离，难分难舍。
程湛兮进去洗漱，郁清棠在外面把擦脸的瓶瓶罐罐摆好，鞋整齐地摆放在床沿，她闲着把被子都叠了，程湛兮满脸水珠出来。
郁清棠走进洗手间，手刚碰到马桶盖，注意到旁边的垃圾桶里多了一条一次性内裤，正是程湛兮昨晚穿的淡蓝色的。
郁清棠疑惑地歪了歪头。
出来后她没提这事，毕竟是隐私，但心里想起来总是怪异。
肖春金的手术安排在下周，郁清棠还有学校的工作要忙，没有一直待在江宁县。她给肖情留下了一点钱，维持父女俩的开支，同时告诉她会先帮她垫付学费，之前都算请假，她爸爸初步康复后她就得回学校念书。之后她还会过来一趟，给肖情把书送过来，让她先预习。
肖春金躺在床上，精神好多了，挣扎着半坐起来，眼泛泪光，不住向郁清棠道谢。
肖情扶着她爸爸的胳膊，看向郁清棠的眼神熠熠生光。
周日中午，两人便开车返回泗城。
快迈进三月份，天气回暖很快，荒凉的大路两边长出不少绿芽，充满生机。
程湛兮稳稳地掌着方向盘，袖子习惯性卷起来，露出一截皓白的小臂，她常年锻炼，有一层薄薄的肌肉，线条流畅漂亮，一直延伸到修长的手指。
郁清棠正用余光看着她修剪得整齐圆润的指甲，听见驾驶座传来程湛兮轻叹的声音：“郁老师拯救了一个家庭。”
郁清棠：“……”
程湛兮道：“你没注意肖情爸爸和肖情的眼神吗？看你跟看救世主似的。”
郁清棠蹙眉：“举手之劳而已。”
别人不知道，她也不知道么？要不是她了解程湛兮，还以为她是故意损她。
程湛兮意有所指地说：“所以人容易被自己所限，是神还是人，只是看待事情的角度不同。”
郁清棠看了她一眼。
程湛兮道：“就比如我吧……”
程湛兮卖了个关子。
郁清棠忍不住追问：“你什么？”
程湛兮目视前方，唇角弯弯：“我是个小气鬼。”
郁清棠笑起来。
程湛兮：“我还怕鬼，很爱哭，你以前见的还是少了，我以后再哭给你看。”
郁清棠咬住了自己的食指，才没让自己笑出声。
程湛兮：“但是我还是觉得自己有趣又可爱。”
郁清棠扑哧一声，咬牙忍住。
程湛兮：“我人生最大的烦恼之一就是太受欢迎了，得亏我是没出道，我出道了还有靳斯月什么事儿？”
郁清棠：“靳斯月是谁？有点耳熟。”
程湛兮：“一个不红的明星，我发小，以后带你见见。”
不红的靳斯月在万人演唱会场馆试舞台音响，打了个响亮的喷嚏。
两人聊了一路，郁清棠发现程湛兮不是一般的自恋，但她的自恋都是有资本的，所以只增添了她的魅力。程湛兮也发现郁清棠不是一般的崇拜自己，她觉得世界上最好的都理所当然该属于她，其他的不配。
她喜欢自己，好像还包含一层追偶像的意味。
郁清棠对她的感情太复杂，也太厚重，友情、爱情，或许还有亲情，她二十八年人生里最浓烈也是唯一的情愫全都给了她一个人。
所以她才这么临渊履薄，把自己低到了尘埃里。
周一返校，郁清棠没有说肖情家里的事，只是说她有事，会在一到两周后回来上学，让同学们放心。
日子踏上了正轨，程湛兮有意卸去自己华丽的光环，一步步在郁清棠面前表现得更像一个人，尤其是在鬼屋的时候，程湛兮哭爹喊娘，全程扒在郁清棠身上，出来后两人同吃一个冰激凌。
三月春回。
七班体育课，程湛兮招来李岚几人，围在一起嘀嘀咕咕地商量什么，几个女孩子眼睛越来越亮。
连雅冰一副要嗑晕过去的样子。
第二天，李岚敲响了郁清棠办公室的门。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
全员助攻上线，在一起进度条加载99%……
留言越多，进度条加载得越快哟╰(*°▽°*)╯
ps：留言尽量与本章内容相关哈
感谢在2020-09-06 22:19:41~2020-09-07 23:11:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：迷上百合文 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：苏小鱼、得失 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 7个；归鹤予卿、27059489、许佳琪圈外女友 2个；吾名Q、路人只為路過、中毒太深、老吳、柏氮、夺宝小慕、恋天光、YZ、qin、马王炸、胤柏荼、佐佐爱吃肉、等一个巨蟹座、绵羊要抱抱、Deeplove、小黑、雪代夜歌、野原向日葵、今晚暗鲨你、中寒拾叁、开开心心的过日子、触摸不到你的美、Pi将军、鲸不言、GSS、穿裤衩的大叔、沉迷小说，无法自拔、齊天喵、五毛钱、风一样的子、Miyaki、小莎子、sake、饮冰77 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Josie 270瓶；39235824 108瓶；BlackBatman14 101瓶；草鸡 66瓶；熊西柚柚柚 60瓶；? 50瓶；若林、33998774 40瓶；齊天喵 38瓶；奈 33瓶；Dr.H 31瓶；饮冰77 30瓶；强吻鹤熙、浪里个浪啊、Kora、Allure 20瓶；再揪一把菜叶子 19瓶；-小宠子- 18瓶；JL嗑糖大师 16瓶；废鱼 15瓶；猿猴小怂怂、呀呀、？？？、sk、落雪成殇、小吹biubiu、刘康康、贱笑人生、路人甲、西野七瀬世最可、苍狗、不知道要取啥名、Bella、Hitomi 10瓶；夏虫不可语冰mua 9瓶；大虞海棠，奥利给！ 8瓶；老妈子粉~、七七 7瓶；暮看云、71405891MR、46620387、金泰妍圈外女友 6瓶；Ki我才是真的、子空、望月、AN星珏、今天喝水吗、火羊宝、闷骚的奥斯卡 5瓶；長島冰茶它不醉人嗎、墨阿笙、万小二 3瓶；41785122、潜水党、安于 2瓶；拉普兰德老婆、戴萌老师、Ccccccchen、莫寒的圈外女友、一根老油条、奈何往兮、君诺、阿拉丁神兴、霈、傅宣是真的、大葵、老傅亲、阿六超能吃、flowinz22、五毛钱、al、G、我以为的有心、41480649、Sihan、文娇娇的琳贝贝、ωǒ哭誰疼?、PollyZ、momolu、xuxu、哈哈虾、赵广东不是广东人、数字太甜了 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

099
暂无内容，请登录网站在线阅读！

100
暂无内容，请登录网站在线阅读！

101
暂无内容，请登录网站在线阅读！

102
暂无内容，请登录网站在线阅读！

103
暂无内容，请登录网站在线阅读！

104
郁清棠探进程湛兮发丝的五指用了些力, 想将她拉上来。
程湛兮牢牢控住她的脚踝，加快了动作。
郁清棠眼前一阵一阵地晕眩，海浪来得又急又凶, 水花迭起, 像暴风雪里的船只, 乌云遮蔽天日，让她看不清头顶的星空。
木门突地被敲响。
郁清棠差点魂飞魄散，揪下了程湛兮的两根头发。
程湛兮倒抽了一口冷气，又缓缓吐出来。
郁清棠因为她这口冷气差点儿把程湛兮闷死。
屋子里鸦雀无声。
细小的，浮动在夜色里的微尘都安静下来。
林溪奶奶耳朵贴着木门, 疑惑地皱着眉头, 问道：“湛兮, 是有老鼠吗？”
程湛兮把自己的长发从郁清棠的手里解脱出来，指尖挠了挠她的掌心，郁清棠反手扣住她手背的嫩肉，两指掐了一下。
越来越熟练了。
程湛兮嘶了声，回答门外的林溪奶奶, 声音与平时无异：“是的林溪奶奶, 已经跑掉了。”
林溪奶奶道：“要不要我进去给你们打老鼠啊？”
程湛兮有三秒没说话。
郁清棠偏头看着那扇看起来就不怎么结实的木门，仿佛林溪奶奶随时都会推门而入，她又开始扯程湛兮头发，因为别的地方她也抓不住，滑溜溜的。
程湛兮甜甜道：“不用了, 谢谢林溪奶奶。”
林溪奶奶确认道：“真的不用吗？”
程湛兮不敢再挑战自己发根的牢固程度，忙道：“不用了, 我们已经睡了。”
林溪奶奶道：“那你们睡吧, 晚上有事叫我。”
“好的, 谢谢。”
郁清棠屏住呼吸，听见门口的脚步声渐渐远去。
她脖颈不由自主地往后仰了仰，程湛兮把刚刚揭开口子答话的被子一盖，窸窸窣窣继续未完的事。
郁清棠两只手托住程湛兮的脸，不让她低下去，小声威严地制止她：“程湛兮。”
程湛兮从被窝里钻出来，支在她上方。
她白皙饱满的额头都是闷出来的细汗，一直到鬓角，其他地方也亮晶晶的，嘴唇、下巴、鼻尖，还有脸颊。
郁清棠不敢看她脸上的透明液体，偏过了头，刚好将通红的耳朵暴露在程湛兮眼前。
程湛兮低头吻了下来。
郁清棠猝不及防地低哼了一声，抵住程湛兮的肩膀。
“林溪奶奶……”
“她已经回去了。”程湛兮轻咬她的耳垂，蓦地笑了声，道，“再说了，不是老鼠么？关我的郁棠棠什么事？”
郁棠棠想咬她。
“总之……就是不行。”
“好，你说什么是什么。”程湛兮纵容地吻了下她的脸颊，坐起来找床头放着的湿巾，把两人都仔细清理了一下，躺在郁清棠枕边。
郁清棠抿了抿唇，朦胧的月光里分辨不清她失落的神情。
屋外又响起脚步声。
两人同时一阵心惊，对视了一眼。
乡下的厕所建在屋外，林溪奶奶去厕所解决完又回来了。
脚步声远去，伴随着一声轻轻的关门声。
郁清棠小声道：“这次是真的回去了吗？”
程湛兮说：“是吧。”
郁清棠惊魂甫定地舒了口气，将脸埋进程湛兮的颈窝里。
程湛兮抱着她，轻轻地拍她的背安抚她。
刚来一回午夜惊魂，两人都没什么睡意，但是在隔音不好的小屋子里聊天同样有引来林溪奶奶的风险。于是互相抱在一起，对视久了，自然而然地回归到情不自禁的接吻。
——第一次就是这样发生的。
程湛兮把郁清棠的手捞过来，压到了头顶。
郁清棠仰起脖子，空着的手配合地将她垂落下来的长发撩到耳后。
天窗投进来月光，两道身影紧紧纠缠。
林溪奶奶迷迷糊糊地翻了个身，咕哝了声。
家里的老鼠又出来活动了。
……
农村养鸡的人家不少，一声鸡鸣，家家户户嘹亮的雄鸡打鸣声传来，喊亮了天边的一角，整个村落笼罩在淡淡的晨雾中。
郁清棠睡梦里不安地蹙了蹙眉，更深地往程湛兮怀里钻，嘟嘟囔囔地呓语道：“好吵……”
程湛兮闭着眼，睡得极沉，手有自我意识似的替郁清棠捂住了耳朵。
郁清棠握住她的手腕，脸埋在她胸前，调整到舒服的睡姿，不动了。
鸡鸣声仍在持续，两人一个比一个睡得香。
早上六点，程湛兮准时醒了过来，她的一只手还在郁清棠耳朵上，程湛兮低头疑惑地看了看自己的手，不知道为什么会是这种奇怪的姿势。而郁清棠紧紧贴住她，就像是在占她便宜。
程湛兮看着只剩一个耳朵在外面的郁清棠，心想：她不闷得慌吗？
程湛兮要起床了，郁清棠的脑袋被她托着轻柔地放到了枕头上，脸颊睡得红扑扑的，程湛兮俯身亲了又亲，没忍住差点儿把郁清棠亲醒了。
郁清棠嘤咛一声，睫毛轻颤。
程湛兮坐在床边安静专注地看她，握着她一只手，嘴角不自知地勾起来。
郁清棠抱着程湛兮换下来的睡衣，眉眼恬静。
程湛兮不知不觉看了快半个小时，她替郁清棠牵了牵被角，轻手轻脚地出去后带上了门。
林溪奶奶去池塘洗衣服了。
家里的院子有水池，但习惯了去池塘的女人还是更愿意去塘边。
林溪奶奶岁数不大，越是乡下结婚年龄越早，她生了儿子，当了奶奶，年纪比程湛兮的妈妈宋青柔还要小十来岁，只是样貌看起来要老许多。按照程湛兮的年龄，叫阿姨才是正常的，到外面这个岁数的程湛兮甚至会叫姐姐。但村子里的人都管她叫林溪奶奶，她儿子在的时候她是XX妈，她丈夫在世的时候可能是XX媳妇、XX家的，她本人似乎从出嫁后作为一个人的自我都被抹去了，连名姓都不再提。
林溪在门槛那里坐着，脑袋枕着门框，小小年纪的一张脸上，神情尽是木然。
程湛兮端着茶缸蹲在院子地势低的地方刷牙，水浸过泥土，洇出深色。
她洗干净脸，小林溪还坐在那边，低下头抹了抹眼睛。
程湛兮过去问她，她说想妈妈。
程湛兮把她抱在怀里，轻柔地拍她的背。
小林溪没有一直哭，很快就擦干了眼泪，自己高高兴兴地出门找小伙伴玩。
村子里都是留守儿童，大家都是这么过来的，一日又一日，一年又一年。
灶上的粥煮出了香味，林溪奶奶回来了，在院子里晾衣服，程湛兮过去帮忙。
今年不到五十的林溪奶奶手脚麻利，程湛兮晾一件的工夫她已经快速地晾好了两三件，程湛兮把小朋友的衣服抖平，衣架撑进去，装作不经意地笑问道：“林溪奶奶，您比我妈年纪还小，我实在不好意思管您叫奶奶，您叫什么？”
林溪奶奶布满茧子的手拍打着晾好的衣服，随口应道：“我姓赵。”
程湛兮问：“赵什么？”
林溪奶奶动作停在半空，过了几秒钟才回答她：“雪娥，我叫赵雪娥。”
她轻轻地拍了两下衣服。
程湛兮说：“我是管你叫雪娥姐还是赵姨？”
林溪奶奶，不，赵雪娥转过来看着她，黝黑的面容露出不好意思的笑容，说：“赵姨吧，我比你大十几岁呢。”
程湛兮笑道：“就叫雪娥姐吧。”
赵雪娥也笑了：“随你。”
“雪娥姐，你煮的什么粥，我闻着好香。”
“家里种的南瓜，我切了小半个放进去。你待会尝尝，好吃的话带点回去，我这还有好多，我和林溪两个人也吃不完。”赵雪娥的话肉眼可见地多了起来，脸上也一直带着笑容。
郁清棠从门里出来，见到的就是程湛兮和赵雪娥相谈甚欢的场面。
还是赵雪娥先看见她，点点头，说：“起了。”
程湛兮再转过脸，望着她笑了笑。
郁清棠蓦地生出一种自己才是局外人的感觉。
但下一秒，她就没有了这种感觉，因为程湛兮朝她走了过来，牵起了她的手，说：“雪娥姐说她一会做南瓜饼给我们吃。”
郁清棠看了她一眼，眼神微眯。
雪娥姐？
自己刚不在一会儿，她连林溪奶奶都不放过？上至八旬老妪，下至三岁小儿，没一个逃得过她的手掌心。
程湛兮深谙她醋缸本性，将她带到一旁解释了一番。
郁清棠双手捧住她的脸，看着程湛兮的眼睛，许久没有说话。
程湛兮没有从她的眼神里看出恼怒，笑道：“怎么了？”
郁清棠撩开她落到额前的长发，让这张漂亮的脸更加眉目清晰地映入自己的眼帘。
“没什么，就是突然知道你为什么人见人爱。”郁清棠轻轻地叹了口气。
“是不是觉得我特别好？”
“嗯。”
“那这么好的我，喜欢的人是不是也特别好？”
郁清棠笑了笑。
程湛兮用脸蹭着她的手心，追问道：“是不是是不是是不是？”
郁清棠受不了她撒娇，笑着点头：“是。”
“我们俩是不是天造的一对，地设的一双。”
“是。”
“那你亲一下我。”程湛兮闭上眼睛。
郁清棠环顾四周，赵雪娥进了厨房，小林溪还没回来。
她心脏怦怦跳，在程湛兮唇上蜻蜓点水地吻了一下。
程湛兮闭着眼笑了。
郁清棠唇上一阵热意，匆忙道：“我去洗漱。”
程湛兮睁开眼，在原地看着她落荒而逃的背影轻笑，忽然若有所感地看向院子门口的方向，小林溪站在门外，嘴巴张得能塞下鸭蛋。
程湛兮笑着朝她招招手。
小林溪脑袋死机数秒后，走了过来。
程湛兮问她玩了什么，小林溪马上开心地和她分享，把不小心看到两个人亲亲的事忘到了脑后。
太阳公公露出了脸，村子处处都是炊烟。
赵雪娥从厨房里走出来，招呼道：“吃饭啦。”
程湛兮帮郁清棠把桌上的水彩笔和绘画本收起来，放到客厅角落的凳子上，去院子里的水池洗手。
程湛兮站在郁清棠身后拥住她，她的手包着郁清棠的手，给她洗完再给自己洗。
粥和菜端上桌，除了香喷喷的南瓜饼，还有放了虾皮的炒萝卜干，榨菜，自制的霉豆腐，青椒炒土豆条，摆满了不大的饭桌。从小林溪惊喜的反应可以看出，这肯定不是她们家早餐的常规配置。
郁清棠偷偷在饭桌下拧了下程湛兮的腰。
……
程湛兮找了个地势高、可以俯瞰整个村落的地方写生。她系上围裙，坐在支好的画架前，用调色板和油画颜料，郁清棠带了个小马扎上山，面前放了一张折叠的椅子，椅子上摊开她的绘画本。
两个人同时开始画画。
郁清棠先画完，转头看心无旁骛的程湛兮。
她悄悄把椅子往外挪，不发出声响，本子翻过一页，画中的主角变成了程湛兮。
程湛兮一坐就是几个小时，她活动了一下酸疼的脖子，扭头看身边的郁清棠，眸光骤然一缩，继而松了口气。
“你怎么坐那么远？”程湛兮笑着对已经到了树下的郁清棠道。
郁清棠看看笔下一塌糊涂的画，用手遮了遮，借口道：“晒。”
“晒？”程湛兮看了看头顶的太阳，山上阴凉，四月份的天气更称不上晒。但既然郁清棠这么说，她就不反驳了，道：“画完了吗？”
“画完了。”
“给我看看？”
郁清棠往回翻了一页，拿上来给她看。
郁清棠的画很方正，可能是学数学的原因，线条直得跟用尺子量出来似的，一户又一户的蓝色村居毗邻绿色的稻田，土黄色的田埂将稻田分割成一块一块，小溪从不远处的山谷里蜿蜒而下，尽头有一只黄狗。
程湛兮笑起来：“好看。”
她手指往后翻，郁清棠按住她的手。
程湛兮和她对视一眼，问：“是什么？”
郁清棠说：“你，画得很丑，不要看。”
程湛兮挑眉：“有我小时候画的你丑吗？”
郁清棠毫不犹豫道：“我的更丑。”
程湛兮没有坚持看，而是从她的言语里意识到什么，沉吟说：“我小时候送给你的画……”
“在我家保险柜里。”
程湛兮笑：“糟了，黑历史。”
郁清棠不同意，说：“画得很好。”
“回头让我重温一下。”程湛兮点了点手下那幅，道，“这个你确定真的不给我看？你给我的第一幅肖像画，很有纪念意义的。”
郁清棠踌躇片刻，松开了手。
程湛兮翻了过去，轻轻地“呀”了一声。
郁清棠看着她。
程湛兮真心实意地感叹：“这是哪里来的绘画小天才。”
这画的哪是人？她整个儿换了一物种。
程湛兮信口胡诌：“当代毕加索。”
郁清棠笑着打了她胳膊一下。
程湛兮用手机把这幅画拍下来，把围裙解下来，搂搂抱抱了一会儿，程湛兮的手机响了，赵雪娥让她们回去吃午饭。
郁清棠礼貌地微微一醋。
程湛兮挂断电话，亲了一下郁清棠的唇，她只是浅浅一吻，没想到郁清棠主动进攻，反客为主，程湛兮反反客为主，树林深处水声啧啧。
程湛兮替郁清棠牵了牵凌乱的衣领，看向她已经满是水雾的眼睛，道：“走么？”
郁清棠额头抵着她的肩膀平复了一会儿呼吸，站了起来。
郁清棠还有工作上的事，两人在林溪家午睡了半小时，便启程回城里，后备箱放了一堆赵雪娥送的土特产，都是自家地里种的，绿色新鲜，还送了一陶罐自制的腌咸菜。
两人平时的活动范围在2102，晚上再回2101睡觉。但有一件事例外，郁清棠备课、忙学生工作在2101，她的书房里资料详备，程湛兮的书房最多用来批改卷子，所以每晚程湛兮都有一段独守空房的时间。
回家后，郁清棠直接回了2101，程湛兮跟着她走了进去。
“宝贝，商量个事。”她叫住要进书房的郁清棠。
郁清棠回头。
程湛兮道：“我们俩每天来来回回的，你要不要住到我那里去？我书房基本是空的，平时也不用，我帮你把书和资料都搬过去。”
郁清棠沉默了一会儿，问：“现在么？”
意思就是不拒绝。
程湛兮眉开眼笑，稍微控制了一下，道：“你忙完吧，我先把你明天要穿的衣服拿过去，我可以做主开你的衣柜吗？”
郁清棠脸无端热了一下，点了点头。
程湛兮：“那我去了？”
郁清棠轻声：“嗯。”
程湛兮朝卧室走去，郁清棠在原地看着她背影消失在门里，才转身进了书房。
她坐在书桌的电脑面前，摸了摸自己发烫的脸。
她集中精力工作，耳朵却在门外响起脚步声的第一时间背叛了脑子，在大脑反应过来之前，她已经走到了书房门后，悄悄打开了一条门缝。
程湛兮左手抱着她的睡衣，右手提着挂着风衣的衣架，走向客厅大门的方向。
程湛兮克制地没有把郁清棠的衣柜搬空。
她本来空出了一个衣柜专门放郁清棠的衣服，想了想改变了主意，和她的按季节放在了一起，你中有我我中有你。她们俩穿衣风格迥异，一眼就能分辨出来是谁的衣服。
程湛兮又换上新的床上四件套，铺得整整齐齐。
她坐在窗边的单人沙发自顾自笑了会儿，揉了揉自己的脸，起身拿了本书进了2101的大门，坐到沙发上去看。
郁清棠听到了外面的关门声，从门缝里看见程湛兮坐在沙发的背影，方回到座位，继续在键盘上打字。
中途吃了个晚饭，程湛兮用她家厨房下了两碗海鲜汤面。
晚上十点。
郁清棠揉了揉酸疼的眉心，关了电脑，伸了个懒腰。
她从书房走出来，看到空荡荡的客厅怔了会儿，方后知后觉她该去对面住了。
滴滴——
密码锁解开的声音，2101的大门从外面打开，程湛兮走了进来。
郁清棠：“？”
程湛兮笑道：“我来接你。”
郁清棠看着她走到自己面前，把脸靠在她的肩头，闭上了眼睛，清浅地呼吸着。
程湛兮会意地将她打横抱起来。
郁清棠撒娇不像她那样直白，两人以情侣的身份处了几天后，程湛兮差不多能懂她的肢体语言。
程湛兮将她抱到了2102玄关，郁清棠伸手关上了门。
程湛兮道：“我明天找师傅换个密码锁吧。”
郁清棠说：“我给你报销。”
程湛兮恍然：“噢，差点忘了你是房东。”她低头吻郁清棠的鼻尖，“这个月的房租什么时候交？”
郁清棠被她亲得痒痒，往后缩了下，小声道：“你还要交房租么？”
“不交房租，总得拿什么抵吧？”
郁清棠抬头看了她一眼，心想：你不是整个人都是我的么？还能拿什么抵？
程湛兮看她目光清澈，满脸疑惑，想好的话也说不出口了。
比起郁清棠，自己的思想真是太不纯洁了！
“没什么。”程湛兮没有在客厅停留，直接抱进了卧室，放进单人沙发里，“你先洗澡还是我先洗澡？还是……”
她拖长了音，温热指腹抚上郁清棠的下巴摩挲，暧.昧道：“我们一起洗？”
郁清棠脸腾地红了。
她们之前在自家各洗各的澡，除了一起住酒店的那两次，还没有在同一个房间里洗过澡呢。直接进展到鸳鸯浴，是不是太快了一点？但如果程湛兮坚持的话，她也不会拒绝就是了。
程湛兮会帮她洗吗？还是自己给她洗？她会在浴室里那个自己吗？一定很舒服，程湛兮给她的一切都是最好最舒适的。
郁清棠沉默抿唇。
程湛兮笑了声，说：“逗你的，快去洗澡吧。”
郁清棠唇抿得更紧了，忍住没有抬头看向程湛兮，怕泄露出自己眼神里的失望。
程湛兮歪了歪头。
怎么觉得郁清棠的兴致不是很高？刚刚还好好的，是因为自己提了一块洗澡，她觉得别扭不适应吗？
程湛兮暗暗记住这个教训，要循序渐进，不能满嘴跑火车。
程湛兮把郁清棠的睡衣放进浴室，淋浴房的花洒打开，调到合适的水温，出来对郁清棠道：“好了，可以洗了。”
郁清棠眼睁睁地看着她的背影离开卫生间，嘴皮子动了动。
程湛兮握上卫生间的门把手，突然回头看了一眼，郁清棠侧对着她，根本没有在看她。
是错觉吗？
程湛兮若有所思地带上了门。
卫生间里，郁清棠懊恼地咬住自己的下唇。
耳旁很快传来淋浴的水声。
程湛兮拉开床头柜的抽屉，里面整齐排列了五盒功能各异的指套，她把常用款的放在最上面，方便拿到，重新合上抽屉，坐进沙发里架起长腿，慢条斯理地修指甲。
她收起指甲刀，拿起茶几上的手机看了眼时间，皱起眉头。
郁清棠已经进去四十多分钟了，应该早就出来了才是。
程湛兮放下腿，走到卫生间门口，侧耳听了听里面的水声，屈指叩了叩门。
“郁清棠？”
“宝贝，你在里面吗？”
水声没有丝毫的停顿，这样的淋浴声已经响了很久了。
程湛兮心里涌起不祥的预感，用力敲了敲门，提高声音：“郁清棠。”
花洒淋下的水溅在浴室地砖上，再溅到旁边女人笔直匀称的小腿，郁清棠静静地站在玻璃浴房里，没有出声。
门外的程湛兮始终得不到回应，神色焦急，终于忍不住了。
“我进来了。”程湛兮握住了门把，往下拧开。
浴室里水雾缭绕，隐约能窥见一道清瘦背影，乌黑长发贴住光洁背部，程湛兮看不真切，往前走了几步：“郁清棠？”
郁清棠转身面向她。
程湛兮怔在原地。
郁清棠用预演了许久的镇定自若语气道：“你叫我了吗？我没有听见。”
程湛兮目光从上到下，咽了口口水。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我也咽了口口水。
#不愧是你郁棠棠#
感谢在2020-09-12 22:41:07~2020-09-13 22:37:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：琉璃_莫相离 5个；敬822 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：高冷郁姐攻 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、老羊、敬822 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：45021407、33759182、chaelisa是真的、苏小鱼、暴雨下的、迷上百合文、风一样的子、金炫廷我老婆、小黑、傅菁在我怀里、47226158、嬢嬢、壹佰laser 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 4个；翔瑞、魔一long 3个；我没笑23333、金智秀上我、小刑、等一个巨蟹座、听说 2个；中寒拾叁、民政局、菜鸡儿、高冷郁姐攻、秦唐盛世、人间理想吴哲晗、黑喵ttl、阿呆、杯子、佐佐爱吃肉、qin、落心最爱吃火锅、柳子澈、 雅里、山鱼、此林、沉默的兔仔、中毒太深、isream、LYYYWLP、tanghul、Devil。、打到小松鼠Q、安可、商醉月、VVN、全世界最好的秦意浓、老子怂着呢、45451135、老吳、归鹤予卿、Yenace、JENJEN、凌泡君、雪代夜歌、kleinlunemoon、夺宝小慕、釜山甜心曺柔理、路人只為路過、十七笔画、卡西莫多、月熊的圈外妈咪、橙子味的窥屏君、秦唐盛世、敏妍szd、Miyaki、歡、慕棠李、田野的啾啾、魚刺、啵啵^·O^/、沉迷小说，无法自拔、困一觉、肖根坑底躺平、轻忱、触摸不到你的美、橙橘、Pi将军、恋天光、Deeplove、马王炸、金容仙的小宝贝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Indira 218瓶；HG 80瓶；00000007 63瓶；小耳朵 60瓶；柠小祎 58瓶；44763571、执着的淑女、40510738、木甬、王小皮 50瓶；42705729 46瓶；HC、向东边去 40瓶；卑微小黄、温心老契、染、兔子、Valar Morghulis.、45795113、慈不守财、善不掌兵、傅宣的吴赴、wu、盛夏、松柏柏、清慕 30瓶；猛一 26瓶；秦11111、44635905 25瓶；42607741 22瓶；42497343 21瓶；潘德拉贡、蓝梧、鹿洲七七、阿宝顾砚秋、咕噜咕噜、炸鸡仙女、云中客、咯咯嘟嘟嘟、人间理想、不唯一的专一=渣、小虞棠、鲸落、毛毛m、kenosis、陌上花、热包一生推、li_bjtke 20瓶；西野七瀬世最可 17瓶；Asuka的扇风机 16瓶；墩墩mua、小吹biubiu 15瓶；今天也是站遥攻的一天、Youzihao5327 13瓶；情词的酒 12瓶；Jacinda.、阿依莎、阿瞳、池云繁、TS.11、□□dd□□dd6699、迪丽热巴圈外女友、执念、姐姐的女朋友、xixixi、扬州砍王小跟班、Anti.小陈拆盒子、舟月、唐染、玉生烟、继续微笑、此处梅花、知夏蝉鸣、懒羊、劳资信了你的邪、45962014、21667133、裴兔子的小熊饼干、YL、聿南、呵呵呵喝奶茶、sake、Pi将军、秦意浓女朋友、追文的人＾、打啵j原地结婚、七五络、M、45095404、娜娜杰、一无所有路人甲、乔治DD、带着眼泪去流浪、LEE、夺笋、喜糖szd、困一觉、老谢啊x、長宜、呀呀、作为怪物、塑肃、卿雪雨、梦见晨缘、上邪、清鹤梦、26118269、阿~灵樵樵、拉特兰在逃苹果派、今晚暗鲨你 10瓶；今夜可否念我、握在手中的沙 9瓶；万小二、陌末笙、30210250 8瓶；吴宣仪是人间理想、小鱼爱吃糖 7瓶；傅菁的身下人、木木木、张女士在线撕纸 6瓶；爱喝咖啡的鱼、月亮是弯的、黄婷婷说她只爱我一个、cicc7、32695111、小白杨、听见凉山、七五折是初心、3333333333333、磕代表、恨我好了、戴萌女朋友、一根老油条、绿茶、43554706、夜思怀、煜泸、万俟、霧wu、森白、阿司、一条小蠢龙、阿普、她是人间至上、小狐狸崽子、肉哈的对象、～随弋～、小楠、鲸鱼爱上月亮、al、洛神、笑猪、偷偷看书的易崽、噗吃柠檬 5瓶；墨阿笙 4瓶；莫寒的圈外女友、顾客好几还没、葆光、小傻子5、梧桐 3瓶；念轻欢、。。。。。。。。。、——星昀、穿裤衩的大叔、慎行弟弟的小尾巴、大大图、美宣是真的、酒寺、貝貝小寶貝、幻玦不熬夜、左彦、然而 2瓶；阿六超能吃、田野的啾啾、青、许佳琪圈内女友哈士哲、xuxu、Q可爱、难道我不配拥有姓名吗、君诺、Lin、一只欢脱的二哈、isream、46946391、稔青、頓、NORA、sihan、橘子晴朗、赵广东不是广东人、44010704、没人知道我是谁、千分之一、41952115、及时行楽、蔡少蔡太赛高、拋開自我、我以为的有心、天才少女007、大葵、无言、帅气的小王子、明天就是期末、戴萌老师、flowinz22、凉山老君、田馥甄我老公、病毒侵入、周球球、湘玉给你溜肥肠、和秋西嗯嗯啊啊、SHISANL……、沧渊、隔壁老王、-星河不知你.、哈哈虾、某栗子、戴萌赵粤选哪个当老公、五毛钱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

105
高山红蕊, 水草葳蕤。
咕咚——
程湛兮口水吞咽的声音大得惊人，传递到耳膜，像有鼓槌在敲。
以至于她脑子开始一阵一阵地发晕, 根本没察觉到郁清棠这一系列行为的漏洞, 第一时间选择了下意识的反应, 她手掌挡在眼前，一步一步往后退：“不好意思，我去外面等你。”
郁清棠：“……”
程湛兮退到安全距离，低头转身，迅速出去了, 一眼都不敢多看。
郁清棠木然把花洒关了, 扯过浴巾擦干自己, 穿上了睡衣。
刚走到卫生间门口，门自己开了，程湛兮急匆匆地冲了进来：“郁清棠，我……”
她及时刹住脚步，才没有撞到郁清棠。
郁清棠一张素脸瞧着她, 声音沉沉, 没有感情起伏：“你什么？”
程湛兮放低姿态，讨好地说：“宝贝我错了。”
郁清棠没问她错哪儿了，而是侧身从她旁边走过去。
程湛兮把她捞回来抱住她。
“我错了，我真的错了。”程湛兮说，“你太美了, 我当时没反应过来。”
郁清棠本来有三分的火气，这三分火气因为程湛兮的话变成了两分害羞, 一分恼羞成怒, 她试图挣开她的怀抱, 在程湛兮肩膀轻轻推了推，小声嗔道：“你去洗澡。”
程湛兮手放在她腰后圈住，低头吻她的唇：“我们再一起洗一次？”
回答她的是郁清棠红起来的脸，和她更用力推她肩膀的力道。
可一不可再，程湛兮叹了口气，接受自己错过这个千载难逢的良机的事实。
程湛兮放开她，说：“那我去洗澡了，门不关，你想的话就进来。”
郁清棠打了一下她的胳膊。
程湛兮笑。
她拿着吊带睡裙进了浴室，在热水淋到身上时忍不住又叹了口气。
如果她刚刚反应快一点，明白郁清棠是在故意勾引她，现在就不会是她一个人独自淋浴，她们俩现在应该在玻璃浴房里这样那样，纠纠缠缠，两种水声交错，耳旁是郁清棠的情不自禁。
昨天她在村子里憋得不行，今天应该会把昨晚的都补回来。
程湛兮低头看了看自己手指上已经看不出痕迹的牙印，笑了笑。
不过也是因为程湛兮不够了解她，以为她是个害羞内敛、规矩保守之人，做的时候程湛兮都是哄着她一次又一次，怕她接受不了，没想到她的段位已经发展到诱受了，大大超出程湛兮的所料。
有了这样的认知，程湛兮相信她们之后的生活会更加“多姿多彩”。她想的，郁清棠肯定也想，那……
就别怪她不客气了。
——你叫我了吗？我没有听见。
程湛兮回想起郁清棠故作正经的语气，不由得笑出声。
女朋友太可爱了怎么办。
程湛兮的澡洗得很快，既快又干净，重点部位洗得尤其仔细，就是边洗边脑补的时候有些腿软，一想到郁清棠在外面她差点又自给自足。再一想外面的是女朋友，这个想法不攻自破。
现在的程湛兮已经不是一个月前在江宁县宾馆的程湛兮了！她是郁清棠的女朋友程湛兮！
郁清棠的手指看起来不比她的短，课堂上写板书画图形的时候都很灵活。
浴室的水声一停，郁清棠便放下手机，看向洗手间门口。
程湛兮扶着门框出来。
郁清棠：“？？？”
程湛兮没想到只扶这么一下，就被郁清棠看在眼里，忙站直了身子，精神抖擞。
郁清棠更疑惑了。
干吗呢这是？
程湛兮走到床头柜把吹风机拿出来，插上电源后向郁清棠招了招手。
郁清棠会意地走过来，坐到床沿，背对着程湛兮，程湛兮修长的手指轻柔梳理着她的长发，吹出来的风温度适中，很舒适。
郁清棠忽然很想看一看身后的人。
程湛兮及时将吹风机往后撤，才没有撞到郁清棠突然转过来的头。
“怎么了？”她关掉吹风机，好清晰地听到郁清棠说话。
郁清棠双手抱住她的腰，侧脸枕在她怀里，手臂收紧。
程湛兮左手轻轻拍她的背，右手把吹风机放下，站着和她拥抱。
郁清棠越抱越紧，程湛兮被她勒得有些发疼，默默忍着没有说话。
她刚皱起眉头，郁清棠便放开了她，仰脸望她，左眼眼尾上扬的泪痣添了娇柔的媚意，淡粉色的唇启开一点，吐气如兰。
要命。
程湛兮托着她的腰将她推倒在床上，狠狠地吻了上去。
厮磨，拉扯，勾缠，交换。
空气里的荷尔蒙像是燃料，瞬间被点燃。
郁清棠紧紧环住她的脖子，不管不顾地迎合她，程湛兮尚未来得及擦干的长发不住滴水，在床单染出一片片暗色。
偶尔冰凉的湿发扫过郁清棠的手臂，她便轻轻地激灵一下。
程湛兮想先去擦头发，郁清棠勾住她不放，大胆又主动得不合常理。
但眼下已顾不得常理不常理了，程湛兮绕过她的膝盖抱起她，让她重新坐在床沿，她看着郁清棠已经迷离的眼神，雾气弥漫的眸子，眼尾烧出的浅红，在她面前单膝跪了下来。
郁清棠两只手向后撑在床单上，急不可耐地将自己送往女人唇边。
她心口的起伏越来越剧烈，越来越无法克制自己，手肘渐渐无力，倒在了床上，曲起修长的指节，看见天花板在潮湿的世界里摇晃。
脑子经过了长达半分钟的空白，她将搭在眼睛上的手背移开，从还在轻微摇晃的刺眼白光里看见了坐在她身边的程湛兮。
真耶？幻耶？
“你怎么了？”白光里的程湛兮问她，声音像隔了一层雾蒙蒙的玻璃。
郁清棠长发凌乱，躺在星空蓝的床单上，轻轻吐出了两个字：“吻我。”
程湛兮神情微怔，听话地俯身吻下来。
她的唇很热，很湿，在欲念的深渊里搅过，融进郁清棠的唇齿。
郁清棠呛咳起来，伸手把程湛兮推开。
白光消失了，隔在她和程湛兮之间的玻璃也不见了，程湛兮唇瓣晶莹，单手撑在她身边，温柔的嗓音清晰传入她耳朵：“怎么了宝贝？”
郁清棠侧身抱住她，脸埋进她颈窝，心脏一点一点地安定下来。
“没什么。”她眷恋地在程湛兮脖子里蹭了蹭，神情放松。
程湛兮摸了摸她的长发。
郁清棠身无余物，程湛兮怕她着凉，拉过旁边的被子给她盖上，自己起身去吹头发。
郁清棠裹着被子，只露出一个脑袋，目光一眨不眨地看着她。
程湛兮收好吹风机，郁清棠还保持着刚才的姿势，只有一对乌黑的眼珠，随着她的走动转过来转过去，最后定格不动，程湛兮的身影在她瞳孔里越来越大。
程湛兮掀被躺上来。
“好看吗？”
“嗯。”
伴随着嗯字落下，郁清棠钻进她怀里。
程湛兮一僵，她怎么没穿睡衣？
程湛兮抱也不是，不抱也不是，脱也不是，不脱也不是。
程湛兮当做无事发生，和往常一样抱住了她，扭头看了眼数字时钟，说：“这么快就十二点多了？”
郁清棠眼神清明：“嗯。”
程湛兮问：“你是不是该睡觉了？”
郁清棠看着她，说：“是吧？”
是就是，怎么还有吧？
程湛兮试探地问：“那我们睡觉？”
郁清棠反问：“你想睡吗？”
程湛兮说：“我听你的。”
郁清棠沉默抿了抿唇。
程湛兮被子里的手不安分地动了动，也是一种试探。
郁清棠闭眼，仰了仰修长的雪颈。
程湛兮关了灯。
没过多久，一件睡裙被扔在了木质地板上。
卧室里回荡起令人面红耳赤的声音。
***
翌日清晨。
卧室落地窗的自动窗帘打开，浅金色的晨曦铺洒在深色地板，郁清棠坐在床头醒盹儿。
耳边传来淋浴房的水声。
昨晚结束后两人秒睡，只来得及做简单的清理，程湛兮爱干净，一起床就去洗澡了。
床边的拖鞋旁边放着垃圾桶，揉得皱巴巴的卫生纸，还有两张湿巾在最底下，不知道是不是郁清棠的心理作用，房间里的靡靡气味若有若无，钻入她的鼻翼。
郁清棠回想起昨晚主动勾引的两次激情，把被子拉高，蒙住了自己的脸。
程湛兮从洗手间出来，见到的就是熟悉的女朋友牌小山包。
程湛兮把那个小山包连人带被子搂过来，揉了又揉，方揭开被子，郁清棠掩饰性地低下眼眸，不敢看她的眼睛，同时将脸埋进她怀里。
程湛兮以为她赖床，道：“你再睡会儿？”
郁清棠瓮声瓮气：“再睡要迟到了。”
“三分钟还是可以的，要不要睡？”
“要。”郁清棠说完，闭眼直挺挺地倒了回去。
程湛兮好笑。
她替郁清棠掖好被角，俯身吻了吻她的额头：“我三分钟以后进来叫你。”
郁清棠没答话，呼吸均匀。
当然，她演技拙劣，程湛兮一眼看出她在装睡。
程湛兮配合地出去了，没故意站在门口等着看她精彩的表情。
郁清棠睁开眼睛，确定程湛兮真的离开以后，去盥洗室洗漱。
她打开卧室门，闻到一阵清新的花香，客厅中央放着公主粉的双人吊椅，点缀着白色的羽毛，屋外阳光正好。
郁清棠恍然惊觉她现在是在程湛兮家，以后她们俩从早到晚都会共处一室，腻在一起。
郁清棠走到厨房看了会儿程湛兮系着围裙忙碌的背影，又回来客厅看茶几上盛开的清水百合，最后坐进吊椅里摇晃了一会儿，拿起程湛兮读到一半的书，里面的内容很是眼熟，她翻回封皮，上面写的：《基础数学》。
程湛兮端着做好的早餐到餐桌，郁清棠放下书，边走边问道：“你对数学感兴趣？”
她记得程湛兮一看见数学就犯困，难道这本书的用途是催眠？
程湛兮说：“没有啊。”她循着郁清棠的来路看去，了然地说，“不感兴趣，但看你那么喜欢，我顺便了解一下。”
郁清棠进厨房拿筷子和汤勺，说：“有什么不懂的吗？”
程湛兮在餐厅回答：“有。”
程湛兮接过她递来的筷子，两人面对面坐下，郁清棠问她：“哪里不懂？”
程湛兮喝了口汤，道：“哪里都不懂。”
郁清棠本来想说不懂的可以教她，话一下子梗在喉咙里。
程湛兮看着她笑了，道：“我就是随便看看，没指望能看懂，也不想钻研，我和数学不共戴天。再说我不懂数学你就不喜欢我了吗？”
郁清棠认真地说：“不会。”
程湛兮想起一桩旧事，道：“对了，你过年那段时间是不是在看艺术史？”
郁清棠点头。
程湛兮道：“你看艺术史和我看基础数学的原因应该是一样的啊。”
郁清棠心说不一样，她是怕程湛兮因为她不懂艺术没有共同语言会厌烦她。
程湛兮忽然“噢”了声，道：“还是不一样的，你喜欢艺术。”
郁清棠沉默了一会儿，问道：“我要是不喜欢艺术呢？”
程湛兮：“不喜欢就不喜欢啊，我也不喜欢数学，各有各的爱好和领域嘛，我们俩要是完全一样，我干吗和你谈恋爱，我为什么不对着镜子谈？”
郁清棠牵了牵唇角。
程湛兮知道她自卑的毛病，也不和她讲大道理了，直白道：“反正我就是喜欢你，除了跟我在一起，这辈子你都不要想别的选项。”
郁清棠笑着叹了口气：“知道了。”
程湛兮筷尖点点她面前的碗，说：“吃早餐。”
郁清棠低头吃面。
程湛兮随口问：“不拍个照发朋友圈吗？”
郁清棠抬头看她，开始手忙脚乱地找手机。
程湛兮笑了声，又替她微微心酸起来。
郁清棠拍好照片，发朋友圈前想给程湛兮检查，程湛兮不看，说：“你发你的，我待会去给你点赞。”
郁清棠坐在餐椅里删删改改，面都放凉了。
程湛兮叹了口气，道：“把面吃了再发也来得及。”
郁清棠目光在面和手机之间游移，过了几秒，把她编辑好的朋友圈发出去，捧起了面碗。
程湛兮回房换衣服，在卧室里刷开郁清棠的朋友圈。
配图是两碗面。
配文：“好喜欢好喜欢好喜欢”。
没有主宾，指代不清。
程湛兮点了个赞，显示她是第一个点赞的人。一直到早读课前，她都没发现有两人的共同好友评论或点赞。
程湛兮问办公室的葛静借了手机，点进郁清棠的相册，没发现这条朋友圈。
程湛兮止不住眉开眼笑。
葛静直觉自己嗑到糖了，问道：“怎么了？”
程湛兮把手机还给她，摆手：“没什么。”
葛静心说你眼睛都要笑没了，这还没什么？
但她不可能从程湛兮那里问到具体内容，只好在自己脑补里大量造糖，把自己嗑得头晕目眩。
程湛兮在郁清棠那天朋友圈里写下了第一条也是唯一一条评论：我也好喜欢好喜欢好喜欢你。
郁清棠从七班回来，目不斜视地朝角落的座位走去，一眼都不敢多看程湛兮。
嗡——
郁清棠拿起振动的手机。
[程湛兮]：回我评论
郁清棠单手捂住发烫的耳朵，回复评论：我知道。
之后她将手机锁屏扣在桌面，投入到面前的工作当中。
作为一个尽职的班主任，郁清棠的日常工作是琐碎且忙碌的，而且周六日因为出去玩又堆积了一些，在学校没有多少时间留给程湛兮，还要盯学生晚自习，每周只有一两天能在傍晚下班，回家还要备课到九十点，之后洗洗就要睡了，没有多余的时间享乐。
程湛兮想和她洗鸳鸯浴，看郁清棠进浴室的时候都要睡着了，没忍心折腾她。
等程湛兮出来，郁清棠已经睡着了。
在程湛兮家的床上，她似乎睡得格外的香。
程湛兮床头柜里的指套一直没派上用场，上周日晚上本来要用的，但是郁清棠打乱了她的计划，先让她匆忙来了一次。第二次的时候程湛兮看时间太晚，她动了手就不是很快能解决的事，所以想等时间宽裕一些，比如说下一个不用上班的周六日，做到尽兴。
但是她忘记了一件事，郁清棠要回老城区的外婆家。这学期以来，郁清棠保持着半个月回家一趟的频率，上周没回，这周不能再不回去了。
程湛兮想跟着她回去，发小靳斯月周五上午给她发消息：【有空吗？】
程湛兮：【有】
靳斯月：【我现在买机票，六点到，可吗？】
程湛兮：【可】
靳斯月：【接机的时候带上你老婆】
程湛兮：【嘶，你到底是来看我的还是来看我老婆的？】
靳斯月：【哈哈哈哈哈】
程湛兮：【不给看，门都没有】
程湛兮从办公桌抬起头，看看斜对面十指如飞在键盘上打字的郁清棠，多漂亮的一双手啊。
郁清棠停下手，看过来。
程湛兮趁着办公室其他人不注意，给她飞了个吻。
郁清棠咬唇笑起来。
一下课，程湛兮迫不及待地拖着凳子过来，牵起郁清棠的手，低声道：“我有个发小，下午六点到，你和我一起去接机吗？”
郁清棠微讶：“我？”
程湛兮点头。
郁清棠说：“喻见星？”
程湛兮笑着解释：“不是，喻见星是我读书时候认识的，这个是从小跟我一起长大的，我们爸妈也互相认识。她叫靳斯月，网上有她的百科，你可以搜来看。”
郁清棠对她这句话的前后段都不感冒，对中间的“从小一起长大”“爸妈互相认识”比较重视，这样四舍五入是不是半个家长了？
郁清棠踌躇道：“她知道我么？我和你一起去，会不会很奇怪？”
程湛兮闻言大笑道：“宝贝你想什么呢？我身边的人就没有不知道你的。”
她这句可能没太控制音量，课间嘈杂的办公室瞬间安静下来。
老师学生都朝角落里声音传来的方向望去。
两人立刻成为全办公室视线的焦点。
郁清棠面如火烧，程湛兮从椅子上站起来，用背挡住了郁清棠。
十几秒后，办公室重新恢复了热闹。
恰好当时办公室里有七班其他课代表，来找老师交作业，回去后迅速把第一手的消息传播给七班众人。
知道程老师管郁老师叫什么吗？
吃瓜同学们：“叫什么？”
课代表看了看教室紧闭的门窗，拉好的窗帘，仰头等八卦、嗷嗷待哺的同学们，张了张嘴，脸先红了，没好意思把那两个字说出口。
她从讲台拿起粉笔，在黑板上端正写下两个字。
门外响起脚步声，坐在门边第一排望风的同学悄悄看了眼，说：“老师来了！！！”
窗帘霍然拉开，阳光大肆透进来，讲台上的课代表闻风撤退，坐回了座位。
任课老师走进来，看到黑板上的字，“嗯？”了一声，低声念出来：“宝贝？”
教室里刚刚还没有来得及叫的七班同学们克制地小声惊呼。
连雅冰：“啊我死了。”
她向左想倒进同桌的怀里，旁边投来一道杀人般的目光，连雅冰咻的坐直了，退而求其次地趴到了桌子上，委屈巴巴。
科任老师站在讲台，看下面学生的反应，再看看黑板上的字，心想估计是哪个学生在教室里公然表白了。
现在的小孩，真是的，也不写个名字在上面，她连瓜都吃不全。
科任老师说了句“这首歌挺好听的”，带了过去，让值日生擦掉了黑板。
下课后，李岚合上面前的书本，两只手搭在课桌面前，准备起身。
一道人影从走道飞奔而过，掀起一阵风。
李岚闭上眼再睁开，一条走道之隔的连雅冰已经不见了。
她同桌朝班长讪讪地笑，举起了双手。
李岚淡然起身，双手插袋走出了教室。
连雅冰从女厕所出来，抬头便看见站在她几步开外的李岚。
李岚微微一笑：“好巧。”
连雅冰笑容僵硬：“好巧，你也来上厕所啊？我上过了，不奉陪了啊。”
错身而过的瞬间，李岚拿出校服口袋的手，看也不看攫住了女孩子纤细的手腕。
***
郁清棠答应了程湛兮和她一起接机。
她上网搜索了靳斯月，一长串的百科拉不到头，差点闪瞎她的眼。而且以她的脸盲程度，竟然觉得这个人有点眼熟，随后她拿起手边的酸奶，看清上面印着的一行小字，品牌代言人：靳斯月。
郁清棠对明星红不红完全没有概念，她记得程湛兮说靳斯月是个不红的小明星，她要是出道了甩靳斯月就没靳斯月什么事了。所以她只是粗略看一看，就把这段忘到了脑后，专注她半个程湛兮家长的身份。
“逛商场？”
郁清棠酝酿了快一个上午，才鼓足勇气对程湛兮把这件事说出口。
她柜子里都是黑、灰两色的衣服，除了睡衣，没有一件鲜亮些的衣服，她怎么去见“家长”？给对方留下好的第一印象。
程湛兮没有追问，莞尔道：“好啊。”
她拿起郁清棠的包，说：“今天不去食堂了，待会逛完街我们再看看吃点什么。”
郁清棠说好，牵住了程湛兮伸出来的手。
程湛兮说：“多买几件，平时换着穿。”
郁清棠也说好。
在一起以后第一次逛商场买衣服，大中午出门，郁清棠主动的改变，竟然是为了不见其声也不见人的靳斯月，虽说本质是因为喜欢自己，但程湛兮还是打翻了十七八缸醋，心里酸溜溜。
去商场的路上，她拿出手机给靳斯月发消息。
[程湛兮]：上飞机了吗？
[靳斯月]：候机室呢，怎么了？
[程湛兮]：要不你把机票退了吧
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
掉马进度条加载中……
小剧场：
程程子的指套：等等！我呢？？？
郁躺躺：要不你考虑换个主人？
感谢在2020-09-13 22:37:45~2020-09-14 22:49:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：Kora、天气预报明天下太阳、哈密瓜 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：傅菁在我怀里 3个；热情观众 2个；沉迷小说，无法自拔、苏小鱼、西瓜供应商、得失、ｗａｓ、松柏柏、凌泡君、chaelisa是真的、山鱼、风一样的子、Kora、qin 1个；
感谢投出地雷的小天使：小刑、曾可妮大傻瓜、等一个巨蟹座 2个；46121624、路人只為路過、中毒太深、白匣、27059489、杯子、吾名Q、打到小松鼠Q、CARMEN、金容仙的小宝贝、小jess、中寒拾叁、抱梦入眠、阿呆、棉花糖、啵啵^·O^/、马王炸、佐佐爱吃肉、魔一long、Miyaki、雪代夜歌、一夜秋残、炸鸡仙女、板板、糊糊、Deeplove、慕棠李、五十七、困一觉、赵小棠老婆、kenosis、夺宝小慕、满分603、Pi将军、哈密瓜、衍泰、轻忱、Devil。、老妈子粉~、冷漠金腰带、老羊、敏妍szd、傅菁在我怀里、老吳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：awsl 196瓶；PenG 100瓶；Zou. 90瓶；无言 82瓶；丁叮咣 70瓶；K 63瓶；独语、时光、佛系我鹏哥 50瓶；阿狸同学、默·言、哎喂。二师兄 40瓶；磕cp是真的香 38瓶；40510738 32瓶；柯柯珂珂啊～～～、47472443、没有壳的蛋、龙龙啾啾啾、曾可妮我老公、EGOIST、41416036、Devil。、可乐他主人、sunny 30瓶；旺财不贪财 25瓶；夏天的风 23瓶；FOUR、扛迪、今天吃什么、野姬、亦雪、天堂麻鸭、47208087、冰眸、休伯利安不吃苹果、成语、鱼旧、歪币歪的小鸽子、王不留行、zorroops、让爱沦为杀手、45838275、czx、薛定谔 20瓶；46116534 19瓶；jingxi 17瓶；啵啵^·O^/、22222 16瓶；45095404 15瓶；71405891MR 13瓶；42524744、41028451、执着的淑女、心 11瓶；一只小姬、汪、RENのKI、十七、城北徐公大茹啊、白小白、一人一木、戴萌圈外女友、22308459、秋森万、中野祐里、我不白嫖我骄傲、雪誓予荼、fx、l、吞噬灵魂的bicycle、臻、墨白君、噼里啪啦duang、不二、墨柒、Kora、夏夜未央、小杨guyu、孟佳老婆、聿南、婧婧要长高、人生就是一场梦、杜啊若啊愚、Anti.小陈拆盒子、kongtouxiang、猛一、初衷、青戈、逃避、飛翎浮雲、沐、九朵玫瑰520、肖根坑底躺平、@璇、淮北为枳、哈密瓜、松柏柏、枫叶酒、鹿饮溪、我是图图小淘气、小鱼干儿、75数字崽、刘令姿的圈外老婆、鞠婧祎的圈外女友、xylem、当下、困一觉、喋小叮当、沉迷小说，无法自拔、46605687、柳子澈、天天睡懒觉、小z、金泰妍圈外女友、呜呼呼、嗷嗷嗷、一无所有路人甲、Rap、大人不将就、磨磨唧唧、子衿、Krykyo、Dr.Freak、霧wu、湛棠咋这么甜、逾期心动、LalisaManoban、忘川旧忆、44635905、兔角、安室的圈圈、热包szd、路人只為路過 10瓶；田野的啾啾 9瓶；吴宣仪的宝贝儿、万小二 8瓶；念筝、-_- 7瓶；没铭、网课神游 6瓶；3333333333333、爱喝咖啡的鱼、刘令姿我老公、权珉娥是绿茶、小猫小狗小橘子、cicc7、七仟、27059489、YAI、莫寒的圈外女友、我今天又眼瞎了没、Jo、蔡少蔡太赛高、FAN小葱、?3?3、等待、这事不简单、归鹤予卿、碧海蓝天、二两四喜丸子、轶轶可可、李狗蛋、小楠、一条小蠢龙、GSS、琉特、一只木头、al、土豆、37372551、张仙仙儿、呀呀、hyohyo、大虞海棠，奥利给！、leslis_he 5瓶；安于、慕翊、飘过、暮看云 4瓶；长安、绿茶、左彦、穿裤衩的大叔、霡霂、似姬而动D、齐玮、诗诗的Biu、商醉月 3瓶；闪闪的星花?、46342656、8592288、梧桐、X、小郑很饿、摩卡、已注销、歡、慎行弟弟的小尾巴、看書不說話、貝貝小寶貝、34470275、?、mnsllllw、。。。。。。。。。、彼岸花开已有时、酒寺、44777147 2瓶；YZ、就叫我周黑鸭吧、一根老油条、君诺、凉山老君、小寒、三点意思、帅气的小王子、腿毛没我长、42194972、难道我不配拥有姓名吗、flowinz22、赚钱yang大猫、文娇娇的琳贝贝、北城以北海长眠、xuxu、大葵、頓、五木一子、Corkiii、沧渊、肉哈的对象、Hypnos、ddyy、阿拉丁神兴、郑氏敏妍的宝贝、r组单推人、惊鸿难抵梦重重、无言、掬一捧星汉、白夜水、阿六超能吃、32343102、老吳、十除以三、冯薪朵天下第一、G、Caro、single、深海电台、dadada、sihan、化学元素C的维C、及时行楽、Akkya、赖美云的现女友、永夜の庭、成语是真的、张女士在线撕纸、想绿了季老师、潜水党、Tristana、数字太甜了、猫与旧巷、五毛钱、戴萌赵粤选哪个当老公、护着华逸枫_解忧清梦、今朝十步、稔青、小张是个瓜、宝笨熊、青、扶朕去遛喵、戴萌老师、倾言、呦西是熊二呀、遥远不遥远、37378792、听歌的懒猫_K、洛神、MrJessie 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

106
[靳斯月]：hello？
[靳斯月]：姐妹, 瞧瞧你说的是人话吗？
[程湛兮]：开玩笑的[程式比心.gif]
[靳斯月]：我的表情包很久没更新过了，有空给我画新的吗？
[程湛兮]：可，你在这多呆两天, 我给你画
[靳斯月]：算你有点良心
郁清棠的手挽上程湛兮的胳膊, 程湛兮抬头看见十字路口对面由红转绿的指示灯, 收起了手机。
郁清棠看了眼她收起来的手机。
程湛兮说：“靳斯月。”
郁清棠神色微窘, 略显不自然地转开了视线, 唇角却悄无声息地染上一抹笑意。
这道斑马线很长, 但是绿灯却很短, 正常步速刚到中间, 绿灯就开始闪, 伴随着催促的短促音效，斑马线上的人都在跑，程湛兮也带着郁清棠跑了起来，踩着绿灯的最后一秒, 两人到了对面。
程湛兮要继续往前走, 郁清棠停在原地喘气。
程湛兮配合地在她身边等。
郁清棠视线随意一扫，扫到不远处CBD中心大楼的巨幅广告, 正是靳斯月那张美貌而不失锋芒的脸。
郁清棠目光定格。
程湛兮循着她的视线望过去, 刚压下去的醋味又翻上来，舌根都泛着酸：“你在看什么？”
郁清棠一无所觉，说：“靳斯月, 这张比酸奶那个广告好看。”
程湛兮说：“你认识她的脸？”
郁清棠道：“旁边不是有字吗？”
空气里弥漫的醋味散去些许, 程湛兮勾住她的下巴，把她的脸转过来：“看我, 她有什么好看的。”
郁清棠听话地看着她, 眼眸晶亮。
“我好看还是靳斯月好看？”
“你好看。”郁清棠毫不犹豫。
程湛兮指腹逗逗她的下巴, 道：“不许随便看别的女人。”
郁清棠眨眼。
程湛兮说：“我会吃醋。”
郁清棠点头。
程湛兮补充：“男的也不行。”
郁清棠再点头。
程湛兮又补充：“动物可以适当放宽时间，比如说十秒钟以内。”
郁清棠笑。
程湛兮双手圈住她的腰，将她带进自己怀里，低头看进她漆黑的眼睛，说：“我很小气的，心眼比针眼还小，你要习惯。”
郁清棠笑容愈发明显。
程湛兮额头轻轻地碰了一下她的额头，低低表白道：“我喜欢你，喜欢到嫉妒你眼睛里出现我以外的任何事物。”
郁清棠的回答是抬手紧紧抱住了她。
程湛兮的感情浓烈得就像一记又一记的春雷，在枯败的山谷和旷野里肆意劈落，撕裂黑暗的天幕，春雷响遍，大雨倾盆，沉寂了漫长冬日的土地上万物生长。
中午饭点，逛商场买衣服的人不如其他时段多，值班的柜员看着并肩走进来的两个女人，眼睛一亮，从柜台后迎了出来。
“你好，欢迎光临。”导购员引着程湛兮和郁清棠往里走，“这是我们最近上的新款，二位可以看一下，像这款……”
郁清棠不怎么出门逛街，网购不发达时还好，自从可以闭门不出上网购物，她的衣服几乎都是网上买的，反正她穿什么都不会难看。所以面对热情的导购员，她不自觉地往后退了半步，抓着程湛兮的手。
导购员目光在二人之间转了一圈，先恭维问道：“两位是情侣吗？感情这么好。”
郁清棠脸上很快有了不明显的笑意，人也从错后程湛兮半步的位置改为和她并肩而立。
她转头看了一眼程湛兮，似乎等着程湛兮向导购承认。
程湛兮朝她笑，向身旁的导购偏了偏头，让她自己说。
郁清棠微咬下唇，看向面前的导购员，空着的手握了握拳，尽可能把心里的话说出声音，道：“对，她是我女朋友。”
话说出口的瞬间，郁清棠感觉同时有数万朵的小花开在心中，蝴蝶轻盈飞舞。
导购不乏真心地奉承道：“二位真般配。”
郁清棠露出笑容。
导购说：“不知道二位是谁买衣服？还是都要买？”
程湛兮还是不说话，让郁清棠自己和店员交流。
郁清棠姿态越发从容，挽着程湛兮的胳膊环视一圈四周，道：“我买，要颜色亮一点的，有什么推荐吗？”
导购看得出她是目标客户，说：“有的，请随我来。”
春夏的衣服花样多，店里也进了很多应季新款，店员舌灿莲花地给她推荐。
郁清棠皮肤白，纤腰长腿，鸦黑长发披散在身后，衣服穿在她身上都不是为她增添色彩，而是衣服的光荣似的。
程湛兮坐在沙发上看她一件一件地试衣服，不住点头，同时举起手机拍照。
试得差不多了，导购上来问看中了哪几件。
郁清棠看程湛兮，程湛兮把拍照片的手机递给她，郁清棠挑了她喜欢的三件，程湛兮挑了自己喜欢的，巧合的是她们的审美里有两件是重合的，另一件郁清棠也觉得好看，只是不想在同一家店里买那么多。
结完账，店员眉开眼笑地送程郁二人到门外，把包装袋递给她们，看着她们走进了隔壁的门店。
一直到两个人四只手都提满了纸袋，两个人才结束购物，就近找了家店吃饭。
回家以后把袋子里的衣服都摊在床上，郁清棠的性格还是偏淡泊，所以买的以浅色系居多，比如米色、浅白色、淡蓝色等等，深色系有咖啡和藏青等偏沉稳端庄的颜色。
郁清棠要换衣服，程湛兮去外面等。
过了会儿，房门从里面打开，一袭白色长裙的郁清棠走了出来，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，收腰的设计将纤柔如柳条的腰肢勾勒得淋漓尽致，郁清棠还换上了配套的细带高跟鞋，身材越发高挑，小腿匀称笔直。
程湛兮先是眼睛一亮，闪过惊艳神色，尔后将郁清棠推了回去，坚决道：“不行，换一件。”
郁清棠被她推得满头雾水，在全身镜前照了照自己，忐忑道：“不好看吗？”
程湛兮响亮地亲了她一口，说：“好看，但我还没有准备好让别人看见这样的你。”
郁清棠眨了眨眼睛。
程湛兮说：“我给你挑吧。”
程湛兮在床上挑挑拣拣，仿佛陷入了选择困难症，挣扎了半天，最后拿起一件：“这个。”
郁清棠换好出来，程湛兮坐在客厅沙发，上上下下地打量了一圈，勉为其难道：“行。”
郁清棠笑笑。
傍晚六点，靳斯月的航班抵达。
程湛兮五点五十停好车，带着郁清棠前往航站楼的接站口，一路上收获无数目光。程湛兮试图挡住那些投向郁清棠的目光，奈何于事无补，她自己也没少招蜂引蝶。
她习惯了万众瞩目，郁清棠却甚为陌生，她虽然长得漂亮，但是总是打扮得不起眼，本人也低调，在人群里没什么存在感，今天似乎所有人都在看她，而且不是她的错觉。
一对情侣从她们俩身边路过，男的脖子往后扭了120度，眼珠子都快黏到郁清棠身上去了，被女朋友狠狠地拧了一下胳膊。
另外有拖着行李箱的女生在二人走过去以后，呆在原地回不过神，愣愣地看着两人的背影。
空气里花香和木香浮动。
程湛兮和郁清棠坐在长椅里，看着上方的电子信息显示屏。
程湛兮看向郁清棠，神色有些动容，郁清棠和她对视，立刻就明白她想起了什么事。
正月初十那天，她怕程湛兮不来，为了等她在这里坐了一天一夜。
那时她怎么料得到下次再来机场，她已经成为程湛兮的女朋友了，而且是来接她的半个家长。
郁清棠把脑袋枕在了程湛兮的肩膀，程湛兮的手环住她的腰。
六点半。
靳斯月给程湛兮发了条消息，说她拿好行李准备出来了，让她恭迎大驾，又问她带老婆来没有。
程湛兮笑着发了条语音：“没有，你做梦。”
靳斯月啧啧两声，道：“我最多还有一分钟到，准备接驾。”
程湛兮牵着郁清棠站了起来，和她交代说：“你注意看戴着帽子、墨镜和口罩，把脸遮得严严实实的，跟做贼似的那人，就是靳斯月了。”
郁清棠：“啊？”
程湛兮笑笑，看向陆续走出来旅客的出站口。
泗城机场的柱子上张贴着宣传广告，靳斯月墨镜后的眼睛抬起来，看到上面自己的脸，在心里嘶了一声。
她也太红了吧？连泗城这种小地方都到处是她的广告。
靳斯月将墨镜扣严实了一点。
旁边一个路人数次投来视线，靳斯月提心吊胆，加快了脚步。
路人：“喂，你……”
靳斯月拔腿就跑。
路人捡起地上的一百元红色纸币，看着前方跑没影的人，把钱收进自己兜里。
靳斯月半分钟就出来了，心脏狂跳，气喘吁吁。
她第一眼看到了一抹蓝，好像天地间只剩下这一抹亮眼的蓝。外面的天快黑了，机场亮如白昼，那个身量清瘦的女人恰好站在灯光下，有些刺目，但灯光落到她脸上又变得柔和，好像不敢直面其容颜，让靳斯月看清了那个穿着孔雀蓝风衣的女人的脸。
眉如墨画，唇红似朱，脸如玉石一样莹莹发亮。
安安静静，不声不响，像落在人间的仙人。
靳斯月放轻了呼吸，第二眼才看到旁边站着的人很是眼熟。
那不是……
靳斯月笑了。
她的发小程湛兮嘛。
等等，她怎么会和那个女人并肩站在一起，还手牵着手。
难道！
这个人就是她女朋友！
靳斯月睁大了眼睛。
她是把天上的仙女拐下凡了吗？
郁清棠看着在出站口几步远的距离停下的，帽子墨镜口罩遮得严严实实，也一副做贼心虚样的高挑女人，以只有两个人能听见的音量问程湛兮：“是她吗？”
程湛兮勾唇道：“是她。”
她朝靳斯月招了招手。
靳斯月推着行李箱跑过来，摘下墨镜，眼睛一眨不眨地看着郁清棠，口罩后面传来友善柔和的声音，还添了一丝小心翼翼，生怕惊扰了对方：“你好。”
郁清棠主动伸出手，大方和她握了握：“你好，郁清棠。”
郁清棠的手很凉，触感却温润，像一块刚入手的上等美玉。
靳斯月还没来得及细细体味，两人的手就被程湛兮分开了。
程湛兮声音微沉，道：“这里人多，到安全的地方再聊。”
靳斯月朝郁清棠笑笑。
郁清棠也礼貌地回她一个浅浅的笑容。
靳斯月抬手搭上程湛兮的肩膀，朝她挤眉弄眼，过了两秒看向郁清棠，说：“妹妹不介意吧？”
程湛兮反手一个肘击：“谁是你妹妹？”
靳斯月吃痛，但不是很痛，揉着肋下道：“你女朋友啊，按理说我该叫弟妹，但你又不是我弟，你是我妹，我只好叫妹妹了。”
程湛兮说：“你妹！”
靳斯月哈哈笑起来。
郁清棠忍俊不禁。
靳斯月指着她说：“你看，妹妹都笑了。”
程湛兮咬着牙道：“你信不信我现在大喊一声靳斯月在这里，你今天连机场的门都走不出去。”
靳斯月向她求饶拱手，转头对郁清棠又是两副面孔：“妹妹，你也不管管她？”
程湛兮说：“你再叫一声妹妹？”
靳斯月：“妹……”
程湛兮提高声音：“靳斯……”
靳斯月一把捂住她的嘴。
程湛兮：“唔唔唔。”
一个红透半边天的女明星，一个才华横溢的画家，两个人在机场打打闹闹，郁清棠在一旁无奈地看着程湛兮。
两个人闹够了，郁清棠上前替程湛兮牵了牵弄乱的衣领，靳斯月只能抱紧自己嘤嘤嘤。
上了车以后，郁清棠坐副驾驶，靳斯月坐后座。
郁清棠回头道：“我是91年3月的，你呢？”
靳斯月说：“巧了，我也是3月，你3月多少？”
郁清棠说：“3月24。”
靳斯月笑了：“我28。”她说，“糟了，不能叫你妹妹了。”
郁清棠道：“叫我名字就好。”
靳斯月从善如流：“好的清棠，不过你外表看起来真的不像比兮兮大的，只有二十出头的样子。”
郁清棠颔首：“谢谢。”
靳斯月哈哈哈：“我还以为她老牛吃嫩草，找了个女大学生呢。稍等，我回个消息。”
程湛兮刚把车点火。
靳斯月的消息进来了。
【你这女朋友可以啊，处处为你着想，问我年龄就是为了不想让我叫她妹妹，我叫她姐姐可以吗？】
程湛兮：【滚】
靳斯月收起手机，热情地和郁清棠寒暄。
“你是做什么的？”“老师啊，老师好，教书育人。”
又问：“你们俩是怎么认识的？谁先喜欢谁的啊？”
程湛兮竖起了耳朵。
郁清棠静默了几秒，道：“我们俩一起在便利店避雨认识的，我对她……一见钟情。”
程湛兮眉开眼笑。
靳斯月捂住心口，叹了口气。
她好酸。
靳斯月酸得满身鸡皮疙瘩，八卦不下去了，拧开车里的矿泉水喝了两口，盖着毯子闭目养神。
程湛兮和郁清棠对视了一眼，郁清棠害羞地垂下眼帘。
程湛兮把车停稳，拿出手机。
郁清棠刚走出车门，衣兜里的手机震了震。
[程湛兮]：为什么要说对我一见钟情？
[郁清棠]：因为你很好
[程湛兮]：所以大家都要对我一见钟情？
[郁清棠]：不是大家
[程湛兮]：嗯？
[郁清棠]：只能是我
郁清棠发完这句话心如擂鼓，把锁屏的手机屏幕倒扣在自己心口，不敢看身旁程湛兮的脸。
程湛兮偏头朝她笑，还伸指去逗了逗她的下巴。
靳斯月：“……”
她们俩当着她的面互相发消息，打情骂俏，当她是瞎的吗？
靳斯月清了清嗓子。
“二位能走了吗？我饿了。”
郁清棠窘迫难当，下意识往前，程湛兮刚好伸手将她揉进怀里，抬头对靳斯月缓声道：“你吓到她了。”
靳斯月拱拱手，一甩袖。
告辞！
她先往前走了。
郁清棠抓住程湛兮的袖子，神色难掩紧张，问道：“她生气了吗？”
程湛兮说：“没有，她是嫉妒我们。”
郁清棠浅浅地弯了下唇角。
程湛兮的朋友脾气都很好的样子，所以才能和她当朋友吧。
程湛兮低头亲了一下她的唇，牵住她的手十指紧扣，大大方方道：“走，我们去秀恩爱。”
郁清棠轻轻打了一下她的胳膊。
靳斯月依旧保持全副伪装，鬼鬼祟祟，直到进了包厢才敢把口罩摘下来，帽子和墨镜放在口罩上方。
进来上茶的服务员看到她的脸，“啊”的惊呼了一声，差点儿拿滚烫的茶壶去捂自己的嘴，靳斯月食指比在唇中央：“嘘。”
服务员才慢慢镇定下来，给在座三人倒茶。
她抬起眼帘，看到程湛兮的脸，在心里哇了一声，这也是明星吗？怎么脑海里没有印象？
紧接着看到坐姿端正、双手置于身前的郁清棠，一时竟痴了，杯子里的水溢出来都没有察觉。
还是程湛兮在旁边温和提醒了一句：“你好？”
服务员连忙止住倾倒的茶壶，放在桌上，抽纸巾擦桌面的水。
“对不起，对不起。”
程湛兮接过她手里的纸巾，温声道：“没事，我自己来吧。”
服务员又说了两声对不起，眼睛却是看着清冷疏离的郁清棠的。
靳斯月在旁边吃豆子看热闹，如果她记忆没有错的话，这还是程湛兮第一次被其他人无视。
郁清棠淡道：“没关系。”
服务员方舒了口气，内心的负疚感减轻，微微欠身，退出了包厢。
程湛兮擦干净桌上的水，放在旁边的手机震了震。
[靳斯月]：一报还一报啊，竟然有比你还要引人注目的人，以前我们在你身边，哪个不是被你衬托得黯淡无光？你女朋友这么招人，请问你有什么感受？
[程湛兮]：谢邀，已经醋海翻波了
[靳斯月]：哈哈哈哈哈
程湛兮倒扣屏幕，没有再搭理靳斯月的调侃。
她把桌面的烫金菜单推给靳斯月，自己起身又拿了一本给郁清棠，让她们两个点菜。
点菜的时候她托着下巴看郁清棠，不知不觉间郁清棠已经改变了许多，和她们初见时判若两人。她像一朵含苞沉寂了二十多年的绝世名花，倾国倾城，一点一滴地向世人展现她的美好。她每绽放一点，便会引来无穷惊叹。
她的宝贝，要藏不住了。
郁清棠在桌下的手背忽然被程湛兮抬手覆住，郁清棠抬头看她，投来疑惑的眼神。
程湛兮捏了捏她的手指，摇摇头，示意没什么。
郁清棠把掌心翻过来，从下到上，五指探进她的指缝，十指相扣。
程湛兮笑了起来。
那又怎么样？这朵花已经是她的了。
吃完饭，程湛兮先送郁清棠回老城区，到青墙白瓦的院门口停下。
程湛兮向后座的靳斯月偏了偏头，说：“回避一下。”
靳斯月说了句“重色轻友”，下了车。
程湛兮降下车窗，说：“走远一点。”
靳斯月朝她做了个口型：你等着。
她堂堂一个大明星，也只有程湛兮这么不要脸地使唤她。
靳斯月在墙根站着，低头看了眼手机，计算时间。
十分钟后，副驾驶的车门终于打开了，以靳斯月的距离，能够看到郁清棠异常红润的脸，还有她更红艳的唇。
靳斯月咂了一下嘴。
禽兽啊，都给人亲肿了。
郁清棠弯下腰，似乎通过副驾驶降下的车窗和程湛兮说话，她再直起身来的时候脸更红了，伸指不自在勾勾耳旁的墨发，转身推开院门，背影消失在门后。
靳斯月从不远处走过来，绕到副驾驶，开门坐了进去。
程湛兮失望地叹了口气。
靳斯月：“啧。”
程湛兮讨好地笑：“月姐姐，我错了。”
靳斯月慢条斯理地系好安全带，轻哼了声：“算你嘴甜。”
程湛兮：“接下来去哪儿？宾馆？”
靳斯月说：“不急，先去你住的地方，我看看你过得怎么样。”
程湛兮笑道：“我又不是小孩子，你怎么跟我妈一样？”
靳斯月低头吹了吹自己新做的美甲，道：“你当我乐意啊，还不是我妈？我不小心走漏了风声说我要来看你，好家伙，她差点儿跟我一起来。”
程湛兮哈哈笑出声。
靳斯月趁着她还没发动车子，伸手过来，捏住她的下巴左瞧右瞧，说：“你说你这张脸怎么长的，怎么就……”
程湛兮下巴搁在她掌心，眨眼道：“这么招人喜欢呢。”
靳斯月把后半句补上：“……差了一口气呢。”
程湛兮：“嗯？”
靳斯月：“被你女朋友比下去了。”
程湛兮觉得她俩在伯仲之间，说：“有吗？”
靳斯月点头，松开她的下巴，说：“有啊。”
程湛兮满不在乎地笑：“反正她是我女朋友，她的就是我的。”
靳斯月道：“其实光论五官，你没有输给她，但是气质上，有差别，这种差别也不是说你气质比她差，就是……你俩站在一起，我第一眼看到的是她，感觉跟看到了仙女似的。”
靳斯月回想刚看到郁清棠的第一眼，脸上浮现出些许惊艳和憧憬。
程湛兮警铃大作，目光危险地盯着她。
靳斯月：“……”
得，她不说郁清棠还不行吗？京城醋王非她莫属。
靳斯月不和她说了，点进微信的小群，都是程湛兮在京城玩得好的朋友。
她几个小时前发条消息说到了泗城，朋友们都在疯狂@她，问题大同小异，有没有见到兮兮的对象，长得怎么样，性格怎么样，有的满嘴跑火车的直接问谁上谁下。
靳斯月一直没出现，群里换了新话题，分分钟99+。
靳斯月粗略翻了遍记录，打字道：【见到真人了】
刚安静不久的群炸开了锅。
【啊啊啊啊啊月姐！】
【怎么样怎么样怎么样？好看吗？】
靳斯月闭眼回忆了一番，轻轻地呼了口气，指尖在键盘轻点。
[靳斯月]：她找了个神仙姐姐
群里一片“啊啊啊啊啊”“求爆照”“月姐好看还是兮兮女朋友好看”。
靳斯月看到最后一条，打字回复。
[靳斯月]：她更好看
群里哇啊啊啊啊，又问：兮兮好看还是她女朋友好看？
靳斯月犹豫斟酌。
[靳斯月]：可能我认识兮兮太久了，眼睛看习惯了，她女朋友似乎更美一点
[靳斯月]：以后你们见到就知道了，我现在不好说
[靳斯月]：没有照片，我又不是狗仔，差不多得了，想见自己来排队，泗城又不远
程湛兮把车停进名门公馆的地下车库，在负一层等电梯的时候打开了手机，想看郁清棠有没有给她发消息，结果被群里的@和私聊淹没，她点开几条，都是问她有没有空招待的，要来泗城见她女朋友。
程湛兮：“？？？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程妈妈当年会为了郁妈妈的颜值沦陷，答应结娃娃亲不是毫无理由的[doge]
京城醋王到了京城才会发挥威力，现在只是洒洒水而已
本章评论区留言即可获得【郁棠棠孔雀蓝风衣照】X1，不知道留啥就“啊啊啊啊”
感谢在2020-09-14 22:49:57~2020-09-15 22:41:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻 2个；天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：23500762、沉迷小说，无法自拔、哈密瓜、苏小鱼、握在手中的沙、chaelisa是真的、qin 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 4个；我没笑23333 2个；魔一long、老吳、穿裤衩的大叔、风恒、40907841、裤子、夺宝小慕、Deeplove、归鹤予卿、十安、敏妍szd、45618926、Miyaki、路人只為路過、Pi将军、中毒太深、啵啵^·O^/、风一样的子、kenosis、00000007、小刑、44777147、雪代夜歌、27059489、中寒拾叁、山鱼、困一觉、47560320、抱梦入眠、GSS、傅菁在我怀里 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：狗带 230瓶；46457278 169瓶；简单 127瓶；44635905、柑橘味的咸鱼王 30瓶；小中二 28瓶；成都小憨憨张紫宁 26瓶；笑不说话、abby、今何兮、31841536、成语、湫水、梦里不知身是客、41952115、美宣SZD、老谢、押一付三、握在手中的沙、阿呆、Dirsch暮雨、45838275、沙糖橘子 20瓶；癞□□ 19瓶；22222凡 18瓶；张语格圈内女友、41785122 15瓶；肉哈的对象 14瓶；40661121 12瓶；心 11瓶；老脸一红、铃荡子、放假的废狗、sobstine、今年必跨保AI、孔雪儿圈外正牌女友、梦见晨缘、胡萝卜苗、甜茶、山兮云兮、山有木兮木有枝兮。、孙芮的撕纸女孩、。、白沅漓、淋雨叭、打到小松鼠Q、银钩白霜、泰泰、葆光、然壹_j、困一觉、19090号、棽森、各位ID都在做梦、只想怂怂的、(??ω??)×禁止抬杠×、梓、00000007、玫瑰收藏家、盛夏、卐未设置卍、伊呀 10瓶；万小二 7瓶；绿茶 6瓶；27059489、吞噬灵魂的bicycle、lyqt终身幸福、hyohyo、漫漫十三、知恩于心、墨迹、一条小蠢龙、哈哈哈、开学了、3333333333333、42130730、朝暮、子空、小吹biubiu、Azen_77、cicc7 5瓶；夏有凉风、吴宣仪是人间理想、33152697、又开始困了、Mamolion、商醉月 3瓶；我馋程老师身子、顾客好几还没、X、。。。。。。。。。、QXZ、暴躁阿杨在线、安于、leimo、等等、相忘于江湖、程老师的郁棠棠、梧桐、莫寒的圈外女友、刘不住的影子、暾暾暾暾暾暾，、顾吧Se、VVN 2瓶；就叫我周黑鸭吧、橘子晴朗、偷偷看书的易崽、ddyy、老吳、老司机带带我、听歌的懒猫_K、戴萌老师、flowinz22、刘令姿我老公、47110460、数字太甜了、怪少女、-星河不知你.、十除以三、永夜の庭、潜水党、郑氏敏妍的宝贝、今朝十步、君诺、赖美云的现女友、奈何往兮、r组单推人、我以为的有心、莫瑜白、掬一捧星汉、42194972、已注销、白夜水、xuxu、G、倾言、酒窝暖、一根老油条、张女士在线撕纸、月出东山、凉山老君、五毛钱、五木一子、大葵、北城以北海长眠、帅气的小王子、拖鞋、我的景琇、頓、PollyZ、孔雪儿真的很好、池尾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

107
程湛兮暂时不理这些消息, 点进置顶的聊天栏。
[郁清棠]：到家了吗？
[郁清棠]：我在房间坐着
两条消息间隔五分钟，上一条发送时间是三分钟前。
叮——
程湛兮走进负一层的电梯里，低头打字道：【坐着干什么？】
[郁清棠]：等你
[程湛兮]：干等啊？
[郁清棠]：嗯
[程湛兮]：想我想得无心做别的事么？
[郁清棠]：嗯
程湛兮的下巴被一只手抬了起来, 看见靳斯月叹息的眼神。
程湛兮：“？”
靳斯月说：“我要是把现在的你拎到大家面前, 他们肯定认不出来你。”
程湛兮笑：“为什么啊？”
靳斯月道：“你笑得眼睛都要没了, 和平时差距太大。”
程湛兮低头给郁清棠敲了几个字，收起手机，耸肩道：“我有什么办法。”明为无奈, 实则炫耀。
靳斯月用力咬住后槽牙，捏了捏她的脸。
电梯抵达21层。
程湛兮领着靳斯月往2102走，按门锁密码的时候靳斯月朝对面看了眼, 随口一问：“你还有邻居啊？对面住的什么人？”
程湛兮也随口一答, 只是脸上有了明显的笑意, 说：“我女朋友。”
靳斯月：“你这是金屋藏娇啊, 怎么不藏你屋子里？话说你俩都在一起了还分开住，你是不是不行？”
她这一长串问题又把程湛兮逗乐了，有条不紊地逐句回答：“她是房东，这栋楼都是她的，我现在住在她的房子里。我们俩现在是住一起, 就在我这间，至于我行不行, 我女朋友清楚, 此等私密就不方便告诉你了。”
她每说一句，靳斯月的嘴巴就张得更大一点。
程湛兮开了门, 进玄关给她拿好拖鞋, 她还在回头往2101紧闭的大门张望, 感叹道：“乖乖, 这和我想象的不一样啊。”
程湛兮指了指地上自己的拖鞋，说：“换鞋。”
靳斯月带上门，把那扇房门隔绝在自己视线之外，换鞋走进来。
程湛兮穿着郁清棠的拖鞋，去厨房给她倒了杯水。
靳斯月没坐，端过水杯开始四处溜达，切实履行她说的目的：看看程湛兮过得怎么样。
花花草草，公主粉缀白羽毛吊椅，明显两个人的生活痕迹。窗明几净，因为是晚上看不到窗外的风景，但是视野开阔，老城区的盏盏灯火如同夜幕里的萤火虫，和天际的银河交相辉映，天上人间。
靳斯月视线从窗外收回来，抿了一口水，点评道：“不错。”
程湛兮窝在吊椅里，晃晃悠悠。
靳斯月把水杯放下，道：“本来我以为你们俩拿的是白马公主和灰姑娘的剧本。”她朝大门的方向努了努嘴，说，“房东怎么回事？”
程湛兮说：“我也不清楚，家里挺有钱的吧，但是有个人渣爸爸。”
程湛兮没和她详说，只说她爸不管她之类的，家庭关系不好。
靳斯月在娱乐圈大风大浪，什么样的奇葩家长都见过，也没追问，道：“然后呢？”
程湛兮一脚点地，荡了一下吊椅，笑：“什么然后？”
靳斯月挤眉弄眼：“是不是她追的你啊？腹黑禁欲御姐，一步一步诱妻深入什么的，太好嗑了吧。”
话音刚落，她见程湛兮又笑了，哈哈笑出声的那种。
靳斯月：“？”
程湛兮道：“实不相瞒，我去年三月就认识她了，九月份开始追她，前两个星期才正式在一起。”
靳斯月怔了下，觉得不合常理，仔细一想，又道：“应该的，仙女都不食人间烟火，要是那么好追叫什么仙女？”
程湛兮表示赞同：“你说得对。”
靳斯月忽然说：“不对，她不是对你一见钟情吗？”
程湛兮道：“她没谈过恋爱，害羞。”
“你是她初恋啊？”
“嗯哼。”
“这……”
靳斯月没忍住，低低地靠了声。
程湛兮挑眉：“羡慕吗？”
回答她的是半空飞来的抱枕，程湛兮抬手精准接住，道：“时间不早了，我送你去酒店，再晚明天起不来了，我安排了你这两天的行程。”
靳斯月答了声好。
两人下楼重新坐上车，边开始边聊天，大部分时间是靳斯月在说，再玩两年就回家继承家业，圈子里的八卦，程湛兮听着，她主动挑起的话题不多，因为她满脑子都是郁清棠，但她不想和别人聊她的宝贝。
送靳斯月进了酒店房间，程湛兮驱车回家。
到一个路口，白色的奥迪A4车尾一甩，掉头驶向了另一个方向，疾驰而去，车后洒落一地银白月光。
半小时后，车停在梨蒲区，古镇后一条街的巷子里。
木门紧闭，探出院墙的红花开至荼蘼，深夜里散发着芬芳。
程湛兮推门下来，退后几步看见二楼窗户亮着的灯。
程湛兮忍不住嘴角弯弯，给郁清棠拨了个电话。
郁清棠：“喂。”
“在做什么？”
“刚躺上床，打算睡了。”
“睡了啊？”
郁清棠听出她语气有异，追问道：“怎么了？”
程湛兮说：“我在你家门口。”
话音刚落，程湛兮看到窗户里有影子快速晃动了一下，一闪而过。
老人家睡眠较浅，方文姣被楼梯踩动的脚步声惊醒，接着听到了似乎是玄关传来的开门声。
程湛兮面前的院门被打开，她手里还举着手机，朝郁清棠张开了双手。
郁清棠飞奔过来，扑进她怀里。
程湛兮被她的力道扑得后退两步，背抵住墙，愉悦地笑了两声。
郁清棠深深地闻着她身上的花香和体香混杂的气息，方惊喜抬头道：“你怎么来了？”
程湛兮笑着揉了揉她的发顶，道：“想你了就来见你了。”
郁清棠仰头看着她，眼眸晶亮澄澈。
程湛兮吻住了她的眼睛。
郁清棠睫毛被她吻得湿湿的。
程湛兮和她换了个方向，将她抵在墙根，低头亲吻她的唇。
郁清棠抬手环住她的脖子。
两人在巷子里拥吻，头顶的路灯打下来，在旁边投下缠绵悱恻的影子。
郁清棠在她怀里喘着气，程湛兮捧着她的脸颊，依旧在断断续续地吻她，将她拖进自己的主场，湿热纠缠，不让离开。
直到郁清棠开始哭腔求饶说不要。
程湛兮才紧紧抱住她，胸腔里两颗心脏贴得紧紧的，剧烈跳动。
“宝贝……”
细碎的吻落在她的脸颊和鬓角，女人低柔的呢喃在她耳边响起。
郁清棠浑身无力，像抱住浮在海面的浮木一样抱住她，迷乱在她缱绻温柔的语调里。
许久，两人才平静下来。
郁清棠出来连外套都没顾得上披，身上仅着薄薄的睡衣，程湛兮解开长风衣的扣子，把郁清棠包了进去，用自己的体温温暖她。
月亮从云后出来，重新洒下月光。
夜虫在不知名的地方鸣叫。
郁清棠依偎在女人肩头，轻声问道：“你要在我这里休息吗？”
程湛兮本来没有这个计划，但从她中途转道开始，今晚就注定不能安生回去独守空房了。见到了心上人，还吻了心上人，哪里能再和她分开？
大不了她明天早点起，回名门公馆换衣服，再去接靳斯月。
程湛兮“嗯”了声，明知故问：“这样会不会不好？我都没有和外公外婆说。”
“没什么不好的。”郁清棠拉着她的手进门，生怕她走了似的。
程湛兮笑起来。
撩开珠帘，进入玄关。
啪的一声，客厅的灯忽然打开了，亮如白昼。
方文姣披着外套站在房门口，待看到她们俩后，防备的姿态松懈下来，变成了疑惑的打量。
郁清棠说：“她有事路过。”
程湛兮：“……”
方文姣：“……”
方文姣扭头看了眼窗外如墨的夜色，大半夜路过？
方文姣说：“……早点休息。”
她转身回了房间。
郁清棠把程湛兮带到二楼自己的房间，替她将风衣脱下来挂好，给她拿洗澡的浴巾和毛巾，穿的睡衣，忙前忙后。
程湛兮看着她忙碌的身影，心脏满得溢了出来，目光柔和。
郁清棠给她调好水温，看向站在浴室门外的程湛兮，说：“可以洗了。”
程湛兮一粒一粒地在她面前解衬衣的扣子，问道：“你和我一起洗吗？”
“我……”郁清棠看着她凸凹有致的身材，情不自禁咽了咽口水，“洗过了。”
程湛兮挺了挺胸，往前迈了一步，让郁清棠对某些细节看得很清楚，低低地引诱道：“洗过了不能再洗一次吗？”
郁清棠脸色通红：“我……”
程湛兮起了捉弄她的心思，又上前一步，手掌盖住她的后脑勺，往自己怀里一压。
这个角度正正好，让郁清棠的脸埋进异乎寻常的柔软之间。
郁清棠只在一开始因为没准备惊慌地“唔”了一声，然后两只手不由自主地环住她的腰，一动不动，鼻翼扇动，不断呼出急促的热气。
程湛兮宠溺地抚着她的后脑勺。
过了不短的时间，郁清棠呼吸困难，直起了身。
程湛兮脸颊淡淡红润，问她：“喜欢吗？”
郁清棠面红耳赤，磕磕绊绊：“喜、喜欢。”
“喜欢就好。”程湛兮也有点害羞，克制住了自己的结巴。
郁清棠指了指外面。
“我我先出去了。”
“去吧。”
郁清棠带上了卫生间的门。
她往床的方向走了几步，两只手捂住了自己滚烫的脸颊，半是害羞半是回味地想：好舒服。
程湛兮洗完澡出来，郁清棠已经准备好了吹风机，在床头等她。
程湛兮自己用大毛巾擦了擦滴水的长发，坐到她身前。
吹风机匀速地送风，郁清棠挑起程湛兮颈间的长发，露出来的皮肤奶油一样白，她细腻指腹不经意在上面划过，程湛兮下意识地轻颤。郁清棠幅度轻微地歪了歪头，脑子里似乎闪过一幅画面，模糊看不清。
时钟迈过凌晨一点，两人并肩躺进软和的被子里。
郁清棠侧头看了看闭目的程湛兮，问：“你要睡了吗？”
程湛兮“嗯”了声睁开眼：“明天要早起。”
郁清棠伸手关了灯。
躺回来的时候枕进了程湛兮的臂弯里，程湛兮侧身躺着，一只手臂搭在她腰上，呼吸清浅。
郁清棠在被子里动了动腿，最后还是决定让程湛兮好好休息。
当夜没做。
清晨的第一缕风吹进窗户，郁清棠睁开了眼睛，屋里没开灯，借着熹微的晨光，她看到床沿朦胧坐着一道身影，而自己的手也被那人握在手里。
程湛兮惊讶：“你怎么醒得这么早？”
郁清棠见她穿着整齐，道：“你要回去了？”
“嗯。”程湛兮心念一动，说，“如果你不介意靳斯月的话，你和我一块去？晚上我再送你回来，陪你睡觉。”
郁清棠没犹豫多久便答应了。
她们俩自从在一起后还没分开超过一天时间，可想而知程湛兮不在的一整天她都会魂不守舍。
程湛兮把她从被窝里抱起来，弯腰给她穿鞋，说：“我等你洗漱，然后我们去找靳斯月吃早餐。”
天蒙蒙亮，两人驱车离开老城区。
方文姣早上起来，灶上煮好了粥，郁清棠在茶几上留下了一张笔迹清秀的便签，说她出门去了，晚上回来。
方文姣回忆起昨天半夜在楼下撞见程湛兮的画面。
外公推着轮椅过来，问道：“怎么了？”
方文姣说：“没什么。”顿了顿，她问，“庭玉那边有说默默的婚期安排在什么时候吗？”
外公道：“没有啊，怎么了？”
方文姣语气里带上了一丝埋怨，道：“他这个当爹的怎么对女儿一点都不上心，结婚这么大的事也不亲自过来接她去京城看看。”
外公道：“他女儿和他半斤八两，电话也不接，见了面估计要打起来，一对臭脾气，谁都不肯服软。”
方文姣叹了口气。
外公转动轮椅，往餐桌走，道：“吃饭吧，别管那么多了，咱俩兴许还能多活两年。”
方文姣把便签放下，去厨房盛粥。
郁清棠在泗城待了这么久，除了日常活动必经的区域，其他地方去的很少，还不如程湛兮这个住了一年的外地人。她带着郁清棠和靳斯月两个人去本地人才知道的清静又风景好的地方玩，穿街走巷，尝遍美食。
尤其程湛兮给靳斯月介绍当地美食的时候，附带九假一真的传说故事，郁清棠这个本地人在旁边听得一愣一愣的。
菜上来了，程湛兮把烫过的餐具换给两人，刚要动筷子，对面的靳斯月举起了手机。
程湛兮会意地搭上郁清棠的肩膀，笑着看镜头。
咔嚓——
程湛兮伸手接过来看了眼，满意道：“不错，发给我。”
靳斯月发到程湛兮手机上，程湛兮扫了眼亮起来的屏幕，道：“不许发给别人，群里更不行。”
靳斯月做了个“OK”的手势，看向很少说话的郁清棠。
郁清棠在看程湛兮，眼神专注，柔情似水。
靳斯月：“啧。”
面前的美食突然就不香了。
御用摄影师靳斯月给她们拍了很多照片，摆拍的，抓拍的。有一回刚好下了点毛毛雨，她们走到一座石桥，程湛兮在桥上看风景，郁清棠在湖边的柳树下，垂柳丝丝，斜风细雨里，她撑一把透明的雨伞，静静地伫立在桥下，看向石桥的程湛兮。
河水从桥洞穿过，蜿蜒成一条细流，乌篷船停在湖面中央，两旁河岸的檐瓦被雨水清洗得乌黑发亮。
天与地之间，被雨雾连接起来。
远远的看过去，漂亮得像一幅水墨画。
水墨里最浓墨重彩的一笔动了，郁清棠抬起伞面，目光含着温柔浅笑，略微提高了一点声音：“兮兮。”她说，“雨下大了。”
程湛兮闻声回头，冒雨从桥上快步下来，进了郁清棠的伞下。
郁清棠抬手替她捋了捋淋湿的长发，服服帖帖地顺到耳后。
程湛兮望着她，情不自禁眉眼弯弯。
靳斯月在避雨的亭子里，一连拍了十好几张照片，边拍边在心里后悔没有带个专业相机。
靳斯月周日下午离开的，什么都没带走，倒是给程湛兮留下了一堆照片。
程湛兮把像素清晰的洗出来，装订成一本相册，放在客厅的电视柜，还挑了一张做了玻璃相框，摆在两人床头，日夜都能看到。
新的一周开始，郁清棠受学校安排，和几个老师一起去外省的某重点高中交流学习，参加会议，为期一个星期。
郁清棠从消息下来以后就闷闷不乐，一想到要和程湛兮分开一周她差点想找陶主任把名额让给别人。
出发的前一天，程湛兮到后半夜才睡。
郁清棠按着她的后脑勺，软得像柳条一样的腰肢摇摆起伏，不住地喘气，程湛兮眼睛都红了。
郁清棠累及，终于睡了过去。
第二天程湛兮打车送她去高铁站，一脸平静地跟着她走到进站口。现在的高铁站都是实名认证，不像以前送人能一路送到站台，看着对方上车。郁清棠回身，接过程湛兮手上的行李箱，先检票进去，站在里面向她挥手：“回去吧。”
她嗓音沉静，听不出异常，但她的眼神难过得无以复加，让程湛兮怀疑是不是自己一转过身她就会忍不住哭鼻子。
程湛兮从兜里摸出身份证，在进站口闸机的感应区滴了一下，摄像头扫过程湛兮的脸，确认无误，闸机开门放行。
程湛兮堂堂正正地走了进来，停在她面前。
郁清棠：“？？？”
郁清棠：“！！！”
郁清棠：“……”
郁清棠看着她，诧异地问：“你什么时候买的车票？”
程湛兮答：“你买票的后一分钟。”
郁清棠心口蹿起一阵无名火，忍耐着道：“为什么不告诉我？”
程湛兮语气平常地道：“你没有问我。”
郁清棠眼圈红了。
她这两天等程湛兮睡着以后都不知道偷偷掉过多少次眼泪，耍她很好玩吗？
程湛兮先带她过了安检，在候车室的椅子里坐下，牵住她的手，郁清棠恼怒地挣了挣，没使多大力气，便让她握着了。
程湛兮叹了口气：“你看你，连生气都不敢真的生我气。”
郁清棠低下头，没有看她。
程湛兮把她的脸捧起来，转过来面向自己，看见她微红的眼圈，怜惜又心疼。
“我不是故意要骗你。”
“那你是什么？”郁清棠的嗓音克制不住地泄露出一丝委屈。
“你想让我陪你去，为什么不告诉我？”程湛兮反问她。
“你有工作。”
“什么工作？上体育课吗？你的主科都能找人代课，我两节体育还找不到老师帮忙吗？”
“我……不想耽误你的工作。”郁清棠眼睛里蓄起了一层水雾，道，“而且我不可能去哪里都让你陪，我总要一个人的。”
“哪怕半夜一个人躲在客厅哭鼻子？”
郁清棠抬起头。
程湛兮轻轻刮了一下她泛红的鼻尖，温柔道：“你是不是想问我怎么知道的？”
郁清棠看着她不说话。
程湛兮笑笑道：“你以为我晚上睡着了就真的跟猪一样，怎么都不会醒吗？”
郁清棠垂下眼眸。
学校的指派下来后，郁清棠的状态就很奇怪，明明工作完很晚了，还是缠着她要。两人也算做过很多次了，郁清棠喜欢什么，程湛兮很清楚。两人间气氛好的话，她喜欢温柔的，让自己慢慢地取悦她，整体时间延续得长一些，耳鬓厮磨的温存大于烟花绽放的激情。而那两天，郁清棠只是缠住她，一次又一次地绽放，到后来程湛兮都觉得她承受不了，她还是不肯停下，自己往前凑，直到累得昏睡过去。
她在这件事上的热衷并不是耽于享乐，也不是有多深的欲念，而是想从亲密无间的纠缠中获得安全感，确定她们俩在一起的事实。所以她情绪越不稳定，就一反常态地越发主动大胆。
程湛兮勾起她的下巴，看着她低垂的眼睑，低柔道：“我是不是和你说过，你想要什么就问我要，不要藏在心里。”
郁清棠一言不发。
良久，她才低低地开口：“我不想让你觉得我无理取闹。”
“你没有无理取闹，恰恰是太懂事了。”程湛兮柔声道，“我希望你能不讲理一些，只对我不讲理。”
郁清棠长睫颤了颤。
“我在一中当老师是为了你，工作和你的重要性，你不明白吗？”
郁清棠终于抬起眼帘，下定了决心似的，说：“你不能一辈子跟在我后面，你有你的生活。”
她不想程湛兮为她失去自我，她不想害了她，这才是真正的理由。
程湛兮没有被她说到哑口无言，反而淡淡地笑了：“那你认为你一辈子都不能离开我独自出门吗？”
郁清棠想都没有想，摇头说：“当然不是。”
她只是需要一点时间来适应。
程湛兮“唔”了声，道：“所以为什么我们不能共同度过这段时间，你要偷偷躲起来哭，要自己一个人扛，我不是你女朋友吗？嗯？”
郁清棠看她片刻，声音软下来，拉了拉她的衣角，说：“我知道错了。”
程湛兮笑眯眯：“再给你一次机会，想要什么，告诉我。”
郁清棠张了张嘴，难以启齿。
程湛兮鼓励地看着她。
郁清棠深呼吸，鼓起勇气道：“想要你陪我出差。”
“还有呢？”
“想要你永远不要离开我。”
“还有吗？”
郁清棠越说越流畅，抬眸直视程湛兮的眼睛，一字一句地把内心的渴望说出了口：“我想要你。”完完整整的程湛兮。
程湛兮笑了。
一起出差的葛静走到几步外的地方，刚想和郁清棠打招呼，就听到郁清棠石破天惊的一句“我想要你”。
葛静目眩神迷地想：高铁还没开呢，怎么自己就被车尾气甩出去了呢？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谁不想！魂穿葛老师！
所以欲老师不是欲求不满啦，有原因的（//▽//）
感谢在2020-09-15 22:41:11~2020-09-16 22:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：花颜.、琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：翼 2个；天气预报明天下太阳、高冷郁姐攻 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：34116909、TT688、qin、哈密瓜、周轴走宙、苏小鱼、如意郎君 1个；
感谢投出地雷的小天使：丁辉人的大宝贝 4个；哈密瓜 3个；34116909、陌雪成殇、等一个巨蟹座 2个；穿裤衩的大叔、莫北向南、阿呆、Miyaki、啵啵^·O^/、Deeplove、wyh猛t、山鱼、27059489、慕棠李、傅菁在我怀里、寻依yo、毕乐le、motalo、雪代夜歌、路人只為路過、中寒拾叁、周舟0305、xu、喜欢肖钱的戴莫家的许、星眠、LalisaManoban、中毒太深、痞子锣、棉花糖、Cheng、慕琳达、情愿孤独、落心最爱吃火锅、沉迷小说，无法自拔、GSS、牧校、圈圈圈圈圈不住、我没笑23333、塑肃、吾名Q、抱梦入眠、搁浅171、陌末笙、ch、困一觉、夺宝小慕、如意郎君、触摸不到你的美、29289741、狗带、釜山甜心曺柔理、魔一long 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：wileen 111瓶；翼、中野 100瓶；衍夏成歌 98瓶；沐曦 90瓶；小迪 64瓶；姐姐的腰不是腰、白龟、让爱沦为杀手 50瓶；柒染啊 44瓶；妈兔红毛粉墨函数女帝 42瓶；寒思炎、吴哲晗、Scrtllet 40瓶；慕雪 36瓶；是真的、随心所遇、水色、流儿、C 7 1 4 *、则戾、琉陌、腻的不像话辽ba~、嘉木 30瓶；鸡汁番茄、金高银媳妇 28瓶；我也不知道 25瓶；花颜. 22瓶；折纸为林、小熊.、玥玥呐、隔壁老钱、46589904、*、胡萝卜的兔兔、杨习习、小米、42607741、会飞的猪、无言、子子、42750201、从心、晴天、民政局、青灯伴美人、28391502、曜小夙、星、富贵、7745用户 20瓶；清欢. 18瓶；木木可可柯、今天吃什么 17瓶；HssH、☆ 16瓶；小奕、夜汐、45095404、大虞海棠szd 15瓶；71405891MR 14瓶；爱吃糖的小逗比 13瓶；破晓 11瓶；啊、杨永远、钱多多、sihan、情词的酒、枫叶酒、21335361、老虎Ki、tong、路边的老兔子、今天程郁doi了吗、T.iu、七五崽、迪丽热巴圈外女友、威斯特、雲樂、文星伊说今晚要七次、秦唐嘟嘟骑、拔丝土豆瓜、娜娜杰、不懂、tonggg11、Chloe、老羊、一脸正直孙三三、此处梅花、老子要当1、 雅里、伯爵、牧校、挚爱小葱、44635905、长腿老太、北北里、jiguang、带着眼泪去流浪、落心最爱吃火锅、31688011、墩墩mua、做个梦给你、Kaze君EM、凌灵、al、糯米小团子、押一付三、伢鸦、毕乐le、吴宣仪的小老头、嘟嘟丈噗、是狐狸啊、王不留行、楠條愛奈的水獺、石榴瓶子、任小六、-_-、Cheng、Joansh、Fall’sYe、放弃迴忆、泰泰、退役熬夜选手、念、Zzzzddddd、秦意浓女朋友、洛、小耳朵、橘猫、殇、27、19942101、gln、谨遵懿旨、珑箜、铭谨、tea茶啊、磨磨唧唧、LEE 10瓶；木木木 9瓶；猛1不落泪、随 8瓶；昳修 7瓶；金容仙是瓜、绿茶、xiaogui 6瓶；47013868、陌上、jia、爱喝咖啡的鱼、恒定的常数公式、Jo、柚子汽水OK绷、。、乐乐、羽殇、WJSN可乐、45929719、喜欢lt的一个人、飞上天的小猴子、42130730、Krykyo、大金毛金雪炫、脑袋困掉啦、水球兒、孙芮的大米饭、今晚暗鲨你、小楠、酌酒一笑戏人间、念轻欢、037、星星不喜欢你、大虞海棠，奥利给！、酒寺、张语格圈内女友、橙木苏、3333333333333、寒蝉临行证秋分、子空、16580872、FAN小葱、央央、吞噬灵魂的bicycle、一颗黑心菜、一条小蠢龙、霜天尘 5瓶；橙味汽水、远山近江寒、老傅亲、莫寒的圈外女友 4瓶；十七、摩卡、万小二、左彦、32695111、sy_cat? 3瓶；小郑很饿、～随弋～、42093604、蓝、安于、橘味鸡翅、慎行弟弟的小尾巴、焦糖柠檬kjwl、水宝、VVN、商醉月、鸢锦、貝貝小寶貝、沧渊、X、青山、。。。。。。。。。、雨、梧桐、魅力531、大大图 2瓶；ddyy、NORA、我以为的有心、冯薪朵天下第一、mrjessie、宝笨熊、谜的符号、暮思、xunloo、孔雪儿真的很好、郑氏敏妍的宝贝、Tristana、酒窝暖、MYJESSICAJUNG、蔡少蔡太赛高、一根老油条、北城以北海长眠、护着华逸枫_解忧清梦、妖不到台、五毛钱、傅哥哥的正牌女友、大橘大利、小张是个瓜、池尾、?、予深、惊鸿难抵梦重重、听歌的懒猫_K、xuxu、今朝十步、憮洝、孟美岐女朋友、我馋程老师身子、数字太甜了、君诺、小寒、潜水党、PollyZ、zimu83、46274600、凉山老君、病毒侵入、掬一捧星汉、白咸鱼、月出东山、-星河不知你.、云仔、喜欢顺哥的一天、三点意思、莫挨老子、五木一子、就叫我周黑鸭吧、戴萌老师、拖鞋、嘴角疯狂上扬～、Caro、哈哈虾、r组单推人、YZ、赖美云的现女友、42194972、頓、灰色与青。、张女士在线撕纸、flowinz22、赚钱yang大猫、周轴走宙、yu丶魚、G、碧海蓝天、蓝二家wifi已上线、JANE、18944809、灰末、小方想梦到电子羊、难道我不配拥有姓名吗、疯吹雨、月城、Q可爱、田野的啾啾、许杨玉琢的老公、大葵 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

108
“葛老师, 葛老师，你怎么了？”
葛静从嗑得忘我的状态里抽离出来，对身边的同事道：“没事。”
同事道：“前面是郁老师吧, 我们过去打个招呼？”
葛静端起社畜的标准社交笑容, 说：“好啊。”
程湛兮余光看到侧前方过来的两位老师, 把自己揉郁清棠脑袋的手放了下来。
郁清棠循着她的视线望过去。
葛静&同事：“郁老师，程老师。”
郁清棠礼貌回道：“葛老师，方老师。”
程湛兮和郁清棠是情侣, 只在郁清棠说话后向二位点点头，也是全了礼数。
葛静问道：“程老师来送郁老师出差么？”
程湛兮笑着否认：“不是的，我陪郁老师出差。”
戴眼镜的方老师向郁清棠投去羡慕的目光。
葛静借着调整挎包肩带的动作捂了一下自己的心口。
那她岂不是一周都能近距离嗑糖了？本质资深宅女不想出差的葛静瞬间觉得自己又行了。
今天是工作日, 上午的候车室相对空旷, 方老师想坐在郁清棠旁边的座位, 葛静拉着她往一旁走, 起码空出了四五个座位。
方老师：“？”
葛静道：“人家小两口谈恋爱，我们给她们点私人空间，不要当电灯泡。”
方老师笑：“她们俩天天在一起还不够啊？”
葛静道：“不兴人家恩爱？”
方老师心想也是，要不出差也陪着呢。
想想自己三十多年来孤身一人，倍感凄凉, 她将视线投向了面前同样单身的葛静老师，开玩笑道：“葛老师, 要不咱们俩搭伙过日子吧？”
葛静想也不想, 婉拒道：“我觉得一个人过挺好的。”
虽然她也幻想甜甜的爱情，但是真要搞对象, 她拒绝。
两人各自低头玩手机, 葛静转动脖子, 不时往程郁二人那边看一眼。
搂了！抱了！亲额头了！亲耳朵了！
啊啊啊啊！
候车室广播开始播报她们乘坐的那班高铁即将检票, 程湛兮一手牵着郁清棠，另一只手推着行李箱，去检票口排队，过闸机走了一段路到达站台。
问题来了。
她们俩的票不是一起买的，郁清棠在2号车厢，程湛兮在6号车厢。
6号车厢的位置比2号近，程湛兮排进队伍里，郁清棠抓着她的手指不放，望着她的眼神委屈。
程湛兮也很无奈，柔声哄道：“几个小时就到了，你先从那边上车。”
郁清棠不情不愿地松手，一步三回头地去了2号车厢。
方老师回头看站在原地的葛老师道：“你看什么呢？”
葛静笑吟吟：“没什么。”
动车停稳后，先下后上，有序上车。郁清棠捏着指节，在座椅里坐立难安，车身一启动，她就霍然站起来，穿过长长的走道，从前往后，疾步迈向6号车厢。
“麻烦让一让。”
听到熟悉的声音后郁清棠抬头，在3号和4号车厢连接的过道遇到了奔她而来的程湛兮。
程湛兮伸出手。
郁清棠笑靥如花，把手放进她掌心里。
两人相视一笑，手牵着手去了6号车厢——行李箱在那边。
待两人消失在视野里，围观群众里有人开口感叹道：“我刚刚以为要求婚呢，激动半天。”
和她一块的同伴笑道：“明明更像是结婚，下一秒就能走红毯了。”
走红毯，不是，走过道的程郁二人回到6号车厢，程湛兮选了靠窗的F，旁边的座位刚好没人，郁清棠坐了下来，手依旧牵在程湛兮的手里。
郁清棠低头看了眼中间的扶手，她不死心地试了下，是固定的。
程湛兮见状一笑，道：“要不坐我腿上？我抱着你。”
郁清棠耳根微热，坚决摇头。
大庭广众，她向来没有程湛兮放得开。在外越是克制，在家越是放肆。
郁清棠安生在座椅里坐下，规规矩矩，幻想着几个小时抵达后，程湛兮将会对她做的事。
她昨晚几乎一夜没睡，在程湛兮身边很快就睡着了，脑袋枕在她肩膀上，一直睡到到站，程湛兮叫醒她，中途被偷香数次。
此次交流学习是互相的，对方学校派了负责人过来接站，搭乘同一班高铁的泗城一中老师在出站口汇合，对面接待的老师姓刘，是个男老师。刘老师对着名单数啊数，嗯？怎么多出一个？
程湛兮主动道：“我是家属。”
刘老师推了推鼻梁上的眼镜，说：“好的。”
一行人上了安排的车，先去宾馆下榻。
程湛兮因为不在计划内，所以安排的葛静和郁清棠一间，家属自己解决。
吃完饭一中老师们直接去学校实地考察，丝毫不耽搁时间。程湛兮回宾馆，有条不紊地归置两人的行李。
[郁清棠]：[丧]
[程湛兮]：不哭，晚上想吃什么
[郁清棠]：晚上要和大家一起吃
[程湛兮]：我陪你出去吃夜宵，乖
郁清棠依旧郁郁寡欢，但这些情绪只表露在心里，她面上无波无澜，听着刘老师给他们介绍学校的基本情况。
郁清棠不在，程湛兮下午出去逛了一圈，看看有没有什么好吃的，踩踩点，不时给郁清棠发一张照片过去。
“郁老师。”
郁清棠把手机收起来，抬头看过去。
一个老师问她：“听说你在数学教学方面有优秀的经验，能不能和我们分享一下？”
郁清棠说：“好。”
晚上接风宴，郁清棠看着桌上转盘精致的菜肴，收在风衣口袋里的指腹在手机机身边缘抚了抚，眸光多了一丝暖意。
从事教育行业的女多男少，但领导层却多为男性。酒过三巡过后，有位男领导大概喝高了，口无遮拦开起过火的玩笑，女老师们都面露尴尬，郁清棠作为席上最漂亮的女教师，自然成了话题的中心，总是被cue到，问到她的感情生活，先前接待的刘老师便笑道：“郁老师有女朋友了，出差也陪在身边呢。”
提问的那个男领导露出了一个在座女士都觉得冒犯的表情，似乎有些惋惜地道：“女的啊。”
同性婚姻合法刚三年，男女形势依旧严峻的当下，某些男人还是从骨子里流露出对女性的轻视。哪怕在座的多数都是女性。
郁清棠再迟钝，也听得出来他的不以为意。
她不擅口舌之快，更不屑与人相争，脸色一沉，便打算直接离席。
“咚”的响亮一声，葛静把杯子重重搁在转盘玻璃，提高声音道：“大清都亡了那么多年了，怎么还有人以为家里有皇位要继承，出门前也不照照镜子，看看自己是什么货色。郁老师，我和你一起走。”
两人毫不迟疑地离开了。
气氛一时十分僵硬。
其他女老师你看看我，我看看你，刘老师和一中带队的那位男领导连忙打了几句圆场，还是有两位女老师先后借口离席。
晚饭不欢而散。
葛静和郁清棠一块下楼，劝她道：“郁老师不要为这种人动怒，不值得。”
可能是葛静方才替她说话的原因，郁清棠神色缓和，温声说：“我没有。”
“没有就好。”葛静舒了口气，视线往前方一扫，惊讶道，“程老师？”
郁清棠抬起头。
程湛兮在酒店的一楼大厅，诧异地朝她们看了过来，起身走近，道：“这么快就吃完了？我以为还要一段时间。”
郁清棠“嗯”声，浅浅地笑了下。
葛静道：“别提了，席上遇到了个猥琐又油腻的中年男。”
程湛兮蹙眉看向郁清棠，郁清棠说：“没事。”
程湛兮看葛静，葛静就把具体经过说了。
程湛兮看郁清棠薄唇微抿，明显是不想提无关的人，道：“你们俩没吃饱吧，我带你们吃点别的？”
葛静推辞：“你们俩吃吧，我就不……”
人小情侣二人世界，她去凑什么热闹？
郁清棠主动开口道：“葛老师一起吧。”
葛静只好却之不恭。
顾及有外人在场，这顿饭两人吃得规矩守礼，只在桌子下面，程湛兮悄悄握着郁清棠的一只手，把玩她细长的手指。
回到下榻的酒店，葛静一个人去标间，郁清棠跟着程湛兮回她开的大床房。
一进屋程湛兮就把郁清棠抱住了，郁清棠抬手挂在她脖子上。
在沙发接完吻，再谈正事。
“早知道我就该以家属身份陪你去吃饭。”程湛兮抱她坐在自己腿上，额头抵着郁清棠的肩膀，懊恼地低声道。
“我没什么，就是听他瞧不起你，有点生气。”郁清棠五指轻柔顺着她背后的长发。
“生气了然后呢？”
“我就走了。”
“还生气吗？”
“……有一点。”
“下次再遇到这样的人，你就把酒直接淋在他头上。”
“啊？”
“我是说有我在场的情况下。”
郁清棠莞尔：“好。”
郁清棠在她怀里动了动身子，居高临下地看向程湛兮，气势弱得却仿佛雌伏在她身下。
程湛兮笑问：“怎么了？”
郁清棠欲言又止。
程湛兮道：“不是说好了，想要什么就和我说吗？对着我有什么说不出口的？”
郁清棠从侧坐变成分开坐，面朝着她，声音很轻，但是很清晰地吐字：“我还想接吻。”
话音落地，她的耳朵全红了。
程湛兮笑了声，抬手扣住她的后脑勺往下。
这个姿势接吻容易擦枪走火，吻着吻着衣服渐渐地不对劲，风衣外套丢在沙发上，衬衣的扣子扯得乱七八糟，平整的布料上抓出褶皱。
昨晚弄了太多次，现在郁清棠其实不是很想要，她只是在享受程湛兮为她情迷意乱的感觉，也享受这种情和欲交缠的拉扯和缠绵，像饮烈酒，后劲十足。程湛兮和她一样，所以吻得差不多，扣子又一粒一粒地扣了回来。
程湛兮捞过郁清棠松软无力的手，在她手背上亲了亲，柔声问：“累不累？”
郁清棠柔若无骨地趴在她怀里，猫一样的细声：“累……”
两人没真的做什么，却厮磨了许久，身上都濡出一层细细的汗。
程湛兮指尖掠起她的长发，塞到耳后，温柔道：“我帮你洗澡？”
郁清棠抬起眼帘，眸色深深地看了她一会儿，道：“好。”
程湛兮多此一举地补充：“只是洗澡，不做什么。”
郁清棠又看了她一眼。
就算她要做什么，自己也不会拒绝，没必要解释。
程湛兮把郁清棠放沙发里，先把两人的睡衣裙准备好，浴巾搁浴室外的凳子上。
她回来牵郁清棠进浴室，郁清棠看起来非常平静，起码外表上是这样的。程湛兮反而紧张得不住深呼吸，握住郁清棠衬衣扣子的手指都在不自觉地颤抖。
郁清棠贝齿轻咬下唇，视线转向旁边的墙壁，热气往脸上涌。
两件同款只是尺寸有差异的衬衣放在了洗手台上，郁清棠制止程湛兮伸向她腰间的手，难掩羞赧地说：“我自己来吧。”
程湛兮嗯了声，看着她，视线君子地只停留在她脸上。
郁清棠再次咬唇，小声道：“你能不能转过去？”
程湛兮应好，转身背对着她，不禁失笑。
郁清棠也背过身，窸窸窣窣的一阵响动，她忍住耳朵的发烫，转了回来：“好了。”
程湛兮先进玻璃浴室开了花洒，热气在空气里弥漫开，制造出水雾，她向外面的郁清棠伸出了手，郁清棠把手放进她掌心里，迈腿走了进去。
宾馆比不上家里，浴室空间小，两个人轻易转不开身。
程湛兮说只给她洗澡就只是给她洗澡，洗面奶在掌心揉搓出绵密泡沫，郁清棠闭着眼睛仰起脸，任由她指腹轻柔地按摩自己的脸。
再是洗发水，沐浴露。
程湛兮一手拿着花洒，冲去她身上的泡沫。
郁清棠看着程湛兮，因为她低着头，只能看到长长的卷翘睫毛，看不清她的表情。一滴水珠从光洁饱满的额头流下，在浓密的睫毛处被拦住，程湛兮眨了眨眼，让这滴水从睫毛眨落。
她脸上都是水珠，脸颊被热气熏得淡淡红润。
郁清棠看她看得入了迷，没注意这个澡快洗完了，她忽然整个人不受控制地僵滞，腿不自觉地发软，手及时扶住了程湛兮的肩膀。
程湛兮在花洒下洗了洗黏腻的手指。
郁清棠的脸已经红得不成样子，轻微地喘着气。
浴室里确实没做什么，程湛兮让她站在门口的吸水地垫上，给她擦干身体，穿上睡衣，最后才轮到她自己。
郁清棠握住她的手腕。
程湛兮抬眸，目光有些深晦：“怎么了？”
郁清棠无意识地咽了咽喉咙，说：“我想再洗一次。”
……
再出来已经是半小时以后了。
郁清棠是被抱出来的，身上包着浴巾，周身皮肤盈着饱含水汽的淡粉。
她两只手圈住程湛兮的脖子，眼眸轻阖，眼尾灼红，心口起伏，沉浸在方才的余韵里。
程湛兮用毛巾垫着她脑后的湿发，扯开了她的浴巾。
漫长的第二次结束，郁清棠直接昏睡了过去。
程湛兮摸她的长发，居然干了一半了，她笑了声，指尖摸了摸郁清棠秀气的眉毛，再到鼻子、嘴巴，她的五官很精致，无论拆开还是组合都挑不出瑕疵，程湛兮指尖流连忘返，险些忘记时间。
她下床拿吹风机给郁清棠吹头发，郁清棠睡着了，手在旁边不自觉地探啊探，什么都探不到，她蹙起了好看的眉头，越来越深，似乎下一秒就会醒。
程湛兮三下五除二解决战斗，把她从床沿抱回床中央，躺在她身边。
于是下一次，郁清棠终于触碰到熟悉的体温，熟练地钻了进去，气息变得均匀绵长，眉头也舒展开来。
程湛兮关了灯，低头吻了吻女人的额头，一起陷入了梦乡。
出差的日子因为有程湛兮的陪伴过得很快，郁清棠白天和同事参观学校、交流经验，晚上和程湛兮一块出去吃晚餐或者夜宵，回来以后总结白天的心得或者和程湛兮聊会天，夜里相拥而眠。
周三中午返程，回到泗城离晚饭点已经很近了，两人干脆在外边吃了再回家。
“晚上有工作吗？”上行的电梯里只有她们两个人，程湛兮看着显示屏的数字，意有所指地问道。
郁清棠反问：“你想我有工作还是没有工作？”
程湛兮惊讶地扬了扬眉。
她视线转向郁清棠，看见她红红的耳朵，了然地笑笑。
程湛兮尾音上扬：“反正我没有。”
郁清棠眼睛眨也不眨地看着轿壁，语气里有清浅的笑，道：“那我也没有吧。”
住在酒店和在林溪家的房子一样，隔音不好。第二天晚上郁清棠用笔记本写完文档，两个人刚打算干点什么，隔壁的动静先起来了，一男一女，大刀阔斧，声势浩大。
程湛兮想都不想，伸手捂住了郁清棠的耳朵。
郁清棠：“……”
郁清棠看着程湛兮逐渐尴尬的神色，秀眉轻蹙，也盖住了程湛兮的耳朵。
响动持续了很久，两个人只好戴着静音耳塞，在被窝里用手机聊天。
[郁清棠]：我昨晚……
[程湛兮]：没有她声音大
[郁清棠]：这算是安慰吗？
[程湛兮]：[苦笑.jpg]
[郁清棠]：[自闭了.jpg]
[程湛兮]：是我大意了
之后两人就克制起来，做这种事，偶尔忍耐是一种刺激，但一味的忍耐就是败兴了，所以出差的后几天都没做。每天同床共枕的热恋期情侣，强行压抑了这么些日子，回来还不得肆意放纵。
郁清棠进了浴室，程湛兮在外面耐心仔细地修指甲。
她中途走了好几次神，郁清棠洗完出来了也没发觉，直到她蹲在程湛兮面前，看着她骨节分明的手指，似乎有些好奇。
“你怎么剪得这么短？”
程湛兮不答，用磨得圆润光滑的指甲刮了一下她的手背，问她：“疼吗？”
郁清棠摇头：“不疼。”
“那就好。”程湛兮捏捏她的脸，放下指甲刀，笑道，“我去洗澡。”
浴室里的水声响了一阵，郁清棠突然脸色爆红，用手捂住了自己的脸。
她刚刚才明白程湛兮的指甲是怎么回事！
她终于要对自己动手了吗？！
郁清棠没有系统了解过这方面的知识，她唯一的知识来源都是第一次和程湛兮的实践，所以她知道是要动手的，只是她作为承受的一方，程湛兮一直不对她动手，她也不好意思问她为什么，现在这样也很舒服。
郁清棠坐在单人沙发里，看着上面安静摆放的指甲刀，脑海里一幅幅画面和声音具现出来，红着脸把指甲刀收进了抽屉，并了并腿坐好，闭上眼睛等待。
浴室里。
温热水流顺着匀称光滑的后背冲击而下，程湛兮仰起头，将湿润的长发拨到身后，抬起手臂，清洗身前。浴室里水雾弥漫，在玻璃上勾勒出女人窈窕有致的身影。
程湛兮抬脚迈出浴室，擦干后穿上暗金色的丝质薄款睡袍，一根同色系带松松垮垮地挽在腰间，一字型锁骨镀着冷润的光，胸口颈间白皙如玉，长发在背后的布料洇出深色，前凸后翘，十分显成熟风情。
她对着镜子照了照，勾唇笑笑，踏出了卫生间。
这天晚上她已经期待很久了，虽然来得迟了些，但越是美好的，越值得等待。
她是一个重视仪式感的人，特定的事情，要做特定的准备，要在特定的地方。比如这件她挑了很久的睡袍，就是其中一环。
显然郁清棠不是。
她还待在程湛兮坐过的单人沙发，转过来看着程湛兮的眼神里充满了……茫然。
茫然？
程湛兮定睛细看，确实是茫然。
一种完全不知道发生了什么的茫然。
程湛兮低头看看自己，第一次对自己的魅力产生了怀疑。作为一个正常的女人，她不该直接上来推倒自己或者让自己过去推了她吗？坐在那一动不动就算了，连口水也不咽一下，还不如穿海绵宝宝的睡衣呢。
过了十好几秒的时间，沙发里的石像开口了，声音充满了难以置信：“程湛兮？”
似乎刚认出来面前的女人就是她的恋人。
程湛兮：“……”
郁·不解风情·清棠起身绕开沙发走过来，漆黑瞳仁里映出程湛兮清晰的身影，来到她面前，上下打量她：“你怎么穿成这样？”
程湛兮咬着牙说：“你觉得呢？”
郁清棠：“？”
程湛兮循循善诱：“你就不想对我做点什么？”
郁清棠眼神里出现熟悉的茫然。
良久，在程湛兮幽怨的目光下，她慢慢伸出了双手，握住了女人睡袍的系带。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
是时候决定真正的攻受了！
支持程攻的请留言——
支持郁攻的请留言——
突然发现要实名制才能留言了，感谢诸位
希望还能在评论区见到熟悉的大家，爱你们【鞠躬】
感谢在2020-09-16 22:55:21~2020-09-17 22:51:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：曾可妮未公開老婆、高冷郁姐攻、45972352 2个；天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：哈密瓜、风一样的子、曾可妮未公開老婆、苏小鱼、chaelisa是真的、小包子 1个；
感谢投出地雷的小天使：Maybe 7个；曾可妮未公開老婆 4个；金智秀上我 3个；42103731、我没笑23333、於狗今天胖了吗、king了 2个；雪代夜歌、31191575、路人只為路過、看看就行了、马王炸、Deeplove、棉花糖、雲潛、Miyaki、45618926、啵啵^·O^/、陌雪成殇、握在手中的沙、沐青木、穿裤衩的大叔、打啵j原地结婚、釜山甜心曺柔理、杯子、佐佐爱吃肉、刘令姿唯一认定女友、民政局、中寒拾叁、木子淅、山鱼、我是小小小小晓明啊、qin、沉迷小说，无法自拔、寻依yo、夺宝小慕、风恒、迪丽热巴老婆、小刑、此林、苏薄、等一个巨蟹座、落心最爱吃火锅、傅菁在我怀里、夏以桐我可以、47230483、恋天光、GSS、Pi将军、中毒太深、十七笔画、抱梦入眠、满分603、27059489、魔一long、柳子澈 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：42103731 300瓶；31191575、迷上百合文 100瓶；小幸运呀 90瓶；禁言、hyohyo、我是傻□□i、35441915、木甬 50瓶；禦御 40瓶；鲸、柏小七、明子、豆的 30瓶；废鱼、LYT&QNL 25瓶；云镹、吴哲晗的爱人 24瓶；假的小墨。 22瓶；oyster 21瓶；还可以更简单、洛阳纸贵、云夕夕夕、小熊猫、mlg-语、左眼瞪右眼、至安、菜鸡儿、翔阳小天翔、哈桑桑桑、16228511、凉薇、Josie、T. 20瓶；秦唐盛世 13瓶；快乐阿宅、41492063、胡不归、WZH、我没笑23333、hhhhh、发边工厂、盒子的小怪兽、枫叶酒、登徒浪子、一根小火柴、咸鱼霸霸、弋、一条懒狗子、小小小袁、碱缄、唯待破碎、墨柒、寻依yo、daokoi大旗不会倒、破晓、玉树临风毕不羁、左婧媛是我的、刘令姿秘密女友、七杀格、赵小棠女友虞书欣、零灼午、恨我好了、小沐酱、琦琦拐拐、懒羊羊、可乐他主人、34158227、高冷郁姐攻、雪代夜歌、山兮云兮、裴兔子的小熊饼干、肆柒、子衿、□□dd□□dd6699、小寒、20031842、沉默的兔仔、44635905、cornzhang、J 10瓶；sihan、拐枣 9瓶；平平无奇睡觉小天才 7瓶；汉特爱丽丝? 6瓶；46717268、3333333333333、七仟、吞噬灵魂的bicycle、FAN小葱、75家的崽、秦意浓女朋友、央央、念想、小海豹的老油条、石榴瓶子、依米、萌妹岐、烟添才有色 5瓶；顾客好几还没 4瓶；～随弋～、绿茶、长安、万小二、陆离、商醉月 3瓶；羽哗哗厦、X、宋昕冉的妈妈粉、QXZ、安于、沧渊、看書不說話、莫寒的圈外女友、N7、33238010、小张、五毛钱、梧桐、貝貝小寶貝、VVN、。。。。。。。。。、123456 2瓶；磕代表、青、刘不住的影子、＇、就叫我周黑鸭吧、白夜水、君诺、G、三点意思、霈、偷偷看书的易崽、奈何往兮、頓、赖美云的现女友、北城以北海长眠、潜水党、帅气的小王子、听歌的懒猫_K、幻影记忆、一根老油条、JANE、蔡少蔡太赛高、戴萌老师、已注销、MYJESSICAJUNG、42194972、拖鞋、及时行楽、AnnChen、PollyZ、我的景琇、我以为的有心、single、难道我不配拥有姓名吗、凉山老君、flowinz22、许佳琪的秘密女友、今朝十步、孟美岐女朋友、-_-、藏形、晏小宝、r组单推人、数字太甜了、无聊可乐、想吃我做的千层酥吗、孔雪儿真的很好、和秋西嗯嗯啊啊、白咸鱼、Q可爱、嘴角疯狂上扬～、Sssteppen、腿毛没我多、黑白、宝笨熊、大葵、掬一捧星汉、月出东山、五木一子、YZ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

109
程湛兮低头看着郁清棠落在自己腰间的手, 细长灵活的手指将一段暗金色的睡袍系带握在了手中，只要她轻轻抽开，自己就会像春日里绽放的花朵一样, 含苞吐蕊, 徐徐绽放在她指尖。
程湛兮既期待又紧张, 时间好像在这一刻按下了慢放键。
无声变得有声，像是钟乳石洞里的水滴。
滴答——
滴答——
每一滴都溅在程湛兮承受不了的心脏上，想象着郁清棠的指尖慢慢划过她的肌肤，心脏剧烈地跳动起来。
噗通。噗通。
滴——
水滴在半空停住，程湛兮感受着腰间忽然收紧的力道, 表情像水滴一样凝滞。
这当然不是郁清棠抱住了她,
郁清棠指尖灵活地牵动, 系紧她睡袍的系带，顺便拢好了她的衣领。
“小心着凉。”
郁清棠不敢直视她颈间露出的美玉般的肌肤，也不敢看她的眼睛，那会让她莫名的口干舌燥，所以她的视线停留在程湛兮耳旁的一缕长发, 替她掖到了耳后, 白皙的耳廓在灯下显得愈发通透。
郁清棠的手未来得及垂到身侧，被程湛兮一把握住。
程湛兮本来还有一分火气，碰到郁清棠柔软细腻的手便散得一干二净，只剩下无奈与好笑。
“我穿成这样不好看吗？”程湛兮在心里轻叹一口气，耐心地向她传达审美观。
郁清棠端详她。
程湛兮容貌端正明艳, 身材不用说了，该有的都有, 细腰长腿, 两弧格外饱满。灯光打在她身上, 皮肤白得像牛奶，莹润光泽，暗金色丝质睡袍很衬她，腰间一根细细的带子，往下是修长笔直的腿，睡袍开口处若隐若现，有种轻熟女的气质。
“好看。”郁清棠诚实点头，和先前穿烟粉色长袖睡衣不一样的好看，仿佛多了点什么。
“多了点什么？”程湛兮低低问她。郁清棠不知不觉把心里的话说出了口。
“我不知道。”
程湛兮牵住她的手，落在自己脸上，说：“摸一摸，慢慢感受。”
郁清棠摸着她的脸，嘴角不自觉地弯起来，说：“很滑。”
程湛兮眼皮轻阖，眷恋地蹭了蹭她的手心，鼻音懒懒，说：“继续。”
郁清棠的指尖在她脸颊流连，眉毛、眼睛、鼻子，缓缓向后，转到耳朵，捏住了她厚嫩饱满的耳垂，爱不释手。
程湛兮和郁清棠一样，耳朵也是敏.感点，郁清棠揉捏她的耳垂，不多时便弄得通红，像一块红色的暖玉。
程湛兮的脸颊也染上淡淡的绯红，仿佛用了天然的胭脂。
郁清棠很少在程湛兮清醒的时候这样仔细观察她，因为害羞，也因为别的，她对这样的程湛兮感到十分新奇，自己每一个细小的动作都能轻易地牵动她，就像她之于自己一样。
“兮兮……”她低喃出声，目光泛着痴。
“我在。”程湛兮偏头吻了下她温凉的指尖。
郁清棠指腹点在程湛兮微微开合的红唇上，学着记忆里程湛兮的动作，按着轻轻磨了磨，清晰地看到对方喉咙往下吞咽了一下。
于是郁清棠跟着吞咽了一下。
程湛兮看进她漆黑的瞳仁，唇瓣微启，轻声说：“给我。”
郁清棠怔怔问：“什么？”
程湛兮不多言，低头咬住她的指尖。
郁清棠一直看着她，所以她能看到程湛兮是怎么对她的。
她蝉翼般的睫毛轻盈坠下，盛了月色一样的琥珀光。鼻梁在这个角度看过去显得越发高挺，皮肤细腻得挑不出半点瑕疵。她目光不疾不徐地往下，看见她含咬自己指尖的红唇。
舌尖卷过指腹，带来挤压的感觉，牙齿落下细密的牙印。
她闭着眼睛，眼角浮起红晕。
郁清棠不知道为什么，脸跟着红了起来，心跳加速。
“程湛兮。”她的声音听起来不像平时沉稳，透着一丝急切。
程湛兮在做事，只能发出一声轻微的鼻音：“嗯？”
“我想抱你。”
程湛兮松开她的指尖一笑，向后仰了仰修长的雪颈，湿漉的长发跟着甩了甩，地板上落下几颗水滴。
郁清棠抱住了她，圈着她细瘦的腰肢，脸枕在她胸口。
她发现程湛兮的心脏跳得和她一样快。
丝质睡袍的材料很滑，郁清棠的手在上面不自觉地流连。
“程湛兮。”
“嗯？”
“程湛兮。”郁清棠比方才更急地唤她的名字，伴随着眼睛张大的轻微茫然。
她在渴望一些什么。
她的手绕到了前面，像是有自我意识地重新握住了女人睡袍的系带，一点一点地往外抽。
程湛兮低头看她的手，再抬起来看郁清棠乌黑深邃的眼睛。
郁清棠：“我……”
她修长指节蜷了蜷，声音轻若未闻：“……可以么？”
伴随着程湛兮一声应允的鼻音，郁清棠的呼吸重了起来。
落地窗的自动窗帘拉了起来，夜色被阻绝在外，屋子里亮如白昼，郁清棠看清了以前没见过的细节，屏住了呼吸。
程湛兮的睡袍带子散开，丝质睡袍松松垮垮堆叠在腰间，有光浮在上面，宛如暗金色的莲花，长出雪白的瓣，艳红的蕊。
郁清棠站在原地不动，若不是还有呼吸和眨眼的动作，几乎以为是座雕像。
程湛兮歪了歪头。
“郁清棠？”
郁清棠下意识收回目光，立刻垂下眼帘，好像多看一眼都是亵渎她的圣洁。
程湛兮蹙起眉头。
“看着我。”
郁清棠看向她的脸。
“往下看。”
郁清棠扫了眼，快得让程湛兮以为她眼花。
程湛兮皱眉：“我很丑吗？”
郁清棠磕磕绊绊：“不、不是，你很完美。”
程湛兮眉头皱得更深，说：“那你……”她蓦地想到一个可能，说，“我们去床上，把灯关了。”
郁清棠听话地照做，屋子里陷入黑暗。
两个人躺在软和的大床上，在昏暗的光线里，方才中断的一切暧.昧自然地接续了起来。
她们接吻，从轻柔的触碰到爆炸的纠缠。
程湛兮的睡袍被郁清棠丢在了地板上，至于她自己的睡衣，早已是这样的命运。
程湛兮有心让郁清棠支在自己上方，但郁清棠没吻两下，便喘着气往旁边倒，非常自觉地准备承受。
程湛兮在被子里牵起她的手引导她，郁清棠将手拿出来挂在程湛兮脖子上，搂得更紧，脖子向后仰出一道优美的曲线，一心迎合她。
几番来回，程湛兮终于放弃了这个打算，全力按照自己的节奏。
郁清棠先前以为的很舒服，在今天都成了前奏。
她以为结束了，没想到刚开始。
郁清棠从抱着程湛兮的脖子，到手臂垂在旁边，指节曲起用力抓住身下的床单，后来因为挣扎激烈被程湛兮捞过一只手，十指相扣压在头顶。
程湛兮上来和她接吻，把她的情不自禁吞进自己口中，还是有零星的呜咽声泄露出来。
……
许久，屋里的动静平复下来。
郁清棠睁开水雾弥漫的眼睛，卧室里开了一盏壁灯，程湛兮支着脸颊看她，右手搭在被子外面。
郁清棠眼尾薄红，颈部则是浅粉色，心口不规律地起伏，她视线扫过女人骨节明晰的右手，收了回来。
她闭上眼睛，唇角扬起几不可察的笑容，放松地重新窝进程湛兮怀里。
“累了？”程湛兮放下支着的左手，温柔地揉捏着她的后颈。
郁清棠轻轻地“嗯”了一声，说：“酸。”
“哪里酸？”程湛兮的手动了一下，说，“是这里吗？”
郁清棠还没有完全脱离出来，浑身一颤，险些张嘴咬住她的手指。
郁清棠轻轻地吐了口气：“不是。”
“那是腿酸？”
“嗯。”
程湛兮思索片刻，柔声哄道：“坐起来可能会舒服一点。”
郁清棠没作多想。
程湛兮抱着她坐在自己腿上。
不是平时拥抱的侧坐，而是郁清棠膝盖分开跪坐在她的腿侧，程湛兮两只手刚好能向后圈住她柳条似的柔软腰肢，仰起脸吻她。
郁清棠在程湛兮再次关灯前都没有意识到接下来会发生什么。
深沉的夜色里，大灰狼脱下了她的羊皮。
……
明天要上班，凌晨一点，程湛兮稍加克制，放开挟着郁清棠腰肢的手，把昏睡过去的女人放平在床上，枕着柔软的枕头。
程湛兮洗完手回来，打开门窗通风透气，接了一杯水给睡着的郁清棠渡过去润嗓子。
郁清棠全喝了，睡得依旧很熟。
程湛兮重新倒了一杯放在床头，爬上来抱住她。
郁清棠刚落入她的怀抱，秀眉微蹙，呓语了一句什么。
程湛兮凑近她的唇听，郁清棠喃喃：“不要……”
嗓音软糯，一点儿威胁力都没有，她幸好是睡着，要是醒着，程湛兮不能保证自己会放过她。
程湛兮额头抵着郁清棠的额头，长久地闭了一下眼睛，低下来吻她的唇，如愿以偿地听到郁清棠情不自禁的哼哼声，满足地分开湿润黏连的唇瓣，合上了眼帘。
一夜好风吹。
程湛兮从浴室里走出来，郁清棠还在睡。程湛兮拨开她遮住面颊的发丝，露出一张精致的脸，睫毛长而卷翘，清浅地呼吸着，睡颜像孩童一样纯真。
程湛兮轻手轻脚地出去，带上了房门。
过了一会儿，郁清棠自然醒转。
房间的自动窗帘已经打开了，因为是清晨，所以光线并不刺眼。
郁清棠躺在温暖的被窝里，身边的位置是空的，但她已不再那么紧张程湛兮会离开，何况程湛兮照旧在她掌心留下了便签，说她去做早餐。
床边的垃圾桶里装着几个拆开的粉色包装袋。
郁清棠目光停留在垃圾桶，从床上下来，翻开上层的包装袋，看见里面用过的……
嗯。
郁清棠摸了摸自己发烫的脸，重新盖上，又扯了几张纸巾把包装袋都遮住，躺回了床上，闭上眼睛回味。
和在酒店的那次不同，那次纯粹是感官刺激，融合了感情的欢愉之事，销魂蚀骨。
正想得骨酥筋软，程湛兮推门走了进来。
郁清棠条件反射想拉被子盖住自己，但是手使不上力气，刚抬起一半就落了回去。
程湛兮误会了，快步走过来，问道：“身体不舒服吗？”
郁清棠脸颊泛起可疑的红晕，说：“不是。”
“那是什么？”
程湛兮坐在床头，牵起她的手，声音和眼神一样温柔。
郁清棠沉默，她怎么说得出“我在想昨晚你对我做的事”这样的话。
太不知羞了。
程湛兮体贴地不追问，道：“能起床吗？要不我和学校请个假？”
郁清棠有些意动，理智让她拒绝了这项建议，说：“能，不用请假了。”
“行，那你起来洗漱，早餐快好了。”程湛兮把她从被窝里抱出来，昨夜的场景历历在目，郁清棠微不可觉地一僵，扶着她的手臂穿鞋站稳在地板上。
程湛兮没发觉她的小心思，走向衣柜给她搭配今天的衣服。
高一年级组办公室。
早自习上课，程湛兮和郁清棠一块踏进办公室门，杨莉打眼一瞧，在办公椅里倏然坐正了。
一直目送郁清棠走到办公桌后面，用程湛兮给她买的保温杯接水时，杨莉才收敛眼神里的惊讶，道：“郁老师？”
郁清棠回过头，淡道：“杨老师。”
杨莉说：“真的是你啊。”
这话说的。
郁清棠看了眼程湛兮，转回来对着杨莉说：“是我。”
杨莉道：“考不考虑加入我们英语组？”
郁清棠弯唇笑了下。
“不了，我教数学挺好的。”
杨莉更惊讶了。
人说士别三日当刮目相待，她一个星期没见郁清棠，对方简直换了个人。
刚刚打照面走进来，要不是身边有个标志物程湛兮，她都不敢认这位穿着白色灯笼袖上衣，青花蓝碎花半身裙，气质清冽柔和的年轻女人会是郁清棠。
她像天上月落在了凡间。
郁清棠在办公室里穿梭，其他老师的脖子跟随她的身影从左转到右，从右转到左。
去七班上课，早读课前被惊艳的同学们又被惊艳了一次。
平时专注听讲的同学们全在走神，专心地看老师。
郁清棠不得不中断好几次讲课，停下来维持纪律，让他们把注意力放在学习上。
郁清棠路过走廊，原本嬉戏打闹的学生停下了追逐的脚步，说话的学生张开嘴忘记了言语，扶着走廊栏杆透气的学生察觉身边异乎寻常的安静将视线转了过来，不自觉地屏住呼吸。
郁清棠的背影消失在楼梯拐角，空气里浮动着淡雅仙气的木香。
走廊里的学生们仿佛经历了一场浮光似的美梦，沉浸其中，许久没有说话。
一位抓着同学，打闹到一半被无形的手按了静止键的女生重新按了播放，以0.5倍速向身边的同学求证刚刚看到的是不是幻觉。
同学说她也看到了，走廊里的人互相交流眼神，是的，他们都看到了。
接着爆发出一阵雷鸣般的讨论，嗡嗡嗡震动整条走廊。
问题只有一个：她是谁？
很快就得到了答案，走廊里的七班同学激动地扬高声音道：“是我们班主任！”
高一七班班主任郁清棠，神仙姐姐本仙，消息在校园不胫而走，一中的校园讨论贴铺天盖地都是郁清棠，因为学校不让在校内使用手机，所以照片是没有拍到的，但凡是见过她的无一不称之惊为天人，没见过的学生组团去高一七班门口刷郁清棠，去理化办公室窗口假装路过，企图偶遇神仙姐姐。连教师都来凑这份热闹，教师比学生方便，想看人直接就进办公室了，惊艳完心满意足地回去，下次还来。
泗城一中前顶流程湛兮光速过气，郁清棠风头更甚，尤胜程湛兮之前。
但是随着郁清棠引发的大讨论，知情人士爆料，郁清棠和程湛兮乃是情侣关系，连二胎都快有了。程湛兮沾了现任顶流的光，重回大众视野。
有同学发帖问：为什么郁清棠当了大半年的老师，到现在才发现她的美貌。
爆料的知情人士回帖：还能为什么？当然是爱情的力量！
郁清棠不在乎她在学校引发了多高的关注度，也对徘徊在玻璃窗外的学生视而不见，她只在乎程湛兮的眼神是不是看向她。
程湛兮何止看向她，她恨不得把郁清棠藏起来，不让别人瞧见她一根头发丝。
杨莉打趣她：“程老师今天往身上喷的香水都是醋味儿的。”
郁清棠二指搭在眉骨，手遮掩住唇边的笑意。
程湛兮待杨莉走后小声喊她名字。
郁清棠抬起头，露出一双弯弯的笑眼。
程湛兮也笑起来。
吃点醋算什么，宝贝是她一个人的，但她的美不该被自己独占。
况且程湛兮吃的醋，都在晚上从郁清棠身上变着花样讨了回来。
浴室的玻璃上水汽侵蚀出痕迹，郁清棠的手无力地落下去，被程湛兮捞了回来压在头顶，从手背探入她的指缝，紧紧扣住，淋浴房里水声交织缠绕，断断续续的听不真切。
洗手台上垫上厚软的毛巾，郁清棠坐上去，镜子里程湛兮站在她身前，指尖绕着她刚系上的睡袍的系带。
……
一眨眼到了新的周末。
郁清棠出差回来已经过了一周多，上周因为程湛兮太粘人，郁清棠没能脱开身回家，另外她自己也有点贪恋和程湛兮之间的温存。虽然程湛兮太能折腾，简直像有用不完的体力，她以为第一夜她累得睡过去已经是极限，两天后的周五晚上，程湛兮才告诉她什么叫淋漓尽致。
郁清棠嗓子都哑了，哭得梨花带雨。周六昏睡了整整一天，勉强恢复精力，和程湛兮一块出门吃饭，还看了场电影。
电影是爆米花大片，特效很震撼，观影体验非常棒。对郁清棠这种没见过世面的人来说，全程都没有让眼睛离开过大银幕，有时候被效果良好的音响吓到，还会去抱程湛兮的胳膊，把脸埋进她肩膀。
这部电影带少量惊悚元素，程湛兮怕鬼，但是只要电影里不出现真的鬼，只是惊悚恐怖，她无所畏惧。郁清棠不行，她受不了紧张的音效，未知的恐惧，越靠越近到后来直接坐在了程湛兮怀里，让她抱着自己看电影，反正她们买的最后一排沙发情侣座。
至于郁清棠的害怕有几分真，几分是撒娇，程湛兮没有戳破，安心享受温香软玉，时不时亲亲她柔滑的脸颊和小巧的耳垂。
电影散场，郁清棠把插了吸管的可乐送到程湛兮唇边，程湛兮喝了最后一口可乐，郁清棠丢进阿姨的垃圾桶里，说了声谢谢。
阿姨瞧着她愣了愣，继续清扫保洁。
商场离家不远，两人没开车来，乘电梯下楼。
刚走进去，电梯里的低头族一个接一个地抬起了头，先看郁清棠，再看程湛兮。
程湛兮走到靠里的角落，把郁清棠那张引人注目的脸按在自己颈窝里。
郁清棠微微仰起一点头，对着她的耳根轻轻吹气。
程湛兮笑，小声道：“别闹。”
郁清棠继续吹。
程湛兮把她的脑袋按回去，低头在她耳边警告道：“明天想不想起床了？”
郁清棠眨眨眼，偎在她颈项，尾音轻软地上扬：“不想啊。”
过了一个无比荒唐放诞的周末。
这周郁清棠不能再陪程湛兮放纵，她要回老城区，而程湛兮需要在家潜心画画。但周五放学以后，程湛兮还是开车送郁清棠回梨蒲区，不能再让女朋友搭公交。下车前自然又是一番忘我缠绵，郁清棠唇瓣似被咬破，红艳欲滴，推门下了车。
刚走进院子里，方文姣站在庭院中央，不知道静静地看了多久。
郁清棠喊了声“外婆”，脸颊的温度渐渐降了下来。
四月天，院子里的红花开得艳艳，却比不上刚进门的年轻女人娇美动人。
方文姣从院门看见白色奥迪开走的车身，问道：“有人送你回来吗？”
郁清棠“嗯”声，说：“是程老师。”
方文姣深深地看了她一眼，道：“进来吃饭吧。”
郁清棠说：“好的。”
她回头看了眼敞开的院门，那辆奥迪缓缓地倒了回来，郁清棠睁大眼睛。
程湛兮降下车窗，在里面朝她挥了挥手。
郁清棠眉开眼笑。
方文姣在里面催：“默默。”
郁清棠用手机给程湛兮发了条消息，小跑进去了。
程湛兮之所以没留在方文姣这吃晚饭，是因为想找个正式的时间登门拜访。她和郁清棠已经是正式交往的关系了，对方是郁清棠重要的长辈，她两手空空，乍然登门，太过失礼了。如果她要和郁清棠结婚的话，或许要和她的人渣爹打交道，程湛兮还没有正面问过郁清棠的想法，不知道她的态度。如果她认为不见也行，那程湛兮就不见他。
反正结婚是她们两个人的事。
程湛兮驱车离开梨蒲区。
周六晚上，程湛兮从画室出来和郁清棠打视频电话。
郁清棠把新买的平板支在书桌上，聊得过于投入，没有注意楼梯传来的脚步声。
方文姣站在郁清棠房门口，神情复杂，手抬起又落下。
她叹了口气，回到一楼卧室，睡在床里侧浅眠的外公被吵醒，艰难地翻过身，问道：“你怎么了？”
方文姣说：“默默谈恋爱了。”
外公说：“她都这么大了，谈恋爱不是挺好的吗，难不成要当老姑娘？你唉声叹气什么？”
方文姣说：“她还有婚约呢。”
外公道：“哦哦。”
这个婚约从去年定下来到今天，郁清棠从来不主动提，方文姣偶尔说起她也是一副事不关己的样子，久而久之，外公都忘记了，她还有婚约在身。
外公说：“那你说怎么办？”
方文姣道：“明天庭玉打电话来我顺便问问。”
外公拍拍她的背，说：“睡吧，少操心。”
方文姣把一口气叹在心里。
周日，卫庭玉照例给家里打电话，问岳父岳母身体好，方文姣说都好都好，又支支吾吾地问道：“庭玉啊。”
卫庭玉声音温和：“我听着呢，妈，您说。”
方文姣握着座机听筒的手收紧，道：“我就是想问问，默默的婚事准备得怎么样了？”
父女俩闹得僵，谁也不提谁，每次方文姣跟对方说起另一个都提心吊胆的。
卫庭玉一反常态，声音依旧柔和：“准备得差不多了，前两天刚挑了婚纱和钻戒。”
方文姣脸色却不大好，说：“你挑的？”
卫庭玉嗓音和煦：“有什么问题吗？”
方文姣声音陡然拔高：“是默默结婚又不是你结婚，你挑什么婚纱？！你过来接她一趟会怎么样？我就没见过你这样当爸的！”
老房子隔音差，郁清棠在房间用笔记本看邮件，听到楼下似乎传来争吵，从桌前起身。
方文姣这次没那么好被卫庭玉三言两语安抚。
老一辈传统里，一个女人一辈子就结一次婚，多重要的事，他全权包办了，这怎么行？！
“卫庭玉！你怎么不直接替她嫁了呢？！”方文姣声音高了几个八度，显得尖锐起来。
走到楼梯中间的郁清棠愣了愣。
她好像忘记了一件事情。
卫庭玉心平气和道：“妈……”
方文姣打断他：“别叫我妈！”
卫庭玉苦笑，却听到那边方文姣突然诧异地喊了声默默。
方文姣看向楼梯上的郁清棠，高八度的声音降下来，指了指座机：“你爸的电话。”
她以为郁清棠会像以前一样转头就走，不曾想郁清棠一步一步从楼梯下来，接过了她手里的听筒。
方文姣又惊又喜。
郁清棠拿起话筒，面无波澜。
“我要退婚。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
欲请躺：谈恋爱谈得太开心了，忘记还有婚约了_(:з」∠)_
昨天猜攻受的你们答对了吗？今天难道不值得一个啊啊啊啊吗（//▽//）
感谢在2020-09-17 22:51:51~2020-09-18 23:11:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻 2个；
感谢投出手榴弹的小天使：西瓜供应商 3个；中野、苏小鱼、得失、寻依yo、轻忱、qin、沉迷小说，无法自拔、哈密瓜、chaelisa是真的、魚刺 1个；
感谢投出地雷的小天使：等一个巨蟹座 10个；miyaki 8个；懒羊羊 7个；哈密瓜、许佳琪圈外女友 6个；苞娜爱吃火锅 4个；爸爸、敏妍szd、傅菁在我怀里 3个；陌雪成殇、山鱼、野姬、民政局、雪代夜歌、CARMEN、okita、cornzhang、燕子、27059489 2个；佐佐爱吃肉、识叁、穿裤衩的大叔、此林、小皮神、北城以北海长眠、困一觉、啵啵^·O^/、杲杲、於狗今天胖了吗、木木四夕、tanghul、芃儿、慕琳达、戴萌小狼崽的年下妈粉、ch、默一、谷欠、Deeplove、魔一long、木子淅、夺宝小慕、叶简、喜欢lt的一个人、中毒太深、马王炸、棉花糖、中寒拾叁、我没笑23333、GSS、hyohyo、路人只為路過、吾名Q、风恒、Pi将军、46159359、小刑、44777147 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白露 122瓶；西瓜供应商 110瓶；故渊 101瓶；sunny、31191575 100瓶；拐Y. 84瓶；伍莳 79瓶；握在手中的沙、杌 70瓶；Cristal 60瓶；宋序渊、MONO、识叁、七五崽、miyaki、布希、杨超越女朋友 50瓶；@Q2 44瓶；默·言、42764718、假的小墨。、45838275、杲杲、VampireFon、啊奥、谜鹿、半度 40瓶；软小飞、杳渺 35瓶；壹贰零玖、42438430、47215978、叁木、一只兔子、KO 。?、46961192、你为什么来、?、阿陈_、念筝 30瓶；不会取名就这样吧 25瓶；gu顾暶、叶简、安然、42137274、揽星辰入梦、嗑代表小连、表白秦意浓、42449024、歪歪宅、意难平、一头特立独行的猪、慕城゜、坦克手贝塔、娓娓道来、佘、余崖、安水、25705097、柚子汽水ok绷、甜甜的小狮叽 20瓶；路边的老兔子 19瓶；西野七瀬世最可、N7、千分之一 18瓶；啾啾、爱吃糖的小逗比 16瓶；颛颛颛颛、FAN小葱、阿六超能吃、大米粥 15瓶；爱喝可乐的洛白同学 14瓶；墨阿笙 13瓶；苍狗 12瓶；秦唐傅关、万里寻云。、又?双?叒?叕、一江一江春水向东流、今夜雨很大、流批、狗七、Pluto、鞠婧祎就是最棒的！！、我的故事都是关于你啊、39257528、薛定谔的猫、民政局、萝卜花、白鸟、zero、留白、戴萌的圈外女友、未来可期017、柠小祎、许佳琪官配、Claire、咸鱼不想翻身、小P、浮生、biu～biu～biu～、雪雪~、洛水十宫、42257252、Renaissance、焰、栗子不炒糖、就很烦诶、快乐小鱿鱼、Aykong、腿毛没我多、yidu、明子、落木瞳瞳、老霉的小p、kojiyuu、若林、佐三思的小可爱、热心市民张河豚、小胖慈、我追的作者总是鸽、米有斑点的麋鹿、秦唐盛世、阿言、大大大大皓、一枕清秋、不易、梦见晨缘、楚江月、矢丢_痞德、羨丶、一嗑啊阿树阿、金容仙老公、不头脑和没高兴、不愉快です、白茶清欢、nrikk、windroy、秦意浓要开心。、今天程郁doi了吗、一条小蠢龙、霈、LittleKate、清晨、怀琛、鹤仔、布偶、abil、白墨 10瓶；Sy、成语是真的、深海电台、我以为的有心、view0418、27、月城、拐枣 9瓶；喜欢lt的一个人、鸢锦、彼岸花开已有时、羽哗哗厦、田野的啾啾 8瓶；Jessi.....、读者没有话说、你先亲我一下 7瓶；。。。。。。。。。、吴宣仪的奶茶、嘴角疯狂上扬～、中二月、老傅亲、╮(￣▽￣)╭ 6瓶；冷冷静静的胖子、凉薇今天结婚了吗、al、頓、郁郁子不攻不改名、放肆、小猫小狗小橘子、想吃我做的千层酥吗、8896975、煜泸、元予安。、零乘以零、lllyh、幻玦不熬夜、Ki我才是真的、一根老油条、刘不住的影子、夜思怀、27059489、偷偷看书的易崽、呆哥、央央、今晚暗鲨你、难道我不是戴萌女朋友、随、朝暮、那些年，；那些事、酌酒一笑戏人间、Wide、K桑、起名困难户、3333333333333、傅菁我老公、月亮 5瓶；G、拖鞋、君诺、凉山老君、KDHR我的爱、恒定的常数公式、flowinz22、gammapga、团宝、掬一捧星汉、锦书休寄 4瓶；～随弋～、-星河不知你.、戴萌老师、就叫我周黑鸭吧、凛、?3?3、万小二、唐小狗的秦1浓、jia、蟹黄包、商醉月 3瓶；殇逝、沧渊、QXZ、戴萌赵粤选哪个当老公、魅力531、大大图、安于、五毛钱、弋只甜甜圈、-_-、宋昕冉的妈妈粉、麻辣ji丝er、陆夏童叟无欺、VVN、赖美云的现女友、JENJEN、X、YZ、帅气的小王子 2瓶；42194972、乐乐、我被五折迷倒了、阿拉丁神兴、喻言心心念念的小宝贝、今天做五三了吗？、孔雪儿真的很好、刘令姿我老公、已注销、橘子晴朗、小张是个瓜、德明、肆柒、及时行楽、宝笨熊、月夏疯、ddyy、NORA、喂不熟的猫、冯薪朵天下第一、46993326、r组单推人、Tristana、zach、xunloo、戏精绵绵猪、等等、白夜水、Caro、也总、欧庄婷、病毒侵入、xuxu、无聊可乐、大葵、自嘲、小寒、张女士在线撕纸、孤独症患者、上善如水、貝貝小寶貝、郑氏敏妍的宝贝、湘玉给你溜肥肠、MYJESSICAJUNG、江火似流萤 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

110
“我要退婚。”
停在枝头的麻雀扑腾着翅膀飞走了, 在青砖黛瓦的屋顶上方划过，背后是湛蓝的天空。
花瓶里的桃花已经谢了，卫庭玉让佣人不要换新鲜的, 日夜对着这枯败的深褐色枝条。
听到郁清棠这么说, 他丝毫不意外, 甚至久违地露出了一个笑容。
“为什么？”
“没有为什么。”郁清棠一个字也不想和他多说，道，“我要退婚。”
面如冠玉的男人清浅地扬了一下唇角, 说：“好啊。”
郁清棠听着那边的话一愣。
就这样？
这么简单就答应了？
郁清棠都已经做好了最坏的打算，如果卫庭玉不同意退婚的话，她就向程湛兮和盘托出, 然后和程湛兮私奔。现代社会难道他还能让人将自己绑回去不成？
郁清棠薄唇微抿, 心里有些没来由的失落。
卫庭玉捻起花瓶里的桃花枝, 衬得他手背肤白若雪, 倚坐在窗前，宛如一幅绝世名画。
佣人看着他挂断电话以后就一直嘴角噙笑，似乎心情很好的样子。
佣人大着胆子上前，问道：“七小姐的电话么？”
卫庭玉“嗯”了一声，不似先前提到她便神色冷峻。
卫庭玉说：“她要退婚。”
佣人小心翼翼地笑：“可能是有了意中人吧。”
卫庭玉懒洋洋地又“嗯”声, 低头把玩那节桃枝。
佣人说到这，眼底涌出些许怀念, 道：“三少爷以前也是这样的, 一遇到……”佣人顿了顿，略去不提, 道, “七小姐真的像极了您。”
容貌像母亲, 性格像父亲, 若是郁辞没有去世，该是世上最幸福的三口之家。
但这世界上没有如果。
佣人看着卫庭玉长大，相当于他的半个亲人。看着他生在勾心斗角的卫家，从未见面生母一面，从厌世自我隔绝，一点一点地在郁辞的影响下脱胎换骨，人生美满，二十几岁意气风发，月下花前，求亲成婚，卫家的三少爷夫妇名满京城，真如神仙眷侣，但是峰回路转后不一定是柳暗花明，也可能是万丈深渊。
郁辞是他的命，他连命都没了，怎么会有心再去瞧世界一眼，瞧其他人一眼。
他什么都不在乎，包括他自己。
卫庭玉停下来，慢慢地问了句：“一遇到什么？”
佣人低下头，说：“少奶奶。”
卫庭玉把花枝放在案前，温和地说：“和我讲讲她吧，我最近记忆越来越坏，好多事情都忘记了。”
佣人说：“好。”
佣人开始说他们的初遇。
当年郁辞还是在美院念书的大学生，卫庭玉写得一手好字，本人也是个才子，和学院的教授熟识。有一回去找教授，教授恰好有课，他便走进教室，坐到角落的位置。他肤白唇红，皮肤细腻，五官比女人还要精致，只是浑身散发着拒人千里的冰冷气息，让人不敢接近。
他年纪很轻，成名也很早，坐在那里被当成了学生。
“同学，请问这里有人吗？”一道干净得如石上之溪的女声在耳旁响起，她有一双墨玉般通透的眸子，乌黑长发因为微微弯腰垂落在身前，发尾不小心扫到了他的鼻尖。
有点痒。
穿着白色长裙的女生扑哧笑了，说：“不好意思。”
她抬指将长发勾到耳后，一张几乎让人忘记呼吸的容颜彻底暴露在人前。
“没有。”卫庭玉清冷道，不为所动地转回了头。
旁边的椅子按下来，女生坐在了他身边。
女生推来一张纸：我叫郁辞，你叫什么名字？
卫庭玉扫了眼，没理会她。
女生不恼，过了会儿画了张画，推给他。
画的不是卫庭玉，是她自己，寥寥几笔，栩栩如生。
卫庭玉嘴角要笑不笑地提了一下，偏头抿去唇边的笑意。
女生提了个名，郁辞。
比起她的画，字要普通许多。
卫庭玉鬼使神差地接过她手里的钢笔，笔锋凌厉地在纸上书下两个字，他是年轻的书法家，一字千金，外行人也能看出来的漂亮。
二十岁的郁辞看了他一眼，很是惊讶。
后来卫庭玉才知道，郁辞当时想的是：以为你只有一张脸，没想到还有点才华。
当时的卫庭玉有些后悔搭理她，神色更冷淡地看向前方讲课的教授。
她身上很香，卫庭玉非但不近女色，而且不近任何人，为了分辨她身上的香气，他一节课都在走神。
鼻尖很痒，好像她柔滑的发丝，扫过来，扫过去。
佣人没跟着卫庭玉出门，这些都是卫庭玉后来转述给他的。向来冷心冷情的三少爷在书房提着毛笔练字，面含浅笑地说起遇到的一个奇怪的人，一个女人，佣人在旁替他研墨，看见他宣纸上的《祭侄文稿》慢慢地都变成了同一个名字。
郁辞。郁辞。郁辞。
佣人歪头看着，说：“她叫郁辞吗？”
卫庭玉脱口道：“你怎么知道？”
佣人对着他面前的宣纸，努了努下巴。
佣人被恼羞成怒的三少爷赶出了书房，嬉笑着关门前看见卫庭玉抬手盖住了自己的脸，露出来的耳朵通红。
郁辞追的卫庭玉，初衷是见色起意。三少爷回回见她都被调戏，一边假装高冷一边享受，回头还要和唯一能说话的佣人明为抱怨实则炫耀，今天郁辞对他做了什么什么，她怎么这样？怎么会有她这样的女人？说起她面颊泛红，宛如一个怀春少女。
后来他们在一起了，没过多久就结婚了。
他们俩门不当户不对，但没有影响夫妻俩的感情。
卫庭玉很依赖郁辞，到了寸步不离的地步，一会儿不见她就要找。他们俩趣味相投，什么都不做都能滔滔不绝聊上一整天。郁辞画画，落款全是卫庭玉写的，卫庭玉的书法，郁辞单独给他设计了一个印章，他们的作品，都带着另一半的印记，成就了一段美谈。
结婚四年，还是五年？郁辞想要一个孩子。
卫庭玉起先没有答应，因为郁辞身体不好，娘胎里落下的病根，医生不建议怀孕，说会损害母体。
后来挨不过郁辞的软磨硬泡，同意要一个孩子。
他每天监督郁辞的饮食，亲自下厨给她调理身体。一年以后，郁辞怀孕了。
一切都很顺利。
谁能料到会出意外呢？当年的孕产妇死亡率在万分之七左右，郁辞就是那七个人之一。
不应该是这样的。
佣人看着躺椅里睡着的卫庭玉，声音渐渐弱下来，轻手轻脚地拿起旁边的薄毯，展开盖在了他身上，擦去他眼角的晶莹。
暮春的风透过窗户，花瓶里几截枯败桃枝吹得晃动，桌案上的宣纸哗哗作响。
佣人上前关了窗户，屋子里彻底安静下来。
佣人退出去，带上了门，留下躺椅鬓角微霜的男人，沉沦在他唯一真正活过的那段梦境里，日复一日，年复一年。
……
程家。
随着一场一场的雨水，天气渐渐炎热起来。卫庭玉在玄关脱下长风衣，身材越发消瘦，在程颐的带领下进了一楼会客的书房。
卫庭玉转过身来，向程颐躬身行了个大礼。
程颐及时扶住他，道：“怎么了亲家？”
旁边的宋青柔趁着程颐没发现，赶紧把伸出的手收回身后。
卫庭玉躬身不起，把这个礼行完。
三人落座，对面的卫庭玉手搭在膝盖上，看向面前的两人，诚恳道：“我这次来，是来道歉的。”
“道什么歉？”程颐夫妇不解。
……
“退婚？”刚踏进家门的程渊兮听坐在沙发里的宋青柔说了这个消息，青年脸色一下子沉下来，他扯了扯领口的领带，“他说结亲就结亲，说退婚就退婚，把我们程家当什么了？”
宋青柔道：“你爸爸也是这样说的。”
泥人尚有三分火气，程家是心善，但不代表好欺负。本来同意结婚就是出于道义，他们家没必要趟卫家的浑水。
程渊兮问：“理由呢？”
宋青柔道：“他女儿反悔了。”
程渊兮把领带和西装外套搭在沙发靠背，仅着里面一件白衬衫，袖口折到结实小臂，听他妈妈继续说。
宋青柔道：“你卫叔叔说她是突然反悔的，在此前他也不知道，不奢求我们能原谅，但这个婚应该是结不了了，迄今为止婚礼筹备的开支他一个人出了，十倍赔给我们。”
程渊兮道：“咱们家缺这点钱吗？”
宋青柔道：“但确实没有办法，总不能硬绑着人结婚吧。”
“卫小姐。”程渊兮自顾自道了声，说，“卫清棠是吧？她今年多大了？”
宋青柔说：“和你妹妹同年的。”
程渊兮道：“那也有二十七八岁了，本来她不露面没什么，现在不露面还要反悔，让卫叔叔代她悔婚……”
程渊兮冷笑了声。
他没说完，但宋青柔已理解了他的意思。作为一个成年人来说，毫无责任担当，实在令人失望，程家不结这门婚事是对的，就算假结婚娶回来一个干女儿，宋青柔也不希望是这样的人。
程渊兮从果盘里拿了个橘子，边剥边问：“爸爸怎么说？”
全京城都知道程家要和卫七小姐联姻，虽说请帖还没印发下去，但为了做给大家看，架势摆得很大，热热闹闹的，没想到现在成了京城的笑话——如果婚约解除的话，程家的脸面何在？
哥哥妹妹，妹妹哥哥的，程家这代两个孩子都牵扯进这桩婚事里，外面的人大部分都分不清，两兄妹被卫七小姐始乱终弃，这样的名声？以后她一双儿女怎么抬头做人。
宋青柔接过儿子剥好的橘子，说：“你爸爸同意了，但有个条件。”
程渊兮看着她。
宋青柔：“让卫清棠公开露面，把悔婚的责任揽到她头上，程家必须清清白白，不能有损程家清誉。”
宋青柔直接叫对方的名字，可见是非常恼火了。
程渊兮问：“卫叔叔怎么说？”
宋青柔道：“他说要回去和她女儿商量一下。”
程渊兮嗤道：“这还有什么好商量的，别到时候又是卫叔叔出来说话。”
宋青柔神色古怪。
程渊兮：“妈你怎么了？”
宋青柔又在脑补父女禁忌大戏，不知道这出戏演到哪里了，是卫清棠最终还是决定不遵从父亲的意志想陪他度过最后的岁月吗？哪怕之后孑然一身？卫庭玉拗不过女儿的意志，所以遂了她的愿，宁愿得罪程家？
宋青柔把最后一瓣橘子放进嘴里，说：“没什么。我和你爸爸想着，是不是先私底下见一面，万一卫小姐有什么难言之隐呢？我和她妈妈毕竟朋友一场，不想到头来闹得这么僵。”
程渊兮道：“我去见她。名义上她还是我的未婚妻，她要是不肯来，那我就亲自去见她。她在哪儿？”
他倒要看看这位卫七小姐是何方神圣。
***
方文姣看着郁清棠挂断电话，面无表情地转身上楼。
方文姣叫住她：“默默。”
郁清棠回头。
方文姣指着座机电话，声音里添上了一分小心，问道：“你爸怎么说？”
郁清棠一共就说了两句话。
——我要退婚。
——没有为什么，我要退婚。
态度很是强硬，又冰冷。
之后过了几秒钟，对面似乎说了句什么，就挂了。
方文姣两头担心。
郁清棠说：“他答应了。”
“答应什么？”
“答应退婚。”
“就这样？”
“就这样。”郁清棠问，“还有别的事吗？没有的话我上楼了，还有工作没忙完。”
方文姣愣了愣，说：“你上去吧。”
郁清棠的身影很快消失在二楼楼梯后。
方文姣看了看挂断的电话，再看看沙发里坐着的外公，重复了一遍：“就这样？”
外公也很茫然，但在老妻面前装得很镇定：“不然还要怎样？”
“是不是太儿戏了？”
“你觉得她的订婚不儿戏吗？”
“……”
外公道：“我想出去散步。”
方文姣把他扶上轮椅，推出院门，向附近的公园里走去。
二楼卧室。
窗户开着，春风送来花红柳绿，鸟雀鸣叫，春意盎然。
郁清棠一动不动地坐在窗前的书桌，面前的笔记本屏幕早已暗下去，变成待机界面。
她刚刚在电话里好像听见那个男人笑了。
笑声很轻，但是很悦耳，还有一丝温柔。
因为她说要退婚吗？去年她答应订婚的时候他也没有笑，只是淡淡地点了下头，让佣人送她出来。
他希望自己是什么样子？
郁清棠托着下巴，看向广袤而宁静的蓝天出神。
嗡——
嗡——
来电快自动挂断时，郁清棠的注意力从远处换回来，接起了程湛兮的电话。
郁清棠轻轻地呼吸了一口气，调整心情，道：“喂。”
程湛兮问她：“在做什么？”
郁清棠鼠标点亮电脑屏幕，阅读进度停留在她下楼之前，撒谎道：“在看邮件，没注意听手机响。”
“郁棠棠也太乖了吧，周日还在努力工作。”
郁清棠笑了笑。
“你不也是吗？”
“我没有啊，我在吃水果。”程湛兮给她听咬苹果清脆的“咔嚓”声，“听到了吗？”
“听到了。”
“今天吃水果了吗？”
“还没。”
“去吃，吃给我听。”
郁清棠又笑了。
“知道啦。”
郁清棠下楼，洗了个梨，她把手机开免提放在茶几，自己坐在沙发削梨皮。
程湛兮忽然问：“你不开心吗？”
郁清棠手摸了一下自己的唇，确定自己没有发出任何声音，她说：“你怎么知道？”
“心有灵犀。”
“……”
程湛兮笑了声。
“所以为什么不开心？”
郁清棠沉默。
程湛兮体贴地不再追问，道：“我忙得差不多了，我今天早点去接你？你可以不在家吃晚饭吗？”
郁清棠想了想，说：“可以。”
程湛兮道：“那我下午去接你吧，两点钟会不会太早？”
郁清棠扑哧一笑。
她神色渐渐认真：“兮兮。”
程湛兮温柔的：“嗯？”
郁清棠改口，轻柔道：“没什么。”
她想对程湛兮说谢谢，但这句话对程湛兮来说显得多余。她只能记在心里，对她好一点，再好一点。
“你晚上想吃什么？”郁清棠问。
“吃你。”
郁清棠微赧，拿起免提的手机，切换到正常音量，贴到耳边：“说正经的。”
“郁小厨要下厨了吗？”
郁清棠莞尔：“是啊。”
程湛兮想起一件旧事，笑道：“我之前生病，你给我送的粥是不是自己熬的，骗我说是外卖，哼哼。”
郁清棠翘起唇角：“是外卖啊，厨师是我，配送也是我，只送给你一个人。”
程湛兮按着甜蜜的心口，向后仰倒在沙发上，闭上了眼睛。
“嘴这么甜，吃了什么？”
“梨。”
“比梨更甜的是什么？”
那边静了一下，郁清棠说：“你。”
程湛兮彻底不行了，郁清棠是什么绝世小甜豆。
“时间不早，我去做饭了。”郁小甜豆撩完就跑，剩下程湛兮一个人在沙发排遣相思。
郁清棠进了厨房好一会儿，脸颊烧起来的温度才降下去，长长地吐了一口气，咬唇笑了笑。
吃完饭洗洗刷刷地到了一点半，两位老人都回房睡午觉了，郁清棠刚坐到客厅，程湛兮的微信就过来了。
【我到了】
郁清棠霍然站起来，跑了出去。
竹林摇动，清爽的风从院门送进来，郁清棠走到门口，停下理了理衣服，迈步出来。程湛兮站在白色奥迪的车尾，大半个身子被打开的后备箱挡住。
郁清棠：“？”
程湛兮停下动作，探身向她招手。
郁清棠走过去。
程湛兮看着她道：“我想见见外公外婆，你觉得可以吗？”
郁清棠心想你不是早就见过了吗？看到堆满了后备箱的礼物，她有点明白过来。
见……家长吗？
程湛兮看着她迟疑的神情，心情忐忑。
良久，郁清棠说：“可以。”
程湛兮凑过去在她唇上飞快地亲了一口：“谢谢宝贝。”
郁清棠唇瓣微热，目光似嗔非嗔。
左邻右舍都在午休，午间的小巷凉风习习，吹动两人长长的发丝。郁清棠腰身一紧，被程湛兮圈着抵在了墙根，借着车身和树木的遮掩，这块很难被清晰地看见。
程湛兮捧着她的脸颊吻了下来。
这个吻很温柔，慢慢地欺进她的唇齿。
郁清棠两只手抱住她的脑袋，情不自禁地探进她的发丝，在绸缎般顺滑的长发里肆意游.走，牵动敏.感的发根。
程湛兮轻轻地“唔嗯”了一声，眉头舒展得更开。
她圈住郁清棠细腰的手臂不由自主地松了几分。
郁清棠主动贴紧了她。
郁清棠的吻技差不多可以和她平分秋色了。
换气的短暂瞬间，郁清棠睁眼看到对面围墙上的燕子，一双黑色的乌豆眼滴溜溜看着这边。
程湛兮低头，郁清棠的手却没有跟上，长发被扯了一下，从投入中清醒过来，问道：“怎么了？”
郁清棠眼眸微亮，说：“燕子。”
程湛兮循着她的视线扭头，重复：“燕子。”
嗯，所以呢？
郁清棠脸色微窘，小声道：“有首儿歌。”
程湛兮唱出来：“小燕子，穿花衣，年年春天来这里，这个？”
郁清棠点头。
程湛兮“啊”了声，说：“然后呢？”
郁清棠头埋得更低了，道：“没有然后，我就是看到燕子，突然想起这首儿歌。”所以想和程湛兮分享，程湛兮会不会觉得她脑子有问题？这种芝麻绿豆大的事也值得特意拿出来说？
她刚要走开，却被程湛兮截住，下一秒重新落回女人的怀抱里。
“怎么低着头？”
郁清棠抬头看了她一眼，又迅速垂下眼帘，懊恼道：“你把刚刚那段忘了吧。”
“为什么要忘？小燕子穿花衣，多可爱。”
郁清棠把脸埋进她颈窝里。
“你是不是就只是想告诉我有只燕子，没有为什么，也没有然后。”
郁清棠轻轻地嗯了一声。
“我错了。”头顶女人的声音落下来。
郁清棠抬眸。
程湛兮看着她，认真地说：“是我想太多，下次不会了，看到蚂蚁也可以告诉我，我喜欢听。”
郁清棠摇头，忍不住笑道：“看起来好像很蠢。”而且幼稚，又不是三岁小孩。
别人也是这么谈恋爱的吗？
程湛兮想了一会儿，道：“人生就是一件蠢事追着另一件蠢事，爱情就是两个蠢东西互相追来追去。”
郁清棠失笑：“什么啊？”
程湛兮正色道：“不是我说的，王尔德说的。”
王尔德都这么说了，郁清棠当然没什么异议。
“小燕子穿花衣，年年春天来这里。我问燕子为啥来？燕子说，这里的春天最美丽。”伴随着程湛兮轻快的歌声，后备箱里的礼物都被搬了下来，她两只手都拎满了，郁清棠问她会不会太多，程湛兮表示多多益善，一马当先地提进了院子里。
黛色房檐下，几只燕子在筑窝，扑腾着翅膀来来回回，衔来河边湿润的泥土。
郁清棠关上院门，帮着程湛兮把礼品堆在玄关旁边。
方文姣二人还在睡午觉，客厅里一片静谧，自动换水的鱼缸里水草分开，探出条金鱼的脑袋，人影从旁边路过，碧绿的水草复又合拢，柔柔地在水底招摇。
程湛兮像是第一次来这里，脚步沉稳，认真地环顾一周，在客厅沙发就座。
脚步声远离，小金鱼重新钻出水草，打量陌生的客人。
郁清棠下巴点了点楼梯的方向，疑惑道：“你不跟我上楼吗？”
程湛兮背脊挺拔，双手规矩搭在膝盖，说：“不了，先见过外公外婆。”
见家长，她是认真的，礼数一定要周到，态度更不能随便。
郁清棠从她非同寻常的严肃里察觉到什么，修长指节蜷了蜷，跟着莫名地紧张起来。
她给程湛兮倒了杯水，在另一张沙发坐下。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
过渡章节，掉马准备。
本章评论区留言抽100个红包
ps：留言内容尽量与本章相关么么啾~
感谢在2020-09-18 23:11:09~2020-09-19 22:53:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：圈圈nye 2个；高冷郁姐攻、敬822 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：沉迷小说，无法自拔、遇见你是我的荣幸、得失、啵啵^·O^/、qin、Miyaki、哈密瓜、LittleKate、苏小鱼、27059489 1个；
感谢投出地雷的小天使：pamper. 6个；陆铁柱 3个；抱梦入眠、等一个巨蟹座、GSS、傅菁在我怀里、小李、塑肃、今天也想见到陈珂、澄澜、哈密瓜 2个；民政局、雪代夜歌、寻依yo、马王炸、吾名Q、瞎搞搞、華華、歡、魚刺、中毒太深、路人只為路過、我没笑23333、小吾YW、芃儿、一只水姬、田野的啾啾、爱吃糖的小逗比、夺宝小慕、穿裤衩的大叔、海的中心有座岛。、敏妍szd、碱缄、佐佐爱吃肉、淮上铜、沉默的兔仔、小刑、魔一long、一只野生离、CARMEN、27059489、41601507、厉害了NaOH、中寒拾叁、傲娇的朽木、彼岸花开已有时 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：焓熵、逸砄 120瓶；46805528 100瓶；47570826、暖眸 50瓶；陆饮冰的小女朋友 40瓶；春江花月夜 38瓶；小羊不吃西红柿、梨皖、長宜、白来一趟、独语、红包、夙愿、小鲁呀！ 30瓶；42561336 27瓶；零乘以零 25瓶；无良 22瓶；或存、快乐的读书人、布丁奶茶、二货哈士奇、小南风、王大可、叶认羽、毛毛胖胖、她在丛中笑、橙陈辰诚、猛1吃芝士、饮冰77、误知、遇见你是我的荣幸 20瓶；46993326、六弦月 19瓶；雾缈、vita、江北三川、林大俊是郑秀妍的、漪徵、花朝陆 15瓶；瞎搞搞、历历万乡、洛川之水饮一瓢、臻、懒羊、能天使我的、南吕、47381623、小卢酒曲、。、23333、蟹老板哭唧唧、gu顾暶、一枕清秋、秦意浓、慎独_Auti□□、小李、不知归期的故人、jensoo珍的太秀了、飞鸟与鱼、tqlb、阿离、离人梦、喜糖是真的、丢失了一个老账号、酒寺、windroy、44914807、一只水姬、白也、月桜、仙气飘飘郁棠棠、喵太、十七笔画、arashramni、孟无、金泰妍圈外女友 10瓶；程郁冲啊 9瓶；田野的啾啾、赚钱yang大猫 8瓶；vkiod、秦唐盛世 7瓶；赵广东不是广东人、酒窝暖、知归处、啵啵^·O^/、xuxu、大大图、37978802、╮(￣▽￣)╭ 6瓶；3333333333333、al、秦意浓女朋友、一只木头、27059489、ωǒ哭誰疼?、44337081马甲、??天海祐希、嚴冬中的暖風、YZ、一日叁参、栗子不炒糖、FAN小葱、西门流一、tonggg11 5瓶；慎行弟弟的小尾巴、汉特爱丽丝?、稔青 4瓶；今心、泊舟行、唐小狗的秦1浓、墨瑾、半汯溪月酒、mrjessie、Mamolion 3瓶；凉薇今天结婚了吗、G、月亮、。。。。。。。。。、上善如水、林鹿、焰、左彦、程老师的郁棠棠、万小二、MYJESSICAJUNG、寒橘伴热茶 2瓶；君诺、锦书休寄、顾硕秋的老婆、凉山老君、郑氏敏妍的宝贝、拖鞋、想吃我做的千层酥吗、我以为的有心、r组单推人、无聊可乐、就叫我周黑鸭吧、腿毛没我多、怪少女、白夜水、及时行楽、flowinz22、北城以北海长眠、帅气的小王子、一只野生离、戴萌老师、已注销、蟹黄包、肆柒、孔雪儿真的很好、田馥甄我老公、月出东山、自嘲、掬一捧星汉、老司机带带我、小张是个瓜、永夜の庭、五毛钱、沧渊、在351门口排队、赖美云的现女友、橘子晴朗、頓、ddyy、大葵、～随弋～ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

111
暂无内容，请登录网站在线阅读！

112
暂无内容，请登录网站在线阅读！

113
暂无内容，请登录网站在线阅读！

114
暂无内容，请登录网站在线阅读！

115
郁清棠接过程湛兮手里的纸巾, 轻轻按了按眼角，缓缓地吐了口气，示意自己无事。
程湛兮牵起她的手, 两人一块站在讲台上, 望着台下摆放整齐的桌椅。从某个方面来说, 七班五十位同学都是她和郁清棠的媒人, 没有这些学生, 也没有现在的郁清棠。况且程湛兮是真心喜欢学生, 教了他们一年, 情感上也舍不得。
程湛兮下学期不会再在一中任教, 她进来的目的已经达到，本职工作更不允许她长久地投入这份工作里。
至于郁清棠……
“我还没想好，可能会继续留下来当老师吧。”回去的路上, 郁清棠思索了一会儿, 略微犹豫地说，神情有些茫然。
数学专业毕业主要就业方向有金融、IT和科研等，当然, 也包括老师。郁清棠硕士时的研究方向偏重于科研, 不是因为她喜欢科研，而是因为相较起来, 这个更让她能够专注自己，不用关注世界。
郁清棠活了二十八年, 喜欢的人有程湛兮, 真正发自内心喜欢的事物还没找到。
听到郁清棠这么说, 程湛兮便道：“那就继续当老师吧, 直到你找到真正想做的事, 我们再去做。”
郁清棠轻轻地叹了口气, 道：“可我已经二十八岁了。”
放在普通人家里应该立业成家，结婚生子的年纪了，她却连应该做什么、喜欢做什么都不知道。
程湛兮道：“大多数人一辈子都不知道自己喜欢什么，一个人的生命质量不是以年龄来划分的，至少你还在路上。”
郁清棠道：“但你不是大多数人。”
程湛兮温柔道：“你也不是，不要着急。”
郁清棠定定地看了她一会儿，伸出双手，程湛兮上身前倾，让她手臂挂住自己的脖子，两只手环住女人的腰。
郁清棠脸埋进她颈窝。
夏天傍晚的风柔柔地吹过，程湛兮吻了吻她的长发。
***
即将见家长的紧张驱散了期末离别的伤感。
赴京前，郁清棠和程湛兮都有各自的担忧。
郁清棠想的是伴随而来的卫家，既然到了京城就肯定绕不过去身世，她不想提卫家，也没有做好这方面的准备。她更希望的是和卫家毫无牵连，和京城没有瓜葛，以全新的身份去面对京城，和京城的程家人。
她的担忧比起程湛兮现在的焦虑简直不值一提。
程湛兮在郁清棠面前没有需要隐瞒的秘密，只除了一件。在出发去京城的前一天晚上，程湛兮躲在卫生间里，和她妈妈确认婚约的事。
[程湛兮]：妈，你确定卫小姐不关我的事了吧？
[宋青柔]：本来就不关你事啊，定亲的是你哥哥
[程湛兮]：你保证了啊，别到时候我带女朋友回京，大家都开我玩笑说卫小姐卫小姐怎么样，我追妻火葬场你们都别想有好日子过[超凶.jpg]
[宋青柔]：知道啦知道啦，妈向你保证
[程湛兮]：爱你[程式比心.gif]
郁清棠坐在卧室落地窗前的沙发里看书，小茶几上的屏幕亮了一下。
[宋青柔]：[宋青柔和程湛兮的聊天记录]
[宋青柔]：哈哈哈哈哈
郁清棠：“……”
团建活动已经开始了吗？
程湛兮还不知道她妈转头就把她卖了，按下马桶冲水键，装模作样地洗了手，从卫生间里出来。
她望向坐在沙发的郁清棠笑了笑，笑容纯净无暇。
郁清棠回了她一个笑容，心里不由生出几分内疚来。
但宋青柔兴致勃勃，她不好扫未来婆婆的兴。
郁清棠咬了咬唇，将视线重新投向手头的书。
程湛兮睡前检查了一遍行李，上床抱住郁清棠，刚洗过澡抹过身体乳的郁清棠香香软软，程湛兮不老实地蹭来蹭去，熟练地吃干抹净。
郁清棠扶着她的肩膀，跪坐在她怀里，腰肢若湖畔的垂杨一样轻柔摆动。
忽而刮起一阵狂风，杨柳便剧烈晃动起来，酝酿着一场倾盆暴雨。
雨滴落进湖面，荡起涟漪。天公是不与你讲道理慢慢来的，下一秒豆大的雨点噼里啪啦地砸下来，整个世界都水汽迷蒙。
南方夏季的雨水很多，程湛兮听到风吹得雨水打在落地窗玻璃的声音，低笑了声，咬着郁清棠的耳垂轻轻地说：“下、雨、了。”
刻意放缓了语调，女人原本清润的声线变得别样性感撩人。
郁清棠再也绷不住，五指紧紧抓住她，向来淡漠沉静的墨眸里染上情.欲的水雾，眼角泛红地流出泪水。
程湛兮仰头堵住了郁清棠的唇。
下雨了。
雨势磅礴，城市笼罩在水雾当中。
郁清棠失去意识很长一段时间，她不确定自己是不是直接昏了过去，醒过来的时候卧室已经一片漆黑，程湛兮睡在她身边，呼吸绵长。
郁清棠捞过程湛兮的手，想起最后时刻的放纵疯狂，一股冲动驱使着她，想也不想地张嘴欲咬，牙齿碰到女人手背柔嫩皮肤，慢慢地收了回去，落下一个轻吻。
她把程湛兮的手搭在自己腰上，主动窝进她怀里调整到舒服的睡姿。
翌日放晴，雨后的天空格外澄澈，蓝的愈蓝，白的愈白，像一幅天然的油画。
程湛兮和郁清棠在家用过早餐，启程去机场。
***
京城。
宋青柔以一位女性的审美为出发点，给她的丈夫和儿子挑衣服。
程颐和程渊兮不厌其烦地一件件试过，宋青柔或点头或摇头，那些衣服就挂在旁边的衣架上，或者直接由佣人放回衣柜里。尤其是程颐，全家只有他一个人没见过郁清棠，非常后悔当时刚好出差。
关于谁去接机，三人讨论过后，决定由程渊兮代表出面，显得正式又不会过于隆重，以免给郁清棠造成心理压力。
自宋青柔确定郁清棠是程湛兮女朋友以后，就在计划这一天，三人时不时就此话题展开讨论，讨论内容可以汇总为：《欢迎郁清棠来京考察程湛兮家庭情况并莅临指导工作》。
程渊兮出门前，宋青柔拍了拍青年的肩膀，寄予厚望：“儿子，你是咱们家第一个出面的，一定要给小棠留下一个好印象啊。”
程渊兮抬手调整跳色领带，仰了仰下巴，自信道：“您放心好了。”
宋青柔愁死了，说：“待会儿见到人，你这个自恋劲千万收一收。”
程渊兮：“……”
宋青柔又捏了捏他结实的胳膊，叹气道：“儿子……”
程渊兮：“儿子知道了。”
宋青柔：“我还没说话呢。”
程渊兮：“要迟到了妈。”
话音刚落，宋青柔握住他胳膊的手顺势往外用力一推，程渊兮下一秒就出现在了门外。
程渊兮笑道：“我走了。”
宋青柔给了他一个鼓励的殷切目光，像是他上幼儿园的第一天，宋青柔在校门外，久久地目送他，直到他背影消失在门口的车里。
也不知道是接人还是送嫁。
司机在前方开车，程渊兮坐在后座，拿起车里的小镜子，调整自己的发型，务必每一根头发丝都服服帖帖。
***
郁清棠昨天睡得晚，困得哈欠连天。一上飞机就睡着了，省去了路上紧张的工夫。程湛兮断续眯了会儿，把蒸汽眼罩摘下来，看向窗外棉花糖一样的白云。再看看身边睡得正香的女人，心也变成了棉花糖，又甜又软。
程湛兮牵起二人十指相扣的手，在郁清棠手背轻吻了下。
走道路过的乘务员放轻了脚步，弯腰询问程湛兮要不要喝的。
程湛兮要了一杯果汁。
机内广播提醒乘客即将抵达，准备降落，程湛兮叫醒了她。
随着飞行高度降低，底下的首都轮廓渐渐分明，郁清棠看了眼程湛兮，程湛兮回视她，握紧了她的手。
程渊兮看着接机口相携出来的程郁二人，笑容清隽地迎了上去，先喊了声程湛兮，过后惊讶又透着惊喜地望向郁清棠，向程湛兮道：“不给哥哥介绍一下吗？”
程湛兮道：“郁清棠，我女朋友。”
程渊兮温和笑道：“你好，郁小姐。”
“你好。”郁清棠垂眸。
程湛兮以为她是不好意思，主动往郁清棠身前挡了挡，岔开话题道：“车停在哪儿？”
程渊兮在前面领路，程渊兮贴近郁清棠的耳朵，以只有两个人才能听见的音量道：“别怕。而且你看我和我哥长得那么像，是不是觉得亲切了一点？”
郁清棠：“……是。”
程湛兮拍拍她的手背。
郁清棠微咬下唇，看了她一眼，欲言又止。
程湛兮：“嗯？”
郁清棠再看看前方程渊兮颀长挺拔的背影，摇头说：“没什么。”
郁清棠有特殊的催眠技巧，既然宋青柔让她装作没见过她，那她就暂时忘记曾经见面的事。
郁清棠牵紧程湛兮的手，往她肩头靠了靠。
程湛兮低头朝她一笑。
程渊兮只是他们家派出来的先锋兵，十分称职地担当了背景板的角色，同时暗中观察他妹妹和郁清棠的相处。他对郁清棠一直没有消除过怀疑，今天看起来，倒是没什么心机的样子，程湛兮一直在逗她，不知道说了些什么悄悄话，郁清棠耳尖上的粉色一直没淡下去过。
程渊兮放下了半颗心。
黑色轿车平稳驶进程家的半山别墅，穿过绿植的掩映，停在一栋设计感十足的庄园别墅前，旁边就是湖，从湖面吹过来的风驱散了空气里的炎热。
郁清棠看着浅灰色西装成熟稳重，外表看起来只有四十左右的程颐，心脏微紧，这是她唯一没见过的。
“叔叔。”
再向旁边无袖青花旗袍的美妇人宋青柔道：“阿姨。”
郁清棠欠身，礼貌不失温和道：“你们好。”
宋青柔眼睛都看直了。
郁清棠今天穿了条淡蓝色的收腰长裙，光洁白皙的颈项戴着细细的项链，露出精致的锁骨线条，比上次添了温柔娴静。
程颐在后面用食指戳了戳宋青柔的腰。
宋青柔让自己的笑容显得正合时宜，欣喜但是客气得像是第一次见，道：“来了，快请进。”
郁清棠回头看不知不觉落在她后边的程湛兮。
程湛兮短暂的怔神过后，立刻追了上来。
一个念头微妙地在她心头闪过，要不是她确定他们今天才见面，还以为她和宋青柔认识很久了呢，也许这就是传说中的一见如故吧。
她对郁清棠一见钟情，她妈妈对郁清棠一见如故，很正常。
郁清棠再能催眠自己，也不能把天天和她微信聊天的宋青柔当陌生人，只能尽量配合她的表演了。
程湛兮既要关注郁清棠对她家人的态度，又要观察她家人怎么看待郁清棠，两头操心，是以无暇去深思其中的异样，冥冥之中自有天定，推给缘分二字。
程家主要发言人是宋青柔，宋青柔上次见郁清棠时还蒙在鼓里，今天确实是她们俩第一次正式见面，见面礼除了一个大红包还有一套价值不菲的首饰。
郁清棠看程湛兮，程湛兮让她收她就收了。
宋青柔虽然洒脱任性，拉着郁清棠搞家庭团建，但今天在场完全看不出微信里的皮，有着岁月沉淀后的从容优雅，讲话不紧不慢，温温柔柔的，让人感觉很亲切。
宋青柔介绍身边坐着的男人：“程颐，颐和园的颐，我的丈夫，程湛兮的爸爸。”
又介绍单人沙发里的青年：“程渊兮，渊源的渊，程湛兮的哥哥。”
程渊兮颔首，温温一笑。
宋青柔：“我姓宋，名青柔，青青子衿的青，柔和的柔。”
宋青柔目光扫向双人座沙发里另一位，也是紧挨着郁清棠坐的程湛兮，目光促狭道：“这位就不用我介绍了吧？”
郁清棠耳根微红，搁在膝盖上的两手攥了攥长裙的布料。
程湛兮落落大方地搂过郁清棠的肩膀，郁清棠和她互视一眼，看清她眼睛里的明媚笑意，整个人都快原地自燃了。
宋青柔本性暴露：“哎呀。”
程渊兮条件反射地挪开自己的大腿，后知后觉自己坐在单人沙发，默默地把腿又收了回去。
程家人和郁清棠在客厅简单聊了聊，宋青柔便拉着郁清棠进卧室说悄悄话。
宋青柔：“你别看她，我们俩说事儿呢，你老是看她干吗？嫌阿姨老，没她好看是不是？有其女必有其母，阿姨年轻的时候比她还好看呢。”
正要去看程湛兮的郁清棠：“……”
程湛兮笑说：“去吧。”
宋青柔牵起郁清棠的手腕，说：“我就烦他们程家人总是一副运筹帷幄的样子，就他们能发号施令，我们都是傻子。”
客厅被全盘扫射无一幸免的三位姓程的微微一笑。
老婆/妈妈开心就好。
郁清棠莞尔。
宋青柔边说着“我们俩才是同一阵线的”，边带郁清棠进了卧室，带上门。
卧室。
宋青柔让郁清棠坐沙发，她搬了张矮脚凳随意坐在她对面，丝毫不讲究。
郁清棠神经紧绷，小心翼翼：“阿姨，您坐这吧？”
宋青柔摆手说不用，她看着郁清棠，诚恳道：“阿姨有件事想问你，你跟阿姨说句实话，阿姨不在乎你们俩怎么在一起的，只要你们以后过得好。”
郁清棠满头雾水，态度尊敬：“您说。”
宋青柔认真问道：“兮兮知道自己逃婚的对象是你吗？你是不是早就认识她？”
郁清棠：“？”
什么？！
什么逃婚？！
程湛兮逃婚？她什么时候定的亲！！！
郁清棠迟钝得仿佛一个siri，缓慢吐字道：“阿姨，我好像听不懂你在说什么。”
宋青柔皱眉：“你不知道？”
郁清棠茫然地心想：我应该知道吗？
宋青柔观她神色不像说谎，迟疑道：“就是一开始你不是和我儿子定娃娃亲的吗？”
郁清棠反问：“娃娃亲？”
宋青柔诧异：“你也不知道？”
郁清棠摇头。
宋青柔眉头皱得更紧了，郁清棠真的是卫家大小姐吗？卫庭玉到底是怎么和她说的？但她现在无暇追问，先把一件事捋明白再说。
宋青柔：“程渊兮是弯的，没办法履约。我们家打算让兮兮去和你见面，结果她一气之下跑掉了，我们就对卫家称病。”
郁清棠沉思片刻，有所恍然。
去年卫家因为程少爷称病，意图给她换一户人家联姻，还特意把她叫回京城，在书房里讨论得激烈。郁清棠全程放空，姓甚名谁都不管，性别更无所谓。原来那时已不是程少爷，而是程小姐。
也就是说……
郁清棠双眸猝然放大。
程湛兮逃的是她的婚？！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
郁攻颤颤巍巍地坐起来了（//▽//）
点击评论区留言，晚上即可掉落二更，抓住留言的挨个啾一下（//▽//）
ps：留言尽量和本章内容相关么么啾
感谢在2020-09-23 22:48:46~2020-09-25 15:18:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻 2个；啵啵^·O^/、叶认羽 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：哈密瓜 2个；LittleKate、chaelisa是真的、轩辕沧溟、苏小鱼、一只野生离 1个；
感谢投出地雷的小天使：迷糊 6个；楚江月、芒果会咬人、菜菜蘭、热情观众 3个；啵啵^·O^/、魔一long、傅菁在我怀里、等一个巨蟹座、Miyaki、归鹤予卿、哈密瓜 2个；万小二、老吳、qin、沉迷小说，无法自拔、 我的傻瓜会吸光@、恋天光、民政局、触摸不到你的美、马王炸、敏妍szd、彼岸花开已有时、我没笑23333、从心、27059489、江城、躺春与鹿、45931433、杨超越真是太好了、42189149、山鱼、雪代夜歌、lookme、中寒拾叁、小刑、中毒太深、42822671、路人只為路過、47563439、38421984、老羊、杯子、CARMEN、我爱金智秀、Ccccccchen、40195201、啦啦啦啦、毕乐le、40946333、无字女、穿裤衩的大叔、44337081马甲、花开富贵、困一觉、 雅里、棉花糖、岚陵潇潇、夺宝小慕、柒缎槿、满分603、抱梦入眠、舔张语格腹肌、GSS、遇见你是我的荣幸、47240054 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：七月的月亮 277瓶；小白白白白 120瓶；qin 96瓶；寤寐求之 88瓶；橙 70瓶；载酒 60瓶；浪荡不羁小明明 56瓶；Misaka、清平 50瓶；山合欢xl、41220054 40瓶；HG、沧海一兔、崽崽、霖珞、鸽嗝嗝、故渊、折扇戏美人、盘锦靳靳、wyxnaquinn 30瓶；小黄人、一一一一 26瓶；努力学习写文的小读者 23瓶；爱吃糖的小逗比 22瓶；颜狗、无字女、逾期心动、三野野野哇、Pica、kkk、beho、小荷才露尖尖角，早有、Youzihao5327、拿拿的小狐狸、。。。、拂晓启程、破晓、19436459、gjbj、青城山下白团子、可怜、45217166、炎炎炎炎、2262437、吴花果 20瓶；18080116、清慕、k?k 19瓶；大瓶子 18瓶；愈诺希 17瓶；JL嗑糖大师 16瓶；Tracy 喵～、阿孟、seven0727 15瓶；Butter 12瓶；慕棠李、浪里个浪啊、艾玛林、秦意浓要开心。、啊啊啊啊啊啊、预知zi、岔路口的左边、小然、SRNL、浅辞、039、不知名世界、红包、苏马克、夏日入侵、晶、Funny、堀、皮皮我可以娶你吗、千弋^o^、西野七瀬世最可、zdmymza、齐吾、盧魚、嗑糖第一线、人间理想唐若遥、此处梅花、小白梨、南忆、曾可妮是我老公、二叶草、我磕的cp都给我HE、夏有凉风、屿。、陆饮冰、麦兜、兔玖、野姬、盛染、九十一、猿猴小怂怂、喜欢肖钱的戴莫家的许、stryjska、儒清.、孟冬.、小屁孩啊，、陆地上的星星 10瓶；LYT&QNL、Eth、安然、dcbcoke 9瓶；莫寒的圈外女友 8瓶；wer 7瓶；子竹、戴萌萌的宝贝、╮(￣▽￣)╭、退役熬夜选手 6瓶；頓、灰色的丛林、泰西、赛先生、君诺、看世界青烟过、一只野生离、珀加索斯、平平无奇睡觉小天才、诗诗的Biu、秦意浓女朋友、20021023、暾暾暾暾暾暾，、林大俊是郑秀妍的、45950678、3333333333333 5瓶；severely 4瓶；953、二十一、酒寺、异次元的玫瑰 3瓶；归鸢的夏天、。。。。。。。。。、今天写五三了吗、44777147、MYJESSICAJUNG、不二臣、qxz、田野的啾啾、慎行弟弟的小尾巴、棠攻棠攻棠攻！、凉薇今天结婚了吗、山野、leimo、寐不咻、X、宋昕冉的妈妈、習芲 2瓶；G、稔青、jane、---、肆柒、怪少女、凉山老君、莫瑜白、孔雪儿真的很好、一夜秋残、蟹黄包、及时行楽、就叫我周黑鸭吧、PollyZ、郑氏敏妍的宝贝、一根老油条、难道我不是戴萌女朋友、奇人妮妮、Q可爱、五毛钱、在351门口排队、奈何往兮、zach、柯基的铁盆儿、琉特、玉米吖、-星河不知你.、快乐如风、JENJEN、永夜の庭、哦哈呦7、ddyy、霈、42194972、flowinz22、云淡风轻、炒团的小炒粉、吊睛白额嗅花君、我爱金智秀、大葵、沧渊、Mango、吴哲晗是我宝贝、橘子晴朗、小张是个瓜、孟美岐女朋友、xuxu、怼他、锦书休寄 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

116
那自己毁的也是和程湛兮的婚约？
不, 那样来退婚的就应该是程湛兮，她们当场相认，而不是她的哥哥。
郁清棠感觉自己平平无奇的婚约瞬间就不平常起来。
郁清棠：“阿姨能说得清楚一些么？”
宋青柔想了想, 道：“你想从哪里听起？”
郁清棠试探性地说道：“娃娃亲？”她刚说完, 立刻道, “如果你觉得麻烦也可以不用说。”
宋青柔笑：“不用紧张, 阿姨和你认识都多久了。”
后一句她刻意降低了声音, 以免客厅的程湛兮听见, 虽然隔得这么远, 但万一呢？
宋青柔：“那我就从头讲起吧, 那是三十年前的事了，当时兮兮的哥哥办生日宴……”
***
客厅三个程家人分别占据一方沙发，面面相觑了一会儿。
程渊兮率先打破沉默：“你们要吃水果吗？”
程颐：“提子。”
程湛兮耳朵竖成天线, 根本没注意他在说什么。
程渊兮提高声音：“妹妹！”
程湛兮眼睛盯着二楼卧室的方向, 没有回头：“什么？”
程渊兮道：“隔着一层楼好几堵墙呢，你长了顺风耳也听不见, 稍安勿躁。”
“我知道。”程湛兮转过脸, 把旁边的抱枕搂进怀里揉搓, 道，“我紧张。”
程渊兮失笑：“又不是你见家长, 你紧张什么？”
程湛兮自言自语：“我见家长说不定还没这么紧张呢。”
郁清棠和她不一样，她性子内敛，万一宋青柔恶趣味逗她，吓到她了怎么办？
程湛兮愁眉苦脸, 程渊兮想让已婚男士程颐安慰她, 程颐端坐沙发, 左右腿交叠, 道：“现在只是第一步，结婚的时候更紧张。我当年结婚……”
程渊兮：“……”
第多少遍了？有一千遍了吗？
宋青柔在里面讲，程颐在外面讲，滔滔不绝。
程颐讲完了，宋青柔还没结束。
程湛兮手里的抱枕揉得变了形，道：“怎么还不出来？”
程颐也开始按捺不住，道：“怎么这么久？”
程渊兮觉得他们俩像是产房外焦急等待妻子生产的丈夫，自己在其中格格不入。
两个女人凑到一起，聊个半小时一小时的不是很正常吗？
程湛兮站了起来：“我去看看。”
程颐也站了起来。
父女俩上楼走到卧室门口，程湛兮抬手打算敲门。房门刚好从里面打开，宋青柔和郁清棠同时看向面前的丈夫和女朋友：“？”
宋青柔：“有事？”
程湛兮道：“洗了葡萄，想叫你们俩下去吃。”
程颐面不改色：“对。”
程颐牵过宋青柔的手，将她带离郁清棠的身边，故作不经意地温文问道：“聊什么呢，这么久？”
程湛兮也把郁清棠牵至自己身旁，上上下下地检查了一圈，生怕她少了一根头发丝。
程家爸妈在前面走，程湛兮落后他们几米的距离，以只有两个人能听见的音量对郁清棠道：“我妈跟你说什么了？”
郁清棠道：“阿姨不让说。”
程湛兮笑：“这么快就和我妈有秘密了？”
郁清棠含糊道：“不算吧。”这秘密程湛兮早就知道。
她模棱两可的态度倒让程湛兮生出几分好奇，但既然是秘密，她便不再追问。
郁清棠留在程家吃了午饭，参观了程湛兮的房间，在她房里睡了午觉，下午就告辞了。女未婚女未嫁，第一天见面就留宿程家，委实不合适。程湛兮有别的住处，她回国为了画画清静，经常一个人出去住。
程湛兮从车库里开出辆保时捷帕梅，白色的车身宛然如新，郁清棠看着先前在谭凌菲微博里看到的车，一时有些出神。
程湛兮从里面打开了副驾驶的车门，向郁清棠歪了歪头：“怎么了？”
郁清棠惊醒，神色如常道：“没。”
她弯腰坐了进去，熟练地系上安全带。
“晚上想吃什么？”
“我对京城不太熟，你决定吧。”郁清棠在京念过七年书，但深居简出，食堂、宿舍、教学楼、图书馆，构成了她几乎全部的生活。
“行，那就我决定。”程湛兮伸手过去挑起她的下巴，“郁小姐晚上肯赏脸陪我吃晚饭吗？”
郁清棠低下脸，下巴落进她掌心。
“赏。”
“感谢您赐予我这份荣幸。”
程湛兮善于在生活中制造各种让郁清棠主动的机会，即使是不会有第二个答案的表达。积少成多，江流成海，总有一天郁清棠会勇于并习惯于表达她的内心。
程湛兮驱车离开家，载着她到大半个小时车程以外的独栋别墅。
这里比程家的占地面积要小许多，也没有如云的佣人，程湛兮离京后，只有固定时间来做保洁的阿姨和修建花树的园艺。相较程家主宅的豪华，郁清棠更喜欢这个小点的别墅，没有旁人打扰。
程湛兮第一件事是给她录指纹，把密码一并告诉她。
“以后这就是我们在京城的家，将来……”程湛兮含混带过“结婚”二字，脸颊有一点发烫，道，“再换别的。”
程湛兮神情不自在，轻轻地咳嗽了一声。
本来按照郁清棠现阶段的脑回路是没办法脑补出“结婚”两个字的，但是她刚知道程湛兮逃婚的事，鬼使神差地联想出了正确答案，也读懂了程湛兮忽然红起来的耳根。
她们俩刚在一起三个多月，郁清棠对结婚还没有明确的想法，是以没有作出回应，揣着明白当糊涂。
她迟钝惯了，程湛兮没放心上，暗暗在心里策划求婚方案。
她思考得过于沉浸，从自我的世界里脱离出来，见郁清棠眼睛一眨不眨地看着她，失笑道：“怎么了？”
郁清棠目光往下滑了一下，盯住女人的红唇。
程湛兮会意地抱她到沙发，让她坐在自己腿上，然后吻她。
吻完程湛兮就后悔了，不是后悔不该和她接吻，而是没有定力，被郁清棠看一眼就勾着跑了。
郁清棠不知道是懒还是怎么，不仅不上她，日常生活也极少主动吻程湛兮——除了趁她睡着偷亲。她总是各种明示暗示，程湛兮对这方面特别敏锐，又是个行动派，接收到邀吻信号立刻遂她的心意。
一次两次三百次没什么，万一将来一直这样就不妙了。所以程湛兮记得自己要找机会给她扳一扳，只是每次事到临头都神魂失守，恨不得立刻听到郁清棠在她怀里情不自禁的声音，想让她紧紧圈住她的脖子，被吻到意乱情迷，银丝牵连。
郁清棠温吞到木讷，无害到完全没有攻击性，程湛兮都想要不自己霸王硬上弓，或者灌她喝点酒，郁清棠酒量一般，醉了任她摆布，女人不像男人，醉了也能那什么，说不准更激烈。
但只是想想罢了，程湛兮过不了自己那一关。她要堂堂正正，凭自己的魅力，让郁清棠上了她。心甘情愿，如饥似渴，烈火干柴。
晚上去吃海鲜餐厅。
京城说小不小，说大也不大，同一个圈子和消费水平的人遇到的概率还是相当高的，尤其是程湛兮这样朋友遍天下的人。程湛兮点完菜，等着上菜的时候，熟人过来了。
和程湛兮年纪相仿，一男一女，衣着打扮都很光鲜，身上透露出来的气质看得出来在优渥的家庭里长大。
“兮兮。”里面的女生挽着男友的胳膊，兴高采烈地上来和她打招呼，亲热道：“你什么时候回来的？”
程湛兮给郁清棠倒好茶，熟稔笑道：“今天回来的，刚回来就遇上你们。”
“咱们心有灵犀呗。”女生看向她对面的郁清棠，神情揶揄道，“这位，不给我介绍一下吗？”
程湛兮大方道：“郁清棠，我女朋友。”
女生道：“他们都说你交女朋友了，我还以为是开玩笑的呢，哎，失恋了。”
她故作轻松玩笑，但郁清棠灵敏的情敌开关告诉她，这个人嘴上说的和心里想的不一样。尤其是那句失恋了，一点儿都不云淡风轻。
熟人走了，走前视线在郁清棠身上停留半秒。
郁清棠低头看茶杯里碧绿的茶水，一言不发地抿了抿唇。
程湛兮抿了口茶，抬眸看向对面，敏锐感觉到郁清棠身上的气压低了不少，方才出门前的好心情更是不见踪影。
程湛兮：“？”
良久，郁清棠偏低的声线从对面传来：“刚刚那个人是不是喜欢你？”
程湛兮坦诚道：“她向我告过白，我拒绝了，十年前的事。”
郁清棠闷声陈述事实：“她现在还喜欢你，她在吃我的醋。”
程湛兮道：“我和你出来吃饭，我只关心你一个人，你却在关注别人，是不是对我不公平？”
郁清棠被她认真的语气唬到，立刻忘记了吃醋，软语道：“我错了。”
程湛兮睨她一眼，轻哼了声。
郁清棠伸手过去，盖住她在桌面的手背。
程湛兮“勉勉强强”地展露笑颜，强调道：“只许看我。”
郁清棠点头：“只看你。”
程湛兮化被动为主动，给自己解除了一次危机。只是她还不知道，在她和郁清棠一块踏入京城开始，类似的危机会越来越多，这种先发制人的法子不会永远有效，郁清棠的醋意堆叠到一个程度，量变引起质变，后果……着实令她喜闻乐见。
此为后话，暂且不提。
现在她们愉快地吃了海鲜，去看了场最新上映的电影，回家后开发了新地点：玄关。
第二天宋青柔打电话让她们回家吃午饭。
饭桌上，宋青柔主动提起婚礼的事：“卫小姐……”
程湛兮听了个开头，险些吓得魂飞魄散，疯狂朝宋青柔使眼色，结果宋青柔压根没有看她，她看的自始至终都是程渊兮，道：“卫小姐怎么样了？”
程渊兮说：“还行。”
程湛兮惊魂甫定，看向身边的郁清棠，所幸郁清棠在低头吃菜，没有注意到饭桌的风起云涌。
程湛兮主动和她道：“卫小姐是我哥的未婚妻，他们俩定的娃娃亲。”
哥字重读，提前打预防针，是我哥的，和我一点关系没有。
郁清棠深深地看了她一眼。
程湛兮一愣，脑海里闪过什么，快得抓不住。她想继续思考，却被她妈妈的话再次转移了注意力：“你问问卫小姐，什么时候到咱家来拜访一下？”
程渊兮面色平静道：“好，我问问她。”
宋青柔转过来看郁清棠，温柔亲切道：“小棠。”
已经来拜访的卫七小姐清棠放下筷子：“阿姨。”
宋青柔道：“你和卫小姐一定会成为好朋友的，毕竟你们俩很有缘分。”
宋青柔说到这和程湛兮交换了一个心照不宣的眼神：都给兄妹俩当过未婚妻，天大的缘分啊。
程湛兮一点都不想懂。
郁清棠不善言辞，也是演技不好怕露馅，浅浅颔首。
过后埋头吃饭。
饭后，程湛兮把她妈妈拉进卧室里说悄悄话。
“妈！”程湛兮看起来有些上火。
宋青柔和和气气的，伸指捏她撅起来的嘴，笑道：“怎么了乖女儿？”
程湛兮道：“你明明知道我……还在郁清棠面前提卫小姐？”
宋青柔道：“那卫小姐迟早要过门的，总不能永远不提吧，她是你哥哥未过门的媳妇，你的嫂子，将来还会是你的干姐姐。”
程湛兮不管这乱七八糟的，道：“那就等卫小姐过了门再说啊，我最近筹划向她求婚呢，你再中途给我变出来个未婚妻，毁了我的求婚，信不信我哭给你看。”
“我信我信。”宋青柔忙不迭点头。
有程颐那样的爸，程湛兮打小也是个水龙头，说哭就哭。
程湛兮把眼眶里的泪水忍了回去。
宋青柔忽然反应过来，吃惊道：“你要求婚啊？”
程湛兮用纸巾按了按湿润的眼角，说：“是啊。”
宋青柔笑起来。
那和卫家的婚礼不就可以继续筹备了？一举两得。
程湛兮：“妈你笑什么？”
宋青柔笑得直抿嘴：“没什么没什么。”
程湛兮眯眼道：“你不对劲。”
“我哪不对劲了？”
“你近来动不动就笑，就是现在这种笑，和以前的笑不一样，你绝对有事瞒着我！”
“没事。”
“肯定有！”
“肯定没有！”
母女俩大眼瞪小眼。
宋青柔理不直气也壮道：“妈不能有点自己的小秘密吗？”
程湛兮这次没那么好糊弄：“你的秘密是和我有关的吗？”
宋青柔眼神躲闪，在她的逼近下不住后退，眼看就要被青出于蓝的程湛兮抓住弱点各个击破。
房门突地被敲响了。
程湛兮去开门，门口站着哥哥程渊兮，程渊兮表情沉凝。
“妈，我刚刚打电话给卫小姐了。”
宋青柔忙追问：“怎么了？”
程湛兮莫名跟着紧张起来。
程渊兮道：“卫小姐她……”
两双眼睛齐刷刷地盯着他。
程渊兮嗓音低沉道：“她要悔婚。”
宋青柔没说话，程湛兮抢先问道：“为什么啊？之前不是说得好好的吗？”
程渊兮闭了闭眼睛，目光看向程湛兮。
程湛兮心脏咯噔一下：“不会是因为我吧？”
程渊兮点头。
程湛兮恼怒道：“她非得嫁给我吗？！”她气到极点，伸手问程渊兮要手机，“卫小姐电话给我，我亲自和她说。”
程渊兮紧紧按住兜里的手机，道：“不是。”
“什么不是？”
“卫小姐没有非要嫁给你。”程渊兮道，“我们家兄妹两个婚约换来换去，卫小姐觉得自己遭受了奇耻大辱，成了全京城的笑话。听说你回了京，她要你当面向她道歉。”
“就这样？没别的了？”
“没别的。”
程湛兮沉吟片刻，道：“你确定她不想嫁给我？”
程渊兮道：“她只说了这个。”
如果道歉就可以解决问题的话……
程湛兮抬起头，果断道：“好，我去道歉。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
前方掉马现场，现出售VIP座位，售价一条留言，售完即止！
ps：留言尽量与本章内容相关，不知道留啥的就“啊啊啊啊”
pps：今天二更，前面还有一章，不要漏啦
感谢在2020-09-25 15:18:51~2020-09-25 22:32:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：苏小鱼、薛定谔的猫 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 4个；握在手中的沙 3个；等一个巨蟹座 2个；啵啵^·O^/、hiratechi99、慕琳达、尚道、落心最爱吃火锅、风恒、44777147、棉花糖、小刑、轩辕沧溟、马王炸、一只野生离、tanghul、qin、路人只為路過、穿花袄的大叔、安可、此林、kila、抱梦入眠、棠棠兮兮、小一、中寒拾叁、佐佐爱吃肉、Pi将军、夺宝小慕、ch 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：20674066 99瓶；书澜 76瓶；傅宣是我的 58瓶；Sue 46瓶；小酪同学 39瓶；小胖慈 37瓶；…… 36瓶；八角、此林、星月夜、hq-ing、612星球 30瓶；长渊 28瓶；扯、秦唐一生推、竹子 25瓶；左脚油门、民政局、君暘、RENのKI、? : МалоКун 20瓶；故渊 19瓶；扬州砍王小跟班 18瓶；宸甯 17瓶；蓝原姐妹天下第一 16瓶；theonly、45183614 15瓶；李燃韬、脩宇、无肉不欢x l、45095404、？？？、陌末笙、刘亦菲圈外女友、表白秦意浓、流年奈何予我梦、七五、李箔锡、czx、握在手中的沙、cxm、疯子医生、玖九颗粒、一闪一闪亮晶晶、tea茶啊、拔丝土豆瓜、ン、叶榆听风、勹勹、子墨、是天上月、小一 10瓶；拐枣、MYQ 9瓶；西野七瀬世最可 8瓶；时启想睡觉、大胖懿 7瓶；知归处、20021023 6瓶；绿茶、じゃあね、jia、墨瑾、3333333333333、鲸鱼爱上月亮、YAI、秦意浓女朋友、嚴冬中的暖風 5瓶；riy、无聊可乐、洛神赋、47567005、归鸢的夏天、39913128 3瓶；看書不說話、不二臣、X、。。。。。。。。。、黄婷婷说她只爱我一个 2瓶；恰鸡腿嚯阔落、未来可期017、及时行楽、zach、KeAi、和秋西嗯嗯啊啊、8848kdl、Caro、自嘲、帅气的小王子、小张是个瓜、慢一拍、---、全世界最好的秦唐、大葵、貝貝小寶貝、快乐如风、奈何往兮、某栗子、惊鸿难抵梦重重、就叫我周黑鸭吧、勥昆烎菿奣、君诺、阿拉丁神兴、flowinz22、秦唐最甜、文娇娇的琳贝贝、幻玦不熬夜、——星昀、42194972、庸俗、田野的啾啾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

117
程湛兮在宋青柔卧室待得太久, 怕郁清棠等得着急，便匆匆离开了。
离开之前程湛兮想问程渊兮要电话号码，两人先友好地谈谈, 程渊兮以“她现在对你一肚子火, 我不能让妹妹受委屈”这一理由, 把卫小姐的怒火一肩担在了自己身上, 感天动地好哥哥。
程湛兮赶时间, 说了声好, 谢谢哥哥, 转身拉开门出去了。
好哥哥程渊兮上前反锁了门, 快步走回来，哪儿有方才半点的豪壮, 多了几分急切, 对宋青柔道：“快瞒不住了, 妈！”
宋青柔在房间来回踱步, 说：“我知道, 我知道。”
程湛兮是他们的女儿和妹妹, 他们了解她就像了解自己。现在只是一通乱拳把她打懵了, 只要给她一点时间, 让她静下心好好思考，很快就能发现这其中种种漏洞，从而找出真相。
更要命的是，宋青柔的儿媳, 程渊兮的弟妹——郁清棠小姐，演技水准在标准线以下, 简直快到负数。再厉害的影帝影后也带不动一个花瓶美人。以后有必要单独给她辅导一下！
这不仅仅是一场家庭团建活动, 更是斗智斗勇的过程。
尤其是拉着郁清棠一起团建, 难度直线上涨。
宋青柔和程渊兮互视一眼，异口同声道：“明天就见面！”
成败在此一举，不能让程湛兮有反应过来的机会！
***
程湛兮从宋青柔的卧室走出来，到二楼下楼梯的拐角处，手搭上温润包浆的实木扶手，脚步蓦地顿了一下。
她回头看了眼紧闭的房门，明亮的走廊，幅度轻微地歪了歪头，总觉得有哪里不对的样子。
是哪里呢？
程湛兮一边走下楼梯，一边若有所思。
卫小姐……
程湛兮对这个莫名其妙横在自己和郁清棠之间的人本能地不想去思考，导致思路卡在了中间。
郁清棠出现在楼梯尽头，程湛兮干脆利落地把卫小姐抛到脑后，在最后几级停住，道：“我从这里跳下去你能接住我吗？”
郁清棠：“……”
她估量了自己的细胳膊细腿，默了默，说：“我和你一起跳。”
程湛兮哈哈笑，走了下来，抱住她的腰，让她双脚悬空。
郁清棠常常被她抱来抱去，没有惊讶，只是扭头看了眼客厅墙角擦花瓶的一位佣人。佣人正对着他们，只要抬起头就能看见。
郁清棠拍了拍她的肩膀，示意她放自己下来。
两人坐到沙发上，郁清棠问道：“阿姨和你说什么？”
程湛兮学着她之前的语气道：“秘密。”
郁清棠笑笑。
“你怎么不问问我是什么秘密？”程湛兮为了逗女朋友，不惧引火烧身。
“秘密不就是不能说的么？”反正宋青柔晚点会告诉她。
程湛兮笑：“也是。”
郁清棠参与这次团建，本来对程湛兮时常涌起愧疚感，自从知道她逃的是自己的婚以后，这种感觉就荡然无存了。
郁清棠自己也是背着婚约和她谈恋爱的——虽然她完全忘记了这件事，但是她做了初一，就不能怪程湛兮做了十五。她们俩彼此彼此，大哥别笑二哥。
但恋爱中的女人是无比小气的，程湛兮逃了她的婚是事实，她耍耍小性子理所应当。要是事实揭穿以后，程湛兮也生她的气，她再哄她就是了，上次程湛兮想试试在餐桌，她没答应，如果……嗯……
话又说回来，郁清棠一个人是绝对不会也不敢设计程湛兮的，归根究底是程家人给了她底气。
她第一次见宋青柔，宋青柔把她当儿媳妇，嘘寒问暖，第二次见她，宋青柔串通她逗程湛兮，既温柔大方又活泼有趣，对郁清棠来说填补了她生命想象中对“妈妈”这一形象的空白。程渊兮也很好，斯文英俊。程颐也很好，是个醋缸。
他们一家人都很好。
***
“明天？！”程湛兮在阳台打电话，回头看了眼阳台门内的郁清棠，郁清棠在看书。
她自从放了暑假就无事一身轻，经常捧着书读，没有特定某一类书，有时候看看人物传记，有时候看看世界名著，流行小说也看，特别古早的狗血爱情也能看得津津有味。她失去的东西，正在以某种方式一一补回来。
程湛兮见她没注意到自己的失态，将脸转了回去，压低声音对那边的宋青柔道：“这么快么？”
电话里宋青柔演得更游刃有余了。
“你哥给卫小姐打了电话，她说明天，你不方便的话要不晚几天？”
“别晚了，就明天！”程湛兮连忙道。
早解决早轻松，一会儿再惹出什么幺蛾子来。
程湛兮迟疑道：“她那么想见我，真的只是让我道歉？”
宋青柔腿伸直，搁程颐腿上，程颐在给她按摩小腿。宋青柔舒适地叹了一声，鼻音慵懒道：“不然呢？就算她真的看上你了，你也得解决不是？将来她过了门，啧，迟早要面对的事。”
“妈，我怎么觉得你向着卫小姐呢？”程湛兮有点琢磨出这个意思。
嘶——
差点儿马失前蹄。
宋青柔脸色微微一变，旋即自若回答道：“我向着她很奇怪吗？她是你哥哥未婚妻，我不同样向着郁清棠吗？不能厚此薄彼。”
程湛兮被她说服：“你说得对，明天几点？”
宋青柔道：“明天上午九点，Monsoon咖啡厅，她有预约，你到了报名字就行。”
程湛兮在心里记下：“好。”
宋青柔道：“要妈妈陪你去吗？”
程湛兮笑道：“不用了，我又不是小孩子。”
宋青柔叹气：“妈是担心你被卫小姐迷倒，把持不住。”
程湛兮：“……”
宋青柔说：“我见过卫小姐，跟小棠的美貌不分高下。”
程湛兮：“……妈，我要去陪女朋友了。”
宋青柔道：“再陪妈聊会儿，好久没见你了。”
今天下午刚从家里回来的程湛兮：“……”
宋青柔向程颐抬了抬手，程颐把他的手机送到她手里。
宋青柔点开郁清棠的微信。
房间里的郁清棠拿起手机。
[程颐]：我是妈妈
[宋青柔]：明天上午九点，Monsoon咖啡厅
郁清棠盯着第一行字看了许久，眼眶有点发酸。她深深地呼吸了一下，移到第二行。
[郁清棠]：定了吗？
[宋青柔]：定了
[宋青柔]：明天程湛兮出门以后，我会想办法拖延她在路上的时间，她哥哥开车到家里接你，你有改进的提议吗？
[郁清棠]：没有，按阿姨说的做吧
宋青柔在手机这头笑了声。
还阿姨，很快就要改口叫妈了。
程湛兮拿着手机莫名其妙：“妈你笑什么？”
刚刚非要她和她聊天，结果宋青柔有一句没一句的，嗯，哎，啊地敷衍她。
一心二用的宋青柔完成了调虎离山的目的，说：“乖女儿早点睡觉，我挂了啊。”
程湛兮：“？？？”
亲妈？？？
程湛兮拉开阳台门进来，手机随手扔床上，一直走到沙发，扶着郁清棠的肩膀坐在她腿上，装可怜道：“我肯定是我妈充话费送的。”
郁清棠：“？”
她不懂这个梗。
程湛兮改口：“我是垃圾桶里捡来的。”
郁清棠还是不懂，但她会接话：“垃圾桶里怎么能捡到你这样的宝？”
程湛兮说：“加个贝。”
郁清棠在心里听话地喊她“宝贝”，面上一言不发。
程湛兮自己喊：“宝贝。”
郁清棠“嗯”了一声。
程湛兮坐在她腿上，手圈住她的脖子，长长的睫毛半垂，乖巧温顺。
要是两人角色调换过来，程湛兮早就禁不住，将她按在怀里亲。郁清棠却没有反应，画面像是按下了暂停键，时间一分一秒地过去。
郁清棠艰难地动了动腿，小声道：“我腿麻了，你能不能先下去一会儿？”
程湛兮：“……”
郁清棠站起来走动，活动筋骨。
比起明天的定时炸.弹卫小姐，还是她家里这个道阻且长。
程湛兮神情复杂地拿起丢在床上的手机。
【你有没有遇到过那种只受不攻的女朋友啊？】
身经百战的喻见星收到远程求助，打字回道：【有啊，蛮多，枕头公主嘛】
【她们是怎么想的呢？】
【我怎么知道，我又不是枕头公主】
喻见星看程湛兮“正在输入”了一会儿，什么也没发过来，道：【你家那个是？】
程湛兮还在打字，喻见星下一条又来了。
【我觉得不像啊，她要是躺0，那手不白瞎了吗？】
【是吧，我眼馋她手好久了】
【身子也馋很久了吧】
【[生活不易，程喵叹气.gif]】
喻见星笑得直拍大腿。
【兮兮加油，等我忙完这份设计稿给你想想办法】
【感恩姐妹】
程湛兮听着浴室里传来的水声，郁清棠先去洗澡了。程湛兮坐在她之前坐的沙发里，渐渐把情侣生活的事从脑海里移除出去。
卫小姐。
这个人再次浮上她的心头。
神秘的卫小姐，全京城没几个人见过她，神龙不见首也不见尾。
卫小姐。
宋青柔，程渊兮，当面道歉。
程湛兮指节有规律地敲打着膝盖。
这件事怪怪的，总觉得自己像是落进了什么圈套。
两人先后洗过澡，并肩躺在床上，因为休息得早，做完一次不到十点，程湛兮关了灯，看着黑暗的天花板想事情。
郁清棠也不太累，问她在想什么。
程湛兮笑着说没想什么。
郁清棠咬了咬唇，拉着她的手腕晃了晃，细声细气在她耳边：
“我想要。”
程湛兮终于累得睡着了，郁清棠腰酸腿软，抵着程湛兮的肩膀睡了过去。
宋青柔怕出现万一，让郁清棠配合，晚上拖住程湛兮，最好不要让她有思考的时间。郁清棠只知道这一种办法让她无法思考。
翌日早晨。
郁清棠做好了早餐，两个人面对面在餐桌吃饭。
程湛兮假作不经意地说道：“我上午有点事，要出去一趟。”
郁清棠低头喝粥，眼睛没有对上她视线，说：“好。”
在程湛兮看来这就是无条件地信任她，而自己却要瞒着她去见那个乌龙的前未婚妻。
程湛兮五味杂陈，许久没有说话。
郁清棠捧着粥碗的指节收紧，心跳加速。
她为什么不说话，是识破自己了吗？那戏还要不要继续演下去？
郁清棠不敢抬头。
程湛兮越发愧疚。
和卫小姐的婚约固然不是自己的错，但也是程家决定的，京城曾经闹得沸沸扬扬。她身为程家人，不可能完全脱开身。而自己为了求婚成功，想先把这件事瞒住，等木已成舟再告诉她，不同样是一种欺骗吗？
要不然……坦白吧？
有声音在脑海里响起。
程湛兮食不知味地舀了一勺南瓜粥，送进嘴里。
试衣间。
“穿这件，还是这一件？”郁清棠拿起两套衣服，转过来问程湛兮。
“你今天要出门吗？”程湛兮收敛心思，温和地笑着问她。
“你不是上午有事？”郁清棠道，“下午不陪我吗？我晚上想出去吃。”
程湛兮想了想，说：“中午可能在外面吃，我尽量早点回来。”道完歉总得请卫小姐吃顿饭。
郁清棠提了提手里的衣服：“选哪件？”
左边是浅V领的杏色长裙，右边是白衬衫阔腿裤，程湛兮下巴点了点，说：“左边吧。”
郁清棠把右边那套挂进玻璃门的衣柜里。
程湛兮对着衣柜犯难。
她想穿得越普通越好，普通到在人群里毫不起眼。但是礼节让她不能这么任性，程湛兮挑了条浅蓝色的长裙，忽然记起什么，说道：“棠棠，床头柜的抽屉里是不是有副黑框眼镜？”
郁清棠应了一声：“啊。”
这一瞬间她透露出来的语气似乎有点复杂，但由于音节太短，程湛兮也听不出来什么。
程湛兮：“？”
她记得那副黑框眼镜是郁清棠放在行李箱里带来的，平光镜，款式老土，平时也不见她戴。程湛兮估计可能是她的一次失败尝试，但因为是第一次买装饰用的眼镜，所以没舍得扔。这不，刚好让她派上用场。
郁清棠说：“我去给你拿，你等我一下。”
那副郁清棠用过的黑框眼镜转到了程湛兮手上。
程湛兮在镜子面前试戴了一下，转头对郁清棠道：“怎么样？”
郁清棠默不作声上前，替她将刘海撩下来，遮住一边眼睛。
程湛兮神情微怔：她为什么看起来这么熟练？
程湛兮五官里最勾人的就是一双桃花眼，眼镜加刘海，双重伪装，穿得再好看颜值也大打折扣。
郁清棠退后，说：“好了。”
程湛兮再看全身镜里的自己，非常满意。
从扮丑的角度来看，郁清棠买的这副眼镜相当不错，不愧是她女朋友。
两人互相帮对方换好衣服，郁清棠送程湛兮出门。
“早点回来。”
“知道。”程湛兮在这个早晨已经下定了决心，认真道，“等我回来，我有件事要和你说。”
卫小姐的事不能瞒了，就算会推迟她的求婚计划，她也要坦诚相告。
郁清棠问：“很重要的事吗？”
程湛兮道：“一般重要。”
郁清棠想了想，说：“我也有件一般重要的事要告诉你。”
程湛兮：“？”
郁清棠眼底有笑，道：“你告诉我的时候我就告诉你，我们交换。”
程湛兮笑：“好。”
郁清棠居然还会和她开玩笑了。
两人在玄关门边交换了一个深吻，郁清棠给她补上唇妆，道：“晚点见。”
程湛兮也说：“晚点见。”
此刻的她并不知道，她和郁清棠口中的晚点，不是同一个时刻。
保时捷帕梅从别墅驶了出去，郁清棠从客厅茶几拿起手机，屏幕里堆满了消息。
都来自宋青柔，每隔五分钟一条。
宋青柔：兮兮出发了吗？
宋青柔：兮兮出门了吗？
宋青柔：她快出门你给我回一条
最近的一条，一分钟以前。
宋青柔：出发了吗？
郁清棠：出发了
宋青柔：好！！！
郁清棠给自己补了口红，对着玄关出口的镜子整理着装，提着包包到别墅门口等。
不过几分钟，一辆红色玛莎拉蒂停在了她面前。
郁清棠仔细看了看车身鲜亮的颜色，又看了看车牌号，脚步迟疑。
程渊兮降下副驾驶的车窗玻璃，顾不得绅士礼节，催促道：“来不及了快上车！”
这出戏要是因为他速度太慢搞砸了回头宋青柔能把他胳膊卸了。
郁清棠再不犹豫，拉开车门坐进副驾驶。
刚系好安全带，只听到程渊兮一声“扶稳”，车身嗖的冲了出去。
红色玛莎拉蒂在山道盘旋而下，一路风驰电掣，两旁的树仿佛飞了起来。
郁清棠紧紧抓牢上方的拉手，心跳跟着飙升的车速加速。
程湛兮这边平稳地行驶在盘山公路，车载蓝牙响起了手机铃声。
程湛兮按了接听，等了会儿，宋青柔的声音传了出来。
程湛兮略失望，还以为是郁清棠想她到几分钟不见就立刻给她打电话了呢。
“妈。”
“无精打采的，发现妈不是你女朋友所以失望了吧。”
“没有啊。”程湛兮踩着油门的脚松开一些，因为打电话放慢了车速，重新甜腻腻地喊她，“妈咪。”
宋妈咪问：“出门了吗？”
程湛兮说：“出了，快下山了。”
宋青柔忽然叹了口气。
程湛兮的车速不自觉又放慢了点，问道：“怎么了？”
宋青柔道：“都怪妈，要不是我当年一时冲动，现在也不会给你们俩惹出这么多事。”
程湛兮立刻道：“说什么呢妈，你再说这个我可生气了啊，什么麻烦不麻烦的，我们是一家人。”
宋青柔还是：“唉。”
程湛兮低头扫了眼时间，她出门早，离九点时间充裕，索性打转向停在了路边，安慰她感性的妈妈。
她坐在车里打电话，旁边山道一辆红色玛莎拉蒂呼啸而过。
程湛兮随意看了眼，车牌不认识，遂不在意地收回视线。
郁清棠看向旁边程渊兮英俊的侧脸，男人紧绷的唇角终于有了片刻放松，勾出浅浅的笑。
程渊兮呼了口气，笑道：“超过去了。”
郁清棠张了张嘴，不知道怎么称呼他。和叔叔阿姨不一样，无论是哥哥还是程大哥，还是叫名字，都不合适。所以她跳了过去，道：“程湛兮不会发现我们吗？”
程渊兮说：“不会的，这辆车和车牌都是新的，刚买没几天，她没见过。”
郁清棠：“好的。”
两人就此无话。
市中心的街角，纯黑色招牌上花体英文镌刻着Monsoon的店名，手磨咖啡豆的香气醇正，服务员穿着统一的制服，在装潢精致优雅的店内云朵般穿梭，黑白琴键流淌出流畅悦耳的钢琴声。
宋青柔坐在包厢里，刚刚挂断程湛兮的电话。
足足拖延了十分钟，应该够了吧。
她转手拨了个电话给郁清棠，问：“到哪儿了小棠？”
郁清棠看向外面的街景，陌生得很，她扭头转向旁边的程渊兮，依旧为称呼沉默了一下，道：“阿姨问我们到哪里了。”
程渊兮说：“十分钟左右到。”
郁清棠原话回复。
这边通话结束，程渊兮熟练地打方向盘转弯，忽然道：“你如果不是兮兮的女朋友，我妈妈是准备收你做干女儿的。”
郁清棠没懂他话外之意：“啊？”
程渊兮目视前方，安静了一会儿，道：“我是说，你可以叫我哥哥。”
郁清棠双手捏紧了手里的包包，眼睛看向窗外，睫毛很长时间都没有眨动一下。
八分钟后，车停在咖啡店门口。
程渊兮从他妈妈那里得到程湛兮至少还有十五分钟抵达的消息，时间逼迫的紧张感有所缓解，他从驾驶座下来，绕到侧边，绅士地拉开副驾驶的车门，手垫在车门上方。
一只穿着杏色高跟鞋的脚踩在车门外的水泥路面，程渊兮微微欠身，伸出胳膊，郁清棠迟疑两秒，右手搭在青年结实的手臂上，借力站稳。
“谢谢……”
程渊兮笑笑，带上车门。
耳畔忽然响起低若未闻的一声：“……哥哥。”
郁清棠抿唇站在台阶上。
程渊兮弯了弯唇，说：“我去停车，你先进去吧，一会儿兮兮该到了。”
郁清棠颔首，转身走进Monsoon。
宋青柔一个电话接一个电话，导演编剧演员全是她，忙得不行，程颐给她面前的杯子里添了水，宋青柔端起来一饮而尽，起身兴致勃勃道：“走，出去看戏去。”
程湛兮抵达前两分钟，主要演员郁清棠，配角演员兼观众程颐、宋青柔、程渊兮纷纷就位。
程湛兮：“妈，我到了，在找停车位呢。”
宋青柔：“知道，停好车告诉我一声。”
程湛兮：“……”
程湛兮：“行。”
都汇报一路了，不差这一句。
程湛兮对着咖啡厅外面光可鉴人的玻璃整理了一下造型，她重新回到门口，推了推鼻梁上的黑框眼镜，走了进去。
“有预约，是一位姓卫的小姐，我叫程湛兮。”
“请随我来。”
程湛兮随着服务员往前走，心情一时难以形容。
这个卫小姐，给他们兄妹俩都当过未婚妻的卫小姐，要她当面道歉的卫小姐。
神秘至极的卫小姐，终于要见到她的庐山真面目了。
程湛兮轻轻地吐了口气，等待即将到来的未知。
得到特别吩咐的服务员没将程湛兮直接领到卫小姐的桌前，而是在几米之外的距离停下来，欠身道：“卫小姐在那里。”言罢便退下去了。
程湛兮皱了皱眉头，循着她指的方向，只看到半个后脑勺。
卫小姐定的是沙发座，空间感和私密性好，不会过于开放，令其他客人一目了然。
程湛兮眯着眼看那个乌黑的后脑勺，似乎有些眼熟。
但她戴着黑框眼镜，郁清棠挑的款式实在不怎么样，也可能是为了逼真，镜片是加厚的，影响视线，让程湛兮觉得可能是自己出现的幻觉，看谁都像郁清棠。
脚步声慢慢靠近。
郁清棠背对着程湛兮，手指摸了一下白瓷咖啡杯的杯柄，克制住把手藏进桌底下的冲动。
程湛兮走到和卫小姐的沙发几乎平齐的地方，视野里出现了她漆黑如墨的长发，杏色的长裙。
郁清棠听到脚步停在她身边。
脚步越过了她，比方才着急得多。
程湛兮的脸闯入了她的视线。
一张惊愕的、不明白发生了什么的茫然疑惑的脸。
郁清棠忽然从这场团建活动中感受到了莫大的乐趣。
她从容地往沙发里一靠，细白修长的手举了举面前的咖啡杯，似笑非笑地望着早上在家门口分别的女朋友。
“程小姐，好巧。”她语气玩味道。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程家人所有的快乐都建立在程程子的痛苦之上╰(*°▽°*)╯
昨天VIP座椅里的各位就座了吗？“啊啊啊啊”都准备好了吗？
感谢在2020-09-25 22:32:26~2020-09-26 22:22:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 2个；
感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻 2个；妳還是不在、臙E 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：猛一 2个；哈密瓜、得失、苏小鱼、稷下学宫、戴莫肖钱家的许晗络、多次婉拒沈梦瑶 1个；
感谢投出地雷的小天使：michelle 14个；哈密瓜 4个；落心最爱吃火锅、归鹤予卿、穿花袄的大叔、雪代夜歌、Deeplove 2个；万小二、马王炸、慕琳达、一只野生离、佐佐爱吃肉、啵啵^·O^/、彼岸花开已有时、魔一long、32462292、七岸、等一个巨蟹座、敏妍szd、中毒太深、楊Yxuan、孤燕、江北三川、芒果会咬人、我要和程湛兮抢郁清棠、轻忱、40195201、恋天光、紫银白、慕棠李、一纸浅墨、123、瑾懿.、老羊、傅菁在我怀里、友人a、27059489、GSS、满分603、李箔锡、中寒拾叁、山鱼、狗七、Pi将军、路人只為路過、Miyaki、南宫、沉迷小说，无法自拔、小刑、时倾、楠條愛奈的水獺、夺宝小慕、新生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：躺弱要 200瓶；山枢 184瓶；墨羽初阳 130瓶；江户川云 108瓶；木甬 70瓶；景邸之墨 69瓶；LAAAA 67瓶；123 66瓶；南宫 60瓶；－＋7 54瓶；LV、jsocnsnx、43336704、kkkkkkk、阿公爱跳舞 50瓶；名字随便取、倪理亦 47瓶；47336461 46瓶；二鯨、FBI第一警探、小狸、偷走你的呼吸、蓝若 40瓶；壹贰零玖、执着的淑女、奥特曼、礼点、41942878、苏十三、大铁、地图之涯、一般路过百合厨、幼犬、知名嗑学家 30瓶；葆光 28瓶；我磕的CP是真的 26瓶；轩辕沧溟、一只魚° 22瓶；冷冽、西米、HG、無、41025521、某某雨、Scrtllet、沅沅、会微笑的糖果、破晓、七岸、同谋、林厌、歪币歪的小鸽子、35105425、uhiudoas、逾期心动、。。。、LRH、江挽、凉微女孩小柒爷、冰眸、别来有烊1128、平平无奇zyy、41067015、我要和程湛兮抢郁清棠、﹏劇終,、厨子李、G 20瓶；白墨 16瓶；Jilee·Huween、畅露阳欣、竹子 15瓶；sihan、我偷吃了你家的可爱多 12瓶；45095404、秦意浓要开心。、树上的妖怪、四五、芒果会咬人、娓娓道来、易水长安、喻不吝要开心、然壹_j、读者2251905、变成一个球球、-、成语、-小宠子-、Asuka的扇风机、随风而逝、躺平在八千的坑底、世界、走向秋天的清晨。、3955020、金智秀的小可爱、谁我都不认识、嘟嘟丈噗、长庚.、mlg-语、我在读书我不在线、沈江白、怪物、冬子野、我被五折迷倒了、涵涵、安室的圈圈、什么鬼、了痕、核桃仁、娜娜杰、银钩白霜、mirch、卐未设置卍、淮上铜、西门流一、半日风、喜欢lt的一个人、玉碎星云、逸只颦、凌一、菜菜蘭、颖、呆呆、白丝瓜、小帆今天喜欢上我了吗、菩提。、常数、二叶草、上岸的咸鱼、任小六、三岁就爱笑、今晚暗鲨你、喵無、爱吃糖的小逗比、Zzzzddddd、sobstine、灯火阑珊处、湫执、22876263、荔枝皮!、41834251、慕叶非夜 10瓶；秦唐最甜、46125026、21578962 9瓶；曾可妮是我老公、苏慕年.、cicc7、成语是真的、Momo 8瓶；さかなちゃん、47353496 7瓶；猛1不落泪、╮(￣▽￣)╭、大大图、ICETWO、青山、九朵玫瑰520、南疆月洛、偷偷看书的易崽 6瓶；云7、嗨哈、m、弦、浮生若梦、清洲小蟹、贱笑人生、3333333333333、嚴冬中的暖風、林大俊是郑秀妍的、Wide、阿六超能吃、秦意浓女朋友、喵了个咪、牛牛、萌萌、47545099、我也不知道 5瓶；leimo、哎喲 4瓶；dark不必、33152697、酒寺、归鸢的夏天、梧桐、无聊可乐、洛神赋、金泰妍圈外女友 3瓶；X、老司机带带我、MYJESSICAJUNG、G、多喝热水、貝貝小寶貝、xuxu、。。。。。。。。。、谜的符号、習芲、mnsllllw、美女装菜难、袄奥利奥 2瓶；秦唐傅关、青、葛鑫怡圈外女友、sy_cat?、稔青、秋秋秋、小张是个瓜、PollyZ、朔月吾归、在351门口排队、池尾、今朝十步、肆柒、黄婷婷说她只爱我一个、萧菀青老婆、就叫我周黑鸭吧、孟美岐女朋友、34967625、wer、沧渊、知至知终、一夜秋残、＇、浅梦、永夜の庭、田野的啾啾、炒团的小炒粉、文娇娇的琳贝贝、八川、霈、ddyy、Jo、阿拉丁神兴、cat、某栗子、maybe_Somedayyy、-星河不知你.、頓、CharlieSnape、朋友还好吗、奇人妮妮、张语格圈内女友、橘子晴朗、及时行楽、凉薇今天结婚了吗、zach、大葵、锦书休寄、蟹黄包、和之、吊睛白额嗅花君、郑氏敏妍的宝贝、flowinz22、Q可爱、刘不住的影子、病毒侵入、JENJEN、五毛钱、一根老油条、---、43071371、团宝、君诺、一只野生离、46342656、帅气的小王子、Caro、——星昀、惊鸿难抵梦重重 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

118
“程小姐, 好巧。”
说完，郁清棠慢条斯理地抿了一口咖啡，唇角勾出浅浅的笑。
程湛兮脑海里一道晴天霹雳, 愣在当场。
她内心仿佛有十万个可云同时凌乱。
我是谁？我在哪儿？我在这里做什么？
啊？啊？啊？
而隔壁沙发座潜伏看戏的程家人一脸震惊。
明明是个青铜, 怎么突然摇身一变成了王者？难不成之前都是在扮猪吃老虎？
大意了！
程湛兮一只手扶住桌子边缘, 在郁清棠对面缓缓坐下。
郁清棠招来叫来服务员, 服务员躬身侍立一旁：“请问要点点儿什么？”
郁清棠下巴微低, 示意面前的程湛兮。
程湛兮看了看郁清棠, 又看了看服务员, 混沌不清的脑子先点了杯咖啡, 让服务员退下去。
“你是卫小姐？”
“我不是。”郁清棠摇头。
程湛兮控制住自己抓头发的冲动，沉沉地吐了一口气, 道：“那你怎么会坐在这里？”
如果程湛兮现在还反应不过来是他们全家串通起来演这场戏的话, 她就枉为程家人。郁清棠一个人是绝对做不了这么多事的, 她在京城无依无靠, 唯一能靠的就是她的妈妈宋青柔以及宋女士的丈夫和儿子。
现在这出戏演到了高.i潮, 以宋青柔爱看热闹的性子没道理不在场, 她一定在暗处默默观察。
程湛兮忽然站了起来。
她眼角余光扫到一桌同时低下头的人。
程湛兮走了过去, 抽去其中一个戴着黑色贝雷帽, 黑纱手套，穿着像西方宫廷长裙款式的小礼服女士手里的杂志，似笑非笑地说：“妈，好巧。”
贝雷帽女士抬起头, 赫然是宋青柔那张温婉中带着明丽的脸。
宋女士一点不心虚，大方笑道：“是啊, 好巧。”
程湛兮很用力地咬了一下牙, 转向对面快缩进桌子底下看财经报纸的两位西装革履的男士。
“爸, 哥哥。”
程颐和程渊兮先后坐直了。
程颐干笑道：“哈哈。”
程渊兮扶了扶银质镜框，心虚地别开了视线。
程湛兮深吸了口气。
看戏的宋女士三人被程湛兮“客客气气”地请出了咖啡厅，程湛兮很生气，后果很严重。
到门口给他们冷冰冰地丢下一句话：“很好玩吗？”
程家两位男士忧心忡忡。
身为程家的小公主，程湛兮从小就被父母哥哥捧在手心里长大，虽然宋女士脑洞奇葩了些，但玩得这么过火还是头一遭。程湛兮十分在意郁清棠，想要扫清横在她们之间的所有阻碍，抱着视死如归的心态来赴卫小姐的约，还打算回家就摊牌，不惜推迟自己的求婚计划，提心吊胆了这么久，到见面才发现只是一场专门为她设下的恶作剧。
换谁谁不生气？
程湛兮平时最多闹点小脾气，总体来说是很好说话的，但是越不轻易动怒的人，真的恼火起来越可怕。
程颐后悔莫及：“早说不要开这种玩笑，兮兮从来没用那种眼神看过我这个爸爸。”
程渊兮在心里说我也是，但他还没来得及开口，宋青柔的枪口指向了程颐，没好气道：“早说早说，早说你也没说啊，你个马后炮。”
马后炮二号程渊兮不敢说话。
马后炮一号得罪女儿不说，还得回过来哄妻子。
他朝程渊兮递了个眼神，一脸痛并快乐着：这就是我们程家的男人。
程渊兮：“……”
他觉得程颐就是欠，像小学男生一样想得到心上人的注意，故意开罪对方。
宋青柔心气儿顺了，道：“以前咱们也没少逗她，每次不都哄好了吗？这次还有小棠呢，事半功倍，说不定都不要我们出马呢。”
***
咖啡厅里。
郁清棠在程湛兮干脆利落地把程家三人请离后，刚刚积攒的那点儿勇气和攻气都蔫了下去。
服务员端上程湛兮的咖啡，程湛兮不在座位，服务员左右环顾，郁清棠小声道：“先放这里吧。”
她视野尽头的咖啡厅门口出现程湛兮的身影，郁清棠立刻低下头。
程湛兮坐回座位，看着对面脑袋都要埋进咖啡杯里的郁清棠，好气又好笑。刚刚在她面前不是挺运筹帷幄的吗？现在是怎样？好像设计这个局的是自己一样。
程湛兮端起咖啡抿了一口，嘴唇边缘一圈白色奶泡。
“说说吧，怎么回事？”她的声音不疾不徐，没有压迫感，但也绝对称不上温柔。
谁还没有点脾气怎么的？
郁清棠心惊胆战地抬起头，看到她的脸先愣了下，从桌上的纸巾盒里抽了张纸巾，手指靠近她唇边。
程湛兮上身前倾，让她把自己的唇沿擦干净。
郁清棠再次低下头，主动交代道：“那个男人是卫庭玉，我随母姓，我妈妈叫郁辞。”
话虽简短，信息量却大。
卫庭玉生而不养，将她送到泗城，和外公外婆一起长大，顺便改了母姓。程湛兮先前脑补的娇生惯养的富家千金卫七小姐都是假的，她就是个生母早逝、生父不闻不问、自我隔绝的小可怜。
小可怜成了她的女朋友，还被宋青柔带出了腹黑的潜质。
程湛兮有太多问题，知道郁清棠不会交代或者不擅长交代，她干脆自己问：“你是什么时候知道结婚对象是我的？我们俩在便利店见的第一面，在此之前你认识我吗？”
众多巧合汇集在一起，就像宋青柔那样，怀疑郁清棠早有预谋几乎是顺理成章的事。
郁清棠说：“到京城以后宋阿姨说的，就在前两天，她拉我到卧室聊天，问的和你一样的问题。之前不认识你。”
程湛兮又道：“你和我妈是不是早就认识？”
郁清棠咬唇。
程湛兮不是很开心地啧了一声。
她和郁清棠关系近还是宋青柔和她关系近？她到底站哪边？
郁清棠连忙道：“上个月，你去威尼斯，我去向程家退婚，没想到碰到你的哥哥……和妈妈。”
她声音在程湛兮如有实质的目光下越来越低。
“上个月？”程湛兮很轻很慢地问道。
郁清棠轻轻应了声：“嗯。”
程湛兮将一口长气分作几次慢慢吐了。
“好，非常好。”她微笑着说。
***
程湛兮和郁清棠从咖啡厅出来，没牵手。
程湛兮让她在路边等，她去开车过来。
郁清棠杏色的裙摆被风吹动，她抬手理了下稍乱的刘海，拿出包包侧边的手机，解锁屏幕。
宋青柔：怎么样了？
宋青柔：急死我了
宋青柔：你们聊完没有？
宋青柔：今天中午回家吃饭吗？
宋青柔：洞幺洞幺，看到回复
郁清棠回复：不怎么样，她好像很生气的样子
郁清棠打字：【阿姨，我觉得程湛兮好像……】
郁清棠把输入框里的字一个一个删除，轻轻地吸了吸鼻子。
夏季的风炎热，郁清棠却感觉不到半分暖意。
保时捷帕梅停在她面前，副驾驶的车窗玻璃缓缓降下来，露出里面程湛兮面无表情的侧脸。郁清棠拉开车门沉默地坐了进去。
程湛兮扭头，确认她系好了安全带，踩下油门。
没和她说话。
郁清棠抿了抿唇，试图挑起话题：“你妈问我们今天中午回不回家吃饭。”
程湛兮不冷不热地说：“不回，我们自己吃。”
她在心里道：到底是你妈还是我妈，你联合她把我耍得团团转。
郁清棠小心翼翼地问：“去哪儿？”
程湛兮没接话，熟练打方向盘，轿车拐了一个弯。
郁清棠开始道歉：“对不起。”
程湛兮淡道：“开车呢，回头再说。”
刚刚她们俩在咖啡厅没聊完，程湛兮咬牙切齿地说了那句好以后，就结账走了。她不想听自己解释了吗？还是已经厌烦自己了？郁清棠越想越害怕，让自己的脑海里驱除这些不切实际的猜测。
去了一家高级餐厅，在酒店顶层。
程湛兮把车钥匙丢给红马甲的泊车员，她路过在台阶等候的郁清棠，强装镇定的神情下是难掩的忐忑，程湛兮心脏倏然软下来，伸出了手。
郁清棠牵住了她，再靠近，挽住了她的胳膊，怯怯地看她一眼，生怕她拒绝。
程湛兮目视前方，淡道：“玩我的时候就不怕我生气了？”
郁清棠耳根微微一赧，细声细气地为自己辩解：
“没有玩……”
“那是什么？”
“阿姨说……”
程湛兮打断她：“电梯到了。”
郁清棠只好：“噢。”
她忽然觉得程湛兮好像也不是那么的生气。
但她皱着眉头的样子，让她看在眼里有点难受。
温凉的指腹点在程湛兮眉心，程湛兮目光往下，看着秀眉微蹙的郁清棠，道：“你干什么？”
郁清棠另一根手指也搭了上来，一点一点地揉开她紧锁的眉头。
以为这样就能哄好她了吗？
程湛兮偏不，刚揉开她就皱起来，刚揉开就皱起来，最后整张脸都皱着。
郁清棠忍不住道：“别闹。”语气带着一点强硬的命令。
话一出口她就后悔了，明明自己是理亏的一方，没等她道歉，程湛兮听话地舒展了眉头。
郁清棠：“？”
怎么回事？
电梯抵达顶楼，郁清棠看清餐厅的布局先酸了一下。
过年那段时间，程湛兮一个人回京，请谭凌菲在这里吃过，谭凌菲还在微博晒了图，郁清棠记忆尤深。
“你不是说中午可能在外面吃吗？”郁清棠又想起早上她说的话，就是请卫小姐吃饭吗？
程湛兮似笑非笑：“对啊，和卫小姐共进午餐。”
两口醋灌得卫小姐本人酸得分不清东西南北。
程湛兮牵她到座位，问她：“想吃点什么？”
郁清棠喝醋喝饱了，说：“你点吧。”
程湛兮把菜单推过去：“不行，今天是我们见面的大日子，卫小姐不肯赏脸么？”
郁清棠：“……”
席前不够愉快，开始上菜了气氛渐渐好转。
这家餐厅是程湛兮惦记了很久要带郁清棠来吃的，她早在之前就订好了位置，比卫小姐约见面还要早。如果郁清棠不是卫小姐，她中午会带对方去别的地方吃。
程湛兮替郁清棠将虾剥壳，虾肉放进她面前的碟子里，道：“这家的招牌鳗鱼饭很好吃，待会可以试试。”
郁清棠不过脑子的，说：“我知道。”
谭凌菲在微博说的，配图里也有。
程湛兮“嗯？”了声，诧异抬眸：“你知道？”
郁清棠眼珠转动，说：“我刚刚进来的时候好像看到有广告，也可能是我记错了，我就是随口应了句。”
程湛兮道：“原来是这样。”也不知道她信了还是没信。
郁清棠安静用餐，不再乱接话。
程湛兮看她一眼，神情若有所思。
她没告诉自己的事情，比她想象的还要多。
程湛兮生气是生气的，但没气到失去理智，而且这事一看宋青柔就是主谋，郁清棠充其量算个从犯。可她到底知不知道自己有多喜欢她，竟然在这件事上开她的玩笑。假如她不是卫小姐呢？她就没有想过这个问题吗？
光冲这一点，程湛兮就不会轻易让她萌混过关。
至于她妈妈，晚点再找她算账。
程湛兮点了份鳗鱼饭，用勺子喂两只手捧着蟹吃的郁清棠，郁清棠把鳗鱼饭咽下，没忍住问道：“你还带其他人来过这里吗？”
程湛兮答得圆融：“工作上的合作伙伴。”
郁清棠追问：“男的女的？”
程湛兮说：“忘记了。”
郁清棠再问：“漂亮吗？”
程湛兮滴水不漏：“人不都是两只眼睛一张嘴，有什么漂不漂亮？”
郁清棠张了张嘴。
程湛兮望着她一笑：“你不一样，你是仙女，凡夫俗子怎么能和你比？”
说着她再喂过去一勺鳗鱼饭，郁清棠吃了，眉眼不自禁地弯弯。
程湛兮也扬唇笑了。
笑完她记起自己还在生气，蓦地板回脸孔。
郁清棠：“……”
她最近在看言情小说，里面说陷入爱情的女人喜怒无常，她以为只有自己会这样，没想到程湛兮也是。
喜怒无常的程湛兮开车载她回家，玄关门口耳畔回响起郁清棠和自己说的那番话，现在想来句句有深意。
——我也有件一般重要的事要告诉你。
——你告诉我的时候我就告诉你，我们交换。
程湛兮磨了磨牙。
好你个郁清棠，居然学得这样坏。
郁清棠看她脸色也知道不对了，连忙推着她远离玄关这块是非地，程湛兮轻哼了一声，进试衣间拿睡衣。
不去还好，一去又踩了雷。
程湛兮转身看后进来的郁清棠身上的杏色长裙，眯眼道：“下午出门？”
郁清棠道歉跟喝水一样，果断的：“我错了。”
“……”
程湛兮把气憋回了心里。
程湛兮本来下午是准备带郁清棠出门的，如果她顺利解决完卫小姐的话。现在计划无疑破产了，她去了浴室，刚淋上热水，门从外面推开，郁清棠衣衫半解，熟练地投怀送抱。
程湛兮也熟练地吃干抹净。
情酣耳热的时候，郁清棠断断续续地在她怀里道：“不……生气了……嗯……好不好？”
程湛兮差一点儿就脱口答了声好。
真是防不胜防！
程湛兮睡着了，手紧紧环住女人的腰。
生气归生气，不能影响感情，程湛兮拎得很清楚。
现在她还多了一点私心，希望郁清棠能哄她久一点，万一她小脑袋瓜灵机一动，决定上了自己呢？
晚上试了餐桌，程湛兮特意铺了两层餐布，最上面是绒面的，触感柔软。
程湛兮将她抱了上去。
郁清棠紧紧攥住桌沿，小腿悬空，她扭头看向餐桌上的花瓶，里面的花枝新鲜，花瓣还沾着水珠。
花瓶摇晃抖动起来，像遭了一场小微型地震。水珠溅落在绒面餐布，渗透得无痕无迹。
桌沿却湿了一大片。
郁清棠到京城几乎等于休闲度假来的，程湛兮不一样。第二天一早，程湛兮的助理晓雪便来上吊，不是，来催她去工作，程湛兮跟助理走了，连早餐都没来得及吃。郁清棠醒时程湛兮已经出门了，她昨天缠着程湛兮被弄到后半夜，睡得晚。
不是常常都有空自己做饭，她们要在这住两个月，程湛兮还是请了个做饭阿姨。
厨房热粥都煮好了，小菜在锅里，阿姨在厨房门上贴了便签。
郁清棠盛了粥出来，并几样小菜放在餐桌。
桌布当然不是昨晚的，郁清棠低眉嗅了嗅，默默地坐到了对面。
宋青柔给她打电话：“小棠。”
郁清棠把勺子放回碗里，心情复杂：“阿姨。”
宋青柔亲切地说：“程湛兮出门了，要不要到阿姨家来玩啊？”
郁清棠：“……”
不知道为什么，郁清棠从里面听出一种趁着女朋友不在出门偷情的微妙感觉。
尤其昨天晚上，程湛兮大概是做嗨了，脑子热得很，委委屈屈地在她耳边说，她喜欢她妈妈超过她，不然为什么向着宋青柔不向着她？为什么和宋青柔合伙逗她，不和她合伙逗宋青柔？
郁清棠：“……”
她敢吗？她不敢啊。
程湛兮不讲道理，最后还哭了，边做边哭。郁清棠也想哭，但她不能，还得边受边哄。
郁清棠想了想，道：“我问问程湛兮，可以吗？”
宋青柔说：“就是她让我问你的，怕你一个人在家无聊。”
郁清棠说：“是这样啊。”
话虽如此，郁清棠还是借口先挂了电话，问过程湛兮，确定是她的意思后，答应了宋青柔。
半小时后，程家司机开车来接，郁清棠弯腰上车，对门外的司机道谢。
司机笑道：“少奶奶客气了。”
说罢戴着白手套的手关上了后车门。
郁清棠：“！！！”
他叫自己什么？！
郁清棠不傻，司机如果没有得到主人家吩咐，是绝对不会胡乱叫人的，这是基本素质。
谁？
宋青柔还是程湛兮？
郁清棠按着怦怦跳的心口，耳根渐渐红了。
“少奶奶请。”到程家又是一次。
宋青柔在大门口等她，一见她就亲热地上来拉她手进了门，佣人端上切好的果盘。
郁清棠坐在宋青柔身边的沙发里，感觉客厅有点空旷。
“兮兮她爸和哥哥都上班去了。”
郁清棠了然。
宋青柔把果盘端过来，让郁清棠拿两块吃，问道：“兮兮还生气吗？”
郁清棠简短地道：“生气。”
宋青柔立刻犯了愁，说：“这怎么办好？你没有哄她吗？”
郁清棠说：“哄了。”
“不管用？”
“不管用。”
昨晚她牺牲那么大，连餐桌都同意了，结果程湛兮吃了她一点都不嘴软，白白让她受了半夜折腾，她现在坐着都想垫个枕头，腰好酸。
“不可能啊。”宋青柔道，“你怎么哄的？”
郁清棠沉默。
宋青柔哎呀一声：“跟妈——阿姨有什么不能说的？”
郁清棠额角抽了抽。
妈阿姨，挺别致的称呼，司机的“少奶奶”应该也是宋青柔的杰作。
不是程湛兮，郁清棠内心闪过一丝惋惜。
郁清棠的不说本身就是一种说，宋青柔身经百战，什么不知道？
“你不能老是靠……”宋青柔清了清嗓子，含糊带过去，道，“将来你们俩七老八十了，那什么不动了，你怎么哄她？”
郁清棠露出求知似渴的眼神。
她不会谈恋爱，唯一能称得上朋友的温知寒远渡海外，也是条母胎单，半点不顶用。宋青柔和程颐感情那么好，一看就是经验丰富。
宋青柔丈母娘课堂开课了。
“他们程家人，性格都很像，外表彬彬有礼，既成熟又幼稚，一旦动了情就是痴情种，这辈子除了你不会有第二个人，所以你大可放心。但是相对应的，你也会见到她不为人知的一面。我不知道兮兮谈恋爱什么样，应该和她爸差不多，出奇地小心眼，吃一切你根本想不到的醋，还喜欢哭，需要爱人时刻宠着他，最爱他，眼睛里只有他。”
郁清棠点头，深以为然。
郁清棠接过她手里的果盘，好让她腾出手吃水果。
宋青柔吃了口哈密瓜：“这个甜，你试试。”
郁清棠听她的话尝了一块，说：“好吃。”
“是吧，回头给你装一点回去。”宋青柔笑眯眯，继续说回正题，道，“怎么样能让她感受到你宠着她呢？”
郁清棠心想我都让她餐桌了，还不够宠她吗？
宋青柔看着她闪动的目光，没有问，按照自己的节奏往下讲。
“宠不是无条件的纵容，那叫溺爱，又不是养孩子，对吧？要张弛有度。”
“单纯的宠还不够，你要表达的是在意和占.i有，别老是被她牵着鼻子走。”
“你要是实在不懂，很简单，她怎么对你的，你就怎么对她。”
“你是不是觉得她很爱你？是的话，现成的答案还不照抄？抄不到一百分，五十分也够了！他们姓程的太会谈恋爱了！”
……
郁清棠留在程宅吃了午饭，下午跟宋青柔一块去花园剪花枝，插花，泡茶，喝下午茶，悠悠闲闲，惬意赛神仙。
傍晚，程湛兮和程颐一块回来，分别领走了自家老婆。
两人用过晚饭回家，程湛兮边开车边问道：“今天都做了什么？”
郁清棠如实汇报，汇报了足足五分钟。
程湛兮心情复杂地：“嗯……”
和她在一起都没这么精彩。
“那个……”郁清棠犹犹豫豫。
程湛兮问：“什么？”
郁清棠转过来，看着她说：“我今天想了你五百四十九遍。”
程湛兮一脚刹车，惯性让她们俩冲了出去，又被安全带勒住，弹回到座位上。
程湛兮伸手过来揉了揉她的肩膀，道：“不好意思。”她轻轻地问，“你方才说什么？”
郁清棠直视她的眼睛，克制住自己害羞低头的冲动，一本正经地认真道：“我说，我今天想了你五百五十遍。”
字字清晰悦耳。
程湛兮唇角的弧度一点一点往上扬，轻声问：“之前不还是五百四十九？”
“刚刚又想了一遍。”
“现在呢？”
“五百五十一。”郁清棠说。
程湛兮耳朵很诚实的，渐渐红了起来，还开始发烫。
要命。
她从哪里学来的，怎么突然这么会。
程湛兮这方面暂时经验浅薄，第一次被她调戏到只有脸红的份，热气不住上涌，她抬手盖住自己一边滚烫脸颊，恨不得把脸埋进方向盘里。
狭窄的车厢空间里，气温越来越高，空气也越来越稠密，理智沦为情感的俘虏。
“五百五十二。”她嗓音略微有点哑。
郁清棠舔了舔干燥的唇瓣，眸光一暗，拉下程湛兮盖住脸颊的手，凑过来吻上她的唇。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
郁清棠：“我想上你五百四十九次。”
程程子：“什么？”
郁清棠：“五百五十次。”
程程子：“……”
感谢在2020-09-26 22:22:34~2020-09-27 22:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：啵啵^·O^/、风一样的子、高冷郁姐攻 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：塑肃、qin、金炫廷我老婆、苏小鱼、北城以北海长眠、啵啵^·O^/ 1个；
感谢投出地雷的小天使：辞豫 10个；tanghul 5个；哈密瓜 4个；魔一long、里加 3个；中寒拾叁、我没笑23333、小锅爱读书、小刑、蓝原龙笙、迩斯鸠尔、夏天王 2个；Lingulam、Q可爱、慕琳达、沉迷小说，无法自拔、42578750、海的中心有座岛。、Miyaki、雪代夜歌、月亮、80808080、困一觉、45619852、爸爸、Pi将军、Zou.、37978802、凌泡君、小脑壳袋、Deeplove、29289741、沉默的兔仔、中毒太深、穿花袄的大叔、傅菁在我怀里、人间理想吴哲晗、鹿洲七七、華華、恋天光、GSS、马王炸、佐佐爱吃肉、楠條愛奈的水獺、夺宝小慕、山鱼、抱梦入眠、碱缄、星眠、十七笔画、27059489、孤燕、田野的啾啾、路人只為路過、柳子澈、苏小鱼、打啵j是真的！！！！、民政局、轻忱、遇见你是我的荣幸、LalisaManoban、啵啵^·O^/、lemoncheese、许佳琪圈外女友、?杨杨杨?、33759182、奈何往兮 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：青草 143瓶；lu 103瓶；妈兔红毛粉墨函数女帝 88瓶；今天你码字了吗 81瓶；KDHR我的爱 68瓶；不好意思我爱你 60瓶；做你的猫 58瓶；默默 56瓶；齐颜呐、45077745 52瓶；吕某、80808080、竹子 50瓶；席子东初 49瓶；chen 44瓶；洋芋、fx-宣、鹿洲七七、xixixi 40瓶；爱吃糖的小逗比 36瓶；rell 35瓶；辰未 32瓶；漢克小麋鹿、星、HFSZD、破晓、崽崽啊、17532512、旋风小土豆er、鲨鱼辣椒、翼、40551640、地转偏向ki、y、谁寄锦书、慕雪、妖孽 30瓶；yy 29瓶；大瓶子、A塔 28瓶；阿梓、45619852 25瓶；Sy 21瓶；小先森、珠珠、卷鱼、。。。、chen、贪吃的猫、15525544、41952115、00、whats!、血色chinoiro、46119703、胤柏荼、一杯柠檬养乐多、意外、松柏柏、冰眸、陈数圈外女友、喜灵成疾、迪丽热巴绯闻女友、守望者、20170055、南晨陌生声、陌世、41246258、塞纳河畔边的小刘 20瓶；恰鸡腿嚯阔落 19瓶；沐青木 16瓶；吴宣仪的小老头、天天天蓝、11、小葱拌豆腐、阿蛋 15瓶；purposet^o^ 14瓶；夏天的风 13瓶；47121148 12瓶；我磕的cp都给我HE 11瓶；ｗａｓ、knock、小小小小呆、鞠婧祎的圈外女友、银钩白霜、circus、逆向行走、岁月静好、流年奈何予我梦、鞠婧祎就是最棒的！！、kongtouxiang、三野野野哇、人間煙火、林筝、小小猪猪、肆肆柒、小楠、35734647、椭圆的欧姆定律、長宜、夏天那只荣、无闻、葛二锤、哦、lithium.、起名字真难、等、0816、Dr.Freak、56号小泥巴、stryjska、呵呵(^_^)哒、ee0000、thearcher、Youzihao5327、45095404、biu~嗤嗤、南泱、45724950、Yolo、燭淚忘憂、若木、3007480、沐灵枫fm、SUN、傅菁的圈外女友、困了要睡觉了zz、小木、奶熊家的臭懒、gu顾暶、晴初、yuanyuan、大胖懿、西野七瀬世最可、胤诚、鹤川、逾期心动、无邪、35925062、Hawks、折纸为林、Cristal、40317784、34628567、夙愿、指间奥利给、淮上铜 10瓶；阿尔缇妮斯、秦唐傅关 9瓶；你八成是飘了、马王炸 8瓶；言言的宝贝、╮(￣▽￣)╭、憮洝、红、随风而逝 6瓶；柴小柒、阿呆、43554706、47636935、今天更爱欣欣了吗.、林大俊是郑秀妍的、浮生若梦、47545099、阿普、飞花迷人眼、咕噜昂、冬子野、淡墨、吞噬灵魂的bicycle、CQQ、墨瑾、笑猪、guesswho、一条狼狈的狗、月出东山、敬822、寒蝉临行证秋分、tat、renebaebae、二两四喜丸子、NORA 5瓶；至尊红颜、赵广东不是广东人、难道我不是戴萌女朋友、和秋西嗯嗯啊啊 4瓶；28872856、酒寺、梧桐、昕羊szd、佛系读者、君诺、酉星、猛1不落泪、戴萌的宝贝我只当真的、蔡少蔡太赛高、3333333333333、k桑、凉薇今天结婚了吗 3瓶；野生的、王大可、貝貝小寶貝、Aykong、只是一条咸鱼、eternity.、今天写五三了吗、J、程老师的郁棠棠、。。。。。。。。。、MYJESSICAJUNG、RIN、習芲 2瓶；白轩、永夜の庭、憨批猫七、小溪、-星河不知你.、霈、就叫我周黑鸭吧、藏形、田野的啾啾、---、jane、炒团的小炒粉、腿毛没我多、朔月吾归、29289741、zach、病毒侵入、多喝热水、hao&侴、凉山老君、一根老油条、小张是个瓜、肆柒、自嘲、方块a、阿拉丁神兴、吊睛白额嗅花君、G、某栗子、及时行楽、孟美岐女朋友、文娇娇的琳贝贝、猪猪侠、Q可爱、看書不說話、在351门口排队、woc、SF的红烧茴香、稔青、Mango、大葵、和之、白衣圣剑、小泗今天也很萌、一夜秋残、PollyZ、ddyy、xuxu、飘、奈何往兮、莫挨老子、倾言、浅梦、归鸢的夏天、奇人妮妮、flowinz22、沧渊、甜甜喻小雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

119
这个吻不长, 也就停留了两三秒的时间，舌尖浅浅地一勾，便退了回去, 浅尝辄止。
郁清棠眸子里却像是晕了一汪水, 眼尾的浅红犹如撩人的春.色旖旎。
她眸光亮晶晶的, 一丝不易察觉的羞赧隐藏其中, 没有避开程湛兮的眼神。
“咔哒。”
程湛兮解开了自己安全带, 伸长手臂撑在了副驾驶的座椅边缘, 郁清棠眼前一暗, 程湛兮的唇覆了上来。
郁清棠没有任由她攻城掠地, 两人拉开了漫长的拉锯战。
郁清棠那边的安全带也松开了，倾身面对程湛兮, 一只手勾着她的脖子, 另一只手扣住她的后脑勺。
所向披靡固然痛快, 你来我往互有输赢才更刺激。
肺腔窒息到快到炸裂, 程湛兮终于松开了她, 她降下车窗, 让夏季的晚风吹进来, 降一降彼此脸颊的热度。
程湛兮转过脸来, 看着接吻接到面色通红的郁清棠，伸指挑过她的下巴，嗓音轻哑道：“白天我妈和你说了什么？”
——很简单，她怎么对你的, 你就怎么对她。
所以郁清棠一个反手，也勾起了程湛兮的下巴。
程湛兮：“……”
她垂眸看着郁清棠细白修长的指节, 牙根深处有点痒, 紧接着那痒钻进了身体里, 钻进了她心里。
程湛兮舔了舔唇，松开了钳制郁清棠下巴的手，道：“先回家。”
郁清棠乖乖放手：“好。”
毕竟经验疏浅，说什么做什么，不知道趁热打铁。
回家郁清棠就被上了。
郁清棠披着薄毯坐在沙发里，程湛兮在做事后处理工作，她去开窗通风回来，郁清棠用遥控打开了电视机。
拜频繁的性.i生活所赐，郁清棠的体力比先前好得多，在受方面，一次两次的根本不觉得累，只能说是日常活动。她宁愿受一晚上，也不想出去跑步。
程湛兮坐到她身边拥住她肩膀，郁清棠自发地往她怀里歪，没骨头似的。
程湛兮兜住她。
郁清棠心思已不在电视上，仰着脸望她道：“不生气了好不好？”
刚刚经历过情.i.事的郁清棠身上有种迷人的阴柔气息，和她平时的清纯不一样，纤纤玉指勾着她衬衫的衣领，呵气如兰，眼尾上扬的泪痣妖冶，声音很妩媚。
她怎么进化成这个样子的程湛兮不知道。
她只知道自己再说不出“生气”两个字。
商纣王面对苏妲己也就这样吧？
程湛兮张嘴，牙齿刁住她下巴上的软肉，轻轻磨了磨，一笔勾销。
郁清棠细声细气：“疼……”
程湛兮几乎没用什么力气，她肯定郁清棠是装的，但还是心甘情愿地上钩，吹气呼了呼：“还疼吗？”
“不疼。” 郁清棠目光闪过一丝狡黠。
程湛兮指尖点住她的鼻尖。
郁清棠仰了仰修长的雪颈，程湛兮的指尖顺势从鼻尖滑到了唇瓣。郁清棠薄唇翕张，含.住了她的手指。
程湛兮：“！！！”
她妈妈到底教了郁清棠什么？！
郁清棠吐出湿润的指节，脸颊泛着可疑的红晕，望向她的墨黑眼眸犹如溪上月光，水光氤氲。
程湛兮止不住脸红心跳。
虽然郁清棠还没有要她的打算，但起码已经有主动的意识了。
郁清棠的一小步，是她程湛兮的一大步。
郁清棠先去浴室洗澡，程湛兮给她妈妈发消息。
[程湛兮]：宋女士[强][大拇指]
[宋青柔]：还行吧[背手]
[程湛兮]：下次不要拿我和郁清棠的感情开玩笑，一点都不好玩
[宋青柔]：yes madam！
母女俩重归于好。
[程湛兮]：工作室那边有事，我最近都很忙，你有空多带着郁清棠玩，我看她挺喜欢你的
[宋青柔]：她不是说你吃我醋吗？
[程湛兮]：她连这个都和你说了？[微笑]
宋青柔：“……”
亲情的小船再次摇摇欲坠。
程颐给自己的脸做完一套护肤，从镜子前转过来，见宋青柔的指尖在键盘上戳来戳去，英俊的脸顿时拉了下来。
“又和你儿媳妇深夜聊天吗？”
“没完了是不是？”宋青柔道，“程大颐，我劝你适可而止。”
“是谁要适可而止，你今天和她聊一天还不够，我给你打电话你都不接！”
“我说了没看到！”
“你是不是不爱我了？”
宋青柔：“……”
她把手机一扔，说：“你自己看我在和谁聊天，懒得理你。”
她头也不回地拉开卧室门出去了。
程颐捡起手机一看，是他女儿程湛兮，非但如此，程湛兮还在微信抱怨郁清棠黏她妈妈比黏她还多。
宋青柔夹在中间两头不是人。
程颐丢下手机，追出门去：“老婆！”
二楼楼梯拐角的程渊兮捧了杯红茶，老神在在地抿了一口。
又开始了。
他们家光爸妈一对就这么热闹了，等将来郁清棠过了门……
程渊兮弯唇笑了。
他拼尽全力也会维护好这个家。
隔天程湛兮出门直接先把郁清棠送去了程宅，免得司机还要再来接一趟。
因为到得早，程颐和程渊兮还没有去上班。
程湛兮牵着郁清棠进来，叫了一圈人。
郁清棠也叫人。
对程颐：“叔叔。”
对宋青柔：“阿姨。”
对程渊兮，声音小又轻：“……哥哥。”
哥哥？
哥哥！！！
程湛兮三人齐刷刷地向程渊兮投去视线，瞪大眼睛。
程渊兮一身正装，在往腕上戴手表，温文尔雅，玉树临风。
“清棠。”程渊兮回道。
三人心里同时冒出一个声音：凭什么啊？！
程颐先不提了，宋青柔和郁清棠婆媳关系和谐，一个多月了也没让她叫妈，程湛兮追人路程坎坷多艰，花了多长时间才让她和自己亲近，凭什么她哥哥这么容易就让郁清棠改口了？还是他们家的第一个！
郁清棠发觉自己那句“哥哥”叫完，整个程家的气氛就变了。
程颐看向自己的妻子，表情似乎有些担忧。
宋青柔把披肩解下来递给丈夫，深吸一口气，朝程渊兮走了过去。
程湛兮先看了眼郁清棠，问：“什么时候叫哥哥的？”
郁清棠诚实道：“前天，哥……他送我去咖啡厅的路上。”
程湛兮慢条斯理地挽起袖口，也朝程渊兮走过去。
程渊兮被妈妈和妹妹逼到墙角，抬臂挡住了脸。
程颐走到郁清棠身边，体贴道：“小棠，接下来的场面可能会不大斯文，你可以闭上眼睛。”
郁清棠听话地闭上了眼睛。
耳朵里传来的声音很乱，有宋青柔和程湛兮正义的讨伐，也有程渊兮含笑的求饶声。
过了一分多钟。
程颐醇厚的声音在她耳畔响起：“好了，可以睁开了。”
程渊兮打好定型水的短发被揉得一团乱，领带也抽开了一半，西装外套只剩一只袖子还挂在身上，里面的白衬衣皱巴巴的，揉得不成样子。他不戴眼镜的样子和程湛兮更像，五官精致秀气，活像个被蹂.i.躏的良家妇女。
良家妇男程渊兮把西装外套重新穿好，五指向后捋了捋短发，彬彬有礼地屈肘压着一边袖口，向郁清棠颔首笑道：“让弟妹见笑了，我上楼换件衣服。”
郁清棠瞠目结舌。
程渊兮拖着被摧残的身子上了楼，背影消失在楼梯后。
程湛兮伸手过来，把郁清棠不自觉微张的下巴合上。
郁清棠忐忑道：“我是不是惹祸了？”
程湛兮：“？”
郁清棠离她近点，用只有两个人能听见的音量低声道：“因为我，程渊兮才被你们俩……”
她也不敢再叫哥哥了，万一程渊兮再挨一顿折磨。
程湛兮失笑：“怎么会？你叫你的，和你没关系。”
郁清棠将信将疑。
之前看他们家也好好的。
程湛兮想了想，道：“这是我们家的团建，明白了吗？”最终她决定用宋青柔的话来解释。
郁清棠眼睛一亮，果然懂了。
程家的团建活动好丰富啊。
“以后还有更精彩的，等我们俩……”程湛兮“嗯”字拖长音带过结婚二字，道，“到时候你就知道了，每天都不会无聊。”
郁清棠隐隐升起期待。
她隐晦地瞧了程湛兮一眼，神情不自然地别开视线。
如果程湛兮向她求婚的话，她应该会答应的吧？这样程湛兮的家人，也会变成她的家人。
她可以拥有这样的家人吗？
程湛兮让宋青柔和郁清棠作伴，三个姓程的出门上班，赚钱养家。
宋青柔早年是个作家，写出了几篇脍炙人口的小说，有的还改编成了影视剧，红极一时。就算她没有丈夫，她娘家的底蕴，她本人的版权收入，也足够让她一辈子衣食无忧。宋青柔现在已经不怎么写书了，她每天都在研究让生活变得更有趣的方法。
包括但不限于玩她的丈夫、女儿、儿子，发展各项爱好，所有的技能点不是已经点亮，就是在点亮的路上。
郁清棠很喜欢待在她身边，既有长辈的宽和，又没有长辈的压迫感，聊天的时候像同龄人，轻松自在。
——郁清棠其实不知道和同龄人一起玩是什么样的，她只有程湛兮一个同龄人，但那是她的爱人。
宋青柔大概是那种亦亲亦友的角色。
程颐他们中午都不回家吃饭，宋青柔干脆带郁清棠出门逛街去了，午饭在外面解决。
郁清棠只在行李箱叠了几件常穿的衣服带过来，程湛兮忙，最近都没时间陪她置办衣服，和她妈妈提了一嘴，让她妈有空可以带她出门。
刚抵达目的地，宋青柔就碰见了个熟人，熟人姓霍，霍太太瞧见她身旁的郁清棠，十分面生，好奇又惊艳地打量。
霍太太：“这位是……”
宋青柔掩嘴笑，道：“儿媳妇。”
霍太太“嚯”了声，道：“怪不得你笑成这样，我要是有这么漂亮的儿媳妇，我天天都笑出花。”
宋青柔摆手：“谁说不是呢。”她凑近了，给霍太太看自己的眼角，“喏，最近都笑出皱纹了。”
霍太太嗔道：“去你的。”
郁清棠在一旁礼貌地微笑，除了开头一句“霍太太好”，全程没有开口。
她们俩也不需要她说话。
霍太太拉着宋青柔，说是好久不见，死活要去喝茶，宋青柔拗不过，带着郁清棠一块去了。
闹中取静的茶室里，茶香袅袅。
霍太太看着端坐对面的郁清棠，又看向宋青柔，道：“我想起来了，你儿媳是不是今年要和渊兮结婚的卫小姐？”
宋青柔说：“不是的，是和我女儿结婚。”
霍太太思索了一会儿，道：“那可能是我记错了吧。”反正是他们家要娶没错了。
霍太太把郁清棠一顿夸，家世、人品、学识，张口就来，就差说一句“我是看着她长大的”了。
太太们聊天的话题，郁清棠插不上话，霍太太又是个话痨，逮着宋青柔拉家常，吐苦水，说她儿子怎么怎么，丈夫怎么怎么，后来又聊到美容院，约什么时候去做美容。
郁清棠很努力地在听，还是走了神，差点儿打瞌睡。
宋青柔替郁清棠找了个借口，让她先逛街去。
陪郁清棠去的是司机小李，小李是老李的儿子，老李今天有事，让儿子来代他的班。
小李相貌平平，还有青春期未消下去的青春痘，但穿的是很正式的西装，衬得身材挺拔，白手套规整叠好，收进西装口袋里。他年纪轻，看起来和郁清棠岁数相仿，实际比她小了三岁，今年刚刚二十五。
交代完前情，故事开始。
郁清棠对逛街和所有的事一样，无所谓喜欢也无所谓不喜欢，既然来了，就好好逛一逛，她也想尝试不一样的自己。
这座商场是京城有名的奢侈品商场，大牌云集。
郁清棠随便进了一家店，在导购的推荐下买了两条裙子，用自己的卡结了账——她买完画以后就没什么大的开销，又攒了一笔积蓄，西装革履的司机小李在落后她一步的位置，尽职尽责地帮她提着购物袋。
她包里还有两张卡，一张是程湛兮的，一张是宋青柔给她的。
郁清棠沿着商场走廊进了第二家店，导购员热情地迎上来，把郁清棠引进了门店里面。
她刚走进去，门口结伴来了两个人，为首的二十四五岁的年纪，模样看起来挺天真，一看就是娇生惯养的富家小姐。
卫八卫明兰左右手拎满了购物袋，额头见汗。卫九卫芷凌两手空空，一只手拿着把造型精致的檀木小扇子扇风，边走边抱怨道：“热死了，这商场空调开的多少度呀？是要热死人吗？还想不想继续开下去啊？”
一名导购员非常有眼力见地接过卫八手里的购物袋，替她们寄存好，恭恭敬敬地送上号牌。
“两位女士有什么喜欢的吗？”
卫芷凌看也不看她，挥着小扇子道：“随便看看。”
卫明兰朝导购员笑笑，口型道：不好意思。
导购员回报友好的笑容。
卫芷凌回头道：“八姐，快点。”
卫明兰闭嘴，快步跟上去。
导购员肩膀往下塌了塌，奢侈品商场出入的非富即贵，脑子不好使的奇葩也特别多，趾高气昂，盛气凌人，她们得罪不起，只能夹起尾巴，默默祈祷对方能一掷千金多买几件，要么就早点走。
导购员深吸口气，小跑着追了过去。
卫芷凌用扇子柄懒洋洋随意点着：“这个，这个，还有那个，”她一口气点了十几件，道，“先这些吧，都拿来给我试一下。”
导购员认命地去给她取，回头送过来，卫芷凌让八姐卫明兰给她拿去试衣间。
狭路相逢。
店员正指着一套衣服向郁清棠介绍：“小姐你皮肤白，湖蓝色很衬你的，优雅大方，平时不管是正式场合还是和朋友休闲聚会，百搭的，要不要试一下？”
郁清棠也觉得不错，颜色很正，说：“你拿给我试一下吧，麻烦了。”
嗓音沉静，气质清冷。
卫芷凌停下脚步，朝声音的来处望去，不可思议地睁大了眼睛。
“哑巴！”她脱口道。
卫明兰在她身后不易察觉地皱了皱眉，在卫家就算了，现在大庭广众，她难道不考虑对卫家的影响吗？
背对着她的那道身影没有任何反应。
卫芷凌大步走过去，提高了声音，郁清棠闻声回过头。
卫芷凌笑了声，不怀好意道：“哑巴，真的是你啊。”
郁清棠身旁的店员看了郁清棠一眼，哑巴？她明明会说话啊，还说得很好听，这又是哪里冒出来的妖魔鬼怪？看气焰嚣张的样子就不是个好东西。
店员不自觉地抬脚，想往郁清棠身前半步，挡住这个来者不善的富家小姐。但她赫然记起自己只是个店员，强迫自己将脚收了回去定在原地，咬了咬牙。
郁清棠定定地看了会儿面前的卫芷凌，眼神从茫然慢慢变得冷漠。
她刚刚没认出来，从称呼才回忆起对方是卫家的某一个小姐，怎么逛个街都能碰到恼人的苍蝇。
郁清棠没理会，转身面对店员，若无其事道：“试衣服吧。”
店员说：“好的。”
卫芷凌：“你给我站住！”她绕到郁清棠面前，质问道，“你为什么会在这里？！”
郁清棠一个眼神都不想给，但显然对方咬住她不放，于是她平静回道：“我为什么不能在这里？”
卫芷凌惊讶道：“原来你会说话啊？见你一直不张嘴以为你是哑巴呢。”
郁清棠道：“那也比你张嘴全是废话的好。”郁清棠神色不耐，说，“让开。”
不但开了口，还敢怼她。
她爹都快死了，程家也不办婚礼了，她倒是比从前硬气了，真是稀奇。
卫芷凌见了世面，不怒反笑，伸指戳向她肩膀，不等她手指碰到郁清棠，一只宽大的手掌攫住了她的手腕，将她推了回去。
卫芷凌看向她身后影子一样不起眼的司机小李，小李在卫芷凌动手以后站在了郁清棠身边，和她并肩而立，目光深沉而警惕。
卫芷凌忽然不可抑制地笑出了声，越笑越开心，根本停不下来。
几个人包括店员默默地看着她笑，面无表情。
卫明兰看了看一身黑色西装的小李，没有出声。
卫芷凌擦了擦眼角笑出来的泪水，道：“我当是因为什么，原来是男朋友带你来的，不是我说，你现在找的这个真不怎么样，比程少爷差远了。不过也能理解，以你的条件，他这样的配你是绰绰有余了。”
小李冷着脸。
卫芷凌：“生气了？”
“大家看看啊，这位——”卫芷凌伸手郑重介绍郁清棠，提高声音，“是京城卫家的七小姐，虽然无权无势，曾经还是个哑巴，被程家——就是京城最有名的那个程家，退了两次婚，但是她又有男朋友了，也算是福气不浅。”
“她男朋友在这呢，是不是一表人才啊哈哈哈。”
被她声音吸引过来的客人投来视线，神色各异地打量中间那位漂亮的年轻女人，又看看她旁边号称是她男朋友的小李，小李脸上豌豆大的青春痘十分瞩目。
郁清棠挥开她的手，拿着店员手里的衣服进了试衣间。
身后议论纷纷。
卫明兰拉了拉卫芷凌的胳膊。
卫芷凌语气不悦道：“干吗？”
卫明兰小声道：“在外边呢，你干吗和她对上，丢的是卫家的脸。”
卫芷凌扇着小扇子悠闲道：“不会的，你把卫七小姐的名号放出去，满京城有听过她的么？噢，过段日子她就会京城扬名了，被程家二度退婚，我长这么大都没听说过这么好听的笑话。”
卫芷凌用扇子挡住嘴，吃吃地笑起来。
卫明兰不想和她争辩，道：“那我们现在走吧？”
卫芷凌皱眉：“走？走什么走，哑巴躲进试衣间了，我就不信她一辈子不出来，我在外面等她。”
卫明兰还抱着衣服：“那这些……”
卫芷凌连连挥手，不耐烦道：“你去试吧，我没心情。”
卫明兰站了会儿，抱着衣服离开了。
司机小李在试衣间外边，走开了几步，保证试衣间始终在自己的视野范围内，拨了个电话出去。
“太太，少奶奶遇到了卫家的人，她们好像关系不太好。”
“对，少奶奶被欺负了。”
“我们在商场三楼，具体位置是……”
小李收起手机，又跟一根电线杆子似的杵在试衣间门口附近。
他虽然长得普通，但个子挺高，皮肤有点白，西服加持，忽略青春痘，还能透出一二分小帅来，动作更是满满的爱护之心。
卫芷凌越看越不爽。
不管找的是谁，她总归找到了，她身边的男人有断过的时候吗？骚货！
郁清棠不在乎卫芷凌找茬，但总归是有些闹心的，她在试衣间多呆了一段时间，想等对方走。奈何卫芷凌跟狗皮膏药似的黏住不放，郁清棠只好无视她，自顾自走了出来。
卫芷凌等得有些不耐烦，低头玩手机，忽然听到了耳畔四周传来低低的惊叹声。
卫芷凌抬起头。
店里离得近的客人都将目光投向正中间的女人，湖蓝色休闲西装，衬衣西裤略带正式感，清透而不沉闷，白色的内搭经典衬衣更显得颜色干净。轻柔的面料，像湛蓝的湖水，显出女性的柔美与温婉。
郁清棠长腿细腰，剪裁得体的西裤刚好展示出她腿长的优势，七分袖的小西服收腰设计，腰线掐得匀称，往上，肩颈如天鹅。
她墨发披肩，眼尾上扬处一颗泪痣，本来就自带禁欲清冷气息，这身西装把她的气质烘托得淋漓尽致。
冰冷疏离，让人只想匍匐在她的西装裤下。
程湛兮见了都腿软。
店里腿软的更多了。
离她最近的两个店员互相紧紧握住对方的手，准备好的彩虹屁到这个时刻都堵在了喉咙里，只剩下没有文化的啊啊啊啊。
啪的一声——
卫芷凌摔了手里的扇子，猛地站了起来。
“郁清棠！”
“你还要自取其辱吗？！”
郁清棠看着卫芷凌气势汹汹地走过来，一直到她面前，一字一顿道：“你以前被卫家抛弃，现在被程家抛弃，还在这里演戏给谁看？你别忘了，唱戏的穿上龙袍也不像太子，野鸡飞上枝头也成不了凤凰！”
郁清棠神情漠然。
店里鸦雀无声，剑拔弩张的气息引得其他客人纷纷望过来。
这时，人群背后传来一道张扬的清亮女声。
“谁在对我儿媳说话？”
众人回头，见一个手里提着限量包包，打扮雍容的美妇人快步走过来。宋青柔是上过杂志的，平时和程颐出双入对，满京城有点地位的都认识她的脸，不认识的看认识的人的反应也猜到她出身不凡。
“程夫人。”
“程夫人好。”
众人摩西分海般让出一条路。
宋青柔走到趾高气昂的卫芷凌面前，卫芷凌显然认得她，当即僵在原地。
“穿上龙袍也不像太子，野鸡飞上枝头还是野鸡。”宋青柔冷冷地盯着她，“你是在说你自己吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
护短狂魔宋女士，很难不让人评论一个爽字
感谢在2020-09-27 22:51:43~2020-09-28 23:00:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：卡西莫多、叶认羽、高冷郁姐攻、youxin 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：苏小鱼 2个；kit、哈密瓜、戚九七_、魔一long、中毒太深、读读看看写写、沐木、qin 1个；
感谢投出地雷的小天使：40524864 3个；芒果会咬人、民政局、金智秀上我、蓝原龙笙、43080288、魔一long、哈密瓜、47709541 2个；中寒拾叁、轩辕沧溟、慕琳达、啵啵^·O^/、hazy、只想怂怂的、Miyaki、Deeplove、27059489、握在手中的沙、VVN、喻言我一直都在、山鱼、柒缎槿、Pi将军、穿花袄的大叔、紫银白、抱梦入眠、夺宝小慕、路人只為路過、孤燕、时倾、马王炸、我要和程湛兮抢郁清棠、星眠、没铭、恋天光、满分603、雪代夜歌、沉迷小说，无法自拔、佐佐爱吃肉、小脑壳袋、今天五宝老师更新没、寻依yo、慕棠李、傅菁在我怀里、我没笑23333、刘令姿明天娶我、tanghul、小刑、深海电台、五花肉cp是真的！、迷上百合文、白轩 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：可乐加冰 241瓶；佐衈 228瓶；迷上百合文 100瓶；Reimu 98瓶；爱吃糖的小逗比 74瓶；小脑壳袋 60瓶；告白つ夜、46180247、欺诈师、暖阳、玄衣 50瓶；我看见你了、时过境迁，一直在 40瓶；46041511 38瓶；洋芋、董小胖 36瓶；星眠、折扇戏美人 33瓶；xixi、清瓦、Dan2、呆驼太甜了、青青子衿、40178581、七七七姑娘丶、饮冰77、koi 30瓶；31964262 25瓶；满船清梦、王大可、攸秦、al、世界、风落之后、41553898、Caomingy、不及你一次回眸、翊、读读看看写写、呜呼呼、B格ttl、胖迪的小崽子、75真的 20瓶；故渊 18瓶；cheng 17瓶；卷鱼、47405351 16瓶；良好市民||、小葱拌豆腐、畅露阳欣、一颗黑心菜、竹子 15瓶；陌末笙 14瓶；71405891mr 13瓶；oyster 12瓶；星期五休假、Cristal、123、初衷、喻言孟美岐老婆、44、Tracy 喵～、九朵玫瑰520、hazy、爸爸、34158227、西门流一、孟冬.、迦楼罗、0526、兔玖、小帆今天喜欢上我了吗、天堂麻鸭、kit、小荷才露尖尖角、顾翎、小胖慈、搞事情的楼小楼、我脸很大、酱~、41924457、Wlisy丶、小可加冰、梦见晨缘、奶酷孙三三、聿南、不头脑和没高兴、别欺负我们家田北七、吃鱼猫、哎哟、sonata、十无□□、斤斤子、十七笔画 10瓶；白轩 9瓶；司空、未来可期017、林大俊是郑秀妍的、听见凉山 8瓶；昳修 7瓶；罗婕、╮(￣▽￣)╭ 6瓶；遥远不遥远、36913365、吴哲晗的女朋友、??天海祐希、我是闲人、慷慷、自然卷的狮子王、一日叁参、知恩于心、放弃迴忆、阿尔缇妮斯、43554706、欣欣欣、赛先生、栗子不炒糖、傅菁我宝贝 5瓶；琉特 4瓶；34470275、Mamolion、mnsllllw、昕羊szd、言萧苇秦顾丁、猛1不落泪、陌上、nn的阿加 3瓶；五毛钱、小傻子5、X、。。。。。。。。。、今天五宝老师更新没、Aykong、大大图、一字记之曰 2瓶；Jo、病毒侵入、奇人妮妮、小张是个瓜、G、飘、flowinz22、今朝十步、白衣圣剑、貝貝小寶貝、葛鑫怡圈外女友、孟美岐女朋友、沙沙、锦书休寄、怪少女、倾言、tristana、Mango、炒团的小炒粉、藏形、腿毛没我多、一根老油条、霡霂、自嘲、小帆船君、qwer、MYJESSICAJUNG、severely、凉山老君、坐骨神经痛、傅宣是真的、xuxu、惊鸿难抵梦重重、君诺、八川、吊睛白额嗅花君、别恋、蟹黄包、看書不說話、续B、戴萌萌的宝贝、嘎嘎们、壹佰laser、浅梦、婧婧要长高、炸鸡配送小能手、帅气的小王子、永夜の庭、mrjessie、大葵、橘子晴朗、许佳琪的秘密女友、Hi-骆哈哈、頓、某栗子、42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

120
宋青柔接到司机小李的电话, 立刻辞别霍太太赶了过来。
一路紧赶慢赶，刚进门就听到一个年轻尖锐的女声盛气逼人地大放厥词。
对面那个被针对的女人因为围观群众太多，只能看到一片衣角, 但她看一个衣角也知道是谁, 这么漂亮优秀的衣角只能出现在她的儿媳郁清棠身上。
宋青柔这辈子没受过气, 也没人能让她身边的人受气。
“穿上龙袍也不像太子，野鸡飞上枝头还是野鸡。”宋青柔冷冷道，“你是在说你自己吗？”
卫芷凌脸色刷的白了, 眼神深处闪过一丝愤恨，低下头道：“程夫人。”
她虽然缺点脑子，但宋青柔站在她面前, 她知道什么人能惹，什么人不能惹，眼睛长在天顶上的耀武扬威。别说她自己了, 哪怕现在在场的是她爹，也得恭恭敬敬地赔笑脸。
程家没卫家那么多破事儿, 程颐继承了程家的家业, 是实权在手的程董事长, 和卫老爷子平起平坐。
她一个矮了三级的，哪敢和宋青柔叫板。
宋青柔端详几眼, 认出卫芷凌是卫家大伯卫庭芝的女儿。
卫家子嗣众多，又是有名的大家族，但孙辈里能有点名字的，要么就是特别优秀，比如二房的卫惊风和卫惊澜姐弟俩, 还有卫大伯的长子, 卫芷凌的哥哥, 要么就是特别跋扈不成才的纨绔草包，恨不得把“我爸是XX”贴在脑门上的嚣张二代，卫芷凌就是后者。
卫芷凌人如其名，趾高气昂，盛气凌人，因为在大房年纪最小，又是女孩儿，从小被宠得无法无天，每年的生日会排场浩大，遍邀宾客，弄得跟公主似的。
她爸爸卫庭芝还没当上太子，她先过上了公主的生活。
宋青柔心里有了数，客气道：“你是哪位？”
她是程董事长夫人，宋司令员的女儿，宋青柔女士，当然不会像卫芷凌一样泼妇骂街。再说她们文人吵架，向来是用软刀子的。这不，一柄软刀子这就朝着卫芷凌心窝递进去了。
卫芷凌错愕地抬起头。
“程夫人，前几个月我们见过，您还夸我长得漂亮呢。”
卫八小姐明兰默默地潜进人群里，用衣服稍微挡住自己的脸，怕被人认出来自己是她的同伴。
卫芷凌是傻子吗？客套话也当真？她该不会以为生日会上大家对她的吹捧全都是真实的吧？
转念一想，她要不是傻子，也不会在商场当众对郁清棠说出那种话。
卫明兰唇角勾出一丝不易察觉的冷笑，这次好，踢到铁板了，正好让宋青柔给她一点教训，她真以为自己是宇宙的中心，世界的公主了。
现场看客纷纷沉默，个别人露出不忍直视的眼神。
显然他们都不是傻子，而傻子一无所觉。
宋青柔都震惊了：她居然没发现我是故意损她的？这是何等的草包？
她甚至有点自我怀疑：我是不是不应该和她计较？智商压制得太明显，欺负残疾人一样。
她看了眼郁清棠，刚刚出现的心思立刻镇压回去，不行！她还没有给郁清棠出完气呢！
宋青柔面色不变，温和地问：“噢，我记起来了，你是卫家小姐是吧？”
“对！我就是！”卫芷凌立刻恢复了她的趾高气扬，但记起面前是她惹不起的人，顿时收敛形容，整个人的表情都扭曲了一瞬，好半天才正回来。
宋青柔又轻描淡写地问：“噢，是卫家哪一位小姐啊？”
卫芷凌差点呕血。
卫家还有哪一位小姐？卫家只有她一个人是大小姐！即便是卫惊澜，也只是她二叔的女儿，没资格称大小姐！
旁边围观的客人都看出来了，这是宋青柔故意针对卫芷凌呢，绵里藏针，一个个噤若寒蝉，不敢说话。
卫芷凌忍耐着脾气：“程夫人，我排行第九。”
宋青柔沉吟道：“第九啊。”她转脸看郁清棠，道，“小棠，你是排行第七是吗？”
郁清棠点头。
宋青柔道：“那按道理你是她的堂姐。小九啊，叫声姐姐。”
卫芷凌险些脱口而出一句“凭什么！”“我才不叫那个贱货哑巴当姐姐！”，宋青柔看似柔和实则暗藏锋芒的眸子冷冷地盯住她，卫芷凌把涌到喉头的话咽了回去，看了眼淡然无波的郁清棠，不情不愿地道了声：“姐姐。”
就当自己被狗咬了一口！
宋青柔问郁清棠：“听见了吗？”
郁清棠不想和卫芷凌多纠缠，本来想点头，但宋青柔给她递了个眼神。
郁清棠没动。
宋青柔笑眯眯地说：“你姐姐没听见。”
卫芷凌闭上眼睛，大声吼了句：“姐姐！”她转身冲人群里吼道，“卫明兰，你死哪儿去了？！”
卫明兰只好走了出来，低垂着脑袋。
卫芷凌在她胳膊上重重打了两下撒气。
宋青柔看郁清棠，郁清棠摇头，两个人一个眼神默契交流完了信息。
——她也欺负你了吗？
——没有。
宋青柔咄咄逼人，围观群众的沉默，卫芷凌再傻也后知后觉出来宋青柔是在给郁清棠撑腰了，拉起卫明兰的手，生气说：“我们走！”
宋青柔轻飘飘的一句话让她们定在原地。
“站住。”
卫芷凌回头：“程夫人，我和你无冤无仇，你不要欺人太甚！以大欺小，您不觉得有失体面吗？！”
围观众人恍恍惚惚。
原来你也知道自己有失体面啊？刚刚对着堂姐泼妇骂街怎么不觉得不体面呢？
这个傻了吧唧的卫九小姐他们没记住，倒是记住了宋青柔后面那个卫七小姐。卫七小姐貌美惊人，透着淡淡斯文的书卷气，性格文静，举重若轻，比起嚣张跋扈的卫九小姐，高下立现，更像是大家闺秀。
怪不得程家要和卫七小姐结亲呢，顾客里有家里有儿女的太太们，不由多打量郁清棠几分，越看越惊艳。
要是早知道卫家有这样的女儿，他们家也去提亲试试了。
卫芷凌听到人群里幸灾乐祸的笑声，朝笑出声的那个人瞪了一眼，转脸不卑不亢地望向宋青柔。
宋青柔从始至终都是一副温温柔柔的样子，听到这话她上前牵起卫芷凌的手，握在手心，说：“小九误会了，既然你们俩是小棠的妹妹，那我怎么说也要替小棠招待一下。”
卫芷凌一秒钟也不想多呆，黑脸道：“不用了！”
她把自己的手往回抽，一时竟然没抽动，她使上了吃奶的力气，宋青柔那只保养得当，柔滑细腻的手却跟铁钳一样牢牢地禁锢住她。
卫芷凌升起不祥的预感。
军队大院长大的宋青柔轻而易举地制住卫芷凌，看着卫芷凌的目光笑吟吟的，笑里藏刀：“不给阿姨面子吗？嗯？”
卫芷凌心凉了半截。
旁边围观的顾客在宋青柔说出那句话以后，连热闹都不敢看了，纷纷四散开去，只敢用余光朝这处打量，还怕被宋青柔发现。
宋青柔松开钳制卫芷凌的力道，亲昵地拍了拍她的手背，温柔道：“看上什么喜欢的，尽管和阿姨说，别客气。”
她招来导购员，方才负责卫芷凌的导购员候在她旁边，小心翼翼地问道：“卫小姐，刚刚的衣服还要试吗？”
卫芷凌快哭了。
她从来没有当众受过这么大的羞辱！
宋青柔还牵着她的手呢，这回没使多大的力气，卫芷凌依旧不敢挣开，红着眼睛委屈道：“试！”
导购员说：“请随我来。”
卫明兰抱起衣服跟过去，全程低着头。
宋青柔拍了拍手，转过身来，看向郁清棠时脸上的笑容如春天般温暖，眼神满满的惊艳：“这身衣服真好看，衬你。”她围着郁清棠前前后后转了好几圈，赞不绝口，“太好看了，兮兮见了肯定喜欢得不行。”
她朝旁边的店员说道：“先把这件装起来，还有没有其他的推荐？”
店员眉开眼笑，说：“有的有的。”说完领二人去挑衣服。
程湛兮的衣品有一半是她妈妈影响的，宋女士特别会挑衣服，店员都插不上话，看着宋青柔一件又一件地往郁清棠身上比，每套都能搭出让人满意的效果。
别说郁清棠，店员自己都动心了。但想想自己的脸，再想想荷包里的钱，打消了念头。
宋青柔性格随和，也不晾着店员，边挑衣服还边和她聊天，店员见她眼光好，一时飘了，打趣道：“程太太您可以在我们这当导购了，比我还会选。”
话一说完她脚底一股凉气往上窜。
人家好好一富家太太，让她当导购员，这是在诅咒她吗？
她脸色煞白，小腿发软。
宋青柔却笑道：“你还别说，我真当过导购，但不是在这种奢侈品商场，万一被人认出来……”
店员心想：丢脸？
宋青柔接上下文：“影响我的业绩，我要堂堂正正靠我这张嘴卖东西，而不是刷脸。”
店员扑哧笑了。
郁清棠接过宋青柔递来的衣服，也不禁莞尔。
宋青柔把郁清棠要试的衣服挂到一边，道：“但今天你说我眼光好我只认一半，主要是我家儿媳天生丽质，你夸她，别净夸我。”
店员非常上道，转头来夸郁清棠，又是皮肤，又是身材比例的，郁清棠对陌生人的夸奖免疫力高，宋青柔笑得见牙不见眼，比夸她还开心。
这边其乐融融，另一边卫芷凌在试衣间里越想越来气。
她把带进来的衣服往椅子上重重一扔，试衣服？试个屁！
她猛地推开门，冷笑一声，昂首阔步便要离开。
一米远正对试衣间门口的地方，站着一身黑色西装的司机小李，小李赶紧扬起声音：“太太，九小姐试好衣服了。”
卫芷凌：“……”
这他妈？？？
宋青柔立马回道：“我这就来，小九在那等着阿姨啊。”
卫芷凌：“……”
宋青柔过来一瞧，脸色瞬间就不是很愉快，斥责小李道：“这哪里换好了，明明还没换嘛，你眼睛怎么长的？”
小李说：“对不起太太，我看错了。”
这招叫指桑骂槐，卫芷凌忽然福至心灵地懂了。
卫芷凌面对去而复返的宋青柔，敢怒不敢言地重新进了试衣间。
“做得不错。”宋青柔欣慰地拍了拍小李的肩膀，小李笑了笑，露出一口整齐的白牙。
卫芷凌提着“沾郁清棠的光”，宋青柔强行给她买的几套衣服，受了一肚子气离开了这家门店。
她站在门口恨恨地瞪了一眼门店的招牌，把这个品牌拉进了黑名单。不仅以后都不来这家逛了，她家里的那些也统统都扔掉！
卫明兰默默跟在身边，问道：“还去逛别的吗？”
卫芷凌怒道：“气都气饱了，逛个屁！”她把双手一抬，“还不给我拿着，重死我了！”
卫明兰手里又挂上几个袋子，坠得她肩膀不住往下沉。
卫芷凌给司机打了个电话，司机到门口接她们，被正在气头上的卫芷凌劈头盖脸地骂了一顿。别人家司机怎么就跟着小姐出来逛街，他不知道死哪儿去了，明明司机是因为不止要服务她一个人，离开前还特意问好了大概时间，接到电话第一时间赶了过来，卫芷凌不管，如果她有司机在旁边也不至于显得那么弱势，至少能拖住郁清棠的司机！都是他的错！
司机习惯了，一边将袋子提进车里一边左耳进右耳出。
卫芷凌坐进车里，又骂了几句才甘休，道：“回家。”
双R的黑色轿车驶入主干道车流。
卫芷凌抓起抱枕，用力地砸在车后座上，发出了从开始到现在盘旋在脑海里的愤怒质问：“那个哑巴凭什么？！”
卫明兰垂眸不语。
卫芷凌道：“明明程家都要退婚了，为什么程夫人还要护着那个贱人——”
卫明兰保持沉默，想等她一个人撒完气不现在触她霉头，却感觉到一道阴戾的目光自前方投过来。
卫明兰抬起头。
卫芷凌脸色阴沉道：“是你跟我说程家的婚礼筹办停了，程家要退婚的，你是不是故意骗我，好让我丢脸——”
“不是！”卫明兰矢口否认，摇头惊慌道，“我没有！我怎么敢骗你！再说也不是我一个人这么说，你不是从别人那里也听说了吗？”
卫芷凌神色变幻，冷哼一声，道：“谅你也不敢。”
她表情缓和，百思不得其解道：“那程夫人怎么会给哑巴撑腰呢？”
卫明兰眼神深处闪过一丝怨毒，面上毫无异色道：“我说句实话，你别生气。”
“你说。”
“你今天做的最错的事就是当众诋毁七……那个哑巴，”卫明兰说，“你想啊，程家退婚还没有摆到明面上，程夫人再怎么对哑巴不满，她现在还是程家未过门的儿媳，你打哑巴的脸，不就是打程家的脸吗？”
卫芷凌狐疑道：“是吗？”
卫明兰道：“程家你又不是不知道，护短出了名的。大伯曾经说，宁在商场上你死我活，也别私底下动程家的人，他们家根太深了，论起背地手段来谁玩谁还不一定呢。”
尤其是宋司令员的女儿宋青柔嫁到程家以后，向来低调的程家也如同宝珠一样扎在京城众人的眼中。
卫芷凌不满道：“你是说我家不如程家？”
听听这口气，偌大的卫家，老爷子还没死呢，她就如囊中之物了。
卫明兰耐着性子和她轻轻柔柔地解释说：“当然不是了，咱们卫家也不差。尤其是你，到哪儿人家不喊上一声卫大小姐，程家大小姐也不过如此，说不定还没你有排场呢。”
卫芷凌唇角微微上翘。
卫芷凌没见过程湛兮，先前程湛兮常年在国外念书，回国以后也不爱出席过于商务的宴会，偶尔有小聚会会露面，延续了程家低调的家风。卫十那个不争气的倒是把程湛兮吹得天花乱坠，小孩子没见过世面。在卫芷凌心中，确实如卫明兰所说，她是卫大小姐，对方是程大小姐，她不比程湛兮差。
不信她们俩一块走出去，看京圈里的二代们，是认识她的多，还是认识程湛兮的多。
卫芷凌唇角翘得更高了，方才的郁气一扫而空。
卫明兰见状，又道：“所以咱们等着看哑巴的笑话就好，你要实在想教训她，下次选程家人不在场的时候。”
卫芷凌回想起刚才，嘟嘴道：“我又不知道程夫人在，我要是知道她在的话——”
借她一百个胆子也不敢当众羞辱郁清棠。
卫明兰安抚道：“这也是我的错，没有替你看着点。”
卫芷凌哼道：“你知道就好。”
“所以下次，”卫明兰建议道，“我们教训她的时候小点声，只让哑巴一个人听见。既然大家都不知道，就不存在程家人被打脸的事了，你想怎么嘲讽她，就怎么嘲讽她，哪怕你找机会用麻袋把她蒙了揍一顿呢。”
卫芷凌眼睛一亮，说：“这个好。”
这样程夫人就没有必要替她出头了。
卫芷凌：“麻袋就不蒙了，我又看不到，没劲，还是当面比较有意思。”
卫明兰垂眼，掩去一闪而过的惋惜。
但她的嘴角还是慢慢勾了起来。
刚刚卫芷凌在试衣间没有看过，卫明兰特意绕到能看到郁清棠的地方观察，宋青柔一件一件地给郁清棠挑衣服，温柔慈爱，两个人相谈甚欢，根本不是做出来的表面功夫，是真的感情好。不管程家的婚礼为什么停办，是不是要退婚，宋青柔护着郁清棠是发自内心的。
卫芷凌对着别人可以耀武扬威，对上程家只有吃瘪的份。
区区一个大房的小女儿，也敢和程湛兮比？程湛兮是低调，但不代表她无名无姓。卫芷凌在纨绔圈子里混得好，拉到整个京圈，看那些掌权的叔叔伯伯是卖她这个不知道算几路货色的卫大小姐面子，还是卖程颐的掌上明珠、宋司令员疼爱的外孙女程湛兮面子。
尽管去看不惯郁清棠吧，去针对她，去嘲讽她，去诋毁她，她越嚣张，就会摔得越狠。
卫芷凌越倒霉，她就越高兴。
卫芷凌说：“你想到什么了，笑得这么开心？”
卫明兰道：“我一想到哑巴会成为京城的笑话，就觉得特别开心。”
卫芷凌笑起来。
“八姐，还是你和我好。”卫芷凌抱住她的肩膀撒娇。
“当然。”卫明兰握住她的手，脑袋亲密地挨着她的脑袋，“咱们是姐妹嘛。”
好姐妹回到卫家，刚好撞上卫大伯在家，卫芷凌迎面挽住卫庭芝的胳膊，甜甜蜜蜜地唤：“爸~”
卫大伯四十多岁才得了一个女儿，和长子差了二十岁，平时分外溺爱，他朝卫明兰点点头，低头看向女儿道：“怎么了？是不是又缺钱花了？”
卫芷凌：“没有啦，爸我跟你说，我今天逛街的时候遇到……”
卫大伯温和地打断她：“回头再说好吗？爸爸现在有事要出门。”
卫芷凌嘟嘴。
卫大伯拍了拍她的脑袋，道：“你上次不是看中了一辆跑车吗？爸爸给你买好了，车钥匙在你床头柜上。”
卫芷凌还是嘟着嘴：“谢谢爸爸。”
卫大伯捏了捏她几乎可以挂住油瓶的嘴，笑笑：“好了，爸爸真的要出门了，有急事。”
说完他就头也不回地走了，脚步越来越快。
他坐进门口备好的车里，接到长子卫柏杨打来的电话。
卫柏杨声音慌张：“爸，我打听清楚了，新上任的赵长河是二叔的人。”
卫大伯闭了闭眼，好你个卫老二，原来在这里阴了他一把，这是要撕破脸摆到明面上来是吧？
“你爷爷怎么说？”
卫柏杨的声音低下来：“爷爷什么都没说。”
卫大伯脸色变了几变，恢复平静，道：“你去工作吧，在爷爷面前好好表现，不要提赵长河的事，就当不知道。”
“知道了爸。”
卫大伯回到公司办公室，摔了底下的人送来一套价值不菲的紫砂茶具，从茶壶到茶杯，没一个幸免于难。
***
回到商场三楼。
司机小李左手和右手各提了三个购物袋，店员春风满面地将宋青柔和郁清棠送出了门，欢迎两人下次再来，看到两人背影消失才转身进店。
店里有个还在试衣服的贵妇松了口气，低头拿出手机打字发到微信聊天群：
贵妇：【你们猜我今天逛街遇到谁了？】
姐妹们纷纷冒泡：【谁啊？】
贵妇：【程董事长夫人】
姐妹1：【哇，你没上去套近乎？】
贵妇：【我哪敢啊，上次在宴会遇到她我都不敢搭话】
姐妹2：【所以商场遇到就是上天给你的机会，还不牢牢把握住，逛街多容易攀交情啊，程家是不是还有个孩子没订婚？】
姐妹3：【程夫人脾气蛮好的，我和她聊过天，你不用那么紧张】
贵妇：【别提了，我看了一场戏，程夫人给她儿媳妇出头呢，对面是卫家的，不知道是几小姐，好像是她儿媳妇的堂妹吧】
姐妹1234：【！！！详细说说】
贵妇确认宋青柔已经走了，小声用语音讲述了方才在店里发生的事。
姐妹1：【卫家这个小姐是傻子吗？看来孩子多了总有歪瓜裂枣，大家族就是大家族，这要是我女儿，我把她脑袋拧下来】
姐妹2：【那看来程夫人和儿媳妇感情蛮好的，一点都不给卫家面子】
姐妹3：【错了，是卫家不给程家面子，程家是送上脸让人打的人家吗？更别提宋青柔了。你打她左脸，她能把你脸扇成猪头！宋青柔年轻的时候脾气很爆的，在我们那片都出了名，她可是宋司令员的女儿，别以为嫁了人就乖乖当贤妻良母了】
姐妹4：【只有我想知道她儿媳妇什么样吗？】
姐妹123：【对对对，这是程家的儿媳妇第一次露面吧？】
姐妹1：【漂不漂亮，性格怎么样？你和她说上话了吗？我现在让我女儿学她还来得及吗？】
贵妇：【特别特别特别漂亮，性格看起来挺好的，没说上话，我就在远处看了眼，脸特小，皮肤特白，整个人就跟仙女一样闪闪发光，怪不得程家兄妹俩为她争破了头】
贵妇：【你女儿还是别学了吧，光脸就没人能比得上，除非你女儿是程大小姐】
姐妹234：【哈哈哈哈】
郁清棠第一次在京城光明正大地露面，通过商场里围观群众进行了小范围传播，圈子基本在京圈的富太太们，想方设法打听郁清棠的详细情况。虽然程家已经定下一个孩子的亲事了，但还有一个呢！兄妹俩审美一致，现在好不容易有了参照物，要赶紧抓住良机。
那些不想通过结亲攀附程家的太太们，就只是看个热闹，悠闲的下午茶时当作一桩闲事讨论。无论如何，郁清棠的名声先出去了，不再是默默无闻卫七小姐。
现场见过的人无一例外地没有对郁清棠的美貌产生异议，并且各个吹捧得天上有地上无，大大增加了群众们的好奇。
然而再好奇也只是这样了，郁清棠暂时不会出现在众人面前。
程湛兮忙碌了一天，回程家吃晚饭。
饭后她把沙发旁边的购物袋一个一个打开，看郁清棠买了些什么衣服，看到那身湖蓝色的西装，光是想象穿在郁清棠身上，她就有点腿软了。结果后来发现袋子里还有其他款式的女士休闲西装，黑白的，深蓝的，正红色，等等等等。
程湛兮拿起那套正红色的，激动得眼睛都有点红：“你、你买的？”
郁清棠说：“阿姨给我挑的。”她轻轻咬了下唇瓣，忐忑道，“你不喜欢这样的吗？”
程湛兮说：“喜欢，我太喜欢了。”
郁清棠表情更忧愁了，说：“那你哭什么？”
“嗯？我哭了吗？”程湛兮摸到自己眼角的泪水，说，“我可能是太高兴了，喜极而泣。”
她扬起声音：“妈！”
没有回应。
郁清棠道：“阿姨在地下一层的图书馆，说去拿本书。”
程湛兮暂时顾不上吃她为什么知道而自己不知道的醋，坐电梯下楼直奔家庭图书馆，宋青柔正站在梯.子上，身前是挑高层一整面墙的书。程湛兮直冲冲地朝她走过去，仰头道：“妈，你快下来！”
宋女士满头雾水，依言下来。
“你眼睛怎么红了？又哭了？”
程湛兮在她脸颊响亮地亲了一下，用力抱住她。
“妈！我太爱你了！你怎么这么好！”
宋青柔的颈窝里都是程湛兮的眼泪。
“呜呜呜你是全世界最好的妈妈！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
《宋女士教你怎么量身打造一个郁攻》
《今天的宋女士也是MVP》
《程湛兮的好妈妈之程受指日可待》
《万年受到万年攻只差一个宋女士调.教的距离》
感谢在2020-09-28 23:00:54~2020-09-29 23:06:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：敬822、北城南笙丶、tutengyinxiang、高冷郁姐攻、路过、棠棠兮兮 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：白轩、喂等等啊、46227462、芒果会咬人、左脚油门、苏小鱼 1个；
感谢投出地雷的小天使：轩辕沧溟 6个；哈密瓜、蓝原龙笙 4个；夺宝小慕 3个；等一个巨蟹座、绛曲 2个；路人只為路過、佐佐爱吃肉、42582948、魔一long、风一样的子、Forever.、Kora、苏小鱼、喜欢lt的一个人、我没笑23333、今晚暗鲨你、Miyaki、GSS、tanghul、傅菁在我怀里、雪代夜歌、dcbcoke、慕琳达、沉迷小说，无法自拔、啵啵^·O^/、47614719、九十一、菜鸡儿、小刑、此林、触摸不到你的美、Deeplove、小杨guyu、大大再更多点、轻忱、恋天光、47575691、十七笔画、中毒太深、沐青木、中寒拾叁、喻言我一直都在、qin、马王炸、不是山谷、HUANGCY_ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：44378584、不吃坚果的栗子 100瓶；爱吃糖的小逗比 99瓶；识叁 95瓶；锦官 76瓶；筱雪 70瓶；染墨欢、十意 63瓶；哎哟嘿小红帽 55瓶；喵九 52瓶；V、3.1415926、乔木休思、西橦 50瓶；废鱼 43瓶；Ms.MM 42瓶；Rhys、kakakakei、森鸠 40瓶；是狐狸啊 38瓶；海的中心有座岛。、藍 35瓶；不喜 34瓶；25861609、旧城以西、明天有你、一分之二、指间奥利给、夏侬、谁寄锦书、香槟超新星！、努力学习写文的小读者、洗KE 30瓶；tong、林允儿她女朋友、努力学习、执着的淑女、宇、梦见晨缘、布丁食恶果、簡、30716991、梦云懵、朋友还好吗、ariel_mis、mg、。。。、Niuevc、奇迹、胖花、寒冬过去了、不需要昵称、福生、kira 20瓶；傅菁在我怀里 19瓶；无事小神仙、雪代夜歌 18瓶；JL嗑糖大师 16瓶；湫执、追文的人＾ 15瓶；m、我想打教练、梦里不知身是客、sk、等等啊、finesse、叶清远、刘亦菲正牌老公、玉碎星云、啵啵^·O^/、46227462、Youzihao5327、33583104、31102373、46961192、生命如月光透明的哀伤、程郁今天doi了吗、苏雨墨、feiyu5264、27、孙芮的撕纸女孩、卑微的戴莫给、饮冰77、小荷才露尖尖角、F、geds、秦11111、小葱拌豆腐 10瓶；呦西是熊二呀 9瓶；二货哈士奇、弋只甜甜圈 8瓶；金泰妍圈外女友 7瓶；╮(￣▽￣)╭、一夜秋残 6瓶；看世界青烟过、磕学家、千帆掠过、麻辣ji丝er、さかなちゃん、。。。、3333333333333、46633809、浮生若梦、裤子、蹇墨、二十一、海豚寳寳666666、兔角、逾期心动、我是闲人、林大俊是郑秀妍的、洛川之水饮一瓢、mirch、飯糰、吴哲晗是我宝贝、聿南、咕噜昂 5瓶；。。。。。。。。。、猛1不落泪、伐叫乐乐、君诺、孙芮的铁血妈粉 4瓶；和秋西嗯嗯啊啊、迁就.、张语格的宝贝、X、酒寺、许佳琪的起司、淡眉笑、Mamolion、以忱忱 3瓶；王大可、lili、慎行弟弟的小尾巴 2瓶；秦唐是我的、令臻、44395857、---、42194972、及时行楽、小张是个瓜、肆柒、木偶、池尾、宝笨熊、跑跑、xuxu、婧婧要长高、云思、橘子晴朗、浅梦、林北北、饿货喵、五毛钱、flowinz22、奈何往兮、Mango、腿毛没我多、白衣圣剑、顾客好几还没、江火似流萤、孟美岐女朋友、霈、tristana、凉山老君、田馥甄我老公、ddyy、一根老油条、PollyZ、吊睛白额嗅花君、G、大葵、46946391、猪猪侠、怪少女、奇人妮妮、全世界最好的秦唐、稔青、老傅亲、鱼鱼鱼鱼、mrjessie、貝貝小寶貝、锦书休寄、ccccccchen、轻雾、永夜の庭 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

121
程湛兮把眼泪全都蹭在她妈妈的衣服上, 从她肩膀抬起了头。
宋青柔从旁边的桌子上给她抽了两张纸巾，好笑问道：“我又哪儿好了？”
程湛兮不接纸巾，闭着眼让她妈给她擦眼泪。
“郁清棠的衣服是你选的？”
“对。”
“你怎么给她选那么多西装？”
宋青柔“哦”了声, 口吻随意道：“我看她平时不太自信, 想让衣服给她加持一下。”
程湛兮举起手掌, 宋青柔不知道为什么, 也抬起手。
程湛兮和她击了一下掌, 说：“姜还是老的辣。”
宋青柔谦虚摆手：“哪里哪里。”
郁清棠自卑是骨子里的, 和程湛兮在一起后已经消除了许多, 但是瞒不过宋青柔这种老姜。她也走过很多路, 看过很多人, 更谈了三十多年的恋爱，郁清棠面对程湛兮的害羞，缺乏主动，不仅是对心上人的本能反应，而是她潜意识把自己摆在低程湛兮一等的位置。或许她自己都没有察觉，有程湛兮在, 她永远都征询对方的意见, 把自我放在程湛兮之后。
无疑郁清棠很习惯也很喜欢这种模式，她本来在意的东西就少, 以最在乎的程湛兮为中心也没什么大不了的, 更没有发现其中的问题。
她把自己当作程湛兮的所有物, 予取予求。而程湛兮是她的，她知晓这个道理，却不会开口和动手去要, 她只需要程湛兮是陪在她身边的, 做她的星辰和日月, 只要发光就好了。
现在的她已经很知足，不想改变现状。
她们俩从来不开灯做.i.爱，不是因为郁清棠害羞，而是她不敢直视程湛兮圣洁的身体，就像凡人不可直视神。
听起来好像有点夸张，事实上程湛兮经过实践，发现郁清棠就是这样的想法，她也觉得很无可奈何。程湛兮不是没有主动勾引过，但最后关头郁清棠总是能凭借她自己的功力变攻为受。她压根不是不想，而是根本没有想的念头。
月光照耀旅人，旅人如何能揽九天明月入怀？
程湛兮当然可以明明白白地要求她攻自己，以郁清棠对她的千依百顺，肯定硬着头皮也会上，先天条件在，估计技术也不会差。
可程湛兮不想让她把这件事当作任务来完成。
她对精神上的契合远远并永远大于身体上的需要。这么说吧，如果郁清棠是个性冷淡，她愿意一辈子柏拉图。
她们俩问题的根源不在这里，这只是反应在表面的较为明显的方面罢了。
宋青柔不知道她们的床笫秘事，但她能看出来问题的本质，对症下药。
程湛兮不是不可以工作的时候把郁清棠带在身边，形影不离，但她没有。之所以让郁清棠跟她妈在一起，也是希望她妈妈能带郁清棠多看看新的世界。
除了爱人，她还有家人，再延伸向外的，精彩丰富的生活。
宋女士培养出了程湛兮，郁清棠变不成第二个程湛兮，但她会成为自信的郁清棠。
郁清棠能攻更好，不能攻也无所谓。床上那么多花样，迄今为止程湛兮也不是没有满足过，只是没有那么那么那么地满足罢了。
想让郁清棠达到她的体力，本身就是天方夜谭。
母女俩从图书馆上来，程湛兮手里拿着宋青柔的书，郁清棠往身上比划深蓝色西装的手立刻放下来，不自在抬指勾了一下耳发，轻声问好：
“兮兮，阿姨。”
程湛兮把书放茶几上，帮着她把衣服整理叠好，装进购物纸袋，温和笑道：“回家慢慢试，不着急。”
郁清棠点头。
程湛兮将袋子和其他的购物袋放在一起，两只手提起来，准备告辞：“妈，我和棠棠……”
宋青柔打断她，说：“等一下，我还有件事没说。”
程湛兮：“？”
宋青柔朝郁清棠招招手，郁清棠会意地走过去，婆媳俩在一旁讲悄悄话，嘀嘀咕咕，还眼神交流。
程湛兮：“？？？”
这不吃醋说得过去？
她爸在哪儿？书房和她哥还没聊完事吗？怎么还不把他老婆领走？
宋青柔放郁清棠回来，转身去敲书房门。
开门的是程渊兮：“妈？”
宋青柔说：“有件事。”
程渊兮回头喊他爸，父子俩一块出来。
一家五口坐在沙发，佣人端了餐后水果过来。
宋青柔道：“我今天上午和小棠出去逛街，碰到了卫家很嚣张的一个小姐。”
程渊兮道：“卫芷凌么？”
宋青柔说：“不知道叫什么，排行第九的。”
程渊兮点头：“那就是她了。”
卫芷凌在他面前倒是装得乖巧大方，名门闺秀似的，然而程渊兮看人怎么会只看表面，他和京城的纨绔子弟不是一个圈子的。
宋青柔把事情的大概说了一遍，前面的她后来和郁清棠交流过，也很清楚，之后她替郁清棠出气那段也说了。
说话期间她眼角余光不时注意郁清棠，郁清棠的视线一直落在程湛兮身上，不自知地微微抿住薄唇。
她在紧张。
程家三个刚知晓的人脸色都不大好看。
程颐问：“卫九是几房的孩子？”
程渊兮把指节捏出了咔咔的清脆声响，道：“卫庭芝的，最近和二房斗得很厉害，卫庭兰手段比他高明，是个狠角色。”
程颐沉沉地嗯了声。
家里没有外人，程渊兮道：“卫老爷子年事已高，等他去了，卫家大概率要乱，我们或许能趁机狠狠咬下卫家一块肉。”
程颐端起桌上的茶杯，吹了口杯面的热气，长腿交叠，神态从容。
“先观望一下。”他沉吟道，“卫庭芝……”
程湛兮不懂商场上的事，转脸看向郁清棠，柔声道：“怎么中午我和你打电话的时候没有告诉我？”
郁清棠垂了一下眼眸，小声道：“我打算晚上回去告诉你的。”
程湛兮握了握她的手。
程湛兮和郁清棠辞别家人，坐上回家的车。
晚上开了瓶酒，所以是司机开车送她们回家。两人坐在后座，车里开了空调，外面的光线明明暗暗地闪过程湛兮的脸。
郁清棠将掌心覆上程湛兮的手背，轻声道：“你生气了吗？”
程湛兮说：“生气。”
郁清棠咬唇不语。
程湛兮说：“我是生气为什么你遇到卫家人的时候我不在你身边，我生自己的气。”
郁清棠轻轻地“啊”了声。
程湛兮去捏她鼻尖，磨着后槽牙道：“你啊什么？我不生你气你就开心了？”
郁清棠确实开心，又“啊”了一声，语气轻快道：“对啊。”
程湛兮板起脸：“那我生自己的气你怎么哄我？”
郁清棠捧过她的脸，在她唇上蜻蜓点水地亲了一下。
“兮兮不生气。”
程湛兮唇上发热，心脏某一处软软地塌陷下去，轻而易举化解了愤怒，仍然拿乔道：“不够。”
郁清棠看了眼前面驾驶座的司机，把程湛兮的脖子勾下来，躲进中央后视镜的死角吻她。
主动、大方又热情。
程湛兮完完全全地接收她，被吻得有点缺氧。
郁清棠眼睛湿湿的，在窗外光线的映照下眸光清亮，道：“还生气吗？”
程湛兮哼了声，下一秒便忍不住笑起来。
郁清棠牵起她的手，十指相扣。
程湛兮道：“下次她再那么说你，你就扇她巴掌。”
郁清棠：“啊？”是不是太暴力了一点？
程湛兮道：“你不给她点教训，有的人是不知道嘴贱是要付出代价的，她不就是仗着背后有卫家撑腰么？离了卫家她什么都不是。你现在有我，有爸妈和哥哥，有程家和宋家，在京城可以横着走，不用怕她。我知道你不在乎，但是有些事不是你不在乎就能绕过去的，你一次性解决她，以后才能省心。”
郁清棠道：“可是我离了你也什么都不是。”
程湛兮道：“谁说的，你还是一中的郁老师，回头叫上班里五十个学生，我们去找她单挑。”
郁清棠扑哧笑出声。
程湛兮道：“这样比就没意思了，卫家可能会抛弃她，但我永远不会离开你。”
郁清棠没说话，良久，她轻轻地叹了口气。
程湛兮在她手背吻了一下，柔声道：“怎么了？”
郁清棠眉眼带笑，看着她道：“我在想，我们是不是上辈子约定了来世，所以我今生才会遇到你。”
程湛兮摇头，语气笃定：“不是。”
郁清棠：“嗯？”
程湛兮一只手托着下巴，道：“最起码也是缘定三生，三世起步，上不封顶。”
郁清棠：“哈哈哈哈。”
司机小李在前面开车，听到后座传来女子的笑声，不由跟着笑笑，车身汇入主干道车流，夜色里蜿蜒如流水。
小李把购物袋都拎进玄关，欠身道：“小姐，少奶奶，我回去了。”
他少奶奶叫得顺嘴，程湛兮却是第一次听见，闻言震惊地看了郁清棠一眼，果不其然见郁清棠满面红云。
小李体贴地关上了门。
程湛兮看着面前的女朋友，一字一顿，慢悠悠地：“少、奶、奶？”
郁清棠脸色涨得通红，拔腿就往里走。
程湛兮早有准备，及时攫住她手腕，一把将她带进自己怀里，目光揶揄：“少奶奶要去哪儿？”
郁清棠被她箍住，动弹不得，羞得恨不得找个地洞钻进去。
情急之下，她脱口道：“不是我！”
程湛兮：“嗯？不是你是谁？”
郁清棠耳朵更红，辩解道：“不是我让叫的，是阿姨。”
程湛兮意味深长地噢了一声。
“行，我知道了。”程湛兮道，“我妈又自作主张了，回头我让她吩咐司机，别乱叫。”
她不出所料地在郁清棠脸上看到了后悔莫及的神色，之后是欲言又止。
程湛兮没继续这个话题，弯腰将玄关的袋子提起来，进了试衣间，在门口转身喊呆在原地不知道想什么的郁清棠：“宝贝，来。”
郁清棠拖着绝不轻松的步伐过去，眉目间闪过一丝懊恼。
她刚刚应该什么话都不说。
现在好了，到嘴的少奶奶飞了。
郁清棠下唇咬出浅浅的牙印。
程湛兮把郁清棠新买的衣服放在一起，暂时没挂进玻璃门的衣柜，道：“可以试给我看看吗？”
郁清棠点头。
程湛兮想了想，按照循序渐进的原则，先把长裙给她。
两人坦诚相见这么久，换衣服不用特意避开，郁清棠只是转过了身，用背对着程湛兮，褪下了衣物。
削肩细腰，长腿玉足，墨色长发如瀑，宛如一幅绝世名画。
郁清棠慢慢穿上了新裙子，程湛兮给她拉上背后的隐藏式拉链，从后抱住她的腰，吻了吻女人的耳垂，将下巴搁她肩膀上，两个人一块望向穿衣镜里的郁清棠。
“好看。”程湛兮发自真心地赞美道。
郁清棠笑笑，不好意思地低下眼眸。
换衣服很麻烦，程湛兮没让她全都试，挑着拿了那套湖蓝色的休闲西装。
穿上身气质立马不一样了。
郁清棠将掉落的长发撩到耳后，露出干净漂亮的一张脸，单手插在西裤口袋里，微微挑眉看她。
程湛兮小腿一软，咽了咽口水。
这是什么极品御姐女王？
郁清棠比她想象得还要御。
谁不喜欢可甜可盐的姐姐？
程湛兮张嘴便道：“姐姐。”
郁清棠不知道怎么反应地应了一声：“啊。”
程湛兮教她：“说乖。”
她重来，声音甜美：“姐姐。”
郁清棠：“乖。”
程湛兮激动地冲过来抱住她，在她颈窝里蹭来蹭去地撒娇：“姐姐我好喜欢你。”
郁清棠有一种新奇的感受，和上次程家团建活动差不多，她摸摸程湛兮的脑袋，温柔笑道：“姐姐也喜欢你。”
程湛兮心动过速，整个人都不行了。
郁清棠的这副面孔也太攻了。
感恩母亲吧！
宋女士就是最棒的！
程湛兮坐在试衣间的沙发里，缓一缓自己如同脱缰野马的心跳。
她在那休息，郁清棠一件一件地试给她看，都是西装，黑白的，深蓝色的，纯白的，还有那件正红色。
郁清棠清淡精致的眉眼被那灼目的红衬得冷艳逼人。
她背对着穿衣镜，长身玉立，似笑非笑问她：“喜欢吗？”
程湛兮腿软得都在抖，全程用纸巾提前捂着鼻子，怕自己不小心流下鼻血。
“喜欢。”她说，眼睛里装满了郁清棠红色的身影。
郁清棠说：“喜欢就好。”
她回身重新对着全身镜审视自己。
程湛兮把抵住鼻子的纸巾拿下来，看了看，没流鼻血，她把纸巾丢进垃圾桶，问她：“你喜欢吗？”
郁清棠细白修长的手指在扣西装的扣子，微微仰着下巴，露出一段雪白的天鹅颈，没回头：“嗯？”
程湛兮道：“重要的不是我喜欢，是你喜不喜欢。”
郁清棠想了想，说：“喜欢吧。”她道，“阿姨推荐了很多，各种款式都有，她让我选喜欢的，我就选了这些。”
程湛兮笑道：“那就好。”
郁清棠不是个圆滑的人，唯独对程湛兮，因为过于在乎，她很懂得察言观色，也谨小慎微。她本能地想去做讨好程湛兮的事，想让她高兴，买衣服也是。程湛兮喜欢她穿裙子，她就常买裙子，程湛兮在她试衣服的时候表现出来的目光，有几分满意她都看得出来，就选程湛兮喜欢的那些。
程湛兮开心她就开心，程湛兮皱眉头她就难过自责，反思是不是自己造成的。
在一起不是一段感情的终点，结婚也不是。爱情是条永无止境的路，我们永远都在学习怎么更好地爱自己，爱对方。
郁清棠想起件事，转头道：“对了，阿姨说明天带我去马场骑马。”
没等程湛兮回答，郁清棠又开心道：“我只有在电视上看到过马，还没有见过真的马呢，骑马难吗？马发脾气会不会把我摔下来？”
程湛兮轻轻笑起来。
还是那句话，感恩母亲吧。
程湛兮说：“不难，有教练的，专业训练过的马很乖，不会发脾气。你们明天几点去？”
郁清棠道：“阿姨说最好早点去，太阳出来以后就很热了，七点到，让你先送我去主宅。”
阿姨说，阿姨说。
程湛兮不明显地撇了撇嘴，把感恩母亲咽了回去，微微笑道：“好啊，我送你去。”
郁清棠道：“你要是觉得时间太早的话，我让老李来接我，你好好在家休息，开车累。”
程湛兮沉沉地吐了一口气，把嘴撅了起来。
郁清棠早有准备地在她唇上亲了一下。
程湛兮脑子一懵。
她把郁清棠尚未来得及的脸捧住，啾啾啾啾回了她好几个吻，嗓音低哑道：“谁教你的？”
郁清棠笑：“阿……”
程湛兮用唇堵住她的嘴。
郁清棠眉眼弯弯，闭上眼和她接吻。
程湛兮放开郁清棠红肿的唇，嘴皮子动了动，嫉妒得想让她别学宋青柔，又无法否认自己就吃这一套。
算了，还是接吻吧。
郁清棠很甜，程湛兮上上下下地吻她，最后将浑身无力的郁清棠打横抱出了试衣间，洗了澡，开始今天的正餐。
程湛兮最近喜欢做豆腐，磨得软软的水豆腐，细嚼慢咽地吞下。
吃饱喝足，两人相拥而眠。
***
翌日程湛兮醒得比平时还要早，一个电话把助理晓雪吵了起来。
晓雪哀嚎：“程大师，现在才五点不到。”
程湛兮说：“从现在到上班时间，算加班费，三倍工资。”
晓雪：“好嘞，有事您吩咐。”
打完电话，她从客厅进来，上床抱住郁清棠舒舒服服地再眯了一会儿。
闹钟叫起来。
以前都是程湛兮替郁清棠按掉闹铃的，今天她一动不动，想看郁清棠有什么反应。郁清棠一把拉高被子，把自己的脑袋罩了进去，这还不够，她往程湛兮怀里钻，哼哼唧唧道：“吵……”
一般这时候程湛兮无论如何也要给她关闹钟了，不能打扰女朋友的睡眠。
程湛兮还是没动，郁清棠拉起程湛兮一只手，熟练地盖在了自己耳朵上，不断地往里拱，往里拱，隔绝外界的噪音。
像一头小……佩奇。
程湛兮失笑。
闹钟还在叫，怀里的女朋友睡意正酣。
程湛兮揭了她蒙住头的被子，同时迅速闭眼装睡。
郁清棠被闹钟吵得脑仁疼，她伸手在床头柜上摸索，按掉了闹钟，靠坐在床头醒盹。
她闭着眼：“程湛兮。”
程湛兮以为她发现自己的恶作剧，睁开眼发现郁清棠只是半梦半醒、迷迷糊糊地在喊她的名字，心脏不由软了软。
郁清棠醒了会儿神，张开眼帘发现程湛兮还在睡，眨了眨眼睛。
郁清棠轻手轻脚地下地，关上卫生间的门洗漱。
出来程湛兮仍然躺在床上，呼吸清浅，睫毛又长又密，覆盖在眼睛上。
郁清棠轻轻咬住下唇。
她真的不送自己去程家啦？昨天晚上她是开玩笑的。
郁清棠拿起手机，在通讯录里找老李的号码，一只手缠住她的腰，往后一搂，带着她重新跌回了床上。
郁清棠看程湛兮目光清明，就知道她在装睡逗自己，嗔怪地瞥她一眼。
“早上好。”程湛兮笑着亲了她一口。
“早上好。”郁清棠回亲她，有意加深这个吻。
程湛兮捏住她柔嫩的脸颊，说：“我先去刷牙。”
郁清棠说：“好。”手脚却巴住她不放。
程湛兮眯了眯眼，膝盖往上，抵住转了一圈。
郁清棠几乎是立刻，软了下来，呼吸也不对劲。
程湛兮低声笑起来：“还闹不闹？”
郁清棠头皮发麻，连气都喘不匀：“你……”
程湛兮替她补上后半句：“我讨厌。”
郁清棠翻身滚到一边，恼羞成怒道：“快去刷牙！”
程湛兮亲了亲她的脸颊，得了便宜还卖乖道：“这就去了，你要不要洗个澡？”
郁清棠手脚瘫软，张嘴咬她。
程湛兮一闪，没咬到。
伴随着哈哈的开怀笑声，程湛兮进了盥洗室，美好的一天正式开始了。
程湛兮送郁清棠去了程家主宅，在程家吃了丰盛的早餐。宋青柔和郁清棠拿好了东西，准备去郊区的马场。程湛兮还在客厅里杵着。
郁清棠道：“嗯？你不要去工作吗？”
程湛兮目光幽怨，道：“你赶我？”
宋青柔在旁边看热闹，顺手从果盘里拿了块瓜。
啧，她这儿媳妇，段位还是太低了，得好好辅导。
郁清棠慌忙辩解道：“……我不是这个意思。”
程湛兮不想当着宋青柔的面打情骂俏，收起出神入化的演技，道：“我让助理把工作往后推了，先陪你去马场，我十点去工作室。”
郁清棠喜笑颜开，往程湛兮那里走了两步，手也张开了，看起来是想抱她，顾及宋青柔在场，步子停在了半路。
宋青柔转过身，悠然道：“我不在，你们随意。”
郁清棠耳尖涌起淡淡粉色。
程湛兮主动过来抱了抱她，接过她手里的东西，道：“走吧。妈，别演了。”
正在这时，程颐从外面进来，黑色的背心短裤，腰身劲瘦，身上都是锻炼出来的汗，奇道：“你们去哪儿？”
宋青柔脸色一变。
程湛兮正在分析她妈妈的表情。
郁清棠老实道：“我们去马场。”
程颐疑惑道：“怎么没人告诉我？柔柔？”
宋青柔干笑两声：“你昨晚不是在书房工作吗，回来太晚了，我给忘了。”
程颐眼神立刻就委屈起来。
宋青柔道：“你说我是不是得老年痴呆了啊？我最近记忆力越来越差了。”她牵住程颐的手，指节紧了紧，不安道，“老公。”
程颐忙安慰道：“不会的，相信我，你就是最近太累了。”
天天忙着玩的宋青柔柔弱地看他一眼，垂下眼帘，低低地“嗯”了一声。
程颐温柔道：“乖，去马场放松一下，好好玩，别多想。兮兮，照顾好你妈。”
程湛兮：“知道了爸爸。”
程颐用毛巾擦了擦汗，说：“注意安全。”
郁清棠叹为观止。
宋青柔拍了拍郁清棠的手，郁清棠接收到她的眼神，点了点头。
——妈厉不厉害？
——厉害。
——以后教你，慢慢学。
——好。
旁边的程湛兮蓦地升起不详的预感。
黑色加长宾利的后车门打开，司机老李戴着白手套站在车门旁，见三人走过来，礼貌问好：
“太太，小姐，少奶奶。”
郁清棠悬着的心落了地。
她还是少奶奶。
程湛兮没有错漏郁清棠松口气的神情，唇角微微上扬。
程湛兮胳膊挡了下宋青柔的手，宋青柔会意地停下脚步。
程湛兮以只有两个人能听见的音量道：“宋女士，你猜棠棠什么时候能改口叫妈？”
宋青柔：“什么时候？”
程湛兮勾唇道：“很快。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
祝大家中秋/国庆快乐，本章评论区留言抽66个红包
ps：留言还是尽量与本章内容相关哈
pps：月底啦，营养液还有一个小时就要过期啦，浇灌一下叭
感谢在2020-09-29 23:06:15~2020-09-30 22:55:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻、千弋^o^、凌泡君 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：轩辕沧溟 6个；芒果会咬人、风一样的子、喂等等啊、苏小鱼、chaelisa是真的、小莎子、得失 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 4个；九酒加、GSS 2个；魔一long、47577838、傅菁在我怀里、％、祁九、qin、寻依yo、押一付三、喻言我一直都在、啵啵^·O^/、我没笑23333、Deeplove、田野的啾啾、一只野生离、纯宝、穿花袄的大叔、咸鱼本鱼、中寒拾叁、恋天光、Miyaki、阿秦、路人只為路過、阿谨、慕琳达、夺宝小慕、马王炸、心之所向、星眠、木木四夕、今天也想见到陈珂、中毒太深、落心最爱吃火锅、李李木muu、孤燕、山鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿澈 283瓶；我超不厉害 268瓶；隔壁老王 210瓶；清云 204瓶；玉米煮苞谷 160瓶；黄婷婷的狗 155瓶；郗然 143瓶；官官雎鸠 136瓶；carrusel 132瓶；CorgiLee 100瓶；zhao33loveliver 88瓶；windtalker21 70瓶；小唐同学、小胡同学 60瓶；与君歌 58瓶；妮可真姬大法好 53瓶；九酒加、清晨、星夜下的鑫、Jacinda. 50瓶；皮卡皮卡丘 42瓶；will、深叶、孤衾、啤酒烤串 40瓶；中暑的阿宅、你一点都不肥 38瓶；王大可 36瓶；山兮云兮 35瓶；老莫 31瓶；五花肉szd！、拾柒y_、菜菜蘭、想喝四季春玛奇朵、shengxiaaaa、桃子、昔年、???、烤地瓜、赖皮巧克力、猛1吃芝士、安水、小毛滴、喻言的灭火器、文莫言、特别 30瓶；Jane 29瓶；kmeg 28瓶；42887632、seventeen-、抱走二狗子 26瓶；。。。。。。。。。 25瓶；小迪 23瓶；终南、絳曲、茂发、喻言女朋友、念、'ethou、望予啊、al、不二臣、快冲啊！、小先森、一秦熠卿一、Infinite、zdfs、地球地球我是火星、要经常开心、瑾懿. 20瓶；揽星辰入梦、泰泰、桔耿、秦唐是我的 18瓶；聪明79、可乐他主人 16瓶；辣辣、熙熙攘攘，皆为利往、46238679、说话就会死、疏可走马、团宝、懒猫慵阳 15瓶；哈哈虾 14瓶；吴宣仪的小娇妻 12瓶；Q可爱 11瓶；无字女、阿凡家的航小锌、女侠酱qwq、vickrysta、777017、小磐、27、小荷才露尖尖角、38324116、李李木muu、朱黄它爹、key、许你裁尘、19942101、生活不易，猫猫叹气、gu狐、我追的作者总是鸽、kojiyuu、夜染、以鸽Mm、万茜正牌女友、芒果会咬人、爱喝牛奶的喵、纯宝、凉微女孩小柒爷、久哥哥买一送一、荔枝皮!、pen、星河长明、我有一只小地瓜、千紙鶴、沅、carrie、小木、小丧病、清河、纵使当时已枉然、啵啵、Holly小一、叁缘-、打啵j原地结婚、烛方、泡沫發、123、侑、折扇戏美人、二水、aly7、傅菁女朋友、念暮丶、fofofofo、咸鱼本鱼、上辰、淡墨、YCY0731、慕雪、同谋、lee、秦意浓要开心。、御茶茶、青山入我梦、幻得幻失、成夫人、薛定谔的猫、小明很田、金容仙是瓜、可乐、大人不将就、凉云 10瓶；SF的红烧茴香、龙宫里的张tako 9瓶；PollyZ、清洲小蟹、哈哈哈机器、夜色、楦、茶墨、老爷_在不在 8瓶；墨迹 7瓶；╮(￣▽￣)╭、我想吃布丁、饿货喵、一夜秋残 6瓶；寻依yo、水宝、五毛钱、林大俊是郑秀妍的、kid卡、水無月、ls李二珊、口味虾是有汤的、人间理想朴智妍、柴小柒、琳琳、飯糰、君诺、3333333333333、木子淅、桃花依旧、牛牛、甜甜的小狮叽 5瓶；LYT&QNL、x 4瓶；暾暾暾暾暾暾，、孙芮的铁血妈粉、林北北、凌泡君、只有小说漫画伴我 3瓶；陌上、熊翠花、绿豆糕、一字记之曰、Lin、Aykong 2瓶；帅气的小王子、和秋西嗯嗯啊啊、頓、腿毛没我多、Mango、放肆、洛神赋、嗷呜、flowinz22、莫挨老子、十七、归鸢的夏天、前路有你陪伴、婧婧要长高、白衣圣剑、戴萌萌的宝贝、xuxu、锦书休寄、g、怪少女、Mamolion、裤子、凉山老君、。。。、沧渊、某栗子、大葵、今天我早睡了、一根老油条、奇人妮妮、及时行楽、吊睛白额嗅花君、lehy 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

122
一行三人坐进车里, 郁清棠目光不动声色扫过落后她几步上车的母女俩，暗暗在心里猜测她们说了什么，会和自己有关吗？
刚刚自己听到少奶奶三个字的表情没有被程湛兮看到吧？如果她看到了……
郁清棠不得不承认, 她不抗拒这个可能性。
她不像程湛兮那样外放, 但她和每个恋爱中的女生一样, 希望自己的心思恋人都能懂。
去马场需要一些时间, 几人都起得早, 上车也没多大精神聊天, 在车里补觉, 抵达目的地后, 司机叫醒了她们。
程湛兮先下车, 依次扶宋青柔和郁清棠下来，妈妈的手等站稳了就放开，郁清棠的手牵住了就不放，还要拉住轻轻晃两下，眼角眉梢都写着欢喜。
宋青柔瞧了一眼，心中涌现一丝“女大不中留”的酸涩感。
提前等候在门口的经理迎了上来：“太太, 小姐……”
在郁清棠那儿一秒没有停顿, 贯彻了程家的称呼，神情自若道：“少奶奶。”
郁清棠扣着程湛兮的指节不由蜷了蜷, 人也差点害羞到躲到程湛兮身后。
马场经理带她们进去。
马场是宋司令员送给女儿宋青柔的, 她喜欢骑马, 没事就会过来兜上一圈，周围很大一块土地也是她的，有时候会带马出去野骑, 漫山遍野地跑, 她从小养成了不拘小节的性子, 所以当时觉得和彬彬有礼、一本正经的程家少爷程颐没有共同语言，不是她的菜，对他敬而远之。
当然，后来被打脸了。
宋青柔和程湛兮都有自己的马，在换马术服之前，经理先带着郁清棠去挑马。
宋青柔走在她们身边，郁清棠从牵着程湛兮的手改为牵住她的衣角。
圈里的马在吃草料，个个养得皮毛顺滑，膘肥体壮。成年马的体格有大有小，重型品种体高可达两米，重达1200千克，除了袖珍马以外，最矮的也有将近一米，几百公斤。马圈里的马大部分都是良驹宝马，身高和现场的几人差不多，再加上身长，瞧上去十分震撼。
寄养在这里有主的马不能挑，经理带她们一直往里走。有匹马打了个响鼻，震天响，郁清棠猝不及防，吓得跳了起来。
是真·跳了起来，两脚离地再落下。
程湛兮没忍住，扑哧一声。
宋青柔忍了忍，也没绷住，哈哈大笑。
经理见得多了，出言宽慰道：“没事的少奶奶，它很乖的。”说着用手拍拍马颈侧部，那匹一米八的黑马温顺地贴着他的手掌。
郁清棠大窘，拉着程湛兮的衣角往前拽。
程湛兮会意地跳过这part，让经理赶紧带她们去选马。
第一个要求就是温顺，亲人。
经理牵了匹小马驹过来，它通体纯黑，像黑缎子一样，油光发亮，额头有一撮白色鬃毛。
教练过来教郁清棠基本和马亲近的技巧，什么动作能让马感受到善意等等，和小马驹熟悉了以后，三人去更衣室换马术服。
白色长裤款式修身，长靴腿型加分无数，上身是黑色，视觉冲击明显。
整套马术服装严格要求的还有头盔、防护背心等，郁清棠对着镜子，简直觉得是在看另外一个人，前所未有的陌生。
长发挽起来，看起来干练飒爽。
她回想起自己在电视上看到的各种骑马的英姿，感觉自己也成为了策马奔腾的一员，绿茵草地的风已经吹拂到了她的脸上。
程湛兮在外面敲门：“棠棠，换好了吗？”
郁清棠收起想象，也收敛情不自禁的笑容，微微调整表情，拉开门出来，道：“好了。”
她一露面，宋青柔的彩虹屁就开始了：“这是什么人间天上，绝无仅有，翩翩如玉美佳人！”
程湛兮：“……”
郁清棠看了眼程湛兮，一步一步走到了她身边。
程湛兮笑，眼睛亮亮的：“好看。”
郁清棠也腼腆地笑起来。
她后知后觉宋青柔和程湛兮的头盔都拿在手上，只有她老老实实地戴好了，当即便要摘下来，母女俩动作比她还要快，干脆利落地戴好头盔，程湛兮牵起她的手，温柔道：“走吧，马在外面。”
程湛兮的是一匹白马，通体雪白，没有一根杂毛。
她搭住马鞍，一脚踩住马镫，长腿一跨，动作行云流水，下一秒已经稳稳落在马背。
郁清棠只觉得眼前一花，便换了一副画面。
程湛兮坐在高高的白马上，身形修长，身后是照耀下来的日光，面孔在阳光下镀上朦胧金边，眉眼漂亮得惊人。
让郁清棠想起不知道从哪里看来的一句话：骑着白马的不一定是王子，也可能是公主。
宋青柔在旁腹诽：好刻意的孔雀开屏。
她牵过自己的大棕马，也是轻松一跨便坐了上去，一手握着缰绳，一手提着马鞭，清咤一声，驱马冲了出去，扬起滚滚灰尘。
郁清棠的目光立刻被宋青柔吸引过去。
宋青柔一身红色骑装，纵马驰骋，她上身伏低，像是矫捷的猎豹，风声猎猎，纵使看不清她的面孔，也能从中感受到她潇洒的风姿。
郁清棠听说宋青柔是将军的女儿，行事作风皆是肆意，比寻常男儿更为大气。怪不得能培养出程湛兮这样特别的人。
郁清棠看宋青柔太久，没注意到程湛兮越来越黑的脸色。
程湛兮给教练员递了个眼色。
教练员把小马驹牵过去，喊道：“郁小姐？”
郁清棠回神，道：“在。”
教练员道：“我先扶您上去？”
想象很丰满，现实很骨感。
光是上马郁清棠就折腾了好几分钟，马有体温，摸上去热热的，郁清棠不敢直接上手碰，非常拘谨。教练员看旁边的程湛兮眼睛一眨不眨，也放不开手去托她。
程湛兮从自己的马上下来，教练员识趣地让开位置。
程湛兮马术尚可，但自己骑是一回事，教是另一回事。教练员口述，她实操。
郁清棠被程湛兮托上了马，小马驹虽然是马驹，但是它的体型一点都不小，纯血马天生具有优势，四蹄健壮有力。郁清棠坐在上面，看着离地的高度，手紧紧地攥住马鞍，僵硬得一动不敢动。
程湛兮牵着缰绳，带她溜达了半圈。
宋青柔一圈一圈地跑过，引得小马驹躁动起来，前蹄在地上踏了踏。
程湛兮喊了一声“妈”，宋青柔一拉缰绳，马儿前蹄扬起又落地，鼻孔里喷出热气。
宋青柔回头。
程湛兮指了指小马驹：“你再跑它也要跟着跑了。”
“行，不打扰你们。”宋青柔笑起来，让打开护栏，开出一个口子，她直接骑马出去了，只留下一人一马的背影。
郁清棠不禁小声“哇”了一句，
程湛兮跳起来，捏……没捏到她的脸。
郁清棠配合地俯身下来，让程湛兮在她下巴捏了一下。
郁清棠又走了半圈，慢慢敢自己握住缰绳了，驱马继续绕圈，艳羡道：“我要练到什么时候才能像阿姨那样？”
程湛兮道：“十几二十年吧。”
郁清棠：“……”
程湛兮说：“她小时候就骑马了，大概四五岁，到现在有五十多年，我说十几二十年还是往少了说的。”
郁清棠撇嘴。
程湛兮转而笑道：“但是你可以练到我那样，我骑术还可以，要看看吗？”
郁清棠注意力立刻被转移，迫不及待道：“看。”
程湛兮把手指放进嘴里，打了个呼哨。
在马场另一头，温顺的白马抬起了头，雪白的四蹄一扬，朝程湛兮的方向快速奔了过来。
这宛如电视剧的神奇一幕，立刻把郁清棠俘虏了，她双眼骤然一亮，写着两个大字：想学！
程湛兮跃上了白马，把缰绳绕了两圈握在手上，冲她一笑道：“忘记和你说了，我也是四岁开始骑马。”
程湛兮伸手压了压头盔边缘，清喝一声，白马四蹄奋起，离弦的箭般冲了出去。
场上多了一抹流动的白雪。
二十多年的骑龄和五十多年的骑龄有区别吗？当然有，但在初学者郁清棠眼里是看不出来的，加上心上人滤镜，程湛兮纵马驰骋草场的身姿瞬间甩出了十个宋青柔。
程湛兮跑完一圈回来，手握缰绳让马儿慢走，上身笔直，身体随着白马的步伐一起一伏，从容优雅，犹如一首节奏平缓的钢琴曲。
郁清棠目光灼灼：“教我。”
郁清棠从小没有机会发展兴趣爱好，也不知道自己喜欢什么，见过了宋青柔和程湛兮在马场上的表现，产生了浓厚的兴趣。
第一天她们骑到了上午十点，程湛兮去工作，宋青柔带她在贵宾厅里喝茶吃点心，马场附近还有一座茶庄，主人是宋青柔的朋友，中午在宋青柔朋友家用了午饭，菜肴都是主人亲手烹制的。
他热爱美食，自己开了一家私房餐厅，装修禅意，名气不大，也不往外打广告，但来过的顾客有口皆碑。里面最大的大厨就是他自己，但是他不常下厨，主要负责研发新菜式，顾客们要是赶上了，笑道一声三生有幸。
这里的收费标准没有明文规定，菜单上也不写，按照心意给。钱多的多给点，钱少的少付点也没关系，他不缺钱，只要开心就好，吃到他美食的人能够觉得幸福，这就够了。
世界之大，无奇不有。
各人有各人的活法。
郁清棠回去把遇到的这个奇人告诉程湛兮，程湛兮坐在沙发里，搂着郁清棠坐她腿上，道：“他是我一个叔叔，你不说我还没想起来，我有很久没去看过他了，馋了。”
程湛兮咽了咽口水。
郁清棠笑道：“你到底是想看叔叔，还是想去吃他做的菜？”
程湛兮说：“都想，你不知道，对他来说想念他的菜比想念他还让他高兴。”
郁清棠挑起她身前一缕长发，垂眸道：“我觉得……”
程湛兮鼻尖蹭了下她的脸颊，“觉得什么？”
郁清棠道：“我以前见过的世面太小了，阿姨带我出去这几天，我感觉世界好大，我还想看得更多一些。”
程湛兮认同地“嗯”了一声，眼底有笑。
郁清棠又问道：“你什么时候忙完？”
程湛兮疑惑：“怎么？”
郁清棠揪着那缕长发，扯了扯程湛兮的头皮，不是很痛，但程湛兮轻轻地嘶了一声。
郁清棠放开她的长发，小声道：“我想让你陪我。”
“我妈陪你不好吗？”程湛兮明知故问。
郁清棠咕哝道：“你妈和你能一样吗？”
程湛兮听清了，装作没听清：“你说什么？”
郁清棠把脸埋她肩窝里，闷闷地说：“没什么，你忙就算了。”
郁清棠委委屈屈，程湛兮哪里忍心再逗她，将人搂到身前来，托着她的腰背，面向她的脸，温温柔柔地道：“最近都比较忙，短时间内脱不开身。”
郁清棠嘴角下意识往下撇，极快地恢复如常，大度道：“没事，你先工作。”
程湛兮话锋一转，道：“但是我明天可以带你去工作室，顺道去画廊转转。”
郁清棠面色一喜，理智强行压下，道：“不会耽误你工作吗？”
“只去一天，不会的。”
一天也够了，总比每天只有早晚能见面好。
郁清棠搂住程湛兮的脖子，主动在她唇上亲了一下。
程湛兮往后仰，陷进沙发，闭上眼睛。
郁清棠分开膝盖坐在她腿上，捧住她的脸颊，自上而下地吻她。
架势很攻，非常攻，万年御姐大总攻。
程湛兮仰着脖子承受，然后她的手被郁清棠拿过去，放在她衬衣的扣子上，腰肢若柳条轻摆。
啊。
熟悉的历史再一次重演。
程湛兮抱着受过一次的郁清棠回房，转战到床榻。
鸦羽似的墨色长发如流水倾泻在枕边，程湛兮着迷地嗅着她散发着清香的发丝，温凉的鼻尖蹭着她的脖颈，唇代替了鼻子，继续。
郁清棠意乱情迷，手胡乱抓着，想抓住什么却又什么都抓不住，程湛兮捞过她的手，压在头顶和她十指相扣。
她的香味。
程湛兮尝了又尝，没完没了。
第二次漫长得让郁清棠有些无法抵御。
“不是……说明天……要……上班？”她指节扣紧了程湛兮的指缝，断断续续地道。
“嗯。”程湛兮应着，轻咬她的耳廓，却没有停下来的打算。
“……”
程湛兮放开挟着郁清棠的手，郁清棠像摊水一样化在了柔软的大床上。
程湛兮抓住她的脚踝。
郁清棠低了一下头，惊呼：“你——”
夜色深浓，情人的缱绻被隔绝在窗帘之内，只有零星的破碎被恰好路过的风听去，但风可不会告诉人类。
郁清棠睡了，睡得很沉，呼吸声都比平时重，可见是累坏了。
程湛兮起来洗澡漱口，清理狼藉，过后爬上床，仍然精神抖擞。
她差点儿又把郁清棠折腾醒，今天是马术服的郁清棠，每天都有新的刺激。程湛兮觉得再这样下去，郁清棠的胳膊腿非得给自己折坏了不可，要不给她报个健身课？健身课不行，郁清棠肯定坚持不下去，瑜伽好像不错，游泳也还行。
程湛兮脑海里浮现出泳衣的郁清棠，赶紧打断，闭眼睡觉。
***
清早，郁清棠睁开了眼，躺在床上不动，眼睛看着程湛兮洗漱，在房间里走来走去地收拾，最后程湛兮把她从被子里抱了出来。
横着抱出来，竖着放在了盥洗室，给她挤牙膏，刷牙的时候一只手搂着郁清棠的腰肢，轻柔地给她按摩。
郁清棠刷完牙，手撑在洗手台上，薄唇紧抿，秀眉微蹙。
“还疼吗？”
“酸。”
昨晚选的两种花样对郁清棠的腰负担太大，她吃完早餐，坐上程湛兮的车才稍微有点缓过来，长长地吐了一口气。
程湛兮把副驾驶的座椅放平，让她躺下来，心疼道：“要不你在家休息吧？”
郁清棠说：“不要。”
程湛兮见她态度坚决，便不再坚持。
“那你躺会儿，到了我叫你。”
“好。”
晓雪提前得到了程湛兮的通知，早早在工作室门口等候。上午九点左右，她看见程湛兮牵着一个白色西装的女人过来，休闲七分袖，西装领口设计了飘带，白色阔腿裤，低跟鞋，眉目冷淡精致，气场那个强大，整个儿一御姐本姐。
晓雪：“！！！”
晓雪以为是程老师的对象是软妹来着。
晓雪按下了心里的震惊，上前道：“程老师……”她看郁清棠。
郁清棠淡道：“我姓郁。”
晓雪从善如流：“郁小姐。”
晓雪伸手做了个请的姿势，道：“郁小姐，我给你介绍一下我们工作室。”
程湛兮的工作室不大，从门口进去，一间大的办公室，视野开阔，另外有几个单独办公间，玻璃会议室，百叶窗开着，现在没有人。
晓雪领着二人进来，员工们纷纷抬起头，好奇地往声音来处瞧。
哇。
晓雪看到他们的表情在说同一个字，抬手做下压的动作，员工们陆续低下了头，专心工作。
一路详细介绍完，连饮水机旁边的兰花都没漏掉，晓雪送二人进了办公室，她也进去了，带上了门，百叶窗全部放下来，一丝一毫都窥探不到。
员工们依旧低着头，但是打开了公司的内部群。
他们公司公平公正公开，氛围自由，不在私底下建排除老板的群，八卦也是直接在公司大群里聊。
员工1：工作室又要拓展业务了吗？这次来的老总有点好看哎
员工2：何止有点好看，只比我们程老师差一点点
员工3：@员工2 请你摸着良心说话，哪里比程老师差
员工2：我也想客观评价的，但是程老师工资给的实在是太多了[捂脸]
员工4：我只想知道这次负责对接的人是谁？
员工1235678：我！！！
员工1：这位老总也是画商吗？还是收藏家？或者是画家？或者是单纯想给画廊投资的？
员工2：都有可能，这位姐姐气质百搭，好绝一姐姐
员工3：她会不会是单身啊？[捧脸]
晓雪：你在想屁吃
员工3望了眼紧闭的办公室门，再看看晓雪的回复，助理当着上司和客户的面摸鱼？晓雪姐姐也是很厉害的姐姐啊。
[晓雪]邀请[往事随风]加入了群聊。
所有员工：？？？
[程湛兮]：介绍一下，你们老板娘@往事随风
所有员工：“……”
这位老板娘，看起来年纪有点大啊，没想到程老师有这种爱好。
[往事随风]：大家好
消息跳出来，还是兰花头像——郁清棠后来换的，家里养的君子兰，好不容易开出的花。
大家面面相觑，纷纷热烈欢迎。
员工1：[花]
员工2：[网络一线牵，珍惜这段缘]
员工3：[为我们的友谊干杯]
员工4：[愿幸福快乐永远伴随你]
[往事随风]：[大吉大利，恭喜发财]
群里被谢谢老板娘刷了屏。
[程湛兮]：中午聚餐，我和我家那位请客
程湛兮顺手发了个群红包，让大家好好工作。
不一会儿，晓雪从办公室出来了，严实带上了门，依旧没让外面的人瞧见一片衣角。
“晓雪姐姐。”员工3叫住她，“刚刚进去的那个老总是干什么的呀？”
晓雪说：“干老板的。”
员工3愣了下，觉得似乎哪里不对又说不上来：“那她是来投资画廊的吗？”
晓雪道：“差不多吧。”
连程湛兮都是她的了，那画廊不也……横竖是一家人。
员工3还要再问，晓雪打断道：“我让你做的表格做完了吗？”
员工3道：“做完了，我现在发你邮箱。”
晓雪一拧身，踩着高跟鞋走了。
员工3坐在工位里，自言自语道：“还不知道她单不单身呢。”
中午时分，离下班时间还有十分钟，程湛兮和郁清棠一块从办公室出来，郁清棠害羞，当着这么多人的面不好意思手牵手，只并肩站着。
程湛兮拍了拍手，道：“下班吃饭。”
办公室一片欢呼，收拾桌面从座位里站起来，陆陆续续往外走。
到了定的包厢，程湛兮领着郁清棠入座，员工们自觉地让出她另一边的位置，往门口张望。
程湛兮笑道：“你们看什么呢？点菜啊。”
一个性格开朗的女生嘻嘻笑道：“老板娘还没来呢，我们怎么敢点菜？”
程湛兮看了眼郁清棠，奇道：“她一直在啊。”
晓雪非常自觉主动的，上来介绍郁清棠：“这位，就是老板娘。”
员工1脱口道：“往事随风？还有那朵兰——”
她被员工2拧了一把腰，嗷的闭上了嘴。
其余人都一副想笑不敢笑的模样，有实在忍不住的用手挡住半张脸，恨不得把脸埋进桌子底下。
郁清棠看向程湛兮，困惑地眨了一下眼睫，这个网名有什么不对吗？
程湛兮清了清嗓子，道：“点菜，别玩了。”
郁清棠暂时压下疑问，打算回家再问她。程湛兮肯定瞒了她很重要的事。
等上菜途中，程湛兮电话响了。
程湛兮接起来：“喂。”
她脸色微变，按住麦克风，对身旁的郁清棠道：“我出去接个电话。”
她拉开椅子，步伐稍快地离开包厢。
郁清棠看着她匆匆的背影，没有忽视她刚才看自己的那一眼里透露出的紧张。
程湛兮走到安静的地方，谨慎地环顾一圈四周，确定没有人，方按着心口道：“你继续说。”
电话里一道甜美的女声道：“程女士您好，您定制的钻戒已经完工了，您什么时候有空过来取一下？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这对不结婚真的很难收场！
感谢在2020-09-30 22:55:18~2020-10-01 23:06:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 5个；高冷郁姐攻 2个；程郁是真的、youxin、wyh猛t、寻依yo、小张同学 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：高冷郁姐攻 2个；Kora、芒果会咬人、苏小鱼、哈密瓜、喂等等啊 1个；
感谢投出地雷的小天使：归鹤予卿 18个；哈密瓜 4个；小包子 3个；九酒加、李箔锡、中毒太深、爸爸、一无所有路人甲、魔一long 2个；满分603、棉花糖、qin、柒缎槿、昼、安可、看世界青烟过、motalo、GSS、我没笑23333、Miyaki、路人只為路過、小刑、啵啵^·O^/、星眠、握在手中的沙、王大哥的小毒药、识叁、杯子、45257368、一只野生离、绛曲、喻言我一直都在、小杨guyu、小莎子、傅菁在我怀里、在冲浪、民政局、今天也超喜欢草莓、雪代夜歌、穿花袄的大叔、圈圈圈圈圈不住、水木湛清华、椭圆的欧姆定律、夺宝小慕、弦、放弃迴忆、我还是喜欢吴宣仪、畅露阳欣、抱梦入眠、轩辕沧溟、Ranyn、慕琳达、47705029、Pi将军、马王炸、末诗、thlhuhu、猛一、中寒拾叁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：焰泪殇 500瓶；顾祁清 232瓶；某某 168瓶；默默 167瓶；Karida 159瓶；风の 150瓶；186 148瓶；西橦 140瓶；cyrilcan 139瓶；27875016 138瓶；kke 130瓶；超爱旺仔 121瓶；月牙 112瓶；一只鹿 110瓶；识叁 105瓶；╮(￣▽￣)╭ 103瓶；吴宣仪老婆、shoot～ 100瓶；再揪一把菜叶子 95瓶；吉生 86瓶；游哉乐哉、一、柒拾一 80瓶；树人巴公、业易肆 77瓶；41524646 74瓶；呼哧君 72瓶；35119927 70瓶；明子、xxzz、朝舞 68瓶；北洛 66瓶；小白杨 64瓶；冷雨 61瓶；胖橘是你吗、Max_x怪、〖Chen〗、30888100、白白白白lang噢、猫猫猫猫猫、罗婕、清涛 60瓶；二木鸭、借楼吗借我呀 58瓶；星 52瓶；赤豚、lemon、weaverdog、没机会娶十元了、七岸、141007、秦唐盛世、35521724、溫柔的話語是最強大的、天气预报明天下太阳、72、山中好友五、zz、敏妍szd、潜水杀鱼 50瓶；Gloria.、昵称好难想、柯小宝、简单如名、頓 48瓶；葆光 47瓶；4k1080、柴米油鹽才是詩、糊糊、vampirefon 46瓶；顾念111111 45瓶；迪丽热巴圈外女友、暴躁红眼兔子、瘋子 44瓶；小瑜 43瓶；羽 42瓶；牛奶铺、苏、41593673、略略略、天天睡懒觉、张睿璇@Zrx207、27539979、WDLPSWJJA、龟龟、弱小无助但能吃、26717280、jess、柑橘味的咸鱼王 40瓶；A、裴珠泫圈外女友、35441915 38瓶；无事小神仙、thlhuhu 37瓶；35154552 36瓶；瑾衣粤食、钟梦成、YYFF、ak_锦鲤l 35瓶；玊殇、木火土金 34瓶；晏文、郑秀晶的小迷妹 33瓶；小的无礼放肆、鱼肉粉丝 32瓶；月麟將、阿萌bot、毛毛虫、筱、□□exymushroom、大雁塔、欧阳与舟、c 7 1 4 *、&、沃、难搞、白小白、陶东西、秦意浓你过分美好、羽觞醉月、陳奕迅所長，，，，，、32028959、灬灲天秤丨、啾啾、45421537、拜贤儿、一八七、残_步、湫水、强吻鹤熙 30瓶；暖眸、常笙、朋友还好吗、薛定谔的包、DiTo 29瓶；鱼、z11、good、46679095、南、 28瓶；孙芮10.5pk冲鸭、我老婆刘雨昕、秦大总攻的小兔崽子 27瓶；哎哟喂、爷服啦你这笨逼、小q 26瓶；关你ps呕、路的尽头是什么、叽叽 25瓶；一豆腐一 24瓶；mjustl、生啵 23瓶；白匣、火锅煮一切、人间肥鹅、简噬 22瓶；尤晓佳 21瓶；回声、小龟糖糖、啊哈、gjbj、蓝莓、涵qwq、abby、f（x）、CCCL、以世界为眸.、左拥喻言右抱谢可寅、mlg-语、打啵j是真的！！！！、。。。、无敌二青年、42968843、xiaogui、い、Amber、Ranyn、26401774、谁我都不认识、玉米、幕后白手、fsr.、安若、喝着可乐打着嗝、只吃糖、民政局、nanaa、LOveDrugPEACE.、my2140、棠棠不哭、厨子李、谜鹿、咬定兮棠不放松、肥仔包、45697352、jiguang、懒羊羊、20720212、傅菁女朋友、山月常去、kokitime、迪丽热巴老婆、静白、欣欣欣、忘川旧忆、31472164、许木、最爱不加糖、苏青、仅存的梦、煦、21667003、许佳琪老婆、47568339 20瓶；不变木头、啊啊啊啊啊杜、我想绿了唐若遥、34787302 19瓶；叶简、郑芒者乐、混合可可、握在手中的沙、我要和程湛兮抢郁清棠、虫虫鸣鸟叫、风一样的子、Valar Morghulis. 18瓶；懵bi状态___、人人、菠萝章鱼 17瓶；12313603、34158227、31443791 16瓶；□□dd□□dd6699、无敌霸气霹雳娇娃回旋、喵了个咪、一千亦一、在冲浪、安室的圈圈、我的景琇、凉茶、快到碗里来、36697056、purposet^o^、wmf.、奕奕、MYJESSICAJUNG 15瓶；阿九你伞没了、田野的啾啾 14瓶；。。。。。。。。。、故渊、夜星星、戴萌赵粤选哪个当老公、无姜 13瓶；47215978、曾可妮是我老公、30008724 12瓶；酒寺、21578962 11瓶；憨批猫七、樱子、亦清子、秦无边.、是小鹿鸭、薛定谔了吗？、戚九七_、莫寒老婆、太沉、香槟超新星！、万俟、任小六、风风风、扶朕去遛喵、屁坨、饺子馅的泡菜鱼、123、长发直男、38935685、z.h.x.、小王想多吃吃、Your.Sun、叶寒思、人间理想吴哲晗、别比情长、时遇。、学习、小白不白、小水、落、泡菜、贰时三、42113150、墨迹、南忆、不，金智秀是我的、over、Youzihao5327、chhhhxxyy、浮客、G、千玺圈外女友、41711140、亚林、39567994、顾启、宿宿、凤宝宝、懒猫啃肘子、46194833、香槟色超新星、camael、月影依风、小杨、蓝原芽衣女朋友、i、星溯、小笼包、楠、兔子、小楠、chaus、佘、傷城、锖青磁的金猪、咕噜昂、喵星人果果、贱贱、从来如此、42705729、杨小西、w、莫寒的年下攻、无路赛咿、顾知南、庸人自擾、syameimaru文、湛蓝、面包、昼、rebirth、南、阿尔缇妮斯、最终回L、四五、covz、空.、苏苏牧遮、lalala、霸道穷鬼、浊水溪、折扇戏美人、五花肉是真的、番茄不炒蛋、言默、白白白白天、中毒太深、翊叁、金高银媳妇、洛唯、祈珂、zfgh123、书豆豆、氽澈、Dr.Z、小可爱、45253417、46498821、18080116、秦意浓女朋友、我磕的CPszd、makura、white、萧大包、晓晓晓、寤寐求之、尚道、人初静、想养一只猫:-名叫五杀、七月、岳岳啦啦啦、洛神、快乐麦麦耶、。、吴小晗、黄桃酸奶盖、Barda、kk、鲸不言、37321804、captain、tonggg11、佐三思的小可爱、遥攻冲冲冲、飯糰、寒山远、gala、馊了可以吃、40425545、喝可乐～嗝、浅墨、kleinlunemoon、luoshi、齐吾、傻枫。。。、25845568、LYT&QNL、久盼君归1001、阿呆、夙胤、forever.、美好故事的残酷结局、孔尧舜、咬定冰虾不放松、无敌可爱花宝宝、肆书、45939430、trr603、续页、风簇浪、陈辞兮 10瓶；hao&侴、30210250、拐枣 9瓶；至尊红颜、小酪同学、PollyZ、淋雨叭、是她的呆呆呀、妄川、陌世 8瓶；nn的阿加、宝笨熊、左彦、小帆船君、猫与旧巷、娴情秋意、小包子 7瓶；sirfisher、大大图、白风临、孙周延的女朋友、迷、十除以三 6瓶；阿星、45724950、人间理想朴智妍、木林、君诺、长腿老太、林大俊是郑秀妍的、41952115、忒忒13、三月三、椰果奶昔、拔丝羽毛、8896975、x、熊翠花、Jo、江火似流萤、荷花崽、饿货喵、墨殇、栀酒、29407477、8月入坑的小白、人人喜欢琪琪、stryjska、左拥秀秀，右抱小选、知归处、恨我好了、水球兒、兮、元予安。、蛐蛐、金智秀唯一老婆、子川、二货哈士奇、傅菁我宝贝、??天海祐希、佐阳侑灯 5瓶；食至名归孙小芮、喵喵喵、唯侑、47405351 4瓶；3333333333333、十七、随心所欲、一只野生离、月亮是弯的、阿六超能吃、月亮、今天我早睡了、梧桐、阿拉丁神兴 3瓶；一字记之曰、肆柒、陌上、林珍娜□□我、Mango、夜枫、裤子、五毛钱、孟美岐的圈外女友、王大可、烟添才有色、秋秋秋、我也不知道、zach、袄奥利奥、快乐如风、老傅亲 2瓶；黄婷婷说她只爱我一个、g、马王炸、吊睛白额嗅花君、倾言、勥昆烎菿奣、凉薇今天结婚了吗、奇人妮妮、oulipo、大葵、Dust08、伍三五、-星河不知你.、念轻欢、我以为的有心、富川月神文星伊、我里个天天啊、霈、tristana、妖不到台、婧婧要长高、浅梦、锦书休寄、没有壳的蛋、奈何往兮、腿毛没我多、紫芋 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

123
“程女士您好, 您定制的钻戒已经完工了，您什么时候有空过来取一下？”电话里的甜美女声字字入耳。
程湛兮抑制不住喜悦，脱口道：“今天。”
对面工作人员道：“好的, 我这边帮您登记一下, 今天下午是吧？”
上午已经过完了, 白天还剩下一个下午, 这个下午程湛兮的安排是带郁清棠去画廊转转, 然后把她当人形挂件, 带出去和一个收藏家见面。
她下午没空。
高兴得昏了头了。
程湛兮轻轻咬了一下自己的舌尖, 改口道：“明天吧, 我明天去拿。”
工作人员声音没有变化, 依旧甜美专业：“好的程女士，那我为您登记到明天。”
那边传来敲键盘的声音，哒哒哒哒。
女声又道：“程女士你好，已经为您登记好了，最晚不超过下午五点，您明天什么时候到店都可以。”
程湛兮忽然道：“等等。”
工作人员道：“在的, 您说。”
程湛兮手指抠着走廊的墙壁, 抿了抿唇，道：“还是今天取吧。”
工作人员窒了一下, 反复确认道：“您确定今天下午取是吗？”
程湛兮握紧手机, 说：“是的, 五点前我会过去。”
键盘声哒哒哒哒。
工作人员说：“好了程女士，今天下午。”
程湛兮：“嗯。”
工作人员等了一会儿，没等到朝令夕改程女士的再一次犹豫, 当即祝福了她一番, 挂断了电话。
程湛兮在走廊里冷静片刻, 拍了拍自己的脸，回到了包厢。
菜已经上齐了，桌面的碗筷整整齐齐，同事们袖手坐着，个个坐姿挺直。
开会也没见他们这么正经过。
程湛兮在郁清棠拉开的椅子里就座，笑道：“怎么不动筷子，等我吗？”
晓雪挨过来和她讲悄悄话：“郁小姐表情太冷漠了，他们都不敢。”
“是吗？”程湛兮说着，手搭过去搂了一下郁清棠的肩，郁清棠和她对视了一眼，立刻笑了。
全体员工瞪大眼睛。
刚刚程老师是变了个魔术吗？
程湛兮说：“吃饭。”
席上的播放键被按下，大家都拿起了筷子，伸向丰盛精美的饭菜。
程湛兮的手滑下去，从搂肩变成搂着女人的腰，有桌布遮挡，除了离得特别近的那位员工，其他人都看不到。
郁清棠目光也往下滑了下，小声道：“吃饭呢。”
程湛兮回以同样的音量，语气软软地撒娇：“我十分钟没见到你了，让我抱一抱。”
晓雪：“……”
郁清棠旁边的员工8：“……”
收手吧程老师，别骚了，孩子都要被狗粮撑死了。
程湛兮就保持这种腻腻歪歪的姿势，给郁清棠布菜，为了不让自己的手离开郁清棠的腰，她宁愿不断重复“放下筷子——转动转盘——拿起筷子——夹菜”的过程，也不愿意左右手双管齐下。
郁清棠觉得她这样太累，所以腾出手给她转玻璃转盘。
一个人转转盘，一个人夹菜，配合默契。
她们眼睛里也只有彼此，笑起来都是星星。
在座所有人不约而同地停下了筷子，打了个饱嗝：“嗝。”
把狗粮洒遍天下的程湛兮用完饭后带郁清棠去公司午休，她工作室弹丸之地，不像小说里的总裁那样有专门的休息室，主要还是因为不常来工作室的原因，像现在这样被晓雪逮来工作是极其少见的情况，懒得折腾。
里面只有张折叠的单人床，以备不时之需。
程湛兮一般睡沙发，连单人床都不用。
郁清棠来了，她把单人床和沙发拼在一块，有高低落差，但四舍五入也是一张床了。
郁清棠躺沙发里，程湛兮睡单人床，盖同一张毯子，手牵着手午睡。
晓雪中午有事找程湛兮，敲门进来，看到程湛兮从单人床坐起来，一只手还紧紧牵着女朋友不放，顿时升起一股罪恶感。
她天天把程湛兮揪出门工作，瞧瞧都把人家神仙眷侣逼成什么样了。
晓雪长话短说，三下五除二把事情弄完，让办公室重回清静。
程湛兮让郁清棠枕着她的胳膊，和她接了几分钟的湿吻，额头轻轻碰了碰她的额头，放她躺进沙发，自己闭眼入睡。
中午一点半，离上班还有半个小时。
开了空调的大办公室里，没回家的趴在桌子上、躺在椅子里枕着U型枕、被子裹住全身窝在折叠床的，睡得五花八门。
员工3揉了揉自己睡得快落枕的后颈，迷迷糊糊地抬起了头，眼前朦朦胧胧的走过一道人影，无声无息。
员工3张嘴就要叫，那道人影忙朝她比了个嘘的手势。
办公室昏暗的光线里，员工3在千钧一发之际看清了程湛兮自带柔光的脸，捂住了自己张开的嘴。
程湛兮放下手指，悄悄出去了。
她出门拿戒指。
本来是打算下午编个理由单独出门，但程湛兮实在等不及了，她驱车前往门店，报了自己的名字，验过身份信息，对方双手将一个包好的小盒子递了过来：“程女士，您的钻戒。”
程湛兮接过，打开瞧了瞧，道：“谢谢。”
非常冷静，非常礼貌，且克制。
转身出了店门，她没忍住蹦了一步，然后继续冷静理智地乘电梯去到停车场，坐进驾驶座，拿着钻戒整整笑了五分钟。
开车回工作室，一边看一边笑，等红灯的时候用牙齿咬住掌根边缘，眼睛弯成了月牙。
她把钻戒的包装袋扔了，盒子思来想去，藏进了后备箱的垫子下面，旁边堆满了障碍物。
程湛兮拍了拍手，关上后备箱，上楼。
洗手洗脸，调整表情，从外面踏进了办公室。
郁清棠还没醒，窝在宽敞的沙发里，显得软软小小的一只，她怕冷，毯子盖得严严实实，只露出一小节细白柔软的指尖。
程湛兮俯身下去，吻醒了她的睡美人。
睡美人脑子晕乎乎的，身体很自觉地迎合她，甚至迎合得有些过度。也不知道往基因里胡乱刻了什么，忘记了这是在办公室，还以为在家里呢。
两人亲着搂着抱着衣服就不对劲了。
但程湛兮没忘记她们在哪，喘.i息推开贴上来的身体，扶住她的双肩，温柔道：“起床了宝贝。”
郁清棠退而求其次把脑袋枕在了女人肩膀，赖着不起。
“要出门了，睁开眼睛。”程湛兮柔声道。
她越温柔，哄得郁清棠越昏昏欲睡。
“那你再睡会儿，我一个人出去了？”程湛兮作势起身。
郁清棠攥住她的衣角，望向她的一双眼睛立刻清亮有神，道：“我醒了！”她没忍住打了个哈欠，眼角渗出泪水，说，“我们去哪儿？”
程湛兮用湿巾给她擦了擦脸，补了唇妆，牵着她的手站起来。
“我中午有点事，出了趟门。”程湛兮在出办公室门前，和她交代道。
“嗯。”
虽然郁清棠中途未必醒过，但程湛兮有必要告诉她，恋人间的小嫌隙很多时候都是自认无关紧要的事造成的，多一句嘴，可以给彼此之间少埋一颗雷，何乐而不为？
颐青画廊就在附近，程湛兮没开车，两人步行过去。
颐青画廊主打的是现代艺术，所以招牌和字体都设计感十足，郁清棠先前不知道这两个字是什么意思，认识了程湛兮父母才知道，是他们俩名字的结合。程湛兮的家人很爱她，程湛兮也很爱她的家人，这种亲情之爱无时无刻不在体现出来。
在这样充满爱.的家庭里长大，很难有阴霾。
郁清棠走在颐青画廊里，走廊两边的雪白墙壁上挂着各式各样的油画，氛围安静。她突然不着边际地想：如果是她和程湛兮的孩子，将来也要开一家画廊之类的，会怎么取名字？湛棠？程郁？
郁清棠的脸慢慢红了起来。
她是不是想得太远了？
程湛兮遇到一个同为画家的朋友，过来看自己的展览情况的，她和对方远远地点头致了一下意，想带郁清棠过去打招呼，遂偏头看了她一眼。
程湛兮：“？？？”
程湛兮道：“棠棠。”
郁清棠回神：“嗯？”
程湛兮问道：“你很热吗？”
郁清棠说：“没有啊。”
程湛兮面色担忧道：“可你的脸很红。”
郁清棠大臊，躲都没地方躲。
身后的晓雪低着头忍笑。
程湛兮：“晓雪。”
晓雪上前一步：“程老师。”
程湛兮对着前方抬了抬下巴，吩咐道：“你去和吴老师说一声，我晚点过去找她。”
晓雪道：“好的。”
她往前走了。
程湛兮带郁清棠去了清净无人的地方，摸了摸她滚烫的脸颊，调笑道：“又想什么了？嗯？”
郁清棠红着脸不肯说。
“是不是和我有关？”
郁清棠轻轻点头。
程湛兮温和道：“那我能和你商量件事儿吗？”
郁清棠抬眸。
程湛兮道：“有外人在的时候不要想，只有我们两个人的时候再想，你想怎么想就怎么想，想怎么做就怎么做。”
郁清棠眨了眨眼。
做？做什么？
和她生个孩子吗？
程湛兮把她的眼神解读为疑惑，明明白白道：“让别人看见你这样，我会吃醋。”
郁清棠点了点头。
程湛兮探手摸向她的脸，待热度降得差不多时，带她去见了吴莫晗。
“大画家，吴莫晗。”程湛兮郑重介绍道。
吴莫晗连连摆手，笑道：“你是在羞辱我吗？”
吴莫晗穿一条深色的长裙，长相没有很出挑，但是气质很艺术家，长发蓬松，有一双比她的岁数年轻很多的眼睛。她看上去起码有……四十多岁了。
郁清棠在心里估计。
不是每一个画家都像程湛兮这样年轻有为，郁清棠唇角微微上翘，与有荣焉。
程湛兮再介绍身边的女人：“郁清棠，我女朋友。”
郁清棠礼貌道：“你好。”
吴莫晗点头，亲切道：“你好。”
郁清棠话不多，站在旁边听两个人聊天，吴莫晗也来看别人的画，边走边交流。
程湛兮没有刻意将郁清棠拉进她不懂的话题里，而是保持自己的视线经常落在她身上，不会让她感到冷落，反而让郁清棠自在舒适。程湛兮的体贴不止体现在表面，是从骨子里散发出来的温柔细心。
郁清棠不大懂，但是喜欢听专业的人聊天，神情专注，像个跟着老师出来的乖学生。
倒是吴莫晗觉得她那是不是太冷清，和程湛兮讨论完一幅画作后，主动问道：“郁小姐是做什么的？”
郁清棠薄唇微抿。
吴莫晗看向程湛兮，眼神询问自己是不是说错了话。
程湛兮向她摇了摇头。
程湛兮没有开口替郁清棠说，郁清棠不明显地咬了咬下唇，底气不足地道：“我是老师。”
郁清棠的自卑深入骨髓，职业本没有高低贵贱，何况人民教师在大众心目中也是一份体面的工作。但郁清棠却觉得在艺术家这样“高大上”的职业面前，她的工作过于普通，普通到没有底气光明正大地说出来。
她自卑的不是教师这份职业，而是身为教师的她能否和程湛兮相配。程湛兮说她们很般配，她的朋友、同事会怎么看待？
吴莫晗诧异地看了她一眼，老师？
她第一眼见她以为是职场精英，日理万机，谈判桌分分钟几百万上下的那种。后来她在旁边听她们讲话，又以为是哪个家族的白富美，千金小姐。现在她说她是老师，吴莫晗突然觉得……好像也挺和谐的。
果然脸好就是任性，还具有迷惑性。
吴莫晗笑道：“伟大的人民教师，失敬。”她有点夸张，但表情很真诚。
吴莫晗幽默道：“我以前也想当老师，但不是那块材料，考试老是通不过，无奈只好去职业卖画。”
郁清棠笑起来。
吴莫晗拍了一下程湛兮的肩膀，道：“老是听人喊你老师，现在家里有个真老师了，感觉怎么样？”
程湛兮坦然道：“感觉很幸福，人生得一老师，夫复何求。”
吴莫晗哈哈笑。
这段插曲结束后，郁清棠心态明显又轻松了不少。
下午要拜见的收藏家是位老太太，和程湛兮很熟，这次拜访半是公事半是私交。程湛兮提前知会了老太太，会带女朋友一块登门，结果老太太公事以外，对郁清棠的兴趣比对程湛兮大多了，一直和她聊天，临走还送了份小礼物给她。
郁清棠不懂这份礼物的价值，但程湛兮懂，她随手送的小玩意，拿出去都是宝贝——虽说对老太太的收藏来说九牛一毛。
路上两个人互相吃醋。
程湛兮吃醋郁清棠人见人爱，刚见第一面的老太太出手大方，藏品说送就送。要不是老太太有丈夫，儿孙满堂，程湛兮都要嫉妒得以为对方是不是看上了郁清棠。
郁清棠清楚老太太对她的另眼相待不是因为别的，是因为她是程湛兮的女朋友。老太太至少有七十多岁了，程湛兮真是男女老少通杀，不知道还有多少人折服在她的魅力之下。自己刚来京城几天，目前已知的就有谭凌菲、十年前告白的朋友、马场的饲养员、程家的某两个佣人默默爱慕她……等等等等。
京城醋王对上泗城醋王，泗城醋王胜。
程湛兮的醋都是当时就说，很快就散了，最多拖到晚上，做一次爱就好了，如果不行，那就再来一次。
但郁清棠什么都不说，憋在心里，越积越多。
在车里接吻的时候郁清棠咬了程湛兮一口，切切实实地咬，程湛兮吃痛地“唔”了声。
郁清棠舔了舔程湛兮的唇瓣。
程湛兮眉目舒展，刚想投入地享受这个吻，郁清棠又咬了她一口。
程湛兮：“？？？”
郁清棠怎么了？还有，她居然有点兴奋是怎么回事？
郁清棠把她按在驾驶座里亲她，指尖划过程湛兮柔白的侧颈，指肚轻轻地按在她的颈动脉上，唇微微离开，自上而下睥睨着她。
程湛兮的心差点从喉咙口跳出来，咽了咽口水的同时把心吞了回去。
这也太攻了吧！
她立刻可以！
郁清棠没让她可以，她低头贴了贴她的唇，手从她的颈间离开，撑在驾驶座那边的车窗边缘，便要退回去。
程湛兮伸手抓住了她的西装飘带，眸色深沉。
车门落锁。
她们已经到家了，自家车库，不会有人。程湛兮和郁清棠解锁了新地点：车里。
没有小说里描写得那么美好，车厢太窄了，郁清棠头好几次撞到车顶，长腿也伸展不开，只有趴跪勉强可以，但是头又撞到了车门。总而言之就是不怎么样，两人基本把这个选项从以后的生活里排除。
回家立刻尽了兴，郁清棠昨晚没有好全的腰雪上加霜，程湛兮主动给自己禁欲三天。
第二天郁清棠就勾着她破了例。
程湛兮：“……”
欲是禁不了的，但是可以降低频率和疯狂的程度。
郁清棠只要进入状态，自制力比程湛兮低得多，什么都顾不上。关键时刻还是靠程湛兮保持理智，才保住她岌岌可危的细腰，没有真的被折断。
带郁清棠出去了一天，程湛兮又过上了独自工作的日子。
她每天早上出门前都偷偷摸摸地检查一遍放在后备箱的戒指，按在心口贴一会儿，再放回去收好。
脑子里想了无数个方案求婚，实际行动时一个个全毙了。
她绞尽脑汁，想求婚想到失眠，白天精神不济，靠喝咖啡提神。
连着失眠了两天，程湛兮把关系好的朋友发小拉了个群，取名叫“程兮兮的智囊团”。
[程湛兮]：江湖救急！
消息瞬间刷满屏。
智囊1号：来了来了！
智囊2号：啊啊啊啊兮兮妈妈的好大儿，亲亲乖崽！兮兮勇敢飞，XX永相随！
智囊3号：万万没想到我有朝一日还能被称为智囊[狗头]
智囊4号：哈哈哈操，谁不是呢？我刚刚打瞌睡呢，生生把自己笑精神了
……
智囊15号：我是最后一个？
智囊16号：是我，全员到齐，可以说了
[程湛兮]：谢谢各位兄弟姐妹，那我就长话短说了
[程湛兮]：我要求婚
全员：？？？？？？
全员：！！！！！！
[智囊1号]退出群聊。
……
[智囊15号]退出群聊。
眨眼之间，群里只剩下了程湛兮和靳斯月两个人。
程湛兮：？？？
[靳斯月]：你是不是忘记了什么事？
[程湛兮]：什么事？
[靳斯月]：大家还没有见过你女朋友
程湛兮：“……”
程湛兮挨个私聊道歉，把人都拉了回来。
[智囊1号]：哼！
后边的人排队跟了十四个哼。
[程湛兮]：我错了我错了我错了
[智囊1号]：道歉有什么用，除非你把女朋友带出来见见
全员+1。
[智囊15号]：靳斯月你凑什么热闹，你不是见过吗？
[靳斯月]：仙女有谁会嫌多见一次吗？
[智囊2号]：你有空吗？不是在巡演？
[靳斯月]：我必须赶过来见神仙姐姐！
靳斯月对郁清棠的溢美之词无疑让群里更沸腾了，一个个敲碗等程湛兮女朋友，不给见就不给出主意，还要组团上门，反正他们都知道她住在哪。
程湛兮暂时隐身，给喻见星打了个电话。
喻见星和上面那拨人不是一个圈，所以程湛兮没拉她进群，打算单独问。
“我想求婚，你有什么建议吗？”
“这么快！对象是那个谁吗？”
“不然？”程湛兮声音里透着危险的气息。
喻见星哈哈哈，打开了手头的平板，说：“你先等等，我买张下午的机票去京城。”
“买机票干吗？”
“去见你女朋友啊，你们俩正式在一起以后我还没见过呢。”
“我是求婚，不是结婚！”
“哈哈哈哈那我不管。”喻见星说，“我票买好了，你要是不带着女朋友出现，我就到处向人哭诉你始乱终弃，我再雇个小孩，说是你的！”
程湛兮：“？？？”
“晚上见哟。”喻见星把电话挂了。
程湛兮对着手机，一边是挂断的电话，一边是不断跳出来新消息的微信群，顿时一个头两个大。
她寻求婚建议未果，反而招来了一大波女朋友观光客，这叫什么事？
但他们说的也有道理，她和郁清棠在一起这么久了，也没有让朋友们见一见，现在郁清棠连她父母都见了，应该能接受了吧？
[程湛兮]：我回去问问她
程湛兮在群里留下这么一句，激起了千层浪。
[智囊1号]：我们兮兮怎么0里0气的？
[智囊2号]：实不相瞒我也觉得，求个婚犹豫不决，不像她的作风啊
[智囊3号]：果然看人不能看表面，有的人表面又美又攻，私底下受得死去活来
[智囊4号]：这个时候就要我们唯一见过仙女本人的，美丽的月姐姐来解答疑惑了，神仙姐姐攻不攻@靳斯月
[靳斯月]：攻
全员开心。
程湛兮手机锁屏后就没管这个群了，她在外面吃完饭，去程家接郁清棠。
她晚上有公事，抽不开身，喻见星回自己家了，把计划挪到明天。
十字路口，程湛兮的车停在红灯前，一只手搭在方向盘，另一只手伸过去，张开五指，郁清棠手从下面抬上来，默契地和她十指相扣，低头看一篇夸程默的微博文章。
程湛兮看着郁清棠的侧脸，欲言又止地说：“我朋友想见你。”
郁清棠不是很意外的，抬头问道：“哪一个？”
程湛兮道：“喻见星。”
郁清棠有印象，点头：“假扮女装大佬的那个。”她问，“什么时候见？”
程湛兮说：“这个不重要，还有其他的朋友。”
郁清棠至此表情都很淡然，还噙着一丝浅浅的笑：“谁？”
靳斯月么？
程湛兮舔了舔唇，几乎有些不忍地说：“所有。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
社恐自闭现场.jpg
郁攻持续加载中……
感谢在2020-10-01 23:06:05~2020-10-02 22:49:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离、天气预报明天下太阳 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：叶认羽、佐三思的小可爱、高冷郁姐攻 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：喂等等啊、靓仔不配谈恋爱 2个；苏小鱼、芒果会咬人、风一样的子 1个；
感谢投出地雷的小天使：五花肉szd！ 3个；哈密瓜、归鹤予卿、敬822、deeplove 2个；夏天王、34669710、穿花袄的大叔、啵啵^·O^/、qin、马王炸、金容仙的大宝贝、GSS、楠條愛奈的水獺、叶小要给洛攻主生猴子、41809733、青闲清贤、20188554、雪代夜歌、打到小松鼠q、苏薄、xixi、民政局、慕琳达、中毒太深、我没笑23333、中寒拾叁、路人只為路過、小刑、靓仔不配谈恋爱、一只野生离、夺宝小慕、臻、sy3327、wyh猛t、Miyaki、葬花 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：旺仔小馒头 142瓶；Scrtllet、三观 60瓶；盒盒盒盒盒、刘亦菲的女朋友 40瓶；不要污要优雅、小笼包 38瓶；景瞳 35瓶；天哀、沈一、哒哒嘿、cpkswl、顾姜、无名地 30瓶；左脚油门 29瓶；jennie我老婆 28瓶；十八羽sakura、拾贰 24瓶；云小笙、暮看云、夜夜饮水、墨柒、别bb行吗、碧海蓝天、vita、臻、屹立不倒的老仙人掌、Annie 20瓶；秦唐千秋万代 16瓶；杠上食人花。 15瓶；不二臣、苏薄 14瓶；JL嗑糖大师 12瓶；炽恒、廿叁、楠、卐未设置卍、komereji、哎呀、苏雨墨、公子小白、34299185、打啵j原地结婚、闻弦歌、ynp、无风也起浪、CQQ、十个狗头、45797412、狗带、林深时见鹿、gu顾暶、老橙子、绝对零度、泡沫、没铭、老脸一红、杨超越陈意涵圈外女友、竹一、卡哇伊、夏天一只桐、鞠婧祎的圈外女友、放肆。、咸咸咸咸狗、啾啾啾啾啾、南忆、全世界最好的秦意浓、羨丶、yj、没钱充值、krykyo、墨羽初阳、咕叭、谢可寅的童养媳、Yee-、Pibaosi 10瓶；小泗今天也很萌、萧菀青老婆、西野七瀬世最可 9瓶；刘令姿秘密女友、Miracle 8瓶；溪涘、呦西是熊二呀 6瓶；神赐小七、boom、31708138、孙芮的大米饭、t.、一舟、君玥、张语格的宝贝、jia、易风、。、阿木啊阿木 5瓶；一枕清秋、老谢 4瓶；山野、おぜ、王哈哈 3瓶；猪猪侠、月亮是弯的、宋昕冉的妈妈、42093604、。。。。。。。。。、老傅亲、aykong、王大可、食至名归孙小芮 2瓶；浅梦、十安、45882312、吊睛白额嗅花君、47545099、大葵、jane、及时行楽、凉山老君、小张是个瓜、十七、g、tristana、flowinz22、绛曲、叶小要给洛攻主生猴子、帅气的小王子、林北北、喻言谢可寅的小团子、阿拉丁神兴、云仔、腿毛没我多、她是人间至上 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

124
郁清棠的笑容僵硬在脸上。
程湛兮捏了捏她的指节以作安抚, 温和地道：“你不想见可以不见的。”
郁清棠沉默片刻，道：“我想想。”
红灯转绿，程湛兮把手抽回来, 重新掌住方向盘。
程湛兮的余光里, 郁清棠目视前方, 脸上一点表情都没有的, 好像是在长久的发呆。
到了家郁清棠也是一副慢半拍的样子, 程湛兮按下她安全带的锁扣, “咔哒”一声, 郁清棠迟钝地偏了偏头, 眼睛对上焦距：“嗯？到家了？”
程湛兮：“……”
自己是不是太为难她了？郁清棠不喜欢人多的场合, 虽然不到社恐的地步，但是会浑身不自在。更别提她那些朋友全都是冲着郁清棠来的了，到时候还不当成猴子看？
程湛兮绕到副驾驶，拉开车门，牵着郁清棠下来。
一进门郁清棠就把她抱住了，脸埋进颈窝里挨蹭, 伴随着极小声的哼哼唧唧。
程湛兮两只手环住她的细腰, 温柔道：“不想去咱们就不去了，没事的啊。”
郁清棠哼唧声停下, 瓮声瓮气道：“我要去。”
“那就去。”
哼哼唧唧哼哼唧唧。
程湛兮失笑, 又被她撒娇撒得心软成棉花糖。
她偏了偏脸, 张口含向郁清棠白嫩的耳垂，舌尖舔.i舐。
郁清棠的哼唧声立马变了调，五指倏地攥住程湛兮肩膀的布料, 把自己的耳朵从她的口唇移开。
“说正事呢。”声音里带着一丝自己未察觉的轻软嗔怪。
“什么正事, 这样？”程湛兮学她, 哼哼唧唧哼哼唧唧。
郁清棠被逗笑，又觉得恼怒，手在她腰间掐了一下。
程湛兮不疼，反而痒得缩了一下，笑着亲她脸颊一口：“宝贝真可爱。”
郁清棠双手抬起来，勾住她的脖子，程湛兮托着她腰臀，让她像只考拉一样挂在自己身上，就着这样的姿势抱她到沙发坐下。
“所有是多少？”郁清棠选择直面这个问题。
“十五六七八个？”
郁清棠表情窒了一下，道：“一次见吗？”
“你想一个一个分开见也行，但这样得有十几天我们不能单独吃饭，得带个电灯泡。”
“……那还是一次见吧。”郁清棠果断排除了分开见的选项。
“不用紧张，他们人都很好的。”
“……嗯。”
程湛兮的话郁清棠当然相信，只是见朋友并不是人好不好的问题。宋青柔人不好吗？那天郁清棠差点儿吓得魂飞魄散！
程湛兮打开微信群。
[程湛兮]：她同意了，你们商量个时间？
[智囊1号]：啊啊啊啊啊！
[智囊2号]：什么都别说了！妈妈同意这门婚事！
[智囊3号]：神仙姐姐要下凡了吗？激动！
……
[程湛兮]：你们不许逗她，否则后果自负
[智囊1号]：兮兮！你怎么突然1起来了！我们还在群里讨论你是0来着
程湛兮心想我倒是想是，你们的神仙姐姐不给我机会。
[智囊2号]：哈哈哈哈，妈妈就知道没有看错你，程湛兮，永远的猛1！
[智囊10号]：猛1，你就是最棒的！
猛1程湛兮又打字：【你们先商量，我去陪老婆了，回头聊】
全员：“？？？”
人干事？
重色轻友的程湛兮和女朋友卿卿我我，极尽温柔地做了一次，郁清棠睡了过去。程湛兮悄悄拿起手机，去了客厅。
她把消息看了一遍，大家都希望越快越好，但都不是小孩子了，各有各的工作，有的还成家了，所以在对行程表，弄得非常认真，没时间的表示通宵加班也要挤出时间来。
程湛兮有点感动地打字道：【谢谢各位兄弟姐妹】
但是原则问题还是要坚持的。
[程湛兮]：我来重复一下，不许逗我女朋友
智囊1-16号：现在绝交还来得及吗？
第二天程湛兮带郁清棠先去见了专程回京看热闹的喻见星，当作预热。
喻见星勉强算是熟人了，郁清棠不怎么紧张。倒是喻见星见到她吃了一惊，趁着郁清棠去洗手间的工夫，和程湛兮说悄悄话：“你是做了什么，几个月的时间她跟变了个人似的。”
这么说吧，之前的郁清棠让喻见星本能地敬而远之，知道她是悬崖下盛开的花，但是没有勇气去峭壁采摘，毕竟谁也没有亲眼目睹那朵花的美好。现在程湛兮让一束阳光驱散谷底厚重的阴霾，让这朵花暴露在众人的视野当中，迎风舒展的枝蔓，极致的烂漫。
如果从前的郁清棠是现在的郁清棠，喻见星肯定在看到她的第一眼就决定追她。
程湛兮为自己斟了杯茶，朝她一笑，看着她的眼睛说了句法语：“Puisque c'est ma rose。”（因为那是我的玫瑰）
她一点一滴用心血浇灌出来的玫瑰，和她的根连在一起。她把她保护，她听她倾诉，她使她安心，因为那是她的所爱，因为那是她的玫瑰。
她们俩都在法国留学，法语交流自然不在话下，只是回国了就不常说法语，很少听见。
程湛兮的声线清亮，说法语时嗓音偏低，自带低沉环绕的缱绻温柔。
喻见星怔了一会儿神，把手伸出来，给她看自己手臂上起的鸡皮疙瘩：“我的妈呀，你谈恋爱以后也太会了吧，动不动情话暴击的吗？还有，你说法语简直是开挂，我刚刚都差点对你动心！怎么样怎么样？郁清棠是不是被你迷得七荤八素的？”
程湛兮摆手：“夸张了啊，她听不懂法语，但迷得七荤八素是有的。”
喻见星道：“你自己把第一句和第三句连起来重新说一遍。”
程湛兮哈哈笑。
喻见星感慨地叹了口气，道：“看见你这样我就放心了。”
喻见星举起茶杯和她碰了一下，想起最近听说的一个消息，垂了一下眼眸，重新笑起来。
无关的人不提最好。
程湛兮看到郁清棠走过来的身影，把锅里的虾捞出来，戴上一次性手套给她剥虾仁。郁清棠坐下，她刚好将虾仁放进郁清棠面前的碗碟里。喜不喜欢一个人，其实很容易看出来，当你喜欢对方的时候，眼神和肢体都是亲近她的，山海皆可平；不喜欢一个人，哪怕距离再近，两人之间也满是隔阂，咫尺天涯。
当局者迷旁观者清，喻见星在程湛兮身上深有体会。
所幸现在一切都好。
喻见星低头喝了口茶，摇头晃脑地从红锅里捞起来一片毛肚。
面前的碟子里多了一只剥好的虾仁，虾肉紧致饱满。
喻见星抬头看向对面。
程湛兮把一次性手套摘下来，丢进脚边的垃圾桶。
郁清棠对喻见星印象很好，从她愿意主动让程湛兮给喻见星剥一只虾可见一斑。两人饭后加了微信，程湛兮礼节性地微微一醋，没有说什么。
她愿意让自己的朋友都成为郁清棠的朋友，她认识的人越多越好，生活越丰富越好。
喻见星的朋友圈分享她自己比较多，配的文案也比较幽默，是个有趣的人。偶尔有专业相关，郁清棠点开大图，看得津津有味。
一个观光客解决了，还有十几个观光客在排队等着一拥而上，非常可怕。
朋友们热情高涨，把观光，不，见面的时间定在了这周末。
程湛兮千叮咛万嘱咐，不惜以二十多年的友情相威胁，总算把他们准备的劲爆开场给镇压了下来。
郁清棠前一天晚上辗转反侧，程湛兮睡到一半听见耳畔传来一声重重的叹气声，以为家里进了什么不干净的东西，吓得差点从床上滚下去。她把灯拧开，看到郁清棠侧脸对着她，表情写满了忧愁。
程湛兮：“……”她问，“怎么了？”
郁清棠说：“没什么。”
女人在这种时候说没什么那就是有什么，程湛兮忍着瞌睡，温柔哄道：“告诉我好不好？”
郁清棠说：“我睡不着，万一明天你的朋友……算了。”她道，“你再上我一次，我想睡觉，不然明天没精神。”
程湛兮：“……”
结束以后，郁清棠秒睡。
程湛兮哈欠连天地起来洗手，回来继续将人抱住，陷入了梦乡。
周末晚上才见面，上午郁清棠和程湛兮去了马场，放松心情顺便缓解紧张，郁清棠体力弱，但在维持平衡方面的能力还不错，来了两三次已经能驱策着小马驹小步跑圈了，如茵的绿草地上，四蹄轻扬，马蹄嘚嘚，舒适的风吹拂在脸上。
郁清棠一直没给这匹马取名字，到今天才来取名，叫大白。
小马驹没照过镜子，对这个名字暂时接受良好。郁清棠想学吹口哨就能叫马的本事，但一来她吹不响口哨，二来教练说这个不一定能成功，得看和马的缘分，郁清棠有些气馁，但没有就此放弃，来日方长。
中午程湛兮去拜访了开私房菜的叔叔，吃了一桌好菜。
时间一晃到了傍晚。
程湛兮来到包厢门口，让郁清棠站在外面，她伸手轻轻推开了门。往上看，没有什么奇怪的整蛊，往前看，没有手持的礼炮，往里看，所有人老老实实地坐着，玩牌的玩牌，打电话的打电话，摇骰盅的摇骰盅。
程湛兮的身影出现在门口，所有人一起望过去。
此刻显得疑神疑鬼的程湛兮特别尴尬。
程湛兮笑了声，对放她一马的朋友感激地一抱拳，出去带郁清棠进来。
包厢所有人表情兴奋，翘首以盼。
程湛兮让开路，让大家完整地看见她身后的女人。
这下所有人都站起来了。
一身红色西装的郁清棠气质冷艳，清冷道：“你们好。”
一群人异口同声：“姐姐好。”
突然特别的乖巧。
智囊1号道：“姐姐坐我这里吗？我这有空位，两个喔。”
智囊2号一屁股把智囊3号挤走，道：“姐姐来我这！”
智囊10号举手道：“姐姐选我，我和兮兮是同一天出生的！”
一时间包厢里被叫“姐姐”的各种声音充满了。
姐姐本人站在原地不动，程湛兮收在她背后的手捏了捏她颤抖的手指。
程湛兮说：“好了，差不多可以了。”
一群人瞬间收声。
程湛兮牵着郁清棠坐到了沙发靠边的角落，让郁清棠坐在最里面，回头看诸位好友。
朋友们其实准备了一些恶作剧，但是新来的姐姐一看就是个正经人，还是那种高岭花类型的，这……玩起来局势不好掌控。
怎么办呢？
朋友们看向唯一有经验的靳斯月。
但他们没有想到靳斯月跟程湛兮串通好了，第一次见面，最好大家就是文静一些，想疯以后有的是机会疯。所以靳斯月给了一个否定的眼神，恶作剧就这么破产了。
话说回来，神仙姐姐是真的好看，赏心悦目。
程湛兮还是没让大家太无聊，经过郁清棠的允许，主动爆了一个大料。
程湛兮道：“我去年不是逃婚么？大家都知道吧？”
大家伙窒息，频频朝她使眼色，你是傻吗？当着女朋友的面说自己差点弄出个未婚妻的事。
她身边的好友直接照着她的腰来了一下，程湛兮眼疾手快地按住，她这截腰是郁清棠专属的了，不能乱掐。
“既然大家这么着急，那我就长话短说了。”程湛兮笑道，“当时要和我结婚的卫小姐就是我现在的女朋友。”
朋友们：“？？？”
反应过来的朋友们：“！！！”
场子瞬间热起来。
哈哈哈哈。
怎么回事儿啊这？
程湛兮就差被掐着脖子要求她把话说长，程湛兮从朋友们的包围里艰难地挣脱出来，朝旁边的郁清棠笑了笑，继续道：“事情是这样的……”
说到郁清棠到京城来向程家退婚，结果直接见到了女朋友的妈妈和哥哥，晴天霹雳。
一个朋友直接倒在了沙发，说：“救命啊——我代入我自己，我已经社会性死亡。”
另一个朋友想听故事，追问道：“那姐姐当时说了什么？”
程湛兮看了眼郁清棠，清了清嗓子，道：“她说，我是程湛兮的女朋友，婚约不用取消了，我要妹妹。”
朋友们哇的一声，顿时整齐划一地看向郁清棠，表情震惊。
姐姐不愧是姐姐，在那种时候居然还能那么淡定！
郁清棠权当程湛兮讲的不是发生在自己身上的事，端了杯茶浅抿，神情自若。
朋友们对她的敬佩更深了。
郁清棠在程湛兮的精心打造下，营造出宠辱不惊、心脏强大的美御姐形象，只需要在旁边当吉祥物，时不时含笑点头，用宠溺纵容的目光看着她。
朋友们一边听故事一边在内心不约而同地感慨：看来兮兮确实是0。
阴差阳错的故事讲完，朋友们齐刷刷地鼓掌，真心实意地热烈鼓掌。
靳斯月坐在单人沙发里，掌声平息后将手放下来，啧道：“你们俩天定的缘分，不结婚真的很难收场了，我跟你们讲。”
朋友1道：“程兮兮和郁姐姐锁了。”
朋友2道：“钥匙我吞了。”
朋友3道：“喜结良缘，百年好合。”
朋友4道：“永结同心，早生贵子。”
朋友5张嘴。
程湛兮笑着打断道：“可以了可以了，现在讲完了真结婚的时候讲什么？”
朋友们哈哈哈哈。
“我们不是在提前练习吗？”
“对对对！”
郁清棠看了程湛兮一眼，垂下眼眸，不知道想了些什么。
朋友们性格都很好，说不闹就不闹了，坐在一块聊天，吃饭，喝酒，讲八卦，所有人都在笑。程湛兮忙着工作忙着陪女友，有大半年没怎么和朋友聚，心情好，多喝了几杯。她喝酒不大上脸，也不会撒酒疯，就是困得想睡觉。
她在包厢里就感觉自己快喝醉了，及时停了下来，靠着郁清棠的肩膀休息，眼皮半阖。
朋友1悄悄过来，来郁清棠这探听情况：“郁姐姐，我问你个问题。”
郁清棠温和道：“你说。”
朋友1小声问：“你和兮兮谁在上面？”
程湛兮没睡着，一下睁开眼睛，咳嗽了一声，道：“干吗呢？”
朋友1可能也喝多了，一不做二不休，大声问道：“就问问你俩谁是攻，有问题吗？”
剩下的起哄齐声道：“没问题！”
程湛兮懒洋洋地合了一下眼帘，把脸彻底埋进郁清棠颈窝里，微醺道：“我醉了，我要回家。”
朋友1大叫：“你要是走了你就不是程兮兮，你是程0！”
程湛兮会怕这个么？
当然不会，她还得谢谢对方吉言。
程湛兮闭着眼笑了下。
时间不早，最后一个问题也撬不出来答案，大伙儿都散了。郁清棠到现在还没开车上过路，也喝了两口酒，叫了代驾回去。
到家已经是凌晨以后了，程湛兮困得神志不清，走路的双脚就不大听使唤。郁清棠摇摇晃晃地把她扶回了房间，自个儿也走得东倒西歪，好不容易把程湛兮挪到了床上，累出满头的细汗。
程湛兮迷迷糊糊地睁了一下眼，问：“到家了吗？”
郁清棠双手撑住膝盖喘气，说：“到了。”
程湛兮脸蹭了蹭枕头，闭上眼睛，声音越来越轻：“我好困，先睡了，晚安。”
郁清棠和她说完晚安才发现程湛兮没洗澡没换衣服。
郁清棠顾不得自己酸软的小腿，赶紧抢到床边，想在她睡着之前把她叫起来洗澡换睡衣再睡，以她的体力，实在折腾不动。
然而已经晚了，程湛兮心口均匀起伏，因为喝酒的缘故呼吸声比平时略重，两颊透出淡淡的粉，一只手规矩搭在腰间，睡得香甜。
“程湛兮。”
“程湛兮？”
郁清棠贴到她耳边，使出杀手锏：“亲爱的。”
程湛兮睡梦里立刻弯起眉眼，搂过她的脖子亲了她一下，人却是没有醒。
郁清棠：“……”
郁清棠无奈去洗脸池放了一盆水，打湿毛巾后再拧干，出来给程湛兮擦拭身体。先是脸和手，再是脖颈和……
程湛兮今天穿的浅V领无袖衬衫，胸口起伏十分明显。
郁清棠把毛巾搁到一旁，指尖伸向衬衫的扣子，扣子很小，当它严丝合缝地合拢，便能将一个女人的春光遮挡。
郁清棠指节动了动，收回了手。
她把程湛兮的脸和颈项又擦了一遍，坐在床沿发呆。
酒的后劲上来，程湛兮脸色越来越红，许是热，她自己开始拉扯起衬衫的纽扣来。她没郁清棠那么多顾虑，不一会儿便一颗不剩，里边是黑色蕾丝的文胸，腰腹紧致平坦，随着呼吸起伏。
这样睡着很不舒服，程湛兮皱了皱眉，熟练地将手绕到背后，解开了束缚，翻了个身侧躺，正对着坐在床沿的郁清棠。
郁清棠手里拿着毛巾，僵硬得不知如何是好。
她们俩在一起这么久，她还是第一次在灯下这么清晰地看到她的样子。
肌肤像粉白的花瓣，风一吹便能从枝头飘落的娇柔美好。
干净，纯洁，让人生不出一丝亵渎的心思。
许久以后，帮程湛兮擦拭完全身的郁清棠沉重地闭了闭眼，上一句是她在今天之前自以为的，当她见到程湛兮无意识的种种可爱反应后，她好像再也无法问心无愧地说出上面那句话。
凡人不敢奢求揽九天明月入怀，但月亮已经落在她怀里了，只属于她一个人的月亮。
郁清棠低头看自己的食指指尖，灯光下一丝透明的晶莹。
她忽然想：为什么不呢？
程湛兮盖着被子，郁清棠鬼使神差地伸出了手，滑进了被子里，然后她目光一眨不眨看着程湛兮的脸，像着魔了一样。
程湛兮眉尖微蹙，似是愉悦又似是痛苦，齿尖咬住了下唇，发出了低低的一声，细碎的。
郁清棠眸色深晦，手收回来，替她掖了掖被角。
郁清棠在床的另一侧躺下来，喊了声：“兮兮。”她柔声道，“睡到我这边来。”
程湛兮自发地翻身，把脸朝向她，身子也往前挪，挪到郁清棠能看清她睫毛的距离，停下，呼吸绵长。
郁清棠手肘撑在枕头上，一只手支着脸颊看她，嘴角噙着淡淡的笑。
看了约莫有二十多分钟，郁清棠起身下地，从客厅的抽屉里找了一段红绳过来。光是出去又进来这一趟，她就紧张得心跳加速。
程湛兮依旧在熟睡，郁清棠从被窝里拿出她捂得暖热的左手，小心翼翼地抬起她的无名指，用细细的红绳首尾绕了一圈，用笔划上记号，然后蹑手蹑脚地回到客厅，从记号那里剪断，收进了她明天要背的包包里。
做完这一切，郁清棠比扶程湛兮去床上睡觉又给她擦身还累，紧绷的神经放松，她在客厅地板上坐了下来歇息，手按住心口，感受胸腔里狂跳的心脏。
郁清棠自顾自笑了起来。
她在客厅平复好自己，给程湛兮拿了条丝质睡裙，准备给她穿上的时候打消了主意，唇角微勾，把睡裙丢在了卧室的沙发上，有需要明天程湛兮自取。
夜很长很长。
郁清棠睡得晚，第二天醒得也晚，睁眼的时候已经是上午十点。
程湛兮出门了，给她在床头留了张便签，手机里还有她的消息，九点半发过来的。
【醒了吗？】
郁清棠回复她：【醒了】
宋青柔没有给她打电话，应该是程湛兮提前打过招呼。
郁清棠给司机打了个电话，用完早餐老李刚好到，老李戴着白手套的手拉开后车门，问好：“少奶奶早上好。”
郁清棠颔首，神情自若：“早上好。”
她弯腰坐进车里。
四十分钟后，郁清棠捏紧了手里的包包，仰头看了看面前的门店，玻璃橱窗里光芒闪耀。她轻轻地呼了口气，迈步进去。
“你好，我想买一枚钻戒。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
想不到吧（//▽//）
感谢在2020-10-02 22:49:22~2020-10-03 23:03:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：喂等等啊、天气预报明天下太阳、高冷郁姐攻、芒果会咬人 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫、LittleKate、chaelisa是真的、高冷郁姐攻、苏小鱼、风一样的子、暴雨下的、哈密瓜 1个；
感谢投出地雷的小天使：瑾懿.、傅菁在我怀里 6个；喻言我一直都在 3个；哈密瓜、五花肉szd！、持剑只为她、蓝原龙笙、魔一long、爸爸 2个；骑五折、朴孞、一只野生离、GSS、迷上百合文、里加、啵啵^·O^/、山鱼、33759182、tanghul、Miyaki、路人只為路過、我没笑23333、塑肃、deeplove、夺宝小慕、穿花袄的大叔、顾苏皖、中毒太深、47543372、雪代夜歌、嗷呜、中寒拾叁、小刑、坐拥blackpink、民政局、轩辕沧溟、kenosis、三观、ruia_lan、今晚暗鲨你、万小二、qin、柳子澈 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Rain_、骑五折 83瓶；lynnnnn 60瓶；一嘟嘟 58瓶；39483405 50瓶；47461246 49瓶；周与卿 45瓶；嘟嘟丈噗、40178581、奈子 40瓶；夏以桐我可以 37瓶；折扇戏美人、闲安、124124 30瓶；陈路 23瓶；doge、程归鸢、打小就胖 20瓶；龙猫 15瓶；71405891mr、情词的酒、severely 14瓶；22、CQQ、41532647、上辰、秦&唐、小夕、十一、九锅、塑肃、世界、阿呆、横流、shanewong、25861609、沐雨、失时、鹤摐 10瓶；41686311 8瓶；46459725、月亮是弯的、往事随风、绿茶、林大俊是郑秀妍的、113、墨迹、老色批、吴宣仪唯一的老婆、景然 5瓶；嗷呜、吴哲晗是我宝贝 4瓶；陆柒 3瓶；。。。。。。。。。、王大可、佚名、炸了个阿普鲁派、3333333333333 2瓶；凉山老君、凉薇今天结婚了吗、坐骨神经痛、林北北、大葵、天才少女007、某栗子、帅气的小王子、成语是真的、flowinz22、风落之后、吊睛白额嗅花君、g、锦书休寄、-星河不知你.、赵广东不是广东人、知至知终、富川月神文星伊、君诺、tristana、陌上公子夜白、aykong、宋昕冉的妈妈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

125
程湛兮坐在茶室里, 对面座位上的人出去接电话了。
茶杯里水色澄碧，程湛兮拿过手机扫了眼，看到郁清棠回复的消息, 不由得出起神来。
今天早上起来, 她发现自己不着寸缕地躺在被窝里, 连片挡风的布料都没有, 而郁清棠穿着吊带睡裙, 规规矩矩地睡在她身边。
让程湛兮十分怀疑昨晚到底发生了什么。
她们俩在一起几个月了, 还没出现过这么离奇的事情。
昨晚那帮损友一直说她是0, 该不会是她喝多了拉着郁清棠非要她霸王硬上弓了吧？不对, 她不至于睡得这么死，感觉来了更不可能一点印象都没有。
郁清棠故意不给她穿衣服？
没想到郁清棠是这样的郁清棠，闷里骚。
茶室里的另一位客人打完电话进来, 就见正对面的程湛兮满脸的笑意, 灿烂无比。
客人：“？”
程湛兮稍作收敛，恢复了温良恭俭。
***
另一边的珠宝店里。
郁清棠在店员的介绍下在玻璃橱窗看花了眼, 表面却镇定自若。
店员微微笑道：“您是想买成品还是定制？我们品牌提供定制服务。”
郁清棠沉吟问：“有什么区别吗？”
店员道：“成品就是我们店里或者线上有的。定制分为两个类型, 全定制和半定制, 全定制就是量身定制，我们有专业的珠宝设计师, 您提供草图或者想法，和设计师进行沟通，需要您全程参与，及时交流, 打造出理想的钻戒；半定制则是您选定钻石和戒托……”
店员介绍完, 问道：“您着急要吗？”
郁清棠脑子里的热血从昨晚程湛兮的朋友聚会一直烧到现在, 没有犹豫地道：“着急。”
店员说：“那建议您买成品钻戒或者半定制, 半定制的周期在十天左右。”
郁清棠皱眉：“十天？”
店员看出她的急迫，抿嘴一笑道：“是的。”
郁清棠道：“我先看看成品吧。”
店员道：“好的。”
郁清棠看了几款成品钻戒，样式都不错，又迟疑道：“买成品的话会不会显得不够重视？”她说，“我是第一次求婚，没有经验。”
店员扑哧一笑。
郁清棠反应过来，也被自己逗笑了，抬指揉了揉额角，说：“不好意思。”
店员笑着道了声没关系，她说：“看您这么认真，一定很爱你的另一半吧？”
郁清棠垂下眼睑，轻轻地“嗯”了一声。
店员说：“求婚看重的是心意，相信她收到你的求婚，在意的是求婚的你，而不是钻戒是不是私人订制。如果您实在介意的话，可以选择半定制，我这边给您备注加急一下。”
郁清棠追问：“加急能提前多久？”
店员委婉道：“具体还是要看制作需要的周期，我只能帮忙备注。”
郁清棠听明白了。
这是买卖的套话，总而言之就是我可以加急，但不保证真的能加急。
郁清棠想了想，道：“半定制吧，具体要怎么做？”
郁清棠在店里一直待过了午饭的饭点，选定了半定制的方案，在店里下了单。
预付了定金，店员笑脸盈盈地打算送郁清棠出门，郁清棠却在玻璃橱窗前停了下来，淡道：“你再给我推荐一款成品吧。”
店员：“！！！”
这就是有钱人的世界吗？！
郁清棠提着装好钻戒的小袋子出来，在店员镇定却难掩震惊的目光下出了门。
她在回家的车后座上打开了蓝色绒面的小盒子，切割好的钻石镶嵌在戒托上，闪闪发亮。
不知道为什么，郁清棠总有一种程湛兮会向她求婚的直觉，尤其是昨晚，这种直觉更强烈了。她的朋友说出结婚祝词的时候，郁清棠甚至怀疑那一刻程湛兮会不会当场拿出求婚戒指。
郁清棠从宋青柔那里听说了她和程颐的爱情故事，程颐在他们交往的第二个月，当月的第一天，凌晨，策划了求婚仪式。程湛兮和她爸爸那么像，说不定现在已经在筹划怎么求婚了。
她们俩在一起四个月，一百多天，郁清棠没有考虑过结婚的事。但她这辈子如果要和一个人携手共度一生的话，那个人只会是程湛兮。
时间的长短不是问题，在她心里她们已经奔赴一生。
程湛兮已经主动了那么多次，这一次她想做那个一往无前的人。即使不能，她也不要再等在原地，心安理得地接受她的求婚戒指。
她也是她的玫瑰，长在她身体，开在她心上，独一无二的玫瑰。
郁清棠把钻戒盒子扣上，对前面驾驶座的司机老李道：“李叔，不要告诉别人我今天去了哪，做了什么。”
老李说：“我知道的，少奶奶。”
郁清棠又道：“宋阿姨那里也不要说。”
老李这次停顿了一会儿，说：“好的。”
郁清棠把袋子和盒子都藏在了带钥匙的抽屉里，程湛兮极为尊重她，郁清棠的东西，只要是上了锁的哪怕是盖了盖子，不经她允许她绝不会随便打开，所以郁清棠不担心会暴露她的秘密。
老李在车里给宋青柔打电话：“太太，已经送少奶奶平安到家了。”
宋青柔在摆弄面前的盆栽，长势极好，叶子青碧，问：“她出门做什么了，这么久才回来。”
老李道：“少奶奶不让说。”
宋青柔诧异地“嗯？”了声，笑道：“好，那没事了。”
宋青柔只是随口一问，没有窥探郁清棠隐私的意思。但是从老李那里得来意外的答案，让宋青柔饶有兴致。
她这个儿媳妇是要搞事情啊。
***
程湛兮才是真的遇到了事情。
这个事情是指不好的事情。
她从茶室出来，去地面停车场取车，刚好遇到一个女人在一辆蓝色宝马旁打电话，她站的位置偏外，妨碍了程湛兮把车开出去，所以程湛兮停在她身后，降下了车窗，探出半边脑袋道：“你好？”
背对着她的女人有一头乌黑的长发，未烫未染，长度一直到腰，身材曼妙。
她闻声微微一震，慢慢地回过头来。
程湛兮看清了她的脸，表情没有丝毫变化，礼貌地道：“你好，可以稍微让一下吗？”
女人愣愣地看了一会儿，才让开路。
程湛兮说：“谢谢。”
她升起车窗，驱车从她身边路过。
“穗穗？”电话里那头的声音响起，“戚穗，你怎么了？”
名叫戚穗的年轻女人手扶在了蓝色宝马的车把上，过了会儿，将背慢慢地靠了上去。
“戚穗。”
戚穗闭了闭眼，说：“我在。”
“在你怎么不说话？”
“我刚刚……”一阵风吹过来，戚穗低头，长发垂落到眼睛，轻轻地呼了一口气，道，“没什么，东西掉地上了。”
好友道：“那你倒是提前跟我说一声，我以为你怎么了呢，晚上的聚餐来不来啊？庆祝你回国，大家特意为你举办的接风宴。”
戚穗将长发别到耳后，笑道：“来。”
好友道：“那就这样决定了，晚上见。”
戚穗说：“晚上见，拜拜。”
她在停车场静静地站了一会儿，遥望那台早已看不见影子的保时捷帕梅消失的方向。
她……没认出自己吗？
戚穗自嘲地笑了下，舌根苦涩。
戚穗拉开宝马的驾驶座车门，弯腰坐了进去，驶离了停车场。
***
程湛兮绕路买了份蛋糕，还有一束玫瑰花，放在副驾驶座位上，开车回了家。
别墅院门打开，郁清棠就在一楼客厅里听到了动静，盘在沙发上的腿放下来，换鞋走了出去。
程湛兮一只手背在身后，把手里的蛋糕递给她。
郁清棠看了眼袋子上的LOGO，是她喜欢的那家店。郁清棠口味清淡，大部分蛋糕对她来说都太过甜腻，上次她们一起去了一家甜品店，水果蛋糕做得刚刚好，后来程湛兮就时不时过去买一份回家，有个缺点就是不顺路，每次都要拐上一大圈。
郁清棠接过蛋糕，踮脚亲了一下程湛兮的脸颊。
“谢谢亲爱的。”她声音极轻地说，透着难为情。
程湛兮另一只手拿出来，变出了一束火红的玫瑰。
哇，好惊喜啊……并没有。
其实郁清棠一早就看到了，她手藏得太明显了，但不妨碍郁清棠收到花很开心。
郁清棠笑了笑，要亲她另一边脸颊，程湛兮偏开头，空着的手食指点了点自己的唇，挑眉。
郁清棠吻向她的唇。
程湛兮扣住她的后脑勺，加深了这个吻。
傍晚的夕阳烧红了半边天，程湛兮牵着郁清棠的手进了家门。
“今天在家都干什么了，无不无聊？”程湛兮一边换鞋一边问她。
“睡觉，看书，吃水果，不无聊。”郁清棠道，“对了，花园里的月季开了，我还去拍了几张照片。”
两人把蛋糕拿到茶几上，程湛兮用叉子叉了一小口喂给郁清棠，郁清棠张口吃下，给她看自己手机里的照片。
程湛兮道：“拍照技术有进步，要不要买个专业点的单反？”
郁清棠笑道：“不用，我就随便拍拍。”
程湛兮道：“用的，买来试一下。”
郁清棠道：“太重了。”
程湛兮哑然，一下竟无法反驳。
片刻，她扑哧笑出声。
“说真的。”程湛兮认真建议道，“你要不要锻炼一下身体？”
郁清棠意有所指地道：“我还不够锻炼身体吗？”除了生理期，她们每天都会做一到两次，兴致来了半夜都不在话下，万一有事分开几天更不得了，郁清棠能缠着她不停要。
郁清棠知道自己体力差，所以一方面把这事当成了健身运动，自觉且主动。
只要不让她跑步，什么都好说。
程湛兮再次无法反驳。
她换了个策略：“你喜欢游泳吗？”
郁清棠说：“我不会水。”
程湛兮道：“我可以教你。”
这套别墅有室外游泳池，现在是夏天，刚好适合游泳，就是闲置太久，需要找人重新弄一下。
程湛兮打电话约了物业明天上门。
等泳池弄好了，她们又可以开发新地点了。
两人分吃了半个蛋糕，剩下的放进冰箱里。一起去厨房做饭，今晚做的西餐，程湛兮下厨，郁清棠在旁边看着，顺便学习，下次做给她吃。
快好的时候，郁清棠去餐厅点上蜡烛，把醒酒器里的红酒缓缓注入高脚杯，新鲜的玫瑰插在花瓶，点好香氛。
程湛兮端上七分熟的牛排，南瓜奶油汤，水果，蔬菜沙拉。
极具情调的烛光晚餐，深红色的葡萄酒醇香悠长，口感绵延。
郁清棠没忍住多喝了几口。她酒量一般，知道红酒后劲大，但因为在身边的是程湛兮，心里没有顾忌，想喝就一直喝，程湛兮也不拦她。反正她会照顾她。
郁清棠脸色酡红，醉倒在床上不省人事。
程湛兮去浴缸放满水，把郁清棠抱进去，自己跟着跨了进去，在宽敞的浴缸里泡澡。
水自带浮力，即便是睡着了的郁清棠，托扶起来也很轻松。
郁清棠呓语了一声。
程湛兮沾满水的手指撩开她脸上的长发，抚摸她沉睡的眉眼，目光渐渐温柔。
郁清棠的脸自动来找她的手，找到以后眷恋地蹭了两下，伏在她肩膀不动。
程湛兮耐心细致地给她洗了澡，用大浴巾擦干包住，抱回到床上，自己再回浴室三下五除二冲完淋浴。
绕是她常年锻炼，体力优于常人，这一套做下来也累出了一身的汗，她不由想起昨晚的自己，郁清棠应该站在床边弱小、可怜、又无助吧？说不定不给自己穿衣服的理由只是因为她没办法扶自己起来。
程湛兮笑了笑，还是下定决心以后不能喝多。
“啪”，程湛兮躺回床上，拧灭了卧室的灯。
郁清棠半夜口干，醒来找水喝，脑子还是在酒精作用下，晕乎乎的，四肢无力。
她手去找被窝里的程湛兮。
“兮兮。”
程湛兮被她喊了两声，半梦半醒地问道：“怎么了？”
郁清棠闭着眼：“我想喝水。”
“喝水……”程湛兮也闭着眼，重复了两遍才清醒一点，支起身子开灯，“在你床头柜上，我给你拿。”
程湛兮身体越过郁清棠上方，一只手端过水杯，另一只手将郁清棠扶了起来。郁清棠两只手捧过水杯，一口一口地抿着，速度不快，但是把一杯都喝光了。
“还要吗？”
“不要了。”
郁清棠全程闭着眼，从她怀里滑进被窝，抱住了她纤细的腰。
程湛兮重新关了灯。
再躺下来却怎么都睡不着了。
不是她没了困意，而是有人不让她睡。
程湛兮睁开眼睛，心口起伏，开始喘气。
郁清棠的脑袋已经全都钻进了被子里，程湛兮隔着夏季单薄的凉被按住了她的后脑勺，主动把自己送过去，低低地、缓慢地呼吸着，鼻息沉重。
她开始情不自禁地抱住身上的人，向后仰起修长的雪颈，毫不吝啬自己的声音。
然后戛然而止。
像是烟花齐齐射向夜空，却在半空就失去了踪迹。别说绽放了，连个绽放的前奏都没有。
程湛兮：“？？？”
郁清棠枕在她胸口，气息均匀地睡着了。
程湛兮气得……轻轻地捏了一下郁清棠的耳朵。
坏女人。
她磨了磨牙，又笑起来。
郁清棠感觉自己在情海里浮沉，熟悉的浪潮朝她涌过来，身体比大脑更快地做出反应，倏然绷紧了一根弦。她不停地摇晃，在昏暗的光线里睁开眼睛，看见程湛兮坐着的身影。
郁清棠合上眼帘，把脸和酣畅的声音埋进枕头里，任由海水淹没了她。
……
翌日郁清棠难得和程湛兮一起醒来，刚六点，程湛兮去一楼的健身房，郁清棠去厨房准备早餐。
淘米煮粥，郁清棠掬着凉水，一次又一次地走神。
她昨晚好像做了个梦。
梦见在吃红豆馅的包子，厨师一流水平，面发得极好，软软弹弹，豆馅很甜，不喜欢吃甜品的郁清棠都无法拒绝。
郁清棠去橱柜里取了面粉，决定早上做红豆包子吃。
程湛兮健身完去冲了个澡，回来餐桌上多了一屉热气腾腾的包子，红豆蒸得将将烂，散发出甜香，闻着让人食指大动。
程湛兮顾不得烫用手直接拿了一个，咬了一口，红豆从开口处流了出来，溢进唇齿里，她闭上眼，尽情舒适地享受着早晨的美食。
郁清棠把筷子放到她手上，一边嗔怪她拿手抓，一边眼神里都是笑。
谁不喜欢恋人喜欢自己的厨艺？
程湛兮坐下来，另外半个用筷子吃。包子个头不大，程湛兮一口气吃了三个，满足地放下筷子，端起粥碗，笑问道：“你怎么知道我喜欢吃红豆馅的包子？”
郁清棠神情微讶：“你喜欢吃？”
程湛兮点头“嗯”了声，道：“那看来是我们俩心有灵犀。”
郁清棠笑笑，道：“我昨晚做了个梦。”
“梦见什么？”
“梦见吃包子，就这个。”郁清棠下巴指了指。
“确实是心有灵犀，这是老天指引你，给我做好吃的。”程湛兮这样说道。
早餐快吃完时，程湛兮看着笼屉里仅剩的两个红豆包子，并排摆着，眼神渐渐微妙起来。
她抬头看向对面的郁清棠：“你……刚刚说梦到了什么？”
***
程湛兮开车出门。
在下山途中，她实在忍不住，靠边停车，两只手捂住了自己的脸，哭笑不得。
什么红豆包子！
郁清棠这个女人！
下次非得让她在清醒的时候吃个够！
程湛兮在车上笑了半天，揉了揉自己酸疼的脸部肌肉，把车开到了画廊。
她今天约了人在画廊见面。
晓雪在门口等她，说约的人还没到。程湛兮把墨镜拿手上，不紧不慢地往里走。画廊里有好几个系列的展出，都是最近推出来的，来看展的人不少。
程湛兮目不斜视地去里边的待客室。
晓雪道：“对了程老师，刚刚有人想买画。”
程湛兮诧异：“这么早？”
晓雪道：“是的。”
闲着也是闲着，程湛兮问道：“人在哪儿？我去接待一下。”
晓雪指了一个方向，说：“就在那儿。”
程湛兮扫了眼，不易察觉地蹙了蹙眉，神色无异道：“待会儿客人就来了，买画的事你负责吧。”
晓雪说：“好的。”
程湛兮又问：“她想买谁的画？”
晓雪道：“吴老师的，那幅《乌鸦》，吴老师最近行情看涨。”
“行。”程湛兮戴上墨镜，“我最近很忙，这种闲杂小事不用跟我说了。”
晓雪依旧道：“好的。”
程湛兮的背影消失在走廊深处的拐角。
晓雪去接待买画的年轻女人。
“戚小姐你好。”晓雪道。
一袭白色长裙的女人转过来，戚穗颔首浅笑：“你好。”
晓雪不动声色地往程湛兮离开的方向挡了挡，别以为她没看见面前这个女人隐晦的视线。觊觎她们老板的没有一万也有一千，晓雪见得多了，何况她们老板现在是有家室的人，和老板娘感情好着呢。
身为一个合格的助理，不仅要工作能力强，还要会察言观色。否则她凭什么动不动威胁程湛兮要上吊，让她出来工作。
“买画的话，这边请。”晓雪指了个截然相反的方向。
戚穗点头，依言跟上去。
戚穗很爽快，不讨价还价地签了买卖合同，晓雪打电话让人把画拿过来。
刚挂断电话，听到身后传来一声温和询问：“你们这，有程默的画吗？”
狐狸尾巴露出来了。
晓雪回头，微微笑道：“程默老师的画展已经结束了，不好意思戚小姐。”
“没事，我只是随口问问。”戚穗说，“我在国外逛过很多画廊，你们这一点都不逊色。”
“谢谢戚小姐夸奖，欢迎常来。”晓雪道。反正她们老板忙完马上又要翘班了，来了也见不到。
戚穗接过包好的画，说：“谢谢。”
晓雪送她到门口，挥手：“戚小姐慢走。”
戚穗走了段路，回头看不远处阳光下的招牌，颐青画廊。
这两个字，是谁的名字吗？
算了，反正也与她无关了，可是她今天是一个人过来的，会不会……她还有机会？
***
程湛兮自己给自己泡了壶茶，趁着约的人没到给郁清棠拨了个电话。
郁清棠在去程家的车上，看到来电显示的时候有点惊讶。
程湛兮很少在这个时间段给她打电话。
“怎么了？”郁清棠接起来。
程湛兮把茶壶里的茶倒进茶杯里，心情回升到了她今早刚出门的愉悦程度，道：“无聊了，想听你说话。”
“说什么？”郁清棠的声音里有了笑意。
程湛兮想了想，道：“就说你昨晚吃红豆包的梦吧。”
郁清棠：“？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
很快，郁棠棠彻底爱上了红豆包⊙⊙
感谢在2020-10-03 23:03:14~2020-10-04 22:55:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻 2个；天气预报明天下太阳、蘸糖是真的、wyh猛t、沉迷小说，无法自拔 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：落心最爱吃火锅、小包子、蓝原龙笙、LittleKate、芒果会咬人、该隐、苏小鱼、为什么我还是学渣、喂等等啊 1个；
感谢投出地雷的小天使：魔一long 3个；雪代夜歌、哈密瓜 2个；秦嘟嘟的遥遥、啵啵^·o^/、山鱼、夺宝小慕、中寒拾叁、路人只為路過、中毒太深、Miyaki、deeplove、tanghul、陌雪成殇、穿花袄的大叔、马王炸、GSS、棉花糖、爸爸、万小二、我没笑23333、一只野生离、一风世、迷上百合文、酸奶水果麦片、吾名Q、qin、风一样的子、42360069、田野的啾啾 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：大宝?、小k 50瓶；浊酒 43瓶；握在手中的沙、42839182 30瓶；34158227 24瓶；林小羊、在五折怀里抱着莫寒、M、臻、清鹤梦、玻璃球、一风世、声讨 20瓶；vita 19瓶；上了头、能天使我的 15瓶；七五折是初心、路人丙、哎哟、s.$、废鱼、tea茶啊、夏夜未央、44724426、现在是sone啊、本、kdnasu、阿~灵樵樵、假的小墨。、凯蕾儿、Funny、苏慕年.、愿你如风。、嘟嘟丈噗、奚屿屿不是小朋友、jia的小娇妻、玖绮z、陈诺、人间理想 10瓶；庄笙晓梦迷小楼 9瓶；酥珺 8瓶；王哈哈 6瓶；绿茶、爱心换客、JIA。、商醉月、mind the gap、刘亦菲老婆、吴宣仪的宝贝儿、电影馆里的耗子、洛师家的巨阙、zoe、迷人病、贱笑人生 5瓶；3333333333333、泊舟行 3瓶；王大可、今天写五三了吗、夜枫、。。。。。。。。。、娴、刘亦菲→我女朋友、月亮是弯的 2瓶；ddyy、婧子、tristana、41792060、吊睛白额嗅花君、帅气的小王子、陌上公子夜白、46202910、凉山老君、小张是个瓜、大葵、hhh、-星河不知你.、fll、惊鸿难抵梦重重、奈何往兮、阿拉丁神兴、伐叫乐乐、林珍娜□□我、flowinz22、小包子、君诺、风落之后、林北北、富川月神文星伊、食至名归孙小芮、---、黄婷婷说她只爱我一个、天才少女007 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

126
司机老李坐在前面的驾驶座上, 听见后座的郁清棠讲红豆包，一会儿讲皮怎么怎么软, 一会儿讲馅儿怎么怎么甜，还说得详细无比，其中有停顿和交流，一听就是对面问，她在回答。
老李双手扶着方向盘，满头雾水。
搞不懂现在的年轻人了。
老李把郁清棠送到程宅，走前对宋青柔道：“太太，小姐好像想吃红豆包。”
宋青柔“嗯？”了声, 说：“是么？好，我知道了。”
于是程湛兮到程家用的这顿晚餐，桌上又见到了红豆包子。他们家的小芸阿姨是专业厨师，包子包得圆润饱满，红豆馅在顶端色泽明艳，瞧着令人食欲大开。
程渊兮进门就洗手拿了一个吃。
程湛兮：“……”
她坐到桌前执起筷子，心情复杂。
回到家以后, 程湛兮在沙发独自吃红豆包, 细细品尝，不放过任何一个地方, 心满意足。
郁清棠五指轻柔梳理着她的长发, 问道：“工作累吗？”
程湛兮在吃东西，声音有点含糊, 道：“还好。”她抬起头, 说, “见了一个熟人, 见了一个不熟的人。”
说到不熟的人时她不易察觉地停顿了一下, 眉头跟着轻微蹙起，似乎是联想到了不好的事物，旋即驱之脑后，继续她的美食。程家的晚饭她用得心不在焉的，红豆包更是只碰了一个，回家才能安心。
她专心吃，郁清棠便不再打断，靠进沙发里合上了眼帘，心口缓慢沉重地起伏。
在客厅呆了许久，两人回到房间。
郁清棠有点累，程湛兮抱她去浴室洗了澡，回来就睡了。
她现在睡眠质量和程湛兮有一拼，程湛兮收拾一趟浴室的工夫，她已经睡着了。
程湛兮侧躺在她身边，一只手支起脸颊，看着郁清棠在梦里舒展眉头，不知道梦到什么，唇角浅浅地上扬。
程湛兮吻了吻她的眉心，来到鼻尖，最后到了唇角，迷恋地亲了又亲。
郁清棠呓语了一声。
程湛兮贴近她的耳廓。
“宝贝。”
郁清棠睡得很沉，呼吸都带着甜香。
程湛兮目光温柔，声音低了低，又喊：“老婆。”
郁清棠睡着了，没有听见，自然不会回应。但程湛兮心口温热的血液却在瞬间滚烫，她不知道自己半夜昏了什么头，居然披上长外套出门去了车库，把后备箱的戒指拿了上来。
趁着郁清棠睡梦里没有知觉，缓缓地推进了她的无名指根部。
左右转了两下，很合适。
款式也很衬她细长的手指。
程湛兮端详片刻，不禁露出了笑容，她小心地把郁清棠的手放进了被窝里，上床关了灯。
明天一早她就会发现自己手上多了一枚钻戒。按照郁清棠的性格，应该会跑到客厅去找她，然后明知故问是什么意思，程湛兮会拿出准备好的花，在布置好了鲜花和气球的房子里，单膝下跪向她求婚。
等等，鲜花和气球呢？
还有，这种求婚难道不是烂大街了吗？
她的脑子怎么会想到这么俗的求婚？
程湛兮猛地睁开眼睛，把郁清棠手上的戒指褪了下来。
郁清棠任她摆弄，不知道自己戴上又摘下了一回钻戒。
程湛兮打开名为“程兮兮的智囊团”的微信群，看里面的聊天记录。
朋友们出的主意五花八门，什么热气球，直升机天空写字，游艇，全都浮夸得不行。还有一个假装中奖的，就是到老板那买个东西，故意做成免费中奖，让郁清棠去兑奖，奖品打开，上面赫然写着“嫁给我”，这是某位已婚朋友用过的，倾情贡献出来。
程湛兮：“……”
人家都这样求过婚了，她更不能用了，而且好像也不怎么样。
[程湛兮]：还有没有别的法子啊？
[智囊1-16号]：摇了我们吧
不当智囊不知道，一当智囊吓一跳，没想到程湛兮平时那么不拘小节的人，一到求婚的事无比龟毛，细节扣得丧心病狂。
[程湛兮]：你们觉得我脱光了躺在床上，身上放一枚戒指怎么样？
朋友们：好！！！这个好！！！
朋友1：建议放嘴里，你们俩接吻的时候她就能咬到戒指
朋友2：那为什么不放另一张嘴？到时候你们俩咳咳咳，惊不惊喜？浪不浪漫？
朋友3：浪不浪漫不知道，浪是挺浪的
全员：哈哈哈哈哈
[程湛兮]：我就知道指望不上你们，我已经有想法了
朋友们：！！！
朋友们：说说看，我们给你参谋参谋
程湛兮如此这般说了。
朋友们恍然，纷纷表示可以可以，以及这事大家帮不上忙，但是前期准备工作和后期需要他们尽管开口。
程湛兮把钻戒收进包包里，明天出门再放回后备箱。怕吵醒郁清棠，这次回来后没有再折腾，闭眼很快睡了过去。
隔天，工作室。
晓雪去程湛兮办公室拿东西——程湛兮不在的时候，工作室都是她负责，一进门她以为自己没睡醒看花了眼，揉了揉眼睛，坐在办公桌后面的不就是她们敬爱的老板吗？
晓雪进一步怀疑自己是不是见鬼的时候，程湛兮开口打了声招呼。
晓雪提醒道：“今天您没有工作。”
“我知道。”程湛兮细白的手指拿着铅笔，在本子上涂着什么，道，“我在这待会儿。”
晓雪心想：和老板娘吵架了？
程湛兮道：“你是来拿东西的吗？”
晓雪说是，程湛兮把笔和本子抱起来，让开座位。
晓雪用钥匙开了程湛兮办公桌的抽屉，取出了一份文件，说：“没事了，您忙。”
程湛兮重新坐好，道：“我今天不工作。”
晓雪比了个“OK”的手势：“懂的，天塌了也不打扰你。”
晓雪胳膊夹着文件去了画廊，戚穗见到她，目光落往她身后，神情里的一丝失落掩饰得很好。
晓雪职业微笑：“戚小姐，又来看画啊？”
戚穗道：“是啊。”
晓雪道：“慢慢看，我去忙。”
戚穗点头，表情无懈可击。
晓雪踩着高跟鞋走了。
戚穗在画廊待到了中午，在附近写字楼工作的好友约她吃饭。
戚穗心不在焉。
好友手接连在她面前挥了两下，她才回神，淡淡笑道：“怎么了？”
好友说：“你脸上写了四个大字。”
戚穗问：“什么？”
好友一字一顿道：“强颜欢笑。”她说，“你怎么了？从前几天开始你就魂不守舍的，回国后工作不顺利吗？”
戚穗说：“没有。”
好友眼神里完完全全地不信。
戚穗默然片刻，放下了筷子，不辨神色地道：“你知道我最近去的那家画廊是谁开的吗？”
好友问：“谁啊？”
戚穗说：“她。”
一个字，无需名姓，指代着一个独一无二的人。
好友愣了下，低头沉默吃饭。
过了会儿，她抬起头，有些词穷地说了句：“你还没忘记啊？”
戚穗苦笑：“你要是遇到过那样的人，你也不会忘记。”
“可那都是过去时了。”好友委婉地劝说道，“人还是得向前看。”
戚穗偏头看向窗外，颐青画廊的招牌就在马路对面，她的声音略显缥缈，说：“我遇到她了。”
友人没敢搭茬。
“她没认出我，我不知道她是真的忘记我了还是故意装作不认识。”戚穗说，“我以前……做过很多错事，不知道有没有机会去弥补。即使没有，我也欠她一句对不起，我想当面向她道歉。”
友人心想她未必需要。
事情过去都有七八年了，说不定对方早就忘了她，何必呢？但明显戚穗始终放不下，能借此了断最好，她也能奔向新生活。
***
程湛兮借口工作，一天到晚泡在办公室准备她的秘密求婚。
郁清棠和宋青柔逛街，恰好逛到画廊附近，抬头看了眼招牌，走了进去。
这个时间靠近饭点，人不多，宋青柔瞧见一抹淡蓝色的背影，拉了拉郁清棠的手腕，郁清棠偏头，宋青柔朝一个方向努了努下巴。
郁清棠：“……”
宋青柔是个重度颜控，不仅自己颜控，还拉着郁清棠和她一起颜控。
郁清棠对程湛兮以外的女人没有兴趣，但宋青柔显然很有兴趣，她只好跟着宋青柔一块过去，看着宋青柔和对方搭话：“你也喜欢吴莫晗的画吗？”
蓝色长裙的女人转过身来，长发乌黑，五官精致，楚楚动人，身材纤瘦，自带柔弱的美感。
戚穗突然听到有人和她说话，本能地一凛，待看清面前是个打扮气质都上乘的美妇人后，松了口气，道：“是的，我昨天刚买了一幅她的画。”
她视线转向宋青柔身边的郁清棠，神情微怔。
好美的女人。
眉如墨画，唇红似朱。明明肤色苍白，有种病美人的娇柔感，眼尾上扬的泪痣却冲淡了她身上的弱质，冰冷疏离，不食人间烟火。
她挽着美妇人的手指细长，肌肤通透如上好的玉石，连画廊展厅的灯光都被她的光彩盖了过去。
如果是在别的地方遇见，没有旁的人在，戚穗还以为自己做梦见到了画中仙。
戚穗说：“你好。”
郁清棠淡淡颔首。
宋青柔亲昵自然地拍了拍郁清棠的手臂，郁清棠虽然开朗许多，但只是面对熟悉的人，对陌生人还是一副冷漠不近人情的样子。
宋青柔道：“我姓宋。”
戚穗说：“我姓戚。”
郁清棠看着两人聊着聊着，加了微信好友。
郁清棠：“……”
阿姨开心就好，希望回去程叔叔不会吃戚小姐的醋。
戚穗闲着也是闲着，刚好快吃午饭，便说请宋青柔和郁清棠吃饭，宋青柔色令智昏差点就答应了，郁清棠拉了拉她的衣袖，附耳说道：“兮兮的工作室就在附近，我们不去找她吃午饭吗？”
女儿随时能见，美人可不常有。
宋青柔为难道：“她今天没有出去和客户吃饭吗？”
郁清棠道：“……我打电话问问她。”
她走到清静的地方去，拨了电话出去。
宋青柔对戚穗笑道：“我女儿在附近上班。”
戚穗道：“那郁小姐是你的……”
宋青柔立马笑出了鱼尾纹：“儿媳，马上就要和我女儿结婚了。”
戚穗也笑了，真心道：“那祝她们俩百年好合，长长久久。”
“谢谢吉言。”
郁清棠走回来，道：“兮兮说她在公司，她现在过来接我们。”
戚穗一阵晃神。
兮兮？
宋青柔道：“让她不用接了，我们过去找她。”
郁清棠道：“我已经和她说了。”
宋青柔转脸看戚穗，满脸歉意道：“不好意思小戚，我们得……”她指了指门口的方向。
戚穗了然道：“宋姨，郁小姐，慢走。”
***
程湛兮把本子和铅笔放进抽屉里，把抽屉上了锁，钥匙装进包里，背上包包出了办公室的门。
在一楼大厅和宋、郁二人碰了面，出门吃饭。
宋青柔看着程湛兮消瘦了一圈的脸，表情心疼道：“什么工作这么忙，没个人帮手吗？要不要让你哥哥从公司给你调两个能干的来？”
程湛兮忙道：“不用，哥哥手底下的人到我这来不是大材小用吗？”
宋女士说：“没说一直帮你，用完了再调回去，你妈是那么没有商业头脑的人吗？”
程湛兮给她竖了个大拇指：“不愧是你，商业鬼才宋女士！”
宋青柔笑骂了声，在她胳膊上打了一下。
郁清棠在旁边冷不丁说：“我来帮你吧。”
程湛兮太惊讶以至于没能第一时间答上话。
郁清棠眼神里闪过一丝落寞，低落道：“不行吗？”
宋女士的手又朝程湛兮招呼过去，程湛兮及时闪避，道：“行，但是我还有几天就忙完了，你乖乖在家等我就好。”
郁清棠没说话。
一行三人再走出一段路，程湛兮收到郁清棠的消息：【我想陪你】
没有符号，也没有颜文字，但程湛兮从里面读出了委委屈屈。
为了早点求婚，程湛兮这几天赶工，早出晚归，待在家的时间越来越少，连夜生活的频率都降低了。
程湛兮心说宝贝不是我不想你陪我，而是你一陪我我在做什么就全都露馅了，到时候连惊喜也没了，好不容易想好的求婚又得回炉重造。
[程湛兮]：最多三天，乖
三个人去吃粤菜，菜品精细，宋青柔接过郁清棠递过来的汤碗，汤底浓稠，呈乳白色，她用勺子搅动，吹了吹汤面的热气，习惯性看了眼四周，没有程颐，宋青柔才道：“我今天在画廊遇到了个美人。”
程湛兮唔了声，当作回应，专心给郁清棠夹鱼肉。
“清蒸的，特别嫩，你尝尝。”
宋青柔习惯了她俩秀恩爱，自顾自笑道：“名字还挺有意思，叫七岁。”
郁清棠看到她面前的程湛兮忽然变了脸。
她从来没见过程湛兮有这样的表情，骤然冰冷，继而是强烈的厌恶。
程湛兮的神情变化在转瞬之间，但郁清棠肯定不是自己的错觉。
程湛兮抬起眼帘，眼底的冷意仍没有散去，问道：“她和你说了什么？”
宋青柔也察觉事情不对，道：“没说什么，就聊了聊画。”
“什么画？”
“吴莫晗的。”
“没有聊我吗？”
“为什么要聊你？”宋青柔看了眼郁清棠，郁清棠神色如常，不知道是没觉出话里的微妙还是掩饰得好。
宋青柔此刻无比后悔自己为什么要在画廊里搭那句讪，这不是引火烧身吗？烧她没关系，烧到她两个孩子怎么是好？
一顿饭吃到最后，温馨的气氛荡然无存。
宋青柔和郁清棠回家，程湛兮去工作室。
程湛兮坐在办公椅里，脚踮着地，烦躁地转了一圈，拿手机发了条消息出去：【你知道戚穗回国了吗？】
喻见星看到消息心里咯噔一下。
【她来找你复合了？】
【我妈和郁清棠今天遇到她了】
【靠】喻见星道，【她怎么还有脸找你？】
程湛兮把前两条撤回，她一个字也不想看见对方相关，发语音道：“看来你早就知道她回国了，把她电话号码给我。”
喻见星：【你要干吗？】
程湛兮冷冷道：“以绝后患。”
喻见星朋友多，人脉广，以前一个圈子玩过，共同的朋友也还在，要个电话号码分分钟的事。程湛兮盯了一会儿屏幕，那边发过来一串电话号码。
程湛兮拨了出去。
戚穗一个人在公司楼下吃饭，桌面的手机震动起来。
没有来电显示，但是这串号码在她拿到手后便已烂熟于心，她心脏止不住地快速跳动起来，指尖颤抖地按了接听键，贴到耳边，闭上眼睛。
“戚穗？”程湛兮的声音异常平静，没有喜欢，也没有厌恶，不带任何情绪，完全像对待陌生人。
“是我。”
“你想做什么？”
戚穗睁开眼睛，说：“我想向你道歉。”
“不必了。”
“那天在停车场你是故意装作不认识我的吗？”
程湛兮对她的自说自话失去为数不多的耐性，冷漠道：“所以你还不明白吗？”
“我明白，但是我想见你一面。”
“我说了不必。”
“颐青画廊那位姓郁的小姐，是你女朋友吧？”戚穗叉子叉在盘子里的小蛋糕上，如愿以偿地听到了程湛兮声音里的情绪波动，一时不知道是痛苦更多，还是解脱更多。
程湛兮按压着怒火：“你果然是故意的。”
戚穗没有否认，她重复道：“我想见你一面，时间地点你来定。”
“明天上午九点，某某咖啡厅。”程湛兮没等她回答，径直挂断了电话。
戚穗听着里面嘟嘟嘟的忙音，好一会儿才把手机放下来，无力地陷进了座椅里。
她在画廊遇见宋青柔和郁清棠纯属偶然，只是她们俩走时和从里面出来的晓雪打了招呼，晓雪的态度，郁清棠口中的兮兮，程湛兮和宋青柔眉眼间的几分相似，都指向了一个答案。
戚穗在说出那句话诈程湛兮时，不死心地抱了一丝希望，程湛兮亲手把它打碎了。
这样也好。
戚穗闭上眼，长长地出了口气，拿起手机付账，头也不回地离开了咖啡厅。
***
程湛兮挂断电话，紧接着拨给了郁清棠。
郁清棠语气听不出异常，温柔道：“又无聊了吗？”
程湛兮闷闷地“嗯”了声。
郁清棠想了想，道：“那我给你讲红豆包的梦？”
程湛兮刚准备把脸埋胳膊里，扑哧笑出声。
“不想听红豆包，想听吃黑松露的梦，你有做吗？”
“什么？”
程湛兮笑：“没什么，下次给你吃。”
郁清棠静了一会儿，道：“你没什么话想对我说吗？”
“有。”程湛兮答得很快，也很坦然，道，“但我现在没想好怎么说，可以申请晚一点吗？”
“可以，今天能准时下班回家吗？”
“能。”
郁清棠又安静了会儿，说：“你要午休了吗？”
“嗯。”
“那你睡吧。”
“好。”
郁清棠快挂电话时，听到程湛兮在那边认真地说了三个字。
郁清棠不知道为什么眼睛忽然湿润，道：“我也是。”
程湛兮又说：“别担心。”她声音低柔，“我永远不会离开你。”
郁清棠低低地“嗯”了一声，擦了擦眼角的泪水。
“那我去睡觉了，有事没事都可以给我发消息，没回的话就打电话，我下午都在。”
“好。”
程湛兮午休起来，看了眼手机，郁清棠没给她发消息，她主动发了条：【起来了】
郁清棠秒回：【要工作了吗？】
程湛兮说：【对的】
郁清棠：【那你忙吧，我去看书】
程湛兮把抽屉里的东西拿出来，继续伏案创作。戚穗的事无法影响到她，但她不能容忍戚穗动她的郁清棠，哪怕是向她说一个字，她已经触碰到了她的底线。
别墅的院子里有一棵大树，从树下可以看到别墅的院门，郁清棠坐在树荫下的小马扎上，膝头摊放着一本书，风吹动书页，郁清棠视线从不知道凝望了多久的院门收回来，将书页翻回来。她出神地看向院门，膝头的书又被风吹动，周而复始。
一下午看了不到三页书，傍晚霞光挂到天边的时候，程湛兮的车驶进了院门，郁清棠眼神里的光彩一点一点亮了起来。
程湛兮在她身边熄火停车，推门下来。
郁清棠站起来，书本掉在地上，她双腿因为久坐血液流通不畅，身形不稳地摇晃了一下。
程湛兮及时搂住她的腰，在她耳畔低低道：“我回来了。”
郁清棠紧紧攥住她肩头的布料。
程湛兮将她拥入怀里，轻轻地拍着她的背。
郁清棠紧绷的身体慢慢放松下来，程湛兮五指梳着她背后的长发，温柔道：“和我一起去停车？”
到车库一共才几步路的距离，郁清棠想说不了，身体却很诚实地坐进了副驾驶。
程湛兮笑笑，扣上安全带，把车停进车库。
程湛兮把车熄火，解开安全带，忽然眼前一暗，郁清棠按住她，倾身吻了上来。
程湛兮闭上眼，感受到她唇瓣轻轻的颤抖，手抚上了女人的后背。
郁清棠摆的架势很凶狠，实际只是贴着她的唇，很慢很温柔地亲她。她是在以她的方式挽留，程湛兮那么久以来的努力，因为戚穗的突然出现，打回了原形。
她无法言明，但她每一次轻柔的吮吻都在反复诉说着同一句话：不要离开我。
程湛兮心如刀割，眼眶跟着一并红了起来。
郁清棠吻着吻着，摸到她脸上的泪水，一脸惊慌地退了开来，手足无措道：“是我弄疼你了吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
程湛兮抬起脸，道：“你上了我吧。”
感谢在2020-10-04 22:55:34~2020-10-05 22:50:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：蘸糖是真的、高冷郁姐攻 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：苏小鱼 2个；喂等等啊、幻得幻失、沉迷小说，无法自拔、哈密瓜、芒果会咬人 1个；
感谢投出地雷的小天使：轩辕沧溟 22个；傅菁在我怀里、五花肉szd！ 3个；李箔锡、蓝原龙笙、哈密瓜 2个；Pi将军、deeplove、blachaos、雪代夜歌、喻言我一直都在、小鱼儿、落心最爱吃火锅、塑肃、GSS、夺宝小慕、穿花袄的大叔、啵啵^·o^/、qin、無ぃ情、抱梦入眠、酸奶水果麦片、慕琳达、bgrnaint、中毒太深、魔一long、一只野生离、Miyaki、路人只為路過、民政局、小幸运、22222、孙芮的铁血妈粉、在青空下沐歌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：k 88瓶；iua 50瓶；甜心小小TiAmo 37瓶；时光不负我 32瓶；墨颜 30瓶；tcuse 22瓶；kzs19、zz我知道了、RiGuo、蓝原龙笙、许佳琪圈外女友、摩尔曼斯克港、林舒白、风南孚、Catnip.(猫薄荷)、42985635、大鳳之心、学习使我头秃 20瓶；47525540 19瓶；71405891mr 18瓶；柑橘味的咸鱼王 15瓶；至尊红颜 12瓶；長宜、我被五折迷倒了、YJ.、人间美好秦意浓、米有斑点的麋鹿、日落前就私奔、-_-、浊酒、y、特别、退役熬夜选手、晴几天、电影馆里的耗子、曾可妮老婆、白玉、厨煎、红豆小丸子、39158135、玖绮z、米子什么的 10瓶；弋只甜甜圈 9瓶；deadbird、剪影、??天海祐希、47081938、我最会磕、慕叶非夜、寐不咻、二两四喜丸子、月亮是弯的、玟星的腰线、浮生若梦、袁一琦是我的、3333333333333 5瓶；。。。。。。。。。 4瓶；神赐小七、嗷呜、孙芮的铁血妈粉、我永远都爱牛肉火锅、一只木头 3瓶；左彦、頓、暴躁阿杨在线、46611942 2瓶；烬、tristana、磕代表、大葵、伐叫乐乐、壹佰laser、坐骨神经痛、倾言、奈何往兮、。。。、阿拉丁神兴、腿毛没我多、帅气的小王子、风落之后、無ぃ情、怪少女、某栗子、和秋西嗯嗯啊啊、自嘲、吊睛白额嗅花君、富川月神文星伊、拉普兰德老婆、小王子和小狐狸家的玫、戴萌萌的宝贝、婧子、-星河不知你.、张语格的宝贝、林北北、及时行楽、小张是个瓜、君诺、flowinz22、池尾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

127
在这个瞬间, 郁清棠脑子闪过了很多混乱的想法，每一个都是她潜意识里担忧的而不想去面对的。
所以她强行让那些想法杂糅在一起, 没办法提炼出清晰的念头。
只要她想不清楚，就可以不用去想，这是她在长久的人生里锻炼出的条件反射。
经过了漫长的时间，又好像是短短的一个转瞬。
“没有。”程湛兮抬起脸，那张温柔明艳的脸映入她的眼帘，温暖的神情一如既往。
那你为什么要哭？
郁清棠没有把这句话问出口。
她和程湛兮同时推开车门下来，在对面看到彼此的身影，程湛兮朝她走过去, 牵起她的手。
树下的书被一只白皙修长的手捡起来，程湛兮吹了吹上面沾的灰尘和草叶，把它拿在手上，抱进怀里。郁清棠看着她仔细认真的动作，好像地上跌落的不是一本书，而是她那颗不安的心。
心慢慢变得平静。
院子里有风，郁清棠指尖掠过程湛兮脸侧, 将掉落的一缕长发别到耳后。
程湛兮转过脸, 看着她淡淡地笑了。
郁清棠不由自主的，踮脚亲了一下她的唇。
程湛兮笑得眉眼弯弯。
两个人晃着手进了家门。
郁清棠在院子里坐了一下午, 当然没有准备晚饭。她见到干净整洁的空空厨房, 神色闪过懊悔，说：“我去做饭。”
程湛兮把书放餐桌, 拉过着急奔向厨房的郁清棠, 道：“不急, 时间还早, 我和你一起。”
冰箱里有肉和菜, 郁清棠打开冰箱拿食材，程湛兮去洗手。晚饭做了四菜一汤，一人炒了两个菜，汤是郁清棠炖的，程湛兮负责口头指导。
饭菜摆上餐桌，色香味俱全。
程湛兮坐在对面，接过郁清棠递给她的筷子，吃了一口小炒牛肉，由衷感慨道：“我太幸福了，女朋友厨艺这么好。”
郁清棠夹了一筷鸡汁干丝送进嘴里，礼尚往来说：“你也不错。”顿了顿，她又道，“刀工特别好。”
程湛兮大笑：“你耍赖，说好的一人一句，你怎么能比我多夸一句。”
郁清棠又吃了一筷什锦豆腐，眼底有笑：“谁和你说好的，我们又没立下协议。”
协议？
程湛兮神情怔了怔，旋即低头笑了。
郁清棠问：“你在想什么？”
程湛兮张口便道：“在想你。”
郁清棠：“……”
程湛兮说：“真的在想你，在想我怎么这么喜欢你。”
郁清棠咬唇掩饰羞意，轻声催促道：“快吃饭。”
程湛兮却放下筷子，一只手托着下巴看她，眨巴眼睛道：“想你想得吃不下饭，只想看着你，怎么办？”
这就有点浮夸了。
郁清棠没忍住笑出声，道：“菜要凉了。”
“好嘞。”程湛兮笑着拿起筷子，“听女朋友的话。”
一顿饭吃得温馨极了。
两个人把碗筷盘碟放进洗碗机，按下清洗键后出了厨房，去盥洗室洗手。程湛兮从身后抱住她，往她掌心挤了一泵洗手液，揉出白色泡沫，然后把她两只手包在自己手里，四只手交缠在一起。
郁清棠看着镜子里亲密依偎在一起的恋人，偏头和程湛兮接吻。
包裹着白色泡沫的双手十指相扣。
她们的一切和以往并无不同，好像戚穗的插曲没有给她们的生活带来任何影响。
郁清棠不问，是她在等，也是在逃避。
但程湛兮不能不说，此事宜早不宜迟，时间拖得越长，对她们俩越不利，郁清棠的患得患失会越严重。
她会把一切威胁到她们俩的不利因素都掐死在襁褓中，现在郁清棠就是她最重要的人，什么五六七八岁，早就和她没有关系。
凉水冲去手上的泡沫。
程湛兮对着镜子里的郁清棠道：“我约了她明天上午九点见面。”
郁清棠想低下头，但是程湛兮的目光让她避无可避。
见面做什么？她们会聊什么？聊完以后程湛兮还会回来吗？
程湛兮：“你和我一起去吗？还是在家里等我？”
郁清棠的眼神流露出错愕。
程湛兮：“我和她早在几年前就了断了，现在她对我来说只是个打扰我生活的陌生人，解决时间应该不会太长，你愿意和我一起的话我明天开车载你过去，不想见到她就留在家里，睡个懒觉或者看两集电视的工夫，我就回来了。”
郁清棠垂眸，没有回答。
程湛兮了解她，她只是在思考，而她的思考通常会比较慢，瞻前顾后，畏首畏尾。
程湛兮把水龙头关了，道：“出去吧，前两天追的剧还没有看完，我们把结局补上？”
郁清棠点头。
她们俩最近在追一个悬疑剧，演员演技都在线，情节引人入胜。郁清棠不仅自己入了坑，还把宋青柔拉进了坑里，婆媳俩在微信讨论剧情，一天到晚聊不完的话题。程颐和程湛兮都忙，平时没那么多时间，她们俩关系越来越好，越来越投缘。前两天大结局了，程湛兮没空看，郁清棠为了等她也一直没看，宋青柔已经追完了大结局，忍着不剧透抓心挠肝的。
当夜看完了结局，精彩纷呈的大反转没有让人失望，郁清棠当即发消息给宋青柔：【XXX结局看完了】
宋青柔一个电话拨了过来。
郁清棠坐在床头和她聊剧情，程湛兮吃了好大一缸醋，贴近麦克风，道：“大半夜不睡觉，扰民啊妈。”
宋青柔道：“你有邻居吗？”
程湛兮：“……”这确实没有。
宋青柔又道：“真有邻居你不害怕吗？”
程湛兮听着独栋别墅外面的风声，卧室窗外树影憧憧，瞬间就脑补了许多奇形怪状的灵异生物。一阵凉意倏地蹿上后脊，她咻的钻进被子，抱住了郁清棠纤细的腰，顺便讨点便宜。
郁清棠拍了拍她的脑袋。
“阿姨，你不要吓唬她。”
“我就知道你要维护她，我们兮兮能找到你这样的女朋友，是她上辈子积来的福气。”宋青柔道，“我们全家都喜欢你，兮兮更是，我们做长辈的没什么心愿，就希望你们小辈儿能开开心心地过日子。”
郁清棠怎么听不出来她是在安慰自己，微微动容道：“阿姨……”
宋青柔说：“阿姨不多说了，好好休息，还有，相信她。”
郁清棠低声道：“我知道。”
宋青柔挂断电话，叹了口气。
身旁的程颐听到，摘下眼镜问道：“怎么了？”
宋青柔把手机放床头柜，揉了揉鼻梁骨，道：“还不就是女儿的事嘛，你说我们俩年年去国外看她，怎么不知道她有个前女友呢？什么时候交往的啊？她也没跟我们说啊。”
程颐道：“她都是成年人了，不用事事向家里汇报。”
宋青柔：“我还是觉得不对，以她的性格，有喜欢的人了不可能不和家里说，去年她去泗城当老师追人，你还记得她是什么样吗？”
就程湛兮那个程家遗传的孔雀基因，还不得可着劲的显摆。没交往都这好那好的积极，交往了悄无声息的，不合常理。
宋青柔沉吟道：“老公。戚穗，这个名字你有没有听过？”
程颐回忆片刻，摇头。
宋青柔把手机拿过来，点进戚穗的朋友圈，找到一张照片，说：“长这样，你有印象吗？”
程颐惊讶：“你为什么有她好友？”
宋青柔摆手：“这不重要。”
重不重要的一会再说，程颐接过手机，端详戚穗的脸，良久，他眯了眯眼，道：“好像是见过。”
宋青柔：“什么时候？”
程颐道：“兮兮出国的第二年，我们去给她过生日，当时她从朋友的场子里出来找我们，身后跟了一个女孩。”顿了顿，他说，“和现在变化挺大的，当时是齐刘海吧，穿一条长裙子，黑色还是什么颜色，低着头，瞧上去很内向的样子，她出来就走了，也没和咱们打个招呼。”
宋青柔目光微妙，开始阴阳怪气：“哟，过去这么久了你连人穿什么颜色衣服都记得呢，她低着头你是怎么看清她的脸的，那会儿没少看吧。”
程颐：“……”
程颐：“那你是怎么有她好友的？”
宋青柔：“你还会转移话题了？老实交代程大颐，你是不是嫌弃我年老色衰，喜欢小姑娘了？”
程颐比窦娥还冤：“到底是谁喜欢小姑娘啊，我一会儿不在，你列表里就多了一堆漂亮小姑娘。今天要不是你招惹上她，哪有后来的事？”
宋青柔：“连你也怪我？我今天够自责了，你不安慰我就算了，还……”
程颐自知失言，立刻道：“我错了。”
二楼传来砰的关门声，程渊兮在一楼客厅仰了一下头，继续在笔记本键盘上敲打，摇头失笑。
过了会儿，他停下敲键盘的修长十指，调出聊天窗口，给程湛兮发了条私聊：【要哥哥帮忙吗？】
程湛兮：【？】
程渊兮：【我可以让她永远不出现】
程湛兮：【哥，杀人犯法】
程渊兮唇角微勾，打字：【想什么呢，哥哥是遵纪守法的好公民。虽然哥哥没什么大本事，但让一个人在京城待不下去还是做得到的】
程湛兮：【我明天和她聊聊，如果她执意敬酒不吃】
程渊兮：【那就我来】
程湛兮把手机锁屏，偏头看已经躺下的郁清棠。
郁清棠双手规矩搭在腰间，眼眸轻阖，长长的睫毛覆盖下来，浓密乌黑。
她气息均匀，装睡的演技比先前强了不少。
程湛兮关了灯，侧身过来抱住她。
郁清棠眼睫微颤，偏头睁开了眼睛。
程湛兮正好在看她，两人四目相对，双唇自然而然地靠近，吻在了一起。
接了一个轻柔美好的吻。
当夜没做。
程湛兮的手轻轻拍着郁清棠的背，在这样的温柔安抚下，郁清棠眼皮越来越沉，渐渐地睡着了。
程湛兮额头抵着女人的额头，也睡了过去。
……
夏季天亮得早，晨光穿透了厚厚的窗帘，在屋内映出朦胧的光影。
郁清棠闭着眼睛，听见程湛兮起身洗漱的声音，她拉开房门出去，半小时后又回来，洗了个澡。和程湛兮住在一起这么久，郁清棠基本了解她的生活习惯，她喜欢早起健身，有时候健完身洗了澡，还会陪她睡回笼觉。
但今天睡回笼觉时间有点来不及，九点见面，八点就要出发。
七点半，程湛兮做好了早餐，进来看郁清棠还在睡。
她坐到床沿，把郁清棠叫醒，郁清棠“醒”过来，半张脸藏进被子里，乖乖软软，眼睛半睁不睁的，瞧着还是困得不行。
程湛兮伸手探向她额头，温柔道：“有没有不舒服？”
郁清棠摇头，打了个哈欠，把另外半张脸也埋了进去，被窝里传来含混不清的呢喃：“困。”
“困就再睡一会儿，我去吃早餐了？”
“嗯……”
程湛兮把被子拉下来，在女人额头落下轻柔一吻。
程湛兮替她掖了掖被角，轻手轻脚地带上门出去了。
关门声响起，郁清棠同时睁开了眼睛，神色清明，哪有半点睡意。她呆呆地看了一会儿紧闭的房门，又对着天花板兀自出了会儿神，闭上了眼睛。
时间一分一秒地过去。
从无形变得有形，耳旁仿佛能听见“滴答——滴答——”秒钟走动的声响，一步追着一步。客厅里偶尔响起的脚步声，让郁清棠仿佛置身火海刀山，炼狱里煎熬。
她总是习惯接受，而不是给予；总是沉溺于现状，不想去寻求改变；哪怕决定要勇敢一次，在真正的危机来临时却仍然下意识地选择逃避，让程湛兮去选择。她所谓的勇敢像吹起来的泡泡，在阳光下一触就破，泡沫里面还是那个站在原地，被所有小孩围攻却无动于衷的小女孩。
这个世界是黑白还是彩色，对她来说都一样。
她曾经不喜欢这个世界，她只喜欢程湛兮。后来程湛兮把她的世界从黑白变成了彩色，往她手里放了一束花，然后塞了一把宝石，为她建了所漂亮的房子，让她看到了一个家，最后她敲开家门，微微笑着问里面的郁清棠：“你好，我可以住在这里吗？”
郁清棠让她住下了。
她们一起去采了新的鲜花，一起去河边踩水，往匣子里装满了宝石，她带她去见了她的爸爸妈妈和哥哥，在另一所房子里，原来就住他们的隔壁。他们有更多更美的花，他们所有人都告诉她：世界有多美丽。
她有一匹马，叫大白。
她常去的那家蛋糕店，老板娘记住了她的名字，每次她和程湛兮一起去，老板娘就会多送她们一份小蛋糕。老板娘有个女儿，管她叫姐姐，第一次见到程湛兮却叫她“阿姨”。
画廊的晓雪是个不苟言笑的职场精英，但程湛兮说她每次催她工作都跟催稿的编辑一样，整天以死相逼，郁清棠还没有亲眼见过。
程湛兮说忙完这三天就带她出去玩，可是三天时间还没到，它也许永远都到不了了。
郁清棠有太多的事要做，太多的风景要看，她提前预定了这一生，和她约定的那个人，现在就在门外，要去赴一场前途未卜风雨未知的约。
郁清棠满脸泪水地坐了起来。
程湛兮抬腕看手表，离八点还有两分钟。她在心底叹了口气，从客厅沙发站起来，走向玄关，弯腰换鞋。
身后却传来吱呀的开门声，郁清棠穿戴整齐地从卧室出来，道：“你要出门了吗？”
程湛兮直起身来，摸不准她的想法，轻轻地点了一下头。
郁清棠沉着冷静地道：“我和你一起，能不能等我一会儿？”
程湛兮眉梢跃上喜色，提高声音，响亮道：“好！”
“不用那么大声。”郁清棠淡淡笑了。
程湛兮把鞋脱下来，重新坐回沙发，一点儿也不着急地等郁清棠，心情和方才简直天壤之别。
郁清棠进了书房，而且带上了书房门，程湛兮心里浮上一丝好奇，但只是一闪而过。郁清棠没去太久，几分钟的时间便出来，道：“好了，我们出发吧。”
两人换好鞋出门，一出来就牵起了手，晃晃悠悠地走到车库，轻松得仿佛只是去郊游。
本来就不该在她们生活掀起风浪的人，不值得看重。
郁清棠坐进副驾驶，程湛兮没有立刻上来。郁清棠扭头向后看，见程湛兮打开了后备箱，似乎在整理什么东西。
程湛兮从垫子下将那枚钻戒拿了出来，盒子放回去。她掌心收拢，握着钻戒装进了裤兜，指尖在硌手的钻石摩挲两下，目光前所未有的坚定。
“做什么去了？”郁清棠随口问。
程湛兮用车里的湿毛巾擦了擦手，道：“没什么，忽然想起要送给何老的礼物，看看有没有带。”
一件微不足道的小事，郁清棠没放心上。她的手隔着布料，按在女士西装上衣的口袋，指腹描摹透出来的小小轮廓，不动声色轻轻呼了口气。
程湛兮把车驶出车库，驶出别墅院门，朝霞从山顶笼罩下来，给行驶在盘山公路上的轿车镀上一层朦胧霞光。
程湛兮和平时一样闲话家常：“今天估计很快能结束，你中午想在外面吃，还是我们去家里吃？”
“到时候再说吧，万一阿姨打电话让我们回家吃饭。”
郁清棠没注意她回家两个字说得越来越自然，但程湛兮注意到了。
“哎。”她幸福地叹了口气。
这对不结婚真的没办法收场。
郁清棠看到她侧脸唇角上扬的弧度，刚悬起来的一颗心立刻落回了肚子里，笑道：“你干吗突然叹气？”
程湛兮道：“那你每天晚上做完爱都会叹气是为什么？”
郁清棠：“？？？”
这种路也能开高速？
反正车里就她们俩，程湛兮无所顾忌地追问道：“为什么，你说啊。”
郁清棠拿出老师的威严，道：“程同学，请你适可而止。”
程湛兮立马住嘴，非常听话。
郁清棠又一本正经地道：“要问晚上再问，趁着我还记得的时候。”
程湛兮偏头飞快地看了她一眼。
郁清棠没懂她眼神的意思。
下山后的第一个红绿灯路口，程湛兮拿起手机，给郁清棠发了条消息。
郁清棠解锁屏幕。
程湛兮：【[你好骚啊.jpg]】
郁清棠：【？】
程湛兮：【我好喜欢】
喜欢到她刚刚开车的时候，听到郁清棠那句话，差点就有了湿意。
郁清棠就像藏满了珠宝的冰山，你以为你见到的是全部，其实只是浮出海面的一个小角。
更神奇的是，她一点一点地上浮，每次给人惊喜以后，往水面以下看，沉在海底的仍然无穷无尽。
程湛兮：【姐姐我喜欢你】
郁清棠：【姐姐也喜欢你绿了】
程湛兮：“？？？”
喜欢她绿了是什么鬼？
程湛兮抬起头，看到面前转绿的红绿灯：“……”
程湛兮哭笑不得，道：“你下次可以把它分成两句话发，或者绿了那两个字口述，不用打字。”
郁清棠扬唇笑。
下个红绿灯，程湛兮发现郁清棠把那句消息撤回了，重新发了一条：【姐姐也喜欢你】
程湛兮：【姐姐~求上~】
郁清棠活学活用：【[你好骚啊.jpg]】
程湛兮转头和她说话：“姐姐你好厉害啊。”
不能真的开车还不允许她开个假车吗？哈哈哈。
可郁清棠没有害羞低头，也没有转移话题，而是似笑非笑地说：“你没试过就知道了？”
程湛兮：“！！！”
这个姐姐今天不对劲！
可是好兴奋啊！
程湛兮的兴奋劲一直持续到了抵达目的地——某某咖啡厅。她整个人的心情肉眼可见地跌进了谷底，满脸写着不高兴。她不情不愿地进去，不情不愿地坐到靠窗的座位，郁清棠还要反过来柔声哄她：“很快就结束了。”
程湛兮勉勉强强地坐正了，勉勉强强地“嗯”了一声。
她们八点四十五到，不算晚，但也绝对不早了。
郁清棠微微一醋，故意道：“你不给她打个电话催一催？”
程湛兮端起水杯喝水，无所谓地说：“她不来最好，我们到点立刻走，浪费我时间。”
郁清棠“噢”了声，不置可否，唇角却几不可察地上翘。
程湛兮忽然凑过来，在她唇上亲了一下。
郁清棠没有准备，大庭广众，这间咖啡厅一面全是玻璃，窗外路过的一个人停下了脚步，睁大眼睛看着她们。
郁清棠在桌下的手轻轻地拧了一下程湛兮的腰，嗔道：“有人呢。”
程湛兮不管，笑着又来亲她。
郁清棠不让，往后躲，程湛兮伸手搂住她的腰，不让她逃。
两人旁若无人地打打闹闹，一个躲一个追，郁清棠还是不小心让她亲到了两下脸，窗外的路人一直在看，还掩饰性地原地停下玩手机。
程湛兮按住郁清棠的肩膀，道：“别动，我给你把脸上的口红擦掉。”
郁清棠乖乖不动。
程湛兮看着她的脸，出其不意在原先的唇印上又留下了新的口红。
郁清棠羞恼道：“你……”
正在这时，耳畔传来一道女声：“程湛兮。”
程湛兮和郁清棠停下玩闹，一起转过身来，刚刚“发现”不知道什么时候进来的戚穗。
戚穗一袭素色长裙，打扮得很清纯可人，从精致的妆容看下了一番工夫。
戚穗在对面落座，没有说话。
郁清棠很刻意地从包包里拿出口红，给程湛兮补唇妆，程湛兮微微仰起脸配合她，眼神专注地看着郁清棠的脸，从头到尾没有看戚穗一眼。
郁清棠将口红盖子盖好，提起包包，对程湛兮道：“你们聊，我去外面逛会儿。”
程湛兮手伸进裤子口袋，摸到那枚被体温捂得滚烫的钻戒。
郁清棠起身，走到离开桌子三步远，程湛兮正欲开口叫住她，郁清棠却忽然停下脚步，回过头来。
郁清棠的右手放在白色西装的口袋里，神情自然地道：“亲爱的，你有东西落在我这里了。”
程湛兮眸光里闪过一丝真实的疑惑：“什么？”
郁清棠走过来，捧起程湛兮的左手。
程湛兮看着她的姿势和眼神，脑子忽然不能思考，连呼吸都变轻了。
她的视线落在郁清棠藏进口袋的右手上，郁清棠握着的手慢慢地拿了出来。
时间仿佛被按下了慢放键，攥紧的拳头打开，程湛兮的眼眸里倒映出璀璨的光芒，她眸子猝然放大，屏住呼吸。
郁清棠摊开的右手掌心静静地躺着一枚钻戒。
郁清棠低眸，将那枚钻戒缓缓地套上了女人左手的无名指。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
郁清棠：亲爱的，你忘记戴戒指了。
感谢在2020-10-05 22:50:01~2020-10-06 18:43:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：赤鹞_药药药药 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻、风一样的子 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：哈密瓜、苏小鱼、一只野生离、芒果会咬人、qin、33759182、喂等等啊、42595730、得失 1个；
感谢投出地雷的小天使：小刑、47851872 3个；凉微女孩小柒爷 2个；32835393、楚江月、中毒太深、路人只為路過、佐佐爱吃肉、木色羊、热包szd、蓝原龙笙、按时长大、山鱼、恋天光、我没笑23333、五毛钱、十分、傅菁在我怀里、GSS、沉迷小说，无法自拔、星眠、落心最爱吃火锅、酸奶水果麦片、Miyaki、雪代夜歌、触摸不到你的美、魔一long、亦然、抱梦入眠、淮上铜、夺宝小慕、嗷呜、哈密瓜、穿花袄的大叔、42582948 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：。。。。 168瓶；微生净月 54瓶；伪装的小怪兽 50瓶；bilibili_TAT、小白、1个姬佬 40瓶；漠然 34瓶；醉、想赚钱养虎子、-、寻籍、隔壁老钱 30瓶；清风霁月、urnot不良人、赤鹞_药药药药、ccc 20瓶；勥昆烎菿奣 18瓶；可乐他主人 16瓶；倪理亦 14瓶；浅若清风～ai、木色羊、45095404、-_-、叶霂檀、金击球的圈外女友、沐珩、五花肉szd！、瞳、我被五折迷倒了、徐亦柚、喜糖是真的、喻言的指定女友、生人勿近、drapo、贰叁肆陆柒玖、云镹、℡、葛鑫怡圈外女友、畅露阳欣 10瓶；莫寒的圈外女友 9瓶；慕城゜ 8瓶；当归归、罗婕可妮宝贝的老婆、爱喝咖啡的鱼、。、浮生若梦、tristana、该隐、梧桐、林大俊是郑秀妍的、莫归入元 5瓶；万小二、fxszdddd000333、月亮是弯的 3瓶；熊琪1014、怡宝、袁一琦是我的、二两四喜丸子、嗷呜、urnotptato、白墨、暴躁阿杨在线、。。。。。。。。。 2瓶；风落之后、小张是个瓜、婧子、张语格的宝贝、ddyy、吊睛白额嗅花君、林北北、。。。、大葵、喻言心心念念的小宝贝、橘子晴朗、帅气的小王子、拉普兰德老婆、頓、35990053、崽崽、今朝十步、君诺、flowinz22、和秋西嗯嗯啊啊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

128
暂无内容，请登录网站在线阅读！

129
暂无内容，请登录网站在线阅读！

130
暂无内容，请登录网站在线阅读！

131
暂无内容，请登录网站在线阅读！

132
“我愿意。”
郁清棠微微抬起左手无名指, 让程湛兮为她戴上了求婚戒指。
程湛兮刚站起来，便被郁清棠勾下脖子吻住。
她不善言辞, 只能用这种最本能最直接的方式告诉她，她有多么欣喜，多么的深爱着她，就像她爱她一样。
程湛兮闭起眼睛笑，两人在夕阳下紧紧拥吻在一起，余晖在她们身后拖出长长的影子。
潮起潮落，夜幕升起，星星在深蓝的天幕眨着眼。
“你这些天早出晚归就是在忙这个？”郁清棠抱着程湛兮送她的那本书, 另一只手被程湛兮牵在手里。
亲手绘制一本绘本是很耗时间的，除了这段时间，程湛兮基本在郁清棠的眼皮子底下, 很好猜到她是什么时候准备的这些。
程湛兮轻轻地“嗯”了一声。
郁清棠抿了抿唇。
越发觉得自己的求婚随便了, 哪有人直接往女朋友手上套的, 情话、礼物什么都没有。
她定制的第二枚钻戒也到了，前两天去店里取了, 和之前的程湛兮一样, 因为没想好怎么别出心裁地求婚所以藏在书房的抽屉里。
现在她简直不敢拿出来, 她不可能比程湛兮更浪漫。
“你在想什么？”程湛兮偏头看向半天没回应的未婚妻。
“没什么。”
“那你怎么心不在焉的？”
“还沉浸在你刚刚的求婚里。”郁清棠演技大有长进，已经学会面不改色地撒谎了。
然而程湛兮才不信她, 她弯腰双手轻轻松松地将郁清棠打横抱起，站在沙滩上, 笑问她：“说不说？”
郁清棠也笑：“不说。”
程湛兮抱着她往前冲刺了几步, 郁清棠吓得花容失色, 紧紧搂住她脖子, 闭上眼睛。
程湛兮把她放下来, 道：“不说也可以，叫句好听的。”
“什么？”
程湛兮看着她，又看了眼她手上的钻戒，暗示得很明显了。
郁清棠清了清嗓子。
程湛兮眼神期待。
郁清棠：“女朋友。”
程湛兮撇嘴，说：“两个字。”
郁清棠：“宝贝。”
程湛兮笑笑，继续道：“另外两个字。”
郁清棠前后左右地环视一圈，离她们最近的人起码在五十米开外，才小而又小声地道：“老婆。”说完不等程湛兮回应，她自己先捂住了脸，声音从手掌后传出来，“这样叫好奇怪。”
其实程湛兮也觉得有点奇怪，好像从郁清棠嘴里说出来和从她嘴里说出来，不是一个感觉。
郁清棠换回来：“兮兮。”
程湛兮笑道：“舒服了。”
郁清棠无师自通：“兮兮宝贝。”
程湛兮捂心口：“啊我死了。”
郁清棠闻言大惊失色，紧张道：“你怎么了？心脏不舒服吗？我现在打120！”
程湛兮忙把手放下来：“我装的。”
郁清棠：“……”
过后程湛兮给她解释这句话是网上的梗，是什么意思。郁清棠刚巧看到沙滩上一只螃蟹爬来爬去，说：“啊我死了。”
程湛兮：“哈哈哈哈不是这么用的！”
郁清棠淡淡睨她一眼。
程湛兮立刻斩钉截铁道：“你说得对，就是这么用的！”
郁清棠眉眼弯弯，捏了捏她柔滑的脸颊。
二人在Q市的别墅住了一晚，夜里听着海浪的声音做.i爱，浪花层层叠叠，推得很高很高。
郁清棠性格低调，但架不住程湛兮送的钻戒太大，她一去程家就被宋青柔发现了，宋青柔捧着她的手：“哎呀。”
郁清棠害羞地垂下眼睑。
程湛兮在旁边笑。
郁清棠：“阿姨……”
宋青柔笑眯眯道：“还叫阿姨？”
郁清棠涨红了脸，张了几次嘴，还是没能把那个“妈”字喊出口，程湛兮上前解围道：“刚求婚呢宋女士，先把婚结了，再谈改口的事，还有，你红包准备好了吗？”
宋青柔：“对对对，结婚。”
晚上程颐和程渊兮回来，一家五口坐在客厅，商量程湛兮和郁清棠结婚的事。
程渊兮左看右看，觉得这副场景处处透着不和谐。
四个程家的，对面只有郁清棠一个人，哪有这样谈婚事的？
程渊兮出声道：“清棠，我们是不是约个时间和卫叔叔见个面？”
郁清棠薄唇微抿。
程湛兮心道不妙，给她哥递了个眼神。
程渊兮不知道他说错了什么，但是他从程湛兮的目光得出自己说错话的结论，识趣地闭口不言。
回到家，程湛兮问郁清棠介不介意告诉她家人她的家庭遭遇，郁清棠摇头说不介意，程湛兮在家族群里，把郁清棠这些年的成长经历说了。郁清棠和卫庭玉的话，宋青柔当然是相信郁清棠这个自家人的，何况她长得不比她亲爹差。
宋青柔：“？？？”
宋青柔：“！！！”
宋青柔连夜把卫庭玉上次送她的一套珍藏的茶具丢进了垃圾桶！
她一直想不通为什么卫庭玉是那样操办郁清棠婚事的，还脑补过父女乱.伦大戏，没想到事实这么的……白瞎他长了一副那么好的皮囊！
宋女士在群里一连骂了几十条，气得头疼，一晚上连觉都没睡好。
第二天宋女士拍板道：“不用请卫庭玉了，我们就自家商量自家的，他卫家不当有这个女儿，我们何必给他们面子！”
程渊兮说：“不行。”
宋青柔掐他胳膊：“我就知道你们男的没一个好东西！”
程渊兮道：“爸！救命！”
程颐把妻子的手牵过来扣在手里，道：“你先别上火，还记得卫庭玉是怎么和我们说的吗？”
宋青柔亮出指甲，随时准备战斗：“怎么说的？”
程颐道：“他说，他重症在身，时日无多，卫家其他三房打算抢他那份家产，所以迫不及待想让清棠嫁人，他选我们程家，是因为程家能保护好清棠，她有了靠山，不会被卫家人一拥而上，分而食之。”
宋青柔慢慢地收起指甲，问：“你的意思是……”
程颐不紧不慢地道：“该她的家产就是她的，为什么要拱手让人？”
程渊兮接上：“所以这桩婚事我们不仅要请卫家人商议，还要请得人尽皆知。”
程颐道：“最好把其他三房都惊动了，让他们更不敢打清棠的主意。”
宋青柔：“……”
这种勾心斗角的事交给他俩办吧，她只关心郁清棠什么时候改口叫妈。
卫庭玉时日无多程湛兮到今天才知道，她们俩日子过得无忧无虑，郁清棠不提那些煞风景的人和事。听到卫庭玉的名字，她握紧了郁清棠的手，郁清棠望向她的眼神温和，摇了摇头。
她现在有了新的家人，旧人旧事就当作与她无关的另一个人的人生。
有一件事是定下来了的，卫庭玉很可能熬不过今年冬天，要让郁清棠有足够的底气面对虎视眈眈的卫家人，她和程湛兮必须尽快订婚。之所以先订婚而不是直接结婚，是因为时间来不及，之前卫小姐和程渊兮的婚事虽在筹办，但除了拟邀的宾客名单外，其他都不能用了。
新郎变新娘，婚纱是两套，是买成品还是请设计师手工定制，婚戒怎么选……精心筹备一场婚礼，至少需要半年到一年的时间，以程湛兮求婚都思虑再三的性格，正式婚礼周期只会更长。
程家不是普通人家，订婚宴不会随随便便请两家人吃顿饭就完了，决定按照原先的计划，大宴宾客，大操大办，除了不穿婚纱念誓词，规格和婚礼没什么两样。
反正大家连哥哥还是妹妹结婚都不清楚，结婚还是订婚也不重要，只要到时候出现在订婚宴上的是程湛兮和郁清棠，眼见为实就行了。
程家每日沉浸在热闹的订婚氛围中，比结婚还喜庆。郁清棠按部就班，继续她的健身、骑马、射箭、飞镖，毫不松懈，以求能早日看到成效。
她安心过着几乎与世隔绝的日子，却收到了一封出席晚宴的请柬。
严格来说对方邀请的是程湛兮一家，郁清棠作为程家的一员，理所应当地该在京城露脸了。
这将是她第一次以卫七小姐的身份出现在世人面前。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
天空一声巨响，棠棠明天闪亮登场~
ps：今天双更，前面还有一章，不要漏掉啦
感谢在2020-10-10 20:12:33~2020-10-10 23:43:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：20108670 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳 8个；不知所終、叶认羽、蘸糖是真的、喂等等啊、高冷郁姐攻 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：qin 2个；金炫廷我老婆、哈密瓜、昵称好难想、北洛、只想怂怂的、芒果会咬人、苏小鱼 1个；
感谢投出地雷的小天使：田野的啾啾、41695394、小刑、等一个巨蟹座 2个；30400187、33759182、酸奶水果麦片、15266949、VVN、魔一long、凉微女孩小柒爷、34628567、唐染、我最会磕、迷上百合文、爱吃糖的小逗比、清入、夺宝小慕、穿花袄的大叔、马王炸、45499404、路人只為路過、楊yxuan、哎哟喂、恋天光、民政局、dubu、赤鹞_药药药药、奇迹、゛??槨刂?゛??牃℡~、万小二、一只在非洲的痒痒鼠 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：泽池 105瓶；蔚顺 98瓶；chaelisa是真的 80瓶；肆拾贰 79瓶；心 70瓶；yl、山兮云兮、孙芮的撕纸女孩 50瓶；珀波斯卡蒂、我想绿了唐若遥 34瓶；我要快乐一点啊、鸡汁番茄、AmazingGrace、执虚、宠爱之名、能天使我的、清涛、Rikaan 30瓶；Bryce 28瓶；45528390、执着的淑女、阿华田的奇幻漂流、看客、42239844、暖眸、绘希taeny、笑不说话、一闪一闪亮晶晶、曾可妮我老公、Nepenthe、艾玛林 20瓶；知至知终、情词的酒 14瓶；鹿洺、小楠、浅墨流年、71405891mr、顾念111111、【30228042】、星、月考年级前十、20108670、Sue、豌豆姐姐、echo、金容仙是瓜、岁月静好、哈哈哈机器、聿南、42438430、热包szd、一如既往、墨柒、秦唐、布丁食恶果、dubu、山延时晏寻、21335361、吴哲晗对象 10瓶；21208977 9瓶；超爱旺仔 7瓶；欺诈师、大大图 6瓶；酒寺、临明、转瞬沧海逝、懵bi状态___、奚屿屿不是小朋友、43554706、墨、静水藏深、浮生若梦、42826008、离骚的歌歌、。。。。。。。。。、兮、梧桐、□□dd□□dd6699、偷偷看书的易崽、嗷呜、词不达意 5瓶；王大可 4瓶；46820552、禾真、46459725、奶酷孙三三 3瓶；山洪、阿六超能吃、啊啊啊啊啊 2瓶；42638788、孙芮的铁血妈粉、想住336的阿枫、刘亦菲更博了吗、君诺、37、婧子、永夜の庭、吊睛白额嗅花君、及时行楽、轻雾、不知情、只是一条咸鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

133
为了这场宴会, 宋青柔特意送了一套晚礼服给郁清棠。
郁清棠知道这场晚宴的重要性，不仅代表她个人, 而且代表着程湛兮和整个程家。她在卫家作为透明人这么多年，是时候为自己正名，扬眉吐气了。
郁清棠不在乎这些虚名，但就像程湛兮说的，人活在世，有些事不是你不在乎就能绕过去的，想要一劳永逸，给自己以后的生活省心, 该争的必须要争。她若是争不过，背后的程家会替她去争。
宋青柔还说算他们宋家一份，宋司令老当益壮, 跺一跺脚, 四方城都得震上一震, 他的外孙媳妇谁敢欺负？让郁清棠哭笑不得的同时心生感动，她觉得自己就像在学校被欺负的小朋友, 回家告诉家长以后, 一大家子人全涌到学校给她讨回公道。
她没有这样的童年, 但是二十多年后的今天，她得到了比普通人更多更热烈的爱。
程湛兮在厨房烧菜, 郁清棠突然走进来亲了她一口。
程湛兮唇上发热，眼神有点懵。
郁清棠笑：“没什么。”只是忽然觉得很爱你。
程湛兮回亲了她一下, 道：“饭快好了, 你去外面等着就行。”
郁清棠不走, 从后面抱住她的腰, 跟着她在灶前走来走去, 看她做菜。
程湛兮把最后一道菜装盘，关了灶火，偏了偏头，郁清棠会意地和她接吻，默契而温馨。
这场宴会是寿宴，明目不重要，给田家面子，大半个京城的人都去贺寿了。程湛兮开玩笑地和郁清棠说，这基本就是她们订婚宴的邀请名单了，可以提前去认认人。
田老的寿宴是京城近来少有的大宴，对于有些人来说，这样的场合是她们展示自己的好时机。
譬如卫家的卫九卫芷凌。
卫芷凌从请柬还没有下发前就开始为这次宴会做准备了。她年纪也不小了，二十四五岁，该为自己的终身大事做准备了。像卫九这样自视甚高的人，是看不起比她地位和身份低的人的，样貌、家世、学识、谈吐样样都要一等一，门当户对的青年才俊最多的就是在这类场合。
她平时虽然爱玩儿，但也知道那些纨绔是不值得托付终身的，她卫芷凌要嫁的人，当然得是人中龙凤，纨绔子弟配不上她。
梳妆台的匣子里外堆满了珍珠项链和耳环，卫芷凌正烦躁地将脖子上的项链摘下来，丢在桌子上，问身旁的佣人：“我就这么点首饰？没有新的了吗？”
佣人低下头。
卫芷凌把匣子往前一推，气得起身走了。
到门口她扭过头，盯着那佣人道：“把东西给我好好收起来，少了一条我拿你是问。”
卫芷凌拂袖而去。
在门口撞见卫八卫明兰的背影，卫明兰手里提着小铲子，似乎是要往院里去。
“八姐。”卫芷凌叫住她。
卫明兰回头。
卫芷凌几步跨上前，夺过她手里的小铲子扔到一边，挽住她的胳膊摇晃道：“八姐，八姐你陪我出去逛街吧？”
卫明兰看了眼地上的小铲子，温和道：“去逛什么？”
卫芷凌嘟嘴道：“买首饰，我都没有能戴的项链了，还有耳环和戒指，没一个好看的。”
卫明兰说：“是为了田老的寿宴吗？”
卫芷凌道：“是啊，爸爸让我打扮得好看点，到时候惊艳全场。”
卫明兰在心里嗤笑了声。
卫家的基因在，卫芷凌丑是不丑的，称得上容貌端秀，但是放到这样的大场合就不够看了。不知道郁清棠会不会去？如果她去了那才是真的不需要做什么隆重的装扮就能一鸣惊人，可惜卫明兰没有出席宴会的资格，不能看到这份热闹。
田家给卫家的请柬是分别派发的，卫老爷子一份，大房和二房各一份，身为四房的卫庭树自己都没有请柬，何况他的女儿。
卫明兰内心嘲讽，表面却附和笑道：“提前恭喜你震惊四座。”
卫芷凌方意识到什么似的，道：“八姐你是不是不能参加田老的寿宴啊？”
卫明兰没有错过她眼神的一丝得意，故作苦笑道：“是啊。”
卫芷凌说：“你和我一起吧，我跟爸爸说一声，带个女伴没关系的。”
卫明兰握住她的手，不无感动：“谢谢小九。”
卫芷凌道：“那可以陪我去挑首饰了吧？”
卫明兰道：“好啊。”
去的是她们习惯的商场，也就是上次遇到郁清棠和宋青柔的那座购物商场，卫芷凌本来不想去，又觉得不去的话显得自己怕了郁清棠似的，她自个跟自个较劲，卫明兰懒得拆穿她。
路上卫芷凌又幸灾乐祸地提到郁清棠，说程家的婚宴请柬到现在都没发，也始终没一个人上门，这桩婚事多半是黄了，等着看郁清棠的笑话。
卫明兰不明白卫芷凌为什么这么敌视郁清棠，大概是从小到大都养尊处优，被捧着长大，而郁清棠始终无视她，让她觉得冒犯。或者只是无聊，拿她寻乐子，这种被家里人养废，脑袋里装草的人的脑回路，卫明兰不想去深入思考。
夜。
卫惊澜送妹妹回了房间，敲响了父亲书房的门。
卫家二伯卫庭兰道了声：“请进。”
卫惊澜进去，恰好她的双胞胎弟弟卫惊风也在，道：“姐姐。”
卫惊风相貌英俊，剑眉星目，是很端正的漂亮，卫惊澜上前揉了揉他的脑袋，坐在他身边。
卫庭兰常常笑呵呵的，让人觉得虚伪，此刻坐在单人沙发里，穿着玄色唐装，望向一双儿女的目光慈祥，与平日差异显著。
卫惊澜道：“我刚去看过三叔，他的精神越来越差了，恐怕真的熬不到明年新春。”
卫庭兰问卫惊风：“有你七妹的消息吗？”
卫惊风道：“她最近在京城，前阵子还和小九在商场起了冲突，程夫人及时赶到，教训了小九一顿。”
卫惊澜目光微妙：“这种小道八卦你是怎么知道的？”
卫惊风不好意思地蹭了蹭鼻尖，道：“偶然得知。”
“怎么个偶然法？”
“姐姐你不要问啦。”
卫庭兰笑看一双儿女斗嘴。
过了一会儿，他才道：“也就是说大房得罪了程家？”
卫惊风微讶道：“爸爸，这句话说的是不是有点严重了？”要说代表大房，卫芷凌哪里够格？至少也要是她哥哥卫柏杨，勉强能算半个大房。
卫庭兰嘴角噙笑道：“你还年轻，有些事不知道很正常。对待程家人，不管商场上怎么你死我活都好，不要私底下得罪他们。”
卫惊澜若有所思：“好像大伯也这么说过。”
卫庭兰补充道：“程家人都护短，尤其爱护小辈，打了小的还有老的，走了一个老的，还有更老的，你要真较上劲，他们可不管手段光不光彩，一拥而上都是常事。另外程夫人宋青柔身后的宋司令，那一家都不是好惹的。”
卫惊风咋舌道：“有这么夸张吗？”
卫庭兰缓声道：“所以说你年轻，以后看着就知道了。小风，你从哪里知道的这件事，问清楚再告诉我，最好不要错漏任何细节。”
卫惊风点头：“知道了爸。”
卫庭兰屈起指节，有规律地敲着自己的膝盖，唇角上翘道：“这次真是老天爷都在帮我。”
姐弟俩都没明白。
卫庭兰不紧不慢地提点道：“我一个人斗不过你们大伯，同样他也斗不过我，我们俩势必都要找外援。清棠嫁到程家，程家就是我们的姻亲。现在他们的好恶不重要，到了关键时刻，那一点过节起到的作用可就无法想象了。”
姐弟俩互视一眼，目光怀疑。
只是卫九和郁清棠的小矛盾，真的会有那么大的影响吗？
程家到底是什么样的人家？
而且为什么忽然有点羡慕这样护短的家庭氛围？
卫庭兰收起敲打膝盖的指节，问卫惊澜：“小十二睡了吗？”
卫惊澜道：“我离开的时候她在看动画片，应该没睡。”
“行，正好我也忙完了。”卫庭兰起身，“我去陪陪她。”
三人依次出了书房，卫惊风和卫惊澜去花园散步，卫惊风道：“我今天下班回家，看到八妹陪小九逛街回来。”
卫惊澜嗤笑：“是陪她逛街还是伺.候她？”
卫惊风沉默无言。
良久，他叹了口气，道：“幸好我有姐姐你。”
他虽然是男生，还比卫芷凌个子高，但小时候也被卫芷凌欺负过，卫芷凌让她哥哥卫柏杨帮忙，一块欺负他。卫惊澜冲出来一打二，跟护崽的老母鸡似的，凶猛彪悍，愣是打赢了。
卫老爷子从来不管这些事，卫大伯睁一只眼闭一只眼，后来姐弟俩的爸爸卫庭兰在公司渐渐有了地位，姐弟俩的境遇才得到好转。到现在，卫惊风成了老爷子最看重的孙儿，卫惊澜也在公司任职，卫大伯都不敢小瞧他们。
卫家，就是一个达尔文式的丛林社会。
可能卫芷凌早就忘记小时候的事，但是卫惊风和卫惊澜，他们的父亲永远记得。
卫惊澜捏了捏青年的手腕，道：“七妹妹结婚你打算送什么礼物？让我参考参考。”
卫惊风笑道：“才不要，你自己想。”
卫惊澜捏了捏鼻梁骨，说：“好吧，我再想想。”
郁清棠在不在乎是她的事，送不送是他们的心意。
月上中天。
从花园回去的路上，卫惊澜忽然埋怨道：“和七妹妹结婚的到底是哥哥还是妹妹？这么久也不上门，一点诚意都没有。”
卫惊风说：“这次宴会程家肯定也会参加，我们到时候问问？”
“行。”卫惊澜还是道，“真是的，说好的护短呢？”
卫惊风笑起来。
***
田老寿宴一晃而至。
郁清棠在家恶补了几天宴会礼仪，当天换上了宋青柔送的晚礼服，傍晚她扶着程湛兮的胳膊，弯腰坐进了黑色加长款幻影。
纯黑色的轿车在车流里平稳行驶，旁边的车自发地离远些，生怕碰掉了它的车漆。
灯火通明的豪华别墅，草地中央的喷泉在灯光映衬下像一道道彩虹，红毯从门口一直向里，望不到头。门口相貌英俊的侍者穿着白衬衣棕色马甲，恭敬地接过一封封华美的请柬，将一位位打扮光鲜的宾客迎进门里。
往里行了几步，小提琴协奏曲悠扬地传进耳朵，令宾客从内到外的身心舒适。
香槟堆成多层杯塔，精美的甜点散发出诱人的香气。
人们或点头示意，或热情攀谈，离宴会正式开始还有一个小时，宴会厅里已经衣香鬓影，名流云集。
卫芷凌挽着爸爸卫庭芝的胳膊入场，一身黑色晚礼服修饰出锁骨和手臂的线条，微扬着下巴迎向厅内众人的目光。
“卫总。”
“这是卫总的女儿吧，果真天生丽质。”
“卫总女儿都长这么大了啊，女大十八变。”
“芷凌比上次见面更漂亮了。”一位珠光宝气的贵妇人夸了一句。
卫芷凌难为情地低下头。
贵妇笑道：“夸你两句怎么还害羞了？”
卫庭芝道：“小姑娘脸皮薄。”他拍了拍卫芷凌的手，柔声哄女儿道，“去旁边玩儿吧。”
卫芷凌撒娇说：“不要嘛，我想陪着爸爸。”
她离开了卫庭芝，大家都不认识她。只有和卫庭芝在一起，其他人才能看到她，享受来自他人的赞美。
贵妇自然又说父女俩感情好，羡慕云云。
卫芷凌把脸偎在爸爸肩头。
她跟着卫庭芝见了很多人，其中不乏各家优秀的后辈，卫庭芝也是有意挑个佳婿，所以制造机会给年轻人。卫芷凌面前站着一位戴眼镜的青年，一身正式的燕尾服，身材挺拔，外貌虽然不出众，但过得去，是X家的独生子，以后会继承家业。
卫芷凌拇指和食指握住香槟的杯柱，杯口微倾，和青年优雅地碰了一下杯。
宴会厅门口又进来几个人，卫芷凌眼神里闪过一丝厌烦。
笑呵呵的二房卫庭兰带着一双儿女来赴宴了，卫惊澜淡紫色礼服裙，秀发挽起，和弟弟并肩入场，顷刻间吸引了厅内青年的注意力，也包括卫芷凌面前这位。虽然他只是扭过头看了几秒钟便转回来，还是令卫芷凌心生不爽。
青年一看向她，卫芷凌便飞快地掩饰心思，装出大家闺秀、知书达理的样子。
两人继续交谈。
卫芷凌余光注意着卫惊澜，卫惊澜一个人在宴会厅穿梭，如鱼得水，不需要她主动靠近，便有好几个英俊青年上前和她搭话，比自己眼前这个还帅。
卫芷凌心不在焉，对面前的年轻男人更索然无味，借口有事，把香槟杯留在台面，去找她爸爸了。
看到个她认为目前最帅的，让卫庭芝带着她过去，如愿以偿地和对方聊上了天。
卫惊澜面前换成了一个四十岁的中年男人。
卫芷凌在心里嘲笑，四十多岁的都要，真是饥不择食。
卫惊澜和中年男人交换了名片，目光慧黠道：“李总，以后多多关照啊。”
李总笑道：“好说好说。”
卫惊澜穿花拂柳般走向了下一个人，借此机会拓宽她的人脉。
李总则看着她的背影眯了眯眼，以为卫家有一个精明能干的二房卫庭兰就了不得了，没想到他一双儿女全都不是省油的灯，卫老爷子故去，卫家会落到谁手里，犹未可知。就算被大房掌了权，也免不了一场恶斗，鹬蚌相争，到时候他们这些渔翁许能得上一二分利。
李总眸光闪过一丝深意，唇角勾起，把卫惊澜的名片收进了西装口袋里。
想到最容易得利的人，李总扭头朝宴会厅门口瞧去，又问离得最近的老友，道：“程董来了吗？”
对方说：“还没有。”
卫家的衰败之象，这些鼻子灵的商人们早就看在眼里，如今不动，一是不到时机，二是程颐那儿一点风声都没传出来。
李总沉吟道：“你说他们两家联姻，是三房也想分一杯羹吗？”
老友端起香槟杯抿了一口，摇头道：“谁知道呢。”他似笑非笑道，“我看，是程家未雨绸缪，早早下手，现在到收网的时候了。”
李总面色一冷。
程卫两家联姻，在卫庭芝和卫庭兰没有斗起来以前，卫家还维持着表面的和平，绝大部分人也就当茶余饭后的谈资，讲完便罢，卫小姐是何方神圣，卫七小姐和堂妹在商场起争执宋青柔替儿媳出气这样的小事，只有京里清闲的阔太太们传八卦。现在不同了，多少双眼睛都盯着这桩婚事。
往大了说，这关系到整个卫家，程颐要是想独吞卫家，那其他人是万万不答应的。
离开宴还有半小时，宴会厅从门口到门里，忽然传来一阵骚动。
老友用手碰了下李总的胳膊，端着的香槟杯停在唇边，目光呆怔，喃喃地说：“程董来了。”
李总心想你是第一次见程颐吗？一副没见过世面的样子。
李总凝目望去，表情也愣住了。
程颐和宋青柔有名的伉俪情深，常常一起出席宴会，还不止一次上过杂志。他们的儿子程渊兮现在任公司总经理，和在场的人都熟悉。女儿程湛兮虽然不常露面，但是叔伯们看着她长大，同龄人多少也认识她，至多会惊艳，绝不会出现惊讶的表情。
众人目光不约而同地望向挽着程湛兮胳膊，墨发红唇，迤逦而来的女人。
一袭纯白色的露肩长裙，锁骨精致绝伦，弧形优美的抹胸掐出盈盈似经不住一握的纤腰，她乌发尽数挽起，露出雪白修长的天鹅颈，银色吊坠项链折射出清凌的冷光，更添清冷。
裙摆的料子白得仿佛透明，层层叠叠花纹繁复，胜若白雪，轻纱质地的裙角缀满了星星点点的钻石，随着她的步伐轻轻波动，宴会的灯光打在她身上，晕出一圈一圈的白光，宛如云中的仙子。
在场众人不约而同地闭眼再睁开，屏住呼吸，看着一步步走近的女人。
一个疑问在所有人的脑海中出现：她是谁？
同时一个答案呼之欲出，在头脑里鼓噪着——
那个只闻其名不见其人的卫七小姐！
凝固的空气重新流动，宴会厅里的骚动声却更大了。
那个美得不像话的女人，在人群中央发光，她就是卫七小姐。
程颐一行其他人仿佛被短暂地遗忘了。
“她长得这么漂亮，怪不得程家兄妹俩会为爱争破了头。”这是传八卦的。
“卫七小姐竟然以程家人的身份出席宴会了，这到底……”这是嗅觉敏锐的。
还有交头接耳，满目惊叹的。
“怪不得卫七小姐不露面呢，她要是早在京城露脸，求亲的门槛都要踏破了吧？”
“别说她是卫家人，就算不是卫家人，光这张脸都足够她嫁入豪门了，她比那些女明星还好看。”
“以前从没听过这位，现在真是一鸣惊人了。”
“你看程家人宝贝她那劲，命好，羡慕不来。”
“话说她到底嫁给哥哥还是妹妹，怎么挽着妹妹的手？”
“是啊，不是说和哥哥结婚吗？”
卫芷凌面前的年轻男人从怔忪间回神，温声道了句“失陪”，便抛下卫芷凌，头也不回地朝郁清棠的方向迈去。
卫芷凌差点把香槟杯的杯柱捏断！
凭什么？！
在角落里独自吃糕点的卫明兰长出了一口气，轻轻地笑了。
郁清棠真的来了。
“爸爸~”她提着裙摆小步跑过去，搂住卫庭芝的胳膊不满地抱怨道，“你看那个哑巴……”
卫庭芝沉凝的目光从不远处收回来，低头看伏在他肩膀的小女儿，眼神从未有过的严厉，呵斥道：“怎么说话呢，那是你堂姐！”
“爸……爸？”卫芷凌愣住了。
卫庭芝现在没空照顾她的小情绪，命令的口吻道：“待会儿去给你堂姐打个招呼，不能没有礼貌。”
“我不去！”卫芷凌跺了一下脚，跑开了。
她刚跑没几步，撞到了一堵坚硬的胸膛，她的哥哥卫柏杨拉住她的手腕，低声道：“不要再耍小性子了，现在不是你闹脾气的时候！”
卫芷凌眼睛都气红了：“哥！”
卫柏杨攥住她手不放。
卫芷凌在他胳膊上又拍又打。
卫庭芝松口道：“算了，她不愿意去就让她在这待着吧。”
卫庭芝知道卫芷凌不喜郁清棠，万一待会再起到反作用，不如不出现的好。
卫柏杨放手，嗓音微冷道：“好好待着，不要乱跑。”
卫庭芝刚走过去，嘴巴张开，就听到一声笑呵呵的“亲家”，他脸色一黑，又被卫庭兰抢先一步。
卫庭兰看看站在程湛兮身边的郁清棠，寒暄道：“清棠，好久不见，前两天做梦我还梦到你了。”
对这个总是笑面虎模样的二伯，郁清棠客气地点了点头，问好。
卫惊澜和卫惊风姐弟俩扬起笑容，异口同声：“七妹妹。”
他们俩一起出现的时候郁清棠认得出来，颔首道：“五姐，六哥。”
程湛兮诧异地看了郁清棠一眼。
卫惊澜上下打量她，真心赞道：“你今天很漂亮。”
郁清棠回以浅笑：“谢谢。”
姐弟俩走后，程湛兮以只有两个人能听见的音量问她：“你对他们俩印象好像不错？”
郁清棠解释道：“他们俩小时候没有欺负过我。”
程湛兮一愣，旋即心口一疼。
只是没有欺负过她，这样就算好么？
郁清棠又道：“而且长大以后也没有恶意。”顿了顿，她补充，“目前我还没看出来。”
所以能和平共处就和平共处吧。
一个称呼而已，郁清棠看得很淡。
另外一边，卫惊风和卫惊澜却因此起了小小的争执。
卫惊澜仰了仰下巴，笑道：“七妹妹先叫的我，你听到没有？”
卫惊风道：“仗着比我早出生几分钟，哼。”
卫惊澜道：“那我不管，你问医生去。”
卫惊风张口要反驳，却瞧见人群深处望向郁清棠的一双怨毒的眼睛。
他戳了戳姐姐的胳膊，道：“卫芷凌是不是又打算使什么坏主意了？”
卫惊澜扫了眼，懒懒地收回视线，道：“不用管她，敢在程家的眼皮子底下耍花招，她是老寿星上吊，嫌命长了。”
两人游入人群里。
程颐和宋青柔、程渊兮都需要应酬，程湛兮则陪在郁清棠身边，用叉子喂她各种各样的甜点，又让她尝香槟，郁清棠酒量不好，只能沾一沾唇。郁清棠唇瓣刚碰到，程湛兮托着酒杯的手便移开了。
郁清棠嗔她一眼：“我还没尝到味。”
程湛兮递过去，温柔叮嘱道：“只许抿一下，听到没有？”
郁清棠说：“听到了。”然后她出其不意握住程湛兮的手腕，杯口倾倒，迅速低头喝了一口。
程湛兮：“……”
郁清棠皮了这一下，很轻地笑出声。
程湛兮捏了捏她下巴：“你现在怎么学得这样坏？”
郁清棠眉梢轻扬，道：“跟你学的。程老师，我学得好不好？”
“好极了，看我回去怎么治你。”
“哈哈哈。”
卫芷凌在不远处看着二人打情骂俏，恨得咬牙切齿。
好不容易等到了郁清棠落单的机会，卫芷凌立刻过去了。郁清棠手里端着一小碟水果，看着挡住自己去路的人。
郁清棠眉目一冷：“让开。”
卫芷凌注意过了，现在程家人都不在，而且这么近的距离他们不可能听到自己对郁清棠说了什么。
“你到底给程家人使了什么迷魂药？”卫芷凌道。
郁清棠不理她，绕路，又被卫芷凌挡住。
“是凭你这张脸吗？先勾引哥哥再勾引妹妹？还是两个人都是你的裙下之臣？”卫芷凌压着声音，语气里的恶毒毫无保留地流露出来。
郁清棠看着她，越过她的肩膀看向远处。
程湛兮看到了她这里的情况，正在快步赶回来。
卫芷凌嗤道：“程家人都没有脑子吗？被你一个哑巴骗得团团转？还是说你床上功夫真的那么好，让……”
清脆的巴掌声在宴会厅突兀地响起。
这里是清静的角落，远离人群。大厅中央的其他人只是疑惑地转了转头，没找到声音来源便作罢。
卫芷凌捂着自己的脸，瞪着眼难以置信道：“你竟然敢打我？”她爸都没有打过她！
郁清棠淡淡“嗯”了一声。
她竟然还敢“嗯”？！
卫芷凌双目充血，抬手便要打回来。
郁清棠举起手里那杯只喝了一口的香槟，从上到下，淋在了卫芷凌的头上。
“失陪。”她彬彬有礼地放下香槟杯，浅浅一笑，施施然朝赶过来的程湛兮走去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天是为郁姐姐鸡叫的一天，不知道留言啥就“啊啊啊啊”
感谢在2020-10-10 23:43:32~2020-10-11 22:31:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：风一样的子、琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：喂等等啊 2个；该隐、高冷郁姐攻、哈密瓜、琉璃_莫相离、叶认羽、敬822、天气预报明天下太阳、谁不喜欢姐姐呢、啵啵^·o^/ 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：苏小鱼、名字这种东西越短越好、雲潛、不知所終、嬢嬢、七五折是真的 1个；
感谢投出地雷的小天使：42582948 6个；我没笑23333、松柏柏、五花肉szd！ 3个；抱梦入眠、寻依yo、楊yxuan、deeplove、默一、中毒太深、Pi将军 2个；恋天光、孤燕、我是图图小淘气、困一觉、夺宝小慕、GSS、椭圆的欧姆定律、许佳琪圈外女友、雪穗、魔一long、qin、路人只為路過、星眠、雪代夜歌、柒缎槿、凌泡君、穿花袄的大叔、Miyaki、棉花糖、45966475、路人、触摸不到你的美、迪丽热巴老婆、糊糊、歡、大总攻喻言圈外女友、29289741、搁浅171、赤鹞_药药药药 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：会飞的大白 104瓶；林顾屈程是真的、333 50瓶；谁寄锦书、kiku 30瓶；郁姐在上、na_lll、nosananolife、初衷、EGOIST、喜欢昕昕子、雪穗 20瓶；子川 18瓶；名字这种东西越短越好 14瓶；浅若清风～ai 12瓶；打农药嘛我很坑、裴兔子的小熊饼干、qwer、挽澜#51815、若梦初醒、胤柏荼、左婧媛女友、翔阳小天翔、默一 10瓶；29289741 9瓶；：） 8瓶；? 7瓶；春江花月夜、爱喝咖啡的鱼、卐未设置卍、36178699、21208977 6瓶；。。。。。。。。。、白十盗、荷花崽、liyu雨、3333333333333、酸辣螺蛳粉、玟星的腰线、咬定冰虾不放松、吞噬灵魂的bicycle 5瓶；t.、王大可、小豆芽 4瓶；mnsllllw 3瓶；flowinz22、田馥甄我老公、嗷呜、成语isreal、十七 2瓶；SR、喜欢顺哥的一天、风落之后、深海电台、37、婧子、君诺、tristana、-星河不知你.、mrjessie、林北北、頓、锦书休寄、凉薇今天结婚了吗、喻言心心念念的小宝贝、未沉鱼骨、倾言、。。。、xuxu 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

134
卫芷凌满脸的香槟, 梳得精致无暇的妆容都花了，长发一绺一绺地黏在脸上，酒液从下巴滴落, 溅在宴会厅的地板上。
这个角落再僻静, 又是扇巴掌又是泼香槟的, 不可能所有人都没注意到，但大家这里朝这边看了一眼，便若无其事地转了回去。
目睹全程的卫明兰悄悄退后, 把自己隐入卫芷凌的视线范围之外，免得她迁怒自己。
程湛兮已经来了，卫芷凌就算想撒泼也来不及了。
田家的管家把卫芷凌带到二楼的休息室清理，之后卫芷凌再也没有出现在厅内。
舒缓的舞曲响了起来。
灯光氤氲。
郁清棠拒绝了邀舞的男男女女, 把手放进了程湛兮的掌心，程湛兮一只手搂着她的腰，轻轻贴在一起，随着音乐有节奏地挪动舞步。
郁清棠的华尔兹也在近期补课范围之内, 程湛兮每天晚上都会在家放音乐陪她练, 现在已经跳得似模似样了。
程湛兮今天一袭改良风黑色哥特式礼服裙, 优雅古典, 兼具英气, 玲珑有致的身段很好地被衬托出来, 肤色更加白皙, 黑色蕾丝手套，斜戴一顶小巧的黑纱帽。
两人在舞池中央你进我退, 翩翩起舞, 仿佛交颈缠绵的黑白天鹅。
黑天鹅忽然说：“我好热。”
白天鹅差点儿把脑袋抵在她肩膀上笑出声。
程湛兮道：“你还笑, 不是你选的？”
程湛兮这种宴会出席得多了, 她本人的脸就是最好的招牌，礼服方面不需要精心挑选艳惊四座，所以全权交给了郁清棠。
郁清棠让她试了一套又一套，斜肩的，一字肩的，露背的，鱼尾裙，她本来身材就好，前凸后翘，一穿这种裙子更不得了，郁清棠这种见惯了、还上手摸过的都忍不住心跳加速，可想而知到了宴会，众目睽睽会是什么效果。
所以她挑了件最保守的长裙，好看是好看，就是真的太热了。
现在还是夏天！
郁清棠不好意思地问：“还有多久结束？”
程湛兮用鼻尖碰了一下她的鼻尖，轻哼道：“两个小时吧。”
郁清棠小声“啊”了一句。
程湛兮低头凑过来，在她唇上飞快地亲了一下。
郁清棠耳朵迅速变红，惊慌地环视四周。
这场宴会厅最瞩目的就是刚刚露面的卫七小姐，以及她即将要嫁的程家人。
一时许多双眼睛默默地收了回去。
郁清棠：“……”
程湛兮说：“没事的。”她伏在郁清棠耳畔轻声道，“我们结婚的那天还要当众接吻呢，现在提前演习一下。”
郁清棠耳尖绯红，因为这句话心口也跟着热起来。
她拇指动了一下，摸向无名指上的钻戒戒环，同一时刻，程湛兮和她做了相同的动作。
远处的卫惊风收回观察的视线，把手搁在台面，道：“看来和七妹妹结婚的是程小姐。”
卫惊澜问：“你了解她吗？”
卫惊风摇头。
“我和程小姐一共都没见过几次。”
“你不是跟她哥很熟吗？去打听打听？”
“哪有很熟，商场如战场，我们俩互演罢了。”
卫惊澜端着手里的小盘子，把最后一块吃不下的水果喂进弟弟嘴里。
程湛兮不太关心公司的事，但她姓程，偶尔也需要了解一下商场的变动，譬如谁谁退了，让儿子或者女儿继承家业了，程家和他们的关系怎么样。
程颐一行人坐在一起，正式开宴前一块闲聊。
宋青柔瞥见一道身影，眸光明显亮了起来。
程湛兮循着她的视线望过去，只看到浅色西装的女人一闪而过的侧脸，线条精致。
宋青柔道：“去年兮兮逃婚的时候，三月份，京城有一桩联姻的大事。”
程湛兮说：“就是她？”
宋青柔笑眯眯道：“对。妈妈还去参加婚礼了，两个都是漂亮小姑娘。”
程渊兮在旁边介绍道：“那位是天瑞的顾董，老顾董的女儿，小时候你们还上过一个幼儿园的，你上大班她上中班。”
程湛兮噢声，没放在心上。
宋青柔道：“你要是去年没跑，说不定也早就结婚了，害我和小棠晚见面一年多。”
程湛兮小声求饶：“妈。”
宴席中间，又一轮应酬。那位很漂亮的小顾董端着酒杯过来，主动向程颐敬酒：“程董，程夫人。”再向另外三位浅浅颔首。
她和程颐的头衔都是董事长，程渊兮比她低上一级，此举亦不失礼。
程颐站起来和她碰了一下杯，寒暄道：“令尊身体还好吗？”
小顾董点头道：“比之前好多了，多谢伯父关心。”
宋青柔笑吟吟地望着她：“砚秋，多日不见又漂亮了。”
顾砚秋拨了拨左掌的佛珠，礼貌地浅声道：“程夫人抬爱。”
因为顾砚秋比程家最小的程湛兮还要小一岁，和程渊兮几人互相讲客套话多少有些不合适，程渊兮遂不再开口，只向小顾董举了一下杯。
小顾董走后，宋青柔的眼睛还黏在对方身上。
程颐在旁清了清嗓子，声音微沉道：“女儿和清棠都在，还不够你看的吗？”
宋女士却道：“家花哪有野花香。”
郁清棠没忍住扑哧笑出来，忙低头遮掩。
程渊兮见郁清棠笑得这么开心，不妨多说了一句：“妈还关注了小顾董和天瑞的官方微博，就是为了看小顾董的照片。”
程湛兮笑道：“追星啊？”宋女士比她想象的还要时髦。
宋青柔仰了仰下巴。
她忽然想起什么，问郁清棠道：“小棠有微博号吗？”
郁清棠说：“有。”
这回轮到程湛兮惊讶了：“你什么时候玩的微博？”
郁清棠刷程湛兮的彩虹屁都是悄悄看的，平时也不登陆，是以程湛兮一直不知道。
“你也追星吗？”程湛兮问。
郁清棠摇头：“不是。”
那边宋青柔已经拿出手机，问郁清棠的昵称要和她加互关好友了。
郁清棠的昵称是用户XXXXXX，后面是她乱打的数字，根本记不住，登上微博说：“阿姨你叫什么？我加你吧。”
宋青柔婉拒：“还是我加你。”
一旁的程颐幽幽道：“唯爱程颐。”
程渊兮&程湛兮&郁清棠：“？？？”
爸爸/叔叔是疯了吗？！
程颐神色淡淡：“你们妈妈的微博名。”
宋青柔：“……”
觥筹交错的宴会厅里，最醒目的那一桌里，三个年轻人突然齐齐笑出声。
郁清棠扣住程湛兮搭在膝盖上的手，程湛兮反手回握，十指紧扣，克制住胸腔里的笑声。
程渊兮用力抓着自己的西服袖口，把头低下去，肩膀笑得一抖一抖的。
宋青柔默默地和郁清棠添加了互关好友，很久没有再说话。
宴会结束，刚坐进车里，宋青柔一把将程颐的西服外套扒了，在丈夫的胳膊和腰上连掐了十好几下，程颐在后座里抱头鼠窜。三个小辈权当没看到，自己玩自己的。
程湛兮低头鼓捣了会儿手机，递过来给她看屏幕界面。
郁清棠：“……”
程湛兮注册了一个新的微博号，昵称叫“唯爱郁清棠”。
身为当代青年艺术家，她为什么总是能想到这种土不兮兮的名字？因为她名字里有兮兮两个字？
郁清棠自己被自己逗笑，点到改名那里，重新想了一个，输入后点击确认，结果显示改名需要开会员。
“……”
一毛不拔郁清棠决定算了，反正她不常玩。
用自己的号搜了程湛兮，她有了两个互关好友。
今天是从程宅出发的，两人晚上干脆没回自己家，歇在了主宅。
程湛兮在衣帽间先换下闷热的长裙，过后帮郁清棠把耳环和项链摘下来放进首饰盒，方从后面环住女人的细腰，下巴抵在她肩膀上轻轻摇晃，问道：“扇耳光的感觉怎么样？”
郁清棠眉眼流露出一丝笑意，诚实道：“有点爽。”
程湛兮道：“你怎么还倒她酒？从哪里学来的？”
郁清棠看着镜子里的程湛兮，道：“不是你教我的吗？”
程湛兮“嗯？”了声：“什么时候？”
郁清棠：“之前我出差，饭桌上遇到一个说话很难听的男领导，你说下次让我把酒倒他头上，你在场的时候。”
程湛兮想起来了，笑道：“这么乖，我说的话你都记住了？”
“是啊。”郁清棠偏头亲了亲她的脸，开口一个情话暴击，“谁让你是我的宝贝。”
程湛兮：“啊我死了。”
郁清棠：“啊我也死了。”
程湛兮乐不可支：“对，你用得很对，就是这样，宝贝真聪明。”
郁清棠：“宝贝我想要。”
程湛兮松开她的腰，改为牵住她的手，道：“走，我们回房。”
她今天远远看到郁清棠泼卫芷凌酒就腿软了，晚上得好好吃豆腐，女王受不是更美味吗？
一夜贪欢。
***
另一边卫芷凌就没有这么好运了。
她早早离开宴会回家，摔了房间里不少东西后，下楼到客厅里坐着，阴沉着一张脸，佣人们都不敢靠近她，噤若寒蝉。
月上中天的时候，卫庭芝和卫柏杨回来了。
卫芷凌眼圈瞬间就红了，委屈道：“爸爸，哥哥。”
卫庭芝脸色一沉，冷声道：“柏杨，送你妹妹回房间去。”
卫芷凌不敢相信道：“爸——”
她看到随后进来的卫二伯一家，到底把喉咙里的控诉和不甘先咽了回去。
卫芷凌瞪了今晚出尽风头的卫惊澜一眼，一甩手道：“我先回房了。”
卫庭兰笑吟吟道：“大哥。”
既然他演戏，卫庭芝就陪他演，摆出关切的模样：“二弟累了吧，不妨也回房休息？”
卫庭兰道：“谢谢大哥关心，这就洗洗睡了，你也早点休息，咱们都上了年纪，有事让年轻人去办吧，省省心。”
场上三个年轻人，卫柏杨，惊风惊澜姐弟俩，姐弟俩比卫柏杨年轻，还比他能干，刚走的卫芷凌是个惹祸精。
这是给他捅软刀子呢。
卫庭芝表面不见情绪，道：“二弟说的是。柏杨，跟我到书房来一趟。”
卫柏杨低头：“是，爸爸。”
大房一家人在楼下消失得干干净净，卫庭兰背起双手缓步上楼，在楼梯口和儿女分开，慈祥道：“时间不早了，你们俩都去睡吧。”
“爸爸晚安。”
“晚安。”
卫庭芝的书房。
夜深人静，卫庭芝忍着没有把手里的茶杯砸到地上，他压着嗓音道：“你是怎么看着你妹妹的？！”
卫柏杨垂首：“对不起爸爸。”
卫庭芝深吸一口气，手指向门口：“去，把你妹妹叫过来。”
卫柏杨出去了，不一会儿领着卫芷凌进来。
卫芷凌高高地撅起嘴，一副赌气的模样。
卫庭芝越看她越来气，没忍住把茶杯砸到了她脚下。
飞溅的茶水引得卫芷凌一声尖叫——
卫柏杨在旁边呵斥了一句：“闭嘴！”
卫芷凌从小到大都没受过这么大的委屈，先是被一个不知道从哪里跳出来找到靠山的郁清棠打了一耳光，再是父兄不由分说的责备。她把自己的左脸露出来，用哭腔道：“今天挨打的是我，你们没有看到吗？”
卫柏杨冷冷道：“你真该庆幸挨打的是你。”
卫芷凌捂住自己的左脸向后退了几步：“哥。”
卫庭芝懒得和卫芷凌讲大道理，他这个女儿从小蠢笨，不求上进，送到国外念书只学会了吃喝玩乐，和她说了也听不懂。
卫庭芝道：“明天你七姐和程小姐会一起到卫家来，你记得向她道歉。”
卫芷凌攥紧双拳，脱口道：“凭什么要我道歉，哑巴也给你们灌了迷魂药吗？她——”
卫芷凌的头猛地往一侧偏，感觉到脸颊火辣辣的痛感，她后知后觉地捂住了右脸，眼泪大颗地涌出来。
卫庭芝放下手，语气不变地继续交代：“还有，她让你做什么你就做什么，她对你甩脸色你也得给我忍着，不准发大小姐脾气。”他目光冰冷地盯着面前被宠坏的小女儿，森然道，“你是大小姐是因为你爹我掌着卫家，我要是没了卫家，你就什么也不是了。”
卫芷凌看着父亲的眼神，感受到了前所未有的恐惧，一些东西似懂非懂地浮现在她的脑海里。
卫芷凌决定听他的话：“知道了爸爸。”
卫庭芝眸色转暖，手拉下她捂着脸颊的手，看见她高高肿起的指印，关切道：“疼不疼？”
卫芷凌眼泪落得像断了线的珠子。
卫庭芝今天有些累，没心力哄她，随口关心了两句，让卫柏杨带她出去上药了。
卫庭芝坐在书房的沙发里，向后陷进沙发背，闭上了眼睛。
***
本来去卫家不用这么着急，但是郁清棠的暑假即将结束，只好赶在剩下一周的时间里，把京城的事收个尾，下次她们再回来，直接订婚就行了。
程湛兮第一次登门拜访，卫家表现出了相当高的重视。
除了郁清棠的生父卫庭玉，其他三房都在门口迎接，后面站着他们各自的孩子。
程湛兮从车里看到，和郁清棠开玩笑道：“你看我们俩像不像老佛爷回宫？”
郁清棠什么电视剧都没看过，程湛兮带着她重温了《还珠格格》，第二部老佛爷清修回来，紫禁城里乌泱泱一大片，皇上妃子阿哥格格，全是迎接她的人。
郁清棠接话道：“那谁是小燕子谁是紫薇？”
程湛兮说：“小燕子给卫惊澜，紫薇给卫惊风吧，他俩双胞胎，正好真假格格。”
郁清棠左看右看，说：“还少个晴儿。”
程湛兮眨眨眼，搀住她胳膊，柔声温婉道：“老佛爷，晴儿不就在您面前吗？”
郁清棠哈哈笑出声。
老佛爷和晴儿昨晚还上床了，这恐怕不行。
黑色宾利的后车门打开，卫家人见到的就是两人言笑晏晏的模样，程湛兮先下车，回身扶郁清棠下来，郁清棠把手搭在她掌心，眯了眯眼看卫宅背后的蓝天，身心通泰地舒了口气。
“走吧晴儿。”
“是，老佛爷。”
快到卫家人跟前，程湛兮站直了身子，成了老佛爷身边的万岁爷。
进了门，即使昨天晚宴见过，郁清棠还是按照礼数给程湛兮介绍了一遍，大伯二伯四叔，后面的小辈她只认识卫芷凌和惊风惊澜，不过也不用她介绍，几个大人分别介绍了自己不争气的儿女。
程湛兮听完只有一个感觉：人真多。
而且大房卫庭芝都年逾六十了，竟然还不分家？怎么想的，让四个儿子在家养蛊吗？
但卫家的事她只在心里和回家向郁清棠吐槽，表面还是端庄得体地叫人。
卫老爷子近来很少露面，田老的寿宴也借故未出席，大家都猜他是身体坏了。老爷子毕竟八十多了，有个病痛灾难的在情理之中，如果不是老爷子大权动摇，底下的大房和二房怎么敢在公司撕破脸。卫老爷子和卫庭玉，不知道谁会走在前头。没了卫老爷子，三房更加任人鱼肉了。
程湛兮这趟来也没见到卫老爷子，倒是见了卫庭玉。
卫庭玉肉眼可见地比上次瘦了一圈，身量清减，脸颊可以看到凸起的颧骨，挂不住多少肉。面色苍白若雪，手背的筋脉像青色的河流，在雪地静静流淌。
他睡在光线昏暗的房间里，躺椅上昏昏沉沉。
程湛兮走到近旁，小声唤了句：“卫叔叔。”
卫庭玉搭在腰间薄毯上的指节动了动，长长的睫毛扇动几下，缓缓睁开了眼睛，笑容温和地道：“是湛兮啊，你来了。”
他抬起手，佣人上前扶住他的胳膊，搀着他坐起来。
卫庭玉虚弱地喘了两口气，用手绢掩唇。
如果不是郁清棠亲口所说，程湛兮没办法把卫庭玉和她生命里缺失的那个父亲角色划上等号。无论如何，卫庭玉是长，她是幼，她不了解对方，亦没有立场去指责和批评他，但郁清棠的事在先，她不可能把他当作父亲爱戴，只能做到不失礼。
程湛兮道：“我过来拜访叔叔。”
卫庭玉笑笑道：“有心了。”他问，“日期定了没有？”
程湛兮回话道：“我爸妈的意思是大家一块商议，再择一个吉日订婚。”
卫庭玉道：“年内吗？”
程湛兮说：“是的。”
“那就好。”卫庭玉手绢挡着咳嗽了几声，脸上涌出几分病态的血色，“我……咳咳……”
佣人忙扶着他重新躺下。
卫庭玉缓了会儿，道：“我病体欠佳，就不多招待你了，代我问你爸妈安好。”
程湛兮说：“好，叔叔好好休息。”
言罢便退了出去，郁清棠在房间门口等她。
而卫庭玉自始至终都没有问过郁清棠来了没有，在哪里。
郁清棠神色不见异样，应是早已习惯。程湛兮没有多此一举安慰她，而是抬起她的手，把脸埋进她的掌心蹭了蹭，道：“我们怎么还没订婚？”
郁清棠：“嗯？”
程湛兮道：“我爸爸等你改口都等好久了，我妈更是每天都念叨，每天往红包里塞钱，塞得都装不下了。”
郁清棠莞尔。
程湛兮撒娇道：“要不你现在就改口吧。”
“不要。”郁清棠笑着说。
“改嘛改嘛。”
“不要啦。”
“老婆~”
郁清棠顿了下，轻声应：“嗯。”
程湛兮搂住她的腰，把她圈进自己怀里，低头看她道：“为什么我叫就可以？”
郁清棠耳朵红了起来。
程湛兮：“老婆老婆老婆。”
郁清棠忍俊不禁：“你好烦，走开啦。”
程湛兮学她刚才的语气：“不要。”
两个人在卫庭玉的房门外打情骂俏，虽然声音小得只能两个人能听见，但甜甜腻腻的是个人看在眼里都知道她们俩有多恩爱。
身旁传来一声轻咳。
程湛兮放开搂住郁清棠的一只手，转过身来，是排行第五的卫惊澜。
卫惊澜目光促狭，说：“打扰了。”
程湛兮丝毫没有尴尬，微微往前站了点，挡住身后红到耳根的郁清棠，温和道：“有事？”
卫惊澜说：“我来看看三叔。”
程湛兮道：“他睡了。”
“这样啊。”卫惊澜望着她们俩，再次道，“打扰了。对了，花园里清静，你们要是……嗯，可以去那里。”
程湛兮颔首：“谢谢。”
卫惊澜转身下楼。
程湛兮看着她的背影，若有所思。
郁清棠清了清嗓子，道：“小燕子都走了，晴儿在想什么？”
程湛兮笑眼望她，回话道：“在想小燕子对老佛爷有没有坏心。”
“看出来了吗？”
“没有。”程湛兮摸着下巴道，“她长得还挺好看的。”
郁清棠淡淡睨她一眼，不带情绪。
程湛兮悠悠补充道：“一看就是我妈喜欢的类型。”
郁清棠：“你妈有不喜欢的类型吗？”
程湛兮：“哈哈哈哈。”
在别人房门口聊天总归不合适，两人携手下楼，一楼楼梯尽头冤家路窄地遇到卫芷凌。
卫芷凌右边脸颊还有点红，隐约可见指印的痕迹。
程湛兮诧异地看了郁清棠一眼。
郁清棠不动声色瞧了眼自己的手。
她的手劲这么大了吗？这是健身成功了？
郁清棠看着挡路的卫芷凌，已满足条件程湛兮在场，只要卫芷凌再触发条件出言不逊，剧情就会进入扇耳光环节。
她内心不是很喜欢扇人耳光，她这只手不多的力气要留给程湛兮，不想浪费在无关的人身上。
卫芷凌道：“七姐。”
郁清棠和程湛兮互视一眼，安静没有开口。
面对郁清棠的冷漠，卫芷凌忍气吞声道：“昨晚的事，对不起。”
郁清棠神情微怔，张口便道：“没关……”
程湛兮出声打断她：“清棠。”
郁清棠看向她，不明所以。
程湛兮牵着她的手绕过卫芷凌，没有理会她，在卫芷凌背后说道：“她可以道歉，你也可以选择不原谅。不要委屈自己。”
郁清棠想说自己没有委屈，但是程湛兮用那么温柔的语调和她说这句话，那些被刻意遗忘的记忆从时间的长河里浮现出来，她抢去自己好不容易得到的玩具，她带着卫家其他小孩奚落她是个哑巴，她把她推到下了雨的泥巴地里，她丢了自己偷偷藏了很久的画笔……
郁清棠沉默走到花园里，回身对程湛兮道：“她是个坏人，小的时候总是欺负我，长大了也骂我。”
女人嘴唇不易察觉地下撇，透着丝丝委屈，像个终于找到家长告状的小朋友。
即使她晚来了二十多年。
程湛兮轻轻地“嗯”了一声。
郁清棠安静了一会儿，说：“我不想原谅她。”
程湛兮吻了吻女人的眉心，温柔道：“那就不要原谅她。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
可软妹可御姐可女王的欲老师，谁不可以？！（//▽//）
郁棠棠爱的号码牌发送中，留言即可领取，先到先得~
ps：顾砚秋，《林视狼顾》女主角，戳作者专栏可见，与本文系同一世界观，但不是系列文，剧情互不影响。
程程子：我为什么没有拿到先婚后爱剧本？
顾砚秋：因为我给作者打了钱【不是
感谢在2020-10-11 22:31:34~2020-10-12 22:17:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：花颜.、紫银白、哈密瓜、天气预报明天下太阳、高冷郁姐攻 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：楚江月、愈诺希哭着做攻qaq 2个；路人只為路過、紫银白、沉迷小说，无法自拔、昵称好难想、戚九七_、喂等等啊、哈密瓜、苏小鱼 1个；
感谢投出地雷的小天使：黎世家、北栀、五花肉szd！ 3个；轻忱、愈诺希哭着做攻qaq、哈密瓜、Miyaki 2个；凉微女孩小柒爷、辰曦meu、今晚暗鲨你、佐佐爱吃肉、deeplove、qin、我没笑23333、双面的刃、唐染、中毒太深、kiovion、风恒、哈哈哈、tanghul、45909963、Pi将军、马王炸、糊糊、恋天光、棉花糖、风趣、小刑、B格ttl、困一觉、张烨白、此林、夺宝小慕、山鱼、l.、75.6、迷上百合文、刘心悠和小孩一定要在、孤燕、eternity.、畅露阳欣、魔一long、雪代夜歌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：超绝可爱粤粤子 76瓶；姬金鱼草 70瓶；墨尔本晴 63瓶；刘心悠和小孩一定要在 60瓶；尤晓佳 57瓶；风风风、橙子、37932242 30瓶；痕迹 29瓶；惟清、33998774 28瓶；薇尔莉特 26瓶；王中王 23瓶；凉微女孩小柒爷、不知所終、? : МалоКун 、四一八-、ptz619、trotro、EGOIST、kiovion、寒枫玉 20瓶；飘卫渡、为什么我还是学渣 17瓶；努力学习 16瓶；魚刺 15瓶；知归处 11瓶；莫得感情小可爱、lff、看客、YI、呵呵(^_^)哒、安然、小然、一趟趟、聿南、独一无二、兴飞飞、Pi将军、Yuki、47687284、al、万里寻云。、楼三、一条小蠢龙、热包一生推、成语是真的、默·言、。。。、如果是见你、亦然、大虞海棠szd、哈密瓜、75.6、kongtouxiang、阿狸同学、十七笔画、一如既往、37857384、浅若清风～ai 10瓶；爱吃糖的小逗比、47220878、孙周延的女朋友、阿孟 8瓶；神赐小七、十七、加一、至尊红颜、一江一江春水向东流 7瓶；傅哥哥的正牌女友、小麟、穿花袄的大叔、45909963、折纸为林、Bella、47545099、□□dd□□dd6699、怡宝、月华剑士、biu～biu～biu～、杨超越圈外女友、浮生若梦、霧wu、陆佰、renebaebae、逾期心动、。。。。。。。。。、苏熊熊.、指间奥利给、娜娜杰、劲仔小鱼?、ee0000 5瓶；齐玮、红豆小丸子、33152697、酒寺 3瓶；梧桐、倾言、小鱼爱吃糖、上善如水、dust08、多喝热水、阿六超能吃、别恋、x 2瓶；轻雾、xuxu、池尾、田野的啾啾、47512868、NORA、锦书休寄、ωǒ哭誰疼?、孟美岐女朋友、深海电台、凉薇今天结婚了吗、惊鸿难抵梦重重、清入、tristana、风落之后、崽崽、呆驼太甜了、75家的崽、郁棠棠宇宙第一攻、charliesnape、g、言言的宝贝、戴萌萌的宝贝、孙芮的铁血妈粉、悠唐总攻青钰雯、mrjessie、吊睛白额嗅花君、林北北、难道我不配拥有姓名吗、flowinz22、po924、35990053、掬一捧星汉、浔漓、田馥甄我老公、摩卡、刘亦菲更博了吗、无言、yu丶魚、及时行楽、shisanl……、-星河不知你. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

135
程湛兮在卫家吃了中午饭, 在卫庭芝的挽留下推辞离开了。
反正卫家也没有郁清棠的房间。
两人回家睡午觉，下午程湛兮带郁清棠到自己的画室里, 让她试着用油画笔画画。
郁清棠的画技一直停留在幼儿园水彩，冷不丁接触画布和画笔，令她望而生畏，松节油的气味萦绕在鼻翼，拿着笔不知如何是好。
程湛兮托着调色板：“随便画，你想把画布全部涂成蓝色也没关系。”
郁清棠偏头扫了眼，这些颜料看起来就很贵……
她放下笔，摇头道：“还是不了。”
程湛兮说：“那我画你。”
郁清棠起身挪位，一副如释重负的样子松了口气。
程湛兮慢悠悠地补充道：“不穿衣服的那种，让不让画？”
郁清棠：“……”
程湛兮只是想逗一逗她，没想到郁清棠沉默一刻后，手放在了自己的衬衣扣子上, 一颗又一颗地解开。
程湛兮愣神的工夫, 她的白色衬衣已经松松垮垮地挂在了胳膊上, 露出一边肩带。
肩若削成, 锁骨精致。
白皙的肤色在这样犹抱琵琶的氛围里自带柔光，分外的诱人。
她以前主动归主动, 但都是进入状态了才主动, 要程湛兮在炉子底下烧火加柴, 先把她的温度升起来。而不是像现在，一举一动, 皆是不自知的风情，牵动着程湛兮的神经。
程湛兮感觉自己的心脏用力地跳了跳, 不自觉地开始分泌口水。
她咽了咽喉咙。
郁清棠解到最后一粒扣子, 低头用目光追着自己的手。
她看到自己的手上覆上了另一只手, 温暖柔软，带着灼人的热度。
郁清棠缓缓抬眸，撞见程湛兮幽沉的眸光里。
程湛兮的手代替了她的。
衬衣轻盈地坠落在地，像蝴蝶扇动翅膀，没有发出声响。
郁清棠向后仰起修长的脖颈，媚眼如丝中闪过一丝几不可察的得逞。
……
程湛兮待轻颤不已的郁清棠平复下来，用湿纸巾做了简单的清理，收拾起画室的满地狼藉来。
郁清棠披着那件皱巴巴的白衬衣，眼角的泪痕干了不久，泛着浅红，慵懒地靠在椅子里，像一只晒饱了太阳的猫咪。
程湛兮弯腰将飘落在地的画纸捡起来，忽然抬头看了郁清棠一眼。
郁清棠浅浅地勾了下唇。
程湛兮回来捏她下巴，道：“故意勾引我是不是？”
郁清棠挑眉不答。
程湛兮转头对准她耳朵，吮吻过去。
郁清棠低哼了一声，却没有躲，反而将双手挂在了她的脖子上。
再来一次她的画室恐怕要遭殃，程湛兮把郁清棠抱了出去。
……
程湛兮打开卧室的自动窗帘时，看到了天边的火烧云，太阳在天际线边缘，即将拽着最后一丝光亮沉没。
郁清棠窝在她怀里，有一下没一下地画着圈。
“我们这样是不是太放纵了？”郁清棠问道。
“宝贝，你不觉得说这话太晚了吗？”程湛兮差点儿被她无辜的样子欺骗到，如果不是上一分钟她还紧紧缠住自己不放的话，她都怀疑郁清棠的腰是不是会被扭得断掉。
程湛兮问她怀里初长成的狐狸：“刚刚是谁一直在咬我的手指？”
“怎么咬？这样？”郁清棠故作疑惑，捉过她的手，对准中指含了上去。
程湛兮被她折磨到立刻把她按回枕头。
郁清棠很快只剩哼哼唧唧的份。
床头柜的手机响了，程湛兮抬起脑袋，偏头去瞧，郁清棠勾下她的脖子，喘着气道：“不要接。”
程湛兮已凭借眼力看清了，说：“是我妈。”
郁清棠推开她，撩了一下长发，道：“接吧。”
程湛兮：“……”
程湛兮把手机拿过来按了接听键：“喂。”
嗓音出来她发现很不对劲，忙清了清嗓子，道：“妈，有什么事吗？”
宋女士身经百战，在那边啧了一声，没戳穿道：“没什么事，就是问你们俩晚上要不要回家吃晚饭。”
程湛兮按住麦克风，向郁清棠转述宋青柔的话。
郁清棠道：“去吧。”
程湛兮松开手，说：“去。”
宋青柔道：“晚点来也没关系哟。”
程湛兮：“……知道了。”
把吊在半空的郁清棠送上云端再落回地面，程湛兮去试衣间拿了两身衣服过来，替骨酥筋软的郁清棠穿上，郁清棠下午体力消耗过度，上了车昏昏欲睡，程湛兮把副驾驶座位放倒，让她一路睡到了程家。
程湛兮把车停在家门口，叫醒她以后还是哈欠连天，在程湛兮掌心蹭了好一会儿才勉强找回精神。
“腰好酸……”女人闭着眼撒娇。
程湛兮伸手给她按摩，一本正经地教育她：“节制一点。”
郁清棠睁开眼笑，目光狡黠。
程湛兮脸颊微热。
算了，这件事又不是郁清棠一个人能办成的，怪她自控力太差。
程湛兮牵着郁清棠进了家门。
“妈，我们回来了。”
宋青柔在沙发坐着，招呼她俩过去吃荔枝。
“回泗城的机票买了吗？”
“还没。”程湛兮回答。去泗城的机票充足，还有近一周的时间，程湛兮不着急。
“别买了，我和你爸也去，到时候你们和我们一起坐家里的飞机。”
“啊？”
宋青柔用手里的荔枝扔了她一下，道：“小棠的外公外婆不是在泗城？你不订婚了？”
“我知道。”程湛兮低头看着她及时接到手里冰镇过的荔枝，说话就说话，为什么要动荔枝？荔枝是无辜的。
程湛兮把荔枝剥了，里面洁白的果肉喂到郁清棠唇边。
郁清棠张唇咬下，对视间情意绵绵。
宋青柔说：“兮兮，跟我过来一趟。”
程湛兮抽纸巾擦了擦手，跟宋青柔去了一楼书房。
很快，大概只过了几分钟，她就回来了。
宋青柔去二楼了。
郁清棠小声问程湛兮：“阿姨和你说什么？”
程湛兮又拿起一个荔枝，灵活地去了壳，说：“她下午打电话猜到我们俩在做，让我多给你补补身体。”
郁清棠耳尖发红：“你怎么回答的？”
说其实是自己勾引她怎么要都不够吗？
“我说……”程湛兮意味深长地看着她，故意吊了郁清棠一会儿，方绽开笑颜道：“好的妈妈。”
郁清棠打了她胳膊一下。
这天直到睡前程湛兮才知道，郁清棠今天这么主动，是因为吃醋。
上午她们在卫家见到了各房的孩子，卫十仰慕程湛兮，还接过佣人的活给程湛兮倒了茶，红着脸低着头，一副面对心上人脸红心跳的明显模样。
程湛兮这人礼数周到，面对卫十礼貌地客套了两句，郁清棠当时便打翻了醋缸。
只是那缸醋没有当场发作，而是越酿越陈，回家才爆发出来。
程湛兮叹为观止。
泗城一中的学生报到时间是8月31号，教师至少提前一天，而程颐和宋青柔要和郁清棠的外公外婆见面，更提前两天。27号，程家四人坐上去泗城的专机，留程渊兮一个人在京看家。
程颐和宋青柔的重视让郁清棠深受感动，方文姣和外公二人得知程湛兮的父母要过来，临时拉着郁清棠去买了两身新衣服，好见亲家。
至于卫庭玉那边，方文姣和他交谈未果，只得作罢。
怕两个老人撑不住场子，显得势弱，方文姣把郁清棠的舅舅从海市叫了回来，充当半个父亲角色。
宋青柔去了程湛兮的住处，还去学校转了转，和程颐歇在市中心的希尔顿酒店。
29号，双方家长在包厢见了面，气氛愉快。
程湛兮和郁清棠分别坐在两边，端庄乖巧地微笑，像两个标准模子里刻出来的。
会晤结束，程湛兮陪父母逛了逛街，回到家里，对着沙发的郁清棠走过去，躺下把脑袋枕在她腿上撒娇：“我好累。”
郁清棠摸了摸她柔滑的脸颊。
程湛兮躺了会儿，恢复了些许元气，道：“我爸妈明天就回去了，你跟我去送送他们？”
“这么快？”
“我爸工作忙，正事办完就回去了，我妈说下次有空再来看我们。”
“好。”
第二天她们送程颐和宋青柔上了飞机，程湛兮看着机翼在蓝天划过留下的白色痕迹，忽然触动，涌现出一种难以言喻的心情。
似乎从这一刻开始，她有了自己的小家，真正长大成人了。
她从父母的庇佑下出来，伸出了自己的羽翼，保护她的爱人，或许将来还会有她的孩子。
郁清棠把视线从高远的天空收回，便看到身旁的程湛兮默不作声地抹了抹眼泪。
郁清棠：“？”
多愁善感程湛兮低头把脸埋进郁清棠的颈窝，道：“我刚看到我爸的……黑头发了。”
郁清棠：“扑哧。”
程湛兮也闷笑出声。
本来她是想抒一段情，结果回忆了半天，她爸根本没有白头发，而且祖传的茂密，年轻得像三四十岁，人称北京金城武。
好了，这段垮掉。
程湛兮驱车载郁清棠一起回家，途中郁清棠说想学开车。
程湛兮想成开车，说：“今晚就开，回去就开。”
郁清棠失笑，做了个转方向盘的动作，道：“我说的是小轿车。”
程湛兮不无失望，打起精神道：“回头找人少的路，我带你去练车，很简单的。”
郁清棠驾照拿了好几年了，一直没上过路。本来她觉得没什么，反正自己深居简出，平常没有开车出行的需求。现在有了程湛兮，她的世界也变大了。泗城虽然不大，但地理位置优越，周边有不少值得玩的城市，周六日自驾游可以去很多地方，只让程湛兮一个人开车未免太累。偶尔程湛兮出门应酬，她也可以开车去接她。
郁清棠悄悄计划了很多她们俩的未来，只是暂时没有告诉程湛兮。
至于程湛兮想开的那种车，很快也能开上了。
目前最重要的事是——泗城一中开学了。
新一届的高一前几天就开始军训，一中的校园操场都是穿着绿色迷彩服的新生，被折磨的青涩脸庞上双眼染着好奇和纯真的光。经过了一年锤炼的高二学生迎来了分班，一中的分班制度是除实验班按成绩分班，其他全体学生随机打乱，重组新的班级。
郁清棠担任理科班高二（5）班的班主任，一中换班牌不换教室，高二的学生依然在高一念过的教学楼，郁清棠已经走到了高二（7）班的门口，抬脚刚想迈进门口，看到里面陌生的脸孔，恍然间回神，转身走回了五班。
郁清棠转了转无名指上的钻戒，忽然生出一种想藏起来的冲动——如果让七班那群小崽子们看见，肯定免不了要打趣她。
郁清棠刚扬起笑容，下一秒被一个念头打了回来。
那里面已经不是七班的学生了。
郁清棠在门口站了两秒钟，走了进去。
一中是首屈一指的重点高中，从郁清棠的身影出现在门口，里面嘈杂的交谈声便停下来，个个正襟危坐。
郁清棠站上讲台，先扫了一遍下面的学生。
七班学理的多，郁清棠又是理科班主任，乍一望去有几张熟面孔，都看着她笑得咧出牙齿。
向天游在，一米八几的少年现在坐在第四排靠墙的位置，唇红齿白，模样俊俏，很是显眼。
班主任没来，座位都是先到先得。
还有童菲菲。
郁清棠在心里数着：一，二，三，四，五……
数到了八。
有八个七班的学生，还不错。
郁清棠眼底浮现很浅的笑意，旋即又散去了。
但是李岚不在。
她的课代表连雅冰也不在。
以前的班委基本都打散了。
肖情和于舟应该是去了实验班。
郁清棠收回视线，嗓音清冷地自我介绍道：“同学们，我是你们的班主任，郁清棠。”
她从粉笔盒里取了支粉笔折断，转身在黑板用隽秀工整的字迹写下自己的名字。
底下传来一阵轻微的骚动。
郁清棠在原高一，现在的高二学生中名气很响亮，怪不得新班主任这么漂亮，原来她就是郁清棠。
郁清棠转回来，掌根撑在讲台，二指夹住粉笔，沉静道：“我知道大家都是从不同的班级聚集到这里，但既然我们一起坐在这个教室，我们就是一个集体。接下来的两年，我们会共同度过，希望我们相处愉快。”
童菲菲带头鼓掌。
除了七班学生，其他人都有点懵，但是跟着鼓掌总没错，热烈的掌声响起来。
郁清棠抬手做了个下压的姿势：“我点下名，大家互相熟悉一下。”
“崔止澜。”
“到！”
“邓显彰。”
“到！”
……
“童菲菲。”
“到！”
“向天游。”
“到！”
……
第一节课相当于班会。
郁清棠点完名，先把班干部选了。五班和七班氛围不大一样，专注学习不想掺和班委事务的比较多，在郁清棠提出谁想当班长，可以毛遂自荐之后，没有一个人接话，都低下头翻刚到手不久的新书。
郁清棠看手头的成绩单。
一般还有种选班干部的方法，按照成绩来。郁清棠点了第一名的名字，温和道：“何颂同学，你愿意当班长吗？”
这位名叫何颂的学生站起来，尊敬道：“老师，我不愿意。”
郁清棠道：“请坐。”
郁清棠在心底叹了口气。
她倒谈不上对新班级失望，刚接手的班，肯定不会像七班那样团结融洽。即便将来他们打成一片，她的七班也不会再回来。
她教了学生那么多堂课，现在也向他们学到了人生的重要一课：离别。
选班干部这块气氛有点僵，好在郁清棠能够无视尴尬，正准备按照成绩一个一个来。
靠墙的方向传来一道清朗的少年音：“老师。”
郁清棠抬头。
向天游站起来，说：“我想当班长。”
郁清棠看着他：“你确定吗？”
向天游嘴角噙笑，肯定道：“我想当班长，可以吗？”
郁清棠静了两秒钟，说：“可以。你再自我介绍一下吧。”
向天游转身，面向全班同学，表情难得很正经，还有一丝不易察觉的紧张，道：“我叫向天游，方向的向，天空的天，游泳的游。担任班长以后一定以维护班集体的荣誉为己任，服务全班同学，请大家多多支持。”
郁清棠听他的话似曾相识，这不是李岚去年竞选班长时候的发言吗？
郁清棠：“以后向天游就是你们的班长了，向同学，请坐。”
桌椅滑动，向天游落座，坐姿挺拔。
解决了最棘手的班长，剩下的就好多了。郁清棠挑了自己的课代表，选定班委成员，让他们自习。
郁清棠旋即看了向天游一眼，向天游会意地从座位里出来，跟着她出去。
这就是李岚当时的待遇吗？太爽了吧。
向天游在心里想道。
到了走廊里，郁清棠转过来面对他，秀眉微蹙：“你想当班长？”
向天游点头。
“如果是想替我解围的话，没有必要，现在后悔还来得及。”郁清棠和他太熟，私底下说话随意些。
“不是解围。”向天游认真地说，“郁老师，我真的想当班长。”
“理由。”
“为人民服务！”向天游后脚跟一碰，拔了个帅气的军姿。
郁清棠被逗笑，说：“好，你想当就试试。”顿了顿，她温和道，“一中以成绩论英雄，你要是当班长，想要服众，成绩最好再往上升一升。”
向天游连连点头：“在努力了，我暑假请家教补了两个月的课。”
这事郁清棠知道，向天游不发朋友圈，想一鸣惊人，但他给程湛兮每天发自己的打卡记录，相当用功。
郁清棠拍了拍他的肩膀，道：“加油。”
聊完正事，向天游目光一滑，落在她手上，发出“嘿嘿嘿”的笑声。
郁清棠勾唇道：“干吗？”
向天游还是那副笑容，贼兮兮地问：“程老师向你求婚了吗？”
郁清棠没直接承认，笑意浓了些。
向天游抱拳道：“恭喜恭喜！还有，转告程老师，让她赶紧请客吃饭，我从现在开始留着肚子。”
“没大没小。”郁清棠笑着胡噜了他的短发一把，道，“回教室，预习上课内容去。”
“好嘞。”向天游小跑回教室，在踏进教室的前一秒钟抬头挺胸收腹，迈着沉稳的步子进去了。
郁清棠在走廊里吹了会儿风，也回了班级。
下课铃响。
郁清棠被童菲菲留住打趣，说的也是钻戒的事。其他同学即便不知道，但八卦是人的天性，没一会儿就在口口相传知道了牛郎织女，不，程湛兮和郁清棠的爱情故事。
童菲菲起哄：“郁老师什么时候请喝喜酒啊？”
郁清棠丢了根断粉笔给她：“小孩子家家的。”言罢不理会她的揶揄，走出了教室。
她在教室耽搁了几分钟，不料出门就被堵在了走廊。
连雅冰鼻尖微红，一副要哭出来的样子。
李岚一言不发，抿着唇，看起来心里也不好受。
于舟和肖情站在中间的位置，手牵着手。
最后面站着两个高个男生，经常到她办公室写作业。
还有七班的班委们，都安静望着她不说话。
郁清棠看着面前十几个原高一七班的学生，油然生出一种近似老母亲的心情，问道：“都还好吗？”
连雅冰瞬间绷不住了，呜呜咽咽地往前扑。
郁清棠面露无奈，伸手把她搂过来，连雅冰在她怀里哭得稀里哗啦，不知道的还以为出了什么事呢。
李岚比较理智，道：“郁老师，我分到了四班，就在……”她顿了顿，似乎是很艰难地才说出口，“你们班隔壁。”
她又说：“我没有当班长了。”
这样她留下的记忆就永远是七班的班长，是郁清棠的左右手。
郁清棠摸了摸她的头，看向其他同学。
于舟道：“我和肖情都在实验1班。”理科实验班就一个。
郁清棠点点头。
学习委员道：“我在九班。”
文艺委员道：“我分到了十三班。”
吴鹏说：“我分到了八班，郭放和我一个班。”
宣传委员最后道：“我还在七班。”
同学们包括郁清棠都在心里叹了口气，气氛低迷。
这时，哭得梨花带雨的连雅冰从郁清棠怀里抬起头，说：“还有我呢。”
郁清棠笑笑：“你在几班？”
“我……”连雅冰又哭又笑道，“我，我给忘了。”
李岚表情没什么变化地淡淡道：“她在六班。”
连雅冰没看她，只看着郁清棠。
郁清棠目光在二人间扫了眼，她的经验不足以帮她看出猫腻，得程湛兮在场才行。
想曹操曹操到，被围在中央的郁清棠听见人群后面传来一道戏谑的嗓音。
“一群小白眼儿狼，只看到郁老师，但凡有个人回头……”
同学们齐刷刷地回头，刚刚还低迷的气氛瞬间热烈起来，喜出望外道：“程老师！”
程湛兮点了下头：“同学们好啊。”
郁清棠身边眨眼间清空，都围去了程湛兮身边，七嘴八舌地叽叽喳喳。
“……”
郁清棠走到程湛兮身前，右手牵起她的左手，再把左手搭在她的左手上，问道：“你怎么过来了？”
程湛兮低头看了眼两人左手无名指的钻戒，假装没看出她的刻意，一本正经地温柔道：“我等了你很久，一直没见人，过来看看。”
同学们被两枚钻戒闪瞎了眼，后知后觉地尖叫出声——
“啊啊啊啊！”
“啊啊啊啊求婚了！！！”
“不对！是结婚啊啊啊！！！”
与此同时，一道人影软软地倒了下去，人群里爆发出一声惊叫！
“不好了！连雅冰晕过去了——”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
嗑代表连雅冰：谢谢大家，今天为大家带来嗑cp的最高境界，嗑到晕厥【撒贝宁吸氧.jpg】
感谢在2020-10-12 22:17:25~2020-10-13 21:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天气预报明天下太阳、喂等等啊、高冷郁姐攻、琉璃_莫相离 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：芒果会咬人、FORYANG 2个；哈密瓜、轩辕沧溟、chaelisa是真的、苏小鱼 1个；
感谢投出地雷的小天使：GSS、载酒、慕琳达、边城暮雨 2个；马王炸、圈圈圈圈圈不住、穿花袄的大叔、触摸不到你的美、此林、民政局、我没笑23333、柳子澈、雪代夜歌、deeplove、迷上百合文、LittleKate、恋天光、Miyaki、Pi将军、魔一long、凉微女孩小柒爷、路人只為路過、哈密瓜、qin、中毒太深、上邪、Jo、棉花糖、啵啵^·o^/、ｗａｓ、小木 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：森鸠 100瓶；零梓 73瓶；云小笙 60瓶；47375862 51瓶；潜水杀鱼、狗七 40瓶；doge 36瓶；46263872 28瓶；此林 22瓶；Jing、EGOIST、秦唐可逆不可拆! 20瓶；知夏蝉鸣 18瓶；喜欢寿喜锅的小彭友 16瓶；爱吃糖的小逗比、43098069 15瓶；47459531 11瓶；拾月、噗嗤、花逢、二货哈士奇、皮皮我可以娶你吗、竹子、薛定谔的猫、赤鹞_药药药药、Allure、得闲饮茶、呜呼呼、pq 10瓶；闻弦歌 9瓶；东湾凉雨、墩墩mua 8瓶；戴萌萌的宝贝 6瓶；淡如止水、洛水唯清漪。、孟冬.、。。。。。。。。。、懵bi状态___、秦唐盛世、3333333333333、许佳琪圈内女友哈士哲 5瓶；飘过 4瓶；奶酷孙三三、王不留行 3瓶；啊啊啊啊啊、↖(^ω^)↗花之梦、aykong、凉薇今天结婚了吗 2瓶；林北北、风落之后、xuxu、壹佰laser、flowinz22、嗷呜、fhlio、怪少女、狸狸狸狸仔、刘亦菲更博了吗、及时行楽、100、婧子、无言、蟹黄包、頓、难道我不配拥有姓名吗、shisanl……、一根老油条、和秋西嗯嗯啊啊、吊睛白额嗅花君、阿六超能吃、孙芮的铁血妈粉、39534751、掬一捧星汉、ddyy、tristana 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

136
连雅冰本来以为她分班以后, 就彻底告别嗑糖了，没想到就在正式开学的第一天, 从天而降的喜讯把她砸懵了。
她只觉头脑里一股热血往上涌，接着头晕眼花，世界在她的眼睛暗了一下，四肢无力地向后软倒。
她跌入了一具柔软的怀抱当中，校服的衣领光滑，鼻翼传来清新好闻的皂角香味。
“不好了！连雅冰晕过去了——”
话音刚落，晕过去的连雅冰又晕回来了。
她扶着于舟伸过来的手，把自己从李岚的怀抱里支起身，对面前的于舟道：“谢谢。”又没有回头地声音略低道，“谢谢班长。”
李岚的声音响在她耳边，低低沉沉的一声“嗯”。
连雅冰忍住了回头的冲动。
既然连雅冰没事，其他同学就继续八卦程郁二位老师的事。
“程老师, 你们是结婚了吗？”
“还没有。”程湛兮偏头看浅淡含笑的郁清棠一眼, 道, “我们打算先订婚, 在商量日子了，就在这两个月。”
“啊啊啊啊！”同学们一阵欢呼, 旋即强烈要求道, “我们生是七班的人, 死是七班的鬼，结婚一定要发喜糖啊, 郁老师给童菲菲就行，让她发给我们！”
程湛兮笑道：“肯定的, 如果你们愿意的话, 也可以来参加我们的婚礼。”
郁清棠诧异地看着程湛兮。
同学们眼睛发亮：“真的吗真的吗？”
程湛兮说：“君子一言驷马难追。”
她希望她和郁清棠的婚礼越盛大越热闹越好, 最好郁清棠在乎的人都在。程家家大业大，不在乎多请一班的学生。
连雅冰在昏过去的分界线上反复横跳，旁边的于舟看着她一会儿傻笑一会儿两眼翻白，一会儿咬着自己的指节，似乎在努力不让自己叫出声，小小的脑袋充满大大的困惑。
李岚始终面带淡淡的笑意，让自己的视线不要落在连雅冰身上，免得影响她为程郁二位老师祝福的心情。
七班同学简直高兴疯了。
走廊其他班级的学生见到这里的热闹，一个个丈二和尚摸不着头脑。
热情满满的七班学生把程湛兮二人围得水泄不通，直到打上课铃才恋恋不舍地回到各自的教室。
十几个人眨眼四散，有的甚至不在这层楼，小步跑向走廊两侧的楼梯。
郁清棠神情怅然。
程湛兮拥过她的肩膀，道：“舍不得？”
郁清棠说：“有一点。”
程湛兮刚要继续开口，视线前方捕捉到一道身影，暂且停下来。
五班当堂课的任课老师从走廊那边走过来，道：“郁老师。”
郁清棠点点头：“柯老师。”
对方是位女教师，夏衫粉嫩，长发顺滑，教五班的英语。
连杨莉也不再和她是一套教学班子了。
柯老师进去了，耳畔传来她向同学们自我介绍的声音。
郁清棠道：“换个地方说话。”
程湛兮想了想，道：“去你办公室吧。”
郁清棠心想办公室也不是适合说话的地方吧？要去也是风雨长廊比较安静。但既然程湛兮这么说，她当然不反对。
郁清棠的办公室没换，还在原来的地方，程湛兮的座位已经坐上了新老师——她上半年学期结束前就向学校递了辞职申请书。学校没有阻拦，一开始她就是托关系直接进来的，明眼人都看得出来不会在学校久待。
程湛兮向那个新老师笑了笑，新老师懵逼不失礼貌地回了一个笑容。
她前脚进来，后脚杨莉进了办公室。
她惊喜道：“程老师！”
程湛兮回头，笑吟吟道：“杨老师好久不见，一个暑假过去，你怎么又漂亮了？再这样下去英语老师都不够赞美你了。”
杨莉被她哄得眉开眼笑，道：“这句话我送给你才是，程老师容光焕发，是不是遇到什么好事了？”
“好事怎么够？”程湛兮说，“是天大的喜事。”
杨莉好奇道：“是什么？”
于是程湛兮完美复刻刚刚郁清棠在学生们面前做的，用右手牵起郁清棠的左手，再将左手搭在她的左手上，两枚钻戒闪耀着细碎的光芒。
杨莉愣了下，旋即笑道：“这还真是天大的喜事。”
杨莉和程湛兮共事这么久，她心里什么小九九杨莉不知道么？
杨莉立刻扬起声音道：“哇！你们俩要结婚了！”
这一嗓子出来，整个办公室老师的注意力都被吸引过来。
年纪最大的化学老师扶了扶自己的老花镜，抬起头看过来。
一时间办公室充满了此起彼伏的恭喜声。
郁清棠：“……”
原来程湛兮要先到办公室来打的是这个主意，不过……郁清棠唇角微勾，她也很开心就是了。
这就是传说中的近朱者赤吧。
先前她不喜欢当众秀恩爱的，现在竟然会当着学生的面撒狗粮，郁清棠回想方才走廊的场景，面颊有些热烫。
程湛兮立下结婚一定会给大家发喜糖的承诺，怒刷了一波恩爱后，心满意足地牵着郁清棠的手离开了办公室。
葛静来迟了一步。
她这节有课，没赶上，下课回来听办公室老师讨论程湛兮和郁清棠订婚，感觉错过了一个亿！
风雨长廊，紫藤茂盛。
在微风的吹拂下，两人手牵着手散步。本来新学期开学感触良多的郁清棠心慢慢静下来，反而没什么想说的了。人生是一段列车，每一站都会有人上下车，无法阻止也不能阻止，而她只知道程湛兮永远会陪伴她，从起点到终点，山一程水一程，风雨无阻。
但郁清棠有件事想问她。
“你知道连雅冰和李岚怎么样了吗？”她看不出来，只能寄希望于火眼金睛的程湛兮了。
程湛兮一个诧异，往后跳开一步，不敢相信的口吻道：“你是谁？！我的郁棠棠什么时候这么八卦了？！”
郁清棠上前捏住她的脸：“我就是八卦，你告不告诉我？”
程湛兮识时务者为俊杰：“女王饶命。”
郁清棠松开手，轻轻哼了一声。
什么叫恃宠生娇，这就叫恃宠生娇。
程湛兮爱极她对自己肆无忌惮的样子，这是她的独家专属。
程湛兮在长廊坐下，把郁清棠抱到自己腿上坐着，郁清棠习惯性紧张环视四周，见没人便乖乖让她抱着了。
程湛兮轻轻吻了下她的脸颊，沉吟道：“按照我的观察，应该是李岚告白了，但是连雅冰在犹豫，两个人在别扭期。”
“你连她告白都知道？”
“上半年我们去踏春，就是你过生日那天，她们俩不是住一个帐篷吗？”
“所以？”
“我好像听到她们帐篷里传来奇怪的声音。”
郁清棠皱起眉头：“她们还是未成年，这样不好吧。”
她好一会儿没听到程湛兮说话，抬起眼帘，见程湛兮表情微妙。
郁清棠：“？”
程湛兮捏着她的手指，慢慢道：“你想到哪里去了，我说的是接吻。”
郁清棠：“……”
良久，她红着耳朵“噢”了一声，转移话题道：“那你怎么知道她告白了？”
“你看连雅冰躲躲闪闪不敢看她的样子，还有，她那个榆木脑袋，能自己发现李岚喜欢她才怪。”
“连雅冰喜欢李岚吗？”
“你把我当自动答题器了是吗？”程湛兮道，“这个年纪的少女心思本来就复杂，而且朝夕相处友情爱情容易分不清楚，我只能看出李岚有那个意思。连雅冰似乎……心思在别的事情上。”
“那向天游和于舟有苗头吗？”
“……”程湛兮这次是真的惊讶道，“宝贝，你的脑子里还装了多少我不知道的心思？”
郁清棠淡道：“我前阵子不是在晋.江看小说嘛，觉得他们俩像言情小说的男女主。”
外柔内韧学霸&乖戾嚣张校霸，而且向天游的颜值完全当得起校园文男主。
程湛兮给她鼓了鼓掌。
郁清棠笑起来，道：“我开玩笑的。对了，向天游让你请他吃饭，他从现在开始留着肚子，请晚了他就饿死了。”
程湛兮说：“他要上晚自习也没空吃饭吧，你告诉他说这周末，想吃什么随便挑。”
郁清棠点头。
程湛兮现在不是教师了，不方便见天儿待在学校。办公室也没她的桌子，郁清棠要工作，她身为家属更不好在她旁边杵着，谁家上班带个家属挂件？今天是新学期第一天，郁清棠要迎接新的学生，程湛兮不放心，过来陪陪她。
现在她适应良好，上午第二节课后，程湛兮就回家了，往郁清棠兜里留了两颗水果糖。
郁清棠坐在角落的办公桌里，总是习惯性抬头看一眼斜对面的位置，下意识扬起笑容，却在见到对方的面孔后变成客套的点头。
新老师心惊胆战，差点怀疑郁清棠是不是对她有意见。
郁清棠在又一次收回视线后，轻轻地吐了口气，从口袋里摸出一颗水果糖，剥了糖衣，放进嘴里，荔枝味的。
她给程湛兮发消息：【我刚刚四十五分钟看了在你座位上的老师三十次】
[程湛兮]：这么想我？
[郁清棠]：程湛兮离开的第一个小时，想她
[程湛兮]：哈哈哈哈
[郁清棠]：为什么依萍没有和方瑜在一起？
[程湛兮]：我去问作者买版权，重新拍一部依萍和方瑜在一起的结局？
[郁清棠]：哈哈哈哈我要工作了
[程湛兮]：好的，我去画室
上午放学铃打响，郁清棠简单收拾了一下办公桌，出了办公室往校门口走去。
一中过两条街就是市中心，中午的人流量非常大，密密麻麻的全是人和车。郁清棠目不斜视地往家的方向走，侧腰忽然被一只手搂了过去。郁清棠头皮一炸，刚想挣开，抬头却见到程湛兮的脸，喜上眉梢道：“你怎么过来了？”
郁清棠把抵住程湛兮肩膀的手收了回去。
“接你下班啊。”程湛兮牵起她的手，分开五指扣住，道，“我炖了鸡汤，菜都处理好了，回家炒一下就行。”
如果不是大庭广众，郁清棠现在就想捧过程湛兮的脸颊，用力地亲她一口。
她没做出什么举动，但程湛兮看到了她灼灼的眼神。
程湛兮勾唇笑道：“是不是很感动？”
郁清棠看着她点头。
程湛兮先前在京城的时候，工作忙了很长一段时间，下班回来看到郁清棠在厨房忙碌的背影，她解下围裙出来和自己说“吃饭了”的心情，和现在郁清棠的感受是一样的。
最浪漫的往往不是海誓山盟，而是朴实无华的生活。
程湛兮克制地亲了亲她的脸颊，晃晃二人牵在一起的手，道：“走喽，我们回家。”
郁清棠时而看着前方的路，时而偏头看她侧脸，一路都在笑。
路过的人偶尔投来视线，被这对热恋的情侣感染，不由扬起笑容。
“两位中午好。”一楼的咸鱼前台声音上扬，亲切道。
“中午好。”郁清棠说。
“中午好。”程湛兮在她后面道。
郁清棠从自己的兜里摸出颗糖，放到前台桌子上，笑音说：“请你吃糖。”
咸鱼前台道：“这是二位的喜糖吗？”
郁清棠配合她开玩笑道：“是啊，提前给你一颗，余下的以后再送。”
咸鱼前台：“哈哈哈哈。”
郁清棠挽着程湛兮的胳膊步入电梯口。
咸鱼前台看不到的地方，程湛兮的表情立马变得委屈起来。
郁清棠捏住她嘟起来的嘴，明知故问道：“怎么了？”
程湛兮道：“你把我送你的糖给别人吃。”
郁清棠挑眉：“这么小气？”
这是小气的事吗？
程湛兮又气又酸，眼睛里迅速起了一层水雾。
她说哭就哭的本事是郁清棠没想到的，连忙赶在她要掉金豆子之前道：“那是我今天早上从家里带的糖，不是你送我的。”
程湛兮：“真的？”
“真的。”郁清棠把左边口袋剩余的一颗糖翻给她看，“你上午给了我两颗，我吃了一颗，还有一颗。”又把程湛兮的手牵过来，伸进她右边口袋，里面至少还有四颗糖，刚刚郁清棠是从右边口袋拿的糖。
程湛兮把眼泪憋了回去，道：“那你干吗逗我？”
郁清棠默了默，瞟了她一眼，有点底气不足地说：“好玩儿？”
程湛兮：“呜呜呜。”
郁清棠哭笑不得：“好了，我错了。”她搂过程湛兮，在她背上轻轻拍着，柔声哄道，“我以后再也不会了。”
“不行。”程湛兮呜呜咽咽道。
郁清棠目光纵容：“好，都听你的。”
电梯到了，里面走出来下楼的租户。
程湛兮一秒恢复正经，变脸程度让郁清棠怀疑她上辈子是川剧演员。
不管在家怎么样，在外面程湛兮永远保持形象，释放她轻熟的魅力，郁清棠也是一样，不会让外面的人瞧见她们在彼此面前的特殊。两人都从中获得了莫大的安全感和幸福感。
到家以后，程湛兮去厨房炒菜。
郁清棠留在客厅沙发休息，她拿起手机，点进一个只有两个人的微信群，群名：今天也是哭唧唧的一天呢。
群主是宋青柔，几个小时前她刚打了卡。
[郁清棠]：打卡（1/1）
[宋青柔]：今天是因为什么？
[郁清棠]：我逗她把她给的糖给了一楼值班的前台，其实给的是我自己带的糖
[宋青柔]：我昨晚骗程颐说我忘记我们俩的结婚纪念日
[郁清棠]：这……
不太好吧？郁清棠换位思考，觉得她不能接受。
[宋青柔]：不让你学，阿姨就是给你提供一个反面例子，他昨晚哭得太惨了，搞得我一直后悔到现在
[郁清棠]：……
[宋青柔]：我要吃饭了，你们吃了吗？
[郁清棠]：兮兮在做，快好了
[宋青柔]：行，有空给阿姨打个电话，想你们了
郁清棠收起手机，去了厨房。
后背贴上温热柔软的身体，腰也被自后环住，程湛兮腾出一只手抚了抚腰间的手，温柔道：“怎么了？”
郁清棠脸贴着她温暖的后背，道：“没事不可以抱你吗？”
程湛兮笑：“当然可以。”
郁清棠一直挂在程湛兮身后，直到程湛兮关了火，她松开手，帮忙把菜端出去。
鸡汤熬成金黄色，浓厚鲜香，郁清棠喝了半碗汤，吃了一只炖得软烂的鸡腿，到米饭吃不下，只吃了几口。
饭后在客厅走了几圈消食，去卧室午休。
日光在落地窗一步一步地移动，像流动的金沙。时间也如同细沙一样，无形地溜走。
周三晚自习，课间休息。
李岚跨越五班，到了六班门口，她对刚从里面出来的一位学生道：“我找连雅冰。”
同学扭头：“连雅冰，有人找！”
连雅冰从和前桌的嬉戏中抬头，看向门口，问道：“谁找我？”
同学看李岚，李岚好似没听到不说话，同学再次扭回头，说：“你出来就是了。”
说完她争分夺秒地冲去了女厕所。
连雅冰把桌上的试卷用笔袋压好，满头雾水地出来，看到走廊站着的李岚后，头皮一麻，闷头就想往回跑。
李岚伸手攫住她的手腕。
连雅冰：“……”
又来了又来了。
现今不比以前，一男一女才会让人联想到恋爱纠葛。在开放的新一代中，男女男男女女都一样。两个人在走廊拉拉扯扯，都不用明天，待会班上就能传出来八卦。连雅冰识趣地没挣扎，任由她带自己去了风雨长廊。
风雨长廊连雅冰熟，她虽然是条单身狗，但是她喜欢看小情侣撒狗粮，前提是颜值高。
后来程湛兮和郁清棠实在太甜了，有颜值又有cp感，还嗑到了真的，就再也没来过。
没想到有一天她会成为风雨长廊的主角。
连雅冰内心感慨着，没注意前面的李岚已经停了下来。
李岚回头看她明显走神的表情，皱眉道：“你又在想什么？”
每次自己和她在一起她的眼神都在放空，她是长得不堪入目还是惹人厌烦？
连雅冰看见她就浑身不自在，道：“没想什么。”
李岚没浪费时间，直球道：“你考虑好没有？”
连雅冰突然仰起头，顾左右而言他：“啊，今晚的月亮好美啊。”
李岚心花怒放：“你在向我告白吗？”
连雅冰：“？？？”
告、告白？告什么白？她什么都没有说啊。
李岚上前一步。
连雅冰退后一步，慌乱道：“你别过来啊。”她闭上眼，一咬牙一跺脚道，“我妈不让我早恋！你不要再这样了！”
“你妈还让你报文科呢，你怎么不听？”
“那怎么能一样？”连雅冰睁开眼，道，“我问过郁老师，郁老师说我理科好，让我学理，不要听那些人乱说。我妈后来也支持我了。你真的不要过来了。”
李岚停在她两步的距离：“如果你妈同意你早恋的话，你会和我在一起吗？”
连雅冰头都大了。
“你到底喜欢我什么？”
“你可爱。”
“猫更可爱，你去养只猫多好。”
“我只想养你。”
连雅冰知道自己不该笑，可是她忍不住笑了出来。
连雅冰道：“班长，我们今年才十六岁，你不觉得说这种话太幼稚了吗？”
李岚没说话，但她的眼神认真地在说：她不觉得。
连雅冰道：“去年我们班举办了一场关于早恋的辩论赛，我虽然没有上场，但是我站在反方。我喜欢现在专注学习的生活，念书，考个好大学，工作，恋爱什么时候都可以谈，但不是现在。”
李岚偏了偏头，问道：“你喜欢我吗？”
连雅冰抿唇不答，几不可察地蹙了蹙眉头。
李岚上前捧起她的脸，脑袋一歪，对着她的唇吻了上去。
连雅冰两耳嗡的一声，满脑子只剩下一个念头：这下更像风雨长廊的主角了。
连雅冰的后背抵到了廊柱，李岚的手温柔垫在她后脑勺，强势而带点纯情地吻她。
这个年纪的高中生吻技也不可能高到哪里去，仅仅是双唇相触，就足够让她们头脑发热了。
连雅冰一时没想起来反抗，等她回过神来的时候，李岚的舌头也伸过来了。
不远处昏暗光线的草丛里，两道人影鬼鬼祟祟地蹲着，不时抬手挥一下恼人的蚊子。
郁清棠今晚没有晚自习，但是她身为班主任要在学校值班，以防突发情况。程湛兮怕她无聊，就过来陪她，两个人走着走着就到了风雨长廊，自然少不了一番卿卿我我。
没过多久，李岚拉着连雅冰过来了。
程湛兮还没反应过来，郁清棠动作迅速地拉着她躲到了草丛里喂蚊子。
程湛兮：“？”
“我们又不是学生，该躲的是她们才对吧。”程湛兮小声道。
“嘘。”郁清棠食指比在唇中央，聚精会神地看着不远处的两位学生。
程湛兮见状只好作罢，循着她的视线也看过去。
离着有段距离，听不大清她们俩说的什么，程湛兮没那么感兴趣，百无聊赖地徒手捏蚊子。
郁清棠忽然伸手抓住她的胳膊，似乎有些激动。
程湛兮抬头，眯眼一瞧，好家伙，直接啃一起了。
啧，现在的年轻人。
她努力地眯眼，也瞧不清具体情况，询问身边的郁清棠：“是舌吻吗？”
郁清棠眼睛一眨不眨，道：“是。”
此地昏暗，她眼神里的光却格外的亮。
程湛兮一阵好笑。
怎么她女朋友越来越可爱。
眼见着两人吻得越来越投入，正难分难舍，上课铃突然响了，在整座夜晚的校园回荡。
空旷的风雨长廊更是几乎让人心跳骤停。
那两个人也停了。
程湛兮和郁清棠动了动酸麻的腿，打算等她们俩走了以后站起来，却听到了一声清脆的掌掴。
月光下李岚脸上迅速浮现通红的手指印。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
副cp喜结连李就到这里了，有灵感番外见，没灵感你们就自己脑补后续叭
谁不想魂穿郁清棠，近距离嗑课代表的cp【狗头
今天由郁清棠提供VIP坐席，可同时嗑两对cp，留言即可获取。想看副cp番外的也可以举手留个言，我看看有多少人，不知道留啥万能“啊啊啊啊”（//▽//）
感谢在2020-10-13 21:49:47~2020-10-14 21:54:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻、喂等等啊、天气预报明天下太阳、捂着喊KIKI 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：捂着喊KIKI 2个；哈密瓜、芒果会咬人、迷上百合文、45909963、得失、稷下学宫、沉迷小说，无法自拔 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜 6个；五花肉szd！ 2个；雪代夜歌、deeplove、棉花糖、恋天光、路人只為路過、GSS、穿花袄的大叔、夺宝小慕、小球、慕琳达、啵啵^·o^/、王小帽和疼疼、迷糊、抱梦入眠、45909963、许佳琪官配、中毒太深、民政局、魔一long、小a、小白梨、马王炸、柳子澈、辰曦meu、Miyaki、qin、Pi将军 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：。。。 114瓶；迷上百合文 100瓶；p 94瓶；而为 53瓶；遥遥腰好还扛造、47375862 50瓶；charence 40瓶；北城白鹤 30瓶；ｗａｓ 26瓶；落心最爱吃火锅、阿修、九朵玫瑰520、瞬凌、墨羽、可安好 20瓶；22222 16瓶；森鸠、71405891mr 13瓶；看世界青烟过、Wlisy丶、带着眼泪去流浪、一条小蠢龙、酒酿芒果丸子、嘤嘤怪、王小帽和疼疼、EGOIST、天堂麻鸭、日落前就私奔、Mu、lllyh、顾钰、鹤吾、破孩注孤生、无忧、剿匪团二司令 10瓶；我家一只折耳猫、娓娓道来 8瓶；fan小葱 6瓶；霈、大虞海棠szd、神赐小七、不会取名就这样吧、renebaebae、zorejk、。。。。。。。。。、蔡少蔡太赛高、鸢锦、椰果奶昔、3333333333333 5瓶；楼三、等待、小包子、冷冷静静的胖子、孙芮的铁血妈粉、坐等不可说 4瓶；今天写五三了吗、我们孙三三是c芮啦、46584832、羽哗哗厦、75家的崽、酒寺、妤儿、王不留行 3瓶；佛系读者、狸狸狸狸仔、aykong、欺诈师、啊啊啊啊啊 2瓶；大大图、永夜の庭、池尾、大葵、和秋西嗯嗯啊啊、婧子、阿六超能吃、葛鑫怡圈外女友、一根老油条、掬一捧星汉、白十盗、flowinz22、tristana、35990053、倾言、-星河不知你.、頓、及时行楽、怪少女、磕代表、林北北、吊睛白额嗅花君、田野的啾啾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

137
连雅冰抹了下嘴, 脸上第一次浮现出了冰冷的神情。
“我不直接拒绝你是还想和你做朋友，如果你非要听一个答案的话。”连雅冰看着月光下女孩白皙脸颊上的巴掌印, 眼神里闪过一丝复杂的情绪，语气却没有犹豫道，“我不喜欢你。”
九月的晚风有些清寒，连雅冰拉好校服的拉链，头也不回地离开了。
李岚默然伫立良久，低下了头。
过了一会儿，她也消失在风雨长廊。
草丛里被蚊子咬得满身包的程郁二人站了起来，程湛兮没想到一个纯纯的校园爱情故事竟一波三折起来，轻轻地“嘶”了一声。郁清棠看着两人离开的方向出神，不知道在想什么。
程湛兮对嗑cp有所耳闻，她瞧郁清棠这反应，该不会是因为嗑的第一对cp就be了, 伤心难过了吧？
郁清棠脑子放空, 面前突然多出程湛兮的脸。
郁清棠：“？”
程湛兮：“在想什么？”
郁清棠摇头：“没什么。”
程湛兮看着她。
郁清棠笑道：“就是觉得挺新奇的。”她还没有亲眼见过强吻被扇巴掌的小说戏码呢。
想着, 郁清棠的右手抚上了程湛兮的左脸。
程湛兮挑眉：“干吗？你也想试试？”她说, “你好奇的话可以轻点扇，我不介意的。”
郁清棠在她脸上摸了摸, 弯唇一笑：“不要。”她才舍不得。
“那你亲我一下。”
郁清棠在她脸颊轻吻了一口。
程湛兮顺势抱住她, 深深嗅着她身上的气息：“老婆好香。”
她不常常这么叫, 郁清棠本能地脸红心跳，然后环顾四周。
程湛兮摸着她无名指的钻戒, 不无怨念地道：“我们怎么还不订婚？”
郁清棠莞尔。
这句话程湛兮每天都要说，她也会说。不过程湛兮是挂在嘴上, 她藏在心里。
郁清棠双手环抱住程湛兮的腰, 脑袋又转向李岚和连雅冰离开的方向。
程湛兮：“你想助攻吗？”
“什么是助攻？”
“就是当月老拉红线, 撮合她们。”
“……”郁清棠用一种荒唐的目光看着她，道，“怎么可能？”
那是她的学生——曾经，她只是闲着没事看看戏，至于以后会怎么样，端看两人自己的造化。
程湛兮失笑：“我还以为……”她自己打断自己，说，“没什么。”
郁清棠没那么大的好奇心句句都追问，道：“我之前在这里撞见过邢白露和何霜降接吻。”
程湛兮哭笑不得：“你是每天特意过来看小情侣的吗？”
怪不得刚刚郁清棠躲起来的动作那么迅速娴熟。
郁清棠为自己正名道：“是碰巧，我一共就撞见过两次。”
那次因为看到她们接吻，郁清棠发现自己也渴望吻程湛兮，进而认清了自己的心意。
程湛兮听完，食指点了点郁清棠的鼻尖，打趣道：“谈恋爱还不如十几岁的毛孩子，害不害臊？”
“不害臊啊。”郁清棠一本正经道，“她们是未成年，只能接吻，而我们可以开车上高速。”
“……”
郁清棠甚少说这种有颜色的话，尤其是在外面，讲完她自己耳朵都红成一片。
程湛兮则有种不一样的感受。她小腹不由自主地收缩了几下，圈住郁清棠腰肢的手臂收紧，伏在她耳畔低低喘气道：“你说的我……现在就想上高速。”
在学校是万万不行的，晚自习结束回到家，程湛兮便迫不及待地吻上她，衣服从玄关一直散落到卧室门口。
事后，程湛兮把衣服捡进脏衣篓，看向床上用手背遮住额头，长发凌乱铺在枕头的郁清棠，抱她去浴室洗澡。
郁清棠像只柔顺的猫咪一样偎在她怀里，任由她摆布。
新学期总是忙碌的，高强度的工作会降低人的需求，郁清棠上完晚自习回家只想睡觉，开学以来今天才做一次，激情更胜，但是结束后也更累，刚洗完澡，程湛兮用浴巾把她包起来抱回卧室的路上，她就睡着了。
第二天醒过来刚好早上六点，程湛兮已经起了床。
郁清棠把叠在床头的丝质睡袍套上，在厨房看到程湛兮的背影，才回到卧室洗漱。
程湛兮多做了一份早餐，用保温饭盒装好。
郁清棠看到问了一句，程湛兮说是给修车摊老爷爷的。
郁清棠噢了声，低头用勺子喝粥。
程湛兮：“我那时见到你在特殊教育学校不是起疑了么，我去问那个老爷爷记不记得你，他说记得，有个小姑娘经常陪他聊天，后来估计是毕业了，他再也没有见过你，他还挺想你的，后来还向我问过你。之前你和我一起去过修车摊，为什么什么都没有说？”
郁清棠放慢了勺子搅拌粥碗的动作，道：“那时觉得没什么意义吧，反正都要离开。”
程湛兮：“现在呢？”
郁清棠抬起眼睑，望着她轻笑了下。
清晨六点半，淡白的雾气在朝阳里渐次散去。
泗城一中街道拐角的修车摊，二十年如一日的老爷爷早早地将三轮车上的家伙什搬下来，支好摊子，等着早起上学的学生们。
程湛兮过去的时候，一个学生正用摊前的打气筒打气，老爷爷面前转着一只刚补好的破胎，他全神贯注地用锉刀打磨补胎胶。程湛兮弯腰蹲下，在老爷爷面前晃了晃自己的脸，老爷爷立马放下锉刀，喜形于色。
旁边的郁清棠：“……”
之前她念中学的时候，寒暑假回来，老爷爷见到她都没有这么开心。
还有程湛兮，当真是人见人爱，男女老少无一例外。
程湛兮把保温饭盒放下，和老爷爷寒暄了两句，指了指站在一旁的郁清棠。
郁清棠蓦地生出一股近乡情怯的感觉。
老爷爷慈祥和蔼地望着她。
郁清棠缓步上前。
没过一会儿，程湛兮就被他们俩的手语弄得眼花缭乱，一点都不顾及她这个半吊子人士。
聊了十几分钟，郁清棠要去学校盯早自习了，两人告别老爷爷，踏入了校门。
程湛兮道：“你好厉害啊。”
郁清棠笑笑，习以为常。
程湛兮常常在一些她不擅长的领域夸她，不吝啬她的赞美，比如说数学，教学，班主任工作，还有现在的手语。不得不说，来自圈外人和心上人的盲目赞美能够大大提升人的自信心。郁清棠基本能以平常心面对自己的优势和不足。
周末上午两人去枫林绿都接向天游出门吃大餐，向天游一个暑假在家补课，大门不出二门不迈，现在好不容易能出来放风，还不撒开了腿玩。
正好程湛兮好久没去鬼屋了。
于是。
“啊啊啊啊啊啊啊——”
“救命啊啊啊啊啊——”
郁清棠轻车熟路地把两个人架出来，一人一条胳膊。
程湛兮捏了捏郁清棠的小臂，咦了声，道：“好像结实了不少。”以前郁清棠的胳膊是软绵绵的，现在居然能摸到肌肉轮廓了。
郁清棠已经换上了长袖，卷起来袖口，握拳绷紧，隐隐约约有线条出来。
程湛兮惊喜道：“是真的。”
郁清棠轻描淡写地放下袖子，表面云淡风轻，内心激动不已。
郁清棠本来想在附近的健身房办张年卡，去体验了几天，发现自己对健身依旧一点兴趣都没有。那些练得浑身流汗的男男女女，她也不觉得性感，她只有看到程湛兮会认为她性感，不管是穿衣服，穿了多少，抑或是不穿衣服的，各有各的性感。
要不是为了给程湛兮一次完美体验这口气提着，她早就放弃了。
有的人就是不喜欢运动，浑身的细胞都写着抗拒，强求不来。
周日程湛兮带郁清棠去车流量小的地方练车。郁清棠复习了一遍科三，很快就上手了，她在驾驶方面的天赋也很厉害，修长白净的双手稳稳地掌着方向盘，腕上戴着粉钻女士腕表，目不斜视地看着前方，侧脸线条精致迷人。
程湛兮正在见到越来越多面的郁清棠，也越来越为她深深着迷。
又一个周末。
郁清棠前一日夜里放纵得过了，懒觉睡到了中午。
自动窗帘拉开了一半，阳光从轻舞的白纱透进来。程湛兮靠在床头看书，郁清棠躺在床上，微微仰起头看她。
程湛兮若有所感地低头，温柔道：“醒了？”
郁清棠“嗯”了一声，抱住她的腰，把脑袋枕到她腿上，闭上眼睛，眷恋地蹭了蹭。
程湛兮的手落在她柔滑的长发，道：“累不累？”
“不累。”郁清棠带着鼻音道，“就是骨头都懒了，不想起床。”
“那就不起。”
“要起的。”郁清棠轻轻软软地说。
“那就起。”
“不想起……”郁清棠抱着她撒娇。
情侣间的对话大部分都没什么营养，程湛兮躺下来，让她更好地窝进自己怀里，两人黏糊了一阵，郁清棠坐起来，程湛兮拿来衣服，给她穿上。
午饭磨蹭到两点才吃。
下午出门看了场电影，烧脑类型的，在商场吃晚饭的时候一边等上菜一边讨论电影剧情，相同的地方便惊喜对方和自己的心有灵犀，相左的地方各抒己见，然后默契地跳过去。
周日白天，郁清棠练完了车，双手握着方向盘，不动声色地吸了口气，转头看向副驾驶的程湛兮道：“我们晚上开车？”
此车非彼车，程湛兮会意道：“好啊。”
郁清棠目光慢慢变化，停顿了片刻，道：“我的意思是，我来开。”
程湛兮缓慢地眨了一下眼睛，仿佛在消化这句话。
须臾，她禁不住喜上眉梢，尾音轻扬：“好啊。”
小狐狸对小王子说：“你下午四点钟来，那么从三点钟起，我就开始感到幸福。时间越临近，我就越幸福。”
程湛兮从下午到晚上的心情，都处在小狐狸描述的这种幸福和期待里。
郁清棠不间断地锻炼她的右手，程湛兮即便一开始不知道，后来也逐渐明白。其实这种事不一定要强大的体力，技巧比体力更重要，除非她想和自己一样，但程湛兮没有拆穿她，既然郁清棠愿意，就让她去锻炼吧，三体不勤总比四体不勤要好。
程湛兮进了浴室洗澡。
郁清棠坐在落地窗前的单人沙发里，指甲修剪得圆润齐整，盈着珍珠一样的浅粉。她闭目冥想，脑海里演练出一幅幅画面，提前预习即将到来的场景。
浴室的水声停了。
郁清棠猛地睁开眼睛，低头掐住了自己的右手指节，屏住呼吸。
程湛兮把上回那件暗金色的丝质薄款睡袍穿了出来，长发往下滴水，浸润背后和身前的衣料，曲线婀娜。腰间的系带随意挽了个结，松松的仿佛轻轻一扯就会如丝般滑开，露出里面的大好风光。
郁清棠的心态和从前大不相同，以前她见到程湛兮如此只会觉得她圣洁不可侵.犯。现在……
她只希望自己把持住，不要表现得太着急。
郁清棠克制地深呼吸，目光从程湛兮雪白肌肤移开，道：“我去洗澡了。”
程湛兮用大毛巾随意擦着头发，说：“去吧。”
郁清棠从她身边走过，闻到她发丝的清香和颈间散发的沐浴露香味，不受控制地停了下来。
程湛兮：“？”
郁清棠深深地望着她，偏头过来，闭眼在她柔滑的脸颊亲了一下，鼻尖沉醉地从脸颊一直滑到下巴，薄唇挨了挨她的侧颈，聊解渴求。
程湛兮勾唇浅笑，目送她的背影进了浴室。
程湛兮把自己的长发吹干，坐在床沿拿着吹风机等郁清棠出来。
郁清棠洗了比平时更长的时间，披了件和程湛兮同款不同颜色的睡袍出来，腰带系得一丝不苟，领口遮得严严实实，只露出雪白的脖颈线条，表情端庄正经，因为内心紧张显得过于严肃。
程湛兮轻呼吸，招手：“宝贝过来。”
郁清棠坐到她面前，转身背对她。
程湛兮梳理着她擦得半干的长发，吹风机的暖风穿过发丝，穿过发丝遮掩的耳朵，热气慢慢烘烤，烧得卧室的温度也高起来。
程湛兮弯腰把吹风机放回抽屉里，郁清棠的手从背后搂住她纤细的腰肢，迫不及待地吻上了她的耳朵。
这么突然的，程湛兮没忍住，发出了一声轻哼。吹风机还剩最后几公分距离，落进抽屉里咚的一声。
郁清棠的动作短暂地停顿，程湛兮带上了抽屉，回过身扣住郁清棠的后脑勺，不许她分神。
郁清棠之前除了没动手，其他的都动过了，前期准备工作很顺利，程湛兮也不加任何抵抗地任由她把自己卷进洪流里，随水起伏。
只是到动手的关头郁清棠仍不免有些怯场，程湛兮是个很好的恋人，耐心地引导着她，一步一步解开最原始的密码。
卧室的灯暗了又亮。
脚步声响起，消失在卫生间。
程湛兮松开抓住床单的五指，灯光有些刺眼，她抬手挡在眼前，懒洋洋地眯缝起眼睛。
郁清棠在盥洗室洗手，回来抱住她，一言不发。
程湛兮在黑暗的光线里重新适应，腾出一只手轻抚女人后背。
郁清棠把脸埋在她颈窝里，许久，都没有一点声音。
程湛兮：“睡着了？”
郁清棠闷声道：“没有。”
“怎么不说话？”
“……”
“嗯？”
“……不想说。”
“时间还长，以后可以慢慢练。”平心而论，程湛兮觉得她表现得还可以，但郁清棠似乎因为和她手艺差距过大，现在有些沮丧。
郁清棠又不说话了。
程湛兮的手摸上郁清棠的脸，着重在眼角摸了摸。
郁清棠：“你干吗？”
程湛兮松口气：“我怕你会哭。”
郁清棠被逗笑：“你以为我是你吗？”
听到她笑，程湛兮拍了拍她的后背，道：“我们睡觉好不好？我有点累。”
郁清棠问：“是因为我吗？”
程湛兮一开始没反应过来，后来才想明白郁清棠这句话应该是另有深意，所以配合地道：“对，你太厉害了。”
没有人不喜欢在床榻听这种夸奖，不分男女。郁清棠好就好在不盲目自信，听完以后开心之余还有自知之明，决定尽快让程湛兮这句夸奖名副其实。
于是。
郁清棠早上五点起来练习。
被练习的对象程湛兮喘着气惊醒：“……”
别的事不见她这么要强，在这件事上倒是非常执着。
程湛兮缓缓地闭上眼睛，手落在郁清棠的脑袋上，意识渐渐飘远。
郁清棠就像个力求上进的好学生，起早贪黑地补习功课，务求让先生满意。
程湛兮给喻见星发消息。
[程湛兮]：我最近
[喻见星]：三分钟过去了，你下文呢？
[程湛兮]：感觉活在梦里
[喻见星]：？？？
[程湛兮]：唉（注：幸福的叹气
[喻见星]：我觉得你接下来的话我可能不是很想听，告辞！
[程湛兮]：别走啊，我还什么都没说呢
[喻见星]：你肯定又要炫耀你的姐姐了，我不听我不听
[程湛兮]：我姐姐最近特别馋我身子
[喻见星]：你已被对方拉黑
程湛兮哈哈笑出声，把手机锁屏丢在一边，起来洗漱穿衣。
锅里的粥保温着，灶上的蒸锅里放着炒好的小菜，开火热几分钟就行。程湛兮这两天早上都没陪郁清棠去学校，大清早的折腾，程湛兮体力再好也会困，往往结束后就睡了，醒过来郁清棠已经上班去了。
一中。
郁清棠用手背虚抵住唇，打了个哈欠，眼角沁出晶莹泪水。
程湛兮办公桌新来的老师姓钱，钱老师关切道：“郁老师是不是最近都没睡好？”
郁清棠又打了个哈欠，说：“还行。”
就是醒得有点早。
钱老师道：“注意身体啊。”
郁清棠点头：“谢谢钱老师关心。”
她说完打了个长长的哈欠，眼睛更红了。
钱老师欲言又止。
她主要是想说，郁清棠天天在她对面打哈欠，她也忍不住跟着犯困，哈欠连天。
桌面手机震了震。
郁清棠用纸巾按了按眼角，拿起手机。
[程湛兮]：我起来吃早餐了
郁清棠看向屏幕左上角的时间，比昨天晚，由衷地牵起一丝笑意。
这应该是说明她比昨天进步了吧。
[郁清棠]：我在上班
[程湛兮]：我知道
郁清棠舔了舔唇，飞快抬眼望一圈四周。
程湛兮低头喝了口粥，便见聊天界面跳出来郁清棠的新消息。
[郁清棠]：回家上你
程湛兮没来得及咽完的一口粥差点儿呛出来，她忙抽了张纸巾掩住嘴，咳嗽起来。
[系统通知：郁清棠撤回了一条消息]
[程湛兮]：噫
郁清棠那边没动静了。
论说骚话，郁清棠这种幼儿园水平怎么比得过程湛兮博士生导师。
[程湛兮]：班好上还是我好上？它有我会扭吗？
郁清棠“正在输入”许久，什么都没输入出来。
斜对面的钱老师只见平素正经淡漠的郁老师，像是被火撩了似的，脸瞬间涨得通红，连耳根都红透了。
[程湛兮]：好好上班，有话回家当着我的面说
这次郁清棠很快回了。
【嗯】
程湛兮猜都猜得到郁清棠现在是副什么模样，一定面红耳赤，惹人怜爱极了，可惜程湛兮不再是她的同事，没办法看到，但也不能让别的人看去。
郁清棠用冰凉手背降了降自己脸颊的温度，集中精力翻开面前的教辅。
程湛兮不能再在一中任教，一方面是她的目的已经达到，另一方面是她画画确实忙，除了绘画本身耗费大量精力以外，她还需要频繁地出远门，采风、办画展，参观各类艺术展、交流会，见识形形色.色的人和事，积累经验，寻找灵感。
开学一个月，程湛兮远赴巴黎和自己的老师见面，和朋友一块去另一个国家看展，为期二十天。
郁清棠依旧不大适应这种离别，但她在试着习惯。
程湛兮有程湛兮的天地，她不能折断她的翅膀。她能做到的只有不断扩充自己的视野，即便做不到和她比翼齐飞，也要成为她渴饮的醴泉，栖息的梧桐。
程湛兮在到达欧洲的第二天，给她拨来了视频通话，问她愿不愿意见见她的老师和同学。
郁清棠冲回洗手间整理了一下形容，点头说可以。
程湛兮移动摄像头，屏幕里出现了她威严却不失和蔼的老师，金发碧眼的欧洲同学，向她say hello。
好在郁清棠英文流利，虽然紧张但表现得落落大方，最后结束时程湛兮的老师还让她下次带她过去，他和他的妻子非常欢迎。程湛兮的同学更不用说了，不停地夸她，极尽溢美之词，你一句我一句，郁清棠都接不上话。
虽然郁清棠没有和她一起去，但好像离她的生活又近了一点。
程湛兮回国前，和郁清棠确认回程的机票到达时间，好让对方接机。郁清棠忽然说：“你不会又提前一天回来吧？”
程湛兮笑了：“糟糕。”
郁清棠弯了弯唇，道：“其实不用这种惊喜的，如果你告诉我明天回来，我从现在就感到开心。”
程湛兮说：“好吧，我明天回来。”
郁清棠：“嗯？不是后天？”
程湛兮哈哈笑着说：“这次提前了两天。”
郁清棠说：“但是这么晚了我没办法向学校请假。”
“我打车回去，你在学校等我就行。”程湛兮道，“我也是临时决定的，改签了机票，等不及想见你。”
最后郁清棠还是开车去机场接了程湛兮，她找了个老师换课，把下午空了出来。
程湛兮看着她不要自己帮忙，把沉重的行李放进了后备箱，即使有点吃力，也还是妥善地完成了。
程湛兮眨了眨眼睛。
看来自己不在的日子里，郁清棠一点也没有放松锻炼。
郁清棠把车停进车库，有始有终地再次把行李箱拿下来，自己往前推。
程湛兮两手空空有点不习惯，但看郁清棠那么积极地表现，只好笑笑由她去。
一进门，郁清棠把她按在玄关，两手挂住她脖子，嗓音低低地渴求道：“抱我去卧室……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
郁攻她堂堂正正地站起来了！
她又身娇体软地倒下去了！
但我们还是要为她摇旗呐喊，有“啊啊啊啊”才有堂堂正正的郁攻！
感谢在2020-10-14 21:54:55~2020-10-15 22:15:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：小宇 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：叶认羽、捂着喊KIKI 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：捂着喊KIKI 3个；苏小鱼、魔一long、喂等等啊、风一样的子、哈密瓜 1个；
感谢投出地雷的小天使：我没笑23333、Sy_Winnie、慕琳达、Pi将军 2个；哈密瓜、愈诺希、等待、穿花袄的大叔、毕乐le、没有壳的蛋、Miyaki、啵啵^·o^/、夺宝小慕、沉迷小说，无法自拔、迷上百合文、47563578、魔一long、雪代夜歌、芒果会咬人、45499404、紫银白、deeplove、46572008、中毒太深、柒缎槿、抱梦入眠、qin、颖咂、路人只為路過 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：sshjst 113瓶；磕到真的了 78瓶；yeri、菜鸡儿 40瓶；47459531 39瓶；卑微小黄 34瓶；老鼠爱大米的我 30瓶；执虚 25瓶；阿陌 24瓶；景垚、mmm猕猴桃、56号小泥巴、翔瑞、白山水、落落、秦祁、左脚油门、姪女吐了我一身奶、北祎 20瓶；戴萌萌的宝贝、苏叶、 16瓶；日落前就私奔、苏熊熊.、sunny、可乐他主人、小哈007 15瓶；雪誓予荼、ccc、SumEaChan、Nothing、初衷、sobstine、迷人病、忒铁、江祀. 10瓶；无言 9瓶；范二青年 8瓶；myq、至尊红颜 6瓶；3333333333333、吴宣仪非要娶我、逾期心动、71405891mr、兮兮、皮皮我可以娶你吗、勥昆烎菿奣、0816、躺平在八千的坑底、王小帽和疼疼、fan小葱、44822002、。。。。。。。。。、孟冬.、墨瑾、折纸为林 5瓶；freya 3瓶；嗷呜、u、裤子、啊啊啊啊啊、x、欺诈师 2瓶；白十盗、凉薇今天结婚了吗、墨阿笙、凉山老君、天使line、和秋西嗯嗯啊啊、悠唐总攻青钰雯、Hypnos、咬定冰虾不放松、sy_cat?、言言的宝贝、flowinz22、蟹黄包、吊睛白额嗅花君、葛鑫怡圈外女友、tristana、掬一捧星汉、张语格的宝贝、池尾、一根老油条、自嘲、磕代表、惊鸿难抵梦重重、磕学家、大葵、sxr、永夜の庭、风落之后、孙三三的小拇指、蔡少蔡太赛高、三川、凶叭叭的、35990053 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

138
面对郁清棠的盛情邀请, 程湛兮自然却之不恭。
她将郁清棠打横抱起走进了卧室，用脚带上了门, 放到床上尔后覆了上去。
空气从升温到点燃只需要一秒钟的时间。
郁清棠拉扯着程湛兮的衣服扣子，程湛兮一边配合一边吸气道：“慢点儿宝贝。”
郁清棠不知道是越急越乱还是怎么样，半天没解开一颗，面对程湛兮强忍笑意的表情，郁清棠手一松，仰起下巴道：“你自己来。”
程湛兮勾唇笑。
郁清棠手艺的进步大不大先不说了，她在床上越来越女王了是真的，不管她在上还是在下，气势都不输，尤其是压着她的脑袋让程湛兮为她服务的时候，表情简直御到让程湛兮腿软。
程湛兮听话地把两人多余的累赘除去，重新欺身下来。
两人半个多月没见, 郁清棠的主动比先前有过之而无不及, 很快的, 她便在程湛兮怀里颤抖, 程湛兮封住她的唇，把她含糊不清的呜咽全都吞进了口中。
从疾风骤雨到细雨连绵, 雷鸣电闪到风和日丽。
程湛兮搂着筋疲力尽的郁清棠, 让她侧身靠在怀里, 一只手顺着她后背的长发。
郁清棠尚在余韵里，抓住她的手不让动, 蜷缩起来，小猫一样的嘤呜了一声。
程湛兮忍了忍翻涌的气血, 等她气喘匀了, 方进到下一轮。
“晚上有晚自习吗？”程湛兮在亲吻的间隙里温柔问道。
“和……其他老师……换过了……”郁清棠的声音断断续续, 支离破碎着。
“乖。”程湛兮指尖挑开她颈间汗湿的长发，埋下了脑袋。
最后因为饿，两人不得不从床榻起身。
郁清棠潮红未褪，道：“我去做饭。”
程湛兮取下头绳，重新绑了长发，道：“我去吧，你好好歇着。”
郁清棠的体力确实不支，乖乖躺着休息。
程湛兮出去了，没过一会儿拿了个盒子放到床头柜，打开里面是一条银色细链，说：“给你带的礼物。”
郁清棠一开始以为是手链，脚踝传来冰凉的触感，才发现是脚链。
她动了动小腿，银铃碰撞出清脆的声响。
程湛兮抚了抚她的脚踝，拉过被角，把她的脚掖进被子里。
郁清棠眨了眨眼睛。
冰箱里的食材一应俱全，程湛兮下了两碗海鲜面条，抱郁清棠起来吃饭。郁清棠休息得差不多，可以自己走路，但她还是更愿意程湛兮抱自己，程湛兮不在的半个多月，她连觉都没怎么睡好，睁眼闭眼都在想念程湛兮的怀抱。
刚回来这阵，程湛兮走到她她黏到哪，洗澡也主动跟进去，弄了一地的水。
郁清棠有点承受不住了，但贴住程湛兮又忍不住想让她和自己没有距离，抵死缠绵。
这次之后，郁清棠缓了三天才缓过来，中途提不起半点兴致。
京城那边宋青柔打电话过来，问她们俩什么时候回京。
订婚的日子定在十一月上旬，现在已经十月末，一场秋雨一场凉，出门前程湛兮给郁清棠穿了件风衣外套，问道：“假请好了吗？”
郁清棠道：“请好了，这周末可以走。”
程湛兮送她到玄关门口，替她牵了牵衣领，温柔嘱咐道：“注意安全。”
“知道。”郁清棠仰头在她唇上浅浅地印了一下。
程湛兮目送郁清棠进入电梯，静静地再站了一会儿，嘴角噙笑带上了大门，开始思考中午今天做什么菜。
周末当天，程郁二人先去接了外公和方文姣，四人一道去京城。
订婚宴卫家人都会到，但真正能算得上郁清棠亲人的就这两个。
宋青柔亲自到机场接机，把两位老人家妥善安置，晚上又一块吃饭，给足了重视。方文姣瞧程家周到细心的待人处事，暗地里将郁清棠拉过去，拍着她的手背，止不住的欣慰和满意。
她能在入土前见到郁清棠有个好归宿，没什么遗憾的了。
程湛兮和郁清棠又回到了小奇山的别墅。
郁清棠趁程湛兮在浴室洗澡，把自己包里的丝绒小盒子收进了书房，锁好抽屉。
她轻轻地叹了口气。
盒子里是她后来到的那枚定制钻戒，在她手里已经超过两个月了。她不像程湛兮那样多才多艺，而且两人钻戒都戴上了，她实在想不到什么契机把钻戒送出去。等过两天订婚宴办完，她们会换上订婚戒指，这枚钻戒就更无用武之地了。
如果真的到了最后一刻，郁清棠决定在前一天晚上当普通首饰送给她，让她戴着这枚新的。
十好几万呢，一次都没戴过。
郁清棠心疼地想道。
“棠棠。”
外面传来程湛兮的声音，她应该是洗完澡了。
郁清棠直起身，回应道：“来了。”
刚好在书房门口遇到找来的程湛兮，程湛兮往里探了探，随口问：“你在看书吗？”
郁清棠面不改色道：“随便翻翻。”
程湛兮不疑有他，牵着她回了卧室。
她们俩的订婚宴排场浩大，办给大家看的成分比较多，全程都是由宋青柔和程颐负责监督，程湛兮和郁清棠只是过目了一下，看了看长长的宾客名单，果然和上次田老寿宴出席的绝大部分重合。
郁清棠老佛爷摆驾，又回了卫家一次。
卫芷凌被父兄敲打，在她面前彻底地没了气焰，就差点头哈腰，做小伏低了。但背地里依旧和卫明兰对郁清棠口出恶言，卫明兰只是附和，没有再陪她一起骂。老爷子住院，卫家风起云涌，这个紧要关口她也知道夹起尾巴做人，不能惹是生非，即便她只是不受重视的四房之中更不受重视的女儿，祸从口出的道理正常人都懂。
卫惊风和卫惊澜住在了公司，百忙之中抽空向郁清棠送去了订婚贺礼。
郁清棠收到贺礼挺惊讶，因为贺礼要么就是送给程家，要么就是送给卫七小姐，即使请柬上写的是郁清棠，但京城的人习惯性称呼她卫家的姓氏，卫家是豪门，郁氏算得了什么。
这两份礼物点名送给郁清棠，宋青柔提前转交到了她手上。
卫惊澜送了寺里求来的平安符，用精美的锦囊包着，锦囊上绣着鸳鸯戏水，封口是红绳。
……不伦不类又有点意思。
郁清棠眼底浮现极浅的笑容，把锦囊放到一边，拆开另一份。
卫惊风送了一对手办，Q版的，形似不似不好说，反正神似了。
程湛兮把两份礼物拿起来，说：“这姐弟俩还挺有心的。”
至于真心还是假意，以后就知道了。
卫芷凌也送了贺礼，宋青柔问过郁清棠，郁清棠不想收，宋青柔给留在她那儿了。宋青柔除了护短以外还记仇，郁清棠忘了她都不可能忘。
卫芷凌送了条价值不菲的项链，宋青柔扭头让小芸的女儿挂了二手交易网站，放程家库房吃灰都不配。
订婚前三天，程湛兮的朋友组了个局，让程湛兮带郁清棠去参加。
这个局不是个普通局，是个粉红局。程湛兮的一个朋友要向另一个朋友求婚，程湛兮听说这个消息惊讶得半天没说出话来。
程湛兮私聊那位要求婚的朋友。
[程湛兮]：怎么回事啊？你们俩什么时候在一起的？我怎么一点风声都没听到
不是程湛兮不关心朋友，而是他们这帮子人，交情起码都是父辈甚至爷爷辈开始的，打小儿一块长大，要说看对眼，早在十七八岁荷尔蒙泛滥的时候就搞到一块了，现在都二十七八了，老树上长出了新芽，又擦出了爱情的火花？
[朋友]：我前阵子一觉醒来，突然发现我对朋友2心动了
[程湛兮]：这么随便就要求婚了吗？你就不怕你又一觉醒来，就对她没感觉了吗？到时候怎么收场？连朋友都没得做
[朋友]：我们已经在一起了，不求婚也没办法分手后再做朋友
[程湛兮]：行，你想清楚了就好。
程湛兮把手机锁屏，和郁清棠说她的两个发小在一起的事，又觉得朋友1求婚太冲动了，隐隐约约感觉以后可能没办法在同一个场合见到她们俩。
郁清棠坐沙发里，双手捧着本书，听她说话的时候视线一直停留在书本上，道：“那你还帮忙布置求婚现场吗？”
程湛兮说：“帮啊，反正不止我一个人去，到时候要赖也赖不到我头上。”她问，“你要和我一起吗？”
“好啊，我还没有帮人求过婚呢。”郁清棠说完，才动作稍显缓慢地抬头，冲她笑了一下。
程湛兮咬了口手里的苹果，眉头几不可察地蹙了蹙，心里浮现出一丝异样，又不知道缘由。
她看向郁清棠，郁清棠正将手里的书翻过一页，神情宁静美好。
订婚前两天。
程湛兮和郁清棠去了朋友1包下来的餐厅，除了另一位主人公朋友2，其他人陆陆续续都到齐了，紧锣密鼓地开始装扮起餐厅来。
买花的买花，吹气球的吹气球，拿香槟的拿香槟，演奏钢琴的演奏钢琴，还准备了手持礼炮，等着新人牵手成功，就送新人满身彩带。
傍晚的时候，所有参与准备惊喜的朋友就近藏进餐厅的各个角落里。
透过餐厅的玻璃门，程湛兮看到朋友1牵着朋友2的手进来，朋友2见到餐厅的布置渐渐明白了什么，有一个手捂住嘴巴的动作，因为背对着程湛兮，程湛兮看不见她的表情，但是看她肩膀一抖一抖的，应该是感动得哭了。
程湛兮心想：朋友2平时不是这样的人啊，果然恋爱中的人变化最大。
只有朋友2面前的朋友1看到，她对面的女人正在艰难地忍住笑声，笑得肩膀都在抖。
朋友1低声道：“严肃点，演戏呢。”
朋友2连连点头。
程湛兮看到朋友1的手伸进了风衣口袋里，她没注意到的是，她身旁的郁清棠也将手放进了风衣口袋。
与此同时，躲在程湛兮对面那张桌子下的两位朋友，拿着手持礼炮站了起来。
程湛兮连忙小声制止：“还没掏戒指呢。”她以为那两位是视觉死角所以错误地估算了时机。
两位朋友置若罔闻。
非但是她们，餐厅里所有的朋友都从躲藏的地方出来，摆好阵列。
她们围住的不是本该是主角的朋友1和朋友2，而是慢慢向程湛兮走了过来。
朋友1也没掏出戒指，朋友2满脸笑容，一点哭过的痕迹都没有。
程湛兮渐渐地猜到了什么，她动作迟缓得仿佛摄像头一帧一帧地放慢镜头，转过头看向郁清棠，蓦地睁大了眼睛。
郁清棠单膝跪在她面前，手里举着一枚钻戒。
那些心头偶尔浮起的异样，郁清棠细微的反常，刚刚程湛兮想拿香槟却被朋友强行夺走让她两手空空，都是在为这一刻做准备。
程湛兮笑起来，因为笑容太过灿烂不得不咬唇克制，柔情似水地看着单膝跪地的女人。
郁清棠说：“我想不到比你更浪漫的求婚，但至少我想给你一个惊喜。我知道你珍惜你的朋友，所以我想请所有的朋友见证。程湛兮，你愿意和我结婚，许下今生的诺言吗？”
程湛兮当然毫不迟疑道：“我愿意。”
郁清棠捧起她的左手，将无名指上的钻戒褪下来，换上新的。
“砰砰砰。”
准备好的鲜花瓣，手持礼炮，祝福和欢呼声都涌向了这对新人。
花雨纷飞中，程湛兮满头满脸的彩带，扶着郁清棠站了起来，问道：“另一枚你不会不给我了吧？”
郁清棠还没来得及回答，朋友们先不忍直视地别开脸。
郁清棠说：“还是你的。”
程湛兮说：“那我就放心了。”
拿香槟的朋友把酒给开了，倒进桌面摆好的杯子里，扬声吆喝道：“来了——交杯酒走一个——”
程湛兮看郁清棠，眼神道：这也是你安排的？
郁清棠摇头。
朋友们端过来杯子，程湛兮和郁清棠接了，在起哄声中喝了交杯酒。
过后程湛兮才有时间理清这场求婚。
毋庸置疑，是郁清棠联合程湛兮的朋友，一起制造了这场惊喜。郁清棠先联络了相对熟悉的靳斯月，和她说了自己的想法，并询问她可行性。靳斯月是个会来事的，虽然她人不在，但是私底下拉了个除了程湛兮以外其他人都在的群，这几天大家就在群里商量具体怎么做。
郁清棠很感激程湛兮这群朋友，她对京城人生地不熟，是大家出谋划策，又给她介绍餐厅，又推荐花店，香槟是某位朋友从家里带过来的。
大家七嘴八舌地复盘的时候，朋友1向程湛兮瞟去一眼，目光艳羡道：“第一次见有人求婚求两次的，我们这一次都没呢。”
程湛兮认真地纠正道：“是三次，她两次，我一次。”
朋友1怒了：“这不亲一个说得过去？”
朋友2拍案而起：“必须亲！我毕生的演技都发挥在今天了，你们不亲对得起我吗？！”
朋友345678910：“亲！亲！亲！”
程湛兮在民意沸腾中做了个手掌下压的手势，不紧不慢地道：“结婚再亲，不要着……”
话音未落，她的下巴被一只修长白皙的手拨了过去，唇瓣暖热，她瞳孔映出郁清棠无比贴近的脸。
“啊啊啊啊！！！”
“啊啊啊啊是姐姐啊！！！”
场面在这一瞬间到达了最高..潮。
郁清棠不仅吻了她，还伸了舌头，浅浅的几秒后，郁清棠松开了钳制她下巴的手。
程湛兮表情发懵。
“啊啊啊啊姐姐太帅了吧！”
“程兮兮你这个0！给我站起来！”
“程兮兮你是不是不行？给妈妈亲回去！”
“啊啊啊啊啊啊！！”
场面一度失去了控制，许久才平息下来。
朋友1抚着自己的心脏：“我的妈呀太撩了，谁不可以？”
朋友2刚刚尖叫到缺氧，瘫坐在椅子里，反复说着一句话：“绝了。”
一众好友更加确认了程湛兮0的身份。
这天闹到很晚才散场，都喝了不少酒，程湛兮一个一个地找代驾送上车，送完最后一个，她回头见到伫立在路灯下的郁清棠。
郁清棠也喝了酒，她酒量一般，现在眼神有些飘，再给她一滴她都会醉倒。
程湛兮走过去，捏了捏她的下巴，揶揄道：“猛1姐姐。”
郁清棠露齿朝她笑了下。
这一笑可爱得程湛兮心都要化掉。
“姐姐在这里干吗？”程湛兮问。
“等人。”
“等谁？”
“等我的心上人。”郁清棠看着她的脸，视线出现了重影，带着微醺的醉意，软软地笑道，“你怎么……长得好像我的心上人，要是不晃就……更像了。”
程湛兮双手捧起她脸颊固定住，问：“还晃吗？”
郁清棠闭了闭眼，睁开，更晕了。
“晃，有……三个你了。”
她水眸里晕着一汪雾气，睫毛湿润，似是委屈，楚楚动人。
程湛兮再也忍不住，低头含上了女人的唇。
郁清棠轻轻地唔嗯了一声，享受地闭上眼睛。
她两只手自发地抱住程湛兮的脖子，渐渐地手失去力气，程湛兮一只手托住她的腰，另一只手扣住她后脑勺，投入地深吻她。
接完吻以后，郁清棠彻底醉了，睡在程湛兮怀里人事不知。
程湛兮把她抱进车后座，扶着她的脑袋枕在自己腿上，让前面的司机开车回家。
郁清棠半夜口渴醒过来，卧室里亮着小夜灯，程湛兮坐在床头，一只手拿着一枚钻戒。
郁清棠眯缝着眼，嗓音沙哑地问道：“几点了？”
程湛兮听到身边传来声音，转过头来的时候笑意还未来得及收敛，道：“三点多。”
郁清棠：“你怎么还不睡？”
“我睡不着。”程湛兮拿起那枚大的钻戒，问道，“你什么时候买的？”
她先前就想问一直没找到机会，后来郁清棠就睡着了。
郁清棠回答：“和第一枚同时买的，因为是定制款所以等了一段时间。”
“一直在想怎么送给我吗？”
“……嗯。”
“是不是想得很辛苦？”
“也没有。”郁清棠道，“比不上你画画辛苦。”
“我不管，就是辛苦。”程湛兮心疼地抱了抱她，坐回去看着钻戒又开始笑。
郁清棠极轻地挑了挑眉，程湛兮今晚似乎格外兴奋。
“谁会收到两次求婚，两枚钻戒，除了我。”
“而我们后天，不，明天就要订婚了。”
“我要左右手各戴一个。”
郁清棠：“……”这大可不必。
程湛兮兴高采烈地在一旁碎碎念，郁清棠给她念得昏昏欲睡，但是渴得睡不着觉，她拉了拉程湛兮的袖子，打断了她的自言自语，道：“我想喝水。”
“喝水？”程湛兮亢奋的脑子反应了两秒，说，“噢，喝水，我去给你倒。”
郁清棠靠在程湛兮怀里，小口小口地喝了半杯水，程湛兮暂时没把她放平躺下，而是问道：“你困吗？”
郁清棠喝完水清醒了一点，强打精神道：“还好。怎么了？”
但程湛兮再来一轮碎碎念她估计能原地睡着。
程湛兮舔了舔唇：“我想开车。”
郁清棠把剩下半杯水喝完，说：“开。”
程湛兮视线滑过她骨节分明的手，垂眼，嗓音轻了些许：“我想你来开。”
郁清棠傍晚求婚的劲还没过去，当即迅速果断地将她推倒在床。
哼哼唧唧，唧唧哼哼。
天亮了。
程湛兮的发小群里。
[程湛兮]：[大吉大利，恭喜发财]
[程湛兮]：大家晚安[月亮]
相继醒来的朋友们：
[朋友1]：都六点多了？晚安？
[朋友2]：嘶——
[朋友3]：兮兮是什么得意傲娇炫1狂魔小受受？
[朋友4]：炫1狂魔太艹了
[朋友5]：草（中日双语）
[朋友6]：救命啊这大白天的，让不让人活了？群里征一个0，重金从速
[朋友7]：对不起，唯一的0已经在郁姐姐的床上了
靳斯月：哇哦，我错过了什么好戏，谁私聊我补补课
[系统消息：群主“朋友9”将群名修改为“10个1和1个0”]
程湛兮饱餐一顿，醒过来时那股餮足的充实感还在，让她用手背搭在额头，回味了许久。
她捞过床头的睡袍传来，拉开卧室门出去，郁清棠站在客厅落地窗前打电话，右手抱着左臂，左手拿着手机，淡金的阳光打在她的侧脸，镶上一层朦胧的金边。
程湛兮走近了，听到她对电话那头的人喊“阿姨”。
程湛兮从背后抱住她，薄唇挨了挨郁清棠的耳下。
郁清棠瑟缩一下，却更退进她怀里，放松地靠着她的身体，继续道：“她醒了，我问问她。”
“问我什么？”程湛兮接话，出口的嗓音异常沙哑。
她清了清嗓子，重新说了一遍。
郁清棠道：“阿姨他们在外面吃饭，问你要不要去。”
程湛兮挑眉道：“她舍得让我打扰她和我爸的二人世界？”
“不止叔叔，还有渊兮哥哥。”
“渊兮……哥哥？”程湛兮皱起了眉，吃醋道，“你怎么叫他叫得那么亲密？”
郁清棠眨眼：“有吗？”
程湛兮伸手捏住她的脸：“故意的是不是？”
郁清棠目光狡黠：“不是。”
“还说不是？”程湛兮亲了她的唇一下，“是不是？”又亲一下，“是不是？”
“是不是是不是是不是？”耳朵，下巴，侧颈，亲得越来越往下。
郁清棠痒得一直躲，却避无可避只能在她怀里打转，最后睡袍散乱，气喘吁吁道：“我错了，不该惹你吃醋。”
“哼，晚了。”
宋青柔在那被迫听了全程，好笑又无奈地提高声音道：“你们是不是忘了我啊？”
郁清棠拧了一下程湛兮的腰，红着脸道：“阿姨……”
程湛兮接过她手里的手机，泰然自若道：“宋女士，听小情侣调情是不道德的你知道吗？”
宋青柔：“你当你妈我很愿意听吗？”
程湛兮：“你很愿意。”
宋女士笑音清脆。
程湛兮切入正题：“饭店在哪，给我个定位，我们换身衣服过去。”
宋青柔挂了电话，定位发到郁清棠微信上。
程湛兮点开地图看了看车程，手机锁屏丢茶几上，牵起郁清棠去盥洗室洗漱。
刷牙的时候程湛兮看着镜子里的两人，总觉得怪怪的。
她接水漱口，看着郁清棠将电动牙刷放回原位，蓦然惊觉是哪里不对了：郁清棠用左手刷的牙。
她刚刚也是用左手拿的手机，右手从自己起来到现在就没见她用过。
两人转身去盥洗室，程湛兮特意走在郁清棠后面一步。
郁清棠的右手垂在身侧，指尖正不自禁地轻轻颤抖。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天也是攻完手抖的郁1（//▽//）
姐妹们把“郁棠棠猛1”打在公屏上！！！给足排面！！！
感谢在2020-10-15 22:15:02~2020-10-16 22:11:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：算小鹅 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻、敬822、喂等等啊、风一样的子 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：嗷呜、哈密瓜、迷上百合文、47661776、苏小鱼、chaelisa是真的、轩辕沧溟 1个；
感谢投出地雷的小天使：哈密瓜、0816、傅菁在我怀里 2个；路人只為路過、Hehh、困一觉、坐拥blackpink、啵啵^·o^/、秦&唐、小刑、中毒太深、顾吧se、恋天光、斋藤飞鸟、GSS、民政局、热包szd、魔一long、小莎子、别欺负我们家田北七、海的中心有座岛。、马王炸、Miyaki、棉花糖、我没笑23333、毕乐le、野麦、凌泡君、Pi将军、木木四夕、沉迷小说，无法自拔、deeplove、慕琳达、芒果会咬人、月考年级前十、qin、雪代夜歌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：690389 90瓶；十一 59瓶；霜笺 55瓶；时光 50瓶；EGOIST 40瓶；登徒浪子 35瓶；桐梧、十月去忧、夏天王、一纸浅墨 30瓶；小幸运呀 25瓶；朴孝敏老婆、宇、Cristal、18089173325、执着的淑女、hazy 20瓶；聿南 19瓶；m 15瓶；执虚 12瓶；橙味汽水、夜魅、央央、Kim墩、孙芮的撕纸女孩、老李家的小钻风、夜雨寄北、星 10瓶；无wei、特别 9瓶；lili、万小二、啊啊啊啊啊 8瓶；yj、词不达意、王不留行、三六十八_、傅菁的小可爱、海豚寳寳666666、阿拉丁神兴、九朵玫瑰520、大虞海棠szd、guesswho、an星珏、听见凉山、3333333333333、。。。。。。。。。 5瓶；野生的、x 4瓶；113、十七、孙芮的铁血妈粉、43554706、秦唐盛世、嗷呜 3瓶；31733753、我想吃布丁、穿花袄的大叔 2瓶；tristana、凉山老君、艾弗杰、狸狸狸狸仔、頓、永夜の庭、郁棠棠_、林北北、湘玉给你溜肥肠、掬一捧星汉、35990053、大葵、月出东山、过来打我呀略略略、田野的啾啾、锦书休寄、及时行楽、老脸一红、未沉鱼骨、-星河不知你.、悠唐总攻青钰雯、flowinz22、无言、47545099、吊睛白额嗅花君、帅气的小王子、婧子、sxr、ddyy 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

139
程湛兮看着郁清棠的右手, 郁清棠循视线低头，把自己的手收进了上衣口袋。
程湛兮：“……”
衣帽间里, 程湛兮试图委婉，道：“要不我们中午不去吃饭了？”
郁清棠面容平静地道：“比早上起来的时候好多了，待会儿应该能完全恢复。”
她的锻炼不是没有效果的，昨晚足足坚持了三个小时，虽然不是一直在用。
而听到她回答的程湛兮心情更复杂了。
现在都手抖成这样，刚起来那会儿得是什么样子？
她是不是太过分了？程湛兮深深地反思自己。
郁清棠心里不自在得厉害，面上没有波澜地跳过这个话题：“你想穿什么？我给你拿。”
程湛兮指了一身：“薄荷绿那件。”
到车库，郁清棠还逞强地要去开车，被程湛兮给制止了：“我来吧。”
郁清棠乖乖坐进了副驾驶。
两人一块抵达了吃饭的餐厅，里面坐着程爸程妈和程哥哥。
郁清棠左手持勺，舀着碗里浓白的鲫鱼汤。
宋青柔关怀道：“小棠怎么光喝汤，多吃点菜, 你太瘦了, 多长点肉才健康。”
说着用公筷给她夹了一筷醉鸡。
郁清棠道：“谢谢阿姨。”
宋青柔转脸看程湛兮, 轻斥道：“你也多给媳妇儿夹菜, 光顾着自己吃。”
程湛兮笑笑，背下这口黑锅, 道：“我错了。”
郁清棠看了程湛兮一眼, 把头低下。
一顿饭在总体愉悦的气氛下用完了, 除了程湛兮偶尔被宋青柔吐槽不够体贴以外。
用完餐回去，郁清棠神情自责。
程湛兮摸摸郁清棠的脑袋, 道：“非要论的话，你的手是我弄成这样的, 怪我, 是我一直缠着你。”
郁清棠抬起头, 不赞成道：“明明是我色令智昏。”
程湛兮眼睛一亮：“你什么？”
“什么什么？”
“你说的那个词语。”
“色令智昏。”
程湛兮心满意足地叹了口气，道：“我喜欢你迷恋我的样子。”
所以昨晚她见郁清棠伏在她身上，神情痴迷，时而涌现的疯狂之色，汗水从额前滑下，她才抚着郁清棠汗湿的脸，不许她离开。爱是相互的，性也是一样，她们从身到心，都是最契合彼此的那个人。
郁清棠坚定道：“我会继续锻炼的。”
一个月不行就三个月，三个月不行就一年，迟早有一天她能摆脱手抖。
如果程湛兮知道她的想法，一定会说一声“志向远大”。
翌日便是订婚宴，两人当夜睡得很早，大清早起来让化妆师化好精致的淡妆，换上剪裁合身的长裙，启程去了酒店。
长长的红毯一眼看不到尽头，郁清棠挽着程湛兮的胳膊从门口走进来，宴会厅端着香槟的宾客们停下交流声，驻足望去。
程湛兮一身斜肩黑色礼裙，从容优雅，又添了一丝冷艳。
郁清棠则身穿白色收腰长裙，衬得身材高挑，自带仙气，右肩别出心裁地搭配了黑色丝带设计，和身边的程湛兮愈发登对。
程颐三人站在红毯尽头的左侧，卫庭玉拖着病体，也立在右侧。
无论过程如何，他达到了他的目的，为了维护这份成果，他今天必须出现。
程湛兮和郁清棠的手分别放到了两位父亲掌中，
郁清棠体温偏低，触到卫庭玉的掌心仍不免冰了一下。她抬起眼睑，看向面前陌生极了的男人，卫庭玉为了气色好看，有专人替他上妆，面如冠玉，目若朗星，依稀能瞥见年轻时的翩翩风采。
卫庭玉没有看她，和程颐互视一眼，分别牵着女儿上了台。
两位家长分别讲话，说一说自家孩子，夸一夸对方的孩子，把自家孩子托付给对方，程颐情真意切，卫庭玉也演得逼真。
郁清棠在他身边听得恍惚。
如无意外的话，这应该是她今生第一次也是最后一次从卫庭玉那里听到这些话。
他就要死了。
挽住自己胳膊的手臂力度忽然收紧，卫庭玉流畅的演讲停顿了半秒，旋即若无其事地接了下去：“我的女儿，我希望她一辈子快乐无忧……”
下了台，卫庭玉低头看了眼郁清棠的手，再看了眼郁清棠。
卫庭玉虽病入膏肓，但他的瞳仁依旧乌黑而清澈，岁月带走了他的青春，但没有带走他的眼神。
郁清棠松开手，站在他身边，没有开口。
程湛兮担忧地看过来。
郁清棠抬眸回了她一个安心的眼神。
订婚宴按部就班，卫庭玉以病体不堪不由，退了席回去休息。卫庭玉回去了，还有她几个献殷勤的叔伯，争着充当郁清棠的家长。
程湛兮和郁清棠满场走动，郁清棠的杯子里除了第一杯是酒，后来倒的都是清水。
程湛兮坐在轿车后座里，拉过郁清棠的手，和自己的左手摆在一起，看她们俩同款的订婚戒指，情不自禁地弯起眼眉。
比女朋友更进一步了，现在是未婚妻。
程湛兮把后座的灯打开，举起手机道：“我拍个照。”
她把两只交叠在一起的手发到了朋友圈，朋友们纷纷评论“嗝，饱了”“快逃！”“她来了她来了，她带着新鲜的狗粮走来了”。
程湛兮点开自己的微信头像，是两枚钻戒，她曾经把三枚钻戒放在一起，设成了头像，想纪念一下并且炫耀独特的求婚。但是收到不止一条私聊问为什么会有三枚钻戒，程湛兮虽然爱秀，但是不想麻烦地挨个解释，换回了两枚。
两人回泗城前先寄了一个大包裹，里面装的是喜糖。
办公室老师人手一份，教导主任，一楼值班轮岗的两位前台小姐姐，小区门卫，郁清棠老城区家那边的邻居……最不能漏掉的就是七班的同学们了，童菲菲在郁清棠休假回来以后被叫去了办公室。
童菲菲敲了敲办公室的门：“郁老师。”
郁清棠说：“请进。”
童菲菲一不是班干部，二没有犯错，三成绩平稳，所以她出现在这里是有点懵逼的。
她看着郁清棠放下钢笔，从办公桌后面拖出了一个蛇皮袋。
“？”童菲菲指了指自己。
郁清棠点点头，淡道：“把这个拿回去吧。”
童菲菲拎了一下，嚯，还挺沉。
这是要让自己卷铺盖回家的意思吗？
童菲菲：“我可以拉开看看吗？”
郁清棠语气还是淡淡的，说：“可以。”
童菲菲把拉链一拉，往里一看，五官刷一下绽开了，眉开眼笑。
童菲菲：“嚯！这什么呀？”明知故问。
“喜糖。”郁清棠笑着说，“拿回去分给七班的同学们，你知道他们都在哪个班吧。”
童菲菲拍胸脯保证：“那必须知道！我这就去！”她弯腰提起蛇皮袋。
郁清棠道：“如果扛不动的话，回去叫向天游来帮你，袋子先放我这。”
童菲菲说：“不用了，我力大如牛！”
这种事怎么能耽搁呢？！
童菲菲扛起蛇皮袋，火速赶往高二（5）班，趁着离上课还有一段时间，先就近分给了四班的李岚和六班的连雅冰，过后冲回教室。
她那个蛇皮袋被好事的同学看过，她本人又毫不低调，郁清棠订婚发喜糖的消息传遍了五班。
童菲菲开始为郁清棠担忧。
光发给他们七班，没有五班的份是不是不太好？毕竟郁清棠现在是五班的班主任。
同学们嘴上没说什么，都挺理智地表示七班才是见证神仙爱情的，他们没有喜糖是正常的，但心里却颇有微词，同时还有被区别对待的冷落感。
郁清棠教了五班两个月，同学们对她有了感情，班集体也在向天游的带领下走向团结，上个月秋季运动会，大大增强了集体凝聚力，这么一来，班上的气氛一时低迷。
但下节课间，向天游便被叫去了郁清棠办公室。
他也拎了一个蛇皮袋回来。
以郁清棠的性格，怎么会只给七班而忽略现在的班级。至于程湛兮，她希望得到越多人的祝福越好。
五班同学也人手一份喜糖，原先是七班现在分到五班的拿到了两份，收获了无数羡慕嫉妒的眼光。
而外班的同学则在羡慕神仙班级，神仙老师。
谁家老师结婚给学生发这么多喜糖，仅此一份。
郁清棠在学校的名气又扩大许多，没有程湛兮这个一中前顶流和她竞争，教师圈彻底断层。
发完两蛇皮袋的喜糖，郁清棠整理自己的办公桌，把抽屉里的东西都拿了出来重新归置，在最里面翻到了一本漫画书，封面便十分香艳。
郁清棠随意翻了一两页，表面不动声色地合上，心脏却跳动不已。
她去年在施可雨那里收缴了一本百合漫画，因为尺度过大，极其不适合青少年，学期末郁清棠把其他东西都还给了学生，这本书被她扣了下来。
郁清棠特意等到晚自习，办公室无人的时候，把漫画拿出来，没忍住看了几页，脸红心跳地装进了自己的包包里。
一进门，坐在沙发里的程湛兮回头看她。
“你的脸怎么这么红？”
郁清棠抬手用冰凉的手背碰了碰，脸颊滚烫，她睁着眼说瞎话道：“有吗？”
程湛兮说：“有啊。”
她站起身，走过来，双手捧住郁清棠的脸，看着她的眼睛问道：“想什么呢？嗯？”
郁清棠直勾勾地看着她，说：“我饿了。”
程湛兮放下手，往厨房的方向走，说：“我去给你煮夜宵。”
郁清棠拉住她的手腕。
程湛兮看着她的眼神，渐渐明白了什么。
这是什么小白兔变大灰狼的戏码？她太喜欢了好吗？
程湛兮勾了一下她的下巴，道：“我们回房？”
郁清棠说：“我想在沙发。”
程湛兮没有再答话的机会，被郁清棠推倒在了沙发上。
电视机开着，音量调得很低，但始终没有关掉。一开始还能听到角色在电视里的对白，后来渐渐听不清，到最后完全被程湛兮的声音盖了过去。
程湛兮差点儿被郁清棠弄到腿抽筋。
郁清棠停下来以后，程湛兮的小腿不由自主地抽搐着，郁清棠搬到自己的腿上搁着，轻柔地给她按摩。
程湛兮两只手抓着抱枕的两角，骨节白到泛青，仰着脸看客厅灯光映照下的郁清棠。
郁清棠唇瓣晶莹，鼻梁挺秀，柔和垂目替她服务的模样，和方才简直判若两人。
程湛兮躺了好一会儿才让自己的身心从方才的激情中回过神，她坐起来，郁清棠把茶几的水端过来。
程湛兮喝了一口，说：“我刚刚见到了如来佛祖。”
郁清棠：“？”
程湛兮笑：“感觉自己被你上到灵魂出窍了。”
郁清棠腼腆一笑。
程湛兮问道：“是不是私底下偷偷补了课？白天在学校干什么了？”
以往郁清棠都是闷不做声埋头苦干，最多情到深处时说两句情话，近乎喃喃自语，什么“我爱你”“宝贝”之类的，今天进化到了真正的dirty talk，是说出来在晋.江都会被打码的程度。
程湛兮听得浑身滚烫，骨头都酥软了，完全记不得自己多疯狂。
郁清棠狡黠道：“我不告诉你。”
程湛兮轻哼一声，把腿放下来，紧接着把郁清棠的腰搂过来，望着她意味深长地笑。
郁清棠：“？”
间隔不到十分钟，程湛兮把郁清棠对她做的全数还了回去。
郁清棠瘫软地被她抱回房间，眼角含泪，口唇无声张合了几下。
程湛兮贴近她的唇，听到她委屈的哭腔：“你欺负人……”
程湛兮温柔地吻了吻女人的唇，更加温柔地说：“乖，好好锻炼。”
郁清棠近期在工作之余的课外读物变成了那本漫画，她拿出钻研数学的工夫，在程湛兮身上做实验，虽然每次程湛兮都会在她身上实验回来，且效果加倍，但没有影响她学习的决心。
学海无涯，学无止境，郁清棠最擅长的就是静心学习，她沉得住气。
两人过着只羡鸳鸯不羡仙的日子，接到京城来的消息。
卫老爷子去世了。
卫老爷子明年过九十岁生日。在华夏传统民俗里，全福全寿，儿孙满堂，年纪在八十岁以上，可以称之为“喜丧”，这样儿孙们就不会那么悲伤。卫家这些全占齐了，他们也没空悲伤，卫老爷子一死，卫家彻底陷入了混乱当中。
卫老爷子遗嘱根据长子继承把公司给大儿子卫庭芝，但二房近年势大，公司里安插了许多自己人，和卫庭芝早就离了心，私底下更是小动作无数；卫庭玉得的是股份分红，若干不动产，和两家小公司，卫老爷子生前疼爱他，这份单拿出来亦不容小觑；最透明的老四卫庭树只分到了一丁点物质补偿，他以前跟在哥哥们后面喝汤，现在两个哥哥打了起来，他不知道要站边谁。
郁清棠回京奔丧。
她对这个爷爷是完全的陌生人，连他长什么样子都没记住，上了三炷香，磕了个头便走了。卫家人披麻戴孝，跪在灵堂里，卫庭芝和卫庭兰哭得肝肠寸断，儿女在旁边抹着眼泪劝。前来吊唁的宾客个个神情哀痛，向家属道一声节哀。
灵堂外，卫庭芝和卫庭兰把老子忘到脑后，在公司打破了头。宾客们观望这场争斗什么时候停止，好伺机狠狠咬上一块肉。
卫家那么大，谁不心动？
卫庭芝和卫庭兰陷入僵局，不约而同的将目光投向了刚联姻的亲家程颐，提出了丰厚的条件，让他帮自己。
再这样斗下去也是他人坐收渔利，既然如此，不如挑个顺眼的，越早结束损失越小。程家家大业大，而且是亲家，就当是舍一点利益和程家攀上交情，还有他们背后的宋家，如果真能上一条船，他们非但不亏，反而赚了。
程颐待价而沽，狮子大开口。
老大卫庭芝犹豫不决。
老二卫庭兰却是当场下了决定：“我答应！”
程颐掩饰住了内心的惊讶，为对面的卫庭兰倒了杯茶，从容含笑道：“亲家，这可是半个卫家，你舍得？”
卫庭兰大笑道：“舍得舍得，有舍才有得，壮士断腕，半个卫家又如何？我尚能苟活几年，一双儿女还年轻，将来未必不能再创一个卫家。”
程颐举杯道：“亲家心怀宽广，程某自愧不如。”
卫庭兰和他碰了一下杯。
程颐回到家，把西服外套脱了递给佣人，一边解袖扣一边走过来，道：“卫庭兰是个人物。”
宋青柔说：“怎么了？”
宋青柔不懂商场的事，但程颐有事事和她分享的习惯。
程颐把和卫庭兰的协议说了。
宋青柔：“这……”
程颐道：“光他这份魄力，就比卫庭芝不知道高到哪里去了，怪不得会养出卫芷凌那样的女儿。”
这些年敢得罪私下程家人的不是少，而是根本没有。卫芷凌横空出世，让程家所有人都记住了。宋青柔上次回家，还和她爸爸宋司令吐槽，那天恰好她的兄弟都在。卫芷凌人生最辉煌的时刻就在她不知道的情况下达到了。
宋青柔还是不懂：“他究竟想干什么？”
程颐道：“把卫庭芝摁死，让他再也没有插手卫家的机会，彻彻底底地清除出去。”
宋青柔：“然后呢？”
程颐道：“这样卫家就是他的卫家。”
程颐温和耐心地和她解释，卫家积弊已久，败落是迟早的事。与其一直拖下去慢慢走向灭亡，不如当断则断，东山再起。
宋青柔点点头。
程颐说的原因只是其一，其二只有卫庭兰自己知道。
他受够了卫家倾轧相争、骨肉相残，他、他的儿子女儿都是在这样的环境里长大，卫家没有几个正常人，早该覆灭了。他和卫庭玉一样痛恨自己身体里流的血，别说半个卫家，整个卫家他都舍得。
卫庭兰替睡熟的小女儿掖了掖被角，弯腰亲了下小姑娘的额头，嘴角扬起一丝真心的笑容。
小十二会在一个充满爱的.家庭里成长。
卫庭兰轻手轻脚地出去带上门。
门外站着卫惊澜，卫惊澜小声道：“爸爸。”
卫庭兰问：“怎么还不睡觉？”
卫惊澜道：“准备睡了，看到妹妹房间里亮着光，过来看一下。”
卫庭兰慈爱道：“注意休息。”
卫惊澜道：“你也是。”
卫庭兰点点头，背着手回去卧室。
错身而过的瞬间，卫惊澜发现卫庭兰发根深处染上大片的银白。
卫惊澜眼眶酸涩，出口道：“父亲。”
卫庭兰回头。
卫惊澜认真地看着他，说：“注意身体。”
卫庭兰笑着点头。
“为了你们我也会保重身体的，我还要带小十二出去玩呢。”
卫惊澜目送卫庭兰回了房间，转道进了书房。
里面的卫惊风抬起头：“爸睡了么？”
“刚睡。”卫惊澜坐到书桌的另一边，端起冷掉的咖啡喝了一口，翻开面前的文件。
熬夜这种事，还是让他们年轻人来做好了。
***
今年泗城的雪来得比去年早一些，2019年的冬至那天是周日，前一天两人睡得晚，一觉醒来到了中午。
自动窗帘打开一片，天地一片银白，空气中还在纷纷扬扬地飘着雪花。
第一场雪，她们做了周日的第一场爱。
饿到肚子咕噜噜叫的发出强烈抗议，二人才懒洋洋地从被窝里出来，套上厚厚的棉睡衣。
程湛兮不适应空调开热风，会让她脑子昏沉，继而无精打采、昏昏欲睡，一整天都没灵感。她在寒冷的冬天照例吐槽了一句为什么没有暖气，和郁清棠肩膀挨着肩膀地刷牙洗脸，去厨房下了两碗饺子，郁清棠喜欢吃虾皮，她在郁清棠那碗的汤底多放了一点。
把碗端到餐桌，摆好筷子和汤匙，客厅里不见了郁清棠的身影。
程湛兮找进了卧室，郁清棠站在窗前，手里的电话刚放下来，在望着外面出神。
“郁清棠？”程湛兮试探着喊道。
郁清棠转过来，脸上的表情茫然。
程湛兮上前温柔问道：“怎么了？”她看向郁清棠掌中的手机，郁清棠也低下头，打开通话记录看了一眼，似乎在确认方才的一切是不是幻觉。
郁清棠抬起头，良久，她才缓慢道：“刚刚卫家打电话来，说……卫庭玉不行了。”
程湛兮轻轻地“嗯”了一声。
“他快死了。”郁清棠宛如自语地说。
程湛兮抬手将她温柔地拥入怀里。
郁清棠脸颊埋在她温暖的颈窝。
程湛兮感觉到了一阵轻微的热意，郁清棠语带哽咽地在她耳边道：“可我还是想见他一面。”
程湛兮轻轻拍着她的背，道：“我和你一起回去。”
她知道郁清棠想要一个答案，哪怕她在心里无数次告诉自己，她还是想在卫庭玉临终前，亲口听到他说。否则她这辈子都无法真正释怀。
程湛兮买了两张高铁票，深夜十二点抵达首都。
医院走廊灯火通明，病房外站满了卫家的人，作戏也好，真心也罢，郁清棠一来，卫惊澜拉开病房门，让她进去了。
程湛兮和随后赶来的程颐夫妻俩留在外面。
卫庭玉安静地躺在雪白的病床上，他的容色比病房的一切还要雪白，哪怕瘦成了皮包骨，也像一尊精致的玉雕。
郁清棠坐在床前，犹豫地伸手握住了男人异常冰冷的手。
卫庭玉睫毛颤了颤，睁开了眼睛，他心口起伏，吐了口气，平静道：“你来了。”
郁清棠握着他的手，问出了那个她二十多年来一直徘徊在心间，备受折磨的问题。
“你爱过我吗？”郁清棠人生第一次喊他，“爸爸。”
卫庭玉看着她，摇了摇头。
“没有，我只爱你的母亲。哪怕她在九泉之下恨我怨我，这个人世间，除了她，我不会再爱别的人，即使你是我的女儿。”卫庭玉说，“是我带你来到这个世界，对不起。”
卫庭玉留着一口气，就是为了等她来，他说完这句话，聚着他神魂的那口气一下散了，他的瞳孔开始涣散。
水波微漾，他面前的郁清棠五官变得愈发柔和，眼尾没有了那颗痣，温柔地喊他——
庭玉。
他的一生走马观花，不过短短几载年华，太匆匆，都不够弥留之际回忆。
卫庭玉向白光中的女人伸出手，女人柔柔一笑，牵起了他的手，一如当年。
郁辞……
卫庭玉唇角扬起笑容，永远定格在他俊美如玉的脸上。
郁清棠托着的那只手无力地垂了下去。
郁清棠拉开门，病床上的人蒙上了白布，医生走出来，对外面等候的家属道：“节哀。”
走廊内外响起嚎啕的哭声。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
个人是不喜欢在作话分析自己的文章的，大家看到什么就是什么。但之前看有留言说不想洗白卫庭玉之类的，其实没必要好坏分明，我只是描绘了一个人，而你们看到了一个人，仅此而已。
为免你们看到我完结觉得突然，在此预告一下，完结倒计时3……
这样就不突然了叭（//▽//）
感谢在2020-10-16 22:11:54~2020-10-17 22:39:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水的小天使：琉璃_莫相离 2个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 2个；
感谢投出火箭炮的小天使：叶认羽 3个；风一样的子、喂等等啊、高冷郁姐攻、敬822 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：哈密瓜 2个；苏小鱼、轩辕沧溟、迷上百合文、不知所終、chaelisa是真的 1个；
感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕、五花肉szd！ 2个；deeplove、金智秀上我、GSS、小刑、马王炸、Pi将军、芒果会咬人、心之所向、CARMEN、民政局、抱梦入眠、迪丽热巴老婆、沉迷小说，无法自拔、路人只為路過、27658332、啵啵^·o^/、一只野生离、月考年级前十、Miyaki、穿花袄的大叔、新生、27059489、中毒太深、雪代夜歌、傅菁在我怀里、魔一long、34715962、双面的刃、潜水杀鱼、我没笑23333、十七笔画 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：就点个冰淇淋 96瓶；常数 56瓶；47736977 55瓶；金泰妍圈外女友、47375862 50瓶；身高不足帽子补、36360500 40瓶；38540999、如斯 30瓶；nokiyu 26瓶；仲秋 21瓶；山有木兮、莫寒的圈外女友、一依伊衣祎、心之所向、孤岛w、0526、太胖 20瓶；47081938、竹子 15瓶；知至知终 14瓶；执虚 12瓶；莫声 11瓶；47332745、叶清远、44208668、老子怂着呢、抱走二狗子、45095404、y、李钛咸、诺諾的童养媳、一只欢脱的二哈、续B、22222凡、靜夜悠然、为妮写诗、热包szd、ko 。?、日落前就私奔 10瓶；爱吃糖的小逗比 9瓶；湛棠给你溜肥肠、魚刺 8瓶；麒麒、成夫人 7瓶；泊舟行、至尊红颜、。。。。。。。。。、杨超越圈外女友、3333333333333、Pibaosi、她是人间至上、万小二、荔枝狗 5瓶；顾客好几还没、微生净月、王不留行、bunnyrest、鸢锦、孙芮的铁血妈粉 3瓶；46946391、45840389、aykong、x 2瓶；凉山老君、43554706、林北北、该隐、阿六超能吃、flowinz22、ddyy、掬一捧星汉、35990053、tristana、我好饿、野生的、頓、欺诈师、凉薇今天结婚了吗、秦意浓的平行女友、悠唐总受段艺璇、葛鑫怡圈外女友、老脸一红、永夜の庭、及时行楽、月出东山、戴萌萌的宝贝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

140
走廊里卫家人哭得肝肠寸断, 卫庭芝和卫庭兰抢入病房，在卫庭玉蒙了白布的尸体面前哭“三弟”, 小辈则哭三叔，这场戏的另一位主角却感知不到任何情绪，更对这副画面无动于衷。
郁清棠木然地从病房出来，被一只温暖的手掌包住手背。
她长睫颤了一下，看到站在自己面前的程湛兮，还有程湛兮身后满脸担忧的程颐和宋青柔。
郁清棠摇了摇头：“我没事。”
又对程颐和宋青柔道：“爸，妈，这么晚来，辛苦你们了。”
她和程湛兮已经订婚，是以早已改口。
宋青柔温柔道：“饿不饿？回去妈给你煮点夜宵吃。”
程颐也道：“爸爸现在出门给你买也行，你想吃什么, 告诉爸爸。”
郁清棠露出一个浅笑, 道：“不用了, 我不饿。”
程湛兮环着她的肩膀, 柔声道：“那我们回家睡觉？”
郁清棠回头看了一眼人满为患的病房，轻声说：“我在这等一会儿吧。”
等什么呢，她也不知道。
卫庭玉的魂魄都不肯在人间为她多停留一秒。
程湛兮让她爸妈先回去了, 不过程颐走之前还是去买了两杯热粥上来，大冬天的，走廊寒冷, 捧着捂手也好。
根据卫庭玉的遗愿, 他死后没有举行任何祭奠仪式，天亮以后便送去了殡仪馆, 当天火化, 当天葬入墓园。
北山墓园。
郁辞的墓就在这里, 只是那块墓碑上有两个名字，郁辞的名字是金色，而卫庭玉的名字是红色。倘若活人和死人葬在一起，活人的名字要描红，等那人过世以后，再把红色涂成和先过世的碑文颜色一致。
卫庭玉的骨灰和郁辞葬在一起，名字一点一点地涂成了金色。
卫庭玉的黑白遗照用的是他年轻时候的，和旁边二十多岁的郁辞列在一起，时光停驻。
卫家人先后离开，墓前只剩下伫立的郁清棠。
“我长大以后来过这里。”郁清棠在寒风里开口，鼻尖被冻得发红，声音里听不出明显的情绪。
程湛兮从后面往前一步，站在她身边。
“大概是大一的时候吧。”郁清棠说，“我不知道她葬在哪里，所以走遍了京城的墓园，一个一个地找过去。当我看到他和我母亲的名字写在一起的时候，我……说不出当时的感觉。”
郁清棠说：“我知道他爱我的母亲，也知道他活在世上只是因为我的母亲让他活下去。他后三十年的人生都是煎熬和痛苦，到今天才得到真正的解脱。”
郁清棠把手里的花放在卫庭玉的墓前。
最后她看着墓碑黑白照片里父母的笑容，说：“我想，我没有真正地恨过他。只是今生没有缘分做他们的女儿。”
郁清棠转过身来，轻轻地吐了一口气，把眼眶里的雾气逼了回去，道：“我们走吧。”
程湛兮牵过她的手。
郁清棠一步一步从台阶下来，没有回头。
卫庭玉的逝世还是不可避免地给郁清棠带来了影响。
尤其是卫庭玉死后，他的遗产包括遗物全都交给了郁清棠，其中有郁辞的画室，卫庭玉这些年来的手札，里面记载的全是郁辞，他的人生有且仅有一个名字，刻在他的灵魂里。
郁清棠看到卫庭玉是怎么从意气风发的卫三少爷变成现在这样毫无留恋的一捧骨灰。
她开始频繁地发噩梦。
梦里都是程湛兮出意外，永远离开了她。
郁清棠又一次手脚冰凉，浑身冷汗地从噩梦惊醒，紧紧抱住了枕边人温暖的身体，熟悉的体温让她的颤抖慢慢平复下来。
程湛兮轻轻拍着她的背，等她安静以后起身按亮床头的灯，柔声道：“又做噩梦了？”
郁清棠眼角尚有未干的泪痕，抓着她的衣袖在手里。
“梦都是假的。”程湛兮温柔安慰道，没有追问梦境的具体。
郁清棠每次醒来都抱着她不放，想来多半是她在梦里发生不好的事。
郁清棠却不像先前几次沉默，坐了起来，低哑的嗓音道：“我梦见你离开我。”
“不会的。”
“卫庭玉曾经也以为不会。”
明天和意外究竟哪一个先来，谁也无法保证。
程湛兮握住了她的手。
郁清棠看着她道：“如果你真的……我也许也会变成卫庭玉那样。”
程湛兮温和地回望她，说：“不会的。”
“是吗？”郁清棠眼底一片漠然，她不相信。
“是的。”她和卫庭玉并不全然相同。
郁清棠换了一个问题：“如果我们俩有孩子，我没办法爱她，对她不闻不问，你会怨我吗？”
程湛兮认真地想了想，道：“应该不会吧。”她说，“我可能会怨我自己，为什么不能多陪你一段时间，为什么不能让你爱上这个人世间，为什么离开我以后，你就失去了爱人的能力。”
郁清棠眼睛里迅速聚起泪水。
程湛兮道：“天灾人祸我确实无法向你保证，如果那一天真的发生，我允许你软弱，允许你逃避，允许你不负责任，允许你抛下一切和我一起，九泉之下我们再续尘缘。”
郁清棠的眼泪落了下来。
程湛兮温柔擦去她脸颊的泪水，道：“但如果你选择坚强，我也会在奈何桥等你，我们俩一起去投胎，下辈子继续在一起。你要记住，我最爱的人永远是你，所以不要怕。”
郁清棠把脸埋进她怀里，泪水打湿了她胸前的衣襟。
郁清棠哭累了，眼圈红红地窝在程湛兮怀里睡了过去。
死亡如果是两个人共同奔赴的话，似乎也能有面对的勇气。
情绪是一时的，最重要的是把握当下，郁清棠不会钻无谓的牛角尖，迟迟走不出来。
一个多月以后，郁清棠基本恢复到正常的状态，漫画被她钻研得透彻，还学会了融会贯通，举一反三，程湛兮在她手下极尽绽放。
不得不提数学老师的技能——徒手画圆，郁清棠各种画圆，程湛兮被她弄得受不了想逃，郁清棠从背后压住她……
今年郁清棠在程家过春节，一家人团团圆圆地在桌前包饺子，程渊兮出去贴春联，外边天寒地冻，程颐和三位女士在屋子里享受舒适的暖气。晚上看电影，蒸桑拿，零点的钟声响起时接吻，翌日早起在地下一层的恒温游泳池游一圈，上来正好吃早餐。
年初二，宋青柔带着一大家子人回娘家，宋司令和程湛兮的舅舅舅妈们分别给郁清棠封了个大红包。
程湛兮的姥姥先前摔过一跤，不良于行，家里的小辈只认得程湛兮一个人，程湛兮牵着郁清棠到姥姥跟前，温言细语地给她介绍：“姥姥，这是你的外孙媳妇。”
姥姥看着郁清棠笑容慈祥：“好。”
程湛兮说：“叫姥姥。”
郁清棠道：“姥姥。”
姥姥手抬起来，郁清棠忙将自己的手递过去，让姥姥握住。
姥姥又伸出一只手，握住程湛兮的手，把她们俩的手按在一起。
年初三，程颐也带一家人回程家，程家乃积善之家，有一块祖传御赐的匾额。在动荡时期，更为祖国和人民做出了不小的贡献，虽然没有从政，但是在京圈是赫赫有名的望族，政界的人也会卖几分薄面。程家另外有个称号叫“儒商”，个个温文尔雅，待人处事如沐春风。
爷爷奶奶早早退休，久居乡下，就是程湛兮和郁清棠小时候遇到的那个村子。
她们俩一直想故地重游，这次恰好有了机会。
乡下变化很大，小路修成了平坦的大道，家家户户建起了洋房别墅，但山还是那座山，爷爷奶奶因为年事已高，没有再侍弄果园，里边荒废了。
大冬天的，在程湛兮的撒娇央求下，程奶奶亲自下厨，做了一盅姜撞奶。
程湛兮用小瓷勺喂郁清棠吃了一口，问：“好吃吗？”
郁清棠点点头。
然后程湛兮就把那盅姜撞奶全吃光了。
郁清棠：“……”
程湛兮擦了擦嘴，说：“下次我再给你带。”
完美还原。
郁清棠笑起来。
程湛兮忽然兴奋，拉着郁清棠快步走到爷爷奶奶面前，神秘兮兮地卖关子道：“你们猜猜她是谁？”
郁清棠似嗔非嗔地望了她一眼。
程奶奶笑眯眯道：“你老婆？”
郁清棠耳根微红。
程湛兮眉眼开笑道：“不是，她是默默。”
程湛兮这些年时不时地向老两口问起默默，他们怎么会不记得？
程奶奶诧异地看着郁清棠道：“是你小时候认妹妹的那个？”
程湛兮：“对啊对啊。”
程奶奶：“天天带姜撞奶的那个？”
程湛兮：“对啊对啊。”
程奶奶指尖点了一下她的眉心，道：“没想到你那么早就不安好心了。”
程湛兮哭笑不得：“什么叫不安好心啊，我们俩是青梅竹马。”
程颐、宋青柔和程渊兮不知道这段，听到这纷纷过来追问详情。
程湛兮尬在当场。
她其实记不清当年的很多细节，只是一缕执念让她一直记得郁清棠。郁清棠从容接话，道：“我来说吧。”
她把当年的事一点一滴地描绘出来，连送程湛兮花的那天她穿的什么颜色的衣服都记得。
之后程湛兮和郁清棠回房，程湛兮抵着门板，把她圈进双臂之间，低头看她道：“你是不是小时候就喜欢我了？”
郁清棠笑：“没有。”
程湛兮道：“肯定有，你只是当时没有察觉，我人生中第一次收到花的体验就是你给的。”
郁清棠挑眉：“幼儿园的小红花？”
程湛兮道：“不管，那个不算。你是不是小时候喜欢我？”
郁清棠无奈纵容道：“是是是。我小时候就肖想你，长大了终于成功嫁给你了，美梦成真。”
“青梅竹马，两小无猜。”程湛兮舔了舔唇，道，“不得来趟高铁庆祝一下？”
郁清棠扬唇笑笑。
那就，来趟高铁。
高铁轰隆隆地开过。
郁清棠松开抓住枕头的手，道：“我们在这多住两天吧。”
程湛兮的公事安排在元宵之后，说：“好啊。”
第二天她们上了山，溪水冷到表面结了一层薄冰，没办法踩水玩。两人爬到山顶，当年的那棵树还在，比先前粗了一圈，枝干也更加地茁壮，就是叶子掉光了，光秃秃的。
程湛兮和郁清棠在树下拍了张合照，程湛兮低头看手机里的照片，再次惋惜道：“要是小时候我带相机来就好了。”
这样可以来个二十年前后的对比，太有宿命感了。
郁清棠道：“我们可以每年来看爷爷奶奶的时候过来拍照。”
程湛兮看着她。
郁清棠撩了下长发，问道：“怎么了？”
程湛兮笑：“没什么。”
爷爷奶奶叫得比她还要自然了。
在乡下住了三天，最后一天钓了一桶鱼回家，程湛兮和郁清棠给爷爷奶奶做了一顿大餐，下午回到城里。
程渊兮的生日在正月。
一家人给他鼓捣生日礼物，程颐和宋青柔打算做一个蛋糕，程湛兮送一套西服和一条领带，郁清棠问程湛兮她要送什么，程湛兮让她送女装。
郁清棠：“……”
虽然程湛兮之前跟她说过程渊兮是女装大佬，但是她是当玩笑听的。
“到底真的假的？”
“真的。”程湛兮说，“你送件小裙子，他肯定喜欢。”
郁清棠买了条大码裙装，但是没敢亲自送。她和程湛兮的礼物交换了一下。
程渊兮生日当天，早上吃了长寿面和鸡蛋，晚上下班回来吃手工蛋糕，蛋糕上有个白裙造型的小公主，一位英俊斯文的绅士，两个人的脸一模一样。
郁清棠：“……”
礼物环节，拆到程湛兮礼物的程渊兮眼睛一亮：“谢谢妹妹。”
宋青柔道：“要不现在换一下？”
程渊兮看向郁清棠，郁清棠立刻道：“我也想看。”
程渊兮上楼换衣服去了。
他女装效果意外地不错，银边眼镜换成了隐形，假发一戴，和程湛兮站在一起像姐妹。
郁清棠扭头看程颐和宋青柔，两人俱面带笑容。
之后一家人边吃蛋糕边看纪录影片。
从程渊兮刚出生到现在，剪辑成片。一岁的时候，程家给程渊兮摆了周岁宴，全程录影，放进成片里的只有一小段，一家人开开心心地看，宋青柔忽然想到什么，朝郁清棠的方向看了一眼。
郁清棠接触到宋青柔的眼神：“？”
影片播完以后，宋青柔方对郁清棠道：“那盘完整的录影带里，有卫庭玉和你的妈妈，你想看吗？”
郁清棠愣了一下。
她从宋青柔那里拿到了许久以前的录影带，带回去用电视机播放。
程湛兮在茶几上摆满了零食，尽量让氛围显得轻松。
录像很长，郁清棠没有快进，一分一秒聚精会神地往后看，进度条到一个小时左右，卫庭玉和郁辞出来了，这个摄像师大概得了宋青柔的嘱咐，接下来这段都是拍的他们，其他人一个眼神都不给。
程湛兮第一次见郁辞的影像，郁清棠长得和她有九分相似毫不夸张，还有一分像卫庭玉。
两人携手步入镜头，卫庭玉一身正式的白色西装三件套，臂弯里挽着仙姿玉色的妻子。
镜头拉得很近，郁清棠能看到二人温和亲切的笑容，对视间的爱意和幸福流淌。
郁清棠不由得弯起唇角。
宋青柔在家翻了一夜，又翻到一盘压箱底的录影带。
郁辞和宋青柔关系好，好不容易怀上孕，时常询问宋青柔这个已经有过生育经验的年轻妈妈，有时还会到程家作客，逗逗她肚子里孩子未来的小丈夫程渊兮。宋青柔那时给程渊兮拍视频的时候顺手多录了一段。
郁辞肚子显怀比较晚，拍这段应该是怀孕四五个月的时候，小腹微隆。
她正坐在客厅沙发吃橘子，察觉宋青柔在拍她，抬起头笑道：“宋青柔。”语气比较随意，看得出关系熟稔。
宋青柔的声音说：“拍一下嘛，你长得这么好看，简直是全人类的瑰宝，要多留一点影像让后来人瞻仰你的美貌。”
郁辞笑笑不理她。
宋青柔的声音又说：“那个橘子好酸的，你不觉得吗？”
郁辞头也不抬，一瓣接一瓣送进嘴里，道：“怀孕不就喜欢吃酸的么？”
宋青柔：“人家说酸儿辣女，你想生男孩还是女孩？”
郁辞想了想，抚着小腹，眼底浮现一丝柔和的母爱，说：“女孩吧。”
画面外的郁清棠放轻了呼吸。
宋青柔问：“为什么？”
郁辞笑了笑，眼神愈发温柔，说：“我老公喜欢女孩，虽然他说男女都一样，但我知道他想要女儿。”
郁清棠的视线渐渐模糊。
这时，宋青柔的声音突然高了些许：“你老公来了。”
同时镜头转向玄关门口。
郁清棠忙擦了一下眼睛，眼眸睁大仔细地看着。
俊美如玉的年轻男人笑着走过来。
“阿辞。”
郁辞朝他笑了下。
卫庭玉走到她面前，蹲下来将耳朵贴在郁辞小腹。
郁辞轻轻拍了拍年轻丈夫的脑袋，好笑道：“医生说五个月才听得到胎动，你现在听什么？”
卫庭玉依旧贴住不放，欢喜道：“快五个月了，我要让咱们的孩子第一时间感受到爸爸爱她。”
那时卫庭玉已经给未出世的孩子取好了名字。
郁辞也低头看向自己的小腹，柔声道：“清棠，听到没有？这是你的傻爸爸。”
卫庭玉哈哈大笑。
画面在这一刻戛然而止。
画面外的郁清棠泪流满面。
程湛兮过来拥住她，眼眶微湿。
“他们是爱你的……”
郁清棠在她怀里啕嚎大哭。
像那天郁清棠在卫庭玉夫妇俩的墓前所说，他们本可以是幸福的一家人，只是今生没有缘分。
至此，郁清棠彻底释怀。
前半生她无法选择，后半生她可以把握在自己手里，她已经有了全世界最好的家人。
元宵节后，程湛兮暂时留在京城处理工作，郁清棠回泗城上课。
眨眼到了高二下学期，高中三年过半，高考临近的紧迫感初步在学生之间蔓延开。
向天游的成绩经过一个学期的进步，现在稳居前五，保持下去上重点没有问题，郁清棠没有主动和他聊将来的目标，怕给他造成压力，倒是向天游自己和她说，想考郁清棠全国top2的母校。
top2在各省招生有名额限制，不是唯分数论。泗城一中每年重本和一本的上线率都很高，但是录取到top2的屈指可数。
郁清棠高考那年是省状元。
郁清棠对向天游道：“你现在的成绩，还需要加倍努力。有什么问题，学习和招生方面的，都可以来问我。”
向天游说：“谢谢郁老师。”
郁清棠想了想，道：“你告诉班上其他同学，让他们有这方面的问题也可以问我。”
向天游说：“知道。”他问，“程老师还没回来吗？”
郁清棠挑眉：“你怎么知道？”
程湛兮已经不当老师了，基本不在学校露面，按理来说向天游不会知道，难道是程湛兮告诉他的？
向天游道：“看出来的，精气神不一样。”
郁清棠从抽屉里拿出一颗糖丢他身上：“就你眼尖。”
向天游弯腰接住，没有让糖落到地面，笑嘻嘻地道：“我走了郁老师。”
他一蹦三跳地像只鸟儿跃出办公室，和迎面进来的于舟撞了个满怀，准确的说是于舟撞在少年胸膛上，向天游连忙扶住她，道：“对不起，你没事吧？”
于舟把揉着自己鼻头的手放下来，道：“我没事。”
她鼻尖通红，眼泛泪花。
向天游：“真没事儿？要不要我带你去医务室？”
于舟摇头：“真的没事。”
向天游抬起脚：“那我走了啊？”
于舟扑哧一笑。
向天游便迈开腿走了。
于舟手里抱着练习题，在门口看了会儿少年的背影，转头对上郁清棠的眼神，不由自主地低下了头。
于舟虽然转到了实验班，但是教她的新老师和郁清棠在一个办公室，她偶尔还是会过来。
于舟一路低着头，走到了新老师办公桌前。
郁清棠打开保温杯盖，慢条斯理地喝了一口茶。
她拿起手机。
[郁清棠]：我发现于舟真的喜欢向天游
[程湛兮]：哈哈哈哈你又看到什么了？
[郁清棠]：他们俩在办公室门口撞到一起了，于舟看了他背影很久，脸上的表情一看就是暗恋他
[程湛兮]：不得了郁老师，火眼金睛[大拇指]
[郁清棠]：这个学期我发现我们班又多了两对早恋的，现在的我已经不是从前的我了
[程湛兮]：是钮祜禄·郁清棠
[郁清棠]：哈哈哈哈
[程湛兮]：我还有三天就回去了
[郁清棠]：还要好久[趴桌子吐泡泡]
[程湛兮]：回去让你开上次一直想开的车，你想开多少码开多少码
[郁清棠]：已截图
寒来暑往，冬去春来。
郁清棠办公桌的日历翻到了2021年。
高三（5）班的教室，后面的黑板报用端正的粉笔字写着几个大字——高考倒计时：100天。
郁清棠走进教室，书山题海苦做舟的学生们抬起头，迎接发下来的卷子，低头奋笔疾书。
半节课后，郁清棠开始效率地讲卷子，没有一分一秒的时间可以浪费。
下课铃响了，郁清棠走出来，走廊除了个别同学去上厕所的脚步声，高三教学楼所有的班级都安静无声，在教室里刻苦复习。
几位老师在走廊打了个照面，放轻脚步地离开了。
“做学生真的太辛苦了。”回家的路上，郁清棠忍不住叹气，“我看我班上几个学生都快学到神志不清了。”
程湛兮没经过高考压力，但是她申巴黎美院的时候过五关斩六将，也是精神压力倍增，她道：“你不也是高考过来的吗？还考到全省第一，你那时候不辛苦？”
郁清棠唇角上翘：“我聪明，学得比较快。”
程湛兮鼓鼓掌：“厉害了。”
郁清棠自夸完又脸红道：“我胡说的，只是时间太久，记不清了。”
高考放假的前一天，郁清棠把粽子挂在教室门框高处，寓意“高中”。
6月8号下午，程湛兮和郁清棠在考场外接到了向天游。向天游飞奔出来，身后是许许多多的高考生，像一只只自由的飞鸟。
绿叶般的青春终将逝去，同学们酸甜苦辣的三年在高考结束后画上了句号。
而程湛兮和郁清棠的人生将步入新的起点。
经过两年的精心筹划和准备，程家还找知名的大师算了黄道吉日，两人的婚期定在了八月。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
还差一个婚礼，婚礼VIP观礼坐席已就绪，读者宾客们都来了吗？（//▽//）
婚礼凭留言入场，先到先得，不知道留啥的万能“啊啊啊啊”
ps：留言尽量与本章内容相关哈
感谢在2020-10-17 22:39:56~2020-10-18 22:30:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻、不知所終 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：qin、哈密瓜、迷上百合文、苏小鱼、嬢嬢、紫银白、轩辕沧溟、风一样的子、喂等等啊、恨我好了 1个；
感谢投出地雷的小天使：魔一long 3个；中毒太深、41090916、kiren、慕琳达、穿花袄的大叔、夺宝小慕、Miyaki、嗷呜、芒果会咬人、啵啵^·o^/、不具唯一性、雪代夜歌、我没笑23333、LittleKate、deeplove、此林、路人只為路過 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：唐韵子木 125瓶；虎子只爱吃冻干 50瓶；民政局 40瓶；鲨鱼辣椒 38瓶；chloe//、程式比心 30瓶；唯一 23瓶；，，，，， 20瓶；71405891mr 19瓶；kiren、今晚暗鲨你、一般般、粉墨队内六对cp我都磕、五十七、34376482、独享シ孤独、krykyo、ruia_lan 10瓶；美宣是真的、竹子 9瓶；饮冰77、喜糖是真的、26118269、碱缄 8瓶；47846085、華華、おぜ 7瓶；我决定起个昵称、3333333333333、柳子澈、爱喝咖啡的鱼、大总攻、。。。。。。。。。、子川 5瓶；Z、莫寒的圈外女友、20021023 4瓶；秦唐盛世、该隐、孙芮的铁血妈粉 3瓶；x、嗷呜、鸢锦、一只野生离、许佳琪官配 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、秦唐、掬一捧星汉、flowinz22、今朝十步、pollyz、吊睛白额嗅花君、七三i、三川、sxr、一one、悠唐总攻青钰雯、kkkris10、婧子、mrjessie、林北北、富川月神文星伊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

141
高三（5）班今年高考发挥出色, 从7月份开始，郁清棠就开始听到各种各样的好消息，升学宴也是一场接着一场, 郁清棠携家属程湛兮四处赴宴。有时候两家孩子撞一起, 郁清棠还得解释是另一家先请的, 不是她故意推辞, 好说歹说才把家长安抚好。
原先的高一七班亦成绩不菲, 肖情和于舟一个是市状元、省榜眼, 另一个仅一分之差, 双双录取top2学府, 学校的荣誉墙前两名贴着两人的照片，还有她们的人生格言。往后数个几位, 向天游的名字赫然位列其上。
他的高考成绩在学校名列前茅, 但是名额有限, 没能录上清北, 但也考取了北京的一所名校。
来学校参观的家长或者其他的同学们路过荣誉墙，都在向天游的照片前驻足，没办法，男孩长得实在太帅了, 颜值和实力并存的学霸。听说向天游毕业以后, 堵他告白的女孩子能排成一个连, 当然，也不乏男生。
光郁清棠知道的，五班就有好几个。
她比较想知道于舟告白没有, 哈哈哈。
肖情和于舟家境都不大好, 这次高考成绩斐然, 市政府发了一笔丰厚的奖励金。肖情家住农村, 山窝里飞出金凤凰，整个村子都震动了，听说放榜那天，乡委书记带着村书记亲自上肖情家慰问，肖春金在菜园子里浇水，哪见过这阵仗，肤色黝黑的老实农民吓得不行。
乡委书记亲切地握住他的手，说：“春金生了个好女儿啊，你女儿考了全市第一名！”
肖春金愣在原地，不知不觉泪流满面。
他扭头往屋子里大声喊：“肖情！肖情！”嗓子到第二句已经哑得没了声音。
肖情从厨房出来，手里还拿着择了一半的芹菜。
“你们是……”她不认识乡里的领导们。
肖情放下芹菜，警惕地上前，暗暗把父亲护在身后。
书记也没介意，笑呵呵地说：“我们是来报喜的，恭喜你肖情，你是我们泗城市今年的理科状元，省第二名。”
噼里啪啦的鞭炮声响起在庭院里。
邻居们纷纷到这小院来，一传十，十传百，肖春金的女儿是市状元的消息长了翅膀似的飞出去。
肖春金哭得不能自已。
“寒门出贵子”，白水乡泽泉村跟着登上了报纸，当地的媒体上门采访，老实憨厚的肖春金在镜头前手足无措，他根本不知道怎么面对记者，也不知道要怎么回答他是怎么把女儿教育得这么好的，他就是很普通的一个父亲，没读过多少书，没文化，学习全靠肖情自觉。
他忽然想起了郁清棠，木讷的嘴突然就有了话说，他对着镜头感恩地说道：“其实肖情差一点就辍学了。肖情高一下学期，因为我身体出了问题，需要住院手术，家里拿不出钱，肖情去镇上打工，没有去学校报道。是她当时的班主任郁老师亲自过来找到我们，给我垫付了手术费，还保证肖情上大学以前的所有费用。”
肖春金弯下腰鞠了一躬，哽咽道：“谢谢郁老师，您救了肖情，更救了我们一家。”
对他们这样的家庭来说，读书是可以改变命运的。高考是最公平公正的制度，让他们在长久的黑暗和绝望里守着一点曙光。
乡镇政府也奖励了肖情一笔钱，还给全乡考上大学的学生特意摆了一桌酒席，送上礼物和祝福，让他们不要忘记家乡，以后振翅高飞的同时也望一望脚下生养他们的黄土地。
肖情提前还上了郁清棠三年来借给她的钱，连本带息，小姑娘比较固执，非要付利息，郁清棠没再坚持。问她剩下的钱够不够支撑生活，又说她以后就在京城定居，有事没事都可以去找她。
肖情说够的，又说好。
之后她后知后觉地反应过来，道：“您不再教书了吗？”
郁清棠看看身边的程湛兮，眼神温柔，转过来笑道：“可能会去做别的事吧。”
程湛兮经常出远门，郁清棠自然常常和她异地，现在带完一届学生，职责已了，她想以后能有更多的时间和程湛兮在一起厮守，此其一。其二是郁清棠想去体验不同的人生，世界那么大，她想到处走走看看，恰好和她的第一条殊途同归。
肖情道：“祝你和程老师白头偕老。”
程湛兮把一封红底烫金的喜帖交到她手上：“到时来参加我们俩的婚礼，机酒全包，不要误会，所有人的都包了。”
肖情一窘，旋即笑开：“一定。”
于舟住的城中村亦好生热闹了一番，她家没大摆升学宴，单独请老师们吃了桌饭，郁清棠带着家属又去蹭了一顿吃喝。
晚上从饭店出来，郁清棠和程湛兮沿着马路边散步，忽然道：“咱们家有几天没开火了，你还记得吗？”
程湛兮说：“起码有半个月了吧。”
这阵子天天在外面吃吃喝喝，程湛兮快连厨房的门都找不到从哪进了。
郁清棠叹了口气。
“我想刮刮油。”
“我去买块豆腐，给你做份小葱拌豆腐？”
“行。”
去超市买豆腐，只买一块，其余的菜一眼不多看，买了也是在冰箱放坏的下场。
餐桌上，郁清棠埋头吃了几口小葱拌豆腐，坐在桌前，看着对面的程湛兮，眼眶慢慢有了湿意。
程湛兮：“？”
郁清棠感动道：“我从来没觉得豆腐这么好吃过。”
程湛兮笑得差点从椅子上滚下去。
郁清棠吃了一半，程湛兮包圆剩下的一半。这份豆腐吃完了，开始吃另一份豆腐，慢条斯理，徐徐诱之，品尝得丝丝入味。
郁清棠受了一次又攻了一次，抱着程湛兮睡了。
童菲菲考上了本省的一所985，号称全国top5的前二十所名校之一。连雅冰考去了首都，学校也很好，查到录取结果的那天打电话给郁清棠，哭得稀里哗啦，语无伦次，一会儿说终于不用再和英语死磕了，郁清棠没告诉她大学照样要学大英，如果想深造的话英语更必不可少；一会儿又问她们俩婚期什么时候，说好的参加婚礼还算数吗？郁清棠说算数，连雅冰就在那边呜呜呜说人生圆满了；一会儿还问上大学可以找她们玩吗，郁清棠说可以。
小丫头片子絮絮叨叨，说个没完，程湛兮在郁清棠身边走过来走过去，走过去走过来，存在感十足。
郁清棠按住麦克风，好笑地看着她。
程湛兮手里拿着梨子和削皮刀，故作云淡风轻：“我没事，你继续聊。”她一点都不吃醋。
郁清棠松开手指，对电话那边的连雅冰道：“我要忙了，升学宴见。”
郁清棠把挂断的手机放下，伸手拉住程湛兮的手腕，一把将她带进怀里，抱到腿上坐着。
程湛兮拿乔道：“削梨皮呢，别闹。”
郁清棠出其不意亲了她一口。
程湛兮没绷住，绽出笑花：“哎，你现在真的……”
郁清棠又亲她一口，鼻尖蹭着她光滑的脸颊，故意低低地道：“嗯？我怎样？”
程湛兮猝不及防，腰眼软了一下。
就真的……
很会。
“你这个……坏女人……”
程湛兮喃喃着，扣住她的脑袋吻了上去。
原高一七班最后一排的几个末游的男生也纷纷传出好消息，最差的那个亦考上了二本。
李岚之前说会请郁清棠参加她的升学宴，却不得不食言，她在高三申到了国外的大学，不用再挤高考这条千军万马的独木桥。风雨长廊的那晚以后，郁清棠没有再在哪里见到她和连雅冰独处，偶尔有次走廊看见两人碰面，也像是素不相识的陌生人。
李岚接了郁清棠的喜帖，说届时会参加她和程湛兮的婚礼。
要说升学宴，泗城排场摆得最大的就是向天游的爸爸向康了。
向康包下了星级酒店的整层宴会厅，泗城一大半有头有脸的人物都来了。向康红光满面，逢人就夸自己儿子养得好，争气，给向家长脸，前来赴宴的宾客们顺着他的话夸，说他是个好爸爸，他教出好儿子不容易，儿子有今天都是因为他，云云。
许多中国式家长都这样，孩子不听话是他叛逆，孩子争气就是自己教育有方，功劳大包大揽，横竖他都是对的，不可能有错。
向天游和郁清棠坐在一桌，看着这一幕幕按着胸口不住反胃。
向康还回过头喊他，让他去见那些叔叔伯伯，听他们吹捧。
向天游站起来，对郁清棠道：“郁老师，我去趟洗手间。”
郁清棠点头：“去吧。”
向康以为向天游是去找他的，虚荣更胜，谁知他掉头就往别的方向走，向康脸色骤然一沉，就要大声呵斥，顾及着宾客在场忍了下去，若无其事地继续和宾客相谈甚欢。
“等我出去念大学了，就可以彻底摆脱他了。”向天游对自己的未来充满期待。
郁清棠拍了拍他的肩膀。
郁清棠：“我听说最近很多人和你告白？”
向天游脸一下子耷拉下来，道：“郁老师，你怎么也问这种问题？”
郁清棠面不改色：“关心你。你已经成年了，有喜欢的人可以在一起了。”
向天游揉着鼻子道：“关键我没有喜欢的人。”
郁清棠问：“那你喜欢什么类型的？”
向天游：“……”
程湛兮用手挡在唇边，低头遮掩自己的笑。
向天游忽然将视线投了过来。
程湛兮：“？”
向天游道：“我喜欢程老师这种类型的，不矫情，能玩到一块。”他举起双手，把郁清棠的危险目光下把自己迅速撇清，“只是挑了个参照物，我不喜欢比我年纪大的。”
程湛兮闻言照着他胳膊用力拍了一巴掌。
小兔崽子！
向天游嗷的一声。
程湛兮追着他揍，月光下两道人影互相追逐，笑声一直传进郁清棠的耳朵。她仰脸看了看天边悬着的白月亮，悠闲地漫步往前。
为了庆祝向天游考上名牌大学，三人去鬼屋庆祝了一番。
鬼哭狼嚎地出来，向天游和程湛兮瘫在长椅里，面露憧憬道：“首都是不是有很多好玩的？”
程湛兮懒洋洋地说：“是啊，你别去了以后玩物丧志就行。”
向天游道：“不会的，我每学期把成绩单发给你看，要是退步了你就揍我。”
郁清棠在旁幽幽道：“为什么不是给我看？”
向天游机灵道：“给程老师和给你不是一样吗？你们俩还分彼此？”
郁清棠唇角往上勾了勾。
向天游迟疑了很久，把心里的想法说出了口：“要不我们三个义结金兰吧？我都毕业了，以后跟着老师不合适，你们当我的姐姐，我保证你们让我往东我不往西，逛街拎包随叫随到，好不好？”
他亲生父母不管他，没有郁清棠和程湛兮，就没有今天的他。他一直想当她们的弟弟，让彼此的联系更紧密，不用担心她们会离他而去。郁清棠会有很多的学生，但是只会有他一个弟弟，就算再认新的，他也是老大！
主意是个好主意，但是有个问题。
程湛兮屈指弹了弹他的脑门。
“你知道金兰是什么意思吗？”
“知道啊。”向天游道，“就是兄弟姐妹的意思。”
程湛兮指了指他，指了指自己，说：“姐、弟，没问题是吧？”
向天游点点头，眼神茫然。
是没问题啊。
程湛兮再指了指郁清棠，指了指自己，挑起眉梢道：“金兰？”
向天游：“哈哈哈哈哈。”
程湛兮哼道：“还笑，你这脑子是怎么考上人大的？”
向天游：“哈哈哈哈我错了。”他擦了擦眼角笑出来的眼泪，道，“那你们俩出一个和我义结金兰吧，另一个我就改口叫嫂子。”
程湛兮说：“嫂子多难听，还是和以前一样，管我叫师母。至于郁老师，她不会再教书了，以后你就是她的关门弟子，放心。”
向天游吃惊道：“不教书了？为什么啊？”
向天游不是外人，郁清棠就把理由和他说了。
向天游听完神色有些不寻常，他担忧的问题比较现实：郁老师不工作了，难道要靠程湛兮养着吗？虽然程老师很有钱，但是郁清棠最好还是有自己的物质基础比较好，在家庭关系中也有底气。万一将来……是吧？
靠山山会倒，靠人人会跑，在别人的屋檐下迟早会淋雨，得盖自己的房子。
但他看程湛兮和郁清棠这么恩爱，不好说出口，显得他不坏好心似的。
向天游憋了两天，还是忍不住和郁清棠私聊了一大段话。
郁清棠也认真地回复了他。
[郁清棠]：我在认识程老师之前就有一栋楼了，她现在住在我的房子里
[郁清棠]：我父亲去世的时候给我留了一笔遗产，我没仔细算过，价值应该在一亿以上，只算了不动产，不包括股份分红和公司市值
向天游：“……”
对不起，打扰了！
搞半天他才是最穷的那个！现在的顶级富二代都这么低调了吗？？？或许这就是成人的世界？？？
向天游感觉自己又从郁清棠身上学到了重要的一课！
郁清棠名下的两家公司请了职业经理人，她本来想直接交给程家的，但程颐不肯收，而是给她推荐了专业人员，替她打理公司。郁清棠本硕都是念的数学，数学专业有很多转向金融的，学起来事半功倍，郁清棠曾经自学过一阵金融，上手很快，理财挣了一笔钱，后来觉得挣不挣钱没有意义，半途搁置了，只把存款丢到银行买些低风险的理财产品吃利息。
她听从程颐的建议，重新把金融方面的知识捡了起来，不说短时间精通，起码年底能看得懂公司财报。但郁清棠对变成郁总暂时没兴趣，她不缺钱，也不缺能给她花钱的人，程湛兮一个人就天南海北的四处飞了，她再经营公司，一年能有几天时间见面？岂不是本末倒置？
至于郁总的头衔，是很光鲜亮丽，听起来好像更配得上程湛兮，然而郁清棠知道自己想要什么，也知道程湛兮在乎的是什么。人生苦短，为了外界的眼光，让爱人和自己不开心，才是最大的过错。
***
八月中旬，程湛兮和郁清棠返京。
婚礼在一周以后，她们要重新对一遍细节，过程繁琐，是项大工程。
一般来说，结婚之前的两天，是属于两位新人的私人时间，分别和自己的朋友们共度最后一段“单身”时间。程湛兮朋友众多毋庸置疑，郁清棠也在这两年交到了新朋友，去年在马场认识了一个，还有她参加同学聚会的那个本科室友，三不五时约出去逛街喝下午茶，温知寒听说她要结婚专程从国外赶了回来，还有卫家的卫惊澜。
卫家的争斗在程颐的出手下以二房卫庭兰获胜告终，卫庭兰彻底和之前的卫家划清界限，在公司自上而下地改革。就连卫家传下来的祖宅，也因卫老爷子的去世没有保住，卫庭兰执意要分家，祖宅拍卖了出去，拍卖获得的钱按照遗产继承平分。
卫庭兰携妻儿搬到了新家，又在隔壁买了栋别墅，给了四弟卫庭树和他的家人居住。
卫庭树被天上掉下来的馅饼砸晕了。
他没什么才能，又不受老爷子重视，常年跟在两位哥哥后面马首是瞻，只是为了保全自己和家人。后来他两位哥哥斗起来，他怕站错边，干脆窝在家里闭门不出。再后来卫庭兰赢了，他生怕二哥清算到他头上，连着做了好几天的噩梦，毕竟老大掌权那么久，他更听老大的话。
谁曾想他和卫庭兰做了邻居。
卫庭兰见到他仍是笑眯眯的样子，只是往常让人望而生畏的笑里藏刀的刀却不见了，一身唐装，像四九城里养花逗鸟的普通小老头。
“四弟。”卫庭兰说，“喝茶去啊？”
卫庭树原先瑟瑟发抖，不敢不应，后来渐渐挺直了腰杆，态度随意地笑着从院子里走出来：“好啊，今天是什么茶？”
“雨前龙井，惊风送来的。”
“那我可得好好尝尝。”
他们都半截身子入土了，竟然抓住了人世间最后一丝骨肉亲情。
令人不胜唏嘘。
卫庭树从自家迈进二哥家，不知为何往遥远的天边望了一眼。
如果三哥还在多好。
卫庭兰用人唯贤，举贤不避亲，卫庭树从公司里退下来，他之前一直没能升职的儿子连升了两级，给了符合他才能的部门经理。卫明兰和她爸一样不敢相信，极短的时间内他们头上的天就换了一片，不，是没有天再遮在他们头顶了。
没有讨厌的卫芷凌，没有颐指气使的大小姐，她可以抬起头做人。
***
有关卫家的事，基本都是宋青柔告诉郁清棠的，她当八卦讲，郁清棠也当八卦听，茶余饭后的谈资。
关系的转变大概是卫惊澜主动邀请郁清棠喝下午茶开始，她们俩同岁，又是有血缘关系的堂姐妹，一来二去的，郁清棠和她渐渐熟悉起来。
马场认识的朋友姓何，叫何晴沫。
室友则姓郑。
婚礼前两天，三人和一个温知寒，四个人把郁清棠的去路堵住。
何晴沫抱着双手，挡在她面前，眯眼道：“去哪儿？”
郁清棠：“我……”
郑室友恨铁不成钢道：“能不能争口气啊，见天儿往家跑，没见过你这么爱回家的。”
温知寒附议：“对。”
卫惊澜最后一击：“程湛兮今晚不在家，朋友给她办party呢，你回去也是独守空房。”
郁清棠：“……”
何晴沫仰头：“我场景都布置好了，去不去啊？”
郁清棠不好拂她的意，道：“……去。”
她们从咖啡厅出来，各自取车，郁清棠坐在驾驶座，争分夺秒给程湛兮发微信：【我被她们拉走了，今晚可能不回去了】
程湛兮估计已经被缠上了，只来得及回两个字：【我也】
郑室友发消息来催，郁清棠只好把手机锁屏放置物台，到达目的地才拿起来看了眼。
[程湛兮]：玩得开心
何晴沫搞了一个泳池趴，泳池旁边的长桌上摆满了美酒和美食，吃喝玩乐游完泳，接着开睡衣趴，闺蜜夜话。
女生私底下的尺度一点儿都不小，问着问着话题就奔向高速一去不复返了。
你最喜欢什么样的姿势。
什么地点最有感觉。
习惯是几根手指。
你们之间最刺激的一次体验。
有没有试过野外……
嘿嘿嘿嘿。
四个人喝酒，酒量不好的郁清棠喝果汁，本来其他人是不答应的，但郁清棠说她喝两口就醉，睡着了就不用玩了，一觉到天亮，其他人将信将疑，勉强放过她。
到了后半夜，四人呼呼大睡，还醒着的只剩下郁清棠。
郁清棠拖不动地上东倒西歪的人，找衣服毯子帮忙盖了盖，去洗了把脸，悄无声息地驱车离开。
郁清棠把车驶入自家车库，刚出车库门，便见两道车灯远远地亮着，越来越近。
与此同时，车里的程湛兮也看到了站在外面的郁清棠，她降下车窗，两人相视笑了笑，等程湛兮也把车停好，出来牵住郁清棠的手。
晚风清凉，柔和地吹拂两人的发丝。
程湛兮道：“你不是说今晚不回来吗？”
郁清棠睨她一眼：“你不也这么说？”
程湛兮哈哈一笑：“我想着你可能回来，所以我就连夜赶回来了。”
郁清棠眉梢上扬：“我也是。”
单身party是给享受单身的人办的，她们俩已经等了两年，早就迫不及待想结婚了。
两人进了家门，在玄关按亮客厅的灯，看着熟悉至极的地方，不约而同地在心底发出了一声感叹——还是家里好。
两人黏得跟连体婴似的，直到婚礼前夕，分别住在程家和卫家，翌日化妆前往教堂。
郁清棠到卫庭兰家做过几次客，因为和卫惊澜关系好，对曾经的“笑面虎”卫庭兰渐渐改观，更别说卫庭兰郑重其事地和她道过歉。郁清棠的遭遇和这个二伯无关，当然谈不上恨，郁清棠对其的态度是顺其自然。
卫庭兰笑着牵小女儿过来，晃晃她的小手，说：“叫七姐姐。”
小十二又长了两岁，模样出落得精致，粉雕玉琢的脸露出甜甜的小梨涡：“七姐姐。”
郁清棠弯腰揉了揉她的脑袋，嘴角噙笑道：“小雨真乖。”又抬头道：“二伯。”
卫庭兰温和道：“房间给你布置好了，让惊澜带你去看看？”
郁清棠颔首。
“爸爸再见！”她身后的卫惊澜已等不及推着她上了楼。
“我亲手布置的，敢说不好看你就死定了！”
郁清棠很轻地笑出声，道：“知道了，我把不好看藏在心里。”
卫庭兰听着楼梯传来的谈笑声，抱起小女儿在她脸颊亲了一口，道：“走咯，爸爸带你去荡秋千。”
郁清棠推开二楼房门，目光顿住。
“是不是太粉了？”
缀满蕾丝边的粉色公主床，粉红的帷幔，粉红色的床头柜，粉色羽毛边的全身镜，铺满房间的粉色羊绒地毯，从门口看向盥洗室的方向，就连洗手池台面都是粉色的。郁清棠目光下移，松了口气，幸好地砖不是粉色的。
“粉色喜庆。”卫惊澜越过她走进来，面对着她，啧道，“你这是什么表情？”
郁清棠：“嗯嗯，你说得对。”
卫惊澜双手抱臂，自信道：“不信你拍给程湛兮看，她肯定说漂亮。”
郁清棠给程湛兮发消息。
[郁清棠]：[小视频]
[郁清棠]：卫惊澜给我准备的房间，让我问问你的评价
[程湛兮]：哈哈哈哈哈哈这什么迪士尼在逃公主的画风，略显浮夸（如果她不是你堂姐，就把略显两个字去掉
[郁清棠]：你回我两个字，漂亮
[程湛兮]：漂亮！
郁清棠把中间两条聊天记录删除，只留下她问评价和程湛兮回答漂亮，递给卫惊澜看。
卫惊澜满意点头。
晚上其他伴娘赶过来，郁清棠抽空就拿起手机给程湛兮打字聊天。
面前投下一道阴影，郁清棠抬起头，是何晴沫。
两人四目相对。
郁清棠：“？”
何晴沫眼底迅速闪过一抹亮光，一把抽出她的手机，拔腿就跑。
郁清棠眨了眨眼，还没来得及说话，手机已经一个传一个，最后进了温知寒的口袋里，卫惊澜把温知寒抱在怀里。
嗯？抱在怀里？
奇奇怪怪。
程湛兮久等郁清棠没回，发了条消息过来：【宝贝？】
已经被充公的手机放在桌面，四个人双手捧着脸，表情跟复制粘贴似的异口同声：“哇哦。”
又一齐扭头看向面红耳赤的郁清棠。
郁清棠耳朵红欲滴血，求饶道：“别玩了，我不发消息还不行吗？”
年龄最长的卫惊澜把手机倒扣在桌面，发话道：“我们也是为了你好，你们天天腻歪，婚前应该有一点仪式感，十几个小时不联系，明天见面才会更加惊喜。我说的有道理吗？”
郁清棠点头。
卫惊澜将手机推过去：“和她说一声。”
[郁清棠]：我们明天就要结婚了，婚礼之前不要聊天了，保持惊喜和期待感
“好了。”为了避免郁清棠控制不住思念之情，卫惊澜最终还是把她的手机上缴了，丢到温知寒怀里，道，“我们先替你保管。”
郁清棠没有异议。
***
“哎。”正捧着手机的程湛兮上方伸来一只手，飞快地抽走了手机。
程湛兮追过去，靳斯月拿着她手机的手背在身后，在和程湛兮的较量下没撑过三秒钟，果断大声求救道：“来人啊！”
十几个伴娘立刻一拥而上，把程湛兮按倒在沙发上。
程湛兮动弹不得：“……”
人多势众了不起。
靳斯月一身老骨头差点被拆散了，晃了晃手机道：“你们俩有意思吗？没见过结婚前一天还疯狂聊天的，稍微来一点神秘感好吗？”
程湛兮识时务者为俊杰，妥协道：“先把手机给我，我给她发最后一条，总不能突然消失吧，她会担心我过来找我的。”
靳斯月道：“后面一句大可不必！”
“重点就是最后一句。”程湛兮挑唇一笑，接过手机，忽而扬了扬眉梢。
她们俩还挺有默契的嘛。
程湛兮环视四周随时准备武力制裁她的好友们，唇角微勾，就是不知道她是不是和自己同样的遭遇。
两人被迫断网，专心期待起明天的见面，披着白色婚纱手持捧花的对方，盛装出席婚礼。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
没有完结，明天还有一章（应该？【总是预估错误的石榴榴跪在这里，非常小声地说道
发喜糖啦，预备，张手接好o(≧v≦)o
感谢在2020-10-18 22:30:09~2020-10-20 18:06:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻、不知所終、小张同学、哈密瓜、芒果会咬人、轩辕沧溟 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：昵称好难想 2个；qin、Youzihao5327、猛一、苏小鱼、得失、Scrtllet、喂等等啊、最终回l、魔一long、卡西莫多、金泰妍圈外女友、李箔锡、迷上百合文 1个；
感谢投出地雷的小天使：武动天下 3个；Pi将军、魔一long、42582948 2个；中毒太深、嗷呜、大总攻喻言圈外女友、小莎子、田野的啾啾、雪代夜歌、紫英君、Miyaki、deeplove、cicc7、金容仙的小宝贝、路人只為路過、穿花袄的大叔、我没笑23333、抱梦入眠、亦然、46535122、归鹤予卿、zl、44350930、GSS、十七笔画、kiren、此林、啵啵^·o^/、塑肃、夺宝小慕、山中好友五、jenlisa不能更真、哈密瓜、恋天光、民政局、mmm猕猴桃、Sy_Winnie、师师&洛宫主 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：BlackBatman14 190瓶；云淡风轻 80瓶；故渊 73瓶；龙观灵华 69瓶；故城。 52瓶；躺弱要、白敬原 50瓶；前排出售瓜子 49瓶；奎木狼 45瓶；辰未、纳豆的第七根胡子 42瓶；莱纳斯的小毯子 40瓶；ccals 38瓶；日落前就私奔、握在手中的沙、柳小席、嘎嘎们 36瓶；得闲饮茶、月下长欢、城南、jyuuuu 30瓶；谜鹿 28瓶；浮世生欢、丢了。曾经 25瓶；三天浪 21瓶；云镹、不同、star、风球、jenlisa不能更真、小脑壳袋、47375862、lily、★、辞树、秦意浓的平行女友 20瓶；对象怪帅 19瓶；民政局、佐伯、明子、栗子与猫 18瓶；戴萌萌的宝贝、南白七生 16瓶；软绵绵、不知名的百合爱好者 15瓶；45095404、不唯一的专一=渣、豆子2018、阿陈_、al、少沨、夏夜未央、醉酒、继续微笑、啥子呦呵、ddd、楼三、-_-、45451479、无言独上西楼、橙子、。、橘色时光、杯子、22038951、绲一绲、renebaebae、西柚、最终回l、消遣、王大可、lee、豆奶粉、亦知刀、鞠婧祎就是最棒的！！、日日是好日、漠然 10瓶；krykyo、Janny_Z、41043699 8瓶；二货哈士奇、少年蓝 7瓶；子竹、至尊红颜、羽哗哗厦 6瓶；墨瑾、Wide、我是闲人、柳子澈、3333333333333、sxlu、。。。。。。。。。、四原、。、破孩注孤生、赵粤的媳妇、霧wu、47097469、□□dd□□dd6699、二两四喜丸子、AnnChen、。。。、鸢锦、人间理想啊 5瓶；46503362、二白、吴宣仪的宝贝儿、sxr 4瓶；孙芮的铁血妈粉、落落、世界、20021023、该隐 3瓶；暴躁阿杨在线、欺诈师、35990053、小帽、x、嗷呜 2瓶；郁棠棠_、月出东山、悠唐总攻青钰雯、乐乐、凉薇今天结婚了吗、喜欢开车的我、??天海祐希、和秋西嗯嗯啊啊、kkkris10、47575619、掬一捧星汉、ddyy、pollyz、莫瑜白、断冉、初衷、壹佰laser、悠唐总受段艺璇、白咸鱼、王不留行、鲤鱼鱼鱼鱼、霈、林北北、tristana、难道我不配拥有姓名吗、頓、Hypnos、白十盗、flowinz22 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

142
暂无内容，请登录网站在线阅读！

143
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外一
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外一·完
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外二·婚后
暂无内容，请登录网站在线阅读！

【全文阅读结束】
