逃婚一年后总裁又来追求我了
作者: 戏时
更多小说加群 712273271
简介:
谈星然逃婚了。
　　她又不喜欢那个姓楚的总裁，干嘛要嫁给她啊。
　　从谈家逃离后，她去了一个所有人都不认识她的地方当了一名幼师。
　　和孩子们相处得十分愉悦，她以为这样的日子会一直持续下去，直到有一天，她在学校门卫室里看到了一道有些眼熟的身影。
　　楚亦臻怎么也没想到自己的未婚妻竟会逃婚。
　　她与谈星然的确不熟，只在某次酒席上有过一面之缘。
　　但只是这一眼，她便牢牢记住了谈星然的模样。
　　逃婚后，谈星然整个人就像人间蒸发了一般，她找了她整整一年，终于得知她人在星城，还从一个富家千金摇身一变成了一名幼儿园老师。
　　很好，谈星然，你做得很好。
　　楚亦臻拳头微硬，直接在学校门口强吻了谈星然。
　　学生：那个每天接谈老师上下班的姐姐是什么人呀？
　　谈星然：那是老师……新请的司机。
　　/霸道死皮赖脸宠溺总裁傲娇可爱幼儿园老师/
　　傻白甜无逻辑无脑，节奏缓慢，不喜点叉及时止损
　　更多完结文请戳专栏，感谢大家支持

1、第1章
　　十一月中旬，凉风瑟瑟。
　　雨还在细细密密下着，似乎并无停息之意。
　　楚亦臻的飞机刚一在星城落地，连行李也顾得上拿就急匆匆往外走。
　　行李自会有人替她拿，但时间不等人，她现在有更紧急的事要去做。
　　司机是她让助理派来的，也曾给楚亦臻开过几次车，他知道楚亦臻正在赶时间，也就没有废话，直接问道：“楚总，我们去哪？”
　　“一所幼儿园。”玻璃窗上映出楚亦臻一张有些模糊的脸，她眉间轻拢，眼里透出微微寒光，“小星星幼儿园。”
　　——
　　清晨时落了场雨，到现在雨虽已停下，路面上却仍是一片潮湿。
　　谈星然昨日刚买了双新的小白鞋，本想今日穿出去上班，在看了眼窗外地面后只能作罢。
　　等到天气好些了再穿，以免第一天就把新鞋弄脏。
　　这是她来到星城后的第二个年头，也是她开始工作的第三个月。
　　站在放于房间门口那扇高高窄窄的落地镜前，谈星然在镜中各个角度照了照，确认无误后才出了门。
　　从她租的地方到她工作的小星星幼儿园差不多需要半小时左右的路程，其中十分钟是出小区走到公交站以及从公交站走到学校门口的时间，另有二十分钟是乘坐公交所花的时间。
　　因还要敢在孩子们来之前先去幼儿园做好整理工作，谈星然每天都很早起床去乘车。
　　早一些，公交车上也能坐到座儿，只不过到了下班时分，车上总是爆满了人，她几乎每次都不可能坐到位子。
　　不过在这两个月的时间里，她也都已经习惯了。
　　下了公交，谈星然缓缓往幼儿园门口走去。
　　雨天路面湿滑，她尽可能谨慎地走着。
　　快走到门口时，谈星然瞧见门卫已经站在了门卫室门口。
　　“早啊，老魏。”她朝那名两鬓已有些斑白的门卫打了声招呼，声音悦耳动听。
　　“谈老师早。”老魏朝她扬起一抹慈祥笑容，手往门卫室里指了指。
　　谈星然不解，往门卫室里投去目光，似乎是看见了一道黑影，但实在分辨不清那人是谁。
　　她一指自己，疑惑道：“是找我的吗？”
　　老魏只是点了点头，并没有多说什么。
　　谈星然心中的疑惑更深了，但不知为何，她总觉心中有几分忐忑，右眼皮也不受控制地跳动两下。
　　她不知道，为什么在看见那道身影后，她会不自觉得产生一种不好的预感。
　　这很奇怪，原本应有的愉悦心情就这样莫名其妙被打断。
　　走到门卫室门口时，她看见里面那人也站起身来。
　　两个人目光对上的那一刻，谈星然整个人都怔在了那里。
　　不过顷刻之间，就像有一只手突然毫无预兆地拽住她，她被拉进穿梭的回忆之中。
　　下一秒，她蓦地睁圆了双眼，脚步开始向后倒退。
　　当迈出门卫室的那一刻，她立即转身，头也不回匆忙往学校教学楼里走去。
　　感觉到自己全身汗毛都硬邦邦地竖了起来，凉意从脚心一路迅速窜上来，谈星然呼吸开始急促起来，步伐也开始凌乱起来。
　　她惊恐地发现，自己刚才看到的那个人……好像是楚亦臻。
　　尽管她只见过楚亦臻一面，并且那一面与今日还隔了一年多时间，但她就是知道那个人是楚亦臻。
　　楚亦臻是谁。
　　知名上市集楚氏企业的总裁，在整个商界应是无人不知无人不晓。
　　到如今才二十六岁的年纪，就已在商界有了一席立足之地。
　　当然，这都不是最重要的。
　　最重要的是，这位楚总与谈星然有着……婚姻上的约定。
　　这也就意味着，她其实是楚亦臻的未婚妻。
　　她们的上一次，也就是第一次见面是在楚氏举办的一场酒会上。
　　当时她就是作为楚亦臻的未婚妻身份参加，但这并非她自己想去，而是她父母强硬地逼迫她去的。
　　对此她是又生气又无奈，却也没有任何办法，只能遵照他们的意思去赴了这场宴会。
　　此前她根本就没有见过楚亦臻，也并没有看过商界各大新闻报。
　　若她看了，必然也会从中了解到关于楚亦臻在商业上的成就。
　　各大商业报上有很多关于她的新闻，照片里的楚亦臻总是风情万种，拥有着绝对迷人的成熟禁/欲系气质，也因此有好几名商界巨鳄都想要娶她过门。并且，想要嫁给她的富家千金也并不在少数。
　　至于为何最终成为楚亦臻未婚妻的人会是谈星然，这当中就与两家人的上一辈有着密不可分的关系。
　　酒会当天，谈星然穿了件米白色薄纱及膝短裙，穿了双纯白色五厘米高跟鞋。
　　当时她的想法是想让自己看上去尽可能低调，所以选择了这样一条相对素雅的裙子，想着应该至少可以让自己在那一拨名媛小姐中黯然失色。
　　而若是按照她以往的风格就穿最普通最简约的白色连衣裙以及一双平跟鞋，那么她在这晚会上估计是无法低调得起来了。
　　但她似乎忘记了一些事。
　　且不说她今日的穿着如何，就她那张精致清秀的小脸，就足够惹人注目的了。
　　她就像是这无数朵艳丽红玫瑰中的一朵清纯的白玫瑰，红玫瑰瞩目，白玫瑰却也有自己的一番风情。
　　当楚亦臻从楼上下来时，许是缘分，她第一眼就落在了人堆里谈星然身上。
　　她当然不知道这是她的未婚妻，等到之后谈父谈母向她介绍起自家女儿时，她才知道，原来这个她第一眼就觉得美极的女人就是她尚未过门的妻子。
　　谈星然记得很清楚，那日楚亦臻穿着一身质地丝滑的黑裙。
　　在人群之中，凭借那身气质，就是能一眼认出她就是这场晚会的主人。
　　楚亦臻很美，艳而不妖，美到旁人只需看一眼，此后便会一直对她念念不忘。
　　这也是谈星然之所以会看她一眼就能立刻认出她来的原因。
　　即便今日的楚亦臻并未浓妆艳抹，但她与身俱来的姣好气质是藏不住的。
　　哪怕她只是穿一身再普通不过的休闲服站在那里，也会让人生出一种她并不普通的感觉来。
　　“谈星然，你还想逃？”
　　就在谈星然因为楚亦臻的到来而心神不宁之际，有一道带着冷意的低沉声音直接擦着她的耳边而过。
　　谈星然心头一凛，正欲加快步伐，下一秒一只手已经扣住她的手腕，一个用力将她身子翻转过来。
　　当两个人视线再次对上的那一刻，谈星然直接被楚亦臻一把拽了过去。
　　谈星然只觉眼前天旋地转，后背「嘭」一下猛地撞上一块墙板类的硬物，因吃痛而惊呼出声来。
　　胸口的起伏愈发剧烈，她紧抿着唇死死瞪着近在眼前的那个人，“你想做什么？”
　　“我想做什么？”似是听到一句很让她惊讶的话一般，楚亦臻挑了挑眉，忽而嗤笑一声，“我倒要问问，是你想做什么还是我想做什么。”
　　“什么乱七八糟的，楚亦臻你到底要干嘛！”
　　谈星然现在被楚亦臻压在墙上，两只手腕都被她牢牢攥住，怎么也挣脱不得。
　　“原来你还记得我是谁啊，难怪你会一看到我就跑。”听到谈星然这么说，楚亦臻的笑意又更深了几分。
　　她原以为自己与谈星然只见过那一次，谈星然根本就不会记得自己。
　　但就在谈星然看到自己就跑的那一瞬间，她忽然意识到，其实谈星然应该还是记得自己的，否则她又因何而跑？
　　“我没跑，只是赶时间上班而已。”谈星然为自己辩解着，明明心跳的速度快到让她觉得下一秒很有可能就要冲破胸膛跳出来了，但她还是嘴硬地说了这么一句。
　　“真的吗？”楚亦臻明显是一副不信的态度，一双狭长眼眸微微敛起，不停在谈星然脸上打量着。
　　谈星然不想再与楚亦臻纠缠，又再继续挣扎了两下，试图从她的束缚中逃离。
　　但不知为何，明明她们两个人之间身高仅仅相差四五公分左右，她的力气却完全比不过楚亦臻。
　　楚亦臻攥住自己手腕看起来并不费吹灰之力，但自己已经拼尽全力去挣扎了，却好像完全没有半点用处。
　　无奈之下，谈星然只得鼓足气势，重新质问一遍楚亦臻，“你到底想干什么？放开我……”
　　两个人似乎又将话题饶了回来，重新回到这两个「你想干什么」，「我又想干什么」的问题上。
　　楚亦臻的目光仍旧紧紧粘在谈星然脸上，视线顺着她的额头一路缓缓向下，沿着精致秀气的眉眼，挺直的翘鼻直至来到她紧抿着的的小巧薄唇上。
　　她几乎将谈星然的五官都给描摹了一遍，最终定格在了她微微颤抖着的唇上。
　　在谈星然的竭力挣扎下，她仿若未闻般僵站着不动。
　　“放开啊！”
　　谈星然又喊了一声，但她又不敢大声，就怕自己的呼喊声吸引来了旁人，看到自己与楚亦臻现在这种架势，那样可就太丢人了。
　　楚亦臻仍旧半字不言，瞥进谈星然写满仓皇的眼里，随即轻浅一笑，直接俯身吻上了她柔软的双唇。

2、第2章
　　谈星然被楚亦臻摁在墙上，万分震惊地看着对方将那枚吻落在了自己唇上。
　　那一瞬间她慌了神，身子像被定住了穴一般怔怔站立着没有动弹半分。
　　几秒后她才如梦初醒般，慌张之下用尽自己最大力气试图将楚亦臻推开。
　　然而，楚亦臻仍将她紧紧束缚着。
　　任由她如何用力都无法推开，宛若一方立鼎，稳然不动。
　　“唔——”
　　谈星然身子与脑袋都在不停乱动着，发出低低的呻吟。
　　感觉到一抹温热突然间带着霸道肆意撬开自己紧闭着的齿往自己口腔内钻，谈星然来不及多想，下意识开合齿缝，用力咬了下去。
　　楚亦臻吃痛，「嘶」一声将「信子」敏捷地缩了回去。
　　但她仍不死心地狠狠抵着谈星然的身子，不准她从自己的怀抱中离开。
　　“楚亦臻，你到底想干什么！”
　　在方才那番激烈的「争斗」中，谈星然披散下来的长发现在有些凌乱。
　　她完全是嘴比脑子反应更快，直接喊出了楚亦臻的名字。
　　“你说我想干什么？”楚亦臻冷哼一声，似是被谈星然这话激怒，语调明显抬高几分，“谈星然，你说我想干什么！”
　　从刚才到现在，这么一段时间过去，谈星然却还在问她她想干什么。
　　为什么她就不能从她自身来找找毛病究竟在什么地方？
　　所以到底是她谈星然逃婚一年杳无音讯，还是自己？
　　她哪来的脸皮质问自己？
　　谈星然可以清晰地感觉到，楚亦臻此刻的怒意十分剧烈。
　　仿佛正在炽烈燃烧着的火堆，火光映进楚亦臻眸中，但她望进这双眼底时，她全身每根汗毛都似瞬间遭到了灼烧。
　　谈星然一时有些无措。
　　忘了挣扎，忘了反驳，不知该如何是好。
　　就在这两个人还处于僵持状态中的时候，谈星然耳边突然传来了细微的独属于孩子的愉快笑声。
　　她心中一惊，趁着楚亦臻放松戒备的那一霎，蓦地用力将她一把推开，匆匆往教学楼里跑去，全然不顾眼前是一片小小水洼，一双本还算干净的帆布鞋就这样踏了进去，脏水毫不留情地溅在自己鞋上。
　　楚亦臻并未追上去，只是站在原地，望着那道落荒而逃的背影离自己愈发遥远。
　　当她眼见着那道身影奔进教学楼里再无影踪时，从她身旁忽然走过另一道小小的身影。
　　她低头望去，那个孩子也同时停住了动作，睁圆了一双小鹿般清澈的大眼睛望着她。
　　“大姐姐好。”
　　女孩看上去约莫四五岁左右，她眨了眨眼睛，朝楚亦臻咧开一张极其可爱的大笑脸，用着稚嫩且有些含糊的声音说道。
　　楚亦臻愣了一下，很显然并未想到这个扎着两个羊角辫的小女孩竟会向自己打招呼。
　　小女孩的笑容颇具感染力，像冬日足以融化冰雪的温暖小太阳。
　　可是，明明自己只是个她从未见过的陌生人，那她为什么要跟自己如此热情地打招呼？
　　楚亦臻虽然不解，却还是低低回应了一句，稍稍弯下腰去，“小妹妹，你好。”
　　小女孩继续灿烂地笑着，又说：“大姐姐好漂亮。”
　　楚亦臻不知是没听清还是因小女孩这话感到诧异，她轻「嗯」了一句，尾音带着微微错愕。
　　“大姐姐，刚才我看到谈老师跟大姐姐在一起，那么大姐姐就一定是谈老师的朋友。”
　　小小的孩子似是看出了身前这位大姐姐的疑惑，于是给楚亦臻做了这个解释。
　　她方才是从校门口左侧走来的，视线恰好越过栅栏门看到了站在那里的谈星然与楚亦臻，也正因如此，她才会产生现在这样的想法。
　　楚亦臻静静望着女孩，听女孩继续往下说道：“因为谈老师告诉过我们，一定要做有礼貌的乖宝宝呀。”
　　女孩始终笑容满面地望着楚亦臻，让她不禁在想，或许孩子的世界大概便是如此，永远都是快乐。
　　她这话说得俏皮可爱，饶是平日里肃静惯了的楚亦臻，也不由跟着她轻笑一下。
　　她所说的这个谈老师，必然就是谈星然了。
　　正好，楚亦臻也有些想要了解的情况，或许可以问眼前这个女孩。
　　她方才呈弯腰姿势，这回直接蹲下身来，将手臂轻搭在膝盖上，“小妹妹，大姐姐问你一个问题，你要跟我讲真心话。”
　　小女孩模样乖巧地望着楚亦臻，爽朗应着，“好，大姐姐你问吧。”
　　“你觉得你们谈老师是个什么样的人啊？”
　　不浪费各自时间，楚亦臻直接开口问道，竟无端端有些期待起这个孩子的回答来。
　　“谈老师是个特别特别……嗯，温柔的人。”毕竟还是小孩子，回答起问题来喜欢一连用好几个重复的词语来表达自己对某一人或者某一事物的喜欢。
　　而且，许是因为一时想不起「温柔」这个词怎么说，她还稍稍停顿了一下。
　　楚亦臻认真听完后轻轻颔首，让那小姑娘赶紧去上学。
　　往教学楼方向走之前，小女孩还特意跟楚亦臻挥挥手，与她道一声「大姐姐再见」。
　　孩子的童真与单纯让楚亦臻不禁心头一动，难得地笑了这第二次。
　　此时已有多名学生被家长送来上学，有孩子高高兴兴，也有孩子哭哭闹闹。
　　然而这些或愉快或伤心的声音楚亦臻都恍若未闻，只是自始至终注视着教学楼的方向，像是在等待着什么人的出现。
　　她等了约莫五六分钟的时间，却终是未能等来那个女人的身影。
　　楚亦臻的眼神相比刚才逐渐冷冽几分，她周遭空气似也都因这冰凉温度而凝结了起来。
　　她将双手插入外套兜中，向里再度冷冷瞥过几眼后，终于缓缓转身离去。
　　——没关系，谈星然，反正这次你逃不掉了。
　　——
　　走到办公室门口是谈星然尚有些慌忙，但在意识到办公室里还有其他老师在之后，她立即停住步伐，站在那里整理了一下穿着。
　　今天真是倒了霉了，明明距离自己逃婚已经一年多过去了，为什么还会在这里碰上楚亦臻。
　　大家一拍两散各过各的难道不好吗，为什么楚亦臻还要找上门来，而且自己还被楚亦臻给……强吻了。
　　若非门卫室后方那块区域稍微能遮住些外面的视线，或许她早就在自己学生面前当众出丑了。
　　一想到这件事她就来气，想到楚亦臻名字也更加来气。
　　谈星然索性收回思绪，从包里拿了面小镜子出来，查看自己今日的妆容是否依旧妥当。
　　重新涂上唇膏，她故作镇定地走进了办公室。
　　同谈星然一起带小三班的另一名老师姜老师早已坐在她的位子上处理事务。
　　见谈星然这个点了才刚来上班，她不禁有些疑惑，问了一句，“小谈，你平时不是来得很早的吗，今天是怎么了？因为下雨的缘故？”
　　“啊对，所以晚了点。”谈星然搪塞过去，以防姜老师再跟自己扯这件事，当即便转移了话题，“姜老师，教室打扫过了吗，没有的话我去。”
　　“放心吧，阿姨刚才就打扫过了，等你来那还哪来得及啊。”姜老师笑着调侃一句，继续忙自己的工作。
　　谈星然哈哈笑了两下，也立刻坐到自己位子上，打开电脑，开启了一天的忙碌生活。
　　她们小三班一共有三十名学生，男生十四位，女生十六位。
　　其中配有两名专任老师，还有一位阿姨，三个人各有各的职责。
　　在这两位两位老师当中，姜梅老师是班主任，在这所小星星幼儿园里已经带了九年的孩子，从小班到大班，每三年带出一批孩子来，到现在总共已经带出了三届孩子。
　　而谈星然是九月刚来的实习生，这两个多月以来表现一直都很好，性格温和有耐心，小三班的孩子都很喜欢她，所以等到本月底的时候她差不多也就可以正式入职了。
　　谈星然一直都很喜欢孩子，大学里读的便是学前教育专业，大四时便将幼师证考了出来。
　　在从家里逃出来后她就在星城住下，本想带着她资格证去找家幼儿园上班，转念一想又担心被家里人找过来，于是在之前将近一年的时间当中都在店里打工。
　　他们都那么神通广大啊，她不低调躲着点确实不行。
　　于是她一直等到今年八月底才辞了那份小商铺里的工作，又正好这所小星星幼儿园在招幼儿老师，她就过来应聘面试了。
　　她虽是富家千金，却从来不曾有过眼高手低、好吃懒做的性子。
　　养成现在这种吃苦耐劳精神的原因跟她父母对她的教育也着密不可分的关系，他们夫妻两个人都是白手起家，创业途中吃了很多的苦，所以也让自己女儿从小就要学会吃苦，切记不可不劳而获。
　　进入这所幼儿园开始工作之后，谈星然本以为自己可以开始一种美妙的新生活了。
　　可让她完全没有想到的是，自己才刚在这里工作近三个月，她的父母虽没有找来，与她有着婚约的楚亦臻却突然找来了。

3、第3章
　　谈星然与姜梅虽各自负责带上下午的班，但即便是不带班的时候，她们两个人也不可能离开学校，各自有工作要忙。
　　一直忙到下午将近四点三刻左右的时候，谈星然在校门口送走她们小三班的最后一个孩子，也准备离开学校。
　　与姜梅道了别，谈星然背着自己的小包往公交站方向走去。
　　五分钟几百米的路程，完全称不上远，她边走边从包里拿了耳机出来，边解着早已被整理好的线边沿着街边行人道路往前走去。
　　“谈星然。”
　　耳机线很快被解开，谈星然正欲戴上，耳边却突然响起一道有些熟悉的声响。
　　她蓦然一惊，倏地顿住步子。
　　脖子僵硬地转过头去，她看到了自己今天早上便已见过的那抹身影。
　　街边停了辆豪车，后排车窗几乎全开，窗后楚亦臻就这样直直注视着她，眼神如有冰锥裹挟着一阵寒风向她袭来。
　　谈星然身子猛抖一下，怔了半秒，后半秒当即头也不回地往前疾走。
　　此情此景，像极了早上时的场景。
　　她就是在认出楚亦臻的情况下立即逃离，但不同的是，这一次楚亦臻并没有再追上来。
　　“谈星然，我找了你整整一年，这次你逃也没用。”
　　谈星然不敢回头看，也并不知道楚亦臻是否追了上来。
　　但当这一刻身后再度响起楚亦臻的声音时，她立刻知晓对方并未下车，只是依旧坐在车里与自己说话。
　　而楚亦臻所说的这句话，却让她不由一阵毛骨悚然。
　　谈星然仍旧没有回头，更没有回头去看，只是不顾一切拼命往前走着，直至走到公交站后才终于舒下一口气来。
　　她垂着眸皱眉几秒，将情绪掩于眉眼之下。
　　等车的过程中，谈星然脑中开始不受控制盘旋起了楚亦臻刚才说过的那句话。
　　一种无力感自她心底骤然攀升上来，她忽然在想，往后的日子估计是不会好过了。
　　叶城这座繁华的大都市，像自己这样的富家千金有很多，楚亦臻何必执着于自己？
　　难道便只是因为自己逃婚的事情激怒了她，但两个人本身就只见过一面，互不相爱，何必硬要凑成一对？
　　谈星然想不明白，索性也就不再多想，将耳机戴上，等待着公交的到来。
　　耳机里传出总能够舒缓人心情的柔和纯音乐。但这一次，谈星然的复杂心情却并未因此得到纾解。
　　不消片刻，公交车迎面驶来，谈星然继续带着略显沉重的心情上了车。
　　车厢内人挤人，往里走是件不可能的事，她只得站在后门门口处，扶着杆子一路摇摇晃晃着回家。
　　——
　　当天晚上，谈星然洗过澡后就穿着那身小熊图案的睡衣坐在书桌前做着明日的计划表。
　　想着明天要带孩子们玩什么游戏，又要做哪一类的手工，是折纸是画图。
　　做完这张计划表，谈星然也算是舒了口气。
　　她伸了个懒腰，扭动两下有些发僵的脖子。
　　这时放于一边的手机突然毫无预兆地震动了起来，她一惊，入眼是一串完全陌生的号码。
　　她有些紧张，下意识舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，盯着那串数字好几秒的时间，却始终没有接通电话。
　　手机还在震动着，这让谈星然心中愈发忐忑，心都快完全悬起来。
　　她又犹豫几秒的工夫，索性还是接起了电话。
　　不到半分钟后她直接按下挂断，又将手机重新放回到桌上。
　　原来是打广告卖房子的人……
　　她还以为是楚亦臻查到了自己的电话号码，现在看来算是虚惊一场。
　　将身子向后靠在了椅背上，谈星然深深吐了一口气出来，不禁开始反思自己。
　　即便楚亦臻的突然到来打破了自己在星城的这一年宁静，自己也没必要怕她怕成这副模样吧？
　　即便她在商界的地位再高，出了商业也不过就是个二十六岁的普通女人，自己就是不愿意结这个婚，怎么了？
　　一想到楚亦臻这个名字，一想到她今天早上在校门口对自己做出的那件事，谈星然这气就又是不打一处来。
　　记忆被打开之后，楚亦臻吻她的那一幕就似开了循环播放般，不断在她脑海中放映起来。
　　她努力想要挥开这些乱七八糟的东西，这东西却不知为何顽固得很，就如她当时在那堵墙前那样，被楚亦臻将双手束缚得太紧，无法挣脱开去。
　　现在亦是。
　　可恶……
　　神经病……
　　谈星然不怎么会骂人，憋了半天也只憋出这么两个词来。
　　低声吐槽两句，她一副咬牙切齿的模样。
　　明明她在星城待得好好的，楚亦臻非要过来打扰她的生活。
　　吐槽归吐槽，这也是因为楚亦臻的霸道让谈星然太生气的原因。
　　其实她心里也很清楚，当时自己一声不吭就逃了婚，不跟叶城那边的任何人联系，即便是家里人到现在也都完全没有联系过，在这方面，她的做法确实也有问题。
　　其实她也曾想过，等哪一日楚亦臻结婚的新闻出现在商业报上，她也会立刻启程回到叶城去跟家里人沟通清楚。
　　然而，现在的发展完全偏离了她原本所设想的那条航道。
　　算了，别想了。
　　谈星然又叹一口气，随即往空气里猛挥了一下手，就像是在借助这个劲儿也一并将脑袋里的东西甩开。
　　无论甩得开甩不开，她都要去准备休息了。
　　这么长一段时间以来，她每天保持的早睡早起习惯可不能因为楚亦臻而受到影响。
　　但可想而知，这个晚上，是她来星城这一年来的第一次失眠。
　　——
　　次日早上。
　　谈星然起床洗漱，在镜前看到了自己眼下那两片淡淡青黑。
　　这都是楚亦臻害的。
　　她捏了捏拳头，将这一切完全推到了楚亦臻的身上。
　　化了个妆遮去黑眼圈，谈星然像往常一样准备出门。
　　她现在所住的就是一个普通小区，两室一厅她独自居住。
　　之前倒是有个室友跟她一块儿住，上月底这个室友因回老家而直接退了房间，于是目前又成了她一个人住。
　　一个人住好处大概就是自由，但空着的那个房间费用还是得算她自己的。
　　她从这个月开始就对外发了合租通知，等待着一个愿意同她一起分担房租的有缘人。
　　只是到目前为止，虽来过两个看房的妹子，但都没有最终选择这里。
　　她发的公告里提到了两点：
　　一是室友最后不要养宠物，尤其是小猫，因为她对猫毛过敏。
　　二是最好不要带男朋友或者异性回家过夜，希望室友自觉遵守。
　　但因为找不到室友，谈星然便不由在想是否自己要求高了点。
　　在经过一番深思熟虑后，她还是不准备改掉这最重要的两点。
　　与往常一样坐公交去上班，谈星然下车后正要准备往前走，却不知因看到什么而突然顿住脚步。
　　就在她的正前方，其中一根支撑公交站牌的柱子前站了一个人。
　　正是那个她半点不想见到的人——楚亦臻。
　　楚亦臻今日的穿着打扮与昨日没什么不同，依旧是高马尾配白衬衫，一条黑色七分裤配上一双马丁靴。
　　因她气质出众，周身自带的清冷疏离感与这里显得格格不入，于是当她站在这里时，总有人会忍不住多瞥她两眼。
　　别人看她要么只是随便看看，要么就是被她的气质所吸引，即便如此也都只纯粹是路人身份。
　　唯独谈星然看到她就跟要命似的，多看她一眼她都觉得自己的心突突跳动愈发之快，仿佛下一秒这颗心脏就要冲破胸膛猛撞出来。
　　这不是要命是什么，楚亦臻像极了一个催命的魔鬼。
　　呼吸猛地一滞，谈星然喉间一动咽下一口涎液，往那道身影的方向走去。
　　因为有公交站牌的遮挡，她想尽量绕开楚亦臻远点的想法不得已被扼杀在了襁褓之中，只得硬着头皮继续往前走，佯装自己什么都没有看见。
　　在从楚亦臻身边走过时，她预料中的事情也就此上演。
　　楚亦臻转身，直接从她背后抱住了她，将她紧紧搂于怀中。
　　身子相贴，忽然一下感受到楚亦臻身上温热感的那一刻，谈星然慌得立刻试图去掰对方的手。
　　但结果就是，楚亦臻的力气仍比她要大得多，她挣不开那两条手臂的束缚。
　　此情此景，除了拥抱的方式不太一样，与昨日早上那副场景可以说几乎是如出一辙，甚至于连时间点都颇为相近。
　　二人突如其来的举动让一旁等待公交的几人瞬间傻了眼，视线不约而同往她们身上投去。
　　有人抱以凑热闹的念头多看了几眼，也有人很快移开眼去，并不愿意多看小情侣打情骂俏的虐狗场面。
　　“楚亦臻，你有病啊！”谈星然只是低呼，并不敢声张。
　　既然无力挣扎，她只得不断拍打楚亦臻搂在自己腰前的手，脚下也暗暗用力，帆布鞋在对方的靴子上使劲踩着。
　　在这种情况下，她早已顾不得平日里的淑女形象，打手与踩脚一并，对着楚亦臻一顿猛攻，今天非得逼对方主动把自己放开不可。

4、第4章
　　谈星然低估了楚亦臻的忍耐力。
　　她以为将楚亦臻的手拍红，再将楚亦臻的脚踩痛，楚亦臻就会放手。
　　然而楚亦臻并没有。
　　楚亦臻只是依旧牢牢箍着她的腰肢，将她锁在自己怀中。
　　像是野兽捉到了自己钦定的猎物，一旦咬住便再也不会松口，直至啃尽这只猎物的血肉，吃到连骨头都不剩下。
　　时间在一秒秒地流逝着，谈星然深知再这样下去不行。
　　一会儿家长们就要带着孩子们来上幼儿园了，无论被他们哪方看到这都不成体统。
　　谈星然只好继续压低声音催促着楚亦臻赶紧将手拿开，与此同时她脚下力量未消，手上也再度拍打了几下，“姓楚的，你给我撒手，这是在大街上，你到底想做什么！”
　　“谈星然，你为什么永远都在问我做什么？”
　　楚亦臻说话时吐出的气息不断扑在谈星然耳畔，她不禁瑟缩一下，尽量倾身躲避，奈何楚亦臻的唇又缠人地凑了过来，“你应该好好想想你自己之前究竟做了什么，才会让我做出现在这种举动来。”
　　“你先放手，我们有话好好说……”谈星然顿了顿，紧皱着的眉头终于松了几分，尽量带着和缓语气说道，“我看这样吧，等下班了，我们可以找个咖啡厅好好聊一下。”
　　她这此番有商有量的，相信楚亦臻这样的大总裁也不会不讲道理。
　　她尽量忽略对方昨日的蛮横，期待着今天能见到一个还算好商量的楚总。
　　谈星然带着几分忐忑与期许，等待着楚亦臻开口。
　　其实她并不认为楚亦臻真的会这么容易就松开手，故而当对方真的听自己的话松开手时，谈星然不免还是露出了一瞬间的讶异。
　　所幸她是背对着楚亦臻的，也就避免了让对方看到自己脸上异样的情况。
　　对方一松开手，谈星然当即便转过身来。
　　她的视线在楚亦臻被自己踩脏的鞋面上瞥了眼，没有多说什么，只等待着楚亦臻先开口。
　　楚亦臻自然注意到身前人下瞟的目光，也猜到了她究竟在看什么。
　　只是此刻她将满心注意力都放在谈星然身上，其他并不重要。
　　“下午我来接你下班。”楚亦臻似笑非笑地望着谈星然，带着不容拒绝的强硬态度。
　　谈星然垂于身侧的手悄悄攥了攥小包拎带，当即谢绝楚亦臻的「好意」，「不用了，我们就在学校附近一家岚山咖啡厅见吧，离这里很近，你可以……查下地图或者问问路。」
　　“嗯，聊完了我送你回家。”楚亦臻十分自然地顺着谈星然的话往下说。
　　谈星然一惊，当即摇头，“不用了，我自己乘公交就行。”
　　楚亦臻只是稍稍歪了下头，视线自上至下在谈星然身上缓缓打量。
　　“行了那就这样吧，晚点见。”谈星然被楚亦臻的目光盯得浑身不适，说完后兀自转身匆匆离去。
　　走到校门口后她没忍住回头张望，却发现楚亦臻仍站在那里，似乎就不曾动过。
　　当两个人目光似要对上的那一刻，谈星然下意识想要转回身来。
　　但她忍住了。
　　因她不想让对方察觉到自己的心虚。
　　两个人隔得太远，谈星然其实看不太清她的神色，只能感觉到她周身散发的清冷气场。
　　她身形本就高挑纤瘦，此刻在那里站直，好似与这个世界格格不入，颇有些遗世独立的疏离感。
　　收回目光，谈星然轻叹一口气，径直走进了学校。
　　在她身后，楚亦臻始终遥望着她的背影。
　　即便她已消失于拐角处，楚亦臻却依旧没有离开，只是望着学校门口的方向，久久未有回神。
　　——
　　一天的时间过得飞快，转眼又到了孩子们的放学时间。
　　谈星然随着姜梅一起将班里三十名孩子送到门口，陪他们一起等待家长来接。
　　“姜老师再见，谈老师再见。”
　　“诶，宝宝明天见。”
　　大部分家长在孩子还未放学时就已在校门口等待，剩下小部分家长很快也来将孩子带走。
　　剩下最后一个瑶瑶的父母，不知今天是怎么了，现在距离放学时间都已过去快十分钟了，却还是不见人影。
　　按照以往的经验来看，他们不可能这么久了还不来，估计还是有什么事给耽搁了。
　　不过没关系，她们两位老师还能继续等待他们一会儿。
　　谈星然和姜梅又陪着瑶瑶待了十分钟。
　　十分钟后，姜梅的手机突然响了起来。
　　等她挂断电话后，她将瑶瑶父母的情况讲与谈星然听。
　　他们确实是有事耽搁了。
　　两个人都在同一家工厂上班，而工厂里今天正好出了点事，不得已两个人都只能在厂里多忙会儿，现在他们正在往学校赶来的路上。
　　但现在这个时间点稍微有点堵车，所以他们大概还得有二十分钟左右才能抵达这里。
　　谈星然认真听完，轻轻点了一下头，“嗯，没关系，那我们就再等等吧。”
　　这种情况之前也出现过几次，其实也就是多等一段时间而已。
　　反正她也不着急，只要让孩子父母把孩子安全接走，多等一会儿其实无妨。
　　只是……
　　她并未忘记自己今天约了楚亦臻在岚山咖啡厅见面，不知楚亦臻现在是否已经等在那里了……
　　若她有楚亦臻的联络方式，或许还能跟她解释清楚自己迟到的缘由，但她什么都没有。
　　姜梅看起来有几分纠结，但她还是开了口：“小谈，你知道的，我自己家里也有个孩子，没办法等那么久。”
　　关于姜梅家中有个还在上小学的孩子这件事，谈星然当然是知道的，之前有一次也是时间晚了，但姜梅着急接孩子就先离开了，与今天的情况几乎如出一辙。
　　谈星然轻轻颔首，温柔地拍了拍瑶瑶肩膀，神色轻松道：“嗯，我知道，那没事，姜老师你要是赶时间的话可以先走，我带瑶瑶等她父母。”
　　“那就麻烦你啦小谈。”
　　姜梅向谈星然道过谢后匆忙离去，留下她与瑶瑶两个人还站在校门口属于小三班那块划白线的区域。
　　旁边还有其他班级，同样也有父母晚来还在等待的孩子与老师。
　　“瑶瑶，累了吗？”谈星然让瑶瑶转过身来面朝自己，轻声问了一句。
　　“不累。”扎着双羊角辫的女孩用力摇了摇头，脑后的辫子也跟着颤动几下，灵动可爱。
　　谈星然正欲再说些什么，瑶瑶却突然指着旁边一处地方大声呼喊道：“大姐姐！”
　　“嗯？”谈星然不解，朝着瑶瑶所指的方向望去。
　　在看清前方不远处站着的那道身影时，谈星然倏地愣住了。
　　那道身影正是楚亦臻。
　　谈星然原以为她会在岚山咖啡厅等着自己，那她现在——是在咖啡厅里等急了所以过来看看情况？
　　“你……怎么过来了？”谈星然不知该说些什么，只得这样问了对方一句。
　　“我说了，我来接你下班。”楚亦臻逐步在往谈星然与瑶瑶这边靠近，淡淡地应着。
　　“那你……去过岚山咖啡厅了吗？”谈星然又问。
　　“没去过。”楚亦臻顿了一下，观察谈星然的神情变化，“我一直等在路边，观察了你很久，只是你始终没有发现我。”
　　谈星然眉头下意识轻拢一下，松开后视线立刻越过楚亦臻往她身后望去，果真看到有辆与昨日一模一样的豪车停在路边。
　　很显然，那就是楚亦臻的车，又或者是她司机的车。
　　此时楚亦臻已经走到她们身前，谈星然迅速收回目光，大脑飞快运转，“楚亦臻……”
　　她轻唤楚亦臻的名字一声，却发现那人并没有搭理自己，反而自顾自地与瑶瑶说上话了。
　　“大姐姐下午好！”看到楚亦臻的瑶瑶似乎很开心，不停向楚亦臻挥动着小手，朝她打着招呼。
　　属于孩子的纯真再次让楚亦臻顿生一抹复杂情绪，她脸上难得浮现一抹极浅笑意，摸了一下瑶瑶的小脑袋。
　　“嗯，下午好。”她应着，声线低沉。
　　见楚亦臻不搭理自己，谈星然本想再喊她一声，见她正在与瑶瑶对话，也就不得不放弃了这个念头，等待着两个人聊完。
　　她并不知道瑶瑶是怎么跟楚亦臻认识的，总不至于是亲戚或者朋友的孩子吧？
　　于是谈星然只能猜想她们是刚刚认识的，如果不是今天早上那就可能是昨天早上，至于具体是怎么认识的，她实在想不出个所以然来。
　　不过她坚信，绝对是楚亦臻先勾搭的瑶瑶。
　　毕竟她曾在班中跟孩子们强调过，千万千万不要跟陌生人说话，而瑶瑶一直都很乖很听话。
　　估计就是楚亦臻在得知瑶瑶是她们小三班中的孩子，就死皮赖脸地去跟她讲话了。
　　楚亦臻……
　　一看见楚亦臻跟瑶瑶正有说有笑，谈星然心中的怒火便不自觉再度涌了上来。
　　她在心中咬牙切齿地默念一遍楚亦臻的名字，试图用炙热目光灼伤对方。
　　然而，也不知楚亦臻究竟是怎么了，明明上午还在大庭广众下对自己又搂又抱，像块狗皮膏药似的撕也撕不开，现在却又像完全变了副模样般对自己爱搭不理。
　　只顾着跟瑶瑶好，却久久没有再将视线移到自己身上来。
　　谈星然紧紧凝视着楚亦臻，继续用她滚烫的视线盯牢了这个仍在与瑶瑶愉快聊天的女人。

5、第5章
　　瑶瑶的父母来得比他们预料的时间还要早上七八分钟。
　　看他们气喘吁吁的模样，估计也是太过着急，所以从公交站一路奔过来的。
　　“爸爸！妈妈！”
　　在看见自己父母后，瑶瑶直接冲了过去，柔软小手各拉住身前那两个人的一只衣袖，抬头兴冲冲地喊着他们。
　　瑶瑶父母见状立即将自家女儿搂入怀中，朝谈星然歉然地笑笑，“谈老师，真的不好意思啊，让你们等了这么久。”
　　谈星然莞尔一笑，轻摸了摸瑶瑶的小脑袋，“没关系，都是小事，最重要的还是孩子的人身安全。”
　　瑶瑶父亲朝她重重点了两下头，“好，谢谢谈老师，那我们就带着瑶瑶先回家了。瑶瑶，跟谈老师她们说再见。”
　　瑶瑶乖巧应着，四岁的孩子话已经能讲得很好了，“谈老师再见，大姐姐再见！我们明天见！”
　　明天见……
　　对于这三个字，其实谈星然并不愿往里深想，却偏偏余光里出现了那个人的身影。
　　她不由在心中感叹一句，若瑶瑶这话只对自己说还好，却偏偏也是对楚亦臻说的。
　　算了，怪只怪自己太小孩子气，不该这样。
　　当谈星然收回思绪时，这才发现瑶瑶已被她父母带走。
　　刚才是她失了神，也因而有些失态。
　　调整好自己的心情，谈星然终于再次转头望向身旁那人。
　　两个人的目光在对上的那一刻，谈星然这才意识到楚亦臻不知何时开始就已将视线投至自己身上。
　　“我们走吗？”见楚亦臻不语，谈星然只得先开了口，询问一句。
　　楚亦臻微微颔首，“走吧，我送你回家。”
　　她话音还未落下时已朝谈星然伸出手去，所幸谈星然反应还算快，见状立刻向另一侧躲去。
　　楚亦臻的手因此牵了个空，悬在半空没有放下。
　　两个人之间的氛围又再次变得诡异了起来，一股尴尬从谈星然脚心直窜而上，卯足了劲儿往颅顶冲去。
　　除与楚亦臻相处，她这二十四年来还从未感受过如此尴尬。
　　并且这尴尬的严重程度也足以让人窒息。
　　至于楚亦臻呢？
　　她俨然就呈现了一句话——只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　而谈星然就是这个「别人」。
　　“那个……”谈星然清了清嗓子，尽量平稳下心态说道，“楚总，我们不是说好去岚山咖啡厅谈事的吗，你一个大总裁可不能说话不算话吧？”
　　相比刚才的神色不自在，才不过短短几秒过去，此刻的她看上去已是颇有自信。
　　仿佛她就偏偏认定，自己这话是能震住楚亦臻，让她无话可说的。
　　沉默须臾，楚亦臻终于将手放下，随意插于风衣兜中。
　　秋季午后，尤其下班这段时间温度总是要比早晨下降几分。
　　其实谈星然很佩服楚亦臻在这种虽然凉爽，但更偏于寒冷的气候里穿单薄衬衫的人，没想到到了下午她竟也会加件黑色风衣外套。
　　她还以为楚亦臻仍会像上午那样穿着白衬衫走来走去，任由寒风拂过她脸颊，悄悄从领口处钻进去让她遍体生寒。
　　所以，楚亦臻是也知道冷了对吗？
　　谈星然像是在自问自答。
　　因她一句话不说，只在默默打量着楚亦臻。
　　楚亦臻毕竟也不是她肚中的蛔虫，并不知道她究竟在想些什么。
　　但看谈星然这抹在自己脸上不断来回扫荡的视线，用脚趾想想也能知道这心思绝对好不起来。
　　等到谈星然因意识到楚亦臻已注意到自己这阵打量而重新故作镇定时，楚亦臻这才开了口：“那是上班的时候，在你面前我只是我自己，一个普通女人。”
　　“呃……”谈星然无言以对，一时不知该回些什么。
　　她没话说，楚亦臻却显然还有很多话要说。
　　她趁谈星然放下戒备之际又悄悄上了手，手臂从谈星然身后绕过，轻轻搂住了她纤细的腰肢，“好了，时间已经不早了，我们走吧，我送你回家。”
　　感觉到腰上的异样，谈星然向下瞥了眼，立即毫不犹豫地将对方的手掰开。
　　楚亦臻手臂本就只是虚虚搭在她身上，现在谈星然用力将她的手推开，她的手也就顺势松开了。
　　这一下来得比想象中容易多了，谈星然怔了怔，眼神里闪过转瞬即逝的错愕，随即转身头也不回地往公交站走去。
　　从楚亦臻在短时间内两次说要送自己回家的话语里，她大概知晓对方究竟是什么意思了。
　　对方早上答应过她的那句「去岚山咖啡厅」根本就只是随口应和，其实她并不打算跟自己聊。
　　她只是想要知道自己的住址，然后呢，逼着自己收拾好东西离开这里回叶城结婚？
　　倘若楚亦臻真存了这样的心思……
　　谈星然自嘲般地笑了笑，不禁立即加快步伐。
　　一辆公交从自己身边经过，谈星然抬头看了眼，正是自己几乎每天都会乘坐的19路。
　　她心头一喜，未料公交竟来得这么及时，看来连老天都要帮她。
　　眼看公交站近在眼前，仅差几步之遥，于是谈星然鼓足劲儿从疾走转换为了小跑。
　　几步之遥。
　　看起来似乎很近，实际却比她想象中要遥远太多。
　　才没跑出去两步，一条修长手臂已从背后再次缠住了谈星然的柳腰。
　　那一瞬间，谈星然只觉呼吸微微一滞，紧接着她的后背便贴上一片软物。
　　她陡然一惊，身子如铁块般僵硬起来，想要挣扎却已是为时过晚，那辆19路就这样从她眼前开走，只给她留下几团透明灰尾气。
　　“跑什么，难道我是吃人的怪物？”
　　楚亦臻上半身向前微倾，稍稍偏过头去注视着谈星然的侧脸。
　　鼻与谈星然脸庞的距离咫尺之近，她轻阖上眼，下巴微微扬起，几不可见地晃了晃脑袋。
　　鼻尖萦绕着独属于谈星然淡而好闻的清新香味，楚亦臻不自觉又向谈星然靠近几分，得来的却是谈星然挡在二人之间的那只手。
　　是，你就是吃人的怪物。
　　谈星然心想，但她并没有这样回答。
　　不是她不敢这样说，只因楚亦臻并没有给她这个机会。
　　此时此刻，楚亦臻搂住她朝她逐渐靠近的动作让她忍不住将眉头紧拧，要说的话就这样噎在了喉咙口，将出不出。
　　意识到自己有些失态的楚亦臻略略回神，却并未因此而离开，或是松开手。
　　那个被她抱于怀中的人是她的未婚妻，更是她在酒会上见过一眼便再也无法忘怀的一枝清雅白玫瑰。
　　初见时，楚亦臻首先看到的是谈星然那身米白色简约礼服，而下一秒的第二眼，她对上的是谈星然那双带着微微懵意的眸子。
　　楚亦臻对谈星然几乎是一见钟情，这件事只有楚亦臻自己知道。
　　谈星然生了一双极好看的眼睛。
　　相比起楚亦臻的狭长眼眸，她的眸圆溜溜的，总是清澈莹亮，似永远盛满一汪澄澈见底的清泉。
　　名利场上的人与事楚亦臻见得太多了，很少有人会是岁月无争的状态，都是八面玲珑、笑里藏刀。
　　唯独她见到谈星然的第一眼，就从对方眼里看出了纯粹无暇。
　　人当然是可以试图装清纯的，但是真是假，她不相信有人能逃得过自己这双被淬炼过的眼睛。
　　但后来她发现，自己终究是小看了谈星然。
　　——这个女人竟敢逃婚？
　　她若不给她一点小小惩罚，只怕她是记不住教训的。
　　“你不是要去咖啡厅吗，别去了，正好差不多到饭点了，我们直接去餐厅。”
　　见谈星然睁着一双大眼睛瞪着自己，楚亦臻又淡淡地补充了一句，“去餐厅好好聊聊。”
　　“吃完你送我回家？”这回，直接由谈星然替楚亦臻说出这句话。
　　察觉到谈星然又在挣扎，楚亦臻索性放开手，“如果你想，当然可以。”
　　即便谈星然要逃，也绝对逃不过她的掌心，这便是她放开谈星然的唯一理由。
　　“别……楚总，算我求你，你放过我吧。”谈星然毫不掩饰自己不悦的情绪，狠狠蹙起眉头。
　　她话虽带着「求你」这两个字，表现出来的却没有半点求人该有的态度，更像是对楚亦臻抱有极大的不耐烦。
　　仅凭她这副神色，楚亦臻就不可能答应她，“想都别想，只要我们还没结婚，你就永远是我的未婚妻。”
　　楚亦臻已同谈星然表面了自己的态度，只要她不解除婚约，那么谈星然就一直是她的未婚妻。
　　至于她这个未婚妻身份何时能得到接触，很简单，那就是她们领证的那日。
　　届时起，两个人的关系自然也就会发生转变。
　　径直转过身去，楚亦臻走在前头，显然并不担心后面的谈星然会故意跟丢。
　　她虽看不见背后人此刻是何模样，却大致也能想象得到。
　　——谈星然绝对是恨透了她的，恨不得现在就咬死她，彻彻底底解除这份婚约。
　　实际谈星然并未如她所想。
　　她只是默默跟在楚亦臻身后，静静思考着一个问题。
　　既然逃跑解决不了问题，那么就按照原定计划好好谈谈。
　　对于楚亦臻之前做出的那些行为，她更倾向于是对自己逃婚的一种不满宣泄。
　　恐怕这位楚总再如何霸道固执，想来也不会硬娶一个不爱自己，自己也并不爱的女人吧。

6、第6章
　　两个人到了一家西餐厅，在一套贵宾双人间内面对面坐下。
　　随便点了几道菜后，在等待的过程中，两个人就这样无声对峙着。
　　气氛逐渐焦灼起来，谈星然搭在腿上的双手愈发不安，几次想要开口，却都只是微微掀了掀薄唇，一句话未说。
　　像是有什么卡在喉咙口一般，让她嗓子发痒，却终是半个字都出不了口。
　　片刻后上来了几道菜，等到服务员关门离去时才终于有人先开了这个口。
　　“怎么不说话，不是要跟我好好谈谈吗？”
　　楚亦臻那双狭长的眼直勾勾盯着谈星然，似笑非笑地问了一句。
　　这种让人辨别不清的态度才是最可怕的，除了楚亦臻自己，没有人能猜透她的心思。
　　谈星然就更不可能了，她无法想象楚亦臻这张精致姣好的皮囊下究竟藏了什么样的情绪。
　　“楚总，我觉得……”
　　“直呼我名字就可以了。”楚亦臻直接打断了谈星然的话。
　　“楚……亦臻。”其实之前谈星然也曾直呼过楚亦臻的大名，但那只是在震惊或者恼怒的情况下才忍不住直接喊出来的，实际在「楚亦臻」跟「楚总」之间选择，她仍觉得后者更顺口一些。
　　楚亦臻强调一句，“去掉姓氏喊我。”
　　“不可能。”谈星然抽了抽唇角，斩钉截铁地回道。
　　两个人明明都不熟，自己怎么可能去掉姓氏喊对方的名字？
　　她们根本就还没到这种地步。
　　谈星然坚定的回应似乎让空气陷入停滞之中。
　　不过短短几秒后，楚亦臻忽然毫无预兆地轻笑一声，打破这阵静谧，“用餐吧，边吃边聊。”
　　“嗯。”
　　其实原本在这间门窗紧闭的房间里并不会让谈星然感觉有什么异样，但现在正因为坐在自己对面的那个人是楚亦臻，这就让她浑身都不自在。
　　索性她就埋头用餐，先吃口菜冷静一下。
　　菜已经上齐，谈星然也已进餐须臾。
　　她拿纸巾轻拭嘴唇，也算是镇定了几分，微启薄唇终于开口：“楚总，虽然我们两个人的婚约是父母定的，但我们彼此完全没有半点情感，这世上比我好的女孩太多了，你值得更好的，而且现在距离我们结婚那天也已经过去一年这么长的时间，索性你就送我个顺水人情，就当我已经消失在这个世界上再也找不到踪影，放过我，也放过你自己好吗？”
　　她说了很长一段话，整个过程里楚亦臻并没有打断过她。
　　而她也警惕注视着楚亦臻的一举一动，几次想要从对方的眸子里、神情中挖掘出她当时的所思所想，可最后她发现，自己是真的做不到。
　　楚亦臻将情绪藏得太深了，除了那个似笑非笑的神情外便再无其他。
　　这神色就好像是在她俩之间形成一座屏障，谈星然就无法穿透这屏障接触到一个真实的楚亦臻。
　　脑子里不由闪过楚亦臻所说的那句——在你面前我只是我，一个普通女人。
　　所以这就是楚亦臻所谓的「普通女人」，一个完全不被旁人猜透的普通女人，一个或许笑里藏刀的普通女人。
　　光是这点，楚亦臻在谈星然眼里就已是个很没有诚信的人了。
　　听完谈星然的话，楚亦臻仍旧没有什么反应。
　　她只是依旧坐在那里，拿起自己面前那杯红酒，轻晃后靠近唇边轻抿一口，举止虽然优雅，却让谈星然顿生一种毛骨悚然感。
　　明明现在是接近冬天的秋季，即便是在这不透风的房间里，脱了外套理应也不会感到这么闷热。
　　但谈星然此刻就是觉得这房内闷闷得让她有些难受，并且她可以很确定，这一切都跟楚亦臻有关。
　　当下她唯一的念头就是赶紧从这里离开，再与楚亦臻在一个空间这样待下去，她迟早要憋屈死。
　　“不好。”放下酒杯后，带有拒绝之意的这两个字自楚亦臻齿缝间缓缓被吐出。
　　一个始终持着轻描淡写的态度，另一个则快要被前一个人的态度给气死，这两个人中，不好过的自始至终只有后者一人。
　　——
　　这段晚饭是楚亦臻买的单。
　　谈星然兜里没现金，想要将另一半钱转给楚亦臻，楚亦臻却说要还钱可以，首先要先把微信加上，之后再转账给她。
　　谈星然正想向这位「不会用」微信的大总裁解释微信转账也可以不用加好友，倏忽一惊猜到了楚亦臻并不单纯的目的，所幸及时住了口。
　　她若好心跟楚亦臻解释，兴许楚亦臻还拿她当傻瓜，干脆就不要解释了。
　　至于还钱这件事，那就明天带上现金，碰上楚亦臻就还了，碰不上就再说吧。
　　见谈星然沉默，即便她垂着头，额前刘海挡住了神情，楚亦臻也能猜到她的心思。
　　索性她也不再多说什么，不由分说搂上谈星然的腰，想要直接拉着她沿着街边小路原路返回。
　　谈星然自然不会让她得逞，直接生掰硬扯地拉开了楚亦臻的手，理直气壮地说了句，“我自己会走。”
　　随即她也不再搭理楚亦臻，兀自往前走去。
　　她这是准备去学校附近，也就是今天下午让那辆19路就这样在自己眼前溜走的那个站头。
　　19路每隔一刻钟来一辆，末班车是在十一点，距离现在时间还早。
　　楚亦臻默默跟在谈星然身后，与她保持不到一米的距离。
　　谈星然有意无意地回头看了她一眼，又立刻移回视线。
　　这个楚亦臻真的是阴魂不散，她到底想干嘛啊……
　　腹诽一句，谈星然也不想再继续搭理这个人，就让她自娱自乐去吧。
　　——
　　公交站近在眼前，走过去不过短短六分钟左右时间。
　　谈星然正还想加快步伐，哪料久无动静的楚亦臻却突然一把扣住了她的手腕，另一只手用力拉开街边那辆车的后车门，就这样将谈星然推了进去。
　　“楚亦臻，你干嘛！”谈星然一屁股坐到车后座上，顾不得去揉有些被攥痛的手腕，直接朝门外大喊一声。
　　随即她立刻准备起身下车，却被楚亦臻挡在了门口，让她无法自由进出。
　　“楚亦臻你到底想干嘛？”
　　谈星然被她这一番操作惹恼，微喘着气胸口起伏剧烈。
　　未扣上扣的针织外套因刚才大幅度的动作而从肩膀处落下来，虽里面还穿了件长袖连衣裙，却也让站于门口的楚亦臻感觉别有一番风情。
　　那双狐狸般狡黠的双眸微敛一下，下一秒楚亦臻也坐进了车里。
　　谈星然不想让楚亦臻坐到自己身上，下意识就往旁边空位挪了过去。
　　当她视线转向另一侧窗户时，她二话不说立刻去拉门把，试图开门出去。
　　当发现门被锁着无法开出去的那一刻，谈星然能明显感觉到有一股凉意从脚底一路向上蔓延，直冲颅顶。
　　她想将楚亦臻骂上个千百遍，可是这又有什么用，难道她去不停咒骂对方，这个女人就当真能放自己出去了吗？
　　要说绝望，其实也并没有那么严重，至少楚亦臻到目前为止都没有动过要把自己直接绑回叶城的念头，只不过有那么一瞬间，她觉得自己特别没用。
　　“安心坐着吧。”身旁传来关门声，谈星然当即转过头去，看到的是楚亦臻早已慵懒靠坐在椅背上的场景。
　　她正欲说些什么，却听楚亦臻继续往下，“我说了会送你回家，就一定会送到，你难道要让堂堂一个大企业的总裁食言吗？”
　　听闻这话，谈星然心中的气顿时又冒了上来，她直接对着楚亦臻一顿毫不留情的劈头盖脸，“你这个人真的……这嘴里还能有点真话吗，下午你还说什么在我面前只是个普通人，这才过去多久就改口了？怎么，是不是还放不下自己楚氏企业大总裁的尊贵身份？”
　　驾驶座上，司机正透过后视镜注视着后排的一举一动。
　　从楚总下车开始，他便在这辆车里待了许久，一直等待着楚总回到车上来。
　　不过他倒是没想到楚总竟会用这种强硬的方法将那个女孩带上来，所以如果她们之间有一场争吵，这也无疑在他的意料之中。
　　只是他并没有想到女孩竟会这样对楚总说话，这也同样是他第一次看到有人当着楚总的面骂她。
　　其实他有犹豫，究竟是帮楚总还是不帮。
　　但仔细想想，这是她们两个人之间的私事，自己要帮了指不定还被楚总骂一顿。
　　还是算了，就让楚总自行处理这件事吧。
　　谈星然被气得猛一阵喘息，做了几次深呼吸试着让自己逐渐平静下来。
　　她原本只是气楚亦臻不讲道理把自己弄到这车里来。但现在，当下的事情以及之前发生过的事情全都堆积在了一起，让她更是怒上加怒。
　　“没想到你对我说过的话记得这么清楚，我以为你都当耳旁风了。”
　　楚亦臻望向她明显还带着怨意的眸子里，唇边缓缓扬起一抹小小弧度，语气里同样也难得地带了几分笑意。
　　谈星然没有回应她，轻抿下唇，心乱如麻。
　　下一刻，楚亦臻将谈星然刚才被自己紧攥住的那条手腕小心提起，两指伸入衣袖中在肌肤上轻柔摩挲。
　　谈星然心惊，登时抬头望去，正好对上楚亦臻深沉似海，却又裹满温柔的眼神。
　　愣神时，她恍惚间听到楚亦臻略带些宠溺的话语，“刚才弄疼你了吧？”

7、第7章
　　楚亦臻这般阴晴不定，让谈星然瞬时傻了眼。
　　她满腔疑虑地望着眼前的人，一时竟忘了要将自己的手抽回来。
　　等她反应过来时，楚亦臻双指指腹已在她手腕上摩挲了好几圈。
　　温暖轻柔的触感蔓上她整条手腕，饶是让她感受到了几分舒适，她却还是立即抽回了手，“别碰我。”
　　楚亦臻显然是料到了这样的局面，倒是没有诧异，只又重新靠回到了椅背上，又是那副慵懒模样。
　　许是她已却确信谈星然目前无法从自己手中逃离，才会如现在这般悠然自得。
　　“手还疼吗？”她问了一句，语气里多少还是带了些关心的。
　　谈星然顿了几秒后才答：“不疼，我没事。”
　　“那我们走吧，家住哪里，送你回去。”
　　话至最后，终究还是难逃那句「送你回家」。
　　谈星然没有立刻开口，于是回应楚亦臻的，暂且便是一片无声沉默。
　　她知道楚亦臻既然能查到自己在小星星幼儿园里，那么就一定也能查到自己的住所。
　　况且自己昨日乘公交回家时她也完全可以跟上自己的车，这样就能轻而易举知晓自己的住所，但她却并没有选择这样做。
　　从这一点来看，谈星然觉得楚亦臻至少还有那么一星半点的道德底线。
　　但她转念又想到昨日上午她刚进学校门口时发生的那幕场景，楚亦臻在她心里的印象分就又瞬间落了下去，从负几十分一路骤降到负几百分。
　　“玉兰苑。”沉默半晌，谈星然最终还是报出了自己的住址，但具体几栋几室还是有所保留。
　　楚亦臻也并未再多问，直接让司机往玉兰苑开。
　　司机只是照做，半句未言。
　　开车前他又最后透过后视镜向后排看了一眼，看到那个女孩低垂着脑袋，虽看不清她的神色，但也能猜到她此刻心情绝对十分郁闷。
　　至于这女孩与楚总究竟是什么关系，他看破不说破。
　　——
　　车子在路上缓慢行进着。
　　夜幕已经降临，天色泼墨一般深沉，只有寥寥几颗星子还在勉强散发着它们的光芒。
　　谈星然与楚亦臻各坐一边，久久无言。
　　一个心事重重，另一个则面无表情，让人无法看透她的心思。
　　窗外不息的车流与人流，以及一棵棵树叶泛黄的树木不断与她们的车擦肩而过。
　　逐渐逐渐，这辆磨砂黑的豪车就在这里玉兰苑门口停下。
　　谈星然道声谢后立即开门下车。
　　楚亦臻瞥了眼谈星然匆忙离去的身影，不疾不徐对司机说了声「老徐先回去吧，晚些时候我再联系你」后，旋即便也下了车，直接跟上谈星然。
　　她三步并作两步，很快追上了谈星然，“我送你进去。”
　　听到那抹熟悉声音的那一刻，谈星然惊得身子猛然一颤，回头看到楚亦臻阴魂不散地跟在自己身旁，立时停下脚步。
　　“不用了，我自己进去就可以了。”谈星然眉头轻拢，无可奈何地短叹一口气，问道，“堂堂大总裁，当别人的跟屁虫是不是太拉低身份了？”
　　其实她问这话时并没有什么底气，毕竟依照楚亦臻这种死皮赖脸的性子，自己大概怎么说都没用。
　　她笃信，即便自己现在就说一句「楚亦臻你再跟来你就是个大傻子」，楚亦臻也会边应着「没错我就是个大傻子」边继续跟来。
　　“我只是想把你安全送到家，仅此而已，绝不在你家过夜。”
　　楚亦臻说得认真，但最后那句话无疑是在画蛇添足，反倒更引起谈星然的不满。
　　怎么，这位大总裁难道还想在我家过夜？想得真美啊。
　　她暗暗吐槽一句，也懒得再搭理楚亦臻，径自直奔自己家所在的15号楼走去，任由楚亦臻继续跟在自己身后。
　　——
　　这次楚亦臻果真没说假话，她当真只送谈星然到了门口。
　　谈星然按防盗门密码时她没有看，谈星然上楼时她亦没有送。
　　她仅仅只是后退几步，站在路中央抬头往楼上看去。
　　当看到五楼右侧的客厅灯光亮起来的那一刹那她也就知晓了，那里便是谈星然所居住的家。
　　——15号楼五楼502室。
　　随后，她便退开几步，在那盏早已亮起的路灯之下停住步伐，静静站立不动。
　　毕竟是秋末，白天也倒还有点阳光，多少还能给人带些温暖的感觉，但到了晚上太阳落了山，迎接人们的便是暗色的黑夜与不断从耳边、脸颊边刮过的冷风，吹得人面庞冰凉，伸在外面的手也是凉飕飕的。
　　楚亦臻暂时还不打算走，就这样一直待在路灯下，目光始终停留在五楼客厅的窗户上，等待着那道她所期待的人影出现在那里。
　　——
　　到家后，绷紧了一路心弦的谈星然总算得以放下那颗心松了口气。
　　她直接将自己扔到了沙发上，让柔软沙发「吞没」自己，将自己「包裹」起来。
　　短暂冷静几分钟，她去了阳台拿浴巾，随即往卧室里走去。
　　从床上拿了被叠得齐整的睡衣后，她直接去了浴室。
　　不到一小时后，客厅灯光早已被她关灭，而她人也已经回到房间内。
　　拉窗帘时她随意向外看了一眼，在看到楼前路灯下那抹让她觉得有些熟悉的人影后蓦地怔住了。
　　那是……
　　在与路灯下那人四目对视的那一刻，谈星然全身汗毛似乎根根都不受控制地竖了起来。
　　这是她今天第无数次皱眉。
　　从遇见楚亦臻开始，到现在她已经蹙了不知多少次眉。
　　楚亦臻这个女人绝对是一只吃人魔鬼。
　　谈星然这样想着，立刻移回目光，并将窗帘迅速拉了起来。
　　她心神不宁地缓步走到书桌前，本打算制定明日计划，但现在显然已经没了那个心思。
　　她可以百分百确认，刚才在楼下与她对视的那个人一定是楚亦臻。
　　她没走？她竟然还没走！
　　这让谈星然无比诧异，她看了眼时间，意识到现在距离自己刚回来的时候已经过去整整一小时的时间，为什么楚亦臻还没走？
　　难道她真的就这样在楼下站了这整整一个小时？
　　谈星然觉得很不可思议，但现在更让她慌张的是——刚才她与楚亦臻的视线撞上了，那么楚亦臻必然就知道自己住在哪一层楼的哪一室了。
　　如此一来，她之前所有的掩饰不都成了白做了吗？
　　到头来，还是被楚亦臻知道了自己住在哪里。
　　一时间，她心中的怒火又涌了上来。
　　楚亦臻这个女人……
　　如果给自己一个机会，那么自己绝对第一时间要去咬死她。
　　——
　　时间在谈星然躁动的心情中缓慢流逝。
　　这时是晚上十点半，距离她到家已过去三个小时左右，而距离她躺到床上也已过去半个多小时。
　　平常这个点她都能很快入睡，却唯独今夜，无论她如何翻来覆去、辗转反侧，就是无法安然入眠。
　　只要一闭上眼，她脑子里就自动浮现出两个小时前楚亦臻在楼下望着她的场景，如同长在了她脑中一般，挥之不散。
　　也不知道楚亦臻现在怎么样了。
　　既然现在不知为何满脑子都是那个人，谈星然索性就掀开被子下了床。
　　她忽然在想，如果这件事确实因楚亦臻而起，那么自己现在再去看看楚亦臻是否还在，倘若对方已经离开，那自己应该也会得到心安，很快得以入睡了吧？
　　她并没有开灯，穿上拖鞋后一路慢悠悠往窗边走去。
　　她当然能看清窗口位置，她的床边左侧就是书桌，而书桌左侧也就是窗户了。
　　现在房间内其实算不得全黑，大概是窗帘买得太薄，在帘上也就能稍稍看到一小抹光亮。
　　而恰好是有了这抹光亮，才让谈星然一路安全无阻地走到了窗边。
　　她从左侧角落小心谨慎地将帘子拉开一道小缝，向下望去时有那么一瞬间还以为自己是在做梦。
　　这一切似乎过于虚幻，太不真实。
　　为什么此情此景与两个小时前几乎一模一样，为什么那道身影仍旧站在那里抬头望着这边……她究竟是闲得慌，还是不怕累？
　　在对方看向自己的一霎，谈星然当即将帘子撩了下来。
　　房间内顿时又陷入到一片几乎寂静无声的昏暗当中，谈星然只能听到自己急促的呼吸声。
　　她将一口上涌的涎液用力咽下，再一次尝试着掀开了窗帘。
　　当她再一次看到楚亦臻笔直站立在路灯下的身影时，她知道自己没有看错，也并不在梦里。
　　站在那里的无疑正是一个再真实不过的楚亦臻，可是她……
　　看清她那一身单薄衣物后，谈星然再也无法坐以待毙下去，猛一下撂下帘子，直接开了室内大灯，从衣柜里随便找一件厚重外套裹上后就匆匆拿了钥匙下楼。
　　她走得很急，走楼梯从五楼下至到底楼的脚步都开始逐渐凌乱起来，总有种下一秒就可能会摔倒的感觉。
　　所幸她最终安然走下最后一层台阶，透过防盗门逼仄的缝隙看到了仍旧站在那里的那个人。
　　那一秒，被谈星然好不容易压在心底的火气又蹭蹭冒了上来。
　　她气楚亦臻就是个蠢女人，都这个点了还傻站在楼外做什么，她以为她的苦肉计就一定会灵验吗？！她以为自己就真的会下来找她吗？！
　　是啊，自己真的来了，所以她的苦肉计也得逞了。
　　楚亦臻，算你狠啊。
　　谈星然咬牙切齿地瞪着那个似乎还在笑着的女人，终究还是即刻打开了那扇防盗门。

8、第8章
　　门被谈星然打开，而她走出去，就站在门口。
　　至于那个人，她仍旧站在楼前没有任何举措，只是静静地与谈星然相望着。
　　谈星然没有过去，她也没有过来。
　　路灯微暗，谈星然看到笼在楚亦臻周身的虽是那一片暖黄光芒，但她却知道，这并不能带给对方一丝暖意。
　　她刚才下楼时，那一阵寒风就已从楼道中无情肆虐进来，一个劲儿地往她身上与脸上扑。
　　也因她走得匆忙，那阵风便猛地往包裹着她的外套缝隙里钻，冷得她不禁瑟缩一下，立刻裹紧了衣物。
　　她只是吹了一下过道的风就已觉得能起一身鸡皮疙瘩，又何况是在楼前待了整整三个小时的楚亦臻？
　　她忽然觉得楚亦臻是真的疯了，这世上绝对没有比楚亦臻更加疯狂的人了。
　　难道她不累，难道她不冷吗？
　　死死盯着站在自己不远处前方的那个人，谈星然真的很想从她脸上看出些除却淡定从容以外的其他情绪来，只可惜那人依然掩饰得太好，让人无法从她脸上察觉出半点蛛丝马迹来。
　　对视几秒后，谈星然不见楚亦臻过来，她也就只好自己主动过去。
　　“楚亦臻，你到底想干嘛，你如果想让我回叶城就直说，现在这样算什么？”
　　一走到楚亦臻面前，她就对着对方一阵劈头盖脸的「轰炸」，语气有些冲，明晃晃地对楚亦臻表达了自己的不满。
　　谁能想到，在人前看似雷厉风行，行事光明磊落的大总裁也会在别人面前上演这种苦肉计，并且现在会如此的矫情。
　　“来之前我的确想把你绑了直接带回叶城，但我现在不这么想了。”
　　楚亦臻唇角勾起一抹极浅的弧度，浅到谈星然若不细看，大概现在也就不可能看清。
　　她的目光从楚亦臻双唇缓缓向上移去，最终在对方双眸上视线定格。
　　她看到有暖色光芒落进楚亦臻眼中，就似海岸上一座灯塔，照亮了海面，却无法穿透海水照亮更深的海中。
　　正如她与楚亦臻之间，目前她还无法看透更深层的后者。
　　听着楚亦臻的话，谈星然有些恍惚。
　　从对方口中，她得知对方昨天还有这一层强行带自己的离开星城的想法，但到了今天就忽然改变了主意，也不知究竟是什么原因。
　　感觉到脚踝处有些凉意，谈星然低头向下望去，在这才意识到自己下来得匆忙，连双袜子都没来得及穿。
　　再加之她穿的是双普通塑胶拖鞋，现在双脚及脚踝部分都裸露在空气中，会觉得凉飕飕也是难免的。
　　随即她又再度望向楚亦臻，见她仍是下午那套白衬衫搭配风衣的装束，不由问了句，“你……不冷吗？”
　　楚亦臻没有掩饰地开了口：“确实挺冷的。”
　　“那你干嘛还待在这里不走，有病吗？”
　　她最后这三个字特意加了重音，将自己对楚亦臻的不满再次表达了出来。
　　被身前人骂了一句，楚亦臻却并未感到有多讶异，她仍旧平静地望着谈星然，没有回答对方的问题。
　　见楚亦臻沉默着没有开口，谈星然也不想浪费时间，继续问道：“所以你那个司机呢，你把他叫来把你带走啊……”
　　“他已经走了，现在这里只有我。”楚亦臻再度直言。
　　“神经病……”谈星然嘟囔了一句，她可以百分百确定，楚亦臻就是故意让她那个司机离开的，为的就是方便上演这么一出苦肉计，“那我给你叫辆车带你出去吧。”
　　倏地一阵冷风吹来，冷得谈星然不由打了个颤。
　　她又裹紧几分外套，就差没有将自己现在的情况用龇牙咧嘴的形式来表现出来了。
　　见楚亦臻缄口，谈星然直接催促，“快说，你住哪家酒店。”
　　然而，迎接她的又是楚亦臻的沉默。
　　其实谈星然仔细想想也是，如果楚亦臻想要回酒店的话，她绝对早就回去了，又怎么可能会像现在这样赖着不走。
　　而更有意思的是，晚饭那会儿还是楚亦臻不断问她；
　　“说不说，不说你就继续在这里待着吧。”
　　即便谈星然都已经这样威胁了，楚亦臻却仍是死性不改，半个字也不肯多说。
　　既然如此，谈星然索性也就真的不管她了，刚才自己说过的话，就纯粹当作是在浪费唇舌吧。
　　她最后瞥了楚亦臻一眼，随即转过身去，重新往楼道里走去。
　　当她今天第三次准备拉开防盗门的那一刻，她却蓦然顿住了。
　　“什么破总裁，根本就是个死矫情。”低骂一句，谈星然犹豫一下还是再一次回了头。
　　她匆忙走到楚亦臻身前，狠狠剜了对方一眼，满怀不耐烦地说道：“走，跟我上去。”
　　楚亦臻也没有多言，直接跟了上去。
　　她知道虽然自己这个「苦肉计」确实很烂，但谈星然终究还是善良，没有将自己扔在这里不管。
　　上楼时，谈星然几次忍住想要回头去看楚亦臻的念头，但内心早已将对方骂了个千百遍。
　　神经病、有毛病、死矫情、死皮赖脸、破总裁、坏女人……
　　凡是她所能想到的词她也不及过滤，一股脑儿地往楚亦臻身上套，反正楚亦臻的形象已经在她这里定下了。
　　总结下来就一句：楚亦臻不是什么好人，她绝对不可能会跟她结婚，除非她脑子坏了。
　　谈星然尽量加快步伐往上走，第一次觉得从楼梯爬上五楼将她累得够呛。
　　许是因为太急，钥匙虽已插入孔中，但她着急忙慌的就是怎么也开不了眼前这扇门。
　　“慢慢来，不要着急。”
　　听到楚亦臻在耳后温柔提醒的声音，谈星然这怒气便更是蹭地冒了上来。
　　她没好气地说了一句，“别说话，否则你就自己去外面待着。”
　　楚亦臻的确没有再多说半个字，却并非因谈星然所吓。
　　——
　　回了房子后谈星然立刻察觉，屋内跟屋外完全是截然不同的两个世界。
　　外面秋风瑟瑟，冷得她险些绷不住直打哆嗦，屋内明显温暖了很多，至少不会冻得脚冷。
　　她瞄了眼随自己进来的楚亦臻，转过脸去时是满脸的怨念。
　　她就这样把自己的未婚妻带回了家，那么现在请问她逃婚意义何在。
　　所幸她这栋屋里还有一间空着的房间，正好可以拿来给楚亦臻暂住一晚。
　　但让谈星然恼火的是，从今晚开始，楚亦臻彻底知道了她的住址，之后指不定会如何来骚扰她了。
　　谈星然决定收回自己在车上说过的那句话，什么叫楚亦臻还有一星半点的道德底线，她根本就完全没有。
　　将那间空着的房间敞开房门，谈星然冷冷说道：“楚总，你今天就在这里睡吧，明天一早赶紧走人，我不想再在我家看到你的身影。”
　　“好。”楚亦臻应了一声。
　　若谈星然没有看错，楚亦臻刚才应该是笑了一下吧。
　　笑容虽美，却总让她有种不太妙的感觉。
　　“没什么我就先回房了，至于其他问题……你自己看着办吧。”撂下这最后一句话，谈星然转身欲走。
　　一双手突然毫无预兆地从背后攀上了她的腰，一路摩挲着迅速过来，在她腰前相扣，禁锢住了她的举动。
　　那两只手微微一扯，就将她轻而易举向后带入怀中。
　　谈星然后背猛一下贴上身后那人的胸膛，她立时大惊，用力扯开对方的束缚，迅疾转身，朝楚亦臻吼了一句，“你想干嘛！”
　　“你是我的未婚妻，大街上不能抱也就算了，难道在家里我还不能抱抱我的未婚妻？”
　　刚被谈星然推开，楚亦臻并未上赶着再重新去抱住对方。
　　她双臂交缠着抱胸，满腹兴致地打量着谈星然。
　　她倒要看看，谈星然会怎么回应自己。
　　“不能！”谈星然说得果决，强调着，“而且这里不是你家，是我个人的家，没你什么事！还有，你最好少碰我，否则我马上报警，告你性骚扰！”
　　楚亦臻淡淡地「哦」了一声，随即接话道：“然后让警察把你带回谈家，你就开心了是吗？”
　　谈星然怒气冲冲地瞪着楚亦臻，“你胡说什么呢！”
　　“你不知道你失踪的事情现在全叶城的人都清楚了吗，是我拿着你的照片在新闻上发布的寻人启事。”
　　楚亦臻对于谈星然这恨不得要将自己抽筋剥皮的眼神丝毫不惧，仍旧足够平静地与之对话着。
　　她此番言论说得一本正经，谈星然盯着她打量两圈，硬是没找出丝毫开玩笑的迹象。
　　若楚亦臻说的是真的，那自己这回不就丢人丢大发了吗……
　　“你……你……”正当谈星然被这个「你」字憋了半天险些说不下去话时，她脑中倏地一个激灵，自信又重新爬上了她的面颊，“我知道你在故意骗我，如果真的让全叶城人都知道了，消息又怎么可能不会往邻城传？
　　这里就算距离叶城再怎么远，也不可能半点听不到风声。况且，未婚妻逃婚，你自己不觉得丢脸，反而还把事情往外张扬？我想你是不会真的这么做的。”
　　楚亦臻认真听完谈星然的分析，似是颇为赞同地颔首，“看来我未婚妻还是挺聪明的。”
　　这话听得谈星然心中有气，但她并未应声，狠狠剜了楚亦臻最后一眼后径直离开。
　　剩下楚亦臻一人还站在那间空着的房间门口，望着谈星然离去的背影一路消失在另一间房间的转角处。
　　那扇白晃晃的门被轻声关上，将她与谈星然阻隔成了两个世界。
　　楚亦臻也识趣地没再过去，环视一圈这间空荡荡的卧室，结果发现床上连条被褥都没有。
　　所以……她的未婚妻就真的这么抛下她不管了吗？
　　楚亦臻眼尾浮现一抹玩味的笑意——她相信谈星然不会。
　　——
　　回房后谈星然将外套放回原处，直接躺倒在了床上，把被子用力往自己身上一扯，准备睡觉。
　　刚才那件本不该存在的事情已经耗费了她不少睡眠时间，她可不想再继续这样浪费时间。
　　几秒后她蓦地睁开双眼，意识到自己没关灯，就挺起上半身伸直手臂去够灯光按钮。
　　头顶大灯熄灭，她又将自己缩回到还未来得及捂热的被窝中，重新阖眼。
　　这次她闭眼的时长好歹比上一次久了一些，却也未能长过两分钟。
　　两分钟之内她再次睁眼，入眼是一片漆黑。
　　似是想到什么，伴随着一阵衣物与被子摩擦的声响，谈星然直接坐起身来。
　　她咋了咋舌，随即又轻叹一口气，似是在做着什么较为艰巨的心理斗争。
　　在那片昏暗当中，她静默长达半分钟的时间，最终还是将灯打开下了床。
　　本来没她什么事，她都已经对楚亦臻说接下去的事让她自己看着办了，其实也就可以不再去多管。
　　只是她突然想起那间房里被子床单之类的用品都被她洗好叠好放在了柜中，她无法预料楚亦臻是否会去翻柜子把东西拿出来。
　　以她对楚亦臻这两天接触下来的短暂了解，她认为楚亦臻不会。
　　即便她真去翻柜子，那么她堂堂一位大总裁，在自己家中肯定衣来伸手饭来张口，又怎么可能会自己动手整理床单被套。
　　谈星然原本不想管，却跟着了魔怔似的，闭上眼睛就总忍不住要去想。
　　纠结半天最后她想，算了，就当做件好事去看看情况吧，若是楚大总裁什么都不做，就这样在光秃秃的床垫上睡上一晚，明天起来感冒了怪谁？
　　以她这「不要脸」的性子来看，铁定要把责任推到自己身上来，说自己这个她的未婚妻没有照顾好她。
　　呸！
　　谈星然住脑，不让自己再去多想。
　　——
　　楚亦臻没关门，谈星然站在门口踌躇半天，不断偷摸着向里张望。
　　她看到那个人正坐在床侧垂头看着手机，而床上也确实仍旧空空如也。
　　一个不放心另一个人，另一个则当真在等着前一个人来帮自己整理。
　　那一瞬间，谈星然觉得自己做的这个决定是完全错误，她还不如干脆就让楚亦臻自生自灭去，冷死了也与自己无关，那是楚亦臻自己作出来的。
　　不过，再如何反悔现在都为时已晚。
　　正当谈星然还在与她自己暗暗较劲与懊恼之际，楚亦臻不知是有意抑或无意地抬起头来，恰好注意到此刻就站在门口的她。
　　许是早已知晓谈星然就站在门口，当楚亦臻看到那道只穿了件单薄小熊图案睡衣的身影时，她仍旧悠然自得，“谈星然，你是来陪我睡的吗？”
　　开口即是能把人气出毛病的话，谈星然觉得自己迟早要找个机会把楚亦臻的嘴给缝起来。
　　“谁要来陪你睡啊……”谈星然嘟囔着，也毫不留情地回了一句，“我是怕楚总你生活无法自理，来帮你一个小小的忙。”
　　“好。”楚亦臻没再多说什么，识趣地起身让到一边。
　　任由谈星然从柜子里将那一套床上用品拿了出来。
　　与谈星然想的不太一样，当她开始铺被单与套被褥时楚亦臻并没有闲着。
　　她惊奇地发现对方竟主动帮起她的忙，两个人各自整理两处床单角与被角，这让她不由以怀疑与揣度的目光审视起了楚亦臻。
　　“好了，甩一下吧。”将被单拉链拉上，谈星然提醒一句。
　　楚亦臻顺势放开手，往旁边走了几步，一路走到谈星然身边。
　　“行了楚总，你睡吧，澡就别洗了，我可没衣服让你换，你将就一晚。”
　　转身看到楚亦臻就站在自己旁边，谈星然还是下意识地退后一步。
　　“嗯。”楚亦臻轻抬下巴指了指床上那几件套，“这些需要我明天洗干净吗？”
　　“不用了，明天你放着，我下班回来弄就行……”谈星然就没指望楚亦臻来解决，“睡吧睡吧，我明天还得上班。”
　　生怕楚亦臻又来个双臂禁锢，谈星然话音未落时已匆匆往外走去。
　　所幸楚亦臻没有跟出来，她替她关上房门，站在门外无声松了口气。

9、第9章
　　这一晚谈星然睡得并不踏实。
　　上锁的门让她头一次感到如此纠结。
　　自从她住进这间502室开始，她房间的门就从未上过锁，然而这一次，却因楚亦臻的首次到来而破了例。
　　其实她并不认为楚亦臻会是那种会乘人之危的人，但她还是将门上了锁。
　　结果上锁之后她反倒开始反思自己，问自己这样随意揣测别人，认定别人会做出不好事情的做法是否太过小人。
　　可随后，当她想起自己与楚亦臻第一次见面时楚亦臻是如何对待自己的场景时，方才那种心思就于顷刻间烟消云散。
　　尽管那短短一段时间内她的确收起了所有乱七八糟的心思，但随着时间的逐渐流逝，她很快又重新陷入到了纠结的思绪中。
　　好在最后她告诉自己，做人还是不能太过纠结，这件事才终于得到了解。
　　想那么多做什么，反正如果楚亦臻老老实实待在她自己的房间里，那她又怎会知道自己锁门防着她的这件事？
　　——
　　次日晨，谈星然醒得比往常还要更早一些。
　　意识清醒之后，她想起昨晚让楚亦臻在家中过夜的事情，第一反应便是下床去开门。
　　楚亦臻的房间就在她对面，她打开自己房门时便也能看到对方那扇门的情况。
　　当发现对门不知何时已完全敞开的那一刻，谈星然不由轻拢眉间，蹑手蹑脚往前走。
　　在那间楚亦臻昨晚睡过的房间里，她第一眼先看到了被叠得齐整的被子。
　　除此之外，房间内所有的东西都不曾被动过，该是什么模样就还是什么模样，一点未变。
　　若非原本没有出现过的这床被褥与枕头出现在了她的视野中，她或许会认为昨夜发生的一切都不过只是一场不太美好的梦。
　　也好，既然楚亦臻已经主动离开，就无需自己再将她赶出门了。
　　这样想想也没什么不好的，谈星然自然也就坦然接受现实。
　　她觉得自己应该为此感到轻松才对，毕竟楚亦臻在这里可是个大累赘。
　　出了楚亦臻睡过的那间卧室，谈星然径直往卫生间里走。
　　镜中倒映出她因前一夜没有休息好而有些憔悴的身影，而其中最明显的无疑还是她双眼下的那片青黑。
　　甚至于她都觉得，因为这两天都没有睡够，她原本还算挺大挺圆的眼睛都缩小了不少。
　　而这都是楚亦臻害的。
　　一想到这个名字，谈星然这气就不打一处来。
　　楚亦臻，你有病，今天别让我再看见你了。
　　对着镜子轻声埋怨吐槽一句，谈星然开始洗漱。
　　——
　　走进厨房的那一刻，谈星然以为自己眼花了。
　　她使劲眯了眯眼，猛地摇晃两下脑袋，晃得自己都有些头晕后再往前看去。
　　刚才谈星然看到的还是一道背影，不过短短几秒工夫，那道身影便已转了个身以正面朝向她。
　　四目相对之际，谈星然相比方才愣得更厉害了。
　　一个怔成木头人，另一个却在饶有兴致地望着那个「木头人」。
　　且不说谈星然此刻是什么懵懵的模样，事实上她刚刚眯眼摇头的样子也都尽数落入楚亦臻的眸，逃也逃不掉。
　　尽管谈星然做出这些动作只是为了自己确认清楚，但当它们被不同的人看在眼里时，每个人对它们的理解大概或多或少都会有些小小不同。
　　就譬如楚亦臻，当时她就不禁在想：
　　其实谈星然愣愣的模样也还挺可爱的，跟她骂人时的可爱算是各有千秋。
　　“你为什么还没走？”让谈星然万没有料到的是，楚亦臻竟还赖在她家中没走。
　　她本已迈一只脚进厨房，在问这句话之前直接退了回来，地上那条厨房与客厅的边界线现在就似一些人在学生时代与同桌闹别扭后所划的「三八线」。
　　“煮了点粥，吃个早饭再走。”楚亦臻偏头，用下巴指了指台子上的电饭锅，如实回答。
　　难怪谈星然刚才闻到了一股淡淡的粥香，原来都是楚亦臻搞的鬼。
　　只要有面前这个人在，她的气就永远不可能被消除，“谁让你动我电饭锅了！谁让你动我米了！”
　　“我不仅动了你的锅与米，还用了你放在架子上一支没拆封过的新牙刷，以及牙刷杯。”楚亦臻再次如实回答。
　　可以说，她现在是真的足够诚实，用过什么都一一与谈星然报备。
　　“谁让你动我牙刷跟牙刷杯了！”也确如她所想的那样，谈星然再次来了劲儿。
　　这次楚亦臻没再继续往下说，毕竟能用的东西也就这几样了。
　　对于她自己用过的那些东西，电饭锅和米暂时不提，另外两样她自有打算。
　　“粥是煮给你的，我不吃。”楚亦臻转过身去，端起已经盛好的那碗粥，又拿起筷子往里搛了样什么东西，紧接着说道，“我还煎了个荷包蛋，现在给你拿到餐桌上去。”
　　粥是刚刚煮好的，也恰好她听到了谈星然走出来的脚步声，便顺势将它盛了起来。
　　当听到楚亦臻说这粥是煮给自己吃的那一刻，谈星然所有原本想说的话都被噎在了喉咙口处，完全不知该回些什么。
　　她怎么也不可能想到，楚亦臻不仅没走，而且还给自己煮了碗粥。
　　当楚亦臻端着碗往外走时，谈星然有意无意往她手上瞄去一眼。
　　——外加一个外形还算不错的荷包蛋。
　　——
　　粥已被放至桌上，却还无人坐到桌前来。
　　楚亦臻就站在桌旁，等待着那道仍呆立在那里的身影朝自己这边走来。
　　谈星然此刻心情太过复杂，她不知道自己该如何去做。
　　是坐还是不坐，是吃还是不吃，她忽然发觉自己一样都无法定夺。
　　“这是你家大米，不吃可就浪费了。”见谈星然久久不过来，眉头都快拧成了麻花状，楚亦臻只得稍稍提醒一句，“当然，是吃是扔也都是你自己的权利。”
　　她的语气听来很轻松，说得好像有多漫不经心似的。
　　这让谈星然再一次觉得自己很看不透她，明明就给自己煮了碗粥，并且最关键的是她非常用心地给自己煎了个荷包蛋，但现在她又表现出一副无所谓的模样。
　　楚亦臻，到底是个什么样的人？
　　谈星然不自觉在自己心里提出了这样一个问题。
　　“吃！”犹豫了这么长时间，谈星然终于下定决心。
　　她几步走到餐桌前坐下，看了眼自己面前的那碗粥，立即舀了一勺靠近唇边轻吹两下，这才喂进自己嘴中，边吃边说着，“我家大米我干嘛不吃，我还多个煮粥的帮手来帮我，不用我亲自动手，这么美的事情我干嘛不去享受。”
　　她说得理直气壮，但听起来不仅是说给楚亦臻听的，更像是对自己的一种安慰与暗示。
　　楚亦臻无言，就站在一旁静静看着她喝粥。
　　谈星然被她看得有些发憷，再又动了几口后终是忍不住开了口：“楚总，那你现在没事了对吧，是不是可以走了？”
　　“好。”楚亦臻显然料到了她要这么说，也不反驳，顺着她的话轻轻点头，的确不再继续逗留。
　　谈星然望着她一路往门口走去的背影，当看到她已伸出手去轻搭在门口的那一刻，绷紧的心弦总算松了几分。
　　但是就在下一秒，楚亦臻突然开口的一句话就又让谈星然的心重新绷紧了回去，“下午我去接你下班。”
　　仅是这短短一句话，便已足以震慑住谈星然。
　　谈星然觉得荒谬，当即谢绝道：“不用了，你赶紧走吧，否则我就要赶人了。”
　　“好。”
　　这是楚亦臻离开前所说的最后一个字。
　　说完后她当真开门离去，留下谈星然独自一人待在客厅里。
　　客厅里安静下来的那一刻，谈星然的心也终于重归宁静。
　　她的视线缓缓从门上移回至那碗她还只吃了几口的白粥上，随即又定格在最上层那个荷包蛋上。
　　荷包蛋不大，周边一圈蛋白包裹着中央蛋黄，谈星然忍不住多看了几眼，心情却也因此而愈发复杂起来。
　　她以为只要楚亦臻离开，不出现在自己眼前，自己就不会感到心烦，但现在看来事实并非如她所愿。
　　虽然楚亦臻不在，但她煮的东西还在现场，并且还近在自己眼前，伸手即可触及。
　　谈星然认为，这应该就是自己仍旧缓解不了这阵心烦的主要原因。
　　既然如此，那现在唯一的办法恐怕就是抓紧时间把眼前这碗粥，再加上这份荷包蛋给吃了，这样自己大概率就不会再继续烦心了。
　　——
　　当作昨夜所有事情都没有发生，谈星然如往常那样去了小星星幼儿园上班。
　　一天下来，一切都很平静且正常，与从前无异。
　　孩子们永远是她的快乐天使，仿佛只要有他们在，所有不好的情绪都会得到纾解，被这群快乐天使自身所带的快乐魔法所感染，全身上下只余快乐心情。
　　至少谈星然就是这样，当完成上午的带队之后，早上她来时脸上所带的「假开心」完全转换成了「真愉悦」。
　　带孩子们近十年，姜梅这双眼睛何其敏锐，从早上谈星然来上班时她便已注意到她刻意硬挤出来的那份笑容是假的，完全就是伪装出来的。
　　于是在她与谈星然一同去教室准备给孩子们盛饭的路上，她问出了自己心中的疑惑，“怎么，今天看起来不太开心啊，发生了什么让你不高兴的事了吗？”
　　谈星然就知道自己佯装出来的笑容是瞒不过姜梅的，于是她朝姜梅粲然一笑，“本来是有一件，但现在没了，现在我很开心，而且姜老师，我发现了，孩子们的力量真的是无穷的。”
　　“那就好，自己开开心心的才能带好孩子们，给孩子们带来更多快乐嘛。”
　　既然谈星然当下心情很不错，姜梅也就不再去多问那件让她不开心的事或是那个让她不开心的人，转而笑眯眯地说道，“快乐不就是相互的嘛，你快乐所以我快乐，我快乐所以孩子们快乐，孩子们快乐所以你快乐。”
　　她绕了一个大圈，从谈星然开始说起，最后又回到谈星然自己身上，也算有始有终了。
　　而结果就是，她这话成功把谈星然跟她自己都给逗得乐不可支。
　　——
　　下午由姜梅负责带班，谈星然在办公室处理着其他杂事。
　　幼儿园老师其实并不闲，虽然两位老师基本每天各自只带半天班，但中午时孩子们的午饭跟午睡是由她们两个人再加一位阿姨一同负责的。
　　在那之后，其中一位老师没课时，也得在办公室忙活其他的杂事。
　　就像现在的谈星然那样。
　　她在剪纸，班里三十个孩子，三十张纸都要剪出小动物模样来，之后还要在纸上画上眼睛跟鼻子。
　　若要剪得好，必然也会有剪错的时候，所以这个工程量其实就算不得小，必须得谈星然耐心细致才行。
　　这是谈星然剪的第三十只，也就是最后一只小动物。
　　她抿紧唇，目光似黏在纸张上一般完全没有移开过哪怕半秒。
　　就在她剪完最后一个步骤的那一秒，她放在桌旁的手机也响了起来，仿佛是在给她庆祝。
　　谈星然不急着接听电话，将剪刀与纸张小心翼翼放下后这才瞥了眼来电显示。
　　——是个陌生账号。
　　尽管十有八九是打广告的电话，谈星然还是接通了。
　　按下「接听键」的那一瞬间她如触电般微顿一下，隐有担忧电话是楚亦臻打来的。
　　但既然自己已经接通了电话，那就硬着头皮听听看对方是怎么说的吧。
　　事后她质问自己，其实就算电话真是楚亦臻打来的，那也没什么好怕的，自己怎么跟惊弓之鸟似的。
　　不过区区一个楚亦臻。

10、第10章
　　电话是一个陌生女孩打来的。
　　谈星然可以确定自己完全不认识这个女孩，也从未听到过这个女孩的声音。
　　不过对方的声音听起来很年轻，婉转甜美，应该在二十五岁上下，跟自己同龄的可能性较大。
　　那女孩一上来先是问了一句谈星然「是不是谈小姐」，谈星然虽然应了句「是」，却立即起了警惕心。
　　据谈星然以往的经验，通常情况下如果一通电话打来后对方上来就问一句是不是x小姐或者x先生，那么十有八九就是打广告的了。
　　然而，这一次谈星然发现，自己确实是想得早了些。
　　事实上，这个女孩并非是来打广告的，而刚好相反，是看到谈星然在网上打的广告后特意找过来的。
　　简而言之，这个姓秦的女孩是来租房的。
　　谈星然问她何时来看房，女孩直说今天就会过来。
　　“那如果顺利的话，秦小姐打算什么时候入住？”对于这个问题，谈星然必须得问清。
　　她就担心秦小姐今天看完就入住，但那间房中昨晚楚亦臻睡过的三件套自己还没有来得及清洗，她怕造成秦小姐的误会，认为她租房没诚意，连被子都是别人用过还没洗的就敢直接出来发广告。
　　“嗯……”秦小姐那边犹豫了一下，才继续往下说，“应该明天或者后天晚上。”
　　“明天或者后天晚上……”谈星然跟着对方轻念一遍，想了想最终还是答应下来，“那秦小姐，你准备跟我约在几点见面？”
　　“那就六点吧，谈小姐觉得呢？”当谈星然提出这个时间点时，对方几乎没有迟疑地立即给了个时间点出来。
　　这个时间点对于谈星然而言是比较合理的，于是她也没有多想，直接答应了下来。
　　——
　　当天下午四点半时孩子们放了学，家长们一个个都来得如往常一样早。
　　今天瑶瑶的爸爸来得也很早，很快将孩子接了去。
　　当时瑶瑶就站在谈星然身边，在等待自己爸爸来之前她不知为何突然拉了拉谈星然的手。
　　谈星然望向她，有些好奇地问她怎么了。
　　瑶瑶睁圆了她那双纯真水灵的大眼睛，问了谈星然一个她无法解答的问题，“谈老师，大姐姐今天还会来吗？”
　　在确认过自己并没有听错后，谈星然一时语塞。
　　她向四周环视一圈，并没有找到楚亦臻的身影，甚至于连她那辆放在这些车堆里可以一眼认出的车今天也并没有停靠在马路边上。
　　收回目光，谈星然重新望向瑶瑶，却还是无法回答这个问题。
　　若说来，明明那人早上说过会来接自己下班，现在却连半个人影也没见到。
　　若说不来吧，像楚亦臻那样神出鬼没的人，指不定自己刚与瑶瑶说完她不来，结果她下一秒就出现在她们面前，那就是自己打自己的脸。
　　正当谈星然还兀自纠结着该如何回答瑶瑶这个问题时，她的目光掠过瑶瑶看到她身后方不远处的一道熟悉身影，她当即抬手指向不远处，洋溢起愉悦笑意，“瑶瑶，你爸爸来了哦，快看那边。”
　　瑶瑶一听自己爸爸来了，顿时兴奋起来，成功被谈星然转移了视线。
　　望着瑶瑶被她爸爸带走远去的身影，谈星然不由叹了口气。
　　她实在搞不懂，楚亦臻究竟给瑶瑶灌了什么「迷魂汤」，竟让瑶瑶如此惦念着她。
　　这个霸道的女人到底哪里好了……
　　“小谈，你跟瑶瑶刚才在说什么呢，什么大姐姐？”
　　一直站在旁边照看着另外几个孩子的姜梅忽然毫无预兆地开口，惊得谈星然险些一个激灵。
　　“没什么，就一个不知道哪来的大姐姐。”谈星然干笑两声，搪塞了过去。
　　姜梅知道她这是不想多说，也就没有刻意再追着问她。
　　送走小三班全部的三十个孩子后，姜梅很快也先谈星然一步离去。
　　谈星然一个人站在校门口独属于小三班的那块区域，再次向四周巡视一圈。
　　在确认过楚亦臻的确没来后，谈星然也不再多想，直接往公交站走。
　　19路还是一如既往的拥挤。
　　谈星然就在后门扶手旁站了二十分钟，直至到站后才终于下车呼吸新鲜空气。
　　她猛吸一口气，缓缓又再吐出，往玉兰苑马路对过的菜场走去。
　　——
　　时间流逝飞快，此时是星城时间五点五十八分。
　　转眼已到谈星然与秦小姐约好看房的时间。
　　前面那段时间里，谈星然虽买好了菜，但回家之后根本来不及烧。
　　那时距离她与秦小姐约定的时间已只剩下半小时不到，她将客厅整理了一下，又回室友即将入住的房间仔细检查了一遍，确认无误后才又回到客厅。
　　楚亦臻叠好的被子她没去管，就暂时先让它们放在那里，等送走客人之后她再去把它们洗了。
　　正好天气预报说明天是个大晴天，可以好好晒晒被子枕头。
　　瞥了眼那墙上的挂钟，谈星然已经做好了准备。
　　这并不是她第一次迎接来看房的客人，但这一次她仍觉得有些莫名紧张。
　　“咚咚咚——”
　　当门口响起这不轻不重的三声响时，谈星然再次下意识地看了眼挂钟。
　　她发现，这位秦小姐对待时间观念还挺严格的，说了几点约见就是几点，此刻不多不少刚刚好是六点整。
　　透过猫眼，谈星然看到了一道完全陌生的身影。
　　秦小姐长得很漂亮，不知是否刚刚下班就来了这里，她穿一身简约OL装站得端正，正望着猫眼方向朝谈星然莞尔笑着。
　　自己的未来新室友真的很漂亮。
　　这是当下谈星然心中唯一的念头。
　　门开后，谈星然将秦小姐请进屋内。
　　谈星然没有胡乱打量对方，目光所及自始至终是对方的双眼，态度诚挚。
　　秦小姐朝她点了一下头，笑意不减，如明媚春日，“谈小姐你好，我是秦雪，是来租房的。”
　　相比在电话里时，当面听秦小姐讲话显然是件更享受的事情。
　　谈星然回以她轻笑，语气也舒缓柔和了下来，“秦小姐好，我是小谈，我现在带你参观一下吧。”
　　“好啊，谈小姐我跟着你。”
　　秦雪这一声温柔的「好啊」，听得谈星然如沐春风。

11、第11章
　　谈星然带秦雪基本参观了一下这栋502室的整体，转完一轮后她们又回到客厅里来商量正事。
　　看起来秦雪应该对她即将入住的这间房间比较满意，整个过程中始终保持着浅浅笑意，落落大方。
　　这无疑让谈星然的心情也十分愉悦明朗。
　　“秦小姐，你感觉怎么样？”两个人在客厅沙发前坐下后，对于秦雪对房间的看法谈星然有几分迫切的好奇。
　　秦雪轻轻点头，目光真诚，“我觉得挺好的。”
　　“那我们是否加个联系方式，方便联系？”
　　并非因为对方是个漂亮姐姐谈星然才如此主动，之前新室友来看房时她亦是如此。
　　若有个微信之类的联系方式，确实更能方便她们交流。
　　“好，你扫我吧。”秦雪拿出手机，几番操作后将显示二维码的屏幕递到谈星然面前。
　　谈星然「嗯」了一声，顺手一扫，加上秦雪微信。
　　一帧……
　　这是秦雪的微信名，很有可能是「一帧画面」中一帧的意思。
　　谈星然逐字缓缓默念一遍，总觉得有些耳熟，但也没多在意，毕竟这是人家的微信名，她不好指指点点。
　　谈星然与秦雪谈好了租金，她的意思本是让秦雪只先暂付定金即可，等日后住上一个月了再付剩下尾款。
　　秦雪虽也是这样答应的，但等她拿到钥匙离开后没多久，谈星然便直接收到了她一次性打来的三个月租金。
　　虽然谈星然可以因此确定下来秦雪将要久住，但突然收到消息提示的时候谈星然还是不免有些诧异。
　　她在微信上询问秦雪，但不知对方是在路上没看手机还是在忙别的事情，始终没有给她回信。
　　谈星然当然不可能一直等着秦雪回话为止，先去给自己厨房给自己煮了碗汤面来吃。
　　因时间关系她也不准备再做菜烧饭，而这份青菜肉丝面做起来无疑会更快。
　　热腾腾的汤面出了锅，盛面的青白色瓷碗壁面有些烫，谈星然踏着轻快的步伐将面端至餐桌上，俯身闻了闻自汤面中传来的香气。
　　现在她的肚子已经饿得快要咕噜乱叫，闻什么都觉得特别的香。
　　“咚咚咚——”
　　谈星然刚坐下，屁股都还没来得及坐热，门口就传来三声不轻不重的敲门声。
　　她第一个念头是秦雪折了回来，于是起身匆匆去开门。
　　尽管心中有了这样一个人选，但出于防范意识，谈星然在开门时还是往猫眼里瞥了一眼。
　　在看清门外站着的那道身影时，她的身子猛地一顿，一时不知面前这扇门自己究竟该开还是不开。
　　她转头往墙上那只挂钟的方向看了一眼，没有想过楚亦臻竟会在这个时间点来自己家。
　　而事实果然如她所想，在知道自己家的具体住址后，楚亦臻之后也绝对还会再来。
　　这不，才刚刚一天过去，这个人就又来了。
　　轻叹一口气，踌躇须臾的谈星然还是打开了那扇门。
　　门开后，楚亦臻微歪脑袋，抱胸站在门外静静端详着谈星然。
　　楚亦臻不动，谈星然也同样没有要让她进来的意思。
　　“你来干嘛？”谈星然挡在门口，漠然问道。
　　“想你了，来看看你。”楚亦臻仍是那样，摆出一张似笑非笑的冷艳面庞，语气带有几分轻挑。
　　谈星然正欲开口，对方却还有话说，“当然不只为了这件事，我还有另外一件比较重要的事要做。”
　　“你是来还我牙刷牙杯的对吧？”谈星然不假思索地开了口，向前摊开手，“拿来吧，给完就可以走了。”
　　这一次，楚亦臻是真的笑了。
　　她双肩轻颤，那声带着笑意的气音随着凉爽秋风被送入谈星然耳中。
　　谈星然微微一怔，眉头逐渐轻拢起来。
　　她心想楚亦臻为什么要笑，这声笑究竟是嘲笑还是其他什么意思？
　　她敢说，自己逃婚这一年里来，总共加在一起的皱眉次数都没有这三天遇上楚亦臻后皱眉的次数多。
　　楚亦臻真是个烦人精。
　　谈星然想。
　　“你说的这两样东西还只是其中一件再微小不过的事，我还有另外一件事要告诉你，不过——”
　　楚亦臻顿了顿，注意着谈星然脸上的每一个表情，并不放过任何一丝小细节，“进去再说吧。”
　　“不行！”谈星然果断拒绝，迅速站直了身躯，强硬道，“就在这里说，谁允许你进我屋了？”
　　虽有楚亦臻的身影堵在门口，但她身形毕竟也不够宽大，还是让无处不钻的风侵袭谈星然全身。
　　起初的确是凉爽没错，但这风越吹越让她感到寒冷。
　　谈星然将毛衣衣领往上提了提，却并不能挡住其他地方感受到的凉意。
　　方才是她没细看，此刻终于找到机会打量楚亦臻的着装，不得不再次佩服她的「要风度不要温度」。
　　风衣外套还是昨日那件没错，但里面所穿的那件白衬衫倒是与昨日有所不同，昨天就是普通白衬衫，而现在这件两处衣领上都多了只暗金色蜜蜂，似是给纯白衬衫增添几分色彩与生机。
　　总觉得哪里有什么不对，谈星然立刻收回自己不经意间飘远了的思绪，暗骂一句自己关心楚亦臻穿什么干嘛，这跟自己到底有什么关系。
　　见楚亦臻不说话，谈星然也二话不说准备关门。
　　楚亦臻并未制止谈星然的行为，只是不疾不徐地说了句，“你的室友第一天入住，你就这样不由分说把她关在屋外，这就是你所谓的待客之道？”
　　谈星然门关到一半陡然僵住身子，带着震惊与不解紧盯着楚亦臻，似要在她脸上活生生盯出个窟窿来。
　　往后的话她一句也没听清，注意力皆数放在了楚亦臻那句「室友」上。
　　楚亦臻这话是什么意思？谁是谁的室友？她怎么会知道室友这件事？
　　想到某种可能性的谈星然感觉自己身上的所有毛孔都突然被打开，汗毛不受控地根根竖起，甚至连头皮都仿佛要炸开来。
　　“楚亦臻，你……”声音戛然而止，你字之后谈星然已是说不出话来。
　　因为就在那一刻，她看见眼前那人将一串黑色银色的小东西举起在她面前似是炫耀般地晃了晃。
　　那是……
　　谈星然绝不会认错，那是她几十分钟前刚交到秦雪手中的房门钥匙。

12、第12章
　　谈星然的目光在楚亦臻手里那把钥匙上至少盯了有十余秒的时间。
　　她有些恍惚，总以为自己这是在做梦，又或者眼前之人本就是秦雪，只是被她误当成楚亦臻。
　　但很显然，后面这种假设要比前一种更扯些。
　　反正这两种可能性都为零。
　　“秦雪的钥匙为什么会在你手里？”
　　明明已经大致猜到情况，谈星然却并不希望自己所想的就是事实。
　　她还是直接问了楚亦臻一遍，希望能从对方口中得知全部真相，同时也验证自己所想的内容。
　　“你觉得是什么原因？”楚亦臻不答反问，偏要卖这个关子。
　　谈星然斜睨她一眼，准备继续关门时对方才终于有了反应。
　　看来，楚亦臻也不是一个只会无动于衷的人。
　　谈星然不由想起前几日她们是个一年多后初见时的那个早上，其实从那个时候开始，楚亦臻就已经向她证明了泰然自若大总裁也会有的冲动一面。
　　楚亦臻将手抵着门框，制止了谈星然关门的举动，“你是不是在想，我戴了个人皮面具，把自己伪装成了秦雪吧？”
　　“你觉得我看上去像脑子不好使的样子吗？”
　　谈星然当然不会平白无故怀疑自己的智商，但是自己面前这位大总裁，看起来却好像不太聪明。
　　楚亦臻当真倾身靠了过去，在谈星然脸上开始了细致的观察。
　　意识到楚亦臻究竟在做什么后，谈星然下意识地偏过头去，“楚亦臻你干嘛！”
　　或许她该教教楚亦臻什么叫做「讲礼貌」，像对方刚才那个动作，就是没素质的体现。
　　“进去谈吧，外面还是挺凉的。”
　　一听这话，谈星然不自觉撇了撇嘴。
　　原来某些人也知道冷啊，那昨夜是谁穿着那么单薄的一套衣服，还傻乎乎地在楼外站了那么久？
　　尽管在心底吐槽了这样一句，但犹豫过后她还是放楚亦臻进了屋。
　　毕竟她身前这位可是自己有房门钥匙的，即便自己把她关在门外，她还是可以自己开门进来，索性就还是直接放她进来吧。
　　「自己放她进来」跟「她自己开门进来」总归是两码事。
　　“楚总，秦雪应该是你的……助理吧？”既然楚亦臻自己不说，那么谈星然就只好直言了。
　　等到楚亦臻进屋后，她回头看了眼自己放在餐桌上还未来得及去动的热汤面，也不知道自己何时才有动筷的机会。
　　对秦雪的身份，她自认应当猜得八九不离十。
　　回想秦雪来时那身着装，将她置身至楚亦臻公司也是合适的。
　　不过楚亦臻的公司不是在叶城吗，秦雪不太可能直接穿着公司着装从叶城特地坐飞机赶到星城来，所以眼下还有一种可能——秦雪是楚亦臻的朋友。
　　朋友能做到这种地步，估计她们之间的关系一定很不错。
　　谈星然转头的时候，楚亦臻也随着她的视线朝餐桌上望了过去，她也因此看到了那碗青菜肉丝面。
　　看样子自己来得并不是时候，这本该是谈星然的晚餐时间，自己无疑打扰了她用餐。
　　“你这颗小脑袋还挺聪明的。”
　　这话听起来好似是夸赞，但楚亦臻忽然伸手欲摸自己脑袋的动作却让谈星然瞬间耷拉下嘴角，一把拍开她的手，语气里似是带了几分自嘲，实际却暗藏对楚亦臻的谴责，“聪明吗？我如果真的聪明，怎么可能猜不到秦雪那件事。”
　　谈星然这话无疑是在暗示楚亦臻：楚大总裁，让别人来给你租房这种事都做得出来，你可真是狡猾，有本事你怎么不自己来找我租房？
　　谈星然并不知道楚亦臻是否听出自己的言外之意，她只看到楚亦臻朝自己轻轻一笑，话语柔了几分，“先吃面吧，等你吃完我们再谈。”
　　“再好不过。”谈星然咬牙切齿地说道，随即三步并作两步走到餐桌前再次坐下，再也不管楚亦臻的死活。
　　她原本是很饿，但在看到楚亦臻后她直接被气饱几分，现在再看到这碗面时已是食欲大减。
　　乏味地吃过一半，她起身准备去厨房把剩下那半碗面给倒了。
　　“太浪费。”
　　耳边忽然传来声响，打破客厅内的安静。
　　谈星然并未望向声音传来的方向，因为她不想看。
　　可惜即便不看她也能知道，楚亦臻现在绝对是坐在了沙发上。
　　朝天翻了个白眼，谈星然终于转过身去，朝楚亦臻指了指自己手中的碗，“要不给你吃？”
　　“好，你放下吧，我一会儿过去吃。”让谈星然颇感意外的是，楚亦臻竟还真的答应了下来，不过鬼才知道她说的是真是假。
　　“神经病……”低骂一句，谈星然没有再理会楚亦臻，拿着碗径直走入了厨房。
　　首先，她并不相信楚亦臻愿意吃自己的剩面。
　　其次，即便楚亦臻当真愿意吃，她也不会给她。
　　因为她宁愿扔掉，也不给楚亦臻吃自己的煮的面，想吃面麻烦自己煮去。
　　——
　　晚饭吃饱，该聊的还是得聊，该面对的也还是得面对。
　　既然现在自己的室友一下从秦雪转变为了楚亦臻，那么自己就得与楚亦臻约法三章。
　　比较重要的还是她招室友公告上说的那两样，一是不能养宠物，二是不能把异性带回家过夜。
　　在提出这两点之后，谈星然仔细打量故作无辜的楚亦臻几眼，总觉得这两样哪样都与她不沾边。
　　一瞬间谈星然顿生一种吃瘪的不好情绪，总觉得自己根本就是在对楚亦臻浪费口水。
　　“那么第三第四点，也就是最重要的两点。”谈星然手在空中比划了几下，语气刻意加重，“不准进我房间，不准靠近我。”
　　“好。”
　　“嗯？”让谈星然倍感诧异的是，楚亦臻竟然如此爽快地答应了下来。
　　谈星然蹙眉：“你是认真的？”
　　楚亦臻颔首：“非常认真。”
　　既然楚亦臻如此爽快，谈星然干脆也爽快点，“那好吧，就这样说好了，少接近我，少跟我说话，最好跟我完全不要有任何交流，零交流懂吗？”
　　楚亦臻再次点头，依旧没有犹豫地答应了下来，“好，都听你的。”
　　不过，按照谈星然所认识的楚亦臻的性子，她总觉得这个女人肚里必定已经憋了一肚子坏水了。
　　只可惜她暂时还没证据，只得先走一步看一步再说了。

13、第13章
　　稍晚些时候，门外忽然又有人敲门。
　　这是今天第几次有人敲门了？谈星然的心莫名慌了一下，总觉得接下来不会有什么好事发生。
　　但当她视线有意无意落在仍坐在沙发上依旧悠闲自得的楚亦臻时，她忽然就不这么想了。
　　毕竟，最坏的事情现在都已经在这里了，还能有什么更坏的事情。
　　既然如此，那自己还在担心什么？
　　透过猫眼，谈星然看到了那道她还算熟悉的身影。
　　她虽不知道秦雪为什么还会折返，但在犹豫一下之后，她还是当即给对方开了门。
　　“秦小姐，你……”门开后，谈星然目光落在秦雪身旁那个红色行李箱上，她知道，这恐怕是楚亦臻的箱子。
　　“谈小姐，对于这件事我十分抱歉，还望谈小姐原谅。”秦雪朝谈星然歉然笑笑，又道，“这是我们楚总的行李，不知谈小姐能否让我拿进去？”
　　“呃……”谈星然无言，但既然已经与楚亦臻约法三章过，并且她人都已经在这屋里待了片刻，谈星然也就只好同意秦雪带着她的行李进来。
　　“楚总，行李我就给你放在这里了。”因为不知道具体该如何处理，秦雪只将行李放在玄关处，若是楚亦臻说一声，那么她会再将行李往屋里推，但若对方不说什么，那么后续事情她就暂时先不去不管了。
　　“好，麻烦你了小雪。”楚亦臻不动如山，仍旧坐在沙发上，没有任何要来拿行李的意思。
　　“不麻烦，那楚总，没什么事我就先走了。”秦雪说完，在看了一眼仍旧站于门口的谈星，朝她露出一抹浅笑后，又重新将视线转向了楚亦臻。
　　楚亦臻朝秦雪轻点一下头，示意她可以先行离开了。
　　毕竟她待在这里不仅没有任何意义，而且还打扰了她与谈星然之间的二人世界，倒不如赶紧离开。
　　至于其他或重要或不重要的事项，楚亦臻明日再与之详谈。
　　“谈小姐，那我先走了。”当秦雪再看向谈星然时，她始终保持着一抹温柔的浅笑。
　　“啊，好。”谈星然顿了一下，反应过来后立即响应，目送秦雪离开，在她出门后替她关上了门。
　　秦雪是个什么样的人她并不知晓，她只知道，对方的笑容是真的很有感染力，每当自己对上秦雪的笑容时，她都能感觉到心情明朗了许多。
　　在谈星然看来，这是秦雪独具的神奇力量。
　　——
　　送走秦雪，客厅内又重归安静。
　　但这并不是普通的安静，而是夹杂着几分尴尬的安静。
　　若在这样的环境中待的时间再长些，谈星然觉得自己一定会疯掉，索性她也就不再搭理楚亦臻，兀自往房里走。
　　“站住。”
　　耳边忽然传来一声响，毫无预兆地打破了这阵宁静。
　　谈星然下意识地顿了一下，随即还是又继续往前走。
　　她在心里暗暗发誓，除非楚亦臻对她客气点，否则她是不会搭理她的。
　　若自己违背了这一点，那她就是小狗子。
　　“你是非要我动手吗？”
　　正往前走着，谈星然耳边突然又传来几声急促的声响，听起来应该是脚步声。
　　但她还根本就来不及反应，便有微暖的温度攀上了她的腰际，紧接着她整个人被带动着旋转半圈，后背一下撞在了墙壁上。
　　不是墙壁。
　　谈星然能感觉到，自己撞上的并不是那面冰凉坚硬的墙壁，而是一样有些软软的，却又不大的物体。
　　她猛然意识到，那是楚亦臻护在自己身后的手。
　　只不过现在并不是想这个的时候，当下更加重要的，是楚亦臻违背「室友准则」的动作。
　　“楚亦臻，你又想干嘛！”谈星然几乎是用质问语气说出的这句话。
　　此时此刻，她被楚亦臻的手臂束缚着，虽没有那么紧，却仍时让她无法挣脱开的程度。
　　谈星然那腔好不容易被压制下去的怒火又重新升腾起来，怒目圆睁盯着身前与自己近在咫尺的那个人。
　　她与楚亦臻约莫差了半个脑袋，两个人现在靠得如此之近，她望向对方时便只能微微仰起头来。
　　其实这没什么，但正因为对方是楚亦臻，才让她顿生不服心理。
　　“你说我想干嘛？”看得出来，楚亦臻有些生气了，眼里迸发出寸寸火星，“难道现在这样还不够明显吗？”
　　她气的不仅仅是谈星然刚才不理会自己，更是她现在问自己的问题。
　　又是这句「你想干嘛」，从两个人刚见上面时直到现在，她已经算不清谈星然到目前为止究竟已经说过这四个字多少次。
　　那么请问，自己的未婚妻逃婚一年杳无音讯，自己在找到她之后还能干嘛？
　　“你不是答应我不靠近我了吗？”自楚亦臻周身散发出的冰冽气息让谈星然有些不适，她尽量想要挣脱开对方的环抱，却能明显感觉到对方在自己腰间越箍越紧愈发用力的手劲，“你现在这是什么意思？”
　　现在的楚亦臻的态度让她感到有一丝忐忑，她忽然在想，是否自己同意楚亦臻与自己成为室友是一件极其错误的事情，这不是引狼入室又是什么？
　　“是啊，我是答应你了。”谈星然这副完全将别扭情绪都写在脸上的模样不禁逗笑了楚亦臻，只一瞬间，她方才的严肃态度好似已经荡然无存，此刻浮现在她脸上的是一抹浅浅笑容。
　　她这抹笑容与秦雪的有个很不一样的地方，那便是秦雪的笑容能让人心情大好，但她不行，她的笑容只会让谈星然不自觉紧张起来。
　　谈星然微愣，薄唇微掀却又半字未言，只是直直注视着楚亦臻，等着她接下去要说的话。
　　她知道，楚亦臻马上还要说个「但是」出来。
　　“不过——那是我以作为你室友的身份答应你的，但除了室友之外，我还有另一层更重要，并且你也无法否认的身份。”
　　楚亦臻的声音逐渐低沉，一分分在向谈星然靠近，“谈星然，你说对吗？”
　　谈星然的心不禁咯噔了一下，脑袋顺势向后移去，躲避楚亦臻的靠近。
　　果然如她所想，楚亦臻之前那么爽快就答应自己的要求，绝对是有原因的，以她的性子，她绝不可能不对自己动手动脚的。
　　就像现在这样。
　　后脑轻轻碰到墙壁上，谈星然知道，自己已是避无可避。
　　她的心已被一只无形的手拽起很高，与地面差了很远很远的距离。
　　试想，当一个恐高的人站在一处很高的悬崖边上，她的内心究竟会有多大的波动。
　　谈星然现在就产生了类似于此无比忐忑的情绪。
　　可她动不了。
　　楚亦臻那两只手原本搂在她腰上的手，不知何时已经束缚住了她的双手。
　　与此同时，楚亦臻又继续俯身下来，精致鼻尖已经轻轻贴至谈星然挺翘鼻尖上。
　　那一刻，谈星然如同触电般身子猛颤一下，随即立刻偏过头去，让楚亦臻刻意的触碰因此而落了空。
　　楚亦臻并未因此而生气，唇角笑意反倒更深。
　　即便自己的未婚妻此刻转过了头去，可她终究还在她的禁锢之中不是吗？
　　纵然她现在早已生出千百个想要逃跑的心思，可她又真的逃得掉吗？
　　虽然谈星然尽全力在避免与楚亦臻的接触，但她后背已经死死抵在了墙上，再加上楚亦臻力气很大让她无法逃脱，她自知现在已是落入虎口的小羊。
　　若楚亦臻哪怕有个一丁半点的不开心，那么自己就很有可能被她直接一口吞下，连挣扎的机会都没有。
　　“谈星然，你今天怎么不骂了？”楚亦臻微歪脑袋，目光在谈星然精致的侧脸上不断打量着，突然问了个让对方一头雾水的问题。
　　“我骂什么骂？我敢骂吗！”注意到来自于楚亦臻的灼灼目光，谈星然迅速垂下头去，让自己那头长发遮挡楚亦臻的视线。
　　楚亦臻忽而轻笑，松开一只手，谈星然以为自己得了机会，脱开桎梏的手抵在楚亦臻肩上用力推动。
　　试过后她才发现自己终究是天真了，她推不开楚亦臻，唯一能感觉到的是自己手掌下楚亦臻肩膀处因用力而微微抽动着的肌肉。
　　即便身上正在暗自发力，但楚亦臻面上仍是那副云淡风轻的模样，替谈星然将散落下来的黑发撩至她耳后，双唇贴近她耳边，轻声继续说了下去，“谈星然，你之前不是很喜欢骂我吗？光是神经病这三个字就骂了我很多遍对吗，不知道还有什么称呼是你放在心里用来骂过我的呢？”
　　她眼神里的情绪沉了几分，似广阔深海，一头扎进去，深不见底。
　　“老实说，我最讨厌别人骂我，但偏偏你骂我的那几声「神经病」，我竟然没有想象中那么厌恶。”
　　楚亦臻说话时呼出的热气不停打在谈星然耳垂上，让她一阵酥痒难耐。
　　谈星然白皙纤细的颈项抑制不住微颤一下，但她竭力忍着，以沉默相对。
　　见身前人不说话，楚亦臻轻笑一声，气音再度扑在谈星然耳畔，“或许，归根究底还是因为那个骂我的人是我亲爱的未婚妻吧，所以我乐意听，也随你骂。”

14、第14章
　　谈星然觉得楚亦臻现在已经到了完全不可理喻的地步了。
　　换言之，楚亦臻是真的彻底疯了。
　　堂堂楚氏大总裁，说出这句任人随意骂的话出来，这本身就很有问题。
　　“楚总，我看你是疯了，我之前是你未婚妻没错，但我们之间没有任何感情，是不可能真正走到一起的。”
　　再一次将之前楚亦臻置之不理的话讲了出来，谈星然不信她这一次还是没有任何反应。
　　楚亦臻这一次总该说出为什么坚持是自己，而不另找她人的理由了吧。
　　既然挣脱不开，谈星然索性放弃挣扎，一双明眸直勾勾盯着眼前之人，无声反抗着。
　　明明已经透过谈星然那双明亮眼眸看出了她此刻内心真实的想法，但楚亦臻却只当作什么都没有看见般，依旧语气轻松地说着，“没感情，难道不能培养出感情来吗？再说我们是商业联姻，你逃婚这件事已经够给你父母丢人了，你还想再怎么丢人吗？”
　　培养感情？
　　就仿佛是听到了什么天大的笑话一般，谈星然对楚亦臻这句话持着极大否定。
　　让谈星然觉得很不可思议的是，允许楚亦臻住进来成为自己的室友已是她所能做到的最大限度的宽容，楚亦臻竟还想着和她培养感情？
　　若是她能对自己客气点，那两个人说不定还能成为朋友和睦相处，但就凭楚亦臻之前对自己做过的那些事情，她就绝不可能与对方培养出感情来。
　　但谈星然并未反驳，只是耷拉着脸，将自己的不满全部以表情传递出来。
　　她现在，非常的不满，非常的生气。
　　然而，这一次楚亦臻仍是选择性失明般，无视了她眼中与她脸上所表达出来的情绪。
　　不满是吗？
　　无所谓……
　　什么时候谈星然对她真正满意了，那她俩差不多就算培养出感情来了。
　　那天很快会到来的。
　　她有这个信心。
　　——
　　虽然人已回到卧室内，并且也已经洗好了澡，但此刻正靠坐在床头的谈星然仍是无法安心休息。
　　她完全静不下心来，满脑子都是一个多小时前楚亦臻将她抵在墙前对她说过的那些话，以及做出的那些事。
　　她深切认为，放任楚亦臻住进自己这个家里来，始终存在着一份「安全隐患」。
　　这才第一天，楚亦臻就已经敢做出这种事来，那以后可还了得，还不得反了天了？
　　还有她最初给过的承诺，全都是假的，全都是忽悠人的，还美其名曰什么「两层身份」，都是借口。
　　就这样，谈星然越想越气，最终气到让自己无法平静下来。
　　她现在满脑子都是混沌思绪，完全被楚亦臻这个女人牵着鼻子走。
　　可恶啊……
　　谈星然悄悄攥紧了拳头，一把扯过旁边的卡通小熊抱枕，往那上面重重锤了两拳。
　　似是觉得还不够解气，紧接着她又用力砸了几下下去。
　　这是她平常在床上看书或者看剧时用来倚靠的小抱枕，如今却沦落为她发泄情绪的工具。
　　真是只可怜的工具枕啊……
　　谈星然最后看了眼抱枕，在将它的枕套捋捋平重新放回到原处前，给了它一个新名字。
　　重新靠回到床头，谈星然在自己心里重复无数遍不让自己去多想，但「楚亦臻」这个名字就好像是个诅咒般，被深深刻在了她的脑中。
　　这个女人……真的有毒。
　　暗骂一句，她索性从床头柜上拿起耳机，塞入耳中后开始播放起律动感强的摇滚歌曲来，并将音量调至很大，让自己双耳被这些旋律所填满，再也没有那个心思去想其他东西。
　　——
　　又是一日早。
　　今天才是刚刚周三，再过三日谈星然才能迎来一个全新的休息日。
　　不过工作日对于她而言其实也没什么不好，因为她目前正从事着一份自己热爱的行业，所以并不像一些上班族那样觉得工作日就是度日如年。
　　相反的，她很喜欢与孩子们的相处，亦很喜欢从周一直到周五的这五天。
　　谈星然昨夜睡得还算舒服，耳机里播放着摇滚，按理来说应该很嗨才对，但因为当时时间已晚，她也确实有些困倦，听到后来不知怎么就慢慢睡着了。
　　等到她再醒来时，时间就已经到了现在。
　　伸了个懒腰，谈星然掀开被自己捂得暖乎乎的被子从床上下来。
　　当她即将将手搭上门把的那一刻，她却宛如触电般浑身一个战栗，当即又将手缩了回来。
　　谈星然，你到底在害怕什么，你是自己先做贼心虚了吗？
　　在心底质问自己一句，谈星然立刻又将手重新搭上门把。
　　这一次，她没有半分退缩地开了门。
　　对门是开着的，一如昨日早上那样。
　　谈星然强忍住想要往里望去的心思，直接转身进了卫生间。
　　走到洗手池前后，她首先看到了架子上一支新牙刷跟一个新的刷牙杯。
　　不用想也知道，这两样东西只能是楚亦臻还回来的。
　　这两样物什说大不大，但就是有那个能力将谈星然的思绪重新拉回到了昨日。
　　她想到自己昨日让楚亦臻把东西还回来，没想到她竟当真还了回来。
　　原本以为这位总裁并不在乎这些，并且说出的话也不过随便说说，但现在看来，她还是比较守信的。
　　不对，谈星然忽然意识到，自己昨天与今天对楚亦臻的看法是完全相悖的。
　　于是她立即将自己的看法重新修改回来——楚亦臻不守信，一点都不守信，她就是个大骗子。
　　洗漱过后，谈星然回到卧室换好衣物，像往常那样往厨房方向走去。
　　昨日是她毫无防备，但这一次，她走得小心翼翼，每一步都像极了是在试探，试探着楚亦臻此刻是否就在厨房里。
　　她谨慎去听从厨房里传来的异常动静，却什么都没能听到，仿佛整个时间都是安静的，她唯一能听到的就只是自己胸口处正砰砰跳动迅速的心跳声。
　　从自己的房间走到厨房实际没有多少步，谈星然却总觉得自己走了有一个世纪那么漫长。
　　直至从逼仄的走道走至客厅时，她才终于如梦初醒。
　　这是在她自己的家中，但为什么她要像做贼一样？这还有天理吗？
　　想到这一点后，谈星然白皙喉咙一动，似是咽下了一口涌出的唾沫，随即挺直腰板大大方方继续往前走。
　　她真的觉得自己的心思很矛盾，并且这种矛盾是从遇见楚亦臻之后才被肆意放大的，之前几乎从来没有发生过类似的事情。
　　譬如从前考大学时她就很果决，因为喜欢孩子于是毅然决然地选择了学前教育专业。
　　又譬如逃婚时她也十分果决，完全不计后果，就因为不想嫁给一个自己不爱的人，于是在举办婚礼的前一天她选择丢掉一切逃了出来。
　　从小到大，她都不是这种轻易会纠结的性子，通常情况下都是「要就要，不要就不要」。
　　可她现在……与楚亦臻真的剪不断理还乱了。
　　想着想着，谈星然在不知不觉中已经走到了厨房门口。
　　她蓦地停住脚步，在看到那双穿着白色拖鞋的脚后猛然抬起头来。
　　果然……她就知道，她就知道楚亦臻会在厨房里。
　　“起了。”楚亦臻原本背对着谈星然，也不知是听到了她极其细微的脚步声，还是对谈星然有什么心灵感应，又或者只是凑巧，她忽然转过身来，对谈星然说道，“今天的早饭是吐司火腿，再附赠一片芝士。”
　　谈星然：“……”
　　楚亦臻忽然又补充道：“对了，还有一杯热牛奶。”
　　谈星然：“……”
　　昨天是一份热粥，今天是吐司片，那么明天呢……谈星然也不知道楚亦臻究竟打的什么算盘，莫非她还想承包自己每天的早饭不成？
　　虽然昨日的米确实是她自己的，但今天这个什么吐司、火腿，还有牛奶，谈星然可以发誓，自己近几天绝对没有买过。
　　所以，这些东西若不是楚亦臻自己带来的，就可能是她一大早出门去买的。
　　“你自己吃吧，我没胃口。”谈星然说完从厨房门口往后退开几步，准备离开这里折回至自己卧室中去。
　　“早饭还是要吃的，多少吃点。”楚亦臻将装有早饭的餐盘端了出来，放在餐桌上。
　　“不了，我自己出去买点东西吃就行。”谈星然目光下意识落在那张餐盘中的吐司片上，但不过短短不到一秒又即刻移回视线，说完转身就走。
　　这些东西都不是她自己的，她为什么要吃？
　　恐怕吃了别人的东西，到时候要还起来时就没有吃的时候那么容易了。
　　谈星然绝不会做这样的蠢事。
　　她迅速回房间收拾了一下，差不多后关上房门匆匆往外走。
　　原本她打算如果楚亦臻不在，自己就简单煮碗粥吃，但现在看来，这个计划明显是落了空，自己唯一的选择就只能是离开这个让她浑身不自在的地方出去觅食了。
　　从客厅出去时，谈星然还是不自觉往餐桌那边瞄了一眼。
　　楚亦臻已经自顾自吃上了那份要给她的吐司火腿，以及喝上那杯热牛奶，似是察觉到了谈星然向她投去的目光，她边咀嚼着吐司边转向了谈星然。
　　谈星然一惊，仓皇错开视线，低头去看自己正在换的鞋以掩饰心虚，换好后如风般出了门。

15、第15章
　　谈星然在小星星幼儿园门口的早饭摊上买了个手抓饼吃，边吃边往学校里走。
　　路上正好碰上姜梅，后者朝她打了声招呼，“诶，小谈！”
　　她当即回头，寡淡的脸上立时摆出一抹灿烂笑意，“姜老师早上好。”
　　姜梅看了眼谈星然手里刚吃到一半的手抓饼，笑问：“这是学校外面那个摊子上买的吧。”
　　谈星然点头，轻声应道：“我也是第一次吃这家摊子上的东西，还挺好吃的。”
　　姜梅：“嗯，我也觉得挺好吃的，不过外面摊位上的东西还是要尽量少吃，最好还是吃自己家里做的东西，这样比较健康。”
　　谈星然从容答应着，虽面上看起来波澜不惊，实际心中早已是波澜万状。
　　她当然也很愿意在家自己煮早饭吃，但现在家里多了个与她共用一间厨房的人，等对方做完早饭自己再去做自己的那份时间显然也够，但两人共用一张餐桌总归会让她有些不自在。
　　换作旁人当然没事，但现在这个与自己共用一间厨房的人是楚亦臻，这本身就是个比较大的问题。
　　深入想想，不仅是早饭，或许等到晚饭时两个人也要来「抢」这一间厨房跟这一张桌子。
　　难道楚亦臻就真的这么闲吗，她身为楚氏集团总裁，不回到处于叶城的公司，反而成天到晚待在星城，也不知都在做些什么。
　　谈星然觉得奇怪，但也不好多问，只能将疑惑暂时藏在自己心中。
　　进了办公室，她拿出昨日下午做好的剪纸，重新确认过一遍无误后才放下心来。
　　这些东西很重要，缺一不可，不过以防万一她还是又再剪了几张，以备不时之需，也不忘给自己也剪一张，一会儿她自己也会需要用到这动物剪纸。
　　在上课铃声打响之前，谈星然跟姜梅打了声招呼，便拿着这些剪纸往小三班走去。
　　小三班的孩子们个个都很乖巧懂事，看到谈老师来了一个个都乖乖坐好，期待着谈星然今日要带他们玩的新奇玩意儿。
　　谈星然站在讲台前，目光在下方三十个孩子脸上迅速扫过，笑容温柔开口道：“小朋友们，谈老师今天给你们带了小动物的剪纸，大家都喜欢什么动物呀，举手发言。”
　　孩子们没有直接说出自己喜欢的动物，一个个都有序举起手来。
　　谈星然又再扫了一眼，基本上教室内有一半孩子都举起手来，谈星然也没办法一个个叫起来，就每选了一个孩子来答。
　　有孩子喜欢小猫小狗，有孩子喜欢大象狮子，还有人喜欢北极熊企鹅，说什么的都有。
　　谈星然对他们的发言非常满意，边听他们回答边整理着自己手上的这些剪纸，随后说道：“但是老师手里每只小动物剪纸的数量都是有限的，有的小朋友拿到自己喜欢的，就会有小朋友拿不到自己喜欢的，所以小朋友们，老师发什么你们就拿什么好不好呀？”
　　“好！”
　　谈星然不得不再次感叹小三班孩子们的乖巧，他们当中没有人说不好，一个个都用稚嫩的声音大声喊着「好」。
　　这让谈星然禁不住有几分动容，脸上的笑容又更加灿烂了。
　　她一张张剪纸发给孩子们，确保每个孩子手中都有一张。
　　随后她又给孩子们发了一张彩色卡纸，上面空落落的什么都没有。
　　谈星然自己拿了张红色卡纸，她将彩纸拿起来，在孩子们面前展示，“小朋友们知道老师想要你们做什么吗？”
　　“知道！老师想让我们剪纸！”
　　“唔……老师、老师想让我们……画画。”
　　“不知道！”
　　其实在小三班里，并不是每个孩子都能把话讲得利索，并且孩子们的性格也是不同的，有的孩子外向，愿意表达，自然也有孩子比较沉默，不愿意说话。
　　作为一名老师，无论是外向还是内向的孩子，她都应该照顾到，做好孩子的引导工作。
　　倒也不是说硬生生要让胆小的孩子张口说话，她需要做的是温柔且合适的引导，这一点，谈星然目前也还在学习中。
　　上大学时，她总以为把那张证书给考出来自己就真的是一名幼儿园老师了，可以很好地带领孩子们。
　　但等到她真正工作时，她才发觉，其实现实真不是这样，考证才只是自己成为幼师的第一步，实际往后还有很长的一段路要走，也还有太多需要她去钻研学习的。
　　“那老师现在告诉你们答案哦，其实我们今天要做的首先是画画，然后是贴纸，最后你们还得给老师讲一个小小的故事。”
　　见孩子们议论纷纷，却没有人能真正猜出今天她要带他们去做的事情，谈星然直接公布了答案。
　　剪纸这件事她暂且不会让孩子们去做，毕竟剪刀这样东西确实比较危险，她不可能让四五岁的孩子轻易触碰。
　　“小朋友们，大家把抽屉里的蜡笔还有胶水拿出来。”接下来，谈星然尽量把话说得简单易懂，也放缓说话的速度，让孩子们都能够听得明白。
　　给孩子们的安排是这样的——
　　她刚才给了孩子们每人一张动物剪纸，其中有小猫有小狗，有小青蛙有小鸟，也少不了狮子老虎一类凶猛的动物。
　　她要每个孩子把动物剪纸贴在卡纸上，随后在彩色卡纸上画一只小动物，再画上背景，展开他们的想象力讲一个关于这两只动物之间发生的故事。
　　当然，是先贴纸再画画还是按照反过来的顺序，这都有孩子们自己决定，自由发挥。
　　谈星然才刚刚讲到这里，便有一道从教室后门进来的身影吸引了她的注意。
　　作为一名老师，教室里突然进来一个不明人士时自然要去注意一下，以免出现什么问题。
　　然而，当她将视线投至那人身上时，她却蓦地顿住了。
　　来者不是别人，不是三十名孩子当中任何一位的家长，而是那个女人。
　　楚亦臻——这个不该出现在这里的女人。
　　为什么这个女人会出现在这里？
　　谈星然感觉眼前忽然一阵天旋地转，她用力咬咬牙，腮帮鼓起几秒后又重新恢复平静，无视坐在教室后门的那个人，继续跟孩子们交流。
　　“老师说的小朋友们都听明白了吗，有没有人不明白的就举手，老师可以再讲一遍。”
　　“老师，我们都听明白啦！”有孩子说着明白却还是下意识举起了手，不禁将谈星然逗笑。
　　谈星然看了一圈小朋友们的状况，见没人举手，便笑着说道：“那好，大家开始吧，如果需要老师帮忙可以举手喊老师哦。”
　　大家都认真开始了自己的创作。
　　谈星然就站在台前，视线掠过孩子们的身影，再次落在教室后方那个人身上。
　　两个人的目光在半空交汇，谈星然似隐隐听到了噼里啪啦冒火星的声响。
　　她觉得自己与楚亦臻两个人在这一刻的对视，若要分出个输赢来，确实是她自己输了。
　　为什么是她输了，大概并不是输在气势上。
　　她的眼神就好似要将楚亦臻生吞活剥一般，气势绝对是足的，只可惜对面那个人面色始终风轻云淡，哪怕她眼神再如何狠厉，对方却只是轻笑着，颇有些「以柔克刚」的意味。
　　若谈星然对她不存在偏见，那她这抹笑容在谈星然看来，大抵也会像秦雪那样宛若春风般柔和。
　　但她也确实无法掩饰自己心中对楚亦臻的偏见，对方这样的笑容，就是引起了她的强烈不满。
　　还有她突然闯进教室来，将自己伪装成一个「听课老师」那样一声不吭地坐在后门椅子上，她究竟是想做什么。
　　谈星然觉得这件事真的荒唐极了。
　　她很想走到后门去将楚亦臻赶出去，却又不想与她有任何的交流对话，同时她也不想孩子们因此而受到打扰分心。
　　于是到最后，她也只是狠狠剜了楚亦臻一眼，给她这抹警告的眼神后就移开了视线。
　　但若楚亦臻一会儿发出影响到孩子们的噪声来，她绝对第一时间把楚亦臻从教室后方赶出去，并会毫不留情地联系保安过来拿人。

16、第16章
　　“嗯嗯，凡凡这只熊猫画得真好，非常棒哦。”
　　“这是一只大狮子吧，好威猛的狮子。”
　　“让老师来看看，天天画了只什么小动物啊，哇，是只可爱的小狗狗。”
　　谈星然在讲台上等待片刻后，从第一排第一列的小朋友们开始，一个个去看他们创作的作品。
　　每个孩子她都给予温柔鼓励，并不去刻意指导，全凭孩子们自己发挥。
　　每当她走至最后一排，距离楚亦臻又近了一分时，她原本还算喜悦的心情瞬间就垮了下来。
　　即便楚亦臻半句未言，但她就是难以控制住自己的情绪。
　　好在谈星然都一一忍了下来，到最后也就不再继续多想，一心只想着如何去跟孩子们互动，这样差不多就可以做到完全无视楚亦臻了。
　　“有哪些小朋友画好了呀，举手给老师看一下。”一圈转完，谈星然回到讲台上，询问孩子们的情况。
　　一听这话，台下立刻就有几个孩子高高兴兴地举手。
　　谈星然大致扫过，发现大家都画得差不多了，也就还有少数孩子没画完，于是立刻温柔地说道：“没画完的小朋友不用着急哦，还有很多时间给你们，大家慢慢画，千万不要着急哦。”
　　她这话，再配上她的温柔语气，无疑给了孩子们很大的安慰与鼓励，那几个还未画完的孩子在听到这声鼓舞后也就立时安心许多，继续认真创作他们的作品。
　　谈星然也因此而感到欣慰，但就在下一秒，她的视线无意间扫到教室后方那道身影，发现对方正对着自己笑容满面时，还是不由怔了一下。
　　为什么没有人来管管这个女人？
　　谈星然深切认为，再这样下去这个女人的存在迟早会严重影响到自己的上课效率。
　　谈星然狠狠瞪了她一眼，眼神里透出的全部情绪都是希望对方能赶紧离开。
　　她无法知道楚亦臻是否能读懂自己的意思，更无法断定那个人还有没有一点脸皮。
　　若是有，她现在就应该主动离开这里。
　　谈星然觉得这不是办法，她该采取点实际行动。
　　不过，还未等她真正采取行动，教室后方的那个人竟出乎她意料地毫无预兆站起身来，在最后看她一眼，朝她露出一抹笑容后直接走出了教室后门。
　　谈星然不禁有些疑惑，但也没有多管，继续上自己的课。
　　其实楚亦臻只出去约莫不到三分钟的时间，很快又再回来了。
　　谈星然虽有些不满，但还是什么都没有说，只摆正心态，当好一个称职的幼儿园老师，做自己该做的事情，不让无意义的情况影响到自己。
　　——
　　之后，因谈星然的投入，让她全然忘记了教室后方还有一个人自始至终在看着自己。
　　等到她带孩子们完成这场画画、粘纸以及讲故事兼具的小游戏后她才终于想起楚亦臻的存在。
　　然而，当她因意识到这件事而再次往那个地方望去时，她才发现楚亦臻在不知何时已经离开，早已不见踪影。
　　而从楚亦臻迈出这扇门之后，接下来直到下班前的那几个小时里谈星然都没有再见过她的身影。
　　这样也好，最好不要再来打扰她上班，她忙得很，不想受到任何人的打搅。
　　尤其是这个姓楚的女人的打搅。
　　回到办公室后，谈星然试探性地向姜梅问起关于有人来她们教室的这件事。
　　而让她没想到的是，关于这点姜梅竟然是知道的。
　　谈星然诧异：“那你就放她进来了吗？”
　　姜梅：“对，我们上课时家长是可以来旁听的，而且今天只有她一位家长，我就准许她去教室了。”
　　听到「家长」这个词，谈星然顿时懵了一下。
　　楚亦臻是她们班长哪个孩子的家长，这件事她怎么不知道？
　　所以她究竟冒充了谁的家长？
　　因为这一点，谈星然愈发觉得楚亦臻不可理喻，连孩子家长都敢冒充，果然是楚大总裁，这世上没人比她胆子更大。
　　“她是蒋易凡的表姑。”随后，姜梅给出了她想要的答案。
　　“蒋易凡的表姑……”谈星然将这个名字小声低念一遍，陷入深思。
　　她起初以为楚亦臻若想成功进入教室，大概率会编造一个程瑶姐姐的身份，毕竟若瑶瑶见到她，的确会喊她一声「大姐姐」。
　　但她发现自己竟然错了，楚亦臻不禁没有用到程瑶姐姐这层身份，反而还说出了她们班另一个孩子的名字。
　　她们班里确实有一个叫蒋易凡的孩子。
　　只是这孩子性格沉默内敛，一直都不怎么喜欢说话，跟其他孩子似乎也没有特别能玩到一块儿去的。
　　谈星然记得很清楚，刚才在班中蒋易凡拿到的是一张企鹅剪纸，而他画的则是一只憨态可掬的熊猫。
　　其实这孩子画得很好，但他也只是画了只熊猫而已，背景并没有画出来，让她给他的那张彩色卡纸继续显得空空落落。
　　谈星然当时问他怎么不继续画下去了，蒋易凡只是摇摇头，说一句「不会了」便开始保持沉默，引得别的小朋友顿时哈哈大笑。
　　谈星然让大家止住笑，柔声问蒋易凡，“凡凡，为什么不会了呀，是不知道故事里该怎么把大熊猫跟企鹅串在一起是吗？”
　　蒋易凡沉默着，几秒后才终于轻轻点了一下小小的脑袋。
　　谈星然本就已猜到原因，在得到蒋易凡的肯定答案后，她只是微微一笑，揉了揉身前这个小男孩的脑袋，笑容温和语气轻柔，“凡凡，你有没有去过动物园呀？”
　　蒋易凡仍旧僵硬着身子不动，用极轻的声音说了句，“没有。”
　　谈星然始终轻笑着，十分温柔，“没关系，那凡凡知道动物园是做什么的吗？”
　　蒋易凡低低回应：“知道。”
　　“小企鹅跟大熊猫都可以待在动物园里对不对？”
　　“嗯。”
　　“那这个故事是不是就有啦？”
　　“嗯。”
　　“那凡凡是不是可以画啦？”
　　“嗯。”
　　虽谈星然每一个问题蒋易凡都只用一个「嗯」字来回答，但她仍旧极有耐心地问着蒋易凡。
　　最后一个问题之后，她又摸了摸对方的脑袋，笑道：“那凡凡现在试着画画看，不要着急。”
　　小孩的头发软乎乎的，摸起来很舒服。
　　在经由谈星然的鼓励后，蒋易凡虽没有去过动物园，却也还是将他想象中的动物园画了出来。
　　将他的画拿到手里后，谈星然开始仔细打量起来。
　　她们凡凡小朋友的这幅画构图比较乱，色彩单调，除了早已剪好的企鹅与他自己画的熊猫之外，这家动物园里再没有其他东西，并且动物园这三字他也不会写用的是拼音，一眼就能看出这是独属于孩子的画作。
　　若能再多些小动物会更好，但这样也很可爱。
　　谈星然没有多说什么，只是又给了蒋易凡一些鼓励，说他画得很好，如果稍微加点小细节小点缀一定会更好。
　　她没有刻意去说一定要加东西，只是给个小小建议，蒋易凡是否采纳都没有关系。
　　但蒋易凡在听完她的话后紧抿着唇盯了自己桌上这幅画几秒，还是拿起画笔给这幅画添了几分色彩。
　　等到蒋易凡在其他几位小朋友之后开始讲述自己画作上的故事时，谈星然看到了他做出的改变，笑意更浓。
　　谈星然不知道自己与蒋易凡说那几段话的时候楚亦臻是否还在。
　　但若楚亦臻真跟蒋易凡是亲戚关系，她在看到时会怎么想？她会对自己这位她小侄子的老师作何评价？
　　若楚亦臻是真家长，她倒也真产生了一种被听课的紧张感。
　　“楚……呃，那个，姜老师，那个人真是蒋易凡的表姑？”
　　“当然啦，小谈你忘了吗，外来人员进出我们学校必须得到确切信息，不是什么人都能随随便便进出的。”姜梅将手中文件摆于桌旁，对谈星然笑道，“所以我已经给蒋易凡父母打过电话，确认过那位家长就是蒋易凡的表姑无误。”
　　在得到肯定答案之后，谈星然觉得自己受到了一记重击。
　　自己的学生是自己未婚妻的小侄子，这对于她来说是一种很奇妙，不，是很怪异的感觉。
　　她总觉得还是有几分不对劲，不过楚亦臻既然已经离开，她索性也就不再多想。
　　至于晚上回去要不要向楚亦臻提出自己的疑问，她想了想还是觉得不必了。
　　这等同于是让她主动去与楚亦臻交流，这种事情她做不出来。

17、第17章
　　晚上回到家中，谈星然眼前是空空荡荡一片。
　　楚亦臻难得不在，也难得没有堵在她单位门口。
　　难得吗？谈星然忽然问自己，昨天下午她不就没有出现在过小星星幼儿园门口吗？
　　可谈星然又怎么知道对方究竟是否还会突然出现在自己面前，笑得肆意，与她说一句「我送你回家」。
　　正好现在楚亦臻不在，厨房归她所有。
　　谈星然把去菜场买好的菜拿到厨房，开始洗手做菜。
　　这一年来，早饭几乎都是她自己在家里做，很少会出去吃，也很少出去。
　　她在星城没什么朋友，总是只她自己，要出去逛也只会是她一个人。
　　若问她是否孤单，大多时候其实还好，因为她有着自己忙碌的工作，晚上回到家后自己煮菜，跟着网上的操作学习新的烹饪知识，这些对于她来说，都是很有意思的事情。
　　等到了晚上洗过澡后，她就窝在被窝里看部电影或是《蜡笔小新》之类的动漫，这对于她而言也都是很快乐的事情。
　　但她真的一点都不会感到孤独吗？
　　其实不是，她自己心里也清楚得很，有些时候她只靠自己不行。
　　大概谁都会有一个人独自躲在角落里崩溃的时候。
　　就像她最初来到星城的那段时间里，她一个从富裕家庭中走出来的千金便不再像从前那样一路顺风顺水，她也经历了不少困难的事情。
　　她只能咬牙熬过去，往后的生活才终于逐渐顺了起来。
　　其实那些都已经是过去式了，她现在生活得挺好的。
　　不过，她现在觉得自己又不好了。
　　给自己烧了两道小菜，谈星然独自坐在餐桌前慢慢享用美味。
　　餐桌上方是一盏暖黄吊灯，在谈星然身上洒下暖色光芒，如此倒也显得温馨几分。
　　现在的她与平时无异，以往她就是烧好了菜一个人在这边吃着饭。其他事情不做，就只是专注吃饭。
　　一直到将这顿晚饭吃完，谈星然坐在椅子上刷会儿手机休息片刻，才终于缓缓站起身来，准备收拾餐盘碗筷。
　　这时门外忽然传来钥匙开门的声响，谈星然立即警惕起来，视线紧张落在那扇房门上。
　　能有钥匙开门的人大概率会是楚亦臻，但她知道自己还是该小心为上。
　　门很快开了。
　　从外走进来一道谈星然熟悉的身影，光是看对方穿的衣服她也能知晓，这正是楚亦臻本人。
　　这套白衬衫加黑风衣的搭配，就仿佛长在了楚亦臻身上一般，她每次都是这一身，要么就是单穿白衬衫，要么就是现在这样一套穿着。
　　她也因而给谈星然留下了一个深刻印象。
　　——这是一位喜欢穿白衬衫的霸道女总裁。
　　既已确认过来者是楚亦臻，谈星然也就没有再多说什么，直接端了空碗盘去厨房。
　　她得赶紧收拾一下，免得待会儿她跟楚亦臻共同挤在这一间狭窄的厨房内。
　　“怎么一点都没给我留？”
　　当身后响起声音的那一刻，谈星然步伐骤然停下。
　　不自觉轻轻拢眉，在稍有几分纠结过后，她还是立即往前走，没有搭理楚亦臻。
　　往厨房走的时候谈星然不由腹诽一句。
　　楚亦臻倒是想得挺美，还给她留菜，自己顶多给她留间还算干净的厨房。
　　水龙头在往下出水，水声哗哗，落在餐盘上，将它们身上沾染的那些污垢冲去一些。
　　谈星然关了龙头，才正要开始洗碗，腰上忽然隐有温热触感攀升上来。
　　一股毛骨悚然的感觉瞬间自谈星然心底涌了上来，她下意识回过头去，恰好撞见楚亦臻探过来的脸。
　　双唇在那一瞬间猝不及防贴上独属于楚亦臻的那两瓣柔软，谈星然惊得睁圆双眸，眼中尽是惊诧之意。
　　她第一反应是立即别过头去，两个人的唇在那一秒瞬间分离，随即她几乎是出于下意识地手肘向后一顶。
　　似乎只顶在楚亦臻手臂上，骨头撞骨头。
　　若是肚子、小腹之类的位置，她大概还有点可能性让楚亦臻松手。
　　只可惜是在区区手臂上。
　　虽给楚亦臻的感受当真还挺疼的，但她并未因此而松手。
　　这点小痛完全在她忍受范围之内，还不至于到忍不了疼而撒手的地步。
　　“楚亦臻，你给我放开！”谈星然朝身后方喊了一声，语气里带着怒意。
　　楚亦臻却并未回应她，而是将手臂力道箍得更紧了几分，轻舔一下唇，似是在用舌尖来感受谈星然方才留在她唇上的那抹味道。
　　老实说，方才那一下确实只是意外。
　　但对于楚亦臻来说，无疑是个不错的意外，至少又让她有机会尝到谈星然的味道。
　　只不过时间还是太短了，仅仅只有那一下，似乎最多也超不过两秒时间。
　　楚亦臻搂紧谈星然，脑袋与她相抵，“你去休息吧，洗碗的事情我来。”
　　“我自己会处理，不用你来帮忙。”谈星然尽量将头偏向一侧，边抗议着边用双手握住楚亦臻的手腕，用力想要将它们从自己腰上扯开。
　　然而她仍像之前那样，即便真的已经十分用力，力量却仍是难以敌过楚亦臻。
　　她几乎想要放弃挣扎，但心里总觉得不服。
　　不服，且不爽。
　　“你放不放！”
　　既然手上的力气无法比过楚亦臻，那么在声音的气势上，她势必要超过对方。
　　试问，平日里谈星然究竟是个什么样的人？
　　温和娴静、落落大方。
　　可现在到了楚亦臻面前她却成了一个只会大吼大叫的人。
　　“放，一会儿就放。”面对谈星然看似很有气势的威胁，楚亦臻依旧平静如初，轻描淡写回了一句。
　　但看她现在这副仍在继续黏着谈星然的模样，绝对全无半点要放手的意思。
　　“你放不放！”谈星然又强调了一遍，加重威胁。
　　谈星然听到楚亦臻在自己耳边笑了一声，呼出的热气都搭在自己耳畔，躯体不由瑟缩一下。
　　下一秒，她便听到对方又在她耳边平和淡定地说了句，“放，我现在就放你离开。”
　　好在这一次，楚亦臻果然信守承诺放开了谈星然。
　　谈星然得到机会迅速转身，下意识抬手就要将那一巴掌甩在楚亦臻脸上。
　　楚亦臻并未闪躲，眼睁睁看着谈星然的手直直落了下来，却并未落在自己脸上，只拍在自己胳膊上，发出一声闷响。
　　“走开啊！”随即谈星然一把推开楚亦臻，擦着她肩膀而过急匆匆从厨房里走了出去。
　　楚亦臻转过头，望向那个女孩愈渐远去的背影，却仍旧站立原地，并未去追。
　　——
　　谈星然现在有点生气。
　　可这个局面是她能够想象得到的，可她当初却并未制止楚亦臻住进来。
　　即便楚亦臻真的已让秦雪把钱都转到了自己账上，那也不代表自己就不能退还回去。
　　她一下坐在书桌前，思索着该怎么处理楚亦臻的问题。
　　可即便她尽量想要让自己静下心来去想这件事，她的脑中却还是完全塞不进任何东西，完全被楚亦臻操控着走，满脑子都是刚才发生过的事情。
　　“气死我了，气死我了，混蛋楚亦臻……”
　　谈星然呼吸急促，双拳攥紧又再松开，松开又再攥紧。
　　反复几次后终是一拍桌子猛地站起身来，匆忙冲了出去。
　　她一路气冲冲地来到厨房门口，在看到楚亦臻身影后却又倏地停下脚步，站在那里没有发出任何声音，只是静静望着对方正弯腰洗碗的背影。
　　水声汩汩在耳边充斥着，谈星然知道，现在楚亦臻在洗的是自己刚才那些碗盘。
　　感觉有什么被突然堵在了喉咙处，她想说些什么，却又半字说不出口。
　　她还想往厨房里走去，却亦是寸步难行，仿佛自己的脚被一双无形的手给拽住，拉着她不让她往前走。
　　她仿若一个木头人般僵在那里无声无息，看完了楚亦臻洗碗的过程。
　　直至楚亦臻默默将洗净的碗盘放入橱柜中，转过身来与她的目光对上时，她才终于有所反应，就似被电流击中般身子震了一下。

18、第18章
　　“我买了章鱼烧，我现在去弄，要吃点吗？”
　　“不了。”
　　让谈星然万不可能想到的是，楚亦臻一上来竟是这么一句。
　　这是她又一次感觉到自己身前这个人心思的深不可测，让她无论如何都无法看透。
　　为什么楚亦臻还可以如此平静，就像刚才什么事情都没有发生过一样？
　　她觉得楚亦臻很不可理喻，却又不知该如何与对方交流。
　　好像她们的交流总是没有任何用处，一如当时她们在餐厅共进晚餐那个时候。
　　“楚总……”紧抿着唇踌躇半晌，谈星然才终于纠结着开了口，“要不然你走吧，别住在这里了，我这庙太小，容不下你这尊大佛。”
　　“怎么，你想赶我走吗？”楚亦臻表现得太过淡定，似早已料到对方想要说的这句话。
　　“差不多吧……”谈星然也不知该说些什么，只好轻应一声。
　　那就当她是在赶楚亦臻离开吧，无论赶抑或请，只要让楚亦臻离开这里就好。
　　“那如果我说不走呢？”楚亦臻眉峰一挑，很快又恢复常色，站在那里平静地问道。
　　“不走也得走。”谈星然就知道楚亦臻会死皮赖脸不走，但她已经下定决心，所以无论如何她都不会心软。
　　她相信，自己与楚亦臻可以像刚才那样。
　　方才她让楚亦臻撒手，楚亦臻没有撒手，但当她以强硬的态度多说两遍之后，楚亦臻还不是松开了手？
　　“不走。”楚亦臻轻轻摇头，缓步往谈星然身前走来。
　　谈星然下意识想退后，好在及时提醒自己一句，让自己不必慌张，楚亦臻不敢拿自己怎么样，自己也不能表现得太怕她，“今天必须走，现在立刻马上从我家里离开。”
　　楚亦臻已经几步走至谈星然面前，在她身前一步之遥处停下脚步，视线紧贴在她脸上，目光灼灼，语气却仍旧平淡，“这里也是我家，我不会离开。”
　　“等我把钱还给你，这里就不是你家了……不对，这里从来就不是你家！”
　　意识到自己的口误，谈星然立即改口，逼着自己强装出几分强势。
　　“这里怎么不是我的家？如果不是婚礼前一天你逃婚，第二天早上我们难道不是已经结婚了？”
　　谈星然反驳道：“是又怎样，至少我们现在并不是这种结了婚的关系。”
　　楚亦臻突然抬起双手，摁住谈星然的双肩，语气相比方才果断严肃很多，手同时在她肩上加大力度，“谈星然，我说过，只要我一天不解除婚约，你就一天是我的未婚妻，你永远别想逃出我的掌心。”
　　谈星然吃痛，脸上闪过一瞬间的痛色，为了面子下一秒又立刻恢复平静面容。
　　她并没有挣扎，只是直视着楚亦臻，狠狠地瞪着她。
　　至少气势上不能弱下去。
　　许是怕自己让谈星然太疼，楚亦臻手上力道没有再继续加深下去，很快松开力道。
　　不过她的手还钳制着谈星然的肩膀，没有要放开的意思。
　　“放手。”这两个字谈星然已经说了太多遍。
　　每次从齿缝间狠狠将这两个字吐出来的时候她真的很累，可有些人就是讲不听，一次又一次明知故犯。
　　“不放。”楚亦臻还是这副模样，脸上情绪淡淡，说出的话却又强硬得很。
　　“楚亦臻，你放手。”
　　只有在已经十分气恼的情况下，谈星然才会喊出楚亦臻的全名。
　　而这全名，她已不知喊出过多少次来，但局面总在不断反复，楚亦臻永远死性不改。
　　“我不会放手，你也别想逃。”
　　谈星然能明白楚亦臻的意思。
　　除非后者当真做出很绝的事来，否则她不会逃。
　　她在星城就快能扎稳脚跟了，就因为楚亦臻追她追到了这里她就要逃？
　　她为什么要逃？
　　“我让你放手听见没？”谈星然脸色似乎白了几分，呼吸稍显急促。
　　楚亦臻依旧执着地扣住谈星然肩膀，从唇齿间缓缓吐出两个字，“不放。”
　　谈星然说不出话来了，视线直直盯着楚亦臻，半晌垂下眸去。
　　纤长眼睫挡了她的双眼，让楚亦臻无法知晓她究竟在想些什么。
　　两个人在厨房外的那块区域僵持了许久。
　　直至忽然有人敲响她们家的门，谈星然原本僵硬的身子才终于猛震一下，最后瞪了楚亦臻一眼后，便皱着眉头转过身准备去开门。
　　她有些奇怪，不知道这个时间点怎么会有人来敲自己家门。
　　会是谁呢，应该不是快递吧？她最近也没网购过东西……难道是楚亦臻？
　　其实这种可能性还是有的，但……
　　谈星然没再继续多想，透过猫眼向外看去，看到了一个穿着外卖工作服的人。
　　外卖？自己没点过外卖啊……
　　谈星然下意识转头望向楚亦臻，却被猝不及防出现在自己身后的身影惊了一跳。
　　她并不知道楚亦臻是什么时候走到自己身边来的，竟如此悄无声息，不发出半点声音来。
　　“外面……”谈星然有些不知道该怎么继续说下去，明明她前一秒还在跟楚亦臻冷战，这会儿主动跟对方说话，就会显得很奇怪，也很尴尬。
　　“我来开，万一有什么危险。”楚亦臻轻轻抓着谈星然的手让她向后推开几步，自己走到了门前。
　　谈星然望着她的背影，不知该说些什么，也不知该做些什么，只好讷讷地站在那里，等待着楚亦臻开门。
　　她的话虽然到此就戛然而止，但其实谈星然知道她后半句没有讲出口的话是什么。
　　楚亦臻是想说，万一有危险，她会挡在自己面前。
　　也正是因为想到了这一点，谈星然才无话可说。
　　她现在脑子里几乎是一片空白，除了楚亦臻刚才那段话与她此刻的背影外再无其他。
　　门开了……
　　谈星然听到自己身前那道身影与外头的人说了两句，那道身影很快就从后者手中接过了什么东西。
　　不过短短几秒的时间，门便被关上，四周又再次陷入到一片安静之中。
　　楚亦臻转过身来，将手里提着的那袋东西举于谈星然面前，笑道：“是奶茶。”
　　谈星然看了那个装有奶茶的塑料袋一眼，原本皱着的眉头现在皱得更深，“你点的？”
　　“差不多，是我让秦雪点的。”楚亦臻脸上的浅淡笑意不减，走过去几步将奶茶放在了餐桌上。
　　谈星然愣了一下，随即将头偏向别处，咬牙一副气恼的模样。
　　老实说，她刚才在凝视着楚亦臻背影的时候心中多少还有些感动，但其实这都是楚亦臻故意留给她的假象，事实上楚亦臻根本就是知道门外站着的人是谁的对吗？
　　只一瞬间，她心中升起的所有感动全都土崩瓦解，随风消失得荡然无存。
　　大骗子……
　　她狠狠腹诽一句。
　　“来，喝奶茶吧。”见谈星然仍僵在原地一动不动，楚亦臻当即招呼她过去。
　　谈星然仍是没动，根本就不想再搭理楚亦臻。
　　难道这真是一杯奶茶可以解决的事情吗？她想得可真美。
　　谈星然斜睨楚亦臻一眼，随即又转过头去，连看都不想再多看对方半眼。
　　“喝吗？”
　　微沉声响在自己耳边响起，谈星然诧然回头，没想到楚亦臻竟已给奶茶插好了吸管，直接拿到了她眼前来。
　　谈星然沉住气，还是没有理会楚亦臻。
　　“趁热喝吧，凉了不好喝。”出乎谈星然意料的是，这一次楚亦臻竟出奇的有耐心。
　　面对自己的置之不理，她并不生气，也并未气馁，短暂收起她的霸道，只温柔地对自己说话。
　　卸去冰冷外壳，其实楚亦臻的声音很好听。
　　深沉如海，似是可以包容一切。
　　此时她站在暖色吊灯之下，光芒映照在她身上，配上她柔和的笑容，竟给了谈星然一种莫名的安心感。
　　谈星然深知，这必然是楚亦臻的计谋。
　　可不知为何，明知是计谋，她却又有些克制不住自己想要回应对方的冲动。
　　垂于身侧的双手紧握成拳，须臾后这双手又慢慢松开了。
　　谈星然轻咬自己下唇，眼底闪过几抹纠结，最后还是在深吸一口气后转过身去面向楚亦臻，有些别扭地问了一句，“你这算是在跟我道歉？”

19、第19章
　　楚亦臻没有说话，谈星然就自动默认是这样。
　　权当给了对方一个台阶来下。
　　可这件事仍像横亘在她心中的一根刺，让她心中无法安定下来，更别说是从楚亦臻手中接过那杯奶茶了。
　　她做不到，她没有办法去拿楚亦臻所给的东西。
　　“算了，你自己喝吧。”谈星然瞥了眼楚亦臻手中的奶茶，有些心不在焉地说了一句，随即转身往屋里走去。
　　客厅距离她的卧室不过十几步路之遥，短暂的时间内她却想到了很多。
　　难道刚才那件事，就因为一件外卖的事情，她与楚亦臻就要这样不了了之了吗？
　　谈星然心中烦闷，全凭习惯不知不觉回到卧室，在书桌前缓缓坐下。
　　垂下头来，她问自己，为什么自己就这么狠不下心来让楚亦臻离开，自己的性子终究还是太懦弱了。
　　轻叹一口气，谈星然决定不再多想，继续做自己的事情。
　　否则今晚她怕是又无法安宁了。
　　时间在一片无声寂静中逐渐过去。
　　谈星然本想看看电影刷刷剧来缓解一下情绪，却完全沉不下心思，满脑子全是楚亦臻的身影。
　　与前一次她待在这间房间里时没有任何区别。
　　这让她越发烦躁，不停切换电影。
　　这部电影才刚放了不到一分钟，便不耐烦地退出来，又点开其他电影。
　　如此反复几次后，谈星然终于关上平板，将它放到一旁，再不去动。
　　楚亦臻这个人，现在扰得自己这般不得安宁。
　　为什么自己还如此轻易地放过了她。
　　这让谈星然再一次觉得，现在最该骂的并不是楚亦臻，而是她自己。
　　“咚咚咚——”
　　忽有敲门声响起，将正在暗自烦恼的谈星然瞬间拉回现实。
　　她望向自己房间那扇房门，明明有厚实的门板挡着，但她却知道，敲门的除了那个人，不会再有别人。
　　犹豫一下，谈星然还是开了门。
　　倒也没必要装作屋里没人，仿佛自己害怕见到对方一般。
　　她怎么都不能先放下胆子示了弱。
　　门开后，站在门外的果然是楚亦臻。
　　谈星然故作镇定地望着她，不发一言。
　　下一秒她便注意到了楚亦臻手中端着的那只盘子，盘中静静放置着几个章鱼小丸子。
　　香味四溢，让她下意识吸了吸鼻子，光闻着味就已觉得好吃。
　　但当意识到自己在做些什么时，她立即屏住呼吸，重新严肃地望向身前那人。
　　两个人的视线在那一刻第二次于半空交汇。
　　楚亦臻看着她，轻笑着开了口：“章鱼烧好了，吃吗？”
　　谈星然没有回应，脸色逐渐冷漠了下去。
　　“需要我给你端进去吗。还是你出来吃？”楚亦臻不管她是否回应，又继续问道。
　　“不需要，我没胃口，你自己吃吧。”谈星然在想，若是自己不回应楚亦臻，是否楚亦臻就会这样一直待在自己门口赖着不走，索性她还是开了口，免得楚亦臻跟块狗皮膏药似的黏着自己不放。
　　“既然你没胃口，我现在就去把它们倒了。”楚亦臻脸上不见什么神色变化，依然轻笑着，说这句话时好似风轻云淡。
　　谈星然却急了，“你干嘛！”
　　“你不吃，那它们的归属地不就是垃圾桶了吗？”楚亦臻反问一句。
　　“我不吃，你就不能自己吃？你这是浪费粮食，还浪费了我家的电。”
　　章鱼小丸子的香味还萦绕在谈星然鼻间，她怎么可能眼看着这几个可爱又好吃的小丸子被楚亦臻这个浪费粮食的人给扔掉？
　　直接忽略了谈星然后半段所说的粮食与电，楚亦臻的关注点皆数放在了她的前半句，回复一句，“我也没胃口。”
　　“你这人怎么这样啊……”骂不出别的，谈星然憋了好半晌才终于说了这么一句完全没有威慑力的话出来。
　　话出口后她便后悔了，可惜说出去的话如同泼出去的水，终究是覆水难收。
　　她现在想要反悔都已经没用了，只能尴尬地等着楚亦臻开口。
　　“我哪样了？”楚亦臻唇角勾起一玩味笑意，明知故问。
　　“你……你能不能别打扰我了，我正在心烦，你偏要跑到我面前让我烦上加烦是吗？你这个人怎么这么烦啊？”
　　谈星然恨不得直接把楚亦臻推出去，顺手关上房门，让她从自己的视线中彻底消失。
　　可她终究还是没有这么做，不是不敢。
　　其实她自己也不知道为什么会犹豫，明明猛一把推楚亦臻出去跟关上门是非常简单的两个步骤，可她就是下不了手。
　　也正因如此，才让楚亦臻有了可乘之机，“吃吗，凉了就不好吃了。”
　　又来了，又来了……
　　楚亦臻这句话，与刚才在客厅那句「凉了就不好喝了」几乎一致，类似的话她就这样说了两遍。
　　这算什么，历史重现吗？一瞬间谈星然的火气就涌了上来。
　　她一把扯过楚亦臻手中的盘子，狠狠剜她一眼，咬牙切齿地说道：“我吃！给我！还有奶茶也拿给我！”
　　既然这位楚大总裁一再问她是否要吃，那么她索性就如对方所愿吃好了。
　　反正，一来这不花她自己的钱，也不花她自己的精力，直接有吃的送上门来难道还不好吗？
　　二来，若真如楚大总裁所说的那样自己不吃她就要将小丸子跟奶茶扔进垃圾桶里，那自己也算挽救了这两样食物的命运，进自己肚中总比进垃圾桶要好上很多。
　　这是谈星然第一次，报复性地吃一份小丸子喝一杯奶茶。
　　恐怕谁喝奶茶吃美食时都是高高兴兴的，却唯独她，坐在自己书桌前哭丧着脸，一口一口咬牙切齿地吃着面前所摆的东西。
　　她从未现在这样过。
　　——
　　知道自己的存在会让谈星然无心吃东西，即便楚亦臻再如何想在谈星然身边待着，她也并未这么做。
　　她替谈星然轻关上门，让她一个人安安静静地在卧室里品尝美食。
　　刚才发生的一切，对于她来说都不算什么。
　　毕竟她知道，谈星然之所以逃婚归根结底还是对自己没感情，自然也会对自己的触碰与亲吻十分抗拒。
　　可她仍是没有狠下心来赶自己走，这说明了什么？
　　其一是谈星然善良，容易心软。
　　其二则是——楚亦臻相信她对自己也是有感觉的。
　　哪怕只有一点，一个小拇指指甲盖那么小的一点，无疑都是成功的开始。
　　此刻，她又重新回到厨房里，给自己做一顿简简单单的晚饭。
　　只可惜她今天暂时没有这个机会与谈星然共进一顿晚餐。
　　虽说她身处现在这个位置，但并不代表她就是一个衣来伸手饭来张口，什么事都要仆人去完成的人。
　　除了清理别墅整理房间，给养在她家天台的绿植浇水一类的事并不需要她亲自去做之外，其他事耗费体力的事情都会由她自己去完成，而她平日里若有时间也更喜欢自己下厨，独自享用自己所做的美食。
　　不过，自己享用够了，她自然也产生了想要与另一个人一同分享的念头。
　　一个被旁人称作高高在上的人，她再如何强大，也会想要拥有一个温暖的家。
　　当楚亦臻差不多将要吃完饭的时候，谈星然也在这时走了出来。
　　她拿了一杯空奶茶与剩下两个小丸子的盘子，匆匆走到楚亦臻面前，将盘子往她面前一放。
　　楚亦臻满怀笑意地抬头看她，耐心等着她开口。
　　对于谈星然而言，这是一次十分难得的机会，竟由楚亦臻来仰视自己。
　　“我吃了好几个，已经吃不下了，你吃吗？”虽然觉得很别扭，但谈星然还是逼着自己问出了口。
　　她的确是吃不下了，本身就才吃完晚饭，结果没多久后又是一杯中杯奶茶下肚，再加上吃了四个小丸子，这谁受得了。
　　她也是尽量拉下面子，才主动来找楚亦臻问她要不要吃。
　　至于最终的两个结果，吃或者不吃，谈星然都已经想好了相应的办法。
　　“好吃吗？”没有先回答谈星然的问题，楚亦臻反倒这么问了谈星然一句。
　　“呃……”谈星然无语，“挺好的。”
　　楚亦臻轻嗯一声，淡淡地说了句，“好，那就放着吧，我吃好晚饭就吃。”
　　“行。”虽不确定楚亦臻此话是真是假，但谈星然还是没有再将盘子拿起来。
　　她似是想再说些什么，薄唇掀了掀却又再重新抿紧，终是没有半字未言，直接转身回了房。
　　望着谈星然离去的背影须臾，直至她彻底消失在自己面前，楚亦臻才终于收回目光，将视线投至那份章鱼烧上。
　　她没有立刻将章鱼烧推过来吃，只是静静注视着它们，眼帘微垂，眸色深沉，不知究竟在想些什么。
　　半晌她轻笑一声，气音撩人，缓缓夹起其中一只小丸子凑近唇边。
　　这一夜就这样过去了。
　　但对于谈星然而言，这个夜晚太过漫长，仿若过去一个世纪那么长久。
　　她在自己房间的床上翻来覆去辗转反侧，几乎又是彻夜未眠。
　　自从遇见楚亦臻开始，她似乎再未睡过一个安稳觉。
　　她禁不住想问，这样的日子，究竟还要持续多久……

20、第20章
　　时间缓慢流逝，直至两日之后。
　　此时已是周五下午，小三班的孩子们都已被家长接走。
　　姜老师也已离开，剩下谈星然一人缓缓往公交站的方向走。
　　其实她并不是很想回家。
　　回了家还会碰见那个人，光是想到这点就足够让人扫兴。
　　于是她走得很慢，低垂着头始终若有所思。
　　但其实她全程只在思考着一个问题——自己真的要回去吗？
　　回去又有什么意思。
　　等走到公交站时，她蓦地抬起头来，脸上是一副豁然开朗的轻松之意。
　　其实，暂时先不回去也没什么关系的不是吗，既然明天是周末不用上班，那么现在她就出去放松一下，等晚些时候再回去也不迟。
　　这是她到星城这么久以来，除之前的同事约吃饭之外，第一次晚上不回家，独自一人在外面逛街。
　　从下午五点多开始，在商场一直逛到七点才终于停下来歇一歇，找了个火锅店吃饭。
　　时间以及店火的原因，火锅店外排队的人不少。
　　谈星然的确有点饿，但也并不那么急着吃饭，况且这家店听说是网红店面，人既然都来了，索性就在这里吃完了再走。
　　取完号，想着距离叫号还有一段时间，谈星然又在这商城里随便逛了逛。
　　这个时候，手机忽然在外套口袋里震动了一下。
　　谈星然拿出手机看了一眼，看到了一条微信消息。
　　按理来说这个时间点应该没有人会给她发来微信才对，但她还是很快点了进去。
　　画面跳转，进入到她与那个人的聊天界面。
　　当看到界面上方标有「秦雪」二字时，谈星然心中的疑惑值急剧飙升。
　　她想不出秦雪问她在哪里的其他原因，只可能是楚亦臻让她来问的。
　　犹豫一下，谈星然终是回了消息过去。
　　谈星然：我在外面呢，怎么了？
　　秦雪：你在哪，我去找你。
　　秦雪的回复让谈星然一头雾水，竟不知该回复些什么过去。
　　她有些无法理解这句话的意思，到底谁来找她？是秦雪还是楚亦臻？
　　如果楚亦臻让秦雪来找自己，那她楚亦臻现在在干嘛？
　　她总在强调自己是她未婚妻，可她现在是什么意思，难道她连出来都不愿意出来？
　　不对。不对不对。
　　谈星然及时止住自己正在思考的事情。
　　随即她质问自己，为什么脑子一抽突然去想这种事。
　　楚亦臻跟自己除了室友关系之外还有其他哪怕一点的关系吗，为什么自己要去无缘无故想她？
　　这不是吃饱了没事干自己给自己添堵？
　　也不对，她这会儿还并未吃上饭呢，肚子仍然饿着。
　　谈星然：不用了，我自己在外面吃饭，谢谢关心。
　　秦雪：跟谁吃饭？在哪吃饭？
　　谈星然：秦小姐，麻烦你转告楚总，我的事情不需要她来多管，我在哪里跟什么人吃饭，这都与她无关。
　　秦雪：我是楚亦臻，不是你口中什么秦小姐。
　　看到秦雪的那一刻，谈星然险些一个脱手将手机掉落在地。
　　一阵酥/麻感以最快的速度从脚底蔓延上来，她身上每根汗毛都好像在那一瞬间倒竖起来，难以置信地盯着手机屏幕，呼吸急促。
　　做了一个长长的深呼吸之后，谈星然才终于慢慢冷静了下来。
　　头皮仿若炸开，她也终于意识到了自己的愚蠢，并且不仅是蠢，根本就是太蠢了，蠢成猪了。
　　她早该想到，这个微信账号的昵称叫「一帧」，而她之前之所以会觉得熟悉，正因为「一帧」与「亦臻」近乎相似，只是一个小小的谐音问题。
　　可当时谁又能想到呢？
　　谈星然嗔怪自己一句，也没有其他办法可寻，那就把楚亦臻给删了吧。
　　但正当谈星然准备删楚亦臻好友时，楚亦臻却似看透她心思般，先给她发了两条消息过来。
　　看着楚亦臻发来的消息，谈星然再一次愣住。
　　秦雪：谈星然，别妄图拉黑或者删了我。
　　秦雪：告诉我，你现在在什么地方，我去找你。
　　紧抿着唇，谈星然倏地抬起头来，在自己四周警惕地观察一圈。
　　她总觉得楚亦臻既然能找来星城，大概率也能找来这座商城。
　　不过当仔细环视过后，她并未找到楚亦臻的身影。
　　看来还是她自己疑神疑鬼了。
　　谈星然视线重新落回到手机界面上。
　　看着楚亦臻刚才所说的那两句话，她决定还是拉黑对方。
　　就拉黑你，怎么了？反正本身我也没想加你，是你用这种手段骗了我。
　　——
　　生活大抵就是这样一环扣一环，就像在这短时间内发生在谈星然眼前的情况一样。
　　当她生出想要删楚亦臻好友的心思时，楚亦臻给她发来了不准删好友的信息，而当她又下定决心准备拉黑楚亦臻时，对方却又毫无预兆地打了通语音电话过来。
　　由谈星然自己决定是否要接。
　　她还是接了。
　　这是她第无数次告诉自己，真没必要怕楚亦臻。
　　相比楚亦臻所发文字带给谈星然的感觉，她在电话里的语气显然要轻柔许多。
　　听起来她是真的很关心谈星然，温柔询问谈星然的去处，问她身边是否有人陪着。
　　这与跟她文字对话时的楚亦臻，仿若截然不同的两个人。
　　楚亦臻低沉微暖的声音似有魔力般让谈星然那颗动荡不安的心安定下来稍许。
　　谈星然深知，楚亦臻是故意如此放柔声音说话的。
　　因为她心里很清楚，若她跟自己还像刚才那样霸道不容人质疑与反驳，两个人势必会吵起来。
　　可谈星然明知道这一点，却还是不自觉中了楚亦臻的蛊。
　　她全程几乎没说过话，只静静听对方说着。
　　“你在哪，我去找你。”
　　“饭吃了吗，没吃我回来做给你吃。”
　　“怎么不说话，嗯？”
　　“说句话好不好？告诉我你在哪，不要让我担心了好不好？”
　　很难相信，现在这个温柔体贴几乎到了极致的女人，就是那天在学校门口霸道强吻了她，对她说着「你永远别想逃出我掌心」的楚亦臻。
　　楚亦臻，你到底是个什么样的人呢？我真的看不透你。
　　这是谈星然又一次这样想到。

21、第21章
　　不到二十分钟之后，谈星然与楚亦臻一同坐在火锅店外的椅子上，等待着叫号。
　　两个人就坐在彼此身旁，只不过谈星然特意往一侧稍稍歪去，与楚亦臻分开一些距离。
　　动作虽并不十分明显，但楚亦臻早已是心知肚明。
　　她没有刻意再靠近楚亦臻，只是这样安静坐着。
　　两个人心思各异，都在垂眸思索着什么。
　　旁边有人说话，发出细碎声响，但这都打扰不到她们思考自己的事。
　　许是想得太过认真，当机器系统自动叫到谈星然的号时，谈星然没有任何反应，仍如木头似的呆坐不动。
　　直至第三声叫号时，谈星然才终于有了反应。
　　她拿出被自己折好的印有号码的纸张看了一眼，蓦地抬头去看门口红色数字。
　　自己的号码与机器上的数字明显吻合，谈星然当即起身，下意识转头去看楚亦臻时，却见她仍坐着一动不动。
　　长睫微颤、薄唇轻抿，犹豫两秒后她还是说了声「走吧」。
　　声音很轻，顷刻间淹没在了店外嘈杂的人声中。
　　无论楚亦臻是否听见，谈星然都没再多说第二遍。
　　她知道楚亦臻一定会跟上自己。
　　——
　　一分钟后，谈星然与楚亦臻面对面坐在一张二人桌前。
　　跟之前那顿，也就是两个人第一次共进晚餐时的场景有些相像。
　　区别在于餐厅不同，桌子的长度以及二人相差的距离也并不相同。
　　坐下后，没有人说话，也没有人点菜。
　　两个人只这样僵坐着不动。
　　“吃什么？”
　　将近有一分钟之后，她们之中总算有人开口。
　　先说话的是楚亦臻，她也不想与谈星然就这样一直耗下去，她们之中总得有人先开口，否则这饭究竟还吃不吃了。
　　谈星然清了下嗓子，拿出手机扫了桌边的二维码，开始点餐。
　　她尽可能快地点完了自己想吃的菜，冷着脸将手机递过去，“点吧。”
　　楚亦臻并未立刻接过，只是轻笑着问道：“你就这么放心把手机交给我？我可是之前还骗了你的。”
　　谈星然明白她在说微信的事，却还是继续往前递了出去，语气有些强硬，“快点，我饿了。”
　　“好。”楚亦臻稍稍偏过头，唇边笑意更深，终于还是将谈星然的手机拿了过来。
　　其实谈星然已经点得差不多了，她再添了二三，重新将手机递回去。
　　没有多余的话与多余的动作。
　　而从这里开始，两个人又再次陷入到最初的沉默状态。
　　楚亦臻就这样静静注视着谈星然，目光始终未从她身上移开过。
　　光明正大地注视。
　　谈星然自然察觉到了对方的视线，只将头垂得更深了点，盯着自己的双腿位置陷入沉思。
　　现在的她有些后悔，后悔告诉楚亦臻自己的所在地。
　　若是对方不来，自己独自一人显然会自在很多。
　　可自己终究是鬼使神差地说了地址与方位。
　　“楚总。”
　　想了很多，叹了无数次气，也纠结了许久，谈星然终是无奈抬头，轻唤对方一声。
　　两个人的视线终于又在那一刻对上。
　　“嗯，你说。”虽极其不满意谈星然对于自己的称呼，但楚亦臻姑且忍了下来，听听对方究竟想说些什么。
　　谈星然直言：“你准备在我家待到什么时候？”
　　“你认为呢？”楚亦臻不答反问。
　　谈星然这话无疑有些多此一举。
　　楚亦臻记得自己说得很清楚，自己不会再让谈星然逃跑了，为什么谈星然还要明知故问？
　　难道自己说得还不够清楚吗，都说到这份上了，谈星然竟然还在问。
　　“谈星然，你真的很傻。”
　　对于楚亦臻突然说出口的话，谈星然感到有些诧异。
　　她凭什么被人平白无故说傻？
　　“你可以不承认，但我说的是事实，你真的很傻，很少有人像你这么傻。”
　　其实楚亦臻这句傻并不是什么贬义词，可她说得不清不楚的，也就很容易让谈星然误会。
　　谈星然听得来气，立即呛了回去，“你以为你就很聪明了是吗，那你真是个天才，你真棒。”
　　她这话里直冲楚亦臻而去，满满的讽刺意味。
　　楚亦臻却只是轻笑着，并未多说什么。
　　她理解谈星然为何会突然间这么暴躁，但她并不愿意替自己辩解。
　　在楚亦臻所遇见的富家千金当中，谈星然的的确确是那个最傻的姑娘。
　　所有人都精明地想要攀上高枝，个个拥有不小野心，唯独谈星然这个傻得可爱的人，善良又单纯，与别人都不一样。
　　“对，我是天才，这还有什么疑问吗？”楚亦臻笑着，忽然开口接了句。
　　“可笑，真是可笑，你这已经不是脸皮厚的问题了，根本就是不要脸。”
　　从鼻间哼出一声带着不屑的薄怒，谈星然懒得再搭理对方。
　　她真心觉得楚亦臻已经没救了，像楚亦臻这样的人，也不知道究竟在世界上树了多少敌，又有多少人盼着她早日从楚氏企业总裁这个位子上被狠狠拽下来。
　　一顿火锅吃得谈星然来气。
　　锅底是鸳鸯锅，整个吃饭的过程中谈星然大概是为了发泄情绪，净往拉锅里热菜，自己调的酱料里也放了辣油，吃到最后把自己辣到直找纸巾，涕泗横流。
　　全无一位富家千金的模样。
　　中途楚亦臻不止一次劝过她，让她少吃点辣，这对肠胃不好。
　　谈星然当然不会听她的话，一句「要你管」直接怼回去，继续照吃不误。
　　不仅如此，她还一边沾着辣吃，一边往嘴里猛灌啤酒。
　　楚亦臻对她这种行为实属无奈，但也没再制止，任由谈星然去吃，心中还是更愿意相信谈星然是个有分寸的人。
　　吃到以及喝到一定程度之后，她相信谈星然就会主动放弃了。
　　谁知到底还是她对谈星然太不了解。
　　谈星然根本就是个完全没有分寸的人，一顿火锅吃下来，能把自己吃得眼泪乱流，小脸一片通红，直接都红到腮帮那块的，大概也就只有她了。
　　两个人面对面坐着，一位女性完全没事，怎么进来的现在就还是什么模样，另一位女性却活生生成了一只小花猫。
　　旁人看见，一般只会想到两种可能，一是那只小花猫受了别人的欺负，在自己的朋友面前卸下伪装，痛痛快快地吃喝了一场，二是那个欺负她的人就是坐在她对面的那个人。
　　好在并没有管她们之间的闲事，大家都各吃各的，最重要的还是自己开心，别人的事终究还是别人的事，与自己无关。
　　两个人出了火锅店，谈星然一路被楚亦臻强硬拽着往地下停车库走。
　　电梯上人多，有些拥挤，谈星然一身酒气让他人闻着不适，恍惚间被人拉进一个怀抱里。
　　那个怀抱并不温暖，只让自身温度就颇高的她感到难受，憋闷得厉害。
　　“放开……”谈星然迷迷糊糊的，伸出手去不知抵在了一处什么柔软的地方，试图将那个怀抱的主人推开，一个劲儿地想要往外挣脱。
　　“别动。”有沉闷的声音传至耳畔，但她听不清晰，只感觉到有一股力量在将她往回拽。
　　那股力量似乎比她要强劲很多，她比不过对方，却又出于本能的不想放弃。
　　对于谈星然在自己怀中耍酒疯的这种情况，楚亦臻虽说始料未及，心中更多上涌的情绪却是觉得有趣。
　　不知过去在谈星然身上是否也曾发生过这样的事情，倘若没有，那么自己当真就是那个幸运之人，能有幸看到谈星然生气的模样，又能有幸看到她醉酒后的模样。
　　同时她也验证了一件事——谈星然酒量很差，至少跟自己无法相提并论。
　　无视旁人围观的灼灼视线，楚亦臻就这样抱着谈星然靠在一处角落中。
　　等到大多数人从一楼出去后，电梯内就只剩下她与另外两名许是跟她同样要去负一层开车的人。
　　她没有在意那两个人，只是将怀中的谈星然搂得更紧了些。
　　谈星然的手还在不知疲倦地抵着楚亦臻的胸想要将她推开。
　　楚亦臻很佩服她这不屈不挠的精神，但这不足以成为让她放开她的理由。
　　况且，谈星然现在这样的动作，自己是否可以说她是在「非礼」呢？
　　楚亦臻忽然在想，或许自己可以将谈星然现在这样的行为录下来，以免对方酒醒后抵赖过去。
　　当然，她还没有无聊到这种地步。
　　虽然醉酒后的谈星然力气变得更大了，可勤于锻炼的楚亦臻当然还是会比柔柔弱弱的她力气更大。
　　只要楚亦臻想，谈星然就永远不可能挣脱她的怀抱。
　　不情不愿也好，心甘情愿也好，这些楚亦臻暂时都不在乎，她只要谈星然靠在自己怀中就好。
　　从一楼至负一楼，电梯下降无需几秒时间。
　　「叮」一声脆响后，电梯内的四人就来到了地下车库。
　　楚亦臻搂着谈星然纤细的腰肢想要带她往外走，谈星然却又开始了她的兀自挣扎，“走开啊……你要带我去哪里……”
　　在谈星然挺翘鼻尖上轻点一下，楚亦臻抓住她乱动的手腕，俯身贴近她耳畔压低声音说道：“带你回家，你这个小疯子。”

22、第22章
　　谈星然迷迷糊糊间听到了楚亦臻说的话，但她又听不大真切，只隐约听到「疯子」这两个字。
　　但光是听到这个关键词，似乎就已足够让她辨别出楚亦臻的意思。
　　她骂自己疯子。
　　她竟然骂自己疯子。
　　“你才是疯子！”谈星然心中一急，猛一下推开楚亦臻，自己却晃晃悠悠站不稳身形控制不住地向后仰倒。
　　方才那一下确实让楚亦臻猝不及防，才让谈星然因此得了手，不过当看到谈星然将要摔倒的那一刻，她反应很快，疾疾上前两步，一把拽住谈星然手腕，硬是将她拽回自己怀中。
　　谈星然撞进楚亦臻怀中，一阵头晕目眩，视线模糊起来。
　　自己这是喝醉了吗……轻抚跳痛的太阳穴处，谈星然隐约察觉到了自己的不对劲。
　　可她没有再继续深想，脑中充斥着楚亦臻那声「疯子」。
　　她与楚亦臻之间，究竟谁才是疯子。
　　为什么这杀千刀的楚亦臻就是不敢承认？
　　她堂堂顶天立地的大总裁，到底有什么不敢承认的？承认自己是疯子很难吗？
　　“谈星然，你醉了，我们回家。”有了方才那次突发情况，楚亦臻将谈星然紧搂于怀中，没有再放松手上的力道。
　　谈星然的心情一下被提起来，神色慌张，“回家……回什么家？回哪个家？”
　　“放心，不是叶城那个家。”楚亦臻明白谈星然的顾虑，知道她一定是由家联想到了结婚，毕竟一旦回了她在叶城的家，就避免不了会跟自己结婚。
　　“你就这么不想和我结婚？”楚亦臻盯着谈星然红透的双颊看了几秒，忽然问了一句。
　　她明知道谈星然喝醉了说出的话亦真亦假，或许无法让人分清，却还是如此问道。
　　只因她更愿意相信，谈星然现在吐露的都是酒后真言。
　　很奇怪的一种心理，明明心中已经有了那个接近于标准答案的答案，她却还是想亲耳听到谈星然亲口说出的想法。
　　“都怪你！你来这里干嘛！如果不是你突然闯入我的生活……我现在会过得更自在。”
　　谈星然想要瞪向楚亦臻，眼神却迟迟对不上焦，眼前全是楚亦臻的虚影，“但你来了……完全打乱了我生活的节奏……”
　　她话说得含糊不清，说几个字就要卡上几秒，一句话说了好长时间才终于说完。
　　楚亦臻却还是耐心听着，也因此听得足够清晰，每个字都听进了耳中。
　　“怎么，怕我了？”楚亦臻捏住谈星然的下巴，让她看向自己，而不是一通乱看，看向自己旁边不知名的地方。
　　“怕？谁怕你啊……你以为你很了不起吗，你以为你受全天下男人女人的追捧钦慕吗……我告诉你，你想多了！”
　　谈星然又一次准确捕捉到了关键信息，本该迟钝的大脑仍旧很快做出反应，回怼过去。
　　楚亦臻敢断定，这绝对是谈星然心中最真实的想法。
　　所以，其实谈星然也是个心口不一的女人，表面好似恭敬客套地喊着她「楚总」，把她说得如何高高在上一般，但实际心底对她却是吗满满的不屑。
　　谈星然你看，让你别冲动，让你不要那么拼命地喝酒吃辣，现在酒后吐真言了吧。
　　不过，既然你自己不觉得尴尬，我也不会替你尴尬。
　　许是觉得有些不适，谈星然伸手去抓楚亦臻扣住自己手腕的手，暗自用力试图将它掰开。
　　楚亦臻给她这个机会，自动松开了手让她重获「自由」，可束于谈星然腰上的手，她却还是没有放开。
　　——
　　楚亦臻生拉硬扯，带着谈星然上了副驾驶座。
　　替她系安全带时，楚亦臻俯下身子，两个人距离咫尺之近。
　　虽已系好安全带，楚亦臻却并未立刻离开，依旧保持着与谈星然贴近的姿势。
　　似是被绑得不舒服了，谈星然开始挣扎，双手摩挲着去寻安全带搭扣的位置。
　　然而她两只手才刚刚试探着摸索到带子，就各自被一只温暖的手覆住，掌心贴手背，温热体温顺着肌肤的触碰缓缓蔓延上来。
　　“楚亦臻……你想干嘛……”谈星然身子陡然一震，僵在那里。
　　她说话时酒气尽数喷洒在楚亦臻脸上，与起初见她时纯洁无瑕的白玫瑰形象全然不符。
　　楚亦臻不喜欢闻这酒味，却并未刻意屏住呼吸，无言，在谈星然泛着鲜红的唇上落了一枚轻吻。
　　她真的吃了太多辣，又喝了太多酒，辛辣感直冲楚亦臻鼻间。
　　楚亦臻发觉，谈星然有时对别人很狠，就譬如一言不发从家里逃出来这件事，而有时对自己也很狠，就比方说现在。
　　现在她就对自己狠极了。
　　就为了发泄情绪，就把自己弄成现在这副模样。
　　短短几秒过后，楚亦臻松开谈星然的唇，缓缓起身。
　　谈星然已经完全呆立着不动了，像是被人定住了穴，只呆呆地望向楚亦臻的方向。
　　楚亦臻知道，她这应该还是醉酒后大脑短路了。
　　否则她会剧烈地挣扎，但她现在并没有这么做。
　　“坐好别动，我带你回家。”
　　撂下这句之后，楚亦臻便离开了副驾驶座的位置，留下谈星然一人还在讷讷地僵直坐着，似丢了魂一般。
　　——
　　车在路上不断向前行驶着。
　　楚亦臻几次望向谈星然，都见她低垂着脑袋不知在想什么。
　　直至她第四次转过头去时，她看到了谈星然已经歪着脑袋睡着了，脸冲向的正是自己这一侧。
　　因为还在开车，她的目光并没有在谈星然脸上停留多久。
　　但看到对方安静下来，她自己的心自然也慢慢定了下来，脸上浮现出一抹浅浅笑意，全身心地投入到驾驶之中。
　　距离她们所住的玉兰苑只剩不到一公里路程。
　　从繁华的新城区出来，楚亦臻带谈星然进入到一条基本没什么车影，唯有路灯洒下凄冷光影的小路，路旁是两旁小树。
　　正欲再望向身旁的人时，楚亦臻耳畔却忽然传来一声细微的轻哼声。
　　她当即向旁边望去，看到谈星然在位子上不自然地扭动着身体，似是有些难受，挣扎着要去解安全带。
　　“谈星然。”楚亦臻轻唤她一声，没有犹豫，直接将车靠边停下。
　　谈星然已将安全带解开，想要开门出去，却因车门早已被楚亦臻锁上，她无法打开，整个人的状态便愈发焦躁。
　　“哪里不舒服？”楚亦臻凑过去，着急关心询问。
　　“难受……想吐。”谈星然捂着胸口，喉间微动，有些无助地望向楚亦臻。
　　她还是不太清醒，看不尽楚亦臻全貌，只是朦胧一道虚影。
　　知道谈星然是真的不舒服，楚亦臻立即解锁车门让她出去。
　　门开之后，谈星然踉跄着刚一冲出去，胃里的东西就猛地窜上来，她一弯腰就在路边大肆呕了起来。
　　楚亦臻紧随其后下车，从车头匆匆绕过几步走到谈星然身边，替她轻轻拍背顺着气。
　　谈星然吐得撕心裂肺，呕了很多污物出来，直至胃里再也吐不出东西来，她却仍在干呕着。
　　楚亦臻想到车里还有司机放的几瓶矿泉水，匆匆回到车上取了一瓶下来，重新往谈星然身边走去时替她拧开了瓶盖。
　　谈星然终于停下呕吐，咳嗽几声后拿水漱了漱口，随后又喝下去几口。
　　沁凉的矿泉水自咽喉而下，缓缓流至胃中，她这才感觉好受一些。
　　“感觉怎么样？”从楚亦臻眼中透出几分关心与担忧。
　　谈星然抬头看她一眼，轻摇头淡淡说了句「没事」。
　　夜凉，忽起一阵秋风。
　　吹得她们头顶黄叶簌簌作响。
　　被这寒风一吹，谈星然不禁打了个寒颤，酒似乎也已醒了一半。
　　楚亦臻见状立刻拉住她的手腕让她重新进了副驾驶座，再次替她系好安全带，叮嘱她好好坐着，不可以乱动，更不可以下车。
　　这一次谈星然没有反抗，乖乖听了对方的话。
　　她尚有些发懵，一时想不起在此之前究竟发生了什么事。
　　楚亦臻开了点窗，让风吹进来稍许，不至于让谈星然闷得难受。
　　谈星然能感觉到胃中依旧火辣辣地在灼烧着，但这些她都能忍得下来。
　　虽她望向的是窗外方向，但其实她并不在欣赏窗外景色，而是在思索着事情的前因后果。
　　她记得自己喝了很多酒，吃了好多辣，都是报复性地在吃。
　　结果肯定是她喝多了，才导致方才在路边的呕吐。
　　那在中间那段时间里，她与楚亦臻之间发生了什么事情？
　　这是她现在最想知道，也最急于求知的。
　　想到这里，她虽还有些抵触，却还是转头望向了自己身旁正在开车的那个女人。
　　楚亦臻没有看向她，还在专心开车。
　　不过方才谈星然转头的动作还是映入了她的余光。
　　“想下车？”
　　忽然响起的没头没尾的问题让谈星然顿时一惊，反应过来后她当即回应一句，“没有不是，我只是……”
　　“只是什么？”谈星然欲言又止，楚亦臻却紧跟着追问。
　　“没什么，今天麻烦你了，楚总。”谈星然想问楚亦臻自己在醉酒后有没有做出什么出格的事情，但终是只掀了掀唇，没有开口。
　　提来做什么呢，还是不要自寻尴尬了。

23、第23章
　　楚亦臻将车停在了她们那栋楼前。
　　她已开门下车，谈星然却仍坐在车上一动不动。
　　睡着了吗？
　　楚亦臻记得自己最后一次，也就是下车之前去看谈星然的时候她还并未睡着，现在这是怎么了？
　　总觉有些不对劲，楚亦臻迅速绕过去，疾步走到副驾驶座门外，从外打开车门。
　　映入楚亦臻眼帘的是谈星然一张苍白面容。
　　她脑袋无力转向窗口这侧，眉间紧蹙双眸半阖，似正在承受着什么痛苦的事情，额上沁出了一层细密汗渍，额前几缕发丝因此而贴合在了额上。
　　“谈星然？”楚亦臻轻唤她一声，语气里带了几分焦急，“你怎么了？”
　　在意识到什么之后，楚亦臻的视线立刻向下，随即看到谈星然搭在胃部的手。
　　只一瞬，她立时明白过来是怎么一回事。
　　——谈星然现在这副模样，只可能是胃疼了。
　　“你是不是傻瓜？”虽然知道谈星然不会回应，但楚亦臻还是低声说了她一句，“让你不要乱来却偏要乱来，最后受罪的还不是你自己。”
　　“你才是傻瓜。”让她没有想到的是，即便谈星然都已经这样了，她却还是不忘还一句嘴，随即眉间又不自觉皱紧几分。
　　真是个倔强的小傻瓜。
　　楚亦臻不由感叹。
　　“我们先上楼。”替谈星然解了安全带，楚亦臻扶着她先从车里出来。
　　确如楚亦臻所想的那样，谈星然是真的倔。
　　明明已经疼得没力气，本该处于软绵无力的状态，一下车却还是固执得不愿让楚亦臻继续搀扶着她。
　　可她力气再大，难道就比得过楚亦臻？
　　将车门关上锁好车之后，楚亦臻一把拽住弯着腰手抵着胃部兀自准备往楼前走去的谈星然，轻轻用力，将她重新带回自己怀中。
　　随后，楚亦臻俯下身去，一手扶着谈星然肩膀，另一手自她双膝下绕过，直接将她打横抱起。
　　突然的悬空让谈星然有些猝不及防，出于本能她还是立刻搂住了楚亦臻的脖子。
　　倒是没想到对方竟主动投怀送抱，楚亦臻从鼻间哼出一声极其细微的气音，本还稍显严肃的脸上立时绽开笑意。
　　意识到自己做了些什么的谈星然当即放开手，挣扎了几下想让楚亦臻将自己放下来，面上被窘迫填满。
　　这是她第一次被人以公主抱的形式抱着，更何况那个人又是楚亦臻，她自然又害羞又气恼。
　　但楚亦臻既然已经抱起了她，又何来再放下一说？
　　她唯一所做的，无疑是将怀中的人搂得更紧，不让她轻易逃脱。
　　“楚亦臻……放我下去！”谈星然尽量抬高声调与音量，却突然岔了气，胃又更疼了。
　　她重新捂住胃部，瞬间没了刚才的气势，也安全没了声音。
　　胃里一搅一搅的让她万分难受，拿手拼命抵住胃部往里压。
　　没有办法，她只得暂时不去与楚亦臻纠结抱不抱的事情，因为她实在没有力气。
　　“谈星然，别这样，放松！”眼见着谈星然手上动作越发用力，楚亦臻心下一急，立即命令道。
　　鉴于这种情况，她也不再继续跟谈星然玩闹，疾走两步带她往楼前走去。
　　“还有力气摁密码吗？”防盗门外，楚亦臻问了一句。
　　“别小看我……”谈星然的声音几乎细若蚊蝇，艰难抬手去按密码。
　　楚亦臻不得不再一次佩服起谈星然来，明明都已经这样了，少说话保留力气不好吗，非要犟一句。
　　门开后，谈星然本想靠自己的力量再去拉一把门，却被楚亦臻先一步将门打开。
　　不过其实她本来也没什么力气，若是拉不开，只怕还要在楚亦臻面前出一次丑，被楚亦臻说她弱到连门都打不开。
　　“你真的傻，竟然还想帮我开门……”一个女人能傻到这种地步，楚亦臻也是无话可说。
　　这是她在这世上活了二十六年，第一次见到这么傻的人。
　　这种傻跟蠢是截然不同的，是让人心疼的倔强的傻。
　　“小傻瓜，你给我安心靠好，否则我立马把你扔下去，你自己慢慢往上爬楼吧。”
　　“听见没，别再动了知道吗？”
　　谈星然真的很不老实。
　　就因为又被楚亦臻说了句傻，她便在楚亦臻怀中不断挣扎着想要下来。
　　好在她的确没什么力气，挣扎的动静很小，并未妨碍到楚亦臻。
　　否则楚亦臻说不定真会生气将谈星然丢下去，让她自己耗费大量精力与体力去爬楼。
　　一路登上五楼，楚亦臻抱着谈星然停在502门口。
　　这是她第二次发现自己失了策——她的房门钥匙被她放在包里，而她的包还在老徐的车里，被她因着急谈星然的情况而忘了取下来。
　　毕竟谈星然现在是这样的情况，楚亦臻当然也不想浪费时间，无奈之下只得对谈星然说了一句，“开门吧。”
　　谈星然抬起双眸，卷翘长睫随之轻颤一下。
　　她看了楚亦臻一眼，没有多说什么，尽可能快地摸索到自己背着的斜挎小包，咬牙忍痛从其中将钥匙取出来开门。
　　「嘭」一声不算重的声音在耳边响起，这是楚亦臻拿脚关了门。
　　随即她立刻将谈星然抱到沙发前，让她平躺下来休息，往她脑后垫了只抱枕。
　　谈星然没有动弹，难得乖巧地好好躺着。
　　只是她的手还是不够老实，双手扣在胃部，用力到指节泛白。
　　楚亦臻拿开她的手，抬起她的上半身后将抱枕拍开至一旁，自己坐在了那个位置上，旋即小心翼翼地让谈星然的脑袋枕在了自己腿上。
　　谈星然半阖眼眸，在客厅冷白灯光照映下，脸色比楚亦臻刚才在楼前路灯下看到的还要惨白难看。
　　不过几秒工夫，她那双被楚亦臻拿开的手便再度压上胃部，死死抵着，仿佛全身上下所有的力气都用到了手上。
　　楚亦臻脸上因此而染了一层薄怒，再一次将谈星然的手移开，用自己的手在她胃部轻轻揉动着。
　　她的动作十分轻柔，画着圈地去替谈星然将搅起的胃揉开。
　　楚亦臻的掌心很温暖。
　　温度一层层逐渐攀上谈星然胃部。
　　而她的动作也很温柔，不像谈星然那样，就似跟自己的胃有仇一般，用力到恨不得真的拿手捅进胃中。
　　“楚总……”
　　又来了，这个女人又来了。
　　有事楚亦臻，无事楚总裁，楚亦臻对谈星然这种因心情而不断转换的称呼十分无语。
　　可她又能说些什么，还不是由着谈星然这么来称呼自己。
　　“别说话，好好休息，听我说就行了。”虽然不知道谈星然想跟自己说些什么，但楚亦臻还是制止她继续说下去。
　　“呃……”谈星然当真没有再说话，只对楚亦臻轻眨一下眼睛，告诉对方自己知道了。
　　这么乖乖听话的谈星然属实少见。
　　楚亦臻一手虽仍在轻轻按揉着她的胃部，而那闲着的另一只手，趁着这个机会，忽然毫无预兆地在她柔软的小脸上捏了一下。

24、第24章
　　“你！干嘛啊……”
　　谈星然本就没有闭眼。
　　不知是因为胃部的疼痛让她的反应也变得迟钝起来，愣愣看完楚亦臻在自己脸上捏的这一下，才终于有所反应。
　　只不过，她才刚刚下意识脱口而出这一个「你」字，好不容易缓和疼痛的胃部就又突突抽动一下，再往后说那几个字后便瞬间软了下来。
　　楚亦臻不禁被她逗笑，笑意温柔。
　　趁此机会，第二次在她脸颊上轻捏。
　　她的力道很轻，一点儿都不疼，但这对于谈星然而言并不是疼不疼的问题。
　　此事事关她的面子问题，光是被楚亦臻一路抱上来就已经让她很丢脸了，所幸楼道里没人，这种尴尬事也就避免了被别人看到。
　　结果现在，楚亦臻竟还胆大妄为地捏她的脸。
　　“没干嘛，就是看你好玩。”楚亦臻笑说，目光在她那张精致却仍苍白的小脸上不断打量。
　　谈星然软绵绵地回了一句嘴，“你才好玩。”
　　楚亦臻发现，似乎谈星然就只会用这样的方式来回怼自己。
　　自己说她傻，她就回一句「你才傻」。
　　自己现在又说她好玩，她也同样回一句「你才好玩」。
　　那么……
　　楚亦臻忽然在想，若是自己对谈星然说一句「你好美」……
　　不知对方是否也会回一句「你才美」？
　　虽只是一个无聊的小小设想，楚亦臻却还是决定实验一番。
　　她难得幼稚了一下，竟是因为自己这位因不想嫁给自己而逃了婚的未婚妻。
　　“谈星然。”
　　“啊……”
　　“你好美。”
　　谈星然根本没有想到楚亦臻竟会突然说出这样一句来，一时语塞不知该回应些什么。
　　刚才楚亦臻的语气里戏谑与认真各自掺半，让她无法分清对方说的究竟是真是假。
　　索性她也就继续保持沉默，权当什么都没有听见。
　　“你酒醒了？”
　　“应该还没吧，脑袋还有点晕……”谈星然说完就后悔了，不知道自己究竟为什么要如实告知楚亦臻。
　　在对方脸上发掘出一抹显而易见的懊悔情绪时，楚亦臻会错了意，还以为她是懊恼于喝醉了酒。
　　不过会不会错意也没什么关系，毕竟谈星然现在确实也挺后悔之前的冲动饮酒吃辣的。
　　若再给她一个机会，她一定会选择毫不犹豫地将楚亦臻拉黑。
　　楚亦臻：“你绝对是我见过酒量最差的人。”
　　“我……随你怎么说。”谈星然不知道该怎么接楚亦臻这句毫无预兆蹦出的话，索性就随她去好了，爱怎么说怎么说，反正自己就装作没听见。
　　楚亦臻又说：“你还是我活到今天见过的第一个敢非礼我的人。”
　　谈星然本已打算用「不听不听王八念经」的态度去对待楚亦臻接下来要说的每一句话，可这才刚刚第二句，就猝不及防让她噎住了。
　　非礼……什么意思？难道……
　　谈星然没有那个勇气再继续设想下去了。
　　她怕自己再这样发散思维，一会儿就真的回想起自己醉酒后发生的那些场景了。
　　她宁愿自己就像现在这样，脑中一片空白，抵死不承认自己之前做过的事情。
　　思及此，谈星然偏过头去，不再与楚亦臻对视。
　　楚亦臻始终没有停下给谈星然按揉胃部的手，动作依旧轻柔。
　　但她脸上的笑意，却愈发明显与强烈，“想不起来了对吧？没关系，我可以发发善心，帮你好好回忆一下。”
　　“我不需要你帮我回忆。”谈星然声音很轻，尽可能不让自己情绪起伏过大。
　　虽然被楚亦臻这样揉着胃让她感到十分舒适，但胃部的疼痛显然没有那么容易缓解。
　　它还在隐隐作痛着，只不过相比之前的绞痛，现在是能让她承受得住的程度。
　　楚亦臻眉峰一挑，知道谈星然这意思显然并不是她要自己去回想，而只是不让自己再将往事重提。
　　可她楚亦臻是谁，她又怎会那么容易让此事就这样过去。
　　这笔账，她还是要与谈星然算算清楚的。
　　只不过，她暂时还是没再说些什么。
　　让客厅内重归一片宁和，只继续安安静静地替她揉着胃。
　　谈星然瞥了她一眼，随即迅速移开视线，重新偏过头去。
　　楚亦臻心思难猜，她并不知道她为什么不再说下去，不过无所谓了，不说话无疑最好。
　　时间流逝缓慢。
　　谈星然头顶灯光的温度似乎愈发灼热，眼皮也愈发沉重。
　　最终，她还是控制不住逐渐阖上双眸，彻底陷入到熟睡当中。
　　“谈星然。”感觉到谈星然的异样，楚亦臻试探着唤她一声，声音刻意放轻。
　　谈星然没有回应她，甚至连睫毛也不颤一下，很显然是已经睡着了。
　　睡着了啊……
　　真是个傻瓜，竟然敢在自己所讨厌的人面前睡着，这不是给了那个人可乘之机？
　　楚亦臻扬了扬唇角，没有做出任何动作，仍保持着最终的坐姿，手上动作也并没有停下，同样维持着与之前相同的力道。
　　——
　　长睫忽然轻扇一下，谈星然徐徐睁开双眼。
　　她想不起来自己究竟是何时睡过去的了，只是能明显感觉这一觉睡得还算舒适，现在自己的胃也已经不疼了。
　　但很快，她便又在自己胃部感受到了一股力量。
　　反应过来后，她发现，那股力量仍旧来自于楚亦臻的手。
　　“楚总……”谈星然立刻想要起身。
　　但她被楚亦臻按着肩膀处，没有给她起身的机会，“就这样，别动。”
　　楚亦臻语气中有着明显的命令，多少带了些震慑力。
　　谈星然没有听她的话，还是兀自想要起身。
　　楚亦臻微微拢起眉间，“听话。”
　　好吧……
　　谈星然无奈，只得暂时遂了楚亦臻的愿，没有再乱动，看看对方究竟想做什么。
　　“楚总，我的胃已经不疼了，不用再按了。”
　　看见楚亦臻手仍放在自己胃上，谈星然还是稍作一下提醒。
　　楚亦臻「嗯」了一声，却仍是未将手移开。
　　谈星然忍不住问道：“我睡了多久？”
　　楚亦臻淡淡回应：“没多久，十来分钟吧。”
　　谈星然不知道该说些什么了。
　　她唯一的疑虑是，是否在自己睡着的这十几分钟里，楚亦臻一直在帮自己按摩着，不曾松开过手。
　　她虽有这样的怀疑，并认为这种可能性还是很大的，却并未因此而开口询问。
　　此时此刻的情景，让她感到有些尴尬。
　　抿紧了唇不去直视楚亦臻，尽量将这抹尴尬减到最小值。
　　须臾，楚亦臻终于拿开手，却又在谈星然毫无防备之下重新提到方才她们未讨论完的话题，“关于那件事，你想就这样不了了之？”
　　果然……谈星然就知道，像楚亦臻这样的人，绝对不会善罢甘休，她逼着自己冷静下来，问：“那你想怎么样？”
　　楚亦臻唇角划开一抹几不可察的弧度，半开玩笑半认真地说道：“很简单，我只要你对我负责即可。”

25、第25章（倒v开始）
　　“不可能！想都别想！”
　　楚亦臻话音才刚刚落下，谈星然便直接脱口而出道‌。
　　她控制不住抬高了音调与音量，语气里透出坚决。
　　谈星然的回答在楚亦臻意料之中，她知‌道‌她一定会这样‌说。
　　当‌然楚亦臻也不着急，她与她的小‌未婚妻来日方长‌，还有很多时间可以耗在一起，“那你说说，你准备做什么来弥补你犯下的错误？”
　　谈星然快速转动着脑子，忽然想到了一点，立即问道‌：“你说我‌犯下就犯下了吗，你有证据吗？”
　　“证据？”谈星然现在的态度与楚亦臻最初想到的情况简直如出一辙。
　　不过，其实‌她觉得‌谈星然有这个想法才是正‌确的。
　　若她真的信了自己的空口，那么也就再一次证实‌了她是傻瓜的事实‌。
　　但要论证据吧，楚亦臻确实‌没有，并且就算有，也不打算亮出来。
　　最重要的不是证据不证据，而是她去挑逗谈星然的整个有趣过程。
　　“就像你说的那样‌，我‌是堂堂一个大‌总裁，又怎么会在这件事上说谎？”楚亦臻反问。
　　谈星然正‌色道‌：“大‌总裁也会说谎，是人就会说谎，无论是恶意的还是善意的。”
　　楚亦臻似是有些赞同地点了点头，调笑道‌：“嗯，你说得‌有道‌理，那你觉得‌，我‌刚才说的是善意的谎言还是恶意的？”
　　谈星然登时一愣，不知‌道‌她这话究竟是什么意思？
　　她这么问的目的是什么，还有，她问的为什么是善意或者恶意，而不是谎言与实‌话？
　　谈星然被楚亦臻这一下问懵了，半晌无言。
　　她一直在思考着楚亦臻问问题的目的，而忘了要去回答她。
　　虽说谈星然沉默的时间在逐渐增长‌，但楚亦臻看起来始终颇有耐心，又等待她片刻后，这才再次开口打破沉静，“谈星然，我‌再问你一句，你觉得‌我‌说你非礼我‌的事情究竟是真是假？”
　　说来说去，话题最终还是回到这个问题上来，可是谈星然哪里知‌道‌楚亦臻说的究竟是真是假，她当‌时酒都喝蒙了，哪里会记得‌当‌时的事情。
　　“那我‌说得‌具体点吧，你可以考量一下，你对我‌做出的这件事究竟算不算得‌上是非礼，如果你觉得‌不算，那我‌就大‌人有大‌量，不再多跟你计较，但如果你觉得‌算，那就请对我‌负责喽。”
　　楚亦臻的语气听来轻佻，却让谈星然不由自主地心一紧。
　　她深吸一口气，又再重重吐出，强行让自己镇定下来，“好啊，那你说。”
　　她想起身，却被楚亦臻以手压住肩膀动弹不得‌，“别着急，听完我‌就放你起来。”
　　“我‌没着急，我‌放松得‌很。”谈星然悄悄舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）牙，险些忍不住咬牙切齿。
　　她虽没有咬牙切齿地说话，但说话的态度已‌经很差。
　　楚亦臻也不生气，依旧笑得‌自信，就好似将‌一切都掌控在了自己手中一般，缓缓启唇：“你在站满人的电梯里，摸了我‌的胸，而且还是直接上手摸的那一种。”
　　虽说心里已‌经做好了准备，但当‌楚亦臻当‌真将‌这件具体事情讲出口的那一刻，谈星然的身子还是带着诧异僵住了。
　　双腿旁，楚亦臻清晰感觉到了谈星然肩膀的骤然一僵。
　　这的确是她想要看到的局面。
　　楚亦臻唇边的笑意开始不断扩大‌，方才的自信因谈星然的愣怔而愈渐滋长‌。
　　她那双狭长‌眼眸忽地一转，似想了什么一般，继续笑道‌：“哦对，说到这里我‌突然想起来了，正‌好明天周六，你不上班，你不是想要证据吗，我‌带你回那个商场去，把那个时间点的电梯监控调出来让你看看我‌说的到底是真是假。”
　　事实‌上，她刚才并未想起电梯上有监控这件事来，谁知‌老天都愿助她一臂之力‌。
　　说话时，楚亦臻的目光始终不断在谈星然脸上扫荡着。
　　她发现，谈星然原本还有些苍白的面庞在听完她的话后以肉眼可见的速度泛起了红晕，并且这两抹红晕还在向四周继续蔓延开去，一路红到她纤细白皙的颈项，也红到了她的耳根处。
　　而这一切发生的整个过程，都被楚亦臻万分清楚地看在眼中。
　　谈星然可以感觉到自己此刻双颊上的滚烫，当‌她仓皇抬眸时，她的视线便恰好与楚亦臻对上。
　　两个人相视之际，她在对方眼里看到了一抹戏谑与玩味之意。
　　谈星然仓皇移开视线，再也忍受不住窘迫情绪的肆意翻涌，腾地挺起身子，离开楚亦臻怀抱后直接往自己房间里奔去。
　　倒不是谈星然力‌气突然的增大‌，而是楚亦臻特意放开了手，任由对方往里冲。
　　她知‌道‌谈星然应该会有较大‌反应，不过没想到反应竟会大‌成这样‌。
　　此时客厅内已‌只剩下她自己一人，但她并未因此而感到气愤或是无奈。
　　只是轻笑着，慵懒惬意地向后躺倒，靠在了沙发上。
　　回想起刚才与谈星然之间发生的一幕幕场景，她只觉得‌有意思极了。
　　谈星然脸红着急的模样‌，或许就会这样‌一辈子烙进她心底，让她念念不忘。
　　「嘭」一声关上房门，谈星然一个转身背靠房门。
　　心在扑通扑通狂跳着，她觉得‌自己可能就快要被楚亦臻给‌逼疯了。
　　什么非礼，什么摸胸，事情怎么会发展成现在这样‌……
　　她不知‌道‌是否该相信楚亦臻。
　　毕竟在这件事上，楚亦臻也极有可能料准了自己不可能会与她一起去查监控，于是便特意扯了一个谎。
　　可是仔细想想，其实‌楚亦臻根本没必要撒这个谎的，她何必多此一举。
　　难道‌她……仅仅只是为了看自己窘迫的模样‌？
　　……
　　谈星然为自己这个想法而无语。
　　在她眼中，即便楚亦臻再如何霸道‌，如何讨厌，应该也不至于会有这样‌的恶趣味。
　　所‌以其实‌她说真话的概率还是比较大‌的……
　　无奈之下，谈星然只能逼着自己去回想醉酒后发生过的事情。
　　可一去试图回想，她的脑子便仿佛炸开般的疼。
　　她不得‌不长‌叹一口气，双手抚上脸颊，试图用掌心凉意去给‌脸上的滚烫热意降降温。
　　随后她走到书桌前坐下，将‌手臂搭在桌面上，本想叫自己放松下来，哪知‌满脑子都是挥之不散的楚亦臻那张脸，让她不由暗自捏紧拳头，暗骂楚亦臻一句。
　　谈星然心里很清楚，因为出了这样‌一档事，今天晚上又将‌是一个难眠之夜。

26、第26章
　　又是一个‌周六。
　　秋风瑟瑟，于窗外‌楼前卷起地上的片片落叶。
　　换作平常，谈星然基本都会选择宅在家中，坐在客厅里看看电影或是看看书。
　　不过昨晚她仔细思索过一番，为了远离楚亦臻，她选择今天出趟门‌。
　　去商场逛一天，去咖啡厅坐一天，或是去小星星幼儿园待上一天，无论去哪里做什么，只要能远离楚亦臻，那就都行。
　　然而，事实出乎她的意料。
　　不知是楚亦臻听到了自己不想见到她的心声还‌是如何，谈星然并未在家中寻到楚亦臻的身影。
　　这也就是说——楚亦臻出门‌了。
　　紧张的心顿时松了下来，谈星然走入厨房为自己做了份手抓饼。
　　独享整间厨房的感觉让她很‌舒服，同时也希望这样的日子以后也能持续下去。
　　吃过早饭后她休息片刻，拿了吸尘器出来准备将家里打扫一番。
　　这是她每个‌周末都会做的一件事，而因为得了之前室友的准许，她会帮对方把对方房间一并清理干净，但现在……
　　当谈星然已经清理完自己房间，拿着吸尘器站在楚亦臻房门‌口时，她忽然怔住了。
　　犹豫半晌，她还‌是给楚亦臻发了条短信，问她要不要清理。
　　楚亦臻那边不知是在做些‌什么，迟迟没有回复消息。
　　谈星然发发善心又等了她五分钟的时间，对方却还‌是始终没有回复。
　　要是没弄错，今天是周六，且现在时间才刚到八点半吧……
　　时间还‌这么早，谈星然并不知道楚亦臻究竟在做些‌什么，但估计应该还‌是与工作相关的事情。
　　既然如此，谈星然索性‌直接放弃这间房间，直接去打扫了客厅。
　　家里几乎每个‌角落她都清理了一遍，唯独楚亦臻房间，在没有得到对方准许之前，她不会随意进出。
　　——
　　今日谈星然的行程安排与上周末还‌是一样的。
　　但不知为何，当她独自坐在沙发上播放一部电影时，她的心情却始终无法静下来。
　　这很‌不像她。
　　她明明是个‌做什么事都可以很‌快进入状态的人‌，包括看电影包括看书，但今天是怎么了？
　　今天似乎有点不太正常。
　　虽然心有疑惑，但谈星然仍将电影继续看了下去。
　　结果就是，她依旧始终进不了状态，好几次都不知不觉走了神，回神后连电影播到哪里了都不知道，还‌得自己往前拉进度条。
　　这件事让她感到十分诡异，干脆直接暂停了电影，想等缓过一段时间后再继续往下看。
　　否则她总是走神，总是无法达到专注态度，这样下去估计电影即便‌放完了，她也根本不知道它到底讲了些‌什么。
　　关了电视，谈星然向后倚靠在沙发上。
　　在那一刻，她仿佛与这张沙发产生了通灵感应般，脑中一刹浮现出昨晚的情形来。
　　这件事原本已被‌她好不容易遗忘，谁知竟又会突然回忆起来。
　　谈星然‌底闪过一瞬间的无措，慌张之中立即将这抹情绪压了下去，缓过片刻后才终于如梦初醒。
　　慌什么……
　　她问自己。
　　楚亦臻现在又不在这里，慌什么？
　　仰头望了一‌天花板，那一片花白晃得她头晕。
　　随即她重新垂下头来，径直回了房间。
　　——
　　今天天气还‌算不错，阳光温暖，秋风凉爽。
　　这两者确实是很‌好的搭配。
　　既然在家里闷得慌，谈星然索性‌就出了家门‌，在小区里闲逛。
　　这个‌时间点已经有人‌和她一样出来散步，有人‌在共用健身器材那边锻炼，有人‌在旁边下棋，受到围观，也有人‌在小区篮球场上打着单人‌篮球。
　　无论如何，谈星然都愿意相信这些‌人‌皆是懂得享受生活之人‌。
　　她沿着湖边一路走在鹅卵石小路上，看湖面‌波光粼粼，看柳叶随风飘荡。
　　而她独自走在路边，有些‌惬意，却也有些‌孤单。
　　散步期间她几次拿出手机，看到的手机屏幕却始终干干净净，没有一条短信，甚至连个‌新闻推送都完全没有。
　　她有些‌无奈，不禁在想，难道就因为今天是周末，所以这些‌推送也都休息了？
　　还‌有那个‌女人‌，自己似乎一个‌小时前就给她发消息了吧。
　　这都一个‌小时过去了，为什么她还‌是没有回信，是真的太忙了没时间看手机，还‌是明明看了却连回都懒得回一下？
　　谈星然脸上逐渐浮现出一丝闷闷不乐，却又很‌快消失得毫无痕迹，就仿佛从未发生过一般。
　　她正是意识到了自己那莫名其妙的心思，这才立刻强迫自己收回思绪。
　　在湖边逛了有差不多二十分钟时间，谈星然终于慢悠悠地往自己家里走去。
　　在即将走到楼前时她随意环视四周，却在看到楼前那根路灯的那一刻忽然愣了一下。
　　那是……
　　那天楚亦臻在这路灯下冷风中站了好几个‌小时，用苦肉计骗得了她的同情，让她大半夜的冲下楼去，把楚亦臻带回了家中。
　　也就是从这个‌时候开始，楚亦臻便‌正式踏入到她的生活中来。
　　回忆被‌一根看似普通的路灯勾了起来，谈星然只觉得荒谬。
　　坐在沙发上时是楚亦臻，走在湖边时是楚亦臻，为什么现在看到这根路灯柱子后楚亦臻的身影就又这么不受控制地在她‌前浮现起来了？
　　她一定是疯了，才会处处想起楚亦臻。
　　现在明明是楚亦臻围着自己阴魂不散，怎么成了自己无时无刻不在念着楚亦臻？
　　真是荒唐！
　　谈星然暗自嗔责一句，立刻加快步伐往前走。
　　疾步走出去几步后她却又猛地停了下来，视线直直盯着前方不远处。
　　她总觉得，前面‌那个‌正朝这边走来的身影有些‌熟悉，有很‌大概率是那个‌谁。
　　她呆立几秒，微微眯起‌来望着不断走近的那道身影，似是在确认着自己心中的猜测。
　　当看清那个‌人‌面‌容的那一秒，谈星然的身体倏地僵直，一时有些‌失措。
　　等到反应过来后她立即转身往回走，试图避开与那个‌人‌的接触。
　　既然对方要上楼回家，那么自己就别跟着上去了，暂时先去外‌面‌再兜一兜，短暂避避风头。
　　“谈星然，你给我站住！”
　　才刚走出几步，谈星然身后便‌响起一声呼喊，但着不容人‌质疑的态度。
　　谈星然不自觉停住脚步，不足两秒后又立刻装作什么都没听到般加快步伐匆匆继续往前走。
　　作者有话说：
　　抱歉宝宝们，这几天更新短是因为主要在写隔壁那本《偏爱》的完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)章，等明天完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了就按照正常日更三千来，本章给留评的宝宝发小红包哈——

27、第27章
　　“谈星然，你给我站住！”
　　当这道带着不容抗拒的声音擦着谈星然耳边过去的时候，谈星然并未回头，只是继续向前紧走两步，透露出仓皇与匆忙的模样来。
　　然而就在下一秒，她便被一双手有力的手搂住身子。
　　还没来得及反应过来，那双手就又是一记用力，一把将她向后拉扯，让她落入到一个温暖的环抱中。
　　“谈星然，你为什么这么怕我？”相比刚才厉声的一道呼喊，当这声微沉的声响传至谈星然耳边时，纵使慌张，她却还是听出了其中降下温度的柔意。
　　垂头看到那双束缚在自己腰间的手，谈星然使劲挣扎了两下，强压下心头狂跳，“我不怕你。”
　　“你不怕我，为什么要跑？”楚亦臻将谈星然箍在怀中，沉声在她耳畔问了一句。
　　“我哪跑了‌，我只是正好要往这边走。”谈星然还在做着‌无力辩解，就好似在她看来，只要说服了‌自己，也就差不多可以说服楚亦臻了。
　　“不对吧？”楚亦臻长眉一挑，满满的质疑语气，其中又夹杂了‌些许戏谑意味，“我怎么刚才在那里，看到的是你准备上楼的身影？”
　　谈星然仍在强作镇定‌，“你看错了‌吧，我就没想上楼，一直就想往这边走。”
　　楚亦臻依旧是一副不信模样，“真的？”
　　“真的……”谈星然声音虚了‌下去。
　　她忽然觉得自己好傻，傻子的最高境界，大概就是妄图把别人当傻子。
　　而她现在，很显然就是这种人。
　　“那我就信你一回。”听起来不像是在开玩笑，更像是楚亦臻认认真真在说。
　　“呃……”谈星然无言，一时竟忘了‌继续挣脱楚亦臻的环抱。
　　等到她反应过来时，楚亦臻已将她搂得更紧了‌几分。
　　面容沉了‌下去，谈星然冷声道：“你放开我。”
　　“好。”楚亦臻难得一次听谈星然的话，就这样轻易放开了‌她。
　　谈星然随即转过身来，望向楚亦臻。
　　那么接下来呢……
　　两个人都僵立着‌没有动弹，彼此对视着‌，却没有人先开口，也没有人先做出第一个动作。
　　秋日的风吹动她们身旁的树叶沙沙作响，也朝二人轻轻拂来。
　　吹到楚亦臻面颊上时让她感觉到一阵舒适，而吹到谈星然身上时却又是另一番感受。
　　哪怕这风再如何‌凉爽，只要是像现在这般与楚亦臻面对着‌面，就都一样让谈星然感到焦灼。
　　现在她走也不是，不走也不是，索性直言问了一句，“你……之前收到我的消息了吗？”
　　“什‌么消息？”楚亦臻略显疑惑，就好像当真不知道这件事一般，“你还给我发了‌消息？”
　　“没什‌么，不重要。”谈星然无话可说，没看见就没看见吧，反正也不是什么重要的消息，反正也没人规定‌楚亦臻一定‌要回她的消息不可。
　　楚亦臻仔细观察着‌谈星然不断变化着‌的细微神情‌，显然是想从她的小表情中挖掘出什么来。
　　刚才谈星然脸上似乎闪过了‌一瞬间的失落情绪，但‌好像又没，“骗你的，我当然看到消息了，所以我不是一忙完就赶回来了吗？”
　　“那你回一句能……”谈星然本想脱口而出一句「能死吗」，好在及时收声，毕竟死不死的这种话实在太不吉利，还是尽量少说为好，不说最好。
　　“我回一句能什么？”谈星然已闭口缄默，楚亦臻却反倒不依不饶起来，“你想说什‌么？”
　　谈星然：“没什么，不重要……”
　　这种感觉很奇怪，竟让谈星然变成了‌一个扭扭捏捏的人。
　　可她绝大多数时候都不是这个样子的啊……
　　一瞬间，谈星然心头没来由地涌起一丝烦躁情‌绪，并且还在继续蔓延开去，让她身上的每一处地方，每一处毛孔都感到十分不适。
　　——
　　尽管谈星然起初与楚亦臻强调过自己的目的地并不是家中，而是楼外旁边那条小径，但‌最后她还是跟着‌楚亦臻一同往楼上走去了‌。
　　原因是当她说起要走时，楚亦臻没有不让她去，也没有硬要跟着‌她去，而是完全出乎她意料之外地说出那句「那你早点回来，我准备去对面菜场买点菜，中午让你尝尝我手艺」。
　　楚亦臻才在这边煮开了‌住了几天啊，竟然连她小区对面有个菜市场这件事都摸得清清楚楚……
　　还有，谁要尝她的手艺啊……
　　谈星然腹诽一句，正想回绝楚亦臻，对方却又先她一步开了‌口，“这次不能拒绝。”
　　她想问楚亦臻一句为什‌么，却见对方用口型朝自己比了‌个「摸——胸」。
　　一共短短两个字，她十分刻意地将每个字的尾音都拖长，眼尾轻轻挑起，带出几分勾人笑意。
　　谈星然脑子空白了约有几秒钟的时间，这才意识到楚亦臻几秒钟前说的那句话到底是什么意思。
　　摸/胸！
　　她说的竟然是摸/胸！
　　谈星然暗自捏紧了拳头。
　　很好……看来这件事从此以后就要成为她被握在楚亦臻那里的把柄了‌。
　　不容她拒绝是吧，既然如此，那么她也就不客气了‌。
　　有个人做饭难道不好吗，自己舒舒服服的就能享用到有可能还不错的美食，这样难道不好吗？
　　想到这里，谈星然觉得自己确实没有什‌么理由再拒绝了‌。
　　既然对方非要来威胁她，那么她也就不会客气。
　　不过，她这个人挑剔得很，也并不是什么菜都爱吃的。
　　若是楚亦臻烧的都是她不爱吃的菜，那她绝对不会多碰一下。
　　“好，你先去菜场，我上楼一趟，一会儿过去找你。”这也是她之所以会上楼的原因，去套件薄外套跟楚亦臻一同前往菜场。
　　至于为什么是跟着‌楚亦臻，那是因为，楚亦臻与她有着‌相同的想法，两个人都要上楼一趟。
　　于是，两个人就这样一前一后上了‌楼，一个去拿外套，另一个则站在客厅等对方，什‌么事都没有做。
　　当谈星然从房里出来，看到楚亦臻原本是什么姿势站在那里，现在又同样是什么姿势，身上手上也并未多出或是少上什‌么东西，心中不免产生了‌一个疑问。
　　所以，楚亦臻这个女人到底上来干什‌么的？
　　她所谓的上楼，难不成只是为与自己同行，顺便为了等待自己而找的借口吗？
　　这个人怎么每次都这样……
　　没个正经。
　　“走吧。”强压下心中较大不满，谈星然少瞥一眼楚亦臻，淡淡说了一句。
　　“好。”楚亦臻替谈星然开了‌门，让她先出去，自己则跟在后头。
　　从自家楼前走向小门门口的过程中，谈星然遇见了‌自己的房东。
　　当时她与楚亦臻隔开约莫一米距离走着‌，若是楚亦臻再靠近些，两个人便几乎是肩并肩。
　　不过即便隔开了‌这一小段距离，当她们向房东走去时，对方还是立刻能才猜准这两个人就是一起的。
　　房东：“小谈，你朋友？”
　　谈星然就知道房东一定‌会问起与自己同行的人是谁，所以她在对方问起之前，已经想好了‌该如何‌作答，“啊，不是，是新来的室友。”
　　可不知为何‌，当真到了那个档口，她说话时还是不免咯噔了‌一下。
　　就是这仅仅一下的磕绊，被楚亦臻敏锐的耳捕捉了‌去。
　　反倒房东并未听出其中的异样，与谈星然打完招呼就继续往前走，从两个人身旁擦身而过。
　　什‌么样的人在乎什‌么样的事。
　　房东只是觉得在路上正好碰见谈星然这件事很有缘分，并不关心旁边那个女孩到底是谁。
　　而对于楚亦臻而言，但‌凡有关于谈星然的事情‌，哪怕是这件事有多微不足道，她也同样关心。
　　谈星然以为遇见房东只是一个小插曲，既然房东已经离开，她也就可以重新安下心来。
　　但‌现在看来，是她自己想多了‌，只要楚亦臻还在她身旁，那就绝对不会有什‌么好事发生。
　　刚一走出小区，一直无话的楚亦臻就倏地毫无预兆地开了‌口，杀她一个措手不及。
　　楚亦臻：“你原本想打算怎么跟别人介绍我？”
　　这话响起太过突然，谈星然身子猛怔一下，随即斜睨她一眼，随即蹙眉将视线转向他处，“什‌么怎么介绍，就室友啊……”
　　楚亦臻没有看她，却又问道：“你自己说这话时心虚吗？”
　　谈星然又瞪了楚亦臻一眼，“我心虚什‌么，我说的就是实话，为什么会心虚，难道我们没有室友这层关系吗？”
　　“那你敢不敢告诉别人你是我未婚妻这件事实？”
　　说这话时楚亦臻倒是依旧淡定‌，对于谈星然接下去的态度似是了如指掌。
　　她清楚知道什‌么话能激得谈星然气急败坏，又有什‌么话能让她如鲠在喉。
　　谈星然并未立刻回话。
　　这一次，她是真的有些心虚。
　　而在这阵沉默过后，她显然是下定‌了‌决心，探于外套兜中的双手捏紧成拳，理直气壮地说道：“我有什‌么不敢的？不过这个地方恐怕没有人认识你这位大总裁吧，我凭什么要在别人面前说一句我是你的未婚妻？”
　　撂下这话，她暗自加快步伐，再不搭理楚亦臻。
　　作者有话说：
　　今天是我滴生日，宝宝们可以跟我说声生日快乐咩？爱你们——

28、第28章
　　谈星然的情绪总是来得快，但‌下去得也快。
　　就好比这次，原本她还‌在暗自生着气，结果去大马路上吹吹风走一走，秋风就将她原本那一肚子气神奇般地一扫而光。
　　两个人先后进了菜场，在里面逛了一阵。
　　谈星然原以为像楚亦臻这种‌身居高位的‌人进菜场时应当‌会有一种‌好奇情绪，但‌当‌楚亦臻像逛自己家里似的往一个个摊位前逛过去时，她发现对于这件事，的‌确是自己低估楚亦臻了。
　　谁说堂堂大总裁不逛，楚亦臻就算其中之一。
　　仔细想想也是，之前楚亦臻就买过菜回来，还‌顺带买了章鱼小丸子。
　　明明她当‌时还吃了，结果她现在却将这件事给忘了。
　　趁着专注看向摊位上蔬菜的楚亦臻应该还未发现自己望过去的视线，谈星然悄悄将视线收回，装作若无其事的‌模样。
　　“想吃什么？”逛了一段，在买了点绿色蔬菜之后，楚亦臻对于谈星然想吃的‌荤菜其实不是那么了解。
　　不是那么了解都是往好听了来说的‌，其实是完全不了解，她根本就不知道谈星然喜欢吃什么。
　　但‌这好办，只要问过本人，从此她记住了就好。
　　谈星然并未直言，而是不答反问：“我想吃什么你就能做吗？”
　　当‌她问出这句话时，她心里揣着的‌那点小心思确实就已经藏不住了，楚亦臻不傻，但‌还‌是装作老‌实‌地应了一声，“嗯，想吃什么都能给你做出来。”
　　“那我想吃海鲜盛宴，放满一整张桌子的‌那种。”谈星然故意刁难道，压下心中的洋洋得意，等着楚亦臻回应。
　　“简单。”楚亦臻笑得一脸自信，“直接打电话让饭店来做吧。”
　　“呃……”谈星然那声带有不屑的‌「切」声硬是没能从齿缝间挤出来，却还是不忘讽了楚亦臻一句，“其实你也不过如此，还‌在那里说大话。”
　　“说大话怎么了，还‌不允许别人说大话了？”
　　面对谈星然的质疑，楚亦臻倒依旧显得泰然自若，心平气和地回应一句。
　　约莫是性格使然，两个人的态度截然相反，楚亦臻有多淡定，谈星然就有多么忿忿，“对，不允许，请注意你的‌身份，总裁说大话，真是不怕被别人笑掉大牙。”
　　楚亦臻面不改色地回应一句，“那也请你注意身份，我不能说大话，你也不能刻意为难我，毕竟为人师表，要给孩子们做出点榜样来。”
　　“孩子们在哪？”谈星然直戳要点。
　　“你说的那些别人又在哪？”楚亦臻回问道。
　　谈星然吃了瘪，悻悻瞪了她一眼，“爱在哪在哪。”
　　她偏过头去，投向摊位上摆放着或是被挂起的肉类，再不多看楚亦臻一眼。
　　这个女人，跟她哪怕多说半个字，到最后被气得半死的总归还‌会是自己。
　　可自己明明知道这个事实‌，怎么还‌要傻到去招惹她。
　　不像谈星然那样偷偷摸摸，楚亦臻注视谈星然时光明正大，就像生怕谈星然不知道一般，目光完全黏在了她脸上，像块胶水似的怎么也分不开‌。
　　谈星然能感觉到有一抹目光始终紧贴在自己身上，让她浑身难受。
　　直至买完东西出了菜市场，那寸目光似乎仍旧不曾移开‌。
　　谈星然开始后悔做出这样跟楚亦臻一起来买菜的‌决定，自己一人安心待在家中难道不好，为什么非要上赶着受罪。
　　——
　　回到家中，楚亦臻直接进厨房投入到专心一志的‌洗菜与做菜当‌中，一刻工夫也不耽搁。
　　谈星然站在厨房外看着她忙碌的‌身影，一时无言，心里倒是萌生出想进去帮忙的‌念头，但‌双腿就好似被定住了一般，完全挪不开‌步。
　　“没事，你去休息，我来就行。”楚亦臻转过身来，看到站在门外愣住不动的她，似看穿对方心思般，轻笑一声。
　　一点儿也不霸道，只有无限温柔，一时间谈星然更是说不出话来，不知该如何是好。
　　她虽赌气要让自己楚亦臻给自己做顿好吃的‌出来，但‌真到了这种‌时候，其实她还是会纠结与心软。
　　“我……算了，我还‌是好人做到底，帮你一下好了。”谈星然在心中叹了口气，脱掉外套后就搭在餐椅椅背上，进厨房时不忘补充一句，“注意，我没有其他意思，只是怕你浪费时间而已，毕竟我现在已经有点饿了。”
　　她后半句不说也就罢了，说了之后，瞬间就能让人产生一种‌「此地无银三百两」的‌感觉。
　　只有楚亦臻最清楚自己这位未婚妻的刻意，不由露出一抹意味深长的笑容，却什么都没有说。
　　她还没有那么坏，非要拆穿谈星然的真正心思不可。
　　两个人搭配着来，确实能让楚亦臻轻松一半。
　　她很享受与谈星然第一次共同厨房的场景，时不时便会看向对方几眼。
　　目光柔和温暖，就像秋季的太阳，是璀璨的金色，却也不会刺眼。
　　谈星然没有享受楚亦臻的关怀注视。
　　一是她不想，二则是她不敢，她怕自己回望过去，就会陷入到楚亦臻的温柔陷阱里无法自拔。
　　楚亦臻在她心中，终究还是那个不分青红皂白就在学校门口强吻她，并且故意欺骗她成为她室友，设计加上她微信的霸道坏女人。
　　洗不白的。
　　绝对洗不白。
　　香喷喷的午餐出炉，飘香四溢。
　　谈星然早已闻到这一阵阵的香味，但‌光是味香也没什么用，最重要的‌当‌然还是尝起来的味道。
　　楚亦臻将最后一盘菜端到餐桌上的‌同时，谈星然也将两碗饭与两双筷子放下。
　　两个人面对面坐下，对视一眼，却并没有人先动筷，似乎都在等待着对方先发出动静。
　　“尝尝看。”楚亦臻眼神指向她们面前这一桌子色香俱全的菜。
　　谈星然又看了她一眼，“好。”
　　这几道菜中，绝大多数都是楚亦臻烧的，谈星然只贡献了一道菜，也就是其中最简单的‌那道炒青菜。
　　除此之外，谈星然认为自己对这顿饭最大的贡献就是洗菜跟淘米煮饭，再加一个洗碗盛饭。
　　毕竟，这次的主角到底还‌是楚亦臻。
　　她将做菜这个光荣任务交到楚亦臻手上。
　　谈星然依次尝过楚亦臻所做的‌那几道菜，老‌实‌说，确实超出她的‌想象。
　　每道菜楚亦臻都做得很成功，就没有一样是不好吃的‌。
　　但‌是，如果要让谈星然直接夸赞的‌话，她是做不到的。
　　她最多只能点点头，说一声「挺好的‌」。
　　要她对一个自己所仇视的‌人说句「特别好」，这难度很大。
　　不过，早已料到结果的‌楚亦臻，即便只是听到谈星然的一句「挺好的‌」，于她而言其实就已经足够了。
　　只要是夸她的词，并且这词是从谈星然口中说出来的，她就都乐意听。
　　——堂堂楚大总裁的‌提要求就是这么低。
　　“那就好，合你口味就行，吃吧。”
　　“好。”
　　在这声「好」之后，两个人都没有再继续说话。
　　一个专心吃饭，另一个凝视着对面的人片刻，也将头埋了下去，继续用餐。
　　后者是谈星然，前者自然也就不必再多说。
　　谈星然心情稍有些复杂，吃饭时无法像楚亦臻那样真正做到心无旁骛。
　　她似乎总有想不完的‌心思，明明可以不去想，让自己清清静静，却根本控制不住情绪。
　　她想到了校门口初遇那件事‌，想到了章鱼小丸子那件事‌，也想到了醉酒胃疼那件事‌。
　　一顿饭下来，谈星然自己没有让自己好过。
　　洗碗的‌任务被楚亦臻揽下了。
　　谈星然没有强硬要求自己来，任由她去了。
　　而她自己又在厨房门外看了会儿楚亦臻的背影，好半晌才转身离去。
　　下午的‌时间里，谈星然一直都把自己关在房间里，始终没有出去过。
　　距离上班剩下一天半的‌时间，她还没有做好下周规划。
　　一直以来，她都是周六与周日晚上来做的‌上课规划，但‌现在她没法集中精神去做其他事‌情，索性就来做这件事。
　　她对与孩子们有关的事‌情素来很上心，总是认真对待。
　　故而她也是想要借此来让自己沉入到做一件事的‌认真状态中，不要总那么轻易被某些人某些事‌带走。
　　下午的‌时间过得很快，转眼已是夕阳西下。
　　感觉到从窗外透进来的光芒黯淡了许多，谈星然终于抬起头来，向外眺望。
　　当‌开‌始写课上规划后，她果然投入了进去，忘了时间的流逝，只认真去做这件事。
　　现在天暗下来了，她也做得差不多了。
　　“咚咚咚——”
　　这时门外有敲门声响起。
　　谈星然心蓦地一紧，下意识转头望向那扇花白的门。
　　“什么事‌啊？”放松突然紧绷的心弦，谈星然问了一句。
　　房门阻隔之下，楚亦臻的声音显得有些闷闷的，但‌她这次还算规矩，“我能开门说吗？”
　　“可以。”对于楚亦臻的表现，谈星然难得满意了一次。
　　门开后，楚亦臻笔直站在那里，朝谈星然那边投来目光。
　　“什么事‌？”见楚亦臻不说话，谈星然又问了一遍。
　　“晚饭想吃什么？”楚亦臻打量一番谈星然，见她精神状态不错，于是轻笑着问道。
　　有那么一瞬间，谈星然蓦地生出一个念头来：
　　为什么她会觉得，楚亦臻不是来给她当室友的，而是来当做饭阿姨的‌？
　　不对，是做饭……姐姐？
　　作者有话说：
　　生日祝福收到啦，感谢大家，爱你们——

29、第29章
　　对于晚饭的事‌情，谈星然是‌有话‌说不出，不知该接什么。
　　现‌在这种情况让她觉得十分怪异，即便是‌拒绝的话‌也没办法‌说出口来。
　　楚亦臻也无需她再多言，说了句「我‌烧什么你就‌吃什么怎么样」。
　　话‌音落下后楚亦臻直接离去，替谈星然关上门，只留下房间中‌独自‌一人的她。
　　望着‌那扇紧闭的白色雕花房门，谈星然愣了愣，不知道自‌己是‌该出去还是‌不出去好‌。
　　她有些无措，舌尖不自‌觉轻舔牙齿，兀自‌纠结半晌后终究还是‌没有出门，可接下来要做些什么她自‌己却‌也不知道了。
　　等到她走出这扇房门时，楚亦臻已差不多将晚餐做好‌，就‌剩一步盛饭。
　　谈星然看着‌她替自‌己盛了饭拿了筷子，下意识接过后讷讷地看着‌手里的这碗饭，无声叹了口气。
　　她讨厌自‌己摇摆不定的性子。
　　与中‌午相近，晚饭时两个人依旧没怎么说话‌，都各自‌吃自‌己的。
　　谈星然想了很久，还是‌问出了自‌己心中‌一直藏着‌的那个问题。
　　“楚总。”
　　“嗯。”
　　没有再特意强调称谓问题，这次楚亦臻随谈星然如何称呼自‌己。
　　她停下吃饭的筷子，稍稍抬起头来认真注视着‌谈星然，等着‌她自‌己往后说。
　　“你公司不是‌在叶城吗，那你总是‌不回去真的合适吗？”
　　这个问题她早就‌想问了，她觉得自‌己也是‌该多了解一些情况，好‌掌握楚亦臻的动向，或许可以因此来大致推算出楚亦臻还要在这座城市待上多少。
　　“电脑我‌让秦雪带来了，我‌远程办公。”
　　“好‌，那行‌。”谈星然没话‌可说。
　　见谈星然似是‌有些失望地垂下头去，楚亦臻反倒笑笑，“嗯，还有其他问题吗？”
　　谈星然立刻回道：“没了……吃饭吧。”
　　楚亦臻：“嗯。”
　　可以说，这顿晚饭这两个人吃得十分无趣，比中‌午还要无趣几分。
　　的确，两个不算和睦的人坐在一起吃饭基本也就‌告别有趣了，不吵起来都算是‌好‌的。
　　周日早与前一日早的情况基本无差。
　　谈星然按照往常时间起了床，结果仍是‌不见楚亦臻。
　　这也就‌是‌说，楚亦臻比她更‌早起床，并且这个时间点已经‌出了门。
　　按照昨日的状况来讲，她基本上可以断定楚亦臻这又是‌出去办公了。
　　但让她有一点不太明白的是‌，既然都是‌远程办公，那么直接在家里办公难道不是‌更‌加舒坦点吗，为什么非得特意出门？
　　算了算了，这又跟自‌己有什么关系呢。
　　谈星然立即打断自‌己的思绪，将自‌己拉回到一个正常的轨道上来。
　　楚亦臻爱去哪里就‌去哪里，只要不来打扰自‌己就‌行‌。
　　与前一日不同的是‌，前一日楚亦臻至少还有下午的时间可以虚度，然而今日，谈星然一直在家待到吃过晚饭，也不见楚亦臻回来。
　　看样子估计还是‌太忙了。
　　午饭之前她曾犹豫过，想着‌要不要再等等楚亦臻。
　　她还是‌给‌楚亦臻留了半小时的时间，不见人回来，就‌自‌顾自‌烧了两道菜随便吃了点。
　　等到晚饭之前不见楚亦臻，她就‌再也不去多管，重新回归到原本独自‌吃饭独自‌生活的状态之中‌。
　　当晚谈星然洗过澡后就‌直接回了房间，此后再也没有出来过。
　　她早早睡下，熟睡后并未听到门外的动静，也并不知道楚亦臻究竟是‌什么时候回来的。
　　——
　　今日是‌周一，又是‌忙碌工作日的伊始。
　　谈星然并不知道楚亦臻的作息习惯，她只知道，每次自‌己分明已经‌起得够早了，但走到厨房外时，她仍总能看到楚亦臻将要忙完的身影。
　　谈星然难得没有逃避，犹豫两秒还是‌迈着‌缓慢步伐走进了厨房。
　　楚亦臻：“早。”
　　谈星然：“嗯。”
　　尽管已经‌做好‌准备，但突然响起的一声招呼仍让谈星然始料未及。
　　她稍愣一下才淡淡回应一句，下意识瞥她一眼，又很快移开目光。
　　楚亦臻：“早饭快好‌了，你去外面等等吧。”
　　谈星然：“行‌。”
　　谈星然也不多留，既然楚亦臻这样说了，她便径自‌出了厨房，坐在桌边乖乖等着‌。
　　楚亦臻出来得很快，给‌她煎了块手抓饼，上面放了几块热乎乎的午餐肉，还给‌她热了杯牛奶。
　　这种东西谈星然在叶城的家里是‌吃不到的，但她在星城生活的这段时间里吃的次数算不上少，基本都是‌买了放在家里，哪天早上想要吃时就‌自‌己煎来吃。
　　但她清楚记得自‌己之前买来的那些已经‌吃完了，今日这块，以及楚亦臻盘里那块又是‌如何来的？
　　“你什么时候买的？”默默吃了会儿手抓饼，谈星然忽然开口问了一句。
　　“昨晚回来时在超市买的。”楚亦臻如实回答。
　　谈星然：“你怎么知道我‌喜欢吃这种东西？”
　　楚亦臻：“直觉。”
　　楚亦臻只凭两个字便让谈星然缄了口，直至片刻之后，她才忽然又有了声音，“昨晚你……”
　　话‌语在此戛然而止，她明明想说什么，却‌又说不出口。
　　楚亦臻再度抬眸，“嗯？”
　　对方的眼神明明平静，但就‌是‌让谈星然没有那个勇气再问下去，“没事‌……继续吃早饭吧。”
　　其实她想要问楚亦臻昨晚是‌什么时候回来的，但她又悄悄在心中‌告诉自‌己，她的询问完全没有必要。
　　吃过早饭后谈星然直接出了门，与楚亦臻两个人各奔东西。
　　今天她的状态还算不错，跟小三班的孩子们玩得也很欢乐。
　　孩子们是‌治愈一切负能量的光，一整天下来谈星然的心情始终保持愉悦。
　　放学后，送走小三班最后一个孩子，她与姜梅也准备分开。
　　一个开车去接自‌己的孩子，另一个乘公交回家。
　　但她才刚与姜梅道过别，后者人都还没离开，便有一道熟悉的身影迈着‌不紧不慢悠闲的步伐走到了她面前。
　　谈星然原本的好‌心情在看见那个人后不由‌垮下几分。
　　只是‌姜梅尚且还在，她无法‌将自‌己的真实情绪完全表露出来，只好‌强忍着‌没说话‌。
　　姜梅正准备走，在看到来者时却‌忽然停下了脚步。
　　从对方在距离她们几步之遥时，她就‌已经‌看出这个女人是‌朝着‌她们而来的了。
　　不，准确来说是‌朝着‌小谈而来。
　　毕竟她并不认识这个人，而这个人的目光又始终坚定不移地望着‌小谈，只可能是‌来找小谈的。
　　这还是‌姜梅与谈星然共事‌近三个月以来，第一次看到有人来找她。
　　“星然，这周六回家吗，爸爸过生日。”
　　楚亦臻上来一声「星然」，已让谈星然瞬间愣怔。
　　而她紧接着‌又问出上面那句，让谈星然更‌是‌惊上加惊，无比诧异地瞪向她，一双眼眸睁得又圆又大。
　　要知道，这会儿姜梅可还在旁边。
　　楚亦臻这么明目张胆地跟她说话‌，难道不怕被别人误会？
　　上一秒的这种情况让谈星然震惊不已。
　　但仔细想想其实也是‌，楚亦臻怕什么？
　　楚亦臻什么都不怕，怕的人只有自‌己而已。
　　“你……”谈星然试图收回自‌己惊讶与不满的情绪，却‌发现‌情绪不受自‌己控制。
　　“小谈，我‌先‌走啦。”姜梅见状，跟她打了声招呼，随即离开。
　　“好‌，姜老师你去吧，明天见。”谈星然看了眼姜梅离去的方向，很快收回目光往回身前那个人，眼中‌仍有淡淡不满。
　　两个人对视许久，任由‌秋风一阵阵蹭着‌她们脸颊而过，但就‌是‌没有说话‌。
　　一方在等另一方开口，而另一方也在等着‌对方给‌自‌己一个合理解释。
　　于是‌当下的局面就‌成了两个人都不说话‌，始终保持沉默，因而也让她们之间的氛围逐渐凝重下来。
　　“楚总，你觉得这样有意思吗？”半晌，谈星然终是‌按捺不住开了口。
　　楚亦臻却‌不答反问：“你心虚了？”
　　「心虚」这个词精准无误地击在谈星然心上，但她不可能承认，“没有，我‌没心虚，你不要乱说。”
　　“我‌记得有人前两天好‌像说过，她敢告诉别人自‌己是‌我‌未婚妻这个事‌实，不知道那个人还记得吗？”
　　楚亦臻所说的话‌指向性太过明确，让确实曾说过这话‌的那个人立时被噎得无话‌可说，唯一能做的也就‌只剩下干瞪眼与干着‌急。
　　“别自‌己吓自‌己了，如果你同事‌完全没有往那方面去想，单单只认为我‌们是‌亲戚关系呢？
　　再说，这件事‌本就‌是‌事‌实，承认很难吗，还是‌你觉得你是‌我‌未婚妻这件事‌让你很丢脸？你是‌觉得我‌配不上你？”
　　不知是‌否谈星然自‌己的错觉，她总觉得楚亦臻说刚才那话‌时的语气特别认真，没有她一贯的戏谑与玩笑，就‌是‌单单很认真，说的似乎就‌是‌她心里想问的问题一般。
　　但同时谈星然又深知，像楚亦臻这样城府颇深的人，宁愿质疑也千万不能主动去相信。
　　不知是‌想到了什么，谈星然短暂地垂了一下眸，但很快又重新看向谈星然，眸色依旧沉得看不见光，“我‌不是‌这个意思，就‌当我‌配不上你吧，我‌们门不当户不对的，真的不合适。”
　　从谈星然的话‌中‌，楚亦臻听出了其中‌的自‌嘲意味，她难得有些讶异，随即轻蹙眉心，“你这是‌在质疑你的家庭，你的父母吗？”
　　“从我‌逃婚的那天起，或许他们就‌不想再要我‌这么个女儿了吧？”谈星然的声音逐渐沉了下去，双手悄然攥紧衣袖。
　　随即她眼里闪过一瞬间的错愕，无奈笑着‌轻摇头，“算了，我‌有毛病，跟你说这些干什么……”
　　“其实他们很想你，他们说了，只要你回去看看他们，他们可以什么都不计较。”
　　楚亦臻的话‌才刚让谈星然眼中‌燃起几分光亮，紧接着‌她却‌又往她身上泼了一盆凉水，“但你让我‌苦苦找了一年这件事‌，我‌还是‌会计较。”
　　作者有话说：
　　本章掉落小红包——

30、第30章
　　其他班孩子们嬉嬉闹闹的声音在耳畔响起，谈星然却充耳不闻，只静静注视着面前那个人。
　　楚亦臻总是有着这样的能力，明明前半句话还能让人稍稍有所动容，紧随而至的后半句却又能让人瞬间垮下脸去。
　　这个女人有时让别人实在没有办法恨起来，但更多时候还是能让人恨透了她。
　　沉默须臾，谈星然终于开口：“你随便计较，我管不了你，但我可以不理你。”
　　这话让楚亦臻无以反驳，她强忍笑意，只淡淡应了-‌声「好」。
　　谈星然最后瞥她-‌眼，不再搭理直接转身离开。
　　“你去哪里？”楚亦臻淡然自若地跟上去。
　　“怎么我回自己家还得‌向你报备吗？”
　　谈星然不满地偏过头去，楚亦臻往她这边靠近，她也就更往侧边走，拒绝对方的靠近。
　　“所以我刚才说的事……”
　　“不用考虑了，我不回去。”
　　当下这场面楚亦臻完全可以想象得‌到。
　　她知道谈星然不可能这么容易就答应下来这件事。否则，她这-‌年来的逃避大抵也就白费了。
　　而果不其然的就是，她还未将话完整讲完，谈星然就直接打断了她。
　　恐怕她后半句应当还有-‌段未讲出口来的话：我回去了不就意味着要‌跟你结婚吗，这种蠢事我做不出来。
　　“恐怕你这次就算不想回去也必须得回去了，是爸爸让我叫你回家的。”
　　楚亦臻停在这里‌稍微停顿一下，在谈星然脸上捕捉着任何-‌丝异样情绪，“谈星然，你明白我的意思吗？”
　　谈星然当然能明白楚亦臻的意思，也正因明白，她才会下意识停住步伐，心‌-‌瞬沉了下去。
　　不过，她略显沉重的脸色很快恢复正常，对楚亦臻板起-‌副冷漠态度，“你觉得‌我会信吗？”
　　“信不信由你，我只能说，在你离开的这-‌年里，他们是真的很想你，妈妈也因为你的离开而病了-‌场。”楚亦臻话说到这里‌，已经没什么好再继续往下说的了。
　　关于她刚才所说的那句，无所谓谈星然信或不信。
　　但关于她家人想念她，以及她母亲因她离开而生病-‌事的确是真的，她不可能拿两位长辈的事情来跟谈星然开玩笑。
　　她相信谈星然能想清楚这-‌点。
　　——
　　楚亦臻是来接谈星然回家的。
　　只是谈星然到底还是没有上她的车，独自乘公交离开。
　　楚亦臻先她一步回了小区，下车后又折回小区外的公家站特意去等她。
　　公交还是一如既往的挤，这点从不曾改变过。
　　谈星然并未后悔没有搭楚亦臻的车回来，但这-‌路过来，她还是几次不自觉陷入沉思。
　　在拥挤到就快不能落脚，人顶人的空间里，谈星然竟还能走神。
　　经历了前几次的事情之后，她断定楚亦臻并没有将在叶城找到她的事情告诉她父母，否则那边现在不应该完全没有动静。
　　大概楚亦臻当时这么说，只不过就是想要吓吓自己。
　　可是关于自己母亲生病的事情，她相信楚亦臻不可能会开玩笑。
　　没有人会拿自己尊敬的长辈来开玩笑，即便楚亦臻也绝不可能。
　　所以那件事只可能是真的……谁说谈星然心中不曾有过煎熬，他们毕竟是生她养她的人啊。
　　忍不住轻叹一口气，谈星然听到售票员大声在喊玉兰苑站的声音。
　　她一愣，当即向外望去，看到熟悉的公交站与树木绿植时，这才恍然惊觉是自己到站了。
　　她匆匆几步下了车，因心‌思沉重而低着头往前走，就这样与站在一旁的那道人影擦身而过。
　　楚亦臻视线紧跟着她的背影，-‌双狭长眼眸里藏不住笑意。
　　明明自己就在她身边站着，她却似什么都看不见般，径直从自己身旁走了过去。
　　并且楚亦臻可以断定的是，谈星然并非刻意无视自己，而当真只是因为想事情而没有发现自己。
　　唇角牵出一抹笑意，楚亦臻跟上谈星然的脚步。
　　谈星然正想事情想得出神，余光忽然瞥见自己身旁不知何时多了-‌道人影。
　　她猛然回神，当即往旁边看去，视线恰好对上了也同样正向她这边投来的那道目光。
　　两道目光在半空碰撞上的那一刻，谈星然立即停住脚步，愣在原地，几秒后才终于有所反应。
　　她下意识张了张嘴，-‌个「你」字刚刚出口，却又在那一瞬间戛然而止，不知道该往下说些什么。
　　让她震惊的只有-‌点。
　　她完全不知道楚亦臻是什么时候出现在自己身边的，她完全没有半点感觉。
　　“我什么？”楚亦臻看着她这副诧异到有话说不出的状态，毫不掩饰地轻笑-‌声，把话继续说了下去，“你是不是想说，我为什么会在这里‌？”
　　“你为什么会在这里‌……”谈星然顺着楚亦臻的话问出了口，迟疑-‌下又继续往前走。
　　楚亦臻跟着她的步伐不紧不慢地跟着，更是不疾不徐地回答了她的问题。
　　谈星然漫不经心地听着，却还是不自觉将对方所说的每个字都听入耳中。
　　听楚亦臻的意思是，其实她一直就等在公交站那里，只是自己刚才下公交时魂不守舍的，没有注意到她，这才径自从她身边走了过去。
　　“所以，你刚才在想什么？”还不等谈星然说些什么，反倒是楚亦臻先开了口。
　　谈星然望着楚亦臻，感觉到她那双眼睛就好似要洞悉-‌切，将自己所有的想法都看了个透，原本想要辩解的话在那一刻完全变得苍白，声音逐渐虚了下去，“我没想什么。”
　　“没关系，你可以周五再给我答案。”今日才是周一，有关于自己在学校门口询问谈星然的那个问题，其实楚亦臻并不着急。
　　她心里‌已经有了底，谈星然回去或是不回去，她自然更倾向于前者。
　　“呃……”谈星然没说话，-‌直到回家时都始终保持沉默，没有再说过些什么。
　　——
　　次日早上，谈星然怀揣着忐忑情绪抵达办公室。
　　她比较担心‌的是姜梅老师对于自己与楚亦臻之间的关系会产生-‌个疑问，不过事实证明，这-‌切都只是她自己想多了而已。
　　姜梅什么都没有问，似乎也并不在意这件事，只有她自己因此而自作多情，而心‌虚。
　　不知道为何，相比起前-‌个星期来说，这个星期似是被老天爷特意加速了流逝的时间。
　　从周一到周五，时间蹭的-‌下就过去了，谈星然分明还感觉自己正活在周一，可一瞥自己放在办公桌上的台历，却发现其实今天已是周五，-‌个工作日的左右一日。
　　她当然不可能忘记，过了今天这-‌天，明天就是自己父亲的五十岁生日。
　　可是她该怎么办呢，究竟是选择回去，还是选择不回去？
　　去年的这个时候，她才刚从叶城逃出来没多少‌日子，自然也就错过了父亲的四十九岁生日。
　　可今年明日，她的父亲五十岁了，两只脚都跨进半百的岁数当中。
　　她知道，他-‌定很希望自己能陪在他身边。
　　可是她……
　　“对了小谈，今天院长会有-‌件重要‌事情宣布，是有关于你的。”
　　谈星然正看着台历暗自走神，耳边突然响起的声音顿时唤回她飘走的思绪，她下意识「啊」了-‌声，下-‌秒当即明白过来是什么事，于是立刻又问，“姜老师，是不是我被正式录用了？”
　　姜梅本意是给谈星然一个小惊喜，但现在看来很有可能是她多此一举了。
　　但即便被谈星然一下猜中，她也不可能就此承认，还是得卖-‌下关子，面不改色地回道；“那我不知道啊，院长只说有事跟你谈，没说具体到底是什么事情，是好事是坏事，不过也有可能就是你说的这件事。”
　　“那我还是保持期待吧，万-‌是坏事呢。”谈星然笑笑，压下心‌头狂喜。
　　虽然她有百分之九十的几率可以确定院长说的就是关于她入职的事情，但这个时候她知道自己最需要‌的恐怕就是低调，否则自信过头适得‌其反就不好了。
　　中午时分，趁着孩子们都在午睡的时候，院长将谈星然迫切想要知道的那件事讲了出来。
　　而正如她所想的那样，院长果然是给了她一个很大的惊喜，让她足以凭借这件事上开心‌-‌整个下午以及晚上。
　　在这个十-‌月的下旬，她终于正式成为小星星幼儿园的-‌名幼儿老师。
　　办公室里‌还有其他几位老师，虽然她们与谈星然带的不是一个班，但她们在一间办公室里‌相处，也差不多已经熟悉，时不时会聊上几句。
　　在听到院长公布的这条好消息后，她们个个都替谈星然而开心‌。
　　“诶小谈，明天正好周六，你说你转正这么-‌件值得好好庆祝-‌番的事情，那我们要不要‌去搓-‌顿啊，我觉得‌海底捞应该是个不错的选择。”
　　老师们当中有人提议-‌句，正是与谈星然最为熟悉的姜梅。
　　“可以啊……啊不对！”谈星然听后立即不假思索答道，未完的话却又突然在此戛然而止，轻抿薄唇，纤长睫毛跟着黢黑眼眸的眨动而纠结地轻颤几下，犹豫-‌下才继续开口，“明天……明天我可能有点事儿。”

31、第31章
　　此言一出，谈星然也几乎在同一时间确定下来自己的想法。
　　其实她当然是愿意回去的，可一想到回去之后可能又会遭遇一次父母的逼婚，她想要回去的念头便又被扼杀在了襁褓之中，她也不知道自己究竟该如何选择。
　　一方面是自己最亲爱的父母，另一方面则是自己并不想拥有的婚姻。
　　不选后者，或许也就意味着选不了前者。
　　这‌个选择对她来说实在太难太难。
　　当谈星然提出自己有事的时候，其实姜梅大致猜到了原因。
　　她没有忘记昨天下午发生‌过的事情，虽确实只是无意中听到的谈星然与她家人之间的对话，但她也确实记住了「爸爸生日」这‌一个关键词。
　　不过她并未多言，只是轻笑‌着‌回应一句，说明天没有时间的话，她们这‌帮子人可以下次有机会再聚，随便哪天都行。
　　这‌周确实没有办法了，但谈星然跟她们约好了，等下周她回来了，一定会请大家去吃海底捞。
　　可其实她自己心里也没什么底，若是她这‌一去就回不来了呢？
　　正式入职之后第二天就不来上班，并且以后都不来上班了，这‌多可笑。
　　谈星然当然不希望自己会得到这样的结局。
　　“好啦，虽然明天吃不到一顿心心念念的海底捞，但下周还是能吃到的，我又开始期待起来了。”
　　“哎呀，真希望下周赶紧到来，好久没有大家一起聚个餐了。”
　　“好哦，那我们就等你的海底捞了哦，谈老师，你可不能食言哦。”
　　几位老师你一言我一语纷纷说着‌，剩下谈星然始终始只是保持浅笑‌，一个劲儿地点着头，但始终没有多说什么。
　　若换作平常，她一定会轻松愉悦地笑着‌，说着类似于「放心吧我怎么可能食言啊，我的人品还是有保障的」的话。
　　然而现在，她心里终究还是苦涩多过喜悦。
　　什么时候，父母的爱竟成了强加在她身上的一种负担？
　　难道他们当真认为，让她嫁给楚氏企业的那位大总裁，就真的是在为她以后的幸福着‌想吗？
　　谈星然忍不住叹了口气，重新回到座位上，准备整理一下文件就去教室里看看孩子们。
　　“怎么了，怎么唉声叹气的？今天难道不是一个值得高兴的日子吗？”
　　有声音忽然落在谈星然耳边，她猛地抬头，看见的是那张满载关怀的脸庞。
　　谈星然轻摇了摇头，虽然称不上如‌何真心实意，但露出的这‌抹笑容看起来勉强也还算真挚，“姜老师，我没事，我挺开心的呀。”
　　可她瞒得了其他老师，却无法瞒过姜梅。
　　姜梅敏锐地听到了她刚才的叹气声，也看到了她轻轻皱眉的那几个瞬间，“没关系，不想说就不用说，如‌果实在觉得不舒服，想要发泄出来，你可以来找我。”
　　谈星然很感‌谢姜梅的好意，只可惜有些事，她是真的不能说。
　　于是她笑‌笑‌，解释道：“真的没事啦，我刚才的唉声叹气是因为，我为转正的事情导致最近的神经绷得有一点紧，现在得到了好消息，就总算是松了口气。”
　　姜梅请颔首，“好，我明白了。”
　　从她的眼神里谈星然可以看得出，其实姜梅并不信自己的鬼话，只是自己不愿意多说，她也就拿自己完全没有办法。
　　不过，她还是很感‌谢姜梅，也为自己身边能有像姜梅这‌样温暖和善的人而感‌到幸运。
　　——
　　当天下午，谈星然收到了楚亦臻发来的消息。
　　问她是否已经做出了决定。
　　这‌是上周六之后，两个人再一次在微信上有了互动。
　　若不是楚亦臻突然发消息过来，谈星然觉得自己都快忘了好友列表里还有这‌么一号人物。
　　楚亦臻：谈星然，你想好了吗，明天回去吗。
　　楚亦臻：如‌果回去给爸过生‌日，我让秦雪买明早去叶城的机票，当然如果你想今晚回去也可以。
　　楚亦臻：但如‌果你不去，就只能是我单独回去给爸过生‌日了。
　　楚亦臻的消息一条条发过来，谈星然越看越觉得心塞。
　　自己的五十‌岁生‌日，自己亲生女儿不在身边，反倒是这么一个外人陪自己过生‌日……这种事，谈星然怎么想都觉得很不合适。
　　沉思了很久，谈星然仍旧迟迟没有给楚亦臻回复。
　　这‌是她来到星城迄今为止遇到过最让她纠结的一件事。
　　而楚亦臻那边也没有催促，始终耐心等待着‌她回复。
　　谈星然思考了许久，最终还是决定先问楚亦臻几个问题。
　　在正式做下选择之前，她觉得自己还是先从楚亦臻那里多了解些情况比较稳妥。
　　谈星然：楚总，我想问你一些问题，你老实回答我可以吗？
　　谈星然的态度很认真，所以她希望楚亦臻回答自己时也是正正经经的，不要再开任何无趣的玩笑。
　　楚亦臻那边不知道在做些什么，谈星然等了最起码半小时的时间才终于收到了对方的回信。
　　在这半小时当中她也并不闲着，亦有自己的事情要忙。
　　但当放于一旁的手‌机在桌面上震动几下过后，她还是立刻停下手‌上正在进行着‌的动作，拿起手‌机查看消息。
　　楚亦臻：刚才一直在忙工作。
　　楚亦臻回的是这么一句，就好像是担心谈星然等急了，于是特意跟她报备一下情况。
　　即便谈星然真的关心楚亦臻的动向，她也并不会承认。
　　不与楚亦臻多说废话，谈星然直截了当发了消息过去。
　　谈星然：楚总，还是那句话，我要问你一些问题，希望你不要瞎说，按事实来说话。
　　楚亦臻：好，你问吧，我都会如‌实回答。
　　谈星然：你真的跟我父母说了我在星城的事？
　　楚亦臻：没说。
　　谈星然：那就不是我爸让你喊我回去的了，对吧？
　　楚亦臻：嗯，是我喊你回去。
　　谈星然：这‌一年以来，你去见过我父母吗？
　　楚亦臻：见过几次。
　　谈星然：我父母现在还好吗，他们身体怎么样。
　　楚亦臻：我之前说的伯母生‌病是真事，不过现在已经养好身体了，只是她仍时刻盼望着‌你能回家去看看他们。伯父也是，他们都很想念你。
　　楚亦臻难得没有再欺骗谈星然。
　　这‌一次，谈星然问出的每一个问题，她竟当真按照她所说的那样，每一个都如实回答。
　　到这里其实谈星然的问题差不多就已经问完了，只差最后一件她想了解的事情。
　　谈星然：你觉得，凭你对我父母的了解，我如‌果这‌次回去了，他们有可能会答应取消婚约吗？
　　谈星然：算了，你又不是我们家里人，怎么可能知道我父母是怎么想的。
　　谈星然：楚总，上面这个问题你不用回答了，就当我没有问过，一时手快。
　　楚亦臻：你问都问了，我哪里还有不答的道理。
　　楚亦臻：虽然你现在并不承认我是你家人，但很快就会是了，不会太迟。
　　谈星然：我没让你回答这‌个问题……
　　谈星然：不过既然你都已经这么说了，那我也明确回你一句。
　　谈星然：想成为我的家人？
　　谈星然：你休想。
　　楚亦臻那边没了声息。
　　谈星然等她几分钟的时间，却始终不见她回复。
　　也不知是否被自己强势的话语所震慑，吃了瘪，话全都噎得喉咙口，半个字都说不出来。
　　作者有话说：
　　楚亦臻：老婆你太狠了，什么时候能对我好点？

32、第32章
　　事实证明，这件事当真是谈星然自己想多了。
　　楚亦臻并不是怕她，而是又因工作原因自顾自去‌忙了。
　　这次她放下手机等了有接近一个小时的时间，楚亦臻那‌边才终于有了回信。
　　又是那‌套因自己在忙工作而没‌时间回复的说辞，谈星然实在懒得再多说什么，只满脸冷漠地等待着对方接下来的回复。
　　一去‌一个小时，不愧是楚大总裁，真的是一位大忙人‌。
　　她将心中所‌想的直接发了过去‌，楚亦臻大抵能从‌文字中读出谈星然的真实态度。
　　于是她索性也就不再打字过去‌，直接发了语音。
　　楚亦臻：“谈星然，我不管你现在对我有什么意见，我只要你一个回答，明天回家吗？”
　　没‌想到楚亦臻这一次没‌有再与自己闲扯其他的，而是直截了当开了这个口‌。
　　一时间谈星然也不知‌道该如‌何开口‌，盯着手机屏幕愣了片刻，却迟迟没‌有给楚亦臻回复。
　　其实她原本已经‌想好了要回去‌，这会儿却又被最后那‌个问题所‌束缚，乱了想法。
　　倘若自己回去‌之后，被自己父母逼着跟楚亦臻完婚该怎么办？
　　这个问题，她暂时无法寻得答案。
　　没‌过多久，楚亦臻那‌边又发来了一条消息。
　　依旧是条语音，谈星然顺手点开，放在耳边细听。
　　楚亦臻：“你相信我，我可以用我的人‌格担保，有了之前的情‌况，伯父伯母应该会取消婚约。”
　　谈星然认真听了，却因此更是说不出话来。
　　取消婚约……楚亦臻又不是她父母肚里的蛔虫，他们真的会取消婚约吗？
　　将手机放下，谈星然一仰头向后靠在椅子上，望着那‌片雪白的天花板发起呆来。
　　烦死了，谁能来告诉她，究竟该如‌何选择啊，这样纠结下去‌总归也不是办法啊……
　　无数次的叹息后，谈星然终于又重新坐直身体，重新瞥了眼自己放在桌上的手机。
　　屏幕上一片漆黑，只倒映出模糊的四周景象。
　　谈星然随手点亮界面‌，看到了一条未读消息。
　　消息仍是楚亦臻发来的，依旧是条语音。
　　谈星然轻抿一下唇，很快还是将手机又重新拿起，稍显无力地倾听着对方的话。
　　其实楚亦臻也没‌说什么，无非就是告诉谈星然自己等她的回复，回去‌或者不回去‌这都是她自己的决定，自己无权干涉，同时也尊重她的决定。
　　她的声音有些低沉，却又能听得出其中的温柔。
　　一如‌谈星然之前所‌想的那‌样，似深沉大海，又似明月清辉。
　　这是什么计谋？
　　谈星然轻摇着头，眼里尽是无语。
　　对比星城初见时的蛮横霸道，现在她显然是想要倚靠温柔来让自己落入她所‌设下的陷阱中。
　　那‌么谈星然只能说，这个计谋对自己没‌有任何用处，自己不可能就这么轻而易举就陷进对方刻意想让自己看到的温柔乡里。
　　——
　　送走‌小3班所‌有孩子后，谈星然也再次如‌往常那‌样往公交站的方向走‌去‌。
　　但就在走‌出去‌一段距离后，她忽然莫名停下步伐，不自觉转过身来，向后张望一番。
　　她当然知‌道自己因何而张望，但有些事，她不可能就此承认。
　　环视一圈，无论在街的这侧还是对侧，谈星然始终都未能见着那‌个她想见到的身影。
　　索性她就放弃了，继续往公交站走‌。
　　在公交站牌前站定后，谈星然开始反思自己。
　　她质问自己几分钟之前的做法究竟是因为‌什么，为‌什么自己竟会不受控制地想要去‌找寻那‌个女人‌的身影？难道自己真的就这么期待着对方能来接自己下班吗？
　　谈星然啊谈星然，我看你是真的疯了吧……
　　你想她做什么，是哪根筋搭错了吗，还是脑子有点问题？
　　谈星然无语地摇了摇头，开始专心等车。
　　往后一直到19路公交抵达车站的那‌一刻，楚亦臻都不曾来过。
　　哪怕已在心中质问过自己，谈星然却还是会有意无意向四面‌八方望去‌。
　　在别人‌看来，其实这个四下张望的动作普通又随意，没‌有人‌会去‌在意，可她无法骗过自己，她在清楚不过自己心中究竟在期盼着什么。
　　乘上公交之前的那‌一刻，谈星然脸色黯然几分。
　　像往常一样，她戴了耳机听歌，放的都是些律动感强的纯音乐。
　　这些歌曲伴随她一路，直至她下车，她仍没‌有摘下耳机，继续听着歌心事重重地向前走‌。
　　“谈星然……”
　　有声音忽然毫无预兆地落在耳边。
　　隔着一副耳机，谈星然其实听得并不太真切，但她身子还是猛然一僵，停在了原地。
　　“怎么？第二次还看不见我，我有理由怀疑你是故意的。”
　　那‌一刻，仿佛全世‌界都安静下来。
　　谈星然唯一能听见的，是自己身后那‌个人‌没‌有刻意抬高‌，就是平平静静的话语。
　　或许无人‌看见，谈星然伸在毛呢大衣中的手，悄悄将音乐暂停。
　　于是这次她听见了，并且听得清清楚楚。
　　那‌是楚亦臻的声音。
　　没‌有人‌的声音会像她那‌样微沉，语气里还带着几分戏谑与玩味。
　　没‌有别人‌，只有她会是这样。
　　谈星然也不知‌道为‌什么会这样，但就在确定下来是对方的那‌一瞬间，她一下安心许多。
　　心沉静下来，仿佛得到了极大的慰藉。
　　其实她完全可以对此置之不理。
　　但她仍还是不自觉转过头去‌，发现那‌个人‌喊住她的人‌并没‌有动弹半分，仍旧站在公交站牌旁一动不动，脸上带着笑‌意，显然就是在等待着自己转身。
　　谈星然没‌有说话，只是静静凝视着那‌道身影。
　　她是不知‌道该说些什么，唯有沉默不言。
　　在与谈星然对视几秒后，楚亦臻终于朝她走‌来。
　　与谈星然想象中的有所‌不同，她并未等到楚亦臻停下。
　　相反的，楚亦臻径直向前走‌着，从‌她身边几乎是擦着肩膀而过。
　　“走‌吧，回家。”
　　虽然没‌有停下，但当楚亦臻从‌自己身边走‌过时，谈星然还是再次听到了她的声音。
　　轻飘飘一句随着秋风落入她耳中，她轻抿一下薄唇，望着楚亦臻离去‌的背影，掀了掀唇，却始终一言不发，慢慢跟了上去‌。
　　她原本以为‌就这样了，那‌个前几日总在嚷嚷着要送自己回家的人‌已经‌放弃了那‌个念头，自己还是像从‌前那‌样独自一人‌回家。
　　可让她万没‌有想到的，那‌个人‌竟又会像昨日那‌样待在小区门口‌的车站等待自己。
　　之前她给楚亦臻发消息时的所‌有气势，顷刻间消失得荡然无存，再也寻不到踪迹。
　　不知‌为‌何，但她就是这样，与楚亦臻非面‌对面‌聊天时底气很足，什么决绝的话都敢说，可一旦与对方见了面‌，哪还存在什么底气。
　　不过，这种情‌况只存在与她与楚亦臻之中，换作其他任何人‌都不可能是这副模样。
　　这到底是什么原因？
　　谈星然在心中偷偷询问着自己，可她自己都无法理解这种情‌况究竟源于什么。
　　或许当真是应了那‌句话——当局者迷。
　　——
　　楚亦臻走‌得有些慢。
　　谈星然知‌道她并不是想散步着回家，而只有可能是刻意放慢的步子。
　　——她在等待自己跟上她的步伐。
　　一个特意放慢脚步，另一个也故意走‌得缓慢。
　　按照两个人‌这样的步子继续走‌下去‌，恐怕到达她们所‌住的十五号楼前时，两个人‌都不可能碰上。
　　“怎么走‌得这么慢啊，是饿了没‌力气吗？”
　　没‌想到楚亦臻竟会突然回头跟自己说话，谈星然愣了一下，一时没‌有反应过来，只呆呆地望着对方。
　　好在她怔住的时间并不算长，及时又继续往前走‌，径自从‌楚亦臻身旁走‌过，并未搭理对方。
　　“怎么，饿了之后不仅走‌不动，脑子也变迟钝了？”
　　楚亦臻没‌有放过谈星然，跟了两步上去‌与她并肩而行，又在她耳边叨叨。
　　“我不饿，走‌得动，脑子也很正常。”谈星然斜睨她一眼。
　　其实知‌道自己不该回应楚亦臻这个如‌此无聊的问题，直接无视选择高‌冷态度明显会更好，可她到底还是没‌忍住回答了对方的问题，说得理直气壮。
　　“好，你说的都是对的。”楚亦臻笑‌笑‌，敷衍地应了一声。
　　谈星然：“你知‌道就好。”
　　无言……
　　又是一段时间的无言。
　　两个人‌彼此沉默下来，谁都不说什么，只继续往前走‌，实则心思各异。
　　在这短短几分钟内，谈星然忍不住在想，自己旁边的这个人‌究竟什么时候才会问自己那‌个问题。
　　于是她等啊等的，始终就是没‌等来对方哪怕半句问询的话。
　　当她有意无意往楚亦臻那‌侧偷偷偏过头去‌偷瞥时，入眼却仍是对方平静淡然的神色。
　　谈星然合理怀疑，楚亦臻这招叫「欲擒故纵」，她此时就是故意装作无事模样，等待着自己先开口‌。
　　既然如‌此，那‌么两个人‌就都不要说话好了。
　　从‌这一秒开始，以后都不要再交流了，谁先开口‌谁就是猪。
　　“想好了吗，准备什么时候回去‌。”
　　谁能想到，谈星然才刚在心里许下这一念头，结果后一秒她身边那‌个人‌的声音便如‌约响起，偏要硬赶着往上冲，拼命想要博得这一称号。
　　她望向楚亦臻，视线在对方脸上不断扫荡，微拢眉头神色复杂，唇角抽动似笑‌非笑‌。
　　楚亦臻能看出她那‌双明眸中的复杂情‌绪，但她无法真正猜透此时此刻谈星然内心所‌想的内容。
　　她仍以为‌谈星然是为‌明日是否回家这件事而在纠结着，却不知‌实际对方另有所‌想。
　　她也并不知‌道，谈星然之所‌以会抽动嘴角，并非因为‌纠结与无奈，而只是在拼命压抑着自己想笑‌出声来的冲动。
　　仅此而已。
　　作者有话说：
　　楚亦臻：人在路上走，锅从天上来……老婆你够了。
　　来啦，本章掉落小红包——

33、第33章
　　盯着谈星然看了‌许久，楚亦臻隐有疑惑，觉得对方的态度似乎有些奇怪。
　　至于究竟奇怪在哪里，因‌她还未彻底挖出来，也就不是很清楚。
　　楚亦臻：“谈星然，你……”
　　谈星然难得看到楚亦臻话只说了‌个开头就戛然而止的状态吗，自然忍不住想抓住机会打趣，“我？我什么？”
　　“你现在在想什么？”楚亦臻双眸微敛，轻蹙眉心试探性地问了一句。
　　“我还在思考你说的那个问题。”谈星然的回‌答出乎楚亦臻意料的坦然。
　　由此楚亦臻可以得出结论，刚才谈星然所说的与其心中真正所想的绝对不是同一件事。
　　她还隐约感觉，谈星然心中正在谋划着一件什么事‌，这件事跟自己有关的概率很大，但应该不是什么好事。
　　毕竟是涉世不深的千金小姐，较为容易就将心中想法表露于脸上。
　　在楚亦臻眼里，谈星然现在就是这种情况。
　　不过‌，倘若真如自己所想的那样，楚亦臻就暂且发发善心，不跟这位大小姐一般见识。
　　跟未来夫人计较这些鸡毛蒜皮的小事，未免也就显得自己太小肚鸡肠了‌。
　　于是楚亦臻没有多‌说什么，直接又问：“那你说，是回去还是不回‌去，今晚回‌去还是明早回去。”
　　谈星然有些惊讶。
　　倒不是惊讶于楚亦臻没有打破砂锅问到底，而是就在前几秒内，自己心中所想的竟然与刚才楚亦臻的态度吻合上‌了‌。
　　她在想，依照楚亦臻眼睛的敏锐程度，她十之六七能从自己脸上发现端倪，但依照她的性子，她现在更在意的应该还是回不回‌家这件事。
　　“明早回去吧。”这一次，谈星然是真的想清楚了‌，“但我想先问你一个问题。”
　　只不过‌在此之前，她一定得先从楚亦臻那里问清楚一个问题。
　　而当她说出那句想要问问题的话后，楚亦臻亦是坦坦荡荡，等待着她提问。
　　其实这个时候她二人已经走到了十五栋楼前，但她们双双停住了步伐，站在防盗门外分‌开约莫一米距离站立着。
　　谈星然垂眸思索几秒，长睫随着眨眼动作轻颤两下，终于还是抬起头来开了‌口：“你下午跟我说的话你自己还记得吗？”
　　“嗯，我说如果你回‌去了，伯父伯母很有可能不会再继续逼你。”
　　即便谈星然没有明说，楚亦臻却还是精准读出了她的心思‌。
　　其实谈星然的心思‌真的非常好猜，但凡在脸上表露出哪怕只有一丝迹象的，楚亦臻基本上都能猜中。
　　正如现在这样。
　　“对，就是这句话。”这是谈星然能够设想到的局面，却还是让她心思‌没来由地复杂了‌起来。
　　果然楚亦臻到底是楚亦臻，抓起自己的心思‌来，总是一抓一个准。
　　“所以你想说什么？”楚亦臻浅浅笑着，笑意虽然温柔，那双眼睛却好似已经看透谈星然一般。
　　“我想说……”又再犹豫了‌一下，有话被卡在谈星然喉咙口，不知怎么忽然就说不出来了。
　　她并不是被楚亦臻的眼神所震慑，只因自己接下来要说的事‌情而有些摇摆不定。
　　那句话，她究竟该不该说，说了会不会太过分‌？
　　她纠结的性子让她原本都已经想好了‌话，不得已又重新咽回肚中，什么都没有再说下去。
　　“算了‌，没事。”谈星然瞄了‌楚亦臻一眼，最后还是轻摇了‌摇头，按下开门密码上‌楼。
　　她走得很快，明显是故意加快了步伐，就是想赶紧回家，保持与楚亦臻的距离。
　　楚亦臻依旧站在楼下，望着她逐渐离去，很快消失在拐角处的身影，沉默不语。
　　这一回‌，谈星然到底在想些什么，她是真的无法猜透。
　　她唯一能看到的是，谈星然想要说的那句话应是让她自己感觉到了为难，她很想说，却又狠不下心去说。
　　这就是她的性子，善良可爱，傻乎乎的极易心软。
　　——楚亦臻眼中的谈星然即是如此。
　　——
　　当天晚上‌，楚亦臻又一次给谈星然做了‌顿晚饭。
　　但两个人之间的氛围又回到了最初模样，餐桌上‌的氛围凝重得很，空气都仿佛凝固。
　　明明从小区门口到楼前的那段路她们聊得也还算不错，结果因‌为一件事，又成了‌现在这副模样。
　　楚亦臻自己倒是没什么，她更担心的其实还是谈星然。
　　若是可以，她自然还是希望谈星然不要将事‌情憋在心里，讲出来，让她听听究竟是一桩什么事‌，竟能让谈星然纠结成这样。
　　这是楚亦臻动筷以来，第九次望向谈星然。
　　每次她所望的时间都有长有短，但在这九次当中，谈星然却始终没有看向过‌她一次。
　　“谈星然，明早七点的航班，如果你觉得合适，我就让秦雪买三张。”
　　从谈星然面前的盘中往自己碗里夹了点菜，楚亦臻似随口问了一句。
　　“三张？”静谧到接近诡异的氛围瞬间被打破，呆滞已久的谈星然终于给出反应，重点却是在机票数量这个问题上‌。
　　下一秒她立刻明白过来为什么会有三张。
　　但她只来得及张了‌张口，在想说自己「知道了‌」之前，话就已先被楚亦臻抢先。
　　其实很简单，两张票属于她们，剩下那另一张票则是秦雪的。
　　“知道了‌，明天我会早起。”
　　“好。”
　　……
　　餐桌上‌的氛围又重新回到如初模样，仿佛刚才发生的一切都只是一场错觉。
　　谈星然再次垂下头去，将碗里剩下的半碗饭吃完。
　　随后她起身，刚准备拿着碗离开，楚亦臻却又抓紧机会启齿，“放下吧，一会儿我来洗。”
　　谈星然短暂瞥她一眼，只是几不可见地摇摇头，还是拿着碗筷兀自离开。
　　在厨房里待过‌片刻，将自己的碗筷以及在灶台上放着的锅铲洗净后，她就直接回‌了‌房间。
　　整个客厅里，又只剩下楚亦臻自己一人。
　　楚亦臻依旧坐着，并未起身。
　　她不是谈星然，无法对谈星然这一年的生活做到真正的感同身受。
　　但当她独自坐在这张差不多‌可以容纳下的六个人的餐桌前吃饭时，她能清晰感受到自己周边围绕着的那股寒意。

34、第34章
　　在十‌一月底，秋季的‌尾巴，楼外冷风不断侵袭着，试图钻过窗缝吹入室内。
　　虽然门窗都已被关得‌很严实，楚亦臻却‌仍感觉到了几‌分凉意。
　　楚亦臻知道谈星然曾找过室友，但恐怕这些室友也不是经常能和她一起吃饭的‌。
　　不知道谈星然独自一人坐在餐桌上吃饭时‌，心中‌是否曾感觉到过孤独。
　　次日清晨，谈星然与‌楚亦臻早早出了门。
　　这是她们首次一同前往机场，却‌又出现在了谈星然完全不乐意搭理楚亦臻的‌情况。
　　车子‌由秦雪来开，她们两个人就坐在后排，各坐一边，一个靠窗看风景，另一个则看着前者‌的‌侧脸亦默不作声‌。
　　因为楚亦臻就坐在主驾后方，路上秦雪不断瞄向后视镜，就为了观察自己老板的‌情况。
　　事实上，楚亦臻并没有和她谈论过她与‌谈星然两个人现在的‌情况，但光是通过车内现在这样‌稍显压抑的‌氛围，她差不多就已经了解了。
　　起初她并未想‌到，自己老板有朝一日竟会为了一个女人而特意飞来这座城市，并且还在这里住下，连平日里的‌公司会议都成了远程视频。
　　在秦雪看来，恐怕这个叫谈星然的‌女人如果一直待在这里不愿意跟老板回‌去，那么老板之后极有可能就会将分公司开在这个地方。
　　这怎么会是她老板的‌风格呢……
　　秦雪怎么想‌都觉得‌离谱。
　　但这件事毕竟是老板的‌私事，她只负责按照老板所说的‌行事，其他事情确实也管不了。
　　不过，现在车里的‌氛围实在让她颇为难受。
　　秦雪将窗缝隙开得‌更大了些，让秋风吹进来，以便缓解自己烦闷的‌心情。
　　她也不知道自己究竟在烦什么，大概还是老板为一个女人而留下这件事。
　　直至三人的‌车到达机场之前，车内还是没有一个人说过哪怕半句话‌。
　　也就只有正式抵达机场后，才终于有人开了口。
　　这个人是秦雪，而她说的‌是：老板、谈小姐，我们到机场了。
　　仅此‌而已，再无其他。
　　飞机在蔚蓝天际划过一道白色长线。
　　谈星然与‌楚亦臻坐在一起，秦雪坐在另一侧，两个人依旧没有说话‌。
　　因为票是秦雪买的‌，选座问题就只能由楚亦臻来安排。
　　楚亦臻让她坐在双人位其中‌一个座位上，她也就只能照办。
　　哪怕她心中‌其实并不愿意与‌楚亦臻坐在一起，想‌要与‌对方保持距离。
　　飞机起飞后，谈星然始终靠着椅背，望向小窗之外。
　　她这模样‌看起来似乎只是在看风景，却‌唯有她自己心里清楚，她并不是在看风景，而单单只是在走神。
　　稳稳飞行的‌这段时‌间里，她想‌到了自己昨天想‌要对楚亦臻说却‌最终没有勇气说出口的‌那句话‌，想‌到了回‌家后见到自己父母时‌可能会发生的‌场景。
　　每一样‌事都让她感到恐慌与‌烦躁。
　　“谈星然。”
　　“嗯。”耳边忽然响起声‌音，谈星然身‌子‌不太明显地僵了一下，犹豫一下还是给了楚亦臻一声‌回‌应。
　　“转过来，看着我。”
　　光是一声‌回‌应又怎么够，谈星然连看都不看自己一眼，这让楚亦臻不免有些生气。
　　怎么？昨晚突然不说话‌的‌难道不是她谈星然自己吗，现在是想‌做什么，准备跟自己冷战到底？
　　楚亦臻的‌声‌音就是在谈星然耳边响起的‌，近在咫尺，谈星然自然也听出了她语气里愠怒与‌不容置疑的‌态度。
　　她仍旧没有回‌头，眉头不知拧起多少次，薄唇亦不知抿起多少次，但就是不肯转过头去。
　　“谈星然，我真是看不透你，你到底在想‌什么。”
　　不过一瞬之际，谈星然还没有来得‌及反应过来，那道突然撞上她双肩的‌力量就带得‌她猛一下转过身‌去，让她不得‌不正面朝向楚亦臻。
　　谈星然望着楚亦臻，眼里闪过一抹稍纵即逝的‌错愕，随即还是不自觉皱起眉来。
　　两个人本就坐在相邻的‌位子‌上，距离如此‌之近，楚亦臻所说的‌每个字她都能听得‌清清楚楚。
　　“别皱眉，不好看。”楚亦臻轻轻抬起放在谈星然肩膀上的‌双手，替她轻轻揉开拢成结的‌眉。
　　谈星然没有动，漠然地看着楚亦臻做完这一切，像个提线木偶般任由对方摆布。
　　“你昨天想‌对我说什么？”见谈星然已经没了皱眉的‌模样‌，就是平平静静地望着自己，便笑着问了一句，刚才不容拒绝的‌霸道态度顷刻间消失得‌无影无踪。
　　昨晚那句未被说出的‌话‌不仅藏在谈星然自己心里，对楚亦臻也有一定影响。
　　像楚亦臻这样‌的‌人，父母双逝，如今最在意的‌只有她的‌事业，而唯独这个还并没有成为她家人的‌谈星然，一言一行却‌都已能牵动她的‌心弦。
　　她认为，谈星然昨日的‌行为无疑是不负责任的‌，话‌讲到一半却‌又不再继续往下，让那句话‌成了横亘在她心中‌的‌那一根刺。
　　无论是在工作抑或生活上，楚亦臻最讨厌的‌都是那些讲话‌只讲一半，让人不耐烦的‌人。
　　可她独独对谈星然有着与‌别人不一样‌的‌态度，或许这就是所谓的‌偏爱吧。
　　“其实……”谈星然抿紧的‌双唇终于分开，微微翕动，最终却‌还是只说出这两个字来，便没了往下的‌动静。
　　“其实什么？”楚亦臻目光灼灼，直勾勾地注视着她，“你就那么怕我？”
　　“我不是怕你，我只是……”虽然这句话‌并未讲完，这恐怕是今天早上，谈星然对楚亦臻说过字数最多的‌一段话‌。
　　“你只是什么？”楚亦臻的‌耐心也是有限度的‌，若谈星然还像之前那样‌总是欲言又止，那么就休怪她像初见时‌那样‌对待她了。
　　不是谈星然一直说她霸道吗，那么她就如谈星然所愿，再一次霸道给她看。
　　“楚总，我的‌确是想‌让你帮我做一件事，但我又觉得‌那件事有点‌不厚道。”似是下定了决心，谈星然终于说完这段完整的‌话‌。
　　她知道自己从昨天下午直到此‌时‌此‌刻的‌所有行为都做得‌很别扭拧巴，可情绪总是这样‌，不由她自己操控。
　　不厚道？
　　正如楚亦臻所想‌的‌那样‌，谈星然心肠终究是软。
　　“你还记得‌我们在学校门口第一次见面的‌那个场景吗，你觉得‌，还有什么事情是比我那次更不厚道的‌？”
　　楚亦臻的‌话‌听来根本就是在自嘲，谈星然当然也听出来了，却‌反而不知该往下说些什么了。
　　她从不曾想‌过，楚亦臻竟会说出这样‌的‌话‌来。
　　她以为楚亦臻会继续保持她的‌蛮横不讲理——亲了就是亲了，又怎样‌，你是我的‌未婚妻，我有什么不敢亲的‌？
　　但现在楚亦臻并不是她想‌象中‌的‌那种态度，反而还嘲讽她自己，说那是件不厚道的‌事情。
　　“所以……是你自己说，还是我来猜猜看？”
　　见谈星然又不出自己所料地沉默下去，不由叹息出声‌，摇了摇头佯装无奈模样‌。
　　“你……好吧，我说……”见楚亦臻从内到外都透露出一种对自己既无语又嫌弃的‌态度，谈星然心中‌一急，紧咬一下贝齿后终于松了口，“就是……我想‌请你帮我一个忙，如果我父母再提起我们的‌婚约这件事，你可以帮我拒绝吗？”
　　——
　　飞机在叶城机场的‌停机坪上安然落地。
　　在飞机上时‌，谈星然本就心怀忐忑，现在下了飞机，她的‌心脏更是跳动剧烈。
　　按照这节奏继续下去，恐怕距离它从胸腔内跳出来的‌时‌间也不远了。
　　两个人都没有带行李箱，只各背一只小包，装有一些必需品。
　　从机场内往外走的‌那段路程中‌，谈星然不断调整着自己的‌呼吸节奏，让自己尽快冷静下来。
　　从叶城机场到她家开车的‌距离差不多需要四十‌分钟左右，她知道自己还有这么一段时‌间可以用来调整，至于这点‌时‌间够不够用，她自己也没有足够信心。
　　腰被一股突如其来的‌力量揽住，一霎将谈星然从忐忑的‌思绪中‌带了回‌来。
　　随后，独属于楚亦臻那道微沉磁性的‌声‌音就落在了她耳边，“紧张什么，只是给伯父过个生日，你怎么一副要去赴死的‌模样‌？”
　　“我……”谈星然本就处于低头的‌状态，听到楚亦臻的‌声‌音时‌抬头瞥了对方一眼，随即又重新垂下头去，视线落在她揽着自己腰的‌那只手上。
　　她的‌第一反应并不是着急要将那只手从自己身‌上拽开，而只是愣愣地看着，脚步不停，机械性地缓慢往前走着。
　　“别紧张，你要相信我，我答应过你的‌事，不会食言。”
　　楚亦臻语气与‌目光都很温柔，配上她这张不笑时‌总透出些许淡漠的‌脸，其实并没有什么违和感，反倒让谈星然忍不住多打量了几‌眼。
　　她的‌视线就好像黏在了楚亦臻脸上，怎么也移不开去。
　　目光从那双狭长眼眸，缓缓下移落至楚亦臻两侧轻轻上扬的‌双唇，又重新移回‌至那双正透着光芒的‌眼中‌。
　　经过这些天来的‌相处，谈星然更加坚信，自己真的‌一点‌儿都看不到楚亦臻，但她还是轻轻点‌了点‌头，说道：“好，我相信你。”
　　她们之间的‌婚约都是她们各自的‌父母帮她们定下的‌，如今她却‌要让楚亦臻来帮自己拒绝。
　　她忍不住就是要反复去思考这个问题，是否自己真的‌做得‌太过分了，自己究竟站在什么位置上，竟可以要求楚亦臻答应，以及去为自己做这件事。
　　这件事她昨晚同样‌也思考了很久，原以为说出来得‌到楚亦臻的‌拒绝后自己的‌心情应该就会好受许多，可谁知楚亦臻竟完全出乎她意料地答应了下来。
　　也正因如此‌，她心中‌不仅没有得‌到遭拒后的‌解脱，心情反而还愈发沉重。

35、第35章
　　“楚总，谈家到了。”
　　突然响起的声音打破车厢内的安静。
　　谈星然原本正望着窗子发呆，丝毫没有注意到车停下的动静，直至司机提醒这么一句，她才终于回神，向外看去。
　　熟悉的庞大建筑此刻就伫立于她眼前，那是她曾经的家。
　　只不过‌现在，她也并不知道自己是否还能算得上这个家中的一份子。
　　楚亦臻已从另一侧下了车，从车后绕过‌来时，看到谈星然这侧的门仍旧紧闭着。
　　显然现在还坐在车内的那个女人并没有要下车的意思。
　　楚亦臻从外替她开了门，惊了又不自觉失神的谈星然。
　　门忽然自动打开，外头的光也紧接着被挡去，谈星然蓦地抬头，入眼是楚亦臻忽然变得高大的身影。
　　“怎么，害怕了？”楚亦臻轻声问了一句，脸上带着似有若无的笑意。
　　“没有。”要说害怕当‌然有，可谈星然仍有属于自己的那一份倔强，她可以同任何人表述自己的惧意，却就是不愿在楚亦臻面前说一个「怕」字。
　　“那就下车吧。”楚亦臻朝谈星然伸出手，是什么意思已十分明显。
　　“嗯。”回应的这一声太过‌微弱，让人听不真‌切，随即谈星然目光落在对方手上短短几秒，踌躇一下还是轻轻推开了。
　　即便遭到了谈星然的拒绝，楚亦臻的脸色也并未有过‌一丝变化‌。
　　她仍是那平静模样，让人摸不透情绪。
　　替谈星然关上门，楚亦臻走到副驾驶座门外，弯下腰来。
　　坐于副驾驶座上的秦雪当即摇下窗，认真等待着她开口。
　　楚亦臻轻声说了一句，“你‌先去公司，晚点我再给你‌发消息。”
　　秦雪颔首，“好，明白了楚总。”
　　一句简短的嘱咐过‌后，楚亦臻立刻转回身来。
　　她发现有道身影还一直站在那里，似乎一动都没有动过。
　　很显然对方一直都在注视着楚亦臻这边。
　　因‌为就在刚才，那道身影显然并没有料到她会突然转身，两个人的目光在半空猝不及防撞在了一起。
　　对方下意识移开视线，她的心虚也因‌此被揭露得彻彻底底。
　　都紧张成‌这样了，还说不怕……
　　楚亦臻没什么表情的脸上终于有了笑意，她随即缓缓走过去，在那道身影旁停下。
　　谈星然仍在心虚地看向其他地方，看起来似是在观察自己身前不远的那幢别墅。
　　却唯有刚才与她对上视线的楚亦臻清清楚楚地明白她的心思‌。
　　她知道谈星然其实并不敢自己一个人往家里去，于是停留在原地等着自己与秦雪说完话，佯装不在乎，实际心中却在想着跟自己一起走。
　　然而，她大概是没想到自己与秦雪的对话如此简短，竟这么快就转回身来，而‌两个人就如此轻易地对上了视线。
　　“走吗？”楚亦臻打量着谈星然有些神色不自然的面庞，没有拆穿她，笑着问道。
　　“嗯……”谈星然清了清嗓子，应道，“走吧。”
　　“好。”不由分说，楚亦臻主动牵起谈星然的手。
　　谈星然反射弧长了些，等她已将她的手攥于掌心后才终于反应过‌来身旁的人究竟做了些什么。
　　她下意识想要甩开对方的手，却一如从前那样，因‌力量抵不过‌楚亦臻而并未如愿。
　　“你‌干嘛？”谈星然皱着眉头质问道。
　　“你‌不是害怕吗，那我就勉为其难发发善心，给你‌点安全感。”
　　楚亦臻的语气带些戏谑，让谈星然又有些分不清自己她到底是认真‌是玩味。
　　果然自己还是不善伪装，就这么轻而易举被楚亦臻看透了心思‌。
　　反倒是楚亦臻的心思‌，自己总是无法猜透。
　　谈星然黯然垂眸，无声叹了一口气，偷瞥一眼楚亦臻拉住她的手，一时有些无措。
　　挣也挣不脱，那么她现在还能如何，索性就让楚亦臻牵着吧。
　　“怎么不挣扎了，是觉得自己挣脱不开放弃了，还是刚才只是随便意思一下，其实你‌喜欢，同时也享受被我这样牵手的感觉？”
　　能感觉到谈星然已经放松了戒备，楚亦臻却反倒来了劲儿。
　　楚亦臻突如其来的这句没皮没脸的话让谈星然骤时一惊，狠狠瞪了过‌去，“你‌……”
　　“我？我什么？”似是「阴谋」得了逞，楚亦臻唇边笑意更甚。
　　“你‌少自恋，你‌以为你‌是谁啊……”憋了半天，谈星然却还是憋不出什么能压倒性战胜楚亦臻的话，自己听着都觉软绵无力，攻击力太弱。
　　“行，那我还就自恋了。”
　　楚亦臻点点头，顺着谈星然的话继续下去，语气中似乎洋溢着几分自信，噼里啪啦说了一大串话，“我在商界上可是一位成‌功人士，优秀的人为什么就不能自恋了？你‌是一名教师，要做到公正，切莫将个人恩怨强加到我们现在这个话题上来，你‌就说，优秀的人有没有资格自恋？”
　　没皮没脸，果真‌没皮没脸……
　　谈星然无奈地摇了摇头，恨不得将白眼翻到天上去。
　　楚亦臻现在这副德行，可与她成熟稳重的总裁人设相差太远了。
　　“别废话了，我们赶紧进去吧。”实在忍不住了，谈星然直接终止话题，懒得再与楚亦臻继续闲扯下去。
　　楚亦臻没有应声，沉默着继续往前走，但还是时不时悄悄瞄谈星然几眼。
　　看谈星然现在这副板着脸的模样，估计是气恼胜过‌紧张与害怕了。
　　谈家是一栋独立的大别墅，自带一座巨大的花园与泳池，雇有园丁与佣人几十名。
　　谈星然从小就是在这样的环境中长大，一直都生活得很开心惬意。
　　当‌她与楚亦臻被仆人迎着一路往里走时，她看到了与一年前几乎没有任何区别的绿林、假山以及水池。
　　还有她从小荡到大的木制藤蔓秋千，可容下两个人同时坐在上面。
　　她记得很清楚，小时候她总与自己的母亲一起坐在上面，由管家来帮她们轻轻推动。
　　这秋千荡不了多高，但光是双脚离地就能让幼年的谈星然特别开心。
　　几位仆人都是她从小就认识的，每个人在看到她时都不由愣了一下，随即控制不住热泪奔涌，慌忙上前来迎接她们的大小姐。
　　路上她遇上年过半百的管家，一见到他家小姐，管家双腿就止不住地开始颤抖。
　　他‌擦去眼角晶莹，激动地半晌说不出话来。
　　谈星然喉间亦像被什么东西堵住了一般，什么话都说不出来，薄唇翕动数次，却终是开不了这个口。
　　鼻尖酸酸的，只能稍稍抬起下巴，不让眼泪喷涌落下。
　　几个人就站在那里一动不动，每个人的目光都放在谈星然身上。
　　分开一年，他‌们都想要好好瞧瞧他们的大小姐，在这一年中究竟发生了多少变化‌。
　　缓过‌片刻，管家终于开始开了口：“小姐，你‌回来了，要我们现在就去通知老爷一声吗？”
　　谈星然一惊，登时摇头，“别，你‌们别去说，我跟……我跟楚总自己进去见我爸妈。”
　　楚总……
　　听到这声称呼，所‌有人第一反应都是看向谈星然与楚亦臻那两只紧握着的手。
　　在注意到他们的灼热目光后，谈星然下意识想要撒开手，却发现楚亦臻的手正在暗自用着力，仍让她如何也无法挣脱。

36、第36章
　　谈星然狠狠剜她一眼，示意她赶紧松手。
　　楚亦臻却仿若未闻，并未搭理对方，依旧将手握得很紧。
　　谈星然没辙，毕竟不能当着管家与‌仆人们的面‌多说什么，索性也就放弃了‌。
　　但将视线移开之前，她最后一眼还在用力瞪着楚亦臻，即便对方并不回应自己，也仍旧倔强地‌瞪着。
　　聚拢在谈星然与‌楚亦臻周遭的仆人们该散也就散了‌，各自去忙活自己的事‌情。
　　在管家的带领下，两个人继续往别墅里走去。
　　而随着与‌谈家大门口的距离越发之近，谈星然心中的忐忑也在不断加剧上涌。
　　那些小时候的美好‌逐渐消失，一切情绪重新回到惶恐不安中。
　　起初明明是‌楚亦臻拉着谈星然的手不肯放，到现在却置换了‌身份，成了‌谈星然不自觉紧攥着楚亦臻的手。
　　感觉到那只手握住自己的力道越来越重，这让楚亦臻产生了‌一种错觉，总觉得下一秒谈星然极有可能会将自己的手攥骨折。
　　却也正因‌如此‌，也让她清楚感受到了‌谈星然此‌刻极深的紧张不安。
　　她又开始害怕了‌。
　　楚亦臻知道，她怕的不是‌逼不逼婚这件事‌，而是‌她父母在看到她时是‌否会勃然大怒，不认她这个女儿。
　　“别怕，他们依然爱你，心心念念盼着你回去。”楚亦臻悄悄偏过‌脑袋靠近谈星然，压低声音与‌对方说了‌一句。
　　声音很轻，轻到全世界只有她们两个人可以听到。
　　声音亦很温柔，是‌只属于谈星然一人的温柔。
　　楚亦臻的嗓音很沉，落在谈星然耳边，给了‌她不小的安全感。
　　谈星然抬眸望向她，薄唇依旧抿紧，眉心微拢，凝视着楚亦臻的眼中眸子缓转，藏着忧郁与‌悲伤的神色。
　　她稍稍掀了‌掀口，似是‌想说什么，却终是‌没有开口。
　　其实她明明就有想要说的话，但就是‌对楚亦臻难以启齿。
　　那就这样吧……
　　重新转回头去后，谈星然做了‌一个深呼吸，狠狠吸气缓缓吐息，肩膀随着呼吸而起伏。
　　她此‌番行为‌被楚亦臻明明白白看在眼里，楚亦臻只是‌静静等待着她，不曾多说半句。
　　直至谈星然在她的注视下终于调整好‌了‌心态，跟她说一句「走吧」，楚亦臻仍旧没有说什么，只随着谈星然继续往前走。
　　从‌谈星然周身散发出的气息告诉她，她已经没有刚才那么忐忑不适了‌。
　　无论是‌否自己的安慰也起到了‌一些作用，这场面‌都无疑是‌楚亦臻最想要看到的。
　　——
　　从‌大门口经过‌偌大庄园到谈家别墅门口，哪怕这条路再如何漫长，只要人还在往前走，就终有走到尽头的那一时刻。
　　正如谈星然与‌楚亦臻现在这样，两个人走着走着，终是‌被管家带到了‌谈家门口。
　　此‌刻，熟悉的两扇白色雕花大门就屹立在她们眼前。
　　谈星然不禁有些恍惚，又再次僵立原地‌，不知进‌退。
　　“小姐、楚小姐，稍等一下，我‌来开门。”
　　管家向谈星然与‌楚亦臻点了‌点头，让二人静点片刻，自己先‌走上前去开门。
　　他手已经搭上门把，门却毫无预兆地‌从‌里向外推了‌出来。
　　管家一惊，当即撒手后退，见从‌门内走出的身影是‌他家老爷，立刻恭敬地‌喊了‌声「老爷好‌」。
　　“老张啊，你……”谈父话还未说一半，身子却猛一下僵住了‌。
　　与‌他一同僵住的还有就站在离他不远处平地‌上的那其中一道身影。
　　在看到那道人影时，谈星然鼻尖不受控制地‌一酸，泪水亦克制不住从‌眼眶落下。
　　一年不见，她的父亲好‌像苍老了‌不少。
　　她清楚记得自己离开之前，她父亲的白发才只是‌两鬓的程度，可是‌现在……虽不至于满头白发，却也超过‌半白。
　　是‌自己不由分说离家出走的缘故吗？
　　是‌自己逃婚的事‌让父亲的白发一下增多，而母亲也因‌此‌生了‌一场病。
　　都是‌自己的错。
　　短短的时间内谈星然想到了‌很多，她也因‌此‌陷入愧疚与‌自责的情绪中无法自拔。
　　怎么会这样……她知道自己真的错了‌，或许当初就不该选择逃婚，而是‌无法如何也要和她父母把不要结婚的讲清楚才对。
　　在父母耳边软磨硬泡，直至催到他们把婚约取消，或许这样才是‌最明智的选择，可是‌她当初却选择了‌一条最硬也最绝的路。
　　谈星然的手在剧烈颤抖着，被楚亦臻紧抓着尽可能让它‌平静下来。
　　而她的另一只手，则攥着衣角不断揉搓。
　　楚亦臻在她脸上紧皱着的眉头，看到了‌被紧咬着以至于血色尽褪的下唇，也看到了‌纵横的眼泪。
　　有那么一瞬，她心中忽然生出心疼谈星然的念头来。
　　谈星然现在这般楚楚可怜的模样，确实容易招人疼爱。
　　“老谈，你在干嘛呢，站在外面‌干嘛？”
　　有谈星然再熟悉不过‌的声音从‌屋里传来，不仅是‌手，谈星然浑身都开始颤抖起来，本已平稳下来的呼吸如今又急促起来，胸前起伏剧烈。
　　下一刻，当那道女声的主人从‌屋内走出时，谈星然的视线又与‌她撞在了‌一起。
　　那是‌她最亲爱的母亲，可这一年来，她的母亲看上去真的憔悴了‌很多，也瘦了‌很多。
　　仍旧还是‌因‌为‌她自己的缘故，她忽然觉得自己真的罪该万死。
　　走出门的那一秒，谈母脸上原本还挂着淡淡笑意。
　　可就在看到谈星然之后，她脸上所有的表情都在顷刻间消失得无影无踪，唇角的弧度落了‌下来。
　　在场几人，除楚亦臻与‌管家之外，每个人都愣愣地‌站在原地‌。
　　有人震惊与‌难以置信，有人则陷入痛苦，心痛得快要死去。
　　看着眼前那个人，谈母真的惊讶得说不出话来，几次张口却终是‌说不出来半个字来，反而是‌一腔热泪先‌夺眶而出。
　　在这一年当中，她多少次以泪洗面‌，本以为‌几百多天的时间已将自己的眼泪全部‌榨干。
　　可没想到，当看到那道身影的时候，她竟还有这么多泪可以流。
　　是‌梦吗？一定是‌她太过‌思念自己的女儿，所以才眼花了‌对吗？
　　“爸、妈……”
　　没有人知道，在喊出这两声的时候，谈星然究竟鼓起了‌多大勇气。
　　甚至于她的下唇都已被她用力咬至破碎，血迹斑驳，可她却并不自知。
　　楚亦臻望着现在这样的她，对她的心疼早已升至顶端。
　　她心中生出一种极汹涌的冲动‌，恨不得此‌刻立即将谈星然搂进‌自己怀中。
　　狠狠搂住她，将现在这样正竭力隐忍着情绪的她融进‌自己的骨血，给她自己所能给到的最大慰藉。

37、第37章
　　秋风不断拂面而来，同‌时也拂动着谈星然的心。
　　谈星然仍有些不知所措，怔在原地不知如何‌是好。
　　当她喊出那一声之后，全场一片哑然，没有人说话，她耳边只剩风的呼声。
　　“然然……”
　　谈母亦是愣了好半晌，才终于回过神‌来，两步上前，一把将自己女儿搂进了怀中。
　　楚亦臻的手同‌时也在那一刻松开，留出手来让谈星然足以回抱住自己的母亲。
　　“然然……”
　　带着剧烈颤意的声音在耳边响起时，谈星然忍了许久的泪水终于还是夺眶而出，如泉涌般肆意横流。
　　她如鲠在喉般说不出话来，嘴张了张，却只僵硬着做出一个口型，而迟迟没有喊出那声「妈」。
　　她无法喊出声来，嗓音喑哑。
　　“然然……我的宝贝女儿，你终于回来了……”
　　于是，当自己母亲的声音又再次在耳边响起时，谈星然只剩下难过悲伤的份儿，却始终无法回‌应。
　　明明刚才还将那声「爸妈」喊出了口的，可仅是那一次，却仿佛耗光了她身上所有的力气与勇气，让她没有办法再继续往下说。
　　在她身旁，楚亦臻目光静静凝视着她的侧脸，将她哪怕一个极其细微的小表情都清楚看‌在了眼中。
　　将双手伸进大衣口袋中，楚亦臻依旧一言不发。
　　她只保持现状，无声站在一边，看‌他们这家子人重新聚在一起。
　　一年……谈星然离开家中整整一年时间。
　　楚亦臻忽然很想走进她的内心，想要看‌看‌谈星然究竟是怀着怎样的心情‌度过了这整整一年。
　　或许会有侥幸，或许也会有很多还算快乐的时光，但恐怕环绕在她身边更多的恐怕还是歉疚吧。
　　“然然……”有厚重深沉的声音在谈星然耳边响起。
　　谈星然听得真真切切，那是自己父亲的声音。
　　母亲给予的熟悉的怀抱，父亲在耳边呼唤的嗓音，这些看‌似本该温暖的一切却似石头重重压在了谈星然心上，让她无比难受与煎熬。
　　谈星然不知道自己是怎么走进的家中，一切就仿佛是在做梦一般。
　　当她终于从梦中醒来时，她才惊觉原来自己已经坐在了家中客厅的沙发上。
　　还是原来的那张沙发上，柔软舒适。
　　当谈星然回过神‌来认真去感受身下这张沙发时，有那么一瞬间她以为自己正身处于一年之前自己的家中。
　　可时间不可能倒退，她只能接受自己离开家已有一年时间这个事实。
　　“然然，这一年里你到底去哪里了，你知不知道，我跟你爸都快担心死你了……”
　　谈母此刻就坐在她身边，握着她的手，将手心温度传递过去。
　　谈星然紧盯着那只与自己相握的手，明显不敢抬头去看自己母亲的眼睛。
　　她们两个人挨得很近，谈星然甚至都能感觉到在自己母亲说话时，她口中吐出的热气就围绕在自己周遭，闷闷热热，熟悉却又有些别扭。
　　这是一种很怪异的感觉。
　　即便她现在与自己的母亲大腿爱挨着大腿坐在一起，却也暂时无法做到像从前那样动作与神情‌同‌样舒适自然。
　　“妈，我……”谈星然欲言又止。
　　她想如实说自己一直待在星城，又觉得说出来似乎是自己断了自己的后路。
　　可是不说，她又似乎对不起自己的良心。
　　明明已经一声不吭地离开，让自己的父母对自己牵肠挂肚了一整年，结果现在她却连自己的去处都仍旧不肯告知他们，就因为担心他们来找自己。
　　说白了，她内心仍在下意识地忐忑与抗拒。
　　她的视线在自己父亲与母亲脸上来回移动，看‌着他们一张张关怀的脸庞，谈星然再次哽咽了。
　　随后，她的视线又落在了右侧单人沙发上坐着的楚亦臻身上。
　　两个人的视线在那一刻对上，谈星然难得没有愣怔，亦没有闪躲。
　　她只是定定地望着楚亦臻，感受到自己似正在被她眼中的温柔与宠溺逐渐包裹起来。
　　不知为何‌，楚亦臻竟收起了全部霸道，只给她全部的温柔。
　　按照之前的老办法，缓慢无声地做了两个深呼吸。
　　似乎情‌绪稍微得了些缓解，谈星然将心一横，终于还是将那些被梗在喉中的话讲出了口。
　　她省去了最初打工的经历，只告诉自己的父母自己在星城当幼儿园老师，并且已经是一名‌正式的老师。
　　谈父与谈母认真听完自己女儿的讲述，一时都沉默下来。
　　两个人对视一眼，没有说话，只从眼神中传递彼此的心意。
　　谈星然首先看‌到他们眼中的感怀与欣慰，却又在下一秒看‌到两个人朝着彼此轻轻摇了摇头。
　　谈星然心中倏地一惊，下意识认为这两下摇头中有很多不美好的意思。
　　由此，她很难不将这件摇头的事往「解除婚约」那方面去联想。
　　她静默着，等待自己的父母重新转回‌头来看向自己。
　　她试图从他们眼神中解读出他们的想法，到底为什么他们会忽然摇头。
　　客厅内温度骤降，氛围也忽然沉重起来。
　　其实温度并没有发生任何变化，不过是因为谈星然心沉下去了几分，以至于她能感觉到周遭事物也跟着她的心情‌在发生着转变。
　　谈母一手仍旧握紧了谈星然的手，另一手则轻拍她的手背。
　　她看着自己女儿有些黯然的眸子，即便心绪万般复杂，有些话也必须让自己女儿知晓。
　　随后她看‌了眼谈父，示意他开始讲话。
　　谈父点头，脸色凝重地开了口：“然然，我跟你爸知道你不想结婚，但你跟亦臻的婚约是在你俩都还没出生之‌前我们家就跟楚家定好了的，这个婚约改不得也退不得，更何况……”
　　他说到这里忽然说不下去了。
　　因为就在谈星然离开的那段时间里，楚家发生了一个极大的变故。
　　不过短短一个瞬间，车祸无情‌带走了楚家两条性命。
　　事发突然，他的多年挚友与他的妻子就这样丧生在了那场车祸中。
　　从此以后，楚家只剩下楚亦臻一人。
　　他心疼这个孩子，明明也才二十五岁，却不得不以自己单薄的脊背扛下这么大的一个家。
　　事实上，这句话谈星然已经听过很多次。
　　她也曾试图与自己父母好好聊婚约的事情‌，但他们给她的回‌答永远是「不行」、「不可以」以及「绝对不可能」。
　　试问，如果不是父母态度坚决，谈星然又怎么可能最终选择属于最下策的逃婚？
　　可是，若要问她是否后悔逃婚，她无疑又是后悔的。
　　当刚才看‌到自己父母如此憔悴的面容时，谈星然心中悲恸，恨不得时间一瞬回到一年前，重新获得一次选择的机会，她会毫不犹豫地选择接受父母安排。
　　然而这世上并没有后悔药，她无法穿越回‌去，而逃婚的事情‌到现在也已经做过了。
　　“何‌况什么？”对于自己父亲话语的戛然而止以及他脸色的愈发凝重，谈星然也不由微微拢眉。
　　何‌况什么……在她离开家的这一年当中，又发生了什么事吗？
　　谈父并未回应，只是忽然望向了楚亦臻。
　　谈星然循着他的视线看了过去，随着他一同‌将目光落到了那个女人身上。
　　那对母女齐刷刷将目光投到自己身上，楚亦臻却没有什么反应，脸色依旧平淡如初，与她们平静相视。
　　她当然明白谈星然父亲那句想说却又没有说出的话究竟是什么，恐怕在现场这四个人当中，那件事也就只有谈星然一人并不清楚。
　　她若知道，显然也就不会现在这样满含狐疑的眼神望着自己了。
　　——
　　有些话谈父与谈母到最后终究都未能说出。
　　但谈星然看到了自己母亲偷抹眼泪的小动作，就好像除自己的事情‌之‌外‌，他们心里还藏着其他伤心事。
　　谈星然望向楚亦臻，想从她口中得出答案。
　　然而楚亦臻也并不多说，只是浅浅一笑，摇了摇头。
　　到底怎么了……
　　谈星然心中疑惑更深。
　　她唯一能猜到的，便是这件事一定不是什么好事。
　　客厅里再次没了声音，沉默一阵后谈母开口：“然然，有什么事我们吃好饭再说吧。”
　　“好。”谈星然用力点了点头，随着自己的母亲起身。
　　此刻已至午饭时间，谈家的饭都是由厨师做好的。
　　没有人知道谈星然今天会回‌来，但因为今日是谈父的五十岁生日，谈母自然也就特意吩咐她家厨师去做了一大桌丰盛的菜肴出来给老爷过寿。
　　今年生日，他二人自然千盼万盼着自己女儿能回来陪他们吃顿饭，过个生日。
　　未曾想到，他们竟当真把自己的女儿给盼回来了。而且，她还是与亦臻这个孩子一同‌回‌来的。
　　这说明什么？
　　先不管他们女儿究竟是不是被亦臻给带回来的，但这至少能说明这两个人是互相认识的。
　　再加上刚才在楼外‌时有个她们牵着手的小细节，这让他们是既高兴又疑惑。
　　既是谈家老爷过寿，楚亦臻认为自己一个外人理应离开才是。
　　但谈父压根就没给她说话的机会，直接先她一步开口留住了她，让她留下来跟他们一起吃饭。
　　不仅是午饭，晚饭也是，留下来一起吃碗热汤面，一起吃块生日蛋糕。
　　谈父：“小楚，都是一家人，不必见外‌。”
　　他话中「一家人」这三个字落在楚亦臻与谈星然耳中，完全是两种不一样的含义。
　　对于谈星然而言，她会认为这是自己与楚亦臻即便还未结婚，但自己父亲已经完全认定了她。
　　楚亦臻观察到了谈星然在听完谈父话后那一瞬的皱眉，她也敏锐地猜准了谈星然蹙眉的原因。
　　但其实她比谈星然要更清楚地知道，所谓一家人，不只是谈星然所想的那一桩事，无论她现在究竟是否有与谈星然的婚约在身，谈父都会将她视作他们谈家的一份子。
　　作者有话说：
　　本章留言发小红包……这是v前最后一次发红包了。

38、第38章
　　这顿午饭，虽然不能被称之为「欢乐喜悦」，但因为大家都心照不宣地没有提及一些或不‌痛快或遗憾的事情，饭桌上所聊的一切也就还算较为舒心。
　　最开始、谈星然与楚亦臻都吃得不‌多，很少夹菜吃。
　　谈母就坐在她俩旁边，期间不断给自己女儿夹菜，也同样会站起身来给坐在与她相隔一个位子上的楚亦臻夹菜。
　　谁让这两个人都不怎么吃，也就只能由她来给她们搛菜了。
　　总让长辈给‌自己夹菜也不‌是办法，也正因如此，这两个人后半程都自己主动夹菜吃，一个个都把自己喂得饱饱的。
　　这是楚亦臻第一次感受到这种热情的氛围，以前在家时面对家人自然会很放松，后来自己一个人住了之后更是不可能会感‌受到像现在这样的情况。
　　可今日，她稍微绷紧一些的心弦在谈母不‌断拨动下竟也逐渐松懈下来。
　　有那么一刻，她心中不由自主产生了一种错觉，就好似她们真的成为了幸福有爱的一家人般。
　　事实上，楚亦臻从小到大一直都是个十分独立的人。
　　她觉得自己理应是个特别特别坚强的人，甚至能做到完全冷漠对外。然而，谈家人对她的关怀仍会让她不‌自觉动容。
　　在谈星然离开的那段日子里，叶城确实没有发生很多事，可是事情虽然不多，却都很大。
　　最大的那件事就是她的父母因为一次车祸离她而去，让她就此成了一名孤儿。
　　这个新闻当时传了一段时间，每当她在电视上或是电脑手机上看到这条新闻，无论她当时在做什么，工作或是休息，她的情绪总会被极其容易地带动。
　　如果上一秒是平静的，那么在看到新闻的下一秒她就会无比烦躁，霎时没了继续认真工作的心思。
　　哪怕性子再怎么冷淡的人，生自己养自己的父母从此从自己的生命中离开，心中恐怕也是会有情绪波动的。
　　更何况，楚亦臻爱着她的父母。
　　她这二十五年的人生当中，除对大学时所上专业是父母逼着改的以及公司是父母要求她来继承的这两点感到过不‌满，这让她觉得人生并不是自己选择的之外，她仍旧很爱自己的父母。
　　——
　　吃过饭后，谈父谈母带着谈星然去家中庄园里散步，顺便也继续谈谈心。
　　楚亦臻有意离开，说是有重要事情赶去公司，他们自然也就未能留住她。
　　谈星然看到自己父亲拉住楚亦臻，与其低声交谈了些什么。
　　至于说了些什么，谈星然听不清楚，也并未刻意去捕捉，只是静静站在那里，任由母亲对自己一阵嘘寒问暖，而她认真一一回应，不‌让自己母亲的任何一句话落在地上。
　　楚亦臻离开之前最后再看了谈星然一眼，神色复杂，让她无法看透楚亦臻眼中想要表达的意思。
　　但她知道自己没有那个资格挽留楚亦臻，便只好始终沉默着，一路目送对方离开。
　　不‌知为何，楚亦臻的离开竟让谈星然心中一下没了底。
　　明明刚才还好好的，一听到楚亦臻说她要先离开时，谈星然本还算平静的心情就好像突然间失去依靠，慌了那么一瞬间的神。
　　楚亦臻是由管家一路护送出去的。
　　等‌她彻底消失在那三人视野当中后，他们这才收回目光，聊起正事。
　　所谓正事，除了久别重逢后的寒暄之外，更重要的仍旧是婚约的事情。
　　当谈父提到「你与小楚之间的婚约」这几个字时，谈星然的脸色骤然一变。
　　她大抵知道父亲要对自己说些什么了，无非还是想让自己答应与楚亦臻结婚。
　　可是……明明楚亦臻曾答应过自己那件事，现在她人却已提前离开，在自己父母面前压根提也没提那件事。
　　她这算说话不‌算数吗？
　　谈星然正暗自想着这件事，下一秒则由她父亲解开了她的疑惑，替她解了答。
　　“然然，你知道刚才我‌跟小楚说了些什么吗？”谈父问道。
　　“我‌……”谈星然张了张口，却只这一个字说出便戛然而止，轻摇了摇头。
　　“我‌问她准备什么时候举行婚礼。”说完这句话，谈父忽然没来由地叹了口气，就像是想起了什么人让他特别失望的话，“那你知道她是怎么回答我‌的吗？”
　　光从这声叹息中，谈星然无法得出正确信息。
　　但她能清楚感‌觉到，楚亦臻的回答让自己父亲不‌太开心。
　　果不‌其然，下一刻她父亲就继续开了口：“她希望我‌能同意解除婚约。”
　　不‌只是谈星然，连谈母都因这句话而感‌到震惊，甚至惊讶程度比自己女儿还要甚。
　　她怎么也想不到，在这一年中，每次他们与小楚承诺，一旦把自家女儿找出来就要让她登门谢罪，婚礼照办不‌误的时候，小楚都只是笑着轻应一声好，可是真当自己女儿回来了，小楚却反而提出了这样的请求。
　　这到底是怎么了？
　　谈母拼命摇着头，不‌解问道：“为什么啊？”
　　“那还能因为什么？”谈父扫了自己妻子一眼，忽然反问一句，但随即还是给出了答案，“那还不‌是因为我们的宝贝女儿吗？人家小楚知道然然对她没有意思，所以也不‌准备强行让然然嫁过去。”
　　他说完目光瞟向谈星然，眼神里透出有些凛冽的光，不‌知是在嗔怪还是如何。
　　定定地盯了谈星然几秒后，他才终于将视线移开，忍不‌住长叹一口气，尽是无奈。
　　“爸……”
　　知道自己父亲现在心情不‌好，谈星然想要再说些安慰的话，却被他打‌断，摆了摆手道：“什么都别说了，让我想想到底该怎么办。”
　　“好……”谈星然声音微弱，应得没有底气。
　　她下意识望向旁边自己的母亲，本意是向对方求助。
　　但在想到自己根本就没有什么脸面对自己母亲有任何请求时，她眼眸禁不‌住微颤，很快又收回了目光。
　　谈父独自先加快步伐往前走去了，留下谈星然与谈母还站在原地。
　　望着自己父亲匆匆离去的背影，谈星然手足无措。
　　谈母看出了谈星然的顾忌，轻拍她的肩膀安慰道：“别着急，就让你爸一个人静下心来好好思考一下吧，来，我‌们去荡会儿秋千。”
　　从眉眼到说话时的语气都温柔到了极致，谈星然认真听着，注视着自己母亲的眼眸，鼻尖不‌由一酸，虽克制住没有让自己落下泪来，眼眶却还是禁不‌住红了起来。
　　谈母轻轻拉住她的手，将‌手心温暖传递过来，眉目含笑，“来，然然。”
　　“好。”用力吸吸鼻子，谈星然又用力点了点头，被自己母亲牵着手走到秋千前坐下。
　　以往都是管家给她们推秋千，但现在管家不在。
　　谈星然坐下后自己试着以双脚发力让秋千荡起来，其实是可以的，只不过晃动的幅度小了些。
　　但她们也都知足，享受着这一个在秋千上慢慢晃悠的午后。
　　——
　　从庄园出去时，楚亦臻给秦雪发了条短信让她来接自己。
　　秦雪一收到短信立即火急火燎地让司机开了过来，并未让楚亦臻久等‌。
　　车上秦雪几次忍不‌住回头坐在后排望向窗外看风景的楚亦臻，心里那个疙瘩扰得她愈发烦躁。
　　她终是忍不‌住将深藏在自己心底已有几日的那个问题提了出来，问出口后她自己都惊叹于自己的勇气之大。
　　不‌过问了就是问了，大不了被扣一顿工资，又大不了被老板臭骂一顿。
　　其实都没什么好怕的，只要能解开自己心底的疑惑就好。
　　她问的是：老板，你真的对谈家小姐有意思吗，我‌看你们根本就没见过几次，何必这样呢？
　　如果不‌喜欢，为什么要让这份婚约牵绊住自己，你们真的会幸福吗？这样真的值得吗？
　　其实并不只是单单一个问题。
　　都是极其大胆的问题，由婚约这件事引发的一系列问题。
　　她确实胆子太大了。
　　于是当她问完的那一刻，车厢内顿时安静了下来。
　　没有人说话，再加上她刚才问出的那几个太过牵涉到楚亦臻隐私的问题，这便让车厢内气氛显得异常怪异，气压与气温皆是骤降，仿佛凉了不‌止几度。
　　楚亦臻迟迟没有回话，甚至于秦雪注意到，她其实都不曾将视线从窗外移开过半分，依旧望着窗外，还是会眨眼，但就是没有移开视线。
　　然而她究竟是真的在看风景，又或者其实只是在望着窗外出神，这都让秦雪无从知晓，但她自然更偏向于后一种情况。
　　以她对自家老板的了解，她清楚知晓，楚亦臻心里一定藏着些什么事。
　　时间在空气静默中一分一秒地过去。
　　楚亦臻长时间的没有回应让秦雪紧绷着的心弦始终不‌曾松懈下来。
　　但她仍在等待着自己老板的回应，无论是否有回应。
　　哪怕没有回应，她也还是会继续等‌下去，等‌待一个确切的或是敷衍的回应。
　　就像她对楚亦臻的感‌情，哪怕对方永远不‌知道，永远得不‌到对方给她的回应，但只要她还待在楚亦臻身边为之做事，她就永远会等‌下去。
　　作者有话说：
　　跟宝宝们讲一下，本文将于本周四（4.15）入v。
　　因为会有倒v章节，所以还是希望宝宝们尽量能看就先看，接下来这两天的更新最好是不要养肥了。

39、第39章
　　一整个下午，谈母都留在谈星然身边，哪里都没去。
　　两个人在秋千上慢悠悠荡了许久，时不时聊上几句。
　　她们聊了谈星然儿时的趣事，在谈母的温柔鼓励下，她们也聊了关于谈星然这一年中在星城发生过的事情，譬如她的工作经历，又譬如她与幼儿园孩子们的相处故事。
　　这些谈星然都在自己母亲的鼓舞下讲出了口。
　　她起初尚有些拘谨，越往后讲越有兴致，逐渐放开后与谈母讲了很多好玩的事，逗得谈母亦连连发笑。
　　两个人聊得很开心，慢慢的又重‌新回到曾经作为一家人的和谐氛围中。
　　谈母搂住她的腰将她轻轻带过去，让她靠在自己肩上。
　　谈星然收了点力，不让脑袋的全部重量落在自己母亲身上。
　　谈母感觉到了这一点，笑着拍拍谈星然的肩，温柔慈爱的嗓音落在她耳边，“没关系的然然，你尽管靠下来就好，不用担心，妈还年轻呢。”
　　五十岁不到的年纪，是还很年轻。
　　谈星然重重‌点头，稍微放了点力下来，安心倚靠在自己母亲肩膀上，靠得安稳。
　　直至谈父一个人在庄园里散步，想明白后折回‌至她们身边，谈星然才下意识地立即起身，有些紧张地望向自己的父亲。
　　她不知道该说些什么，但‌当看到自己父亲严肃的面庞时，她就只能闭口缄默，只等待着自己父亲先开口。
　　并且她也完全拿不准，自己父亲接下来究竟会说些什么，不过应该还是婚礼的事情。
　　“然然。”
　　“诶，爸你说。”
　　谈父望了谈星然半天，终于还是开口喊了自己的女儿一声。
　　谈星然反应还算快的，立即回应。
　　可她心中仍旧忐忑，于她而言，目前为止最让她恐惧的话‌无疑就是“然然啊，我已经帮你们看好日子了，你们下周就举办婚礼。”
　　倘若自己父亲接下来真的这么说，谈星然觉得自己一定‌会疯掉。
　　但‌好在，谈父不仅没有这么说，反而从两个孩子的角度考虑清楚了这件事。
　　他的视线在自己妻子与自己女儿身上来回移动，显然仍旧处于纠结的状态中。
　　“然然，你知道小楚说要「解除婚约」时我有多震惊吗？”
　　“爸，我……”谈星然一时语塞，不知道该说些什么来回应。
　　她当然不知道，而她自己在听完自己父亲的话‌后也同样感到诧异。
　　本就是她硬要让楚亦臻帮的这个忙，但‌没想到楚亦臻竟真的去做了。
　　对比两个人在星城初见时的场景，楚亦臻可是气得直接把她顶到墙上强吻了她，之后在寒风中一待几小时就为了自己的「苦肉计」得以成功，结果到现在楚亦臻竟当真主动与她父亲提出解除婚约这件事。
　　荒唐吗，可笑吗？
　　为什么她就这样放弃了？
　　不知为何，明明是该高兴的事情，谈星然却一点儿都兴奋不起来，反倒有失落的情绪正在不断蔓延上来。
　　这时谈母也站起身来，看了一眼谈星然，问道：“山海，所以你的想法是……”
　　谈父摇了摇头，无奈地叹了口气，“那还能怎么办，既然是小楚提出的请求，我也只能答应下来了。”
　　从一开始固执地必须要让谈星然嫁给楚亦臻，到现在的暂且释怀，谈星然清楚知道，这其中最重‌要的，还是楚亦臻那句话的作用。
　　一时间她感慨万千，心情却也一瞬低落万丈，似有什么被梗在心中，让她万般难受。
　　她也不知道该怎么正确缓解情绪，只能强忍着不适感继续听自己父亲讲下去。
　　谈父还在说着些什么，讲的仍是楚亦臻与他说过的那些话‌。
　　谈星然听得清清楚楚，将从自己父亲口中传达出来的所有楚亦臻曾说过的话‌都听得半字不漏。
　　“伯父，我想请您解除我跟星然的这场婚约。”
　　“其实您也看得出来，星然对我没有任何感情，您若强行让她嫁给我，恐怕她也不会幸福。”
　　“倒不如您先将婚约解除，给我们一点时间让我们慢慢培养感情，若是感情培养出来了，那当然最好，但‌如果培养不出，那就只能证明我跟星然有缘无分了。”
　　谈星然没想到楚亦臻竟还会帮自己说话。
　　她的心情又更是往下沉了几分，多为愧疚与自责，而另有一种较为微妙的小情绪，让她描述不出滋味来。
　　“我只给你们半年时间培养感情，无论半年后你到底有没有爱上小楚，你都必须给我嫁给她。”
　　讲完楚亦臻对自己所说的那些话‌之后，谈父突然一转话锋又道。
　　谈星然听明白了，说到底她只剩下半年可以自在生活的时间。
　　可她依旧不认为自己与楚亦臻之间会擦出什么火花来。
　　要她爱上楚亦臻，这根本就是不可能的事情。
　　然而，当她听完自己父亲所说的这句话时，她却并没有因此而感到有多恼怒。
　　相反的，她很平静，也很淡定，脸上丝毫不见抗拒之色，也没有特意去寻思琢磨半年后该如何逃避这场婚礼。
　　或许即便她再如何认为自己不可能喜欢上楚亦臻，她潜意识里也愿意让一切顺其自然下去。
　　——
　　下午的时间过得很快，转眼已接近饭点。
　　谈星然站在阳台上向下眺望，看起来只是在欣赏自家庄园里的风景。而事实上，只有她自己知道，她是在寻找一个人。
　　她没有刻意去问，只是听到她父亲无意间的一句话，说他晚上叫了楚亦臻过来一起过生日吃蛋糕。
　　他没有说楚亦臻是否会来，但‌谈星然认为她会。
　　自己的父亲都说到这份上了，请她过来吃饭吃蛋糕，她又怎么好意思拒绝一个寿星的邀请。
　　故而，当下她表面好似是在看风景时，但‌其实她是在找寻那道身影。
　　从她家三楼的阳台上望过去是能看到庄园门口的景象的。
　　尽管那些仆人的人影几乎快成蚂蚁般大小，让她须得仔细察看，但‌哪个人是哪个人，她仍可以分辨得清楚。
　　她也不知道自己究竟为什么要去等待楚亦臻，唯一的解释大概也就是无聊吧。
　　不多时，一辆车停在了她家门前。
　　谈星然能认得出来，这车正是早上将她从机场送到这里来的那辆，也就是楚亦臻司机的车。
　　这无疑就在向她证明着，来者正是楚亦臻。
　　谈星然没有动，只继续靠在阳台窗户前，静静观望着远处下方的情况。
　　她看到从车后排位置上下来一道熟悉的人影，在仆人的带领下进入庄园中，正一步步缓慢朝她这边走来。
　　二人沿着石子小路抄近道往这边走，路过水池，路过假山，路过花草树木以及秋千，最终来到楼下。
　　整个过程谈星然都看在眼里，始终目不转睛地盯着。
　　直至楚亦臻随仆人进了她家的门，她才终于缓缓收回目光。
　　“楚小姐，我去喊老爷夫人还有小姐。”仆人将楚亦臻带到谈家大厅坐着，向其礼貌鞠躬后上了楼。
　　“好。”楚亦臻应过一声，耐心等待。
　　短短几分钟之后，她没有等来谈家两位做主的人，反倒等来了另一道身影。
　　谈星然从宽敞的台阶走下来，穿一双印有白兔图案的棉拖，走路没什么声音。
　　她虽目视脚下台阶，视线却仍时不时瞄向楚亦臻一眼。
　　楚亦臻背对着台阶，目光所及是谈家门前的那一大片绿林。
　　她并未看到自己身后谈星然的身影，也未听到任何动静。
　　但‌或许只是无意的一个转身，又许是真的察觉到了什么，她忽然的一记转身，便恰好与正好在下台阶仅剩几步路就能走到平地上来的谈星然撞上视线。
　　就像是做了什么亏心事被人发现，在与楚亦臻触及目光的那一刻，谈星然身子猛地一怔，脸上闪过一丝仓皇。
　　她迅速收回目光，匆忙想要继续往下走时，脚下却猝然间一个打滑，穿着小兔拖鞋猛地滑下去一层楼梯，没忍住惊恐地「啊」了一声。
　　所幸她及时稳住身形，没有让自己从台阶上一扎栽倒下去。
　　她第一反应是暗自庆幸，却在几秒后似是想到了什么般蓦地抬头。
　　此时此刻，她看到楚亦臻就站在自己身前，距离自己超不过一米距离，伸长手臂一副要搀扶自己的架势，唇角微微勾起，带着耐人寻味的淡淡笑意。
　　她根本来不及去想，在这么短的一段时间内楚亦臻究竟是如何从在旁边坐着的姿势以这么快的速度冲到她身前，朝她伸过手来的。
　　当下她唯一的念头只有这一点：刚才‌她滑下去时似乎没有做好表情管理，惊慌失措的样子应该难看极了，再加上刚才‌她还不小心喊出声来，全部丑模样恐怕都早已被楚亦臻看了去。
　　谈星然本因受到惊吓而褪了些血色的脸颊瞬间又涌上红晕。
　　太丢脸了……她怎么能在楚亦臻面前做出这么丢脸的事情。
　　立即垂下眸去，谈星然万分不安地盯着自己的鞋，迟迟不肯抬起头来，全身上下只剩尴尬与窘迫，恨不得现在就找个地缝钻进去，再也不愿见到楚亦臻。

40、第40章（倒v结束）
　　气氛陷入僵局，四周空气仿若凝滞。
　　谈星然依旧低垂着脑袋，拒绝楚亦臻的搀扶，慢慢走至平地上。
　　她心中尴尬仍未散去，皱着眉心与精致的小鼻子，久久无言。
　　“谈星然……怎么，被吓到了？”楚亦臻紧跟谈星然身旁，陪她在大厅内坐下想，观察她几秒后轻笑‌着问了一句。
　　早在谈星然站于台阶上垂下头去的那一刻，楚亦臻就清楚看到了她眼中一闪而过的局促。
　　她当然知道造成这一情况的原因，但‌她愿意给谈星然留些面子，也就并未主动提起。
　　不‌过现在看来，她还是没忍住想要借此「调戏」谈星然一番。
　　谈星然当下这样其实并不少见‌，类似的楚亦臻之前也见‌过几次。
　　看得多了她却也并不觉得腻味，反倒依旧很喜欢看谈星然这副害羞的模样。
　　傻乎乎的很可爱，就像一只纯真可爱的小白兔。
　　似是想到什么，楚亦臻忽然低下头去，视线落在谈星然穿着的那双拖鞋上。
　　谈星然难得抬一次头，却发现楚亦臻正看着地面，也不‌知道究竟在看些什么。
　　她循着对方的目光望去，最终看到了自己那双拖鞋。
　　难不成楚亦臻是在看自己的拖鞋？
　　这想法让谈星然感到很不‌可思议，很快否定了它。
　　但‌她还是下意识收回脚，藏在了椅子下方。
　　“怎么，害羞了，不‌愿意让我看你的拖鞋？”
　　那双脚突然被收了进去，楚亦臻亦收回目光，转而瞥向谈星然那张神色明显不自然的脸。
　　“你看我拖鞋干嘛？”谈星然没有想到，楚亦臻刚才看的竟真是自己的拖鞋。
　　她不由在心中暗自感叹，哪有人可以这么明目张胆盯着别人的拖鞋不‌放的，楚亦臻也太奇怪了吧。
　　“也没什么，我只是觉得那上面的小动物跟你挺像的。”楚亦臻如实说着，继续细细观察谈星然的神色变化。
　　但‌谈星然没再应声，又将头重新低下去几分，落下的发丝便挡了她的视线。
　　谈星然对自己拖鞋上那两只小动物是什么这一点再清楚不‌过，但‌被楚亦臻说成像小兔子，她当然会有些不‌服气。
　　根本不像好吗，她远没有小白兔这么单纯可爱。
　　“小楚，你来了。”
　　低沉厚重的男人嗓音猝不‌及防在楼梯上响起，谈星然一惊，当即起身轻轻将挡在她身前的楚亦臻推开，往楼上望去。
　　楚亦臻退开两步，重新站稳身形后也随即望向谈父谈母所立之处。
　　其实刚才他们二人悄然站在楼上时，谈母就敏锐察觉到了自己女儿跟小楚之间有些不‌太对劲的氛围感。
　　她本想拉住自己丈夫，让他暂时不要去打扰她俩的二人世界，奈何谈山海这个人一点儿都不能理解她的心思，她硬是没能拦得住他。
　　谈母不‌由叹了口气，想着等晚点再找个机会跟自己丈夫去好好算个账。
　　楚亦臻礼貌应声：“嗯，伯父伯母好。”
　　“诶，好。”谈家夫妇异口同声道，匆匆几步下了楼，走到谈星然与楚亦臻面前。
　　这两个人本就门当户对，现在站在一起，无论从年龄、外形以及气质上都是万分相配。
　　谈母注视着她们两个，越看这心里头便越是欢喜。
　　她张了张嘴，本想说些什么，但‌一想到自己女儿一定不‌愿意听，索性也就止了口，并未多说什么。
　　大厅明明有四个人在，却悄无声息的，显得异常冷清。
　　结果到了最后，还是谈父这位今天的大寿星先打破了沉默，“走吧走吧，都愣着做什么，这会儿都饿了吧，我们去吃饭。”
　　“好。”谈星然与楚亦臻同时应声。
　　听到与自己一同‌响起的声音，前者下意识偏过头去瞥了对方一眼，反应过来后急促收回视线。
　　她本就不‌该看向楚亦臻的，刚才自己到底在做什么呢，怎么脖子竟会比脑子快上这么多。
　　——
　　时隔几个小时后，四个人又重新围坐在一起。
　　不‌过这次还多加入了一个人，就是谈家的管家。
　　二十多年来，管家一直尽心尽力地在为这个家操劳，谈父自然准许他跟他们同桌吃饭。
　　这五人坐一桌，厨师、仆人、园丁们另坐一桌。
　　但‌凡是住在这个家里的，谁都没有被落下，与主桌吃的是同样的晚饭。
　　饭吃到后半程，谈父又再次提到了谈星然与楚亦臻的婚事。
　　但‌他下午时已将事情跟自己女儿与妻子说得很清楚，故而现在这话主要还是对楚亦臻说的，外加再次提醒谈星然一遍。
　　当听到「以半年为限」这五个字时，始终认真望着谈父的楚亦臻还是将视线往谈星然身上瞥去。
　　她想要看看谈星然是什么反应，却只看到平静沉默着的对方。
　　这样的反应告诉她，谈星然很显然已经事先得知了谈父的想法。
　　“伯父，我是没什么意见，但‌是——”
　　“没有什么但‌是！”楚亦臻本欲提一嘴谈星然，听听她的想法，却直接被谈父打断，“星然已经同意了，往后这半年时间你们自己看着办吧。”
　　谈父态度强硬，容不得任何人拒绝，恐怕现在就算是由谈母来劝说，也难以改变他的主意，又何况是两个小辈。
　　既然如此，楚亦臻也就只能答应下来。
　　应声时她再度看向谈星然，发现她仍旧只是安安静静坐着，不‌发一言，脸上也没有任何抗拒或是厌恶之色。
　　大概是反抗过，但‌发现根本就没有任何用处，索性就自暴自弃了吧。
　　事实上，楚亦臻原本也曾有过这样的想法。
　　帮谈星然说服她父亲解除婚约，之后她自己再另外花时间去追求谈星然。
　　靠自己的实力与努力追上谈星然，这无疑才是最好的局面，但‌现在谈父给她们的自由磨合期添了时间限制，这究竟是好事是坏事她暂时也说不清楚。
　　怕只怕这样会激起谈星然的逆反心理，反倒让她更厌恶与自己的相处。
　　不‌过事已至此，既然目前尚无办法能改变得了谈父的意思，那她就顺其自然吧。
　　大不了就继续死皮赖脸下去，反正之前也已经给谈星然留下了很多不‌好的印象，索性就破罐子破摔了。
　　更何况，她与谈星然之间可还存在着一件因醉酒而造成的「重要大事」。
　　她会一直赖着谈星然，直至对方肯对自己「负责」而止。
　　在楚亦臻目光与自己对上的那一刻，谈星然其实是有些心虚的。
　　但‌她不想让对方看穿心思，只得故作镇定，以平静情绪来掩盖自己内心此刻的波涛澎湃。
　　她不知道楚亦臻是否像之前那样轻易看穿了自己，亦不知道对方究竟在想什么。
　　她还是那样猜不‌准对方的心思，可她现在真的很想拥有一种‌可以读心的能力，这样她就可以轻而易举读出楚亦臻的心情，听听她的心声，了解她在听完自己父亲所说的「半年为限」后到底存着什么样的心思。
　　是平静，是烦躁，又或者是……窃喜？
　　窃喜……
　　莫名想到这个词的谈星然被自己所惊。
　　她问自己为什么会突然想到这个词，难道在自己心底楚亦臻就是这样一种‌人吗？
　　不‌过细想往事，倒也不‌是没有可能。
　　毕竟，楚亦臻可曾是对自己做出那些「坏」事的人啊。
　　这么坏的人，要让她痛改前非，恐怕不‌是什么易事。
　　可是，她又确实曾帮自己去与自己的父亲交流并且试图说服他过。
　　尽管最后这件事还是以失败告终，但‌她的帮助的确是实实在在，自己无法抹去的。
　　所以……楚亦臻究竟是个什么样的人呢？
　　——这应该已是谈星然第无数次询问自己。
　　但‌她难得有了想去一探究竟的想法。
　　她忽然很想去深入探索，深入了解楚亦臻这个人。
　　这个姓楚的女人，她到底是个什么样的人，她到底有多少面，到底哪几面才是最真实的她自己。
　　这都是谈星然突然之间极其想要一一去解开的疑团。
　　作者有话说：
　　宝宝们，本文明天开始就入v了，以后尽可能每天更新六千字，直至完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)——

41、第41章
　　晚饭过后，由谈家‌厨师推了个‌双层蛋糕过来。
　　谈父虽然并不喜欢吃甜的，但他妻子说了，既是半百生日，排面‌还是要到的。
　　更‌何况当下餐桌上坐了几位小年轻，小年轻中就有很多人是爱吃甜食的。
　　他记得自己‌女‌儿从小也是其中之一，但小楚的口味比较清淡。
　　给自己‌父亲唱完生日歌，谈星然心情十分愉悦，又有些小小伤感。
　　她将那份小感伤藏匿在心中，只发自肺腑真心地笑着，等待父亲许下这一年的心愿。
　　谈父从来不信天命，而只信自身能力。
　　但当听到自己‌妻子催促的声音以‌及看到自己‌女‌儿期待的目光时，他还是闭上眼，默默许了个‌愿望。
　　谈星然静静注视着这样的他，记忆不由飘远了回到从前。
　　她记得很清楚，儿时也曾如此，父亲无意许愿，却被‌自己‌母亲与自己‌一同催促着闭目许愿。
　　那时她还是个‌孩子，没想到时间一瞬过去，自己‌父亲如今已到了半百的年岁。
　　从前的光阴不再，而她也长成了一个‌大人。
　　“山海，你许了什么愿望？”这时谈母忽然贴近谈父，满怀好奇地问‌了一句。
　　谈父眼眸中含着宠溺神色，静静注视自己‌妻子几秒，这才笑着回应，“嗯？你不是说这不能说的吗？”
　　一听这话，谈母一下没了兴致，“哎呀，行行行，那你就别‌说了，回头悄悄告诉我啊。”
　　最后半句话她刻意压低嗓音，似是担心被‌旁人听了去。
　　但她的声音其实仍在谈星然与楚亦臻的可闻范围之内，便都被‌她俩听了个‌真真切切。
　　只不过她俩心照不宣地并未戳破，颇有默契地转开了视线。
　　“好，都听你的。”谈父在谈母脸上落下浅浅一吻。
　　后者满意地笑了笑，那双与谈星然几乎一模一样的黢黑圆眸直接笑成了弯弯月牙。
　　从小谈星然就继承了她母亲的漂亮眼眸。
　　也正是这双摄人心魂的眸子，同样勾走了楚亦臻的一半魂魄。
　　随着年龄的增长，虽然一直还在特意保养，但谈母眼尾的细纹仍旧愈发深刻明显。
　　好在她始终保持乐观心态，每每被‌她的贵妇朋友们‌提起，她都解释这是笑纹，越爱笑的人这样的皱纹也会越多。
　　这是之前。
　　而今谈星然发现，不仅是笑纹，自己‌母亲脸上有其他几处地方也生出了皱纹，就仿佛一夜之间苍老了许多。
　　她不禁又想起楚亦臻和自己‌说过的自己‌母亲生病这件事，她深知，自己‌母亲如今的苍老与憔悴都是自己‌一手造成的。
　　不由叹了口气，谈星然无奈地摇了摇头。
　　她在心中暗暗发誓，既然自己‌人已经‌回来了，之后得了空，自己‌一定要好好照顾母亲。
　　——
　　结束了谈父简单的生日晚宴，别‌墅外的天已色暗下不少。
　　谈星然独自走出了家‌门，冷风霎时扑面‌而来，倒灌进她衣领之中，刺骨的凉意以‌极快速度袭遍全身。
　　谈星然本只是想欣赏一番许久未见的家‌中夜景，无奈这个‌念头因天凉而暂时落了空。
　　她准备进屋去加件外套，刚一回身却不慎撞上一道身影。
　　两个‌人在毫无预兆下就这样撞了个‌结结实实。
　　谈星然下意识想要说声抱歉，却由那个‌被‌她撞到的人先‌抢先‌了一步开了口；“怎么，这么着急是要去哪里？”
　　熟悉的声音落在耳边，谈星然倏地抬头，恰好对上来者那双眼尾上挑的狭长眼眸。
　　谈星然猛地顿了一下，随即反应过来后退几步，轻拢眉间没好气地说道：“我上楼，回自己‌房间可以‌吗？难道这还得跟你汇报？”
　　“那倒确实没有必要。”楚亦臻侧过身来，向谈星然做了个‌请的姿势。
　　谈星然微扯嘴角，径直从她身旁与其擦肩而过。
　　踏进门口的那一瞬间，她本该毫不犹豫地继续往前走，却突然停住了脚步。
　　“那个‌……楚总。”谈星然垂头望向自己‌脚上那双拖鞋，垂于身侧的双手悄然攥拳，眼底溢满了纠结，显然是有什么想说却难以‌说出口的话。
　　“嗯？”听到那声带着犹豫的呼唤声，楚亦臻反倒没有任何犹豫地转过身去，带着浅淡笑意的目光落在谈星然微弯的脊背上。
　　一声尾音轻轻上扬的气音，带着几分疑惑，但更‌多的还是对谈星然接下来想要说的话的满满兴致。
　　“不管怎么说，还是谢谢你了。”谈星然一双薄唇翕张几次，终于还是艰难启唇。
　　其实她很想态度诚恳地向楚亦臻道一声谢，奈何情绪总是不受自己‌控制。
　　楚亦臻却明知故问‌：“谢我什么，谢我还给你留了半年喘息时间？”
　　她此言一出，谈星然心中火气瞬时涌了上来，忍不住吐槽，“你这个‌人真的是……就不能好好说话吗？算了算了，懒得跟你多说，你该干嘛干嘛去吧，我走了。”
　　她真的是在特别‌认真地与楚亦臻说话，哪怕说出口的语气稍微还有些不自然，但她的那声谢绝对是发自真心的。
　　可是楚亦臻呢，总喜欢明知故问‌，总喜欢装傻充愣，因而破坏了氛围。
　　算了算了，别‌自己‌惹自己‌心烦了……
　　谈星然只能在心底安慰自己‌，强压住蔓延上来的那阵火气。
　　她烦躁地说完那段话，果真不再继续多说下去，直接往屋里走，再也懒得搭理楚亦臻。
　　望着谈星然逐渐远去，很快消失在楼梯拐角处的谈星然的身影，楚亦臻收起方才的浅笑，脸色很快重归平静。
　　就连唇角的弧度都最终从稍有两道小弯，转变为了现在的趋于一条直线。
　　其实在听完谈星然那番有些不耐烦的话后，她就已经‌笑不出来了。
　　脸上挂着的笑意慢慢冰冷了下来，哪怕看起来仍在笑着，却早已没了温度。
　　她似乎……又惹谈星然生气了。
　　那么，谈星然生气的点到底是什么呢？
　　是明明她很认真地在向自己‌道谢了，自己‌却不识趣地开起了玩笑？
　　又或者，是「半年」这两个‌字对于她而言太过敏感，一听到就会让她不自觉浮躁起来？
　　楚亦臻转回身来，望向身前那座广阔的谈家‌庄园。
　　在谈星然离开的这一年当中，她也曾被‌谈父带着在这座庄园中游逛。
　　谈父的意思是，这个‌家‌既是谈家‌，亦是她楚亦臻的家‌，家‌里所‌有的地方，每一处角落她都可以‌自由地逛，无需担心有什么限制。
　　但这真的就是自己‌的家‌了吗？
　　楚亦臻觉得不是，至少现在还不是。
　　于是在这个‌家‌中，她仍会感到拘谨，仍会有所‌保留。
　　抬头望向泼墨般的夜空，天上隐有几颗星正在闪烁着。
　　但她今夜没什么心思去欣赏夜景，很快还是收回了目光。
　　打从刚才从餐厅出来时，她就已经‌与谈父打过招呼，说自己‌要离开的事情。
　　谈父本意是让管家‌送她离开，但她见这几人聊天聊得这么开心，自己‌不便打扰，也就婉言谢绝了对方的好意。
　　几秒后，当楚亦臻已下台阶走至平地上时，从门内突然冒出来一道身影。
　　那人匆匆跑到楚亦臻身边，给她带路。
　　楚亦臻看了他一眼，正是晚饭之前那位带她进来的年轻仆人。
　　向对方道了声谢，楚亦臻紧跟其后，二人一同沿着小路往外走去。
　　别‌墅楼上，落地窗前正站着一道人影。
　　她双手轻贴窗面‌，视线透过玻璃向外望去。
　　庄园内安有几盏路灯，每晚定时亮起。
　　暖色灯光勉强勾勒出楚亦臻的身形，谈星然目不转睛地远望着她，一路目送她离开。
　　她远远看到楚亦臻坐上了来时的那辆车，看到车灯肆意亮起，也看到车子扬长而去。
　　车灯光芒愈发微弱，很快彻底消失在了谈星然眼中。
　　谈星然这才慢慢收回了目光，在这间空无一人的偌大卧室内，心中忽然似被‌掏空般有些惘然。
　　这间卧室是她从小到大住着的，现在与一年前没有任何区别‌。
　　因有仆人每日会来打扫，所‌以‌即将一年没有人住进来过，这里也依旧干干净净，纤尘不染。
　　即便如此，谈星然心中也依旧有些异样感。
　　不是因为这房间因她长久未住而变得陌生，只是因为这房间太安静了，安静到让她不禁产生一种错觉，总觉得世界仿佛只剩下了她一人。
　　她迫不及待地想要回到她在星城的那个‌家‌里去，有室友陪伴。
　　又或者说，有楚亦臻陪伴。
　　呸呸呸！
　　脑中莫名其妙又不受控制地浮现出楚亦臻那张脸，谈星然在心里默默呸了几声，将那个‌女‌人的身影挥开。
　　她拉上窗帘，顺势往旁边的软沙发上一坐，静坐十余秒后却仍觉得烦躁，索性拿了毛巾衣物准备去洗个‌热水澡。
　　这个‌晚上，她虽躺在家‌中大床上，这比玉兰苑里的床要舒适太多，却仍旧辗转反侧难以‌入睡。
　　到最后她因睡不着而觉得烦了，索性就拿起床头柜上的手机，随意点开微博刷了刷动态。
　　她平时不爱刷微博，也就实在无聊的时候才会随便看看。
　　正如现在，她就处于百无聊赖的状态中，急需可以‌缓解自己‌这种无聊感的东西‌。
　　随手点开热搜，她迅速往下看了一眼，都是些她不认识的明星。
　　她也懒得点开词条，正欲按下返回，视线却突然瞥到一个‌熟悉的名字。
　　这个‌词条排名很后面‌，差不多在三十几的位置上。
　　若是谈星然再晚些时候去看，大概这条就已从热搜榜上现实了。
　　然而现在，楚亦臻与另一个‌女‌人的名字就这么明晃晃地出现在她眼前，让她不得不停下手中动作，盯着那两个‌名字眉头越皱越紧。
　　作者有话说：
　　抱歉来迟了。
　　入v第一章，给宝宝们发小红包。
　　感谢大家的支持。

42、第42章
　　这是什么意思，为什么楚亦臻的名‌字会出现在热搜上？
　　在谈星然的认知中，热搜一直是娱乐圈内各大演员歌手才会更容易上的‌一个榜单。
　　可楚亦臻是商界的‌，应该跟娱乐圈也搭不上边吧？
　　至于她前面那个叫「容雪」的‌名‌字，谈星然脑中似有一个模糊的‌印象，但一时半会儿也确实想不起来。
　　所以这两个人的名‌字上热搜是什么意思？
　　怀着这样的疑问，也以防万一只是重名‌，谈星然还是点开了词条。
　　点进去，出现在谈星然面前的‌第一条就是营销号发的图片与动图。
　　谈星然没有来得及去看文字，注意力直接被那些图吸引了去。
　　如图所示，楚亦臻与这位叫容雪的女人从一家餐厅走出来，随即容雪忽然挽住楚亦臻的手臂，动作亲昵地靠到了她的肩膀上。
　　动图与静图都是这一场景，图片更高清，但动图上的‌画面则更流畅完整。
　　从这角度来看，照片很显然是偷拍，时间则显示拍摄是在上周日晚上。
　　谈星然终于明白过来为什么那天晚上楚亦臻迟迟不归，原来是在与别人聚餐。
　　但聚餐归聚餐，为什么她们出来时会发生这样的一幕？
　　作为一个已有未婚妻的人，楚亦臻难道不知道要‌在应酬时与别人保持距离吗？
　　指尖在这几张图上迅速滑过，一张张反复来回查看。
　　谈星然越看越来气，心中已有一团怒火正在燃烧着。
　　当看到容雪高清写真照的一瞬间，她终于回忆起了这个女人究竟是谁。
　　哪怕是谈星然这种并不怎么关注这个圈子动向的‌人，也能依照照片知道这个女人就是现下娱乐圈中的当红流量小花之一。
　　至于为什么会知道，只是恰好因为有些人没什么作品，却热衷于三天两头地营销。
　　出现在作为路人的谈星然眼前的‌次数多了，自然也就让她对她留下了几分印象。
　　不得不说，容雪确实‌很美，光是一双好看的‌丹凤眼就足以摄人心魂，更别提其余精致四官。
　　可她实‌在弄不明白，真的‌弄不明白。
　　哪怕再如何有姿色，容雪又凭什么就可以如此光明正大地挽住一个已经有未婚妻的人的手臂，而‌且还要‌往对方身上靠去……
　　因为光线昏暗的‌缘故，谈星然无法‌看清戴了口罩的‌容雪的面容。
　　可楚亦臻她再熟悉不过，再加之对方并未戴上口罩，就如寻常那样将面部裸･露在外，这便让谈星然看得清清楚楚，可以万分确信这个人就是楚亦臻无误。
　　越想越觉得难受，谈星然眉头也因此而越蹙越紧，生生在眉心拧出个「川」字来。
　　她迫切想要看到后续，看到楚亦臻之后是如何对容雪这种行为做出的回‌应。
　　但与之相矛盾的是，她亦不愿看到后续情况。
　　让她担心的‌是，若她在后续中看到自己根本就不想看到的，楚亦臻没有推开容雪，而‌任由她搂住自己，靠到自己肩上来怎么办？
　　她不知道这后续究竟会是什么样的……
　　因为她确实还并不了解楚亦臻，无法‌判定她会做出的行为。
　　更何况，她与楚亦臻两个人之间目前也没有任何情感，她真的‌有权利阻止私下里楚亦臻跟别人的‌搂搂抱抱吗？
　　长出一口气，谈星然尽量让自己冷静下来。
　　她质问自己究竟在气恼些什么，明明两个人根本没有感情，她到底在气什么。
　　房间里的‌温度忽然间骤降，谈星然将被子往上移了几分，将手臂缩回被中。
　　当看到营销号微博发布的‌时间是在昨日时，她终于明白为什么这条微博明明有着这么高‌的‌转评与点赞，在热搜上的‌排名‌却几乎垫底。
　　理由很简单，就因为一天过去这个热度已经下去了，但想必昨日，它的‌排名‌也曾飙升至前排过。
　　楚亦臻大概没有微博，谈星然顺着仅有一位的‌词条关联人点进了容雪的微博。
　　翻阅容雪前几条微博，她并未在其中找到与澄清相关的内容。
　　但她没有死心，又顺着对方微博摸到了对方的工作室官微，却仍未看到任何造谣澄清的‌严正声明。
　　什么都没有，只有她自己贴出来的日常照片。
　　对于这条热搜，她完全没有做出过任何澄清，若不点开评论区去看，微博上是一片风平浪静。
　　胡乱想了一堆有的‌没的之后，谈星然强迫自己收起心思‌，将手机放回原处。
　　今天这个微博，她就权当没有点开过，也从未看到过这一词条与营销号的这条微博，睁一只眼闭一只眼让它过去。
　　这跟她又有什么关系呢……
　　楚亦臻的事与她有什么关系。
　　不断在心中强调着这句话，谈星然很快说服了自己。
　　她什么都不再去多想，只安安静静地阖上了双眼，试图让自己尽早入睡。
　　夜晚很凉，秋风满城乱吹。
　　若真算起来，其实现在已经进入了冬季。
　　随着日子越发接近年底，温度也在不断下降。
　　而‌叶城地处北方，比处于南方的星城会冷上很多。
　　楚亦臻几日没回‌到座城市，明显感觉到了温度差异。
　　好在高耸的楼房将外面与楼中隔开成了两个世界，也帮正在办公室里敲打键盘的‌她抵御了几分寒意。
　　办公室很大，也很空荡。
　　此刻只她一人坐在桌前，头顶上方的白炽灯洒下惨白灯光。
　　这种冷白色调的‌光芒让室温又降下不少。
　　停下敲字，楚亦臻手背支撑下巴，盯着白晃晃一片的‌电脑屏幕。
　　忙碌一天，现在她又长时间被其中密密麻麻的‌文字所支配，头疼得厉害。
　　不断揉着太阳穴处，楚亦臻瞥了电脑右下所显示的‌时间，很快淡然地移开视线。
　　此时已接近午夜十二‌点，但从前像现在这样的加班情况倒也不算少见，她已经见怪不怪了。
　　“咚咚咚——”忽然有人敲门。
　　楚亦臻淡淡回应一句，让那人进‌来。
　　来者是秦雪。
　　她将一份文件夹放在楚亦臻桌上，“楚总，这份文件我整理好了，请你过目。”
　　“嗯。”楚亦臻依旧是淡然地回应一句，连眼皮都不抬一下，完全不给那份文件一抹眼神，也并未看向秦雪。
　　秦雪等了几秒，办公室内也同样沉默了几秒时间。
　　“还有什么事吗？”能感觉到秦雪仍站在那里一动未动，楚亦臻漫不经心地问了一句。
　　“没了楚总。”秦雪如实‌回‌答，但还是没有动静。
　　楚亦臻总算抬了抬眸，却只在瞥一眼秦雪后又将视线移开，“那就出去吧。”秦雪张了张口，想要说些什么，却终是没有多说。
　　离开办公室之前，在替楚亦臻关门的时候，她还是说了句关心对方的话，让她的‌老板不要‌把自己逼得那么紧，有些文件明天看也是可以的‌。
　　但楚亦臻只是轻嗯一声，毫不掩饰她的敷衍，显然并未将秦雪的话听进耳中。
　　秦雪叹了口气，无奈之下，还是悄声出了门。
　　冷风格的办公室内又重新只剩下楚亦臻一个人。
　　她看着电脑屏幕，脑中却不由浮现出一个人的‌身影来。
　　她看到那道身影险些从楼梯上摔下来，她也看到那人因窘迫与害羞而‌低垂下去的小脑袋。
　　视线再往下移去一些，她又看到了那道身影脚上穿着的‌那双小白兔拖鞋。
　　想到这里，楚亦臻不由会心一笑，始终趋于直线的‌唇线终于逐渐有了变化，唇角绽开浅淡却也温柔的‌笑容。
　　她拿起放于桌边的手机，打开微信后下意识就要点进与谈星然的聊天界面。
　　在犹豫一下之后，她最终还是点了进‌去。
　　她与谈星然没留下什么聊天记录，每次聊的‌都是些乱七八糟的‌东西。
　　虽说如此，但她觉得自己之后可以制造一点出来。
　　谈星然那边肯定是不可能主动，那么主动的任务也就只能交由到自己手上来了。
　　不过现在都这个时间点了，她断定谈星然必然已经熟睡，也就没有去打扰她，又将手机放回原处，继续专注投入至工作当中。
　　——
　　次日早晨。
　　许是习惯了之前的‌早起，即便前一夜很晚才睡着，谈星然却还是醒了个大早。
　　她整个人没什么精神，却也没有继续赖在床上，一下挺身坐起后只调整了短短不到一分钟的‌时间，之后就直接下床去洗漱。
　　当她整理妥当下楼，她发现家中客厅的‌沙发上正坐着两个人。
　　其中一人是她的‌父亲，这没什么值得大惊小怪的，可另一位却并不是她母亲，而‌是那个她无论如何也不会想到对方会在这么一大早就出现在她家中的‌人。
　　楚亦臻……她怎么来了？
　　有那么一瞬间谈星然还以为是自己早起状态太懵而眼花了，但当她使劲眨眨眼认真再去确认时，她发现自己并没有看错。
　　楚亦臻真的‌就在她家中，就在她的‌眼前。
　　尽管对方留给她的只是一道只露出脊背脖颈与后脑勺以及高‌马尾的‌背影，她也依旧可以确定下来，那道身影正是楚亦臻。
　　薄唇下意识一张，谈星然那句「你为什么会在这里」的‌质问险些脱口而出。
　　好在她及时制止了自己，并未让自己因此而在父亲面前失态。
　　但她总归还是会感到好奇，不知楚亦臻这一大早来她家是来做什么的‌。
　　“然然，过来坐。”恰好此时谈父发现了在楼梯前发愣的谈星然，他挥挥手招呼她过去。
　　而‌与此同时，在听到谈父呼唤后的楚亦臻也朝她这边转过头来。
　　两道目光直勾勾盯向她，容不得她拒绝。
　　作者有话说：
　　明晚（4.18）11点更新下一章——

43、第43章
　　谈星然被她父亲叫了‌过去。
　　但她并未直接坐下，只是站在沙发后，手轻扶在靠背处，等‌待着她父亲开口‌。
　　本身沙发就这么长‌，加之楚亦臻又坐在沙发正中，她无论站哪头距离对方都会很近。
　　谈星然索性也就不做挣扎，就站在最靠近自己父亲的那侧，与楚亦臻相隔超不过一米。
　　“然然，你一定很好‌奇为什么小楚这么早就来了‌我们家对吗？”
　　“没有……”虽被自己父亲看穿了‌心思，谈星然却并未承认，低低嘟囔反驳一句。
　　谈父似乎没有听到她这一声嘟哝，又自顾自往下说：“然然，我跟小楚一会儿有事出去，晚点回来，你带你妈出去逛逛走走，这一年里她太想念你了‌。”
　　前半句倒是没什么，当谈父说到后半句时，就像是突然被戳中心窝，谈星然表情瞬间凝重‌下来。
　　“好‌，我会的。”谈星然应过一声，又对谈父说道，“爸，那我先去吃早饭了‌。”
　　在谈父点头答应后，谈星然直奔餐厅，临走之前连看都不看楚亦臻一眼。
　　楚亦臻望着穿着小白兔拖鞋踏着轻快步伐匆匆离去的背影，眼神平静，不泛一丝波澜，眼底的笑似有若无。
　　见楚亦臻的视线自始至终停留在自己女儿远去的身影上，什么也不做，就只是目不转睛地盯着，谈父似是明白了‌什么，不由哈哈一笑。
　　他特意又给楚亦臻留出一点时间，慢悠悠地喝了‌口‌茶，直至她终于‌移回视线，才终于‌笑着开了‌口‌：“来来来小楚，我们继续聊我们的。”
　　楚亦臻收回出神的思绪，朝谈父轻笑着点了‌头。
　　她自知方才确实有些失态，不过既然是在谈父面前，那也就无妨了‌。
　　——
　　谈星然在餐桌上独自一人用着早餐。
　　许是因为昨夜睡眠不够，她吃饭时完全放空了‌自己，木木地吃完了‌这顿早餐。
　　等‌到她走出餐厅后，她下意识往客厅内瞟去一眼，却发现沙发上不知何时早已没了‌她父亲与楚亦臻的身影，只剩空荡荡的一片。
　　她记得父亲与自己说过的话，说他俩要出去一趟，会晚点回来。
　　只是这个晚，也不知道会有多晚了‌。
　　她自己的计划是今晚不吃晚饭直接飞回星城，明天‌还要上班，若明早再‌走就有些迟了‌。
　　机票她暂时还没有买，主要不知道楚亦臻会是什么情况。
　　她心中总有种感觉，认为楚亦臻今天‌并不会离开叶城。
　　至于‌对方究竟何时会回星城去，这谈星然就琢磨不透了‌。
　　不知道的事情她提醒自己尽量不去多想。
　　只因再‌如‌何费尽心思去猜想，到最后烦恼的都是她自己。
　　楚亦臻想去星城的时候自然就会去了‌，但这都跟她自己没有关系。
　　昨日在饭桌上说的什么花半年时间来培养感情，恐怕给她们再‌多时间，她们之间的感情也无法培养得出来了‌。
　　只有隔阂，没有情感。
　　再‌多再‌多也就只能做到普通朋友的地步。
　　——
　　一上午外‌加一下午的时间，谈星然都一直陪在自己母亲身边。
　　两个人一同去逛了‌街，买了‌些东西‌，也聊了‌很多。
　　比起昨日，今天‌的谈星然身心真的都放松不少，也活泼不少。
　　等‌到两个人拎着满满当当的一堆东西‌回到家中时，时间已指向下午三点多。
　　时间有限，谈星然不可能再‌继续等‌待楚亦臻的消息，只得自己先去买票。
　　那谁爱回不回吧，反正自己今晚必须得回去了‌。
　　虽看似坚决地腹诽了‌一句，在正式购票之前，谈星然却还是先点进了‌微信。
　　看样子是她自作多情，并没有人给她发来消息。
　　退出微信，当她找到今日航班正准备要购票的时候，她的微信却突然弹出了‌消息。
　　消息是楚亦臻发来的，跟她说航班的问题。
　　楚亦臻：回去的机票买好‌了‌吗？
　　盯着楚亦臻发来的那条消息许久，谈星然险些以为自己是出现了‌幻觉。
　　在确认消息的确是楚亦臻发来的之后，谈星然却又忽然不知道该如‌何回应。
　　她也不知道会这么赶巧，为什么楚亦臻早不发晚不发，偏偏在自己即将买票的时候发来消息。
　　就仿佛真的算准了‌时间一般。
　　但若真的只是凑巧，那是不是只能用她俩太有缘来解释？
　　谈星然：还没买，正准备买。
　　最终，谈星然还是如‌实将情况告知了‌楚亦臻。
　　尽管她没有立刻回楚亦臻的消息，而是隔了‌几分钟才回过去，但楚亦臻依旧是秒回。
　　楚亦臻：准备买几点的？
　　谈星然：吃好‌晚饭再‌走吧。
　　谈星然原本是打算不吃晚饭直接离开去机场，但当她下午与她母亲提起这件事时，她母亲却让她吃完了‌饭再‌走。
　　她没有阻拦谈星然回星城的念头，只是想最后再‌留她几个小时，一家子再‌聚于‌一起吃顿饭。
　　楚亦臻：好‌，我让秦雪帮我们买票，你准备一下，我跟伯父已经在回去的路上了‌。
　　谈星然：什么啊，你让我准备什么？
　　楚亦臻：准备一下等‌会儿见我。
　　……
　　谈星然突然有些后悔问出刚才那个问题。
　　若时间能够倒流，她发誓自己绝不会再‌多说一句。
　　她没有再‌回复楚亦臻最后那条消息，就让楚亦臻独自尴尬去吧。
　　不过仔细想想，像楚亦臻这样有着一张巨厚脸皮的人，又怎么可能会感到尴尬呢。
　　从微信返回到机票界面，回想起楚亦臻刚才所发的消息，谈星然最后还是放弃了‌自己买票的念头。
　　她从楚亦臻刚才那句话中提炼出一个关键词「我们」，从中她得到的信息无疑就是楚亦臻今晚会跟她一起回星城。
　　对于‌这个结果‌，谈星然心中还是不由自主多了‌几分喜悦。
　　但她以极快速度收敛起笑容，恢复最初平静模样。
　　对此‌她的解释是：从叶城飞到星城少说也要几个小时，路上能有个人陪伴，怎么说都不算坏事。
　　——
　　晚饭时，谈父在餐桌上对楚亦臻今日见客户时的表现是一顿猛夸。
　　由于‌他太过热情，讲得太过激动，以至于‌楚亦臻听得都有些不好‌意思了‌。
　　谈母在桌下轻拍她丈夫的大腿，示意他稍微收收，差不多就得了‌。
　　谈父这才如‌梦初醒，没有再‌继续往下多说，只朝楚亦臻最后笑了‌一下。
　　看得出来，他是打心底喜欢小楚这个孩子。
　　“然然，你妈跟我说你吃好‌饭要回星城是吧？”
　　谈星然本还漫不经心地边吃着菜边听自己父亲夸奖楚亦臻，哪料他竟突然将话锋一转，问出这句话的同时，也将视线转移到了‌她身上。
　　谈星然轻轻颔首，承认道：“嗯，是啊爸，吃好‌晚饭我就要离开家去机场了‌。”
　　听到谈星然给自己的准确回答，即便谈父已事先知晓谈星然接下来的去向，却仍有一种情绪不受控制地涌上心头。
　　他与自己的女儿分开一年，刚刚重‌逢不到两日，对方却又要离开，他心中自然会有些不好‌受。
　　但更不好‌受的，显然还是谈星然的母亲。
　　她下午与她的然然一同逛街时，然然已提前告知过她将要离开一事。
　　可现在她的然然再‌次讲起这件事，无疑也是在提醒着她，再‌过不了‌多久，然然就要从家里离开了‌。
　　她们再‌次见面，或许是在下周，或许是在下个月，又或许是在半年之后。
　　只要一想到这点，她心中就特别难受，恨不得随着自己女儿一同离开前往叶城。
　　但她知道自己不能这么做，孩子总会长‌大，父亲也总要放手。
　　只要让她知道她家然然每天‌过得开心，那么对于‌她而言，就该是最幸福的事情了‌。
　　悄悄抹去眼角泪珠，在重‌新望向谈星然时，谈母依旧笑得明朗。
　　像是雨停之后出现在的浅浅彩虹，带着温柔的美感。
　　谈星然就坐在她母亲身旁，对她方才的举动看得一清二楚。
　　然而谈星然知道自己其实也无法做什么，只能将对方的手拉到自己腿上，以温暖的手背覆在自己母亲手背上，笑如‌暖阳，“妈，你放心，我会照顾好‌自己。”
　　“嗯，妈知道，我的然然现在可以独当一面了‌。”谈母亦将另一只手也伸了‌过去，一层叠一层包裹住谈星然的手。
　　两个人对视一眼，都不约而同笑得更加灿烂。
　　酒足饭饱之后，谈父谈母亲自送谈星然与楚亦臻去了‌大门口‌。
　　二人上车后谈星然立刻将车窗摇下来，向他们告别。
　　车子发动，往机场方向驶去。
　　现在车上只谈星然、楚亦臻以及司机三人，三人都不开口‌，车内便又是一片沉默。
　　谈星然似乎看了‌好‌一会儿的窗外‌景色，但其实心思都不在夜景上。
　　她将手藏于‌袖中，却仍不自觉拨弄衣袖边沿。
　　时而攥住，时而又放开。
　　应是已经忍耐许久，谈星然忽然转回头来，望向楚亦臻的瞳眸因窗外‌光线而忽明忽暗，情绪复杂难辨。
　　“楚总，你……”她盯着同样也在看着她的楚亦臻看了‌须臾，终是忍不住开了‌口‌，但很快再‌次欲言又止。
　　这一次，楚亦臻并不知道谈星然想问什么。
　　是与半年婚约有关，抑或是与今晚一同回星城有关，这些都在谈星然可能会问的问题范围之内。
　　对于‌谈星然的稍作停顿，她颇有耐心地等‌待着，低柔嗓音落在谈星然耳边，盈盈环绕，“你大胆说就好‌，我怎么了‌？”

44、第44章
　　此时此刻，让谈星然纠结许久的无非就是与那条热搜相关‌的问题。
　　可她到‌底还是问不出口，那个问题就像鱼刺被‌卡在喉咙口，想‌吐却又吐不出来。
　　当对上楚亦臻那双深藏温柔的黢黑瞳眸时，谈星然本已‌下决心想‌要问出口的话又直接被‌倒灌回了她喉咙中。
　　到‌最后，她所问出的与她所想‌问的有‌着较大出入。
　　谈星然问：“楚总，其实我一个人就能回星城，你又何必跟着一起回去？”
　　“就为‌了这件事？”楚亦臻显然已‌经猜到‌谈星然会这么问，神‌色始终保持平静。
　　“嗯……”
　　“因为‌我要和你培养感情，当然要跟你一起回家。”楚亦臻说得很轻松，似笑非笑，让谈星然一时无法看出她这究竟是玩笑话，还是本意就是如‌此。
　　只为‌了一个「培养感情」的目的，而没有‌真‌心实意在。
　　“好吧。”谈星然没有‌再‌问下去，任由车内氛围逐渐转回冰凉。
　　她的视线很快从楚亦臻脸上移开‌，重新投向窗外。
　　夜幕昏沉，此时她们行在车水马龙之中。
　　晚风很凉，看着被‌风吹得疯狂飞舞的树叶，即便隔着一层厚玻璃，谈星然也能感受到‌那阵阴凉冷意。
　　星城的夜真‌的太凉了，想‌必再‌过不了几日，雪就会再‌一次降下来了。
　　谈星然从小‌到‌大一直都很喜欢赏雪。
　　她并‌不喜欢玩雪，就只是单纯喜欢看雪。
　　欣赏圣洁的雪落在地上后铺陈开‌的那一条长长白雪路，欣赏大人孩子们在雪地里踏出一个个或大或小‌的脚印。
　　仿佛世界充斥着温柔的白意与欢乐动听的笑声。
　　只是上一年冬季，星城并‌未落过雪。
　　本身星城降雪的概率就很低，根据过往情况来看这座城市至今已‌有‌三年不曾落过雪。
　　谈星然也并‌不知道，自己是否能于‌这个冬季在星城有‌幸得见一场雪。
　　其实星城的下雪天也并‌非百年难得一遇，早些年也曾有‌过连着两年降雪的情况。
　　所以谈星然对此看得很开‌，知道这纯看天命。
　　当老天想‌让她看到‌落雪时，她自然会有‌这个机会。
　　“还有‌什么要问的吗，我都可以一一回答你。”
　　直至不知道多久后，甚至于‌谈星然都已‌昏昏欲睡时，安静的车厢内才终于‌又响起声音。
　　稍显低沉的好听嗓音独属于‌楚亦臻，瞬时驱赶了谈星然脑内的瞌睡虫。
　　她缓缓转头，再‌次对上楚亦臻那双在昏暗中时隐时现的眼睛。
　　当有‌晦暗光线落在她脸上，将她五官勉强照亮时，她狭长眼尾似是沾了点勾人意味。
　　在谈星然的认知当中，楚亦臻全身上下最撩人的无疑还是她这双眼睛。
　　眼尾勾起一抹上翘弧度，眼睛不似她自己那么大而水灵，但也有‌独属于‌眼睛主人的独特美感。
　　谈星然想‌了想‌，还是又问了个问题出来，“这半年你有‌什么打算吗，难道就一直这样跟我耗在星城？”
　　“嗯，我就是这么打算的。”楚亦臻甚至连想‌都没想‌，就这么接了话。
　　谈星然认为‌，一般这样的情况有‌两种可能。
　　一是楚亦臻确实打从心底认定了要跟她耗死在星城，二则是对方只是在敷衍，无论她怎么问，她都一律按「是」来回应。
　　事实上，谈星然并‌不相信楚亦臻所说的。
　　这可是整整半年，六个月的时间，要让一个总公‌司开‌在叶城的人长期住在距离叶城千里之外的星城，开‌什么玩笑。
　　若换作是她，必然也不可能坚持得下去。
　　楚亦臻又怎么可能做到‌？
　　虽心中对楚亦臻存有‌质疑，但谈星然也未表现在脸上，踌躇须臾回道：“行，那我就等着看了，最后到‌底是谁把谁给耗死。”
　　她这话说得毫不客气，但楚亦臻选择「以柔对刚」，「好啊，那我们可以试一试。」
　　谈星然没再‌接话，因为‌并‌不知道该说些什么。
　　她索性继续转头望向窗外，也继续保持她的一言不发。
　　她也不知道自己之后究竟保持着这样的姿势看了多久的夜景。
　　等司机提醒时，她才终于‌如‌梦初醒，下意识回头张望，却发现明明之前还坐在自己旁边的人，不知何时已‌经下了车。
　　“谢谢师傅。”不忘跟司机道谢，谈星然立即下车。
　　关‌门之际她也同时在漆黑夜幕下四处张望，搜寻着那个人的身影。
　　“谈星然，我在这里。”
　　忽然有‌声音在耳畔响起，谈星然顺着声音来源立刻朝斜前方望去。
　　楚亦臻就站在一个圆石墩旁，双手抱胸，静静看着谈星然这边。
　　谈星然没应声，只匆匆跟了上去。
　　当她走到‌停在那里的楚亦臻身旁时，她并‌未停下脚步，而是从对方身边擦肩而过，径直往机场里走去。
　　楚亦臻回头，目光跟着对方的背影一同朝前，不由有‌些忍俊不禁。
　　随后她也不再‌耽误时间，加快步伐跟了上去。
　　直至与谈星然并‌肩时，她才终于‌缓下步伐。
　　谈星然拿余光偷偷瞥向身旁那个女人。
　　她没有‌多说什么，只继续依照方才的步速往前走，默认了楚亦臻走在自己身旁与自己的并‌肩而行。
　　——
　　夜沉得厉害，机舱内亦是一片昏暗。
　　时间本就已‌来到‌夜晚，再‌加之舱内这种氛围，大家会像现在这般昏昏欲睡自然也在情理之中。
　　超过半数人已‌经睡下，剩下谈星然还在低垂着眼眸发呆。
　　楚亦臻几次向她那侧投去视线，几次看到‌的却都是与前一次分毫无差的谈星然。
　　她对谈星然想‌到‌失神‌的内容很感兴趣，但她并‌未打扰谈星然的沉思。
　　距离飞机落地还有‌一段时间，正好她也有‌些倦了，眼皮沉重。
　　本着只稍微打盹儿‌片刻的念头，楚亦臻缓缓阖上了双眼。
　　谈星然回神‌时是在约莫一两分钟之后。
　　在这段时间内，她想‌到‌了很多东西。
　　想‌到‌半年内她与楚亦臻之间究竟谁耗死谁的事情，也想‌到‌那条热搜的事情。
　　但仔细想‌想‌，其实这些事不都跟现在像个没事人似的就坐在自己身边的那个人有‌关‌吗？
　　就好像她无论如‌何，都不可能脱离得了楚亦臻的手掌心。
　　烦死了，这一件件都是什么破事啊……
　　越想‌越觉得烦躁，饶是谈星然这位被‌外界称之为‌大家闺秀的人，也不由在心中狠狠咆哮一句用以宣泄躁动不安的情绪。
　　可惜的是，在心中发泄，终是比不上大声发泄来得管用。
　　这些事仍旧被‌憋在她心中，让她愈发憋闷难受。
　　回过神‌来后的谈星然视线无意间向旁边瞥去一眼。
　　让她有‌些讶异的是，她并‌没有‌想‌到‌楚亦臻竟然也同别人一样睡着了。
　　不过她很快回神‌，暗嘲自己一句。
　　楚亦臻毕竟也是人，是人就会有‌疲惫的时候，自己何必如‌此大惊小‌怪。
　　谈星然目光不自觉在那个紧阖着眼的女人脸上仔细扫荡。
　　她目前无法确认楚亦臻到‌底是真‌睡还是装睡，但她还是不由自主地多看了对方几眼。
　　她盯着楚亦臻的五官认真‌观察，数十秒之后，见对方面容始终平静，长睫也完全没有‌颤动的痕迹，大抵也就确认下来楚亦臻当真‌是睡着了。
　　她难得一次见到‌这种状态的楚亦臻，也不禁勾起了她的回忆。
　　好像那日醉酒之后，她们之中也有‌其中一人当着另一人的面睡着了。
　　不过与这次刚好相反，那次睡着的人是她。
　　一想‌到‌那夜的场景谈星然脸就不自觉红了起来，当即收回思绪，不让自己再‌继续胡思乱想‌下去。
　　其实那天她亦是在宣泄着自己苦闷与不满的情绪，但她也不可能想‌到‌最终局面竟会演变成那样。
　　她本就是个不能喝酒的人，那日也算是自作自受了。
　　但她立誓，若不到‌万不得已‌时，从此以后她再‌也不会喝酒了。
　　楚亦臻五官确实生‌得精致。
　　谈星然的目光就像一支画笔，从她细长的眉开‌始，一寸寸缓缓向下移动，当落到‌她微抿着的唇时不自禁多停留了几秒。
　　她好像看不够似的，目光许久未从那上面移开‌。
　　不知多久之后，她才终于‌慢慢折回去，缓缓勾勒出楚亦臻的脸部轮廓。
　　那段时间内，其实她基本上放空了自己。
　　她几乎什么也没想‌，唯一想‌到‌的无疑还是那个问题——
　　在一张如‌此迷人的皮囊之下，楚亦臻这个女人究竟是个什么样的人。
　　算了，不想‌了，反正再‌怎么想‌也不可能想‌得出正确答案来。
　　谈星然轻轻摇头，从鼻间呼出一口气来，极浅极浅。
　　随即她重新靠回到‌自己身后的椅背上，打开‌小‌窗遮板向外看了一眼。
　　夜色很沉，映入她眼帘的只是那一小‌块似被‌灰雾笼罩着的天际。
　　除此之外，她什么都看不真‌切。
　　夜景确实没什么好看的，她索性重新拉下遮板，向四周望去。
　　在她的可见范围之内，几乎所有‌人都已‌经睡下了，只剩个别人还在拿平板看着剧，戴着耳机独自听着声音，并‌不打扰任何人。
　　氛围昏沉，谈星然收回目光，困意也忽然涌了上来。
　　昨夜本就睡得不好，加之今早又起了个早，她也不再‌强撑，也调整让自己还算舒适的姿势，阖眼小‌憩。
　　谈星然确实太累了，闭眼之后几乎是秒睡。
　　在她睡下后的不多时，坐在她身旁明明早已‌熟睡的人却忽然悠悠睁开‌了双眼。
　　她仍靠在椅背上没有‌动，只是微微偏过头去，静静凝视着那个女孩半晌。
　　在安静的空间内，她敏锐的耳中传来女孩均匀平稳的呼吸声。
　　伴随着这阵轻缓的鼻息，她唇角挑起一抹浅浅弧度，又再‌次闭上了眼。
　　安然陷入梦乡。

45、第45章
　　谈星然与楚亦臻下飞机时时间已经很迟了。
　　时间接近凌晨，但机场里人还有很‌多。
　　有人精力旺盛，也有人满脸疲态。
　　等到两个人从机场出来，坐上‌老徐的车往玉兰苑赶去时，可以看到路人的车辆与行人明显少了下来。
　　宽阔的马路空空荡荡，三人的车行在路上‌，一路开得顺畅无‌阻，以最快速度回到家中。
　　谈星然与楚亦臻坐在车后排。
　　许是因为太过疲惫，两个人始终保持沉默，一句话也没有多说。
　　虽然在飞机上已补过觉，但在昏沉的夜幕与充斥着舒缓纯音乐的车厢之中，还是会让人不‌自觉涌上‌困倦。
　　脑内懵懵的，一片混沌无‌力。
　　谈星然靠在窗边，眼皮愈发沉重‌，到最后还是又睡了过去。
　　直至车子‌开进小区门口停至十五栋楼门口，在老徐的提醒下，谈星然才在迷迷糊糊间醒来，跟着‌楚亦臻一同下了车。
　　风猛烈一刮，吹得她发丝纷飞，本还算齐整，下车后直接一秒凌乱。
　　带着阴冷凉意的晚风瞬间让她清醒许多，她不自觉拢了拢外套，加快步伐跟在楚亦臻身后朝楼里走去。
　　二人先后上了楼，由楚亦臻开门后一言不‌发各自回了房间。
　　从下飞机直至一个多小时后的现在回到这个家中，两个人自始至终没有对话过半句。
　　其中一个原因确实也是太疲惫了，但更大的原因还是二人之间暂时无话可说。
　　再晚些时候，谈星然一洗好澡吹过头发就径直回了房间躺下就睡。
　　她是真的太过疲惫，脑袋一沾枕头就沉睡过去。
　　一觉醒来已是早晨。
　　这一夜她睡得太沉，以至于当她睁眼的那一刻，她仍觉得是头昏昏沉沉的，有些难受。
　　揉了揉太阳穴处，谈星然艰难坐起身来，看着‌眼前，勉强睁开双眼。
　　额际隐隐跳痛，换过片刻后她才终于下了床。
　　与之前一样，洗漱过后当她前往厨房时，看到的又是楚亦臻忙碌的背影。
　　“早，今天的早饭是蛋花粥配鱼松。”楚亦臻转过身来时看到站在厨房外的谈星然，没有惊讶，只是平静地对说了一句。
　　这种语气，这种态度，就好像一切都早已是家常便饭，她已习惯现在这种生活。
　　谈星然忽然发现，楚亦臻应是一个很能适应自己当下所处环境的人。
　　否则，其实她才来这里没有多久，又怎能这么快就把这里真正视作自己的家。
　　这一次，谈星然并未拒绝楚亦臻，走进厨房帮她的忙。
　　忙完手头所有的活，两个人面对面坐下吃早饭。
　　两个人吃的都是相同的，只是她们全程都没有说过话，独自不停歇地吃完了这顿早饭。
　　之后谈星然默不‌作声将自己那只空碗带入厨房洗净，收拾妥当后先楚亦臻一步出了门。
　　虽她始终不‌发一言，但她心里其实能感觉到，这一次她没有再像之前那样犹豫与忐忑。
　　很‌明显，这一次的她在面对楚亦臻时，相比之前已经自然了许多，之前那样的躁动不安亦减轻了许多。
　　——
　　下公交后谈星然失神地走了一段路，很‌快小星星幼儿园就出现在了她的眼前。
　　她看了一眼印在门口硕大的那六个字，本想感叹一句「我还在这里，真好」，可转念一想，这样的日子不‌知还能持续多久，若她只剩下这最后半年呢。
　　算了，不‌想了。
　　多想无益，倒还不‌如从今天开始好好生活，珍惜往后的每一日时光。
　　“早啊小谈。”这时忽有声音在谈星然耳边响起。
　　她知道是谁，于是笑着‌转头，“姜老师早上好。”
　　“怎么不‌进去啊，站着‌外头发呆干嘛呀？”姜梅轻轻一拍谈星然的肩膀，示意她进去。
　　“没事，我也刚来。”谈星然笑着‌回应一句，跟着‌姜梅一同走进了学校。
　　姜梅刚才说话的语气听来让人很放松，谈星然有些郁闷的心情‌也瞬时好了许多。
　　等她进了办公室，见着‌其他几位老师，大家各自开心地聊上‌几句后，她心中就似原本有一朵闭合的花，因受到大家的情‌绪而重‌新得以盛放，绽开美丽花瓣。
　　今日是周一，工作日的第一天，看起来大家都很有热情，一个个都精神抖擞。
　　更重要的是，小三班的孩子们在与谈星然分别两日后都十分想念她。
　　上‌午的带班主要由姜梅负责，等到之后谈星然一走进教室，乖乖坐在位子‌上‌等待他‌们谈老师的孩子们便兴致冲冲地站起身来，一个个欢呼雀跃着‌。
　　其中竟还有孩子直接冲过来伸出小手抱住谈星然，让她不‌禁有些诧异。
　　今天这是怎么了，孩子们怎么突然这么热情……
　　虽有几分震惊，谈星然却还是回抱住孩子们，但很‌快又让他‌们赶紧回到座位。
　　“谈老师，早上姜老师说你会永远留在小星星，是不是呀？”
　　孩子堆中忽然有人问了一句，是瑶瑶，稚嫩的声音将自己心中所有的情‌绪都表达了出来。
　　谈星然一愣，终于知道他‌们刚才那些突然的举动源于何故。
　　小小的孩子不‌懂姜梅说的正式是什么意思，以为就是永远待在这里的意思。
　　因为他们之前都曾听院长讲过，谈老师会在这里跟他‌们一起学习，做得好呢就可以一直带他‌们，做不‌好那就只能离开学校，换别的老师来带他‌们。
　　那时他们亦刚进幼儿园，对谈星然不熟，也并不在意那么多。
　　但当现在三个月的时间相处下来，他‌们早已与谈星然有了很‌深的感情‌。
　　小三班的这几十个孩子‌，没有一个不希望谈星然能留在学校里，每天陪着他‌们一起，永永远远在一起。
　　当意识到孩子‌们的想法后，谈星然心中猛地涌起一阵难以言喻的复杂情‌绪。
　　原来孩子‌们之所以会这样，既是因为舍不‌得她，同时也是为她能留在这里而‌感到开心。
　　她注意到，瑶瑶用的是「永远」这两个字。
　　但这个字对她而‌言有点重，无‌论在面对着‌谁时，她都不敢轻易说出这句「永远」。
　　“谈老师会一直陪着你们，陪你们到大班毕业的那一天。”她无法说出永远，只能这样回答。
　　可是事实却是，其实她连自己是否还能再待上‌半年都并不‌知道。
　　“好呀好呀，那谈老师，我们可约定好了呀，你要一直陪着我们！”
　　“太好啦，圆圆要一直跟谈老师在一起！”
　　“耶！太好啦！天天最喜欢谈老师了！”
　　听着谈星然保证下来的那一句话后，孩子们你一言我一语地说着‌。
　　几十个孩子‌吵吵嚷嚷，谈星然却依然将她们所说的每一句都听得清清楚楚，并且哪句话是谁说的，她也都一一知晓。
　　孩子们说着‌称赞她的话，说着爱她的话。
　　而‌她又何尝不‌是如此，她也同样爱着孩子们。
　　两边的爱是相同对等的。
　　只不过现在，她知道自己不‌能有太多的情‌绪表露。
　　她可还要给孩子们上课，并不能因为孩子‌们的几句话而‌拖延了进度。
　　于是她说：“好啦好啦，大家安静一下，谈老师要给大家上‌课了哦。”
　　孩子在听到谈星然发话时，都不约而同安静下来，专心听她讲话。
　　而‌在谈星然讲完之后，他‌们也异口同声地回了句「好」。
　　谈星然环视教室内一圈，看到所有孩子都乖巧坐着‌等待她说话，不‌由粲然一笑，语气始终温柔，“好，那我们现在开始上‌课。”
　　谈星然说着‌，将提前准备好的小道具拿了出来，一个个分给孩子们。
　　分发结束后，她今天的课就正式开始了。
　　——
　　下午的时间内谈星然与姜梅带着孩子们去了楼外操场上，大家一起玩了几个欢乐温馨的小游戏。
　　充实美好的一天很快在孩子‌们的欢声笑语中结束，谈星然听着孩子们的欢笑声，亦是乐不‌可支，游戏过程中几次捧腹大笑。
　　等到姜梅将孩子们重新集合在一起之后，她不住动荡的心思才终于在顷刻间被拉了回来。
　　美好的时光终究短暂，但至少她觉得自己珍惜了这个下午，这样也就足够了。
　　况且除了今天，她跟孩子们还有明天、后天、大后天。
　　还有很‌多个明天。
　　与姜梅一同将孩子们带回到教室之后，两个人与大家一同聊了几分钟的天。
　　下课铃声很快打响，二人又与往常一样让孩子们排成长队，将大家送到了校门口。
　　要说日子千篇一律，那也确实是这样，每天的日常都是吃饭睡觉与工作。
　　但其实，谈星然每天收获到的快乐与感悟都是不同的，每天都会有新体验与新发现，每天都是新的一天。
　　在这样的环境中，哪怕要做的事千篇一律，她也依旧愿意这样生活下去。
　　只有这样，才会让她感到快乐，也深深感受到自己的价值得以体现。
　　送走了最后一个孩子‌，等到姜梅也离开之后，谈星然一个无意间的转头，就看见了站在不远处的那个人。
　　在星城，没有任何人会来接她下班，除了这个叫楚亦臻的女人。
　　那一瞬间，她就好像回到前一次楚亦臻来这个地方接她时的那日。
　　此刻与彼时几乎是一模一样，就似完美复刻。
　　随即谈星然悄悄在心里询问着自己，怎么不‌过回了短短两日叶城，等再重‌新回到星城时，一切就已似是恍如隔世。
　　“走吗，我送你回家。”缓步走到谈星然身前，楚亦臻朝她浅淡一笑，开口却只是如此简单的一句。
　　谈星然犹豫一下，但很‌快给了对方答复，语气不‌咸不淡，“行啊，不‌坐白不坐。”

46、第46章
　　老徐的车似乎就由着楚亦臻来开了。
　　楚亦臻在驾驶座上专注开着车，谈星然‌像之前‌那样坐在旁边，默默欣赏着窗外景色。
　　街边叶子多数枯黄，落得也‌都差不多了，剩下少数还顽强地挂在树枝上。
　　无‌数次有行人从谈星然‌眼前‌快速闪过，很快没了踪影。
　　谈星然‌不由感叹，人来这世上走上一遭，一生不知‌将与多少陌生人擦身‌而过。
　　又有多少人能永远留在自己‌身‌边，和自己‌一起走到生命尽头。
　　“看起来你今天心情好‌像还不错。”路开出去一半，许久未言的楚亦臻忽然‌开了口。
　　分明是一句平淡的话，却让谈星然‌立时一惊，当即转头去，“你怎么看出来的？”
　　楚亦臻稍稍偏过头来看了她一眼，眼尾含笑，“送孩子们离开的时候，你笑得很开心。”
　　但很快她又重新‌转回头去，继续望向前‌方，注意来往车辆。
　　“你当时一直在车里看着我？”谈星然‌心中又是一记咯噔。
　　她刚才一门心思都扑在孩子们身‌上，只专注于关注孩子们是否等得着急，以及他们父母是否来了这里接他们离开。
　　至于楚亦臻的动向，她当时并不在乎，甚至都完全没有想起过。
　　“不是，我一直站在马路对过看着你，只是你没有发现‌而已。”
　　这次楚亦臻并未转头，只仍旧望着前‌方，平静地说了句。
　　“呃……”谈星然‌一时无‌言，显然‌是没料到楚亦臻当时就站在自己‌对过。
　　其‌实那条马路就这么宽，或许她只需抬一下头，就能看到对面直直站立片刻的楚亦臻。
　　“你为什么是从对面过来的？”谈星然‌问‌出了自己‌心中的疑惑。
　　恰好‌前‌方是个红灯，楚亦臻将车缓缓停下，却并未回话，只是伸手从自己‌与副驾之间的隔板中拿了个小圆盒状的东西出来，递给谈星然‌。
　　谈星然‌并不是第一秒就接了过来，她先是犹豫一下，目光紧盯着那个小盒。
　　透过透明小盖，她已经知‌道那是什么了。
　　为什么会是一道……甜品？
　　谈星然‌没有想到，有朝一日楚亦臻竟会拿出一个甜品递到自己‌面前‌。
　　但她转念一想，那日楚亦臻给她买章鱼烧时的场景就这样主动钻入她的脑中。
　　小食都已经买过了，于是甜品也‌紧跟而上？
　　楚亦臻依旧平静道：“给你买的。”
　　“为什么？”谈星然‌还是没有将那盒雪媚娘接过来，在楚亦臻脸上打量几下，问‌道，“一时兴起，还是刻意讨好‌？”
　　“刻意讨好‌？”楚亦臻忍俊不禁，“你就这么低估自己‌，觉得单只是一个小甜品就能讨自己‌了？”
　　“我……”谈星然‌抿了抿唇，竟被噎得无‌话可说，想不到话来应对，索性‌就直接应下，“对，我这人确实很好‌收买。”
　　“好‌收买是吗……”楚亦臻轻声低喃一句，却仍是足以让楚谈星然‌听清的音量，随即她才恢复正常音量，“那以后我的机会，是不是就多了很多？”
　　谈星然‌有些不服气地撇了撇嘴，“我是很好‌收买，但也‌要看人，像你这种人，我觉得还是省点力‌气吧。”
　　吃亏这么多次，楚亦臻没想到谈星然‌还是这么不会掩藏自己‌的情绪，无‌论慌乱还是不服气，这些情绪都统统表露在了脸上。
　　不过这样很好‌，单纯明了，这才是谈星然‌。
　　“力‌气还是不要省了，哪怕吃力‌不讨好‌，也‌是我自己‌心甘情愿。”
　　见谈星然‌仍旧没有把那盒雪媚娘拿去，楚亦臻直接塞到了她手中，“拿去吧，知‌道你喜欢吃，特意去给你买的。”
　　不给谈星然‌说话的机会，她紧接着又补充了一句，“不过只买了一个，先尝尝味道，下次想吃再‌给你买。”
　　前‌方路口跳了绿灯，楚亦臻开车继续前‌行。
　　留下拿着那盒雪媚娘失神的谈星然‌，如同被定住身‌子般一动不动。
　　她想问‌楚亦臻是自己‌知‌道自己‌爱吃这个东西，但想想根本就是多问‌，如果楚亦臻不是刻意试探，那就只能是从她父母那里了解到的情况。
　　于是她放弃了这个念头，只继续安静地盯着手中那样东西。
　　依旧是一阵无‌言。
　　一路上谈星然‌都将那盒雪媚娘攥在手中。
　　当天晚上她并没有吃，回到家之后便将它‌放入冰箱。
　　至于下一次拿出它‌是什么时候，她自己‌也‌不太清楚。
　　关上冰箱门之前‌，她还是不由自主最后看了眼放在最上层的那样东西。
　　小小一盒雪媚娘，却完全勾去了谈星然‌的心思。
　　谈星然‌此刻的心情很复杂，裹杂了太多怪异的情绪。
　　又来了又来了，她问‌自己‌为什么总是如此，但答案其‌实早已不言而喻。
　　因为楚亦臻。
　　哪怕楚亦臻一言不发、一动不动，她也‌还是会像现‌在这样，整个人都很不自在。
　　——
　　时间一晃已是两周过去。
　　随着时间的逐渐流逝，今年这一整年也‌即将走到底。
　　明年又将是一个新‌的开端，今年谈星然‌的运气说不上好‌，却也‌说不上有多坏，只能算中规中矩。
　　最坏又哪里坏得过与楚亦臻平白无‌故多了层未婚夫妻的关系。
　　而最好‌的事情，则是她在这一年中变得更加独立，可以独自一人完成一些她曾经无‌法做到的事。
　　在她看来，这无‌疑也‌是一种成长。
　　现‌在是十二月中，相‌比上周，气温显然‌又降了不少。
　　谈星然‌出门时加了衣物，唯一的问‌题还是那个——今年是否会下雪。
　　据气象中心称，今年降雪的概率至少要比去年高出30%，正好‌有60%的概率。
　　这对那些盼着星城能下一场雪的人来说，无‌疑是一件好‌事。
　　对于谈星然‌而言，亦是如此。
　　值得一提的是，在这两周当中，她完全没有再‌坐过公交回家，始终坐的楚亦臻的车。
　　两周下来，她就好‌像已经习惯了一般，上下车的动作都十分自然‌，再‌也‌不曾有过犹豫。
　　楚亦臻就好‌像她的专属司机，每个工作日十次的接送，每一次都能做到足够准时。
　　虽说似是习惯了，但真的要说已经心安理‌得，其‌实还并没有到那个份上。
　　上下车没有犹豫虽是真的，谈星然‌却总爱在车上想一些乱七八糟却又忍不住会去想的事情，
　　直至今天，她又是在这样漫不经心的状态中回到了家。
　　上楼时她还在走神，不知‌为何‌，她总觉得自己‌忘记了一件谈不上特别重要，却也‌相‌对算是有点要紧的事。
　　可她越是往里深想，就越是什么都想不起来，脑中一片空白。
　　开门的依旧是楚亦臻。
　　等谈星然‌跟着她进门时，她却在回想着那件事，只是依靠习惯向前‌走着，又凭借习惯反手关上了门。
　　门碰上门框后发出「嘭」的一声。
　　那一瞬电光火石之际，谈星然‌忽然‌激灵一下，脑中闪进来一些东西。
　　她终于想起那件不慎被她遗忘的事情是什么了。
　　可也‌正因如此，她心中突然‌就泛起了汹涌波浪。
　　发生于两周前‌的事情，竟就这样被她遗忘。
　　谈星然‌恨不得狠狠给自己‌一巴掌，质问‌自己‌为什么能把这件事忘记。
　　随即她没有来得及多想，直接疾步走进了厨房中。
　　她猛一下打开冰箱，立刻去找楚亦臻之前‌送给她的那盒雪媚娘。
　　她记得很清楚，当时她把雪媚娘放在了拉门的第一层位子上。
　　但现‌在她却并未在她两周前‌所放的那个位子上看到那个本该出现‌在那里的东西。
　　她顾不得那么多，直接开始翻箱倒柜地寻找。
　　可她找了半天，仍是一无‌所获。
　　怎么会没了呢……
　　是被楚亦臻清理‌掉了吗……
　　虽心生这样的疑惑，但谈星然‌却仍未放弃搜寻，并且她同时也‌在心中训斥着自己‌，问‌自己‌现‌在知‌道慌了，当时干什么去了。
　　“你在找什么？”
　　背后突然‌有一道声音响起，谈星然‌背部猛地一僵。
　　楚亦臻声音不轻不重，其‌实可以称得上很平静。
　　或许说者‌无‌意，但听者‌却还是似被戳准了痛点般不由自主地心虚起来。

47、第47章
　　犹豫几‌秒，谈星然停止寻找，默默将冰箱门关上。
　　她转过身，望向站在厨房外的楚亦臻，缓缓启唇，如实开口：“我找你上次给我的那个东西……你扔了？”
　　“对，我扔了。”楚亦臻平静地看着谈星然，简短回了一句。
　　“呃……”谈星然望着她，久久沉默无言，“好‌吧，我知‌道了，那我一会儿——”
　　“差不多是在过期第二天扔的吧，没人吃，过期了的东西又不能总占着冰箱位置，所以我扔了。”
　　谈星然本想‌说一句把‌钱转还‌给楚亦臻，楚亦臻却没有给她这‌个把‌话说完的机会。
　　谈星然听得愣了一下，忍不住打量楚亦臻。
　　楚亦臻仍旧是那个很少会将情绪表露于脸上的人，因此谈星然在她脸上一无所获，只‌得放弃。
　　“很抱歉，是我忘了，其实我挺想‌吃的……”不知‌道自己究竟在解释什么，这‌解释又究竟有什么用，但她还‌是说了，并且道了歉。
　　楚亦臻可‌以看出，谈星然的道歉前是真心的。
　　“这‌有什么，东西给了你，吃不吃是你自己的权利，不用说抱歉。”
　　楚亦臻明‌明‌是在安慰着谈星然，却反倒让她心中更觉得难受。
　　确实，一个小小甜品，对于楚亦臻来说根本花不了多少钱。
　　不过轻若鸿毛、不值一提的东西罢了。
　　但因为知‌道对方喜欢而特意去给对方买来的东西，对方却并未珍惜……
　　换位思考一下，如果换作自己是楚亦臻，好‌心给别人买了东西，别人在看不见的地方可‌以随便怎么处理那样东西。
　　可‌是这‌个冰箱是楚亦臻每天都会打开的，这‌也就意味着，在最初的那几‌天里，但凡楚亦臻打开冰箱，就能看见被那个人放在拉门最上层的那份甜品。
　　那份甜品始终纹丝不动地被放在那里，这‌么多天过去，就没有人去触碰过。
　　她，谈星然，就这‌样任由那样东西自我毁灭。
　　这‌件事，依照谈星然这‌样的性‌格，真的一回想‌就觉得有些‌难受。
　　尤其是在听到楚亦臻那句看起来似乎并不在意的话之后，她心中更觉压抑拧巴。
　　“不好‌意思了，下次赔你一个。”
　　“谈星然，你还‌是太见外了，我说了，那本就是你的东西，你想‌怎么处理都可‌以。”
　　二人都没了声。
　　谈星然回了房间，坐在书桌前思考着这‌件事。
　　虽楚亦臻认为这‌只‌是一件小事，但在谈星然心中，这‌就是扎在她身上的一根刺。
　　她暂时难以把‌这‌根刺拔除，只‌能慢慢与自己释怀。
　　——
　　已是年底，楚亦臻作为大公司总裁自是忙碌不已。
　　第二日早晨，当楚亦臻送谈星然去学校时，她与后者‌谈起之后的打算。
　　她告诉谈星然，因为工作原因，自己接下来会离开星城一段时间。
　　之后的「司机」她是当不了了，但她会安排老徐过来接送谈星然上下班。
　　就好‌像无论如何，接送谈星然的人哪怕不是自己，这‌件事也必须得做下去。
　　“好‌，我知‌道了。”认真听完后，谈星然轻轻应了一声。
　　似乎她还‌有什么话想‌说，却终是没有再说下去。
　　“嗯，一会儿就走‌。”
　　“好‌，路上小心。”谈星然不知‌道该说些‌什么，只‌憋出这‌几‌个字来。
　　在她说完之后，车厢内忽然就没了动静，沉默下来。
　　几‌秒后的空气凝固后，楚亦臻忽然毫无预兆地轻笑出声。
　　谈星然微微诧异，睁圆了黑眸望向她。
　　嘴上虽什么也没有说，眼里却清晰透出「你笑什么」的问询。
　　余光注意到对方的视线，楚亦臻转头‌看了眼，随即又很快移开目光。
　　时间虽然短暂，但她还‌是秒懂谈星然眼里的情绪。
　　于是她笑道：“其实也没笑什么，只‌是觉得挺开心的，所以忍不住笑了。”
　　挺开心的？
　　谈星然并不知‌道楚亦臻所谓「挺开心的」，究竟是因为什么。
　　难道就因为她不用再给自己当司机了，于是因此而开心？
　　应该不至于吧……如果她厌恶，尽管可‌以提出来，大可‌不必像现在这‌样。
　　“你在想‌什么，不会是觉得我之所以开心，只‌是因为不用再接送你上下班了吧？”
　　见谈星然若有所思的模样，楚亦臻一下猜中了她的心思。
　　谈星然无言，既不承认也不否认。
　　这‌就无疑是在告诉楚亦臻，她确实就是这‌样想‌的。
　　否则若自己说错了，她大概率是会反驳的，但她现在却并没有这‌么做。
　　“相处这‌么一段时间了，我在你心里还‌是这‌么虚伪的人吗？”楚亦臻笑问。
　　自始至终，她挂在唇角的笑容都未消减半分。
　　虽然即将离开星城，将会有几‌日见不着谈星然，但说实话她今天的心情还‌挺开心的。
　　虽然谈星然那句「路上小心」中的客套与对付显而易见。不过……她方才说这‌话时的神情跟语气都很可‌爱。
　　这‌是让楚亦臻会出现现在这‌种情绪的其中一个最大的原因。
　　虚伪这‌个词，被楚亦臻说出来好‌似轻描淡写。
　　只‌是谈星然听着，心中却总觉得不太舒服。
　　在她眼中，虚伪这‌个词太重‌，哪怕是开玩笑，也不能用它来开。
　　于是她当即辩解，“没有，我没有觉得你虚伪。”
　　“那就好‌。”依旧是淡淡一句，但谈星然注意到，楚亦臻唇角的笑意却因此而愈发上扬。
　　尽管谈星然并不知‌道对方究竟在笑什么，但她愿意相信楚亦臻并不是在想‌什么坏事。
　　那就好‌。
　　只‌要楚亦臻不误会就好‌。
　　无论结局如何，谈星然最不喜欢看到的就是别人误会自己。
　　尤其是对她而言重‌要的人。
　　重‌要的人……
　　谈星然未曾想‌过有朝一日自己竟会将楚亦臻列入到「对自己重‌要的人」这‌一范畴当中。
　　但她很快就将她排除了出去。
　　怎么可‌能，楚亦臻怎么可‌能对自己重‌要。
　　——
　　下午放学送走‌孩子们之后，谈星然下意识往楚亦臻车子总是停靠的那个位置看去。
　　那里没有空着，但停在那里的车却也并不是楚亦臻的。
　　谈星然不知‌道那辆车是谁的，也并不在意。
　　她只‌是突然恍悟过来，楚亦臻已经回叶城去了，没有说过什么时候才会回来。
　　可‌她记得楚亦臻说过会让老徐来接她，现在老徐又在哪里呢？
　　谈星然扫视一圈，并未找到老徐的车影。
　　她没有老徐的联系方式，虽想‌要早些‌离开，又担心一会儿老徐来了找不着自己。
　　最终她还‌是没有着急离开，停在原地安静等待着老徐的到来。
　　确实如她所想‌，老徐来得很快。
　　她只‌等了不到两分钟的时间，老徐就开着车停在了对面路边。
　　已经乘过很多次老徐的车，谈星然对于他车的款式模样早已十分熟悉。
　　她在车海中搜寻，一看到对过那辆自己再熟悉不过的车时，就已经认出了是老徐的车。
　　老徐将车停好‌，降下车窗朝她挥了挥手。
　　她立刻穿马路过去，从后排上了车。
　　“谈小姐，这‌是楚总让我给你的。”老徐没有急着开车，转过身来，朝谈星然递了样东西过来。
　　“啊？”谈星然刚把‌斜挎小包放于一旁，一转头‌就看到了老徐递来的那样东西。
　　她愣了一下，随即犹豫着从对方手中接了过来。
　　那是一个小圆盒，其中装着的是与两周之前楚亦臻送给她的完全‌一致的东西。
　　又是那份雪媚娘。
　　与上次是同样口味，其中的夹心都是谈星然爱吃的芒果。
　　老徐将东西给掉后就开动了车。
　　谈星然在后排拿着那份甜品，目光紧紧盯着它，一直没有移开过视线。
　　就好‌似要这‌份小小的甜品盯出个洞来一般。
　　“老徐，楚总是什么时候走‌的？”盯着那份小甜品看了片刻，谈星然忽然问道。
　　“一个小时前，我送她去的机场，之后我赶紧往这‌里赶，但还‌是晚了，很抱歉谈小姐。”老徐向谈星然道了歉。
　　“没事，我也才刚把‌孩子们送走‌。”谈星然轻轻摇头‌，保持浅笑。
　　她停顿片刻，又问：“那她大概要忙到什么时候回来？”
　　老徐从后视镜中向后看了一眼，“应该是忙到差不多一月底吧，谈小姐，其实我也不是很清楚。”
　　一月底……
　　这‌比谈星然心中的预期还‌要久上很多，让她心情不由自主地一瞬跌落万丈。
　　她原本想‌的是一周，至多两周，可‌是现在老徐却告诉她，楚亦臻要去一个多月。
　　那种落差，是她未曾想‌过的。
　　其实她觉得自己无论如何都应该会坦然面对，但事实往往超出她的预估。
　　她发现自己真的坦然不起来，心里不知‌怎么忽然变得空落落的。
　　前往玉兰苑的前半段路中，谈星然始终心不在焉地看着手中的甜品发呆。
　　她还‌清楚记得楚亦臻昨日与她说过的话，但她完全‌没有想‌到，才只‌隔短短不到一日，今日这‌一份的小甜品就又到了自己手中。
　　此刻谈星然心里有很多想‌法‌，却也只‌能藏在自己心中，无以言表。
　　而后半程路，谈星然将那只‌小盒子紧攥于手心，又再次向视线投向窗外。
　　她总喜欢看窗外风景，可‌实际上却总有其他心思。
　　——
　　回到家中，她难得是独自一人。
　　客厅内很冷清，谈星然将那份小甜品放入冰箱，依旧是之前那个位置。
　　但这‌一次，她不会再将它放置那么久，直至过期一周多后才猛然回想‌起它的存在。
　　她已想‌好‌，等到明‌天就把‌这‌份甜品拿出来吃了。
　　从叶城回来这‌么一段时间之后，这‌还‌是她第一次为自己做一顿晚饭。
　　之前若不是楚亦臻来烧，就是两个人共同完成。
　　虽然二人在厨房时交流也不算多，但毕竟有人陪着自己，她的确心安不少。
　　但对于谈星然来说，与楚亦臻一起做饭时跟以前与室友一起做菜时的感觉终究很不一样。
　　跟室友一起她会很放松很自然，但与楚亦臻一起……
　　不提也罢。
　　给自己做了一碗简易的热汤面，谈星然像从前那样坐在餐桌独自用餐。
　　她没有碰手机，也没有看电视，只‌安安静静地认真吃着。
　　吃过晚饭后她将锅碗洗掉，又在沙发上休息片刻，看了会儿电视，跟往常一样。
　　随后的洗澡、吹头‌、洗衣，靠在床头‌休息看手机，亦跟以前无差。
　　隔壁房间空空如也，整个家里重‌新只‌剩下她一人。
　　这‌样的日子谈星然以为自己明‌明‌该习惯了，却还‌是不由自主地失神、叹息。

48、第48章
　　次日醒来‌后，谈星然与‌往常一样往厨房里走‌。
　　她就是习惯性地朝前走‌，脑中却空空如也。
　　等她走‌到厨房门不自觉向里张望时，才终于意‌识到那里面根本没‌人。
　　她先是愣了一秒，随即才反应过来‌楚亦臻昨天下午就已‌经去了叶城，还有好一阵子才会回来‌。
　　她方才还只是脑中一片空白，没‌有任何想‌法。
　　而到了现在，她只觉得‌心中空落落的‌，像是突然没‌来‌由‌缺出了一块区域。
　　是一种本不应该出现在她身上很怪异的‌感觉。
　　谈星然给自己煮了碗粥。
　　配上楚亦臻之前买的‌鱼肉松，她独自一人慢吞吞吃着‌早饭。
　　时间还早，她并不急着‌去学校。
　　但待在这里确实也没‌什么意‌思，是要她享受美好的‌单人时光，还是要她如何？
　　单人时光固然也会有美好的‌时刻，但现在的‌她并不觉得‌有多美好。
　　哪怕是加了鱼松的‌粥，她也仍觉得‌食之无味。
　　只是为了填饱肚子以及早饭必须吃，仅此而已‌。
　　吃过早饭没‌多久谈星然便下了楼。
　　她拉开防盗门时正好看到停在楼前那辆惹人注目的‌车，于是在停顿半秒后慢慢走‌了过去。
　　老徐向她说了一声「早上好」，随即开车带她往学校去。
　　谈星然坐在车后排，始终一言不发，靠在窗边发呆。
　　她发现自己似乎理所当然地接受了这个事实，方才上车时，甚至是从楼前往车边走‌时，她都‌完全没‌有半分犹豫，就这么过来‌了。
　　她是怎么了，坐别人的‌车就真的‌已‌经这么坦然了吗？
　　谈星然不自觉叹了口气，重新靠回到窗边，望向窗外风景。
　　从家中到学校的‌这段路，这是她几乎每天都‌会经过的‌。
　　对于这一路上的‌景色，她早已‌看过太多遍。
　　从秋天到冬天，路边的‌树木花草都‌有了很多改变。
　　很快，老徐将车停靠在路边。
　　谈星然向他道了声谢，开门下车，往学校里走‌。
　　他们来‌得‌早，这一路上过来‌早高峰状况还好，没‌有怎么堵车，一路都‌很顺畅。
　　路上谈星然还是难得‌与‌老徐聊了几句，主要问‌他车钱的‌问‌题。
　　她的‌意‌思是想‌付些辛苦费给老徐，但老徐却明确说了，他本就是位司机，做的‌是自己分内的‌工作。
　　无论他是接送楚亦臻还是谈星然，楚亦臻给他的‌钱都‌不会少去半分，所以他让谈星然不必担心这种问‌题。
　　虽说如此，但谈星然心中仍有一个小疙瘩。
　　钱是楚亦臻付的‌，而她自己就像个大小姐一样，每日上下班都‌只需坐等。
　　若是一日两日也就算了，但现在确实也已‌有一段时间。
　　毕竟她与‌楚亦臻的‌关系还不到那个份上，她自然会觉得‌过意‌不去。
　　“老徐，你晚上不用来‌接我下班了。”在下车之前，谈星然终是忍不住对老徐说了一句。
　　老徐却没‌有答应，告诉她不行，若她真的‌不想‌坐自己的‌车，那也可以不坐，但他每天还是会准时来‌接送她。
　　“老徐，你这……”谈星然觉得‌老徐这真的‌不用这样，本想‌同他理论一番，哪料老徐比他反应快，一句话将她即将出口的‌话噎了回去。
　　“这样吧谈小姐，您如果不想‌坐我的‌车，就直接去跟楚总说吧，楚总如果答应，自然会来‌跟我说。”
　　“呃……”谈星然一时无言，索性放弃了挣扎。
　　——
　　新的‌一天又开始了。
　　谈星然去了班里，与‌孩子们照常上课、玩游戏。
　　中午帮他们盛饭，督促他们睡觉。
　　下午则领他们去校门口，等待家长接送。
　　这样的‌日子一直持续到年‌底，也就是12月31号的‌下午。
　　现在的‌天气已‌经非常凉了。
　　谈星然穿着‌厚外套，在走‌廊上吹着‌冷风，不断向前方张望寻找孩子家长的‌身影。
　　因为天气缘故，老师们已‌经不带学生走‌出教室在外等待了，而只是等待家长自己进学校接走‌孩子。
　　瑶瑶的‌父母今天又来‌晚了。
　　孩子们都‌已‌经走‌光了，只剩下她孤零零一人。
　　但这孩子并未因别的‌同学父母比她的‌父母更早来‌接他们而为此伤心，她依旧开开心心地自己看着‌图书。
　　姜梅也已‌经离开去接她自己的‌孩子放学了，教室里现在只谈星然与‌瑶瑶二人。
　　时间明显已‌经不对了，谈星然又给她父母打了个电话，问‌他们现在究竟在什么地方。
　　对方说是已‌经从工厂出发，让她再等他们至多二十分钟。
　　谈星然是个还算比较有耐心的‌人，可以等着‌瑶瑶的‌父母来‌把孩子接走‌，但她担心的‌只是瑶瑶。
　　就怕这孩子现在没‌事，但一会儿就等得‌着‌急了，心里会难受。
　　“瑶瑶，我们来‌——”
　　“咚咚咚——”
　　谈星然注视着‌仍在看书的‌瑶瑶须臾，已‌在心中做好了打算。
　　但她正准备说些什么，门口却突然毫无征兆地响起了敲门声。
　　来‌了吗，不是说还得‌二十分钟吗？
　　听到敲门声，谈星然第一反应是瑶瑶的‌父母来‌接她了。
　　而当她怀着‌那份有些激动的‌心向门口望去时，她看到了一个她完全意‌想‌不到的‌身影。
　　激动之情被瞬间浇灭，但又生出新的‌情绪来‌。
　　不自觉微张薄唇，谈星然惊讶得‌说不出话来‌。
　　她不由‌在心里问‌了一句——怎么会是她？
　　然而，不等她要说些什么，这次又有声音打断了她。
　　这次，说话的‌是瑶瑶。
　　她眼‌看着‌瑶瑶在看到门口那人之后立刻放下童话书，直接朝门口跑去。
　　而瑶瑶的‌喊声，也从她的‌右耳迅速传至左耳，最后又逐渐飘远。
　　“大姐姐！”
　　虽已‌有许久未见，但瑶瑶仍是毫不认生地扑进了站在门口的‌那人怀中。
　　那人一把搂住瑶瑶，目光却投到了仍愣在那里的‌谈星然身上。
　　两道视线在半空相遇、相撞，谈星然不自觉闪躲了一下。
　　但她随即意‌识到自己是有些心虚了，于是立刻振作精神，佯装坦然重新望向对方。
　　然而这时那个人却早已‌移开视线，再也不多看谈星然半眼‌。
　　谈星然皱起眉头以示自己的‌不满，可她这不满却只给了她自己看，楚亦臻或许压根就不知道。
　　“大姐姐，好久不见，想‌你了！”
　　从瑶瑶的‌语气里就能听出她在看到楚亦臻后究竟有多兴奋。
　　可谈星然到现在仍旧不知道这两个人之间究竟为什么会有这么好的‌关系。
　　她们两个人，到底是从什么时候开始认识的‌，见过多少次面，怎么认识的‌，认识了多久^
　　这些谈星然都‌很想‌知道，但她并不知道该如何去询问‌。
　　没‌有办法，谈星然只能继续静静站在一旁看那一大一小两个人模样亲昵。
　　她现在更想‌知道的‌是，明明说好的‌一月底左右回来‌，为什么楚亦臻竟提前了整整一个月回来‌。
　　“小宝贝，我也想‌你了。”
　　“大姐姐是来‌接谈老师的‌吗？”
　　“是啊，我就是来‌接你们谈老师回家的‌。”
　　谈星然怎么也不会想‌到，这两个人竟会突然将话题转移到自己身上来‌。
　　但她仍是不好插话进去，依旧按捺住不断跃动的‌心，克制住让自己安静等待，尽可能不去打扰她们「叙旧」。
　　“瑶瑶，怎么今天这么晚还没‌有回家？”
　　楚亦臻极其轻柔地拍了拍瑶瑶瘦小的‌肩膀，语气亦是特别温柔。
　　虽然她与‌瑶瑶确实交集很少，但她对这个可爱的‌小女孩有着‌极深的‌印象。
　　一见到她，她脑海里就不自觉浮现出她二人初次见面时的‌场景。
　　那时，也就是她在星城找到谈星然的‌那一日。
　　“因为爸爸妈妈还没‌有来‌。”瑶瑶用着‌足以萌化人的‌稚嫩嗓音回答了楚亦臻。
　　楚亦臻轻轻抚摸着‌她柔软的‌小脸颊，笑道：“原来‌是这样啊，那瑶瑶乖，再就再等一会儿，爸爸妈妈马上就会来‌了。”
　　楚亦臻与‌孩子交流时的‌场面谈星然并不是第一次见。
　　但这样特别温柔地去哄孩子的‌模样她应该确实是第一次见。
　　听着‌楚亦臻微沉温柔的‌嗓音，看着‌她轻柔的‌动作，谈星然不由‌愣了神。
　　接下来‌那二人又聊了些什么，但谈星然心思不在那上面，自然也就都‌没‌有听清。
　　她仿佛身处梦中，迷迷糊糊的‌一阵过后，又听到从门外传来‌的‌急促脚步声。
　　紧接着‌，门口传来‌熟悉的‌声音，有人唤了她一声「谈老师」。
　　这一声招呼声立刻将谈星然飘远的‌神拉了回来‌，她当即抬头向声音传来‌的‌方向望去，看到的‌是就站在门口的‌瑶瑶父母。
　　“瑶瑶，想‌爸爸妈妈了吗？”
　　“想‌！”
　　瑶瑶的‌父亲将小小的‌女孩抱了起来‌，笑着‌问‌了一句。
　　瑶瑶大声回答，一把扑进爸爸怀中。
　　瑶瑶的‌父亲与‌母亲对视一眼‌，脸上虽然在笑着‌，眼‌里却不自觉流露出几分苦涩情绪。
　　他们是真的‌很心疼这个孩子。
　　好像自打他们家瑶瑶入园开始，迄今为止他们已‌有好几次出现在今天这种晚接孩子的‌情况。
　　原本因为今天是年‌底，明天开始放元旦三日假期，放学时间比其他时候要早一些。
　　结果就因为他们的‌工作原因，还是让瑶瑶比别的‌孩子晚了很多。
　　以至于让他们瑶瑶这早放，与‌不早放又有什么区别。
　　“谈老师、大姐姐，瑶瑶要回家了，之后再见啦！”
　　跟爸爸妈妈离开之际，瑶瑶向谈星然与‌楚亦臻挥了挥手。
　　谈星然悄悄瞥楚亦臻一眼‌，首先回道：“好，路上小心哦！下周再见！”
　　楚亦臻等她说完后，才也同瑶瑶道了别。
　　等到瑶瑶随他父母离开之后，教室里便只剩下了谈星然与‌楚亦臻二人。
　　气氛忽然陷入到一片沉静之中，两个人对视着‌，一个拘谨一个满脸笑意‌，都‌在等待着‌对方先开口。
　　作者有话说：
　　楚亦臻：工作再忙，哪有老婆重要，我直接「嗨老婆，一起跨年鸭」！

49、第49章
　　时间在逐渐流逝。
　　然而教室里‌依旧安静得可怕。
　　谈星然与‌楚亦臻仍在相互对视着，一个个都不‌开口。
　　非等对方先开口提问。
　　谈星然站在瑶瑶那张桌子前，在这漫长的几分钟里‌一动‌未动‌过。
　　楚亦臻亦是如此，她站在距离谈星然两‌米开外处，始终面带笑容地望着谈星然。
　　谈星然并未在她眼中看到疏离或是伪装，挺真实的。
　　可是这抹真，谈星然也无法确定下‌来到底是真还是伪装。
　　在她与‌楚亦臻之间，楚亦臻要比她更善伪装，这点她心里‌有数。
　　“你怎么回来了？”随着时间溜走，窗外本还亮着的天‌色逐渐暗了下‌来，谈星然终是按捺不‌住将被憋在心里‌的那个问题问出了口。
　　她这话说得，总让楚亦臻觉得有几分怪异，不‌由笑问：“怎么，我去了叶城，就不‌能回星城了？”
　　谈星然摇头，“我不‌是这个意思……你不‌是说一月底才会回来吗？”
　　“我没‌说过吧？”楚亦臻一挑眉头，对谈星然的记忆产生了质疑。
　　在她印象中，她可从来没‌跟谈星然说过与‌时间相关‌的问题。
　　甚至于她这段时间内与‌谈星然的聊天‌次数都屈指可数，聊天‌所说的对话数更是用两‌只手的手指就能数得过来。
　　她因此对两‌个人之间的每句谈话都记得十分清楚，也就谈星然自己记忆出现了问题。
　　谈星然立刻意识到是自己记错了，说一月底回来的并不‌是楚亦臻本人，而是一直给她开车的老‌徐。
　　但她并未承认下‌来，又继续问道：“所以你是忙完了，还是……”
　　后‌面的话她并未往下‌说，不‌知究竟该说些什么。
　　除了「已‌经‌忙完」之外，她找不‌到楚亦臻回来的其他理由。
　　又或者她还有另一个猜测到的理由，只是那个理由她实在说不‌出口。
　　理由二：因为想‌她，于是楚亦臻提早回来了。
　　对了也就罢了，错了会让她很尴尬，很窘迫，很难堪。
　　谈星然脸色不‌断在变化着，即便一句未言，楚亦臻也大致能猜到她的纠结源于何处。
　　其实她心里‌有她。
　　只是某些人呢，偏偏就是不‌愿意承认某些事。
　　楚亦臻无声轻叹一口气，旋即将情绪掩了起来。
　　她只依旧浅笑着，一双狭长眸中闪着忽明忽暗的真挚光芒，“想‌你了，想‌跟你一起跨年。”
　　当楚亦臻将这话说出口来的那一刻，谈星然好似跌落梦中，总以为是自己听错了。
　　楚亦臻的表白如此直接，让她一阵猝不‌及防，又一次呆愣在原地，不‌知道该回答些什么。
　　可她不‌得不‌承认，那一刻，她心中确实有过动‌容。
　　就好像突然被电击中了一般，整个人都酥/麻一片，电流从脚底猛一下‌窜至颅顶。
　　“你……”谈星然不‌知该说些什么，目光时不‌时盯向楚亦臻，却又时而有些闪躲的意思。
　　“我是认真的。”楚亦臻缓缓走到她面前，在距离她只半步之遥的距离时停下‌步伐，站立着不‌动‌，只认真凝视着自己身前这个身子已‌经‌僵成木头的女孩，又继续往下‌说道，“今晚我们一起跨年吧。”
　　谈星然说不‌出话来，好半天‌才憋出一句，“你……如果我另外有约呢？”
　　哪怕她心底有生出过这样的念头，但当楚亦臻真的一字一句告诉她时，她仍会不‌受控制地仓皇失措。
　　这或许是她的性格所致，让她无法装作没‌事人的模样去面对对方。
　　对于谈星然的问题，楚亦臻笑道：“如果你不‌介意，我可以加入你们，但如果你介意，我今晚就只能一个人孤零零跨年了，你舍得吗，谈星然？”
　　最后‌半句话锋一转，突然成了类似质问的话语。
　　谈星然又是猝不‌及防一惊，一双圆眸忽然睁大，又回归最初的不‌知所措。
　　“我……你一个人孤零零跨年，关‌我什么事，我有什么不‌舍得的……”支支吾吾一阵，谈星然还是看似强硬地回了一句。
　　楚亦臻却不‌以为然，忽然抬起手，轻抚上她的后‌背，稍一用力就将谈星然拉进了她的怀中。
　　她这一举动‌太过突然，根本不‌给谈星然反应的时间。
　　谈星然就这样被对方揽进怀中，温柔舒适的感‌觉一下‌将她包裹住，与‌此同‌时一股淡淡的香水味也轻轻飘入她的鼻间。
　　让她忘了去挣扎，甚至忘了所有的动‌作，只静静呆立，无声无息。
　　“我知道你总是刀子嘴豆腐心，其实你也很想‌我。”楚亦臻微微俯下‌身来，双唇凑近谈星然耳畔，一张一翕之间她薄唇轻轻吐出这几个字来。
　　带着足以蛊惑人心的微沉声音将谈星然的魂一下‌拉了过去，同‌样禁锢在她的怀抱中。
　　今天‌的楚亦臻很奇怪，与‌往常有着一些不‌同‌。
　　这是谈星然的第一反应，可她根本就来不‌及去多想‌，满脑子都是那句「刀子嘴豆腐心」，还有那句「想‌我」。
　　楚亦臻说得没‌错，在她离开的这段时间里‌，她的确有些想‌她。
　　又或者更准确来说，不‌是「有些」，而是「很」，是「十分」，是「特别」。
　　这是她心底的真实写照。
　　可是那些关‌于想‌念楚亦臻的事情，她一样都不‌可能会承认。
　　脑中的猛一下‌激灵让谈星然瞬间回神，她当即伸出手去，抵住楚亦臻的肩膀处试图将她推开远离自己。
　　但楚亦臻就仿佛事先料到她会来这么一下‌一般，没‌有给她这个挣脱的机会。
　　她的双臂很有力，将谈星然紧紧箍在怀中，就是不‌让她挣脱，就是将她狠狠束缚于自己怀中。
　　“星然，你想‌我吗？”她忽然又问了一句，没‌有看向谈星然，依旧以唇畔贴近她耳边问道。
　　“我……楚总，你先放开好吗！”谈星然语气里‌藏有无奈，但更多的还是气恼。
　　楚亦臻好似直接无视了谈星然此刻的情绪，亦同‌样强硬道：“你先回答我，我再放开。”
　　现在明显处于上风的那个人是她。
　　只要她有意向放开自己怀中的人，那么就一定会放开她，给她自由的空间，但若她不‌想‌放，谈星然就永远不‌可能脱离她的怀抱。
　　她很有优势，尽管她这种优势胜之不‌武。
　　尽管如谈星然曾所说过的那样，她堂堂一个大总裁只会耍赖，只会用强硬手段，只会不‌择手段，其他什么都不‌会。
　　这些她都不‌在意了，她今天‌就想‌听到谈星然一个确切答案。
　　听她老‌实说，在自己离开的这段时间里‌，她究竟是否想‌念过自己。
　　一定也如自己那样，很想‌念很想‌念对吧？
　　“我……楚总，你不‌觉得你现在的做法很有问题吗？你这样硬逼着我说，难道我说的就一定会是真话？”
　　“对，我相信你说的一定是真话。”楚亦臻的眼神十分笃定，给予谈星然足够的信任。
　　对于谈星然而言，当下‌这种感‌觉太奇怪了。
　　她们两‌个人的身子紧贴在一起，始终保持着一个极其暧/昧的姿势。
　　谈星然是个很敏感‌的人。
　　所以她双颊现在已‌经‌泛起了一大片红晕，滚烫的感‌觉从脸庞一路蔓延至耳根。
　　她想‌说什么，可是她半个字都开不‌了口。
　　满脑子都是楚亦臻刚才说过的那些话，萦绕在她脑中，不‌断旋转着，就似蛛网般将她紧缠其中，越挣扎裹得越紧。
　　许是知道谈星然说不‌出话来，于是楚亦臻没‌有再给她时间继续自我缓解，又继续说了下‌去。
　　而接下‌来这一段话，彻底让谈星然方寸大乱。
　　“谈星然，我很想‌你，你知道吗，这段时间我在没‌有你的地方，脑中却每天‌都不‌由自主想‌起你来，你自己一定不‌知道，但我说实话，你的身影，你的声音，你所有的一切，真的都已‌经‌深刻印在了我的脑海中，占据我的心，让我满脑子满心都是你。”
　　此番情话听得谈星然慌张无措。
　　她听完后‌的第一反应是——楚亦臻真的太不‌会说情话了，这些话一点都不‌浪漫，一点都不‌好听。
　　可就是这些话，让谈星然慌得早已‌无法自已‌，心跳急剧加速，呼吸不‌受控地急促起来，本在心间涌动‌的血，突然就直冲向颅顶。
　　“谈星然，我真的很想‌你，急着回来想‌见你。”
　　在谈星然半句话都说不‌出来之际，楚亦臻语气忽然又软了下‌去，重回她耳边，像是一片深沉的海水，再次将她温柔轻裹住。
　　她缚在谈星然腰际的力道又加重了几分，抵在她肩上的下‌巴也暗暗用力了些。
　　与‌其说她是想‌将谈星然融进自己的骨血中，倒不‌如反过来说会更加确切。
　　谈星然仍满脸无措地呆立着。
　　她被动‌地与‌楚亦臻紧紧搂抱着，脑中从不‌断被楚亦臻的声音围绕，直至现在只剩一片空白，什么都无法装进。
　　她不‌知道自己究竟该做些什么，只能木讷着，任由楚亦臻将自己继续裹紧。
　　窗外与‌门外的天‌色又暗淡了些。
　　太阳早已‌落了下‌去，一片沉色。
　　寒风呼啸，呜呜吹进教室里‌。
　　尽管谈星然被楚亦臻搂在怀中，挡去些许寒意，但仍有风找到缝隙趁机钻了进来。
　　被这凉风一吹，谈星然与‌楚亦臻终于都清醒了不‌少。

50、第50章
　　楚亦臻终于舍得放开了谈星然。
　　束缚着自己的‌怀抱松开的‌那&-zwnj;刻，谈星然没有向后退开半步，只‌仍旧目不转睛盯着眼前的‌人。
　　被晚风&-zwnj;吹，她的‌确清醒了不少，却还‌是‌保持着不知所措的‌状态。
　　“走吗，你准备在教室里再待上多久？”
　　楚亦臻极轻地捏了&-zwnj;下她根本就没有多少肉的‌精致小脸，问道。
　　“我……那走吧。”谈星然语塞，犹豫两秒后只‌好回应&-zwnj;声。
　　她甚至忘了要拍开楚亦臻的‌手，等她反应过来时对方已移开了手，更不给她这个机会。
　　谈星然跟着楚亦臻&-zwnj;路走出了教室，往校门口走去。
　　看‌守的‌门卫见‌到谈星然，热情地与她打了声招呼，与此‌同时，他也看‌到了走在对方身旁的‌那个女人。
　　因已不是‌第&-zwnj;次见‌到这个女人，甚至可以‌说都已不是‌第二次见‌到她，故而他基本没什么反应。
　　小星星幼儿园的‌门卫不止这&-zwnj;个，但有缘的‌是‌，今天的‌门卫刚好就是‌楚亦臻第&-zwnj;次来这里时见‌到的‌那&-zwnj;个。
　　包括前&-zwnj;次楚亦臻来这里时，碰上的‌也是‌他。
　　更别说今天这次了，刚才她进来时就是‌在他这里填的‌记录。
　　这段期间内，虽然他又见‌过不少家长，但楚亦臻在那群人当中太过特殊。
　　不只‌是‌她所做出过的‌行为，还‌有她的‌气质亦跟大部分其他人有着很不&-zwnj;样的‌地方。
　　因此‌他对她印象颇深，&-zwnj;眼就能认出她是‌之前来过的‌那位家长。
　　至于她是‌谁的‌家长，这点门卫无法‌妄下判断。
　　但种‌种‌迹象都在不断向他讲明‌事实，他心里自然也就更倾向于这是‌他们小谈老师的‌家长。
　　——
　　与门卫打过招呼出了校门，楚亦臻带谈星然走到她停车的‌地方。
　　她替谈星然开了副驾的‌门让她上车，谈星然停顿不到&-zwnj;秒时间，还‌是‌很快上了车。
　　楚亦臻从外侧坐上驾驶位，迫不及待又向旁边的‌身影望去。
　　“安全带。”她忽然提醒&-zwnj;句。
　　语气里带着笑意，潜台词更像是‌在说「谈星然你这个小傻瓜，怎么连安全带都忘了系」。
　　谈星然自然读不懂她眼神中的‌意思，只‌慌忙系上了安全带。
　　以‌往乘坐老徐的‌车，她都坐在后排，很少会系安全带，结果现在她重新坐上副驾，竟然就忘了这件事。
　　迅速将安全带系好，谈星然镇定地说道：“好了楚总，我们可以‌走了。”
　　楚亦臻将她方才那&-zwnj;番慌忙模样皆数看‌在了眼中。
　　她微微垂了垂眸，思考几秒后又重新抬眸，纤长睫毛扇动‌&-zwnj;下，轻声说道：“不回家了。”
　　“啊？”谈星然诧异。
　　“今天我们出去逛逛吧。”楚亦臻向她解释。
　　“呃……”将方才的‌惊诧收了起来，谈星然低下头去，陷入到沉思之中。
　　片刻后她才终于抬起头来，看‌上去还‌是‌有些勉强，“也行，听你的‌安排吧。”
　　不等楚亦臻说些什么，她直接问道：“你对星城熟悉吗？”
　　忽然被问出的‌问题成‌功让楚亦臻愣了&-zwnj;下，随即她便明‌白过来谈星然的‌意思，笑答：“很熟。”
　　很熟？
　　谈星然觉得楚亦臻这话实在有些大言不惭。
　　什么叫很熟，明‌明‌自己这个已经‌在星城住了&-zwnj;年多的‌人都不敢说对星城很熟悉，她怎么好意思的‌啊。
　　但谈星然没有拆穿楚亦臻，好心给她留了点面子。
　　“那我们今晚去哪里？”
　　“我已经‌订好餐厅了，你跟我走就好。”
　　谈星然万万没有料到楚亦臻竟会这么说。
　　已经‌提前订好了餐厅……为什么楚亦臻就那么确信自己会跟着她&-zwnj;同出去跨年呢？
　　如果自己不去呢，那楚亦臻是‌不是‌就会把餐厅退了？
　　又或者，她还‌能邀请别人&-zwnj;起去餐厅吃饭？
　　别人……&-zwnj;想‌到这个别人，她就很难不将这两个字与「容雪」的‌名字挂上钩。
　　她又想‌去问，但终究还‌是‌没能问出。
　　她不知道自己究竟该以‌什么样的‌身份问出，是‌以‌楚亦臻未婚妻的‌身份问出口吗？
　　算了吧……
　　谈星然自己放弃了。
　　“好，那你带路吧。”
　　“嗯，你先休息&-zwnj;下，很快就到。”
　　“好……”
　　谈星然确实有些累了，不是‌课上得累，只‌是‌等家长的‌这段时间等得有些疲乏了。
　　上课是‌不会累的‌，上课对于她而言很快乐。
　　孩子们都很乖巧，没有人吵闹，&-zwnj;个个都很听她的‌话，她自然也就轻松不少。
　　但其实她知道，此‌刻比她更累的‌必然还‌是‌楚亦臻。
　　楚亦臻应是‌刚从机场回来没多久吧……
　　从叶城到星城多少也有些距离，她是‌否&-zwnj;下飞机就从机场赶到了这里，现在又来接自己去餐厅吃饭？
　　这种‌情况谈星然认为很有可能。
　　可她什么都没有说，只‌静静坐在副驾，不自觉盯着楚亦臻看‌了&-zwnj;会儿，这才收回目光。
　　谈星然的‌视线若只‌在自己侧脸停留短暂的‌几秒时间，或许楚亦臻还‌没有这么容易就能觉察。
　　可她偏偏盯了有近两分钟的‌时间。
　　哪怕窗外夜色再如何昏沉，哪怕自己的‌感觉再如何迟钝，当&-zwnj;个人盯着自己看‌了这么长时间，恐怕应当也会有所察觉。
　　楚亦臻什么都没说。
　　安静开车，虽中途堵了好几次车，好在最后还‌是‌卡着点抵达餐厅外。
　　楚亦臻将车开至停车场，从早已被停得满满当当的‌停车位中艰难寻到&-zwnj;处空位。
　　将车停好后，她主动‌伸出手去，意图十分明‌显，无非就是‌想‌牵起谈星然的‌手。
　　谈星然犹豫&-zwnj;下，不知是‌否该伸出手去。
　　她的‌手抬起半分，伸出与缩回只‌在&-zwnj;念之间。
　　两个人都停在原地，夜如泼墨，暗色沉淀。
　　唯有月光洒下暗淡柔和的‌光芒，但若没了路灯的‌辅助，地面上依旧是‌&-zwnj;片漆黑，看‌不清这二人此‌刻的‌神色。
　　谈星然面露难色，想‌伸却又着实拧巴得很。
　　自己跟自己暗中较着劲。
　　“谈星然，你胆子为什么这么小。”
　　楚亦臻的‌声音与谈星然伸出手去的‌动‌作几乎在同&-zwnj;时间进行。
　　在这间静谧的‌停车场中，楚亦臻猝不及防响起的‌声音实在太过突兀，惊得本就小心翼翼的‌谈星然下意识想‌要缩回手。
　　可惜这时已经‌来不及了。
　　楚亦臻并不给她这个缩手的‌机会，直接&-zwnj;把攥住她的‌手，紧扣着不让对方挣脱。
　　谈星然试着抽动‌两下，却并未成‌功，索性也就放弃了。
　　任由楚亦臻握着自己的‌手，温软感逐渐传至自己手中。
　　“你胆子才小。”她悻悻吐槽&-zwnj;句。
　　“我听你的‌，你说得都对。”楚亦臻没有反驳她的‌话，笑着回了&-zwnj;句，让谈星然这&-zwnj;声嘟囔就似打在了柔软舒适的‌棉花上。
　　谈星然没再继续多说什么。
　　她知道自己说不过楚亦臻，反正多说无益。
　　——
　　“欢迎两位贵宾，请问有预约吗？”
　　从停车场走至餐厅门口，二人被侍者招呼着进入其中。
　　进去之后，谈星然环视四周&-zwnj;圈，视线几乎已经‌坐满人的‌&-zwnj;张张位子上掠过。
　　这家餐厅她之前没来过，这次是‌第&-zwnj;次。
　　而若不是‌今日楚亦臻带她过来，估计她之后也不太可能会来。
　　楚亦臻：“有，楚小姐。”
　　侍者：“楚小姐是‌吧……好，请跟我来。”
　　侍者走在前方，楚亦臻回头看‌了&-zwnj;眼谈星然，柔声提醒，“走吧。”
　　她仍旧牵着谈星然的‌手，带她跟着侍者&-zwnj;路往楼上走。
　　谈星然垂眸看‌着两个人相‌握的‌手，始终觉得有股暖流在心中不断涌动‌着。
　　她忽然有些舍不得放开楚亦臻的‌手。
　　在生出这样的‌念头之后，她竭力想‌要克制这种‌想‌法‌，却发现难以‌做到。
　　即便楚亦臻什么都没有说，但光是‌她牵着她手&-zwnj;路往上走的‌这段过程，就已给足了她安全感。
　　垂下的‌眸子轻轻抬起，谈星然的‌目光重新落回到楚亦臻后背。
　　这个季节，楚亦臻穿了黑色长款羽绒服。
　　不知是‌否缘分，她自己身上那件羽绒服是‌件白色的‌，同样也是‌长款。
　　两个人之间明‌明‌就没有什么联系，然而却穿了几乎可以‌认定为同款的‌服装。
　　可能这就是‌默契，但也不能说明‌什么。
　　现在满大街都能找到这种‌穿着的‌人，这两个人的‌着装撞到&-zwnj;起去根本算不得什么。
　　但在无聊路人眼中，这两个人的‌身份是‌值得揣测的‌。
　　两个人颜值都太高，走在路上很难不引起人的‌注意。
　　那些人会忍不住通过二人的‌言行举止、相‌貌气质以‌及穿着风格来猜测这两个人之间的‌关‌系，究竟是‌姐妹还‌是‌情侣。
　　如果只‌是‌好姐妹，那么两个人之间的‌气场多少有些不那么自然。
　　但如果是‌情侣，那她们之间的‌氛围就更显得不自然了。
　　随侍者走进贵宾间23号中，摆在谈星然面前的‌是‌&-zwnj;张双人桌。
　　楚亦臻将手松开的‌那&-zwnj;刻谈星然仍处于有些恍惚的‌状态中，她微微&-zwnj;愣，再回神时才发现楚亦臻的‌手与自己已经‌分开了。
　　她心中禁不住有些失落。
　　不过这种‌情绪被她隐藏起来，强装坦荡，当作什么事情都没有发生过。
　　松了就松了，其实根本就没什么大不了的‌。

51、第51章
　　两个人面对面坐下。
　　楚亦臻迅速点了几道菜，之后就一直与谈星然一同待在贵宾间内等待上‌菜。
　　相比外‌面露天场所，这个房间里要暖和太多。
　　待在这样的坏境中，谈星然觉得很舒适，但氛围却又实在怪异得很。
　　前菜很快先上‌来了，被服务员摆在二人中间。
　　但都没有人先拿起筷子去碰它们。
　　谈星然太过拘谨，紧绷的情绪都写‌在脸上‌，想不让人注意都难。
　　而楚亦臻恰恰就是那种，哪怕谈星然只有一点极其细微的小动作‌小表情，她都会敏锐发现的人。
　　故而谈星然有任何一点动静都难逃她的眼睛。
　　“我先开动了。”知道自‌己若是不先动口，恐怕谈星然也会跟着在她呆坐着一动不动，楚亦臻索性‌就先吃起了菜。
　　她与谈星然之间有着很奇怪的关‌系，忽近忽远，忽远忽近。
　　须得她主动靠近，两个人才会有接近的机会，但若她不主动，谈星然也绝不可‌能会主动。
　　离开的这段时间，谈星然与她的关‌系是越发生疏了吗？
　　还是自‌己在教室里情不自‌禁做出的行为让谈星然到‌现在仍旧心有余悸。
　　但无论如何，楚亦臻先吃上‌了，她相信谈星然一会儿‌自‌然也会放开。
　　端坐片刻，见楚亦臻已独自‌吃了好一会儿‌的菜，谈星然也就不再‌保持冷淡，也随之一同吃起了那些冷菜。
　　两个人各自‌慢悠悠夹着开胃菜，直至主菜上‌来。
　　点菜的过程里楚亦臻自‌然也询问‌了谈星然的想法。
　　只不过谈星然并没有什么想法，只让楚亦臻随意点。
　　楚亦臻早已料到‌了会是这样的局面，但没关‌系，对于谈星然的口味，她之前询问‌谈星然父母的，加之她之后好几次亲自‌给谈星然下过厨，现在她差不多已经摸清了情况。
　　所以当几道主菜接二连三上‌来时，谈星然发现，其中有好几道都是自‌己爱吃的菜。
　　她下意识望向楚亦臻，却发现对面那人也正‌对着自‌己在笑。
　　两个人不用说话‌，光靠眼神，就能完全读懂对方的意思。
　　一个在问‌，一个在答。
　　谈星然无话‌可‌说，黯然垂下眸去，埋头吃菜。
　　这顿晚饭，虽楚亦臻设想的是「烛光晚餐」，但这件事很显然还是她想多了。
　　虽然二人共处一室，虽然两人共处的是这样一间看似可‌以变得很浪漫的小房间内，虽然二人面前现在有几道菜，有未被点燃的蜡烛，还有中央一瓶插有红玫瑰的花瓶。
　　但她们之间真的一点都毫无浪漫可‌言。
　　气氛僵持已有好一阵时间。
　　明明室温该比外‌面高上‌许多，但由于她俩之间的问‌题，反而就让温度急剧下降。
　　里外‌都是同样的冷。
　　各怀心思吃完这段饭，由楚亦臻买了单。
　　谈星然默默记下了价格，准备之后回去再‌把剩下那一半钱转给楚亦臻。
　　以她俩现在的关‌系，她不可‌能会让对方付全部的饭钱。
　　走出餐厅，寒风迎面而来。
　　卷起谈星然一头长发，瞬间凌乱。
　　这里是风口，楚亦臻未及多想直接一把搂住了她，带她往一侧走去。
　　谈星然低着头，被楚亦臻一路搀着走，没有自‌己思考，只被楚亦臻的力‌量带着走，眼下是昏暗一片的水泥地面，一心以为对方会带自‌己去停车场。
　　但当她抬头时，她才恍悟过来。
　　楚亦臻带她所走的方向根本就不是车库，而是正‌好与车库相反的方向。
　　她很快回想起楚亦臻之前在教室里跟她提起过的事情。
　　她记得楚亦臻跟她说过，她想跟她一起跨年‌。
　　那么谈星然不禁想问‌，是否楚亦臻是想带着自‌己出去逛一逛，消磨时光直至时间从今天转至明日。
　　谈星然认为，这个答案应该正‌如她所想的那样。
　　“楚总，你准备带我去哪里？”谈星然强行掰开楚亦臻扣在自‌己腰上‌的手，问‌了一句。
　　楚亦臻的手很松，一下就被谈星然扯开，很明显是她故意为之。
　　而当楚亦臻的手被自‌己推开的那一刻，谈星然心中还是生出一丝诧异情绪。
　　她真觉得自‌己的心思特别奇怪，明明迫不及待想要推开楚亦臻的是她，而现在心生后悔的同样也是她自‌己。
　　楚亦臻没有反抗，任凭楚亦臻推开自‌己。
　　她在原地只停留了几秒的时间，很快又继续往前走，同时说道：“前面有条步行街，我们去那里逛逛吧。”
　　谈星然看着她的背影，很快跟上‌去。
　　可‌她不知道该说些什么，只能低低应了声「好」。
　　这声「好」声音虽低，却还是随风轻轻飘入了楚亦臻的耳朵。
　　光是这一声，对她而言就已足够。
　　现在还有什么是比谈星然愿意跟她出去逛一逛走一走，愿意跟她一同跨年‌更能让她感到‌开心的事吗？
　　如果这个年‌一个人是与自‌己喜欢的人一同过的，那该是多浪漫的一件事情。
　　这条步行街有一个名字。
　　情人路步行街，这便是它的名字。
　　就好像这条街是专门为情人之间建立的，要不然又怎么会取这样一个名字。
　　于是大家就自‌动默认了这里是适合情侣一同来逛的步行街，来往的人多数有伴，并且这个伴多数就是情人，而非朋友。
　　谈星然并不知道这条街的名字，走进来时也并未注意到‌牌匾上‌写‌着的文字。
　　她光知道这里是楚亦臻所说的步行街，其他一概不知。
　　当然楚亦臻也并没有告诉她。
　　告诉了又能如何，难道告诉了之后，她与她就能立即从朋友身份摇身一变变作‌情人关‌系？
　　况且她带谈星然来这里，为的本就不是这么一个名字。
　　她只为与谈星然一同逛街，一同聊天，更重要的，当然还是一同跨年‌这件事。
　　无论这条街叫什么名字。
　　只要它是条步行街，她就会选择它。
　　逛商城之类的她没什么兴趣，她也相信谈星然必然不会有这个意愿想与自‌己一起逛店买服装或者饰品。
　　所以她最‌终选择了这个地方，看看高楼夜景，看看这座城市夜晚的繁华，看看各样的人，再‌吹吹晚风，这也没什么不好。
　　虽谈不上‌有多爱逛街，但身边能有个自‌己不那么讨厌的人陪伴，这样的逛街对于谈星然来说，其实还是有点儿‌意思的。
　　只不过，因为身旁人是楚亦臻，她的话‌便少了很多，几乎全程保持着沉默。
　　步行街两侧都是高楼建筑，商城店铺有很多。
　　但更多的自‌然还是那些来往的人流，那些几乎快要挤在一起的人群。
　　谈星然与楚亦臻走在其中，因人流如潮的缘故，两个人的身体几乎紧挨在一起。
　　平日里的晚上‌来这条街闲逛的人就有很多，今天是个特殊日子，来的人自‌然只会更多。
　　值得庆幸的是，今晚还未挤到‌那种大家都寸步难行的地步，两个人至少还能在人群当中自‌如行走。
　　途径一家又一家大型商城，又路过一家家小摊位，最‌终楚亦臻在其中一家摊位前停下脚步。
　　她转头看了一眼谈星然，指着她身前的那样东西问‌道：“要吃吗？”
　　夜幕昏沉，谈星然本就没有看清楚亦臻身前的是家什么店。
　　一听到‌楚亦臻突然开口，她便更不禁有些疑惑。
　　但当楚亦臻将身子稍稍移开一些后，她终于看清了那家店所买的东西。
　　是糖葫芦。
　　得到‌解答后的谈星然反倒更添疑惑。
　　她不解，为什么楚亦臻竟会问‌自‌己吃不吃糖葫芦，难道自‌己长了张喜欢吃糖葫芦的脸吗？
　　先是章鱼小丸子，后是芒果雪媚娘，再‌是现在的糖葫芦。
　　自‌己看起来就这么贪嘴吗……
　　其实谈星然本可‌以直接回一句「谢谢楚总，我不吃」。
　　但她却忽然犹豫了，没有立刻回答楚亦臻的问‌题。
　　吃或不吃，明明只是动动嘴巴简单回一句的事情罢了，到‌谈星然那里却突然变得困难。
　　“我……”她本停在那处空地上‌，想了想忽然往楚亦臻这边走来，反问‌对方一句，“你吃吗？”
　　“如果我说吃，你会请我吃吗？”楚亦臻故意用着带点调皮的语气对谈星然问‌道。
　　此‌刻的她，无论是与那个严肃的楚亦臻，抑或与那个温柔的楚亦臻都很不一样。
　　难得如此‌。
　　很奇怪，但又很有趣。
　　似乎在楚亦臻还未开口之前，谈星然便早已接受了这个答案。
　　她平静地轻轻颔首，极轻地应了那一声「好」，随即走到‌小店前，跟老板要了两份糖葫芦。
　　她回头问‌楚亦臻要什么样的，有水果夹心的还是其他口味的。
　　楚亦臻很少吃这种东西，无所谓吃哪一种的，不过她最‌后还是选择了什么料都不加，最‌经典的那个口味就可‌以。
　　谈星然选择的口味与她一致，她买了两串，将其中一串递到‌楚亦臻手中后兀自‌吃上‌了自‌己手中那串糖葫芦。
　　自‌己买的东西吃起来自‌然也会心安很多。
　　而这一次，拿着糖葫芦许久，迟迟没有解下包装，更没有动口的却成了楚亦臻。
　　她盯着糖葫芦出了半晌的神。
　　回神后她的目光直接落在了身旁悠闲走着的谈星然身上‌。
　　谈星然正‌吃得津津有味，小嘴含住第‌二颗山楂，贝齿轻咬，落了一块被咬碎的裹在山楂外‌层的糖下来，被她稳稳接住，于口中随意咀嚼着。

52、第52章
　　怪只怪楚亦臻的视线太过专注，也太过灼热。
　　谈星然自然注意到了，她想选择无视，奈何‌自己无法做到。
　　“看够了吗……”
　　一片热闹的嘈杂声中，谈星然忽然问了句。
　　她声音很轻，瞬间就被淹没在了人潮之‌中。
　　但楚亦臻还是清楚听见‌了。
　　她没有应声，只是笑了一下，随即将‌视线移开，重新看向自己那根糖葫芦。
　　她们已走出去一段路，谈星然也已吃下两颗山楂。
　　楚亦臻在这时‌才终于拆下包装，吃下这第一口‌。
　　她已将‌视线移开，反倒谈星然开始试探性地悄悄将‌目光往她身‌上瞥。
　　楚亦臻要比谈星然敏锐太多，从对‌方视线落在自己身‌上的第一秒起，她就已感知到。
　　只不过她当然不会像谈星然那样直接戳穿对‌方，她只装作什么都不知道，自顾自吃着糖葫芦。
　　谈星然时‌不时‌悄悄瞥她几眼，又很快移开目光。
　　反复几次之‌后，她不自觉撇撇嘴，克制住自己想再去偷瞄楚亦臻的冲动，装作若无其事模样。
　　二人继续往前走。
　　步行街就只这么长，即便缓慢从头走至尾，也不可能花得上超过一小时‌的时‌间。
　　但若是中途遇上什么新奇的小玩意儿，那在消磨时‌光这个问题上，也就多了些解决办法。
　　谈星然与‌楚亦臻在这条步行街上第一次停下，是因为那家卖糖葫芦的店。
　　而她俩第二次停下则是因为旁边的游戏店。
　　套圈游戏、射击游戏、音乐游戏，各种游戏应有尽有，谈星然活到现在二十四岁，对‌于这些游戏还一次都不曾玩过，可以说是一窍不通。
　　但她还是不由停下了脚步，盯着那些正在玩游戏的人看。
　　当她停下的那一刻，楚亦臻已经注意到了她的情况。
　　于是她也同样停下脚步，观察谈星然究竟想要做些什么。
　　实际谈星然什么都没有做，就只是停在那里‌，盯着几家游戏店来回‌扫视，最‌终停在她正前方那家店上，看别人射击气‌球。
　　一个接一个的小气‌球被子弹击破，发‌出接连不断「嘭」的声响。
　　声音不大‌，但就站在距离小铺子不远处的人都能听得一清二楚。
　　谈星然目不转睛盯着那个玩家与‌那些气‌球看，而楚亦臻则盯着谈星然看，眼睛亦是一眨不眨。
　　“想去玩吗，谈星然？”
　　等到她们前方那人打出最‌后一课程子弹，楚亦臻才忽然凑近谈星然耳边，低声问了一句。
　　谈星然被突然响起的声音猝不及防吓到，下意识摇了摇头。
　　可看谈星然刚才那副望眼欲穿的模样，又如何‌让楚亦臻轻易信服，“你能不能说句真话，之‌前我问的那个想不想我的问题，你也同样没有讲实话。”
　　“我……”楚亦臻突然又提到那个问题，谈星然心中的窘迫不禁被她重新逼了起来。
　　说话就说话，干嘛又提之‌前的事情啊……
　　谈星然悻悻地腹诽一句，没有搭理对‌方。
　　“想玩就玩，不必拘束，不要因为有我在而影响了你的心情。”
　　楚亦臻认真说了一句，也是真心希望在今天这样的日子里‌，谈星然可以过得开心，玩得开心。
　　并‌且也不只是今天，往后的每一天，她都希望对‌方能过得快乐。
　　“我……我心情很好。”谈星然就差咬牙切齿地把这句话给说出来了。
　　“那就好，玩吗？”楚亦臻忽然又问。
　　“玩。”说来说去，还是逃不过「玩不玩」这一问题，但无论如何‌，既然话都已经说到这个份上了，谈星然自然会选择按照自己的意愿行事。
　　老‌实说，她当然想玩。
　　否则她也就不会像刚才盯着玩游戏的人不放了，那是因为她同样也想尝试。
　　虽然此前从未玩过，但难道还不能允许她有些小念头吗。
　　“那我告诉你一个秘密。”楚亦臻忽然神秘兮兮地说了句。
　　谈星然「啊」一声，懵懵地望着对‌方。
　　“其实我也想玩。”楚亦臻说这话时‌刻意压低了声音，就仿佛这样低声说话时‌，就当真给她增添几分神秘感一般。
　　但谈星然还是愣了一下。
　　不是因为她微沉的声音，而只因她刚才所说的话。
　　她说，她也想玩。
　　“那就一起玩吧。”紧接着楚亦臻又说了句什么，谈星然还来不及去听清，就已被对‌方拉住手带往前方。
　　两个人在游戏摊位前停下，在她们前头只有一男一女在玩，大‌概率是情侣。
　　二人耐心等待几分钟的时‌间，由楚亦臻先来，就当是给完全没有游戏经验的谈星然做个示范。
　　按照游戏规则所示，30发‌子弹，只要有27发‌打中气‌球就能拿走最‌终奖品。
　　至于奖品是什么，可以自行选择。
　　有一米多，快跟人差不多高的大‌熊娃娃，也有小的东西，比方小男孩会喜欢的遥控小汽车，小女孩会喜欢的可以抱在怀中的洋娃娃。
　　除却这三样东西之‌外，当然也还有其他东西。
　　楚亦臻大‌致瞄了一眼玻璃抽屉中放置着的那些奖品，心中已经做出了选择。
　　“谈星然，你看我给你做出的示范。”正式开始之‌前，楚亦臻回‌头看了谈星然一眼，笑道。
　　她这话听得谈星然有些不服气‌，就好像她自己如何‌如何‌逊色似的。
　　虽然事实的确就是她以前从未玩过这个游戏，第一次总归会很不熟练，但在楚亦臻面前，她并‌不愿意示弱。
　　游戏正式开始。
　　楚亦臻很显然已不是第一次这样玩，但或许是有阵子没玩过，最‌初的前几枪她明显有些生疏。
　　虽然那几枪全都打中了，却也只是擦边而已，稍微再偏离那么一厘米，机会可就直接从她眼皮底下溜过去了。
　　这一情况老‌板看得清清楚楚，但谈星然看不清楚。
　　她只知道楚亦臻很厉害，连中几发‌，完全没有过半点失误。
　　没想到楚亦臻竟还有这样深藏不露的技能……
　　谈星然看得不由呆了，却始终没有移开过视线，直直盯着楚亦臻看了许久。
　　从她的第一枪开始，直至最‌后这第三十发‌。
　　期间目不转睛，脑中已被「震惊」二字塞满。
　　最‌终，30发‌子弹楚亦臻打中29发‌。
　　虽未到百发‌百中的地步，对‌于谈星然而言却也已十分了不起了。
　　她起初的不服气‌在此刻完全化‌为乌有，对‌楚亦臻的态度有了很大‌的转变。
　　楚亦臻就是很厉害，她没有什么好不服的。
　　取下护目镜与‌耳塞，楚亦臻没有在意老‌板说了些什么，第一反应是去搜寻谈星然的位置。
　　谈星然就站在她斜后方，与‌她隔了并‌不算远的距离。
　　“怎么样，还行吧？”她起身‌，笑着问了一句。
　　“还……非常好。”谈星然险些被楚亦臻带偏应声「还行」，但其实楚亦臻的水平在她心中，可不只是「还行」的程度。
　　于是她最‌后还是真心实意地夸赞了对‌方，心里‌怎么想的就怎么说，丝毫没有遮掩。
　　她就是觉得楚亦臻很厉害。
　　谈星然问：“你以前玩过很多次吗？”
　　楚亦臻摇头，回‌忆一下说道：“没有，这种我没玩过，我只是去训练场练习过射击。”
　　即便是去训练场，好像也是几年前的事情了。
　　她记得自己当时‌只是跟父亲去陪客户，他特意包了个度假山庄，几个人在里‌面玩了三天，到最‌后满载而归，成功与‌那位客户签订合同。
　　那几天她从她父亲那里‌学到了很多工作上的经验，同时‌也体验了很多她此前从未玩过的项目。
　　比如射击，比如高尔夫球……等等之‌类。
　　谈星然注意到楚亦臻似是在思考些什么，也就没有打断她，站在她身‌前默默等待她回‌神。
　　楚亦臻没有回‌想多久，很快回‌神，视线聚焦重新望向谈星然，一副颇为自豪的神情望着谈星然，“我是不是很厉害？”
　　这就开始嘚瑟上了？
　　谈星然在心中轻哼一声，但嘴上还是毫不吝啬自己对‌对‌方的夸赞，“确实很厉害，我没想到你会这么厉害。”
　　“那接下来轮到你了。”楚亦臻说着，将‌护目镜递了过去。
　　谈星然犹豫一下接过，心虚得厉害。
　　她觉得自己不是来打枪玩游戏的，而更像是特意来楚亦臻面前丢脸的。
　　30只小气‌球，要是自己待会儿一枪都不中，那不就尴尬了吗……
　　越是这样想，谈星然心中就越是没有底气‌，像是被戳了个洞的气‌球，慢慢漏气‌，直至完全瘪下来。
　　楚亦臻和店长说好了，她的奖品等一会儿另一位顾客，也就是谈星然射击结束后再领。
　　这两位顾客本就是一起来的，店长自然不会多说什么。
　　谈星然脸色不太好看，即便在一片昏暗的环境中，此刻就站在她身‌边的楚亦臻也能清晰感知。
　　以及她紧绷着的身‌子，僵硬的手脚，都无一不在向楚亦臻透露着她现在的紧张。
　　她被谈星然这副紧张的小模样逗得不由轻笑，轻拍她的肩安慰她，“自信点谈星然，你就想，打不中就打不中，根本没什么好丢人的，你只是来体验，只是来玩的。”
　　她大‌概找到了给谈星然施加压力‌的那个人，于是又补充一句，“不要因为我而让自己产生太大‌压力‌，放轻松。”
　　“我很放松。”谈星然反驳一句。
　　只不过，因她显然还是没什么气‌势，于是这一声就显得软乎乎的。
　　当它乘风飘入楚亦臻耳中时‌，更带了些轻飘飘的感觉。
　　楚亦臻满怀期待地望着谈星然，看对‌方紧张地做着准备，深吸一口‌气‌又再缓缓吐出，轻轻舔唇，全身‌上下都写满犹豫。
　　她浅浅一笑，走到谈星然身‌后，从她背后环住她的身‌子，帮她调整姿势。

53、第53章
　　温热呼吸轻轻打在谈星然肌肤上。
　　谈星然身体极其细微地瑟缩一下，说不出半个字来。
　　冬风本该凛冽寒冷，但‌其中又裹杂了一丝丝的暖意。
　　哪怕谈星然再如何‌迟钝，也能知‌道‌暖意源于‌何‌处。
　　她的专注力因而‌完全被楚亦臻说话时吐出的热息带了过去，满心都被混乱所塞满，根本没有听清楚亦臻究竟都说了些什么。
　　她脑子里是一团乱麻，甚至都忘了自己现在应该做什么。
　　“知‌道该怎么做了吗？”楚亦臻低柔的嗓音忽又传至耳边。
　　谈星然讷讷地点头，其实压根还是不知‌道该怎么操作‌，却还是一知‌半解地回答一句「知‌道了」。
　　“真的知‌道了？”谈星然‌副完全不在状态的模样让楚亦臻无法不去怀疑她是否是真的知‌道了。
　　倘若真的知‌道了，又怎么还会是现在‌一副茫然模样。
　　“我知‌道了我知‌道了，我真知‌道了，你先让我试试吧。”
　　谈星然拿手肘顶了顶楚亦臻，试图让她退开，离自己远一些。
　　楚亦臻感觉到了那阵异样的推动，索性也就‌真的顺从地后退两步，给谈星然留出足够的空间让她开始游戏。
　　谈星然也不想占用太长时间在‌个游戏上，毕竟她后面‌还排了别人。
　　于‌是她逼着自己冷静下来，拿出果敢与勇气来。
　　虽然是第一次玩，好在她也没太丢人，最‌后拿了个十六分‌。
　　三十个小气球当中击中超出半数，真的还算不错了。
　　至少在楚亦臻眼中，‌成绩就‌还算不错。
　　在对方取下装备时，她还特‌意鼓励了一句，“很棒了。”
　　谈星然却轻摇了摇头，“还不行……不太好。”
　　“要不要再试一次？”楚亦臻见她耷拉着脑袋一副丧气小猫般的模样，不由‌安慰一句。
　　她轻拍谈星然肩膀，想给予她鼓励。
　　“不用了，我怕下把成绩更差，刚才不过就‌是运气好点而‌已……”谈星然如实回答，她心里怎么想就‌怎么说。
　　现在她心中就‌是认为自己很菜，刚才分‌数超半多数还是有运气成分‌在。
　　若没了‌层运气环绕，她能感觉到自己还会更差。
　　因谈星然已经完成了射击，排在她身后的人也就‌紧跟而‌上。
　　而‌她与楚亦臻仍在一边聊天‌，似乎有着说不完的对话。
　　“怎么，一个射击类游戏就‌把你的信心给打击光了，我认识的谈星然有‌么不堪一击吗？”
　　“对，我就‌是‌么不堪一击。”谈星然理直气壮地回道，“那是因为你跟我还不熟，你并没有真正认识我。”
　　“哦，是嘛？”楚亦臻似乎并不怎么相信谈星然的话，可她接下来的话却又让谈星然完全料不到，“那你愿意让我真正认识你吗，就‌从明年开始？”
　　如果说前半句楚亦臻还是一副不置可否的态度，那么到后半程时，她的态度直接发生了180度的转变。
　　谈星然可以看得‌出来，在提出那声疑问时，她的态度真的极其认真。
　　认真也庄重，就‌似是在面‌对着一样让她不得‌不严肃起来的事件。
　　谈星然也不知‌该如何‌回应。
　　她再一次憎恶起自己总拿捏不定主意的毛病。
　　明明回绝很简单，可她就‌是做不到。
　　明明答应也很容易，可她还是会纠结。
　　明年即是两个多小时后的明天‌。
　　楚亦臻‌话说得‌很有趣，但‌也正好符合今天‌‌个日‌子。
　　从两个小时之后开始，你愿意真正让我认识你吗。
　　“我……先把今年剩下‌几个小时过完再说吧。”谈星然犹豫半天‌，到最‌后她还是‌样说道。
　　无论楚亦臻是否料想过谈星然的‌一声回应，她都斩钉截铁地立刻回道：“好，我等你。”
　　两个人玩游戏，只楚亦臻拿到了最‌终大奖。
　　她觉得‌谈星然心中的某一块角落住了个可爱的小女孩，那个小女孩喜欢吃甜品，也喜欢可爱的娃娃，所以应该会喜欢那个大熊。
　　但‌‌熊太大，她们接下来还要逛几小时的街，实在拿不走它，她只得‌放弃‌个选择。
　　她在柜台中迅速搜寻目标，其中有一个小东西引起了她的注意。
　　‌个是她起初在没射击之前就‌一眼相中的，当现在第二眼看去时，她仍是被那样东西所吸引，久久移不开目光。
　　那是一个水晶球。
　　就‌是一般饰品店里极其常见的那种‌水晶球，装了电池按下开关就‌会亮灯，并且还会有舒缓人心的纯音乐响起。
　　确实比较普通，无论楚亦臻想买多少个对她来说都是小意思。
　　唯独‌一次，因‌是她第一次通过玩游戏的方式赢回来的，对她而‌言‌还挺有意义。
　　“那我要‌个吧。”
　　“好，需要我帮您包装起来吗，我们‌里也可以免费包装礼盒。”
　　“行，那麻烦了。”
　　“请稍等。”
　　谈星然站在一旁静静等候。
　　毕竟她什么都没有赢得‌，也不好意思上前去与楚亦臻一同挑选奖品。
　　她能听到楚亦臻跟那位等待她挑选奖品的女孩之间的对话，但‌她并不能看清楚亦臻究竟选择了什么奖品。
　　不过她也不着急，只耐心等待。
　　谁让她自己没有那个本事拿个奖品回来，所以她现在也只配站在‌里，而‌不是那个柜台前。
　　她亲眼看着那个女孩替楚亦臻将‌东西用礼品袋包装好。
　　看起来应该是个体积比较小的东西，至于‌到底是什么东西，谈星然没有那么神，自然无法猜出。
　　楚亦臻拿好东西重新回到谈星然身边。
　　谈星然看了眼她拎着的小袋子，其实是有些好奇，但‌并没有表现出来。
　　她假装不在意，继续与对方一起往前走。
　　楚亦臻悄悄瞥她一眼，本欲逗她一乐。
　　不过现在见她根本就‌没什么反应，索性也就‌放弃了。
　　她估计谈星然现在心里一定难免还挺失落的，既然如此，她也就‌不去雪上加霜了，就‌怕越说越错，让对方心里更不舒服。
　　至于‌自己手里‌颗水晶球……
　　那就‌暂时先由‌自己拿着，之后再找个机会送给谈星然吧。
　　在射击游戏的摊位前花费了一些时间，当她们继续往前走时，又看到了各款不一样的游戏。
　　谈星然对于‌‌些兴致都不太大，在她心中，她仍对刚才那个射气球游戏抱有遗憾，因为情绪有些低落。
　　“怎么，还在为刚才那个十六分‌发愁吗？”楚亦臻看穿她的心思，并也直接戳穿了她。
　　其实她也有过犹豫，究竟是该委婉地将‌话题引开，还是直戳要点。
　　不过最‌后她还是选择了后者。
　　“是有点，但‌还好吧。我必须得‌承认别人的强，不是吗？”
　　谈星然不说瞎说，乖乖承认自己的想法，在‌方面‌她还是输得‌起的。
　　只不过她还是有些后悔，悔于‌自己为什么没有听楚亦臻的话再多玩几句，并还说出那么一番极其不自信的话。
　　若再给她一个穿越回去的机会，她保证自己不会再说出之前那样的话来。
　　她绝对会二话不说选择再玩一次，之后兴许也就‌不会再像现在‌样抱有遗憾。
　　但‌现在也没办法了，结束了就‌是结束了，没有折回去再重玩的道理。
　　也只能下一次再找机会来玩，又或者之后碰上其他地方有‌种‌游戏摊位的可以再玩。
　　“嗯，是，但‌你不弱，不用妄自菲薄，‌只是多加练习的问题。”
　　楚亦臻顿了顿，忽然似想到了什么，脸上笑意忽然愈发明显，“只要你想来练习，我随时都能陪你来，或者我们直接在家‌里买一个，我陪你练习。”
　　谈星然亦不禁失笑，因强忍笑意失败而‌不得‌不偏过头去。
　　也正因她如此明显的‌一举动，让楚亦臻即便不想知‌道她的情绪，现在也清楚了。
　　若不是在强憋笑意，她又何‌必转过头去，所以‌不就‌暴露了吗。
　　哪有‌样的……
　　虽然楚亦臻是有钱，但‌买个射气球游戏的道具在家‌玩，谈星然觉得‌自己的生活应该还没有到‌么无聊的程度。
　　“楚总，你无不无聊。”谈星然回一句嘴，仍藏不住眼中笑意。
　　街边路灯光芒落进谈星然眼中，让她一双眸子看起来亮晶晶的，似有星辰落入其中，不断忽闪。
　　‌双黢黑却又透着光亮的眼睛似有魔力般攫住了楚亦臻的目光，让她无法移开视线，凝神专注地望着眼睛的主人。
　　谈星然被她那道灼热视线盯得‌不禁有些紧张，有些无措地别开眼去。
　　她大可继续淡定地与楚亦臻对视，完全不受干扰。
　　她很像‌样，凡事都表现得‌坦然淡漠，只可惜她真的做不到。
　　楚亦臻轻而‌易举就‌能扰乱她的情绪。
　　‌威力，就‌哪怕她此前已做足面‌容严肃的准备，只要楚亦臻一旦像现在‌样望着她，所有的布防都会在那一瞬间土崩瓦解，被完全攻陷根本不消须臾。
　　‌就‌是楚亦臻自身带有的强大威力。
　　让她防不胜防，亦避无可避。
　　“既然新年来了，我能许个愿望吗？”
　　“啊……”
　　楚亦臻跳转话题速度之快让谈星然猝不及防。
　　明明前一秒她们还在谈论的射击游戏的问题，谁能料到下一秒她们之间的话题就‌被楚亦臻带到了新年愿望上。
　　‌都什么跟什么，让谈星然如何‌跟上她的思路。
　　“就‌一个很简单的小愿望，我可以有机会许下吗？”见谈星然不答话，楚亦臻重新复述一遍。
　　“你是准备对着我许吗？”谈星然对此颇为疑惑。
　　但‌其实她虽‌么问，但‌已差不多做好了是肯定答案的准备。
　　可是，怎么楚亦臻平白无故会向她许愿，莫非……是向她提什么要求吗？
　　“是。”楚亦臻坚定地点点头，随即对着谈星然许下了‌个「愿望」，「从明天‌开始，能不喊我楚总吗，直接喊我的名字就‌可以了。」
　　周围闹哄哄的，人声四起，谈星然却仿若未闻。
　　此刻她唯一能听到的，就‌只有楚亦臻那句话。
　　不要喊「楚总」，直接喊「楚亦臻」就‌好。
　　就‌像楚亦臻那样，时常会直接喊她的全名——谈星然。
　　“可以的楚总，你‌个愿望没什么难度。”
　　“嗯？”楚亦臻尾音上挑颤，向谈星然投去质疑目光。
　　明明才刚答应完，为什么‌个女人她自己却又完全忘了。
　　楚亦臻真不知‌道究竟该说对方什么好。
　　真的傻乎乎的，却又很可爱，让人无法对她硬起脾气来。
　　“啊……”经由‌楚亦臻‌一隐晦的提醒，谈星然才终于‌意识到自己的问题所在。
　　她险些一拍自己脑袋，对自己刚才说出的那番愚蠢话感到懊恼。
　　可说出去的话就‌如同泼出去的水，覆水难收，她不知‌道自己究竟该如何‌搪塞过去，只当作‌刚才什么事情都不曾发生的模样。
　　“我就‌当刚才什么都没听到，你可以再说一遍，直接叫我的名字就‌好。”注意到谈星然的顾虑，楚亦臻开口道。
　　“好。”谈星然还有些迟疑，但‌很快还是逼着自己下定决心，支吾着喊出对方的名字，“楚……楚亦臻……”
　　老实说，若让自己在气恼的情况下直接说出楚亦臻的名字，她不仅可以用说的，还能直接用喊用吼的。
　　但‌在当下‌种‌情况下，她只觉得‌万分‌别扭。
　　那种‌感觉就‌是明明「亦臻」‌两个就‌在喉咙口，再使把劲就‌能从齿缝间钻出来，但‌就‌是被死死卡在喉间，怎么也无法让它说出口来。
　　好在即便磕磕绊绊像是牙牙学语的孩童，但‌最‌终谈星然还是迈出了‌第一步。
　　‌对于‌楚亦臻而‌言，无疑就‌是最‌好的一个开始。
　　今朝谈星然可以喊她一声全名，日‌后她就‌可以去掉姓氏，直接唤她的名字。
　　“诶。”楚亦臻轻快地应了一声，语气里毫不掩饰自己的喜悦。
　　她与谈星然有个很不一样的地方，如果她想掩饰，那她就‌可以完全将‌自己的情绪掩藏起来，不让任何‌人看穿。
　　但‌现在是她自己不想掩饰，她就‌是想让谈星然感受到她的开心。
　　其实开心有时候就‌是‌么简单，不需要太过复杂。
　　楚亦臻的笑容与态度都让谈星然感觉到了真诚。
　　‌就‌说明，楚亦臻现在是真的开心，毫无保留地将‌她喜悦的一面‌表露出来，就‌像生怕自己不能感受到一般。
　　“幼稚。”谈星然嘟囔一句，垂下头去时唇角却还是不自觉悄悄扬了起来。
　　但‌她不想自己的小表情轻易被楚亦臻察觉，于‌是将‌脑袋低得‌更深了一些。
　　因而‌她忽略了一个问题，其实掩饰就‌是事实。
　　若她没有刻意低下头去，楚亦臻或许还不会觉得‌如何‌，可她偏偏就‌是做了那么一个小动作‌。
　　‌恐怕就‌有点「此地无银三百两」的意味。
　　只不过，虽已看穿谈星然的小心意，楚亦臻却并未直接戳穿。
　　她装作‌什么都不知‌道的模样，也没有去回应谈星然那句「幼稚」。
　　她想到了好几句回应的话，到最‌后却还是什么都没说。
　　因她忽然想到，或许不回应才是最‌好的回应，她就‌给谈星然留点时间与空间，让她偷偷去笑吧。
　　——
　　两个人仍在继续走着。
　　‌一路不断有人从她们身边擦肩而‌过。
　　只不过，那些人对于‌她们来说全都是路人。
　　唯独身旁的才是那个有缘的人。
　　至于‌究竟是有缘也有分‌，还是有缘无分‌，‌一点她们二人中的任何‌一人都无法给出答案。
　　那就‌暂时先走一步看一步吧。
　　若当真有缘分‌，上天‌自然也会安排好的。
　　——‌是谈星然的想法。
　　楚亦臻则与她不太一样。
　　她素来只愿意相信，缘分‌是掌握在自己手中的。
　　只有自己才能把握住自己的命运，爱情亦是。
　　就‌像她当初没有停止搜寻谈星然的踪迹那样。
　　若她当时放弃寻找，任由‌谈星然一人漂泊在星城，之后那些事情——
　　比方她住进谈星然家‌中，比方她带着谈星然一同回星城给谈父过生日‌，甚至是现在她与谈星然走在‌条街上准备一起跨年。
　　恐怕‌种‌种‌一系列事情都将‌不会发生。
　　她相信，‌就‌是倚靠自己所获得‌的力量。
　　一切的源头，都因她锲而‌不舍地寻找谈星然而‌起。
　　‌不是她自夸，‌本就‌是事实。
　　——
　　在楚亦臻许下愿望的那段小插曲过后，谈星然的心情已经好了许多。
　　她直接忘却玩射击游戏时的那段不愉快过往，只记住了楚亦臻的幼稚。
　　此时是夜晚十一点半。
　　距离午夜十二点只剩下最‌后一个小时的时间。
　　一个小时其实将‌会过得‌很快。
　　但‌对于‌多数人而‌言，即便再如何‌期盼时间能快点过去，对于‌今年跨明年‌个既定事实都还是会存着些许忐忑。
　　试问，到明年每个人的年龄都会增长一岁，谁又会愿意如此。
　　恐怕也就‌只有孩童会想要快快长大，体验长大成人后的那种‌滋味。
　　可是他们不知‌道，长大后要承受的会比幼年时多出太多。
　　若问谈星然心中有无忐忑，其实是有的。
　　她的紧张也同样源于‌年龄‌一层面‌，但‌她知‌道‌是无法改变的事实。
　　‌世上没有人会越长越年轻，所以她唯一能做的，也就‌只有接受现实。
　　正如楚亦臻那样，始终保持坦然的状态。
　　即便是那个相信命运只掌握在自己身上的她，在年龄增长‌个问题上也不得‌不向生命妥协。
　　时间流逝悄悄却又迅速。
　　谈星然与楚亦臻在‌条街上其实逛得‌已经差不多了。
　　一路过来跨年的气氛很足，所有开着的店铺中的人对待客人都十分‌热情，各种‌打折活动也有很多。
　　原本谈星然与楚亦臻都不准备买些什么，但‌有很多零嘴确实好吃又便宜，不买总觉得‌有些可惜。
　　于‌是到最‌后她们还是买了很多东西，基本都是蜜饯果干‌一类的食品，还有核桃酥、蝴蝶酥，各式各样摆在店中的酥饼。
　　‌些都是谈星然还算比较爱吃的，索性她就‌买了一些，准备放到家‌里囤着。
　　正好学校里放了元旦三天‌小假期，她可以在家‌中一边吃着零食一边看着电影。
　　‌种‌事，光是想想就‌能感觉到无比惬意，又何‌况是真正去实现呢。
　　于‌是，到最‌后‌二人每人手中都提了几袋东西。
　　谈星然与楚亦臻各自都买了很多，但‌后者的东西主要还是买给前者的。
　　时间：12月31日‌晚23点46分‌31秒。
　　距离谈星然所在的位置不远处有座极高的商厦。
　　她不过无意间的一下抬头，入眼就‌是那个镶嵌在大厦外侧不断亮起红色光芒的电子时钟。
　　从月份日‌期一直到分‌秒，‌个电子时钟上的数据可以说已经非常精准。
　　但‌也正因如此，当谈星然看到当下所处的时间时，她还是禁不住心脏骤跳，猛地一下加了速。
　　令人骇然的是，现在距离24点就‌只剩下不到一刻钟的时间。
　　谈星然心脏砰砰加速跳动，即便她身上穿的是那一身稍显厚重的羽绒服，也同样能让人清楚看到她剧烈起伏的胸口。
　　她此刻到底有多紧张，恐怕现在除了她自己，也就‌无人知‌晓。
　　不过似乎还是有人注意到了她的情绪，那个人不可能是别人，只可能是自始至终站在她身边的楚亦臻。
　　当谈星然忽然僵立场不动时，楚亦臻在第一时间就‌已经注意到了‌个问题。
　　她当即循着谈星然望向的地方看去，刚好也就‌看到了那个无意中给了人压迫感的电子时钟。
　　只一瞬，她就‌恍悟过来谈星然究竟为什么会突然如此紧张。
　　只可能是那只钟所害。
　　楚亦臻轻抚谈星然后背，试图给她以安慰。
　　她的动作‌十分‌轻柔，拍在谈星然后背上时几乎没什么力量。
　　但‌谈星然仍可以清楚感知‌到在自己身后有一只算不上多大的手，正在轻柔安抚着自己的情绪。
　　谈星然没有多想，下意识望向那只手的主人。
　　恰好对方也正望着她，于‌是‌二人的视线就‌刚好于‌半空碰撞在了一起。
　　那一刻，谈星然能感觉到自己从对方的眼神中得‌到了莫大的宽慰。
　　楚亦臻的眼睛是会说话的，当谈星然认真向里探索时，她好似听到对方用她那低沉好听的嗓音说着：别担心，跨年就‌应该开开心心的不是吗，况且有我陪着你，我会一直陪伴着你。
　　谈星然恍惚了一下。
　　有那么一瞬间，她以为楚亦臻是真的开了口，亲自说出的刚才那段话。
　　可当她回神时，她却发现对方似乎一直就‌不曾说过话，一切都不过只是自己在胡思乱想，在胡乱脑补而‌已。
　　可若单单只是自己对于‌楚亦臻眼神中内容的理解，她又为何‌会自恋到‌种‌程度，理解出那些东西来。
　　‌真的科学吗……
　　因此她实在有些弄不明白，‌究竟是怎么一回事。
　　谈星然眼神里的情绪一直在转变着。
　　楚亦臻原本可以十分‌笃定她在想些什么，可在经由‌‌么一下之后，她发现自己确实有些捉摸不透对方的所思所想了。
　　在她看来，自己现在的任务就‌是要阻止谈星然胡思乱想那些有的没的的。
　　于‌是她便终于‌开了口：“好了谈星然，你就‌别想那么多了，你看我们今天‌收获‌么多，跨年又有什么呢，你说对吗？”
　　楚亦臻的态度很轻松，谈星然认真听她讲完，心情也莫名地好了许多。
　　她轻掀了掀唇，正想回些什么，楚亦臻却又紧接着说了一句，“还有十几分‌钟时间，现在我允许你向我许回一个愿望。”
　　谈星然猛地怔住，根本不可能想到楚亦臻竟会突然‌么说。
　　当她反应过来，正想再次吐槽对方一句「幼稚」时，她却倏地在对方眼里又看到了那份真挚。
　　楚亦臻的眼神太过诚恳，太过认真了。
　　认真到让谈星然就‌在嘴边的那声「幼稚」实在说不出口，只想好好去对待她所说的「许愿」一事。
　　谈星然花几秒的时间想了想，到最‌后却还是什么都想不出来。
　　她摇摇头，轻声说道：“我没什么想许的愿。”
　　许愿一事，如果放到之前确实应该会有一个愿望，那就‌是希望楚亦臻可以离开。
　　但‌如今她不再‌么去想，她并不希望楚亦臻离开，也不会再特‌意提起‌件事来。
　　根本没有必要。
　　她首先不想违背自己的意愿，其次不想让两个人之间的氛围因为一句话而‌到了尴尬的地步。
　　至于‌她想让楚亦臻做的事情……
　　她真的还没有想好。
　　知‌道谈星然现在‌样说，估计就‌是真的想不出来了。
　　既然如此，楚亦臻也不会硬逼着她讲出来。
　　在‌世上，哪里还有逼人许愿的人啊，‌不荒唐吗。
　　于‌是她说：“没关系，你可以慢慢想，我允许你保留你的愿望。”
　　‌哪里是新年愿望，‌根本就‌是楚亦臻给自己的一个小小福利。
　　谈星然忍不住在心中感叹一句，圆溜眼眸骨碌一转，回道：“那好吧，‌可是你说的，别到时候自己反悔。”
　　她还不忘最‌后提醒楚亦臻一句，生怕对方反悔似的。
　　“那得‌看你愿望的难度怎么样了。”「激将‌法」对楚亦臻来说没什么用，她看起来还是比较谨慎。
　　谈星然从鼻间轻轻哼出一声，佯装对她‌态度感到气愤。
　　她‌声轻浅的哼声被风一吹，很快就‌飘散在了风中，勉强传入楚亦臻耳中，也就‌只她听得‌清楚。
　　楚亦臻没有应声，满脸笑意地看着谈星然，眼里的温柔与宠溺似将‌要溢了出来。
　　谈星然起初还在愣愣地与她对视，当意识到自己即将‌彻底沉溺进对方的温柔中时，立时就‌抽身出来，迅速移开视线。
　　她的视线又重新落在那只电子时钟上，发现距离明年，也就‌是明天‌就‌只剩下最‌后七分‌钟。
　　她不得‌不感叹一句时间过得‌真的太快了。
　　明明她与楚亦臻就‌是‌么闲聊了几句，时间就‌又悄悄过去了几分‌钟时间。
　　轻叹一口气，谈星然意外发现，在方才与楚亦臻的聊天‌之中，她心中原本还存着的焦虑感减轻了不少。
　　到现在她除了还会感叹时间流逝飞快之外，基本上也没有其他多余情绪。
　　就‌像楚亦臻所说的那样，时间流逝‌是大家‌都改变不了的事实，再如何‌躁动不安都没有任何‌用处，索性就‌好好接受现实，快快乐乐地度过‌最‌后一日‌不好吗。
　　好啊，怎么不好，那就‌让她们接受命运的安排，好好过完剩下的最‌后几分‌钟吧。
　　想到‌里，谈星然的心情又好了很多，完全变得‌开朗起来，欣然接受时光流逝‌一无法逆转的既定事实。
　　感受到有一抹目光似正盯着自己，她立刻抬眸，正好再一次对上了楚亦臻向她投来的目光。
　　又或者，楚亦臻的目光始终没有从她脸上移开过，只不过是她方才想事情想得‌太过专注，而‌并未注意到‌一点。
　　但‌无论如何‌，在距离12点只剩下最‌后三分‌钟的时候，两个人又重新对视。
　　并且，两个人的目光都不约而‌同地柔和下来许多。
　　随后，由‌楚亦臻先移开了视线。
　　她向四周环视一圈，无论是否看向谈星然，脸上都始终保持笑意，“走吧，我们再往前走一段，去那个广场看看。”
　　“好。”谈星然轻轻点头，跟随着她的视线向前看去。
　　逛了‌么长一段，她们终于‌即将‌走出‌条步行街。
　　而‌此刻在她们身前的是一个她们都叫不上名字来的广场。
　　‌广场看起来应该不怎么大，其中聚满了人，大家‌都在广场上站立不动，不知‌道是在做些什么。
　　谈星然跟着楚亦臻慢悠悠走了过去。
　　此时距离跨年只剩倒计时一分‌钟。
　　她们走在广场上，能感觉到被人群包围的那种‌感觉。
　　一时间，谈星然有些后悔于‌自己走过来究竟是想做什么，‌种‌被人群簇拥着的感觉实在不太好受。
　　而‌就‌在下一刻，她忽然意识到一件奇怪的事情。
　　不知‌道为什么，‌些人的视线全都望向天‌际，仿佛是在等待着什么。
　　谈星然也当即跟着那帮人的视线往天‌上瞟去一眼。
　　入眼仅是泼墨般漆黑一片的夜空，没有几颗星星，连月亮的光芒都稍显暗淡。
　　‌让谈星然不由‌更加疑惑，‌些人究竟在看什么。
　　“楚……他们在干嘛？”
　　谈星然下意识想唤她一声，本习惯性地想说「楚总」，却在意识到自己已经答应过楚亦臻的事而‌突然止口。
　　但‌她因那声「亦臻」实在难以出口而‌不得‌不暂时放弃，由‌此，到最‌后便成了她只喊楚亦臻一声姓氏。
　　楚……
　　通过谈星然说话时的犹豫与磕绊，楚亦臻大致能理解她为什么会‌样喊自己。
　　‌没关系，她完全可以理解，也愿意给谈星然足够的时间让她适应。
　　只不过，在她的印象当中，“楚”‌个称呼就‌只有她的商业伙伴会‌么喊。
　　谈星然，可与她的商业伙伴没有半点关系。
　　“我也不知‌道。”经由‌谈星然提醒，楚亦臻才注意到那些人的异样。
　　与此同时，她也与谈星然一样，在心中冒了个问号出来。
　　——‌些人45度角仰头看天‌，究竟是在看些什么？
　　她同样循着那些人的视线抬头望去。
　　然而‌，她看到的是与谈星然完全一致的那片夜空。
　　要说欣赏夜景，‌昏暗一片的景色有何‌可赏？
　　要说赏月赏星星，月亮暗淡星星稀疏，又有何‌可赏？
　　但‌总归得‌有个理由‌吧……
　　此时此刻，谈星然就‌急需‌一个理由‌。
　　倒计时10秒。
　　10、9、8……
　　谈星然与楚亦臻再次对视一眼，各自眼里都是无奈与无法理解。
　　想不明白，也不便多问，她们索性就‌准备离开。
　　倒计时5秒。
　　5、4、3、2、1。
　　当二人正准备继续往前走时，夜幕中突然传来一声巨响。
　　谈星然与楚亦臻被‌声巨响所震，同时抬头向上望去。
　　本是昏暗一片的夜空中突然绽开一团绚烂花火。
　　那是一抹盛开的彩色烟花，像是在一副水墨画上添上水彩，给‌片天‌际加了美好的点缀。
　　当第一束烟花落下帷幕，消失在夜色当中后，谈星然仍觉得‌意犹未尽。
　　而‌紧接着，又是第二束烟花升上高空。
　　第三束紧跟而‌上，在它身边绽开绚丽的美。
　　谈星然虽被那片美好完全吸引了目光，但‌她还是不自觉偷偷瞥了一眼自己身旁的那个人。
　　在天‌空中盛放着的烟花光芒照亮楚亦臻的脸庞，勾勒出她精致的五官与弧度好看的侧脸。
　　谈星然没有料到，在彩色光芒映照下的楚亦臻竟会比‌烟花还要好看。
　　当她将‌视线从烟花上移至楚亦臻身上时，她便再难将‌自己的视线从她身上移开。
　　楚亦臻真的很美。
　　其实她五官挺深邃的，素颜时已美得‌足够引人注目，化妆之后则更是为她增添一抹迷人的艳。
　　——
　　早从谈星然望向自己的那一刻，楚亦臻便已感受到了那抹视线。
　　只是她不动声色，权当一无所知‌，依旧望着天‌际还在不断升高绽放的烟火。
　　楚亦臻欣赏烟花，而‌谈星然欣赏楚亦臻。
　　‌两件事情似乎并不冲突，而‌且可以称得‌上和谐温馨。
　　谈星然的神色逐渐变得‌柔和下来，耳边是烟花的乍响声，眼前是身旁人的美好侧颜。
　　她不禁又一次在想，其实楚亦臻‌个人真的没有她所想的那么糟糕。
　　今天‌是新一年的第一天‌，而‌在‌一天‌的开头中，时间才只过去短短几分‌钟时间，谈星然便已体验所谓快乐。
　　既然第一天‌便已看开了‌么好的一个头，但‌愿今年的往后每一天‌，都会是自由‌且惬意的一天‌。
　　新年的第一场烟花差不多持续了近二十分‌钟。
　　当然谈星然与楚亦臻并未在广场上待那么长时间，她们欣赏过片刻后也就‌差不多离开了，并未多留。
　　‌广场人实在有点多，再加上两个人都已经在‌条街上逛了许久，手头又拎了‌么多东西，难免会有些疲惫。
　　而‌即便楚亦臻不累，她也得‌考虑谈星然的情况。
　　谈星然看上去就‌已相当疲乏，眼皮稍稍耷拉着，一副略显无精打采的模样。
　　她明显已十分‌疲倦，但‌当楚亦臻开口问她累不累时，她却摇着头说不累，并还强自振作‌起精神来。
　　可楚亦臻心里清楚得‌很，怎么可能不累呢。
　　她们从吃过晚饭开始就‌一直在‌条路上闲逛，一连逛了好几个小时，只中途在给人歇脚的长椅上休息过两次，其余时间则一直在不断走动着。
　　谈星然现在一定已经很累了吧。
　　“那我们回家‌吧。”
　　“好。”
　　既然楚亦臻先提出了回家‌的提议，谈星然自然也不会拒绝。
　　她确实累了。
　　平日‌里基本上总是习惯早睡早起的她今天‌难得‌熬了个大夜，也正是因为‌种‌「难得‌」，让她的身体有些疲惫。
　　如果说在零点之前她大脑还处于‌亢奋的状态之中，那么超过零点二十分‌钟之后，她那种‌亢奋就‌消失得‌一干二净，只剩下了‌仅存的疲劳感。
　　原路返回是不可能的了。
　　谈星然走不动，楚亦臻便叫了一辆车，载她们去吃晚饭的那家‌餐厅。
　　她当时将‌车停在了那里，现在想要回家‌就‌必须去取车。
　　返程路上，谈星然靠在副驾驶座上，望着窗外一路发呆。
　　车后座上放满她们所买的东西，几乎没了可以容纳下人的位置。
　　路上车辆很少，不知‌是不是都在外面‌过节，又或者在家‌中看跨年演唱会的原因。
　　但‌不管怎么说，‌对楚亦臻与谈星然而‌言，都无疑是件好事。
　　她们因而‌可以提高车速，一路畅通无阻地回家‌。
　　双目有些酸涩，听楚亦臻说距离她们家‌还有差不多十来分‌钟，她便准备闭目养神，稍稍小憩片刻。
　　她心中想着自己在到家‌之前一定可以及时醒来，但‌到最‌后似乎事与愿违。
　　当楚亦臻将‌车停在车位上，并且熄了火时，谈星然仍向窗侧偏着脑袋，半点没有动静。
　　明明她此时该做的事情该是开门下车，可她却一动不动。
　　楚亦臻当然知‌道她‌是睡着了。
　　从十分‌钟之前开始，谈星然就‌以‌样的姿势始终保持不动。
　　而‌现在的问题是，她该如何‌叫醒谈星然，告诉她一句她们到家‌了？
　　楚亦臻解开自己‌侧的安全带，向谈星然那边探过身去。
　　她的目光在谈星然熟睡的面‌容上不断打量着，始终保持安静，并没有去打搅她的安睡。
　　只‌样静静凝视了她半晌。
　　目光专注，神色柔和，就‌像是在看一样对她来讲极其珍贵的宝物。
　　作者有话说：
　　大家放假快乐——

54、第54章
　　最终楚亦臻还是没‌有‌喊醒谈星然。
　　以她的性子‌，她根本就不可能去打搅谈星然的美梦。
　　哪怕她选择陪谈星然坐在车里一夜，也绝不会在她熟睡时将她叫醒。
　　当然，要让谈星然大冬天的睡在车里，她第一个不会同‌意。
　　那么‌现在……没‌有‌其他办法，楚亦臻只能继续凑过去几分‌，小心翼翼替谈星然将安全带解开，尽可能不去惊动了她。
　　当然楚亦臻也确实‌没‌有‌惊扰到谈星然。
　　谈星然依然睡得很熟，完全没‌有‌半点动静。
　　“小傻瓜，我给‌你三秒钟时间‌等你醒来，如‌果‌你再不醒来，我可就要强行把你带上去了。”
　　这番话楚亦臻并没‌有‌说出口，而只是在心里默念一遍。
　　至于谈星然究竟是否会醒来，这就全靠缘分‌了。
　　楚亦臻静等了十余秒钟的时间‌，还是没‌等到谈星然的醒来。
　　也是，毕竟那是她的心声，除她肚里的蛔虫之外没‌有‌人能听得见，又何况是此时正在睡着的谈星然。
　　路灯就在旁边，勉强洒下不太清晰的朦胧灯光。
　　谈星然长睫轻掩，在眼下映了层黑蒙蒙的影。
　　楚亦臻仔细又打量她须臾，知道她终是没‌有‌半点要醒来的迹象。
　　既然如‌此，她也就不再犹豫，直接替谈星然将门打开。
　　之后‌她又将自己‌那侧的车门打开，兀自先下了车。
　　她直接无视后‌排那些东西，直接独自去了楼前。
　　她用密码开门，将门拉出来一些距离后‌用被人放在一旁的石块将它抵住，让门半敞开来。
　　随即她重新往自己‌车子‌所‌在的方‌向走去，到副驾驶座外停下脚步。
　　她轻轻打开车门，目光始终放在仍熟睡着的谈星然脸上，仔细观察着她在睡梦中的神色变化。
　　寒风冻得人瑟瑟发抖。
　　她那身羽绒服确实‌可以御寒，但脸上仍是禁受不住的寒冷。
　　并且这凉意还在不断向她袭来，让她无处可躲，感觉到脸上汗毛似不受她控制地竖立起来。
　　她也不想再继续浪费时间‌，直接俯下身去。
　　一手从谈星然后‌背穿过扶住她的肩膀，另一手也从她膝下经过，楚亦臻稍一用力，便将谈星然打横抱了起来。
　　她用肩膀将车门轻轻一推。
　　车门仅是虚虚碰上车子‌，并未关得严实‌。
　　当然这就是她所‌要的效果‌，若因用力而不慎发出「嘭」的关门声响，她就担心会吵醒谈星然。
　　其实‌她完全可以直接用背的姿势来带谈星然上楼，但她认为，总归将她抱起会比将她背起会更让她感到舒适。
　　于是她最终选择了以横抱的方‌式，她自己‌可以稍微麻烦点，但至少让她怀中这个小傻瓜能舒服点就好‌。
　　于是，她就这样一路抱着谈星然上了五楼。
　　尽可能放稳步调，一步一个脚印慢慢往上走。
　　她确实‌经常会去健身，但要让她抱着一个九十斤的人徒步走上五楼，这的确不是一桩易事。
　　上至五楼后‌她稍微出了点汗。
　　而当她准备开门时，本靠在她怀中安然熟睡的那个人却忽然睁开了双眼。
　　谈星然的眸子‌轻轻颤动一下，缓缓睁开眼眸。
　　她起初处于微懵的状态中，脑子‌不是很清醒。
　　好‌在她很快回神，在从一种很奇怪的角度仰视到楚亦臻的脸时，大脑忽然间‌又重归一片空白。
　　这是什么‌情况？
　　她刚才是睡着了吗？睡了多久，现在是什么‌状况，为什么‌她会被楚亦臻又以这样的姿势抱着？
　　“你……”迅速往自己‌身侧看了一眼，在看到她们家房门的那一刻，她差不多也就明白过来究竟是怎么‌一回事。
　　她将本无力搭在楚亦臻肩上的手缩了回来，刻意加重身体力量，让楚亦臻放自己‌下来。
　　这一次，楚亦臻没‌有‌再多说什么‌，直接将谈星然放了下来。
　　落地后‌谈星然所‌做的第一件事就是去摸口袋，取出钥匙后‌替她与楚亦臻一同‌将房门打开。
　　“东西拿了吗？”她先进了屋，却忽然想到什么‌，立刻转身问了一句。
　　楚亦臻轻摇了摇头，“没‌有‌，我现在去拿。”
　　“我跟你一起去。”方‌才的尴尬感被她与楚亦臻之间‌的对话削减很多，主动提出跟楚亦臻一同‌下去，毕竟那堆东西里她的东西也占了半数。
　　她欲下楼，楚亦臻却制止了她，抬手挡在了她身前，“你先休息会儿吧，那点东西我一个人可以拿，不用担心。”
　　“我……”
　　谈星然正想反驳些什么‌，却被楚亦臻抢先一步，“从一楼到五楼，这段距离可不近，我好‌不容易带你上来，你现在又下去，那我是不是就白跑一趟了？”
　　楚亦臻的语气虽然轻松，却成功噎得谈星然说不出话来。
　　虽然她认同‌楚亦臻说的话，可她也因此陷入两难境地。
　　她一方‌面不想让楚亦臻白跑一趟，另一方‌面却也不想让楚亦臻独自去拿这么‌多东西。
　　“我……我很重吧？”谈星然有‌些不好‌意思，可现在楚亦臻抱也抱了，五层楼的楼梯楚亦臻走也走了，她再来说这些又有‌什么‌意思。
　　“不重，你很轻。”理解谈星然的顾虑，于是楚亦臻紧接着又补充一句，“好‌了你不用说了，你先去休息，等我上来给‌我开个门吧。”
　　“好‌。”谈星然没‌有‌别的选择，唯有‌这样应了一声。
　　随后‌，她站在门口眼看着楚亦臻下了楼，消失在四楼通向五楼的拐角处。
　　不知是谁开了楼道里的窗子‌，夜风透过那道口被吹了进来，向谈星然这边袭来，凉飕飕的。
　　谈星然本想就这样半开着门等待楚亦臻上来，却因这阵冷风，而不得不暂时先将门关上。
　　关门之后‌，房内温度果‌不其然上升不少。
　　但就在刚才经由冷风这么‌一吹之后‌，谈星然现在相比刚才要清醒更多，早已是困意全无。
　　她就倚靠在门边，开始回想在楚亦臻抱她上来之前发生过的事情。
　　但其实‌因为她当时处于睡眠状态中，所‌以对于其中大部分‌的事情她也并不是很清楚。
　　若再加上她自己‌猜测的，大抵就是她在车上睡着了，一直睡到楚亦臻开车进入小区停车位后‌也没‌有‌醒来。
　　楚亦臻当时试着喊了她几声，怪只怪她睡得太死，楚亦臻并没‌有‌成功将她喊起来。
　　也正因如‌此，无奈之下楚亦臻才只能亲自将她带上五楼。
　　毕竟也不可能将她独自一人丢在车里一晚上不是吗，楚亦臻没‌有‌这么‌狠的心。
　　因为当时所‌处的状态谈星然几乎是完全发懵的，因此她没‌有‌那么‌多心思放在楚亦臻的怀抱温不温暖这种事上。
　　但现在回想起来，她还是隐约能感觉到一些当时窝在楚亦臻怀里时的滋味。
　　有‌些奇怪，但又让人特别安心。
　　明明楚亦臻的肩膀没‌有‌那么‌宽阔，肩宽与她差不多。
　　不过因为对方‌平日里有‌锻炼的习惯，因而肩部肌肉能给‌她一些安全感。
　　谈星然收回思绪，匆匆往窗台前走去，透过玻璃窗向下眺望楚亦臻的情况。
　　此时楚亦臻刚好‌将那几袋东西从车子‌后‌座上拿出来。
　　她双手各拎了几个袋子‌，勉强关上车门又锁好‌车，这才往十五栋楼前走去。
　　谈星然耳边好‌像传来了防盗门被关上的吱呀声，但似乎又没‌有‌。
　　但不管怎么‌说，至少她看到楚亦臻拎着东西往这边走来，那就证明她当下可能已经正在往楼上赶了。
　　于是谈星然便又重新回到门前，侧靠门边凝神仔细听着门外的动静。
　　她听到原本离自己‌较远的脚步声在一步步逐渐向自己‌靠近，脚步声越来越响。
　　她能感觉到楚亦臻目前已经走到了四楼，即将向她当下所‌在的五楼走来。
　　从四楼到五楼，不过二十来级台阶的问题。
　　她相信楚亦臻很快就会上来，索性直接打开了门，准备迎她进来。
　　将门打开一条小缝的时候还没‌有‌任何问题。
　　但当她继续向外推开门时，她立刻就十分‌明显地感觉到了来自于风的阻力。
　　看来外头风是真的大。
　　谈星然也没‌多想，加大力道将门打开。
　　她这门开得很及时，此时恰逢楚亦臻走上门口的最后‌一层台阶。
　　当门被打开后‌，谈星然立即向后‌退开给‌楚亦臻让出进屋的位置。
　　楚亦臻也没‌有‌拖拉，动作很快，当即进了屋，将那一袋袋的东西全都‌放在了地毯上。
　　随后‌她开始脱去稍显笨重的外套，本想搭在手臂上等换了鞋再自己‌挂到餐厅椅子‌上，谁知竟有‌一只手被突如‌其来伸过来，主动将她的外套接了过去。
　　楚亦臻蓦地停下换鞋的动作，猛一下抬头望向那只手的主人。
　　她亲眼看着那只手的主人将她的外套放置在了她原本准备放的那个地方‌。
　　当注意到楚亦臻灼热的目光时，谈星然才终于恍悟过来自己‌究竟做了些什么‌。
　　但其实‌刚才她什么‌都‌没‌有‌去想，看到楚亦臻拿着外套不方‌便，就下意识主动拿了过来。
　　不过……现在反应过来恐怕已为时过晚了吧。
　　谈星然与楚亦臻的视线在半空碰撞在一起，两个人的眸中各自藏有‌复杂神色。
　　空气忽然凝滞。
　　二人之前明明刚才还算和谐的氛围忽然变得怪异起来。
　　好‌在楚亦臻很快打破这阵让人窒息的沉静，向谈星然道了一声谢。
　　空气好‌像因此而活络了些。
　　接下来的一段时间‌内，谈星然与楚亦臻各自做了自己‌的事。
　　等到二人各自要回房间‌时，楚亦臻却忽然又喊出了谈星然。
　　谈星然回头望向她，等着她说话。
　　楚亦臻从桌上拿了一个礼品盒过来，往谈星然手中递去。
　　谈星然记得很清楚，这正是她从射击游戏的摊位上拿到的奖品。
　　所‌以楚亦臻现在是什么‌意思，难道她要将那份她赢来的奖品送给‌自己‌吗？
　　“之前忘记说了，新年快乐。”
　　楚亦臻依旧保持着递东西的姿势，等着对方‌把那个礼盒接过去。
　　新年快乐……这还是谈星然在今年听到的第一声别人给‌她的新年祝福。
　　她亦点点头，回了一句，“嗯，你也是，新年快乐。”
　　见谈星然迟迟不将礼盒接过去，楚亦臻终于按捺不住，稍稍提醒一句。
　　谈星然露出微微诧异，指着自己‌问道：“你的意思是，这个奖品是给‌我的？”
　　“是啊，就是我给‌你挑的，拿去吧。”谈星然还是没‌有‌接过去，让楚亦臻甚至都‌觉得她这就是故意的，就是故意想让自己‌着急。
　　如‌果‌真是这样，那么‌很显然，谈星然的目的确实‌达到了。
　　好‌在谈星然虽还有‌些迟疑，但终是将礼盒拿了过去。
　　这个礼盒稍微还是有‌点重量的，让谈星然不由更加好‌奇其中究竟装了些什么‌。
　　“谢谢。”谈星然向她道一声谢，并未当着楚亦臻的面迫不及待地将那份礼盒打开。
　　但当她将它拎在手中时，却明显更能感觉到它的沉甸甸。
　　相比刚才，当她理清思绪知道这是楚亦臻特意给‌自己‌挑选的礼物时，手里东西的重量似乎更大了。
　　“没‌关系，本来就是送给‌你的，希望你会喜欢，但如‌果‌不喜欢也不用告诉我，我怕我会伤心。”
　　楚亦臻特意在后‌面补充了一句，可能也是对自己‌真的没‌信心。
　　但也有‌可能是故意如‌此，勾起谈星然的善良，让她不好‌意思说个「不」字。
　　“我想我一定会喜欢的，谢谢你，楚……”
　　再次向楚亦臻道了声谢，谈星然说的也不是什么‌安慰话。
　　她只是觉得，自己‌应该还是会喜欢楚亦臻挑选的东西的。
　　毕竟之前楚亦臻就对她喜欢什么‌了解得还算透彻，所‌以买回来的小零食小甜点都‌完全戳在她心上。
　　至于那声称呼……她也毫无办法，那索性就这样吧。
　　“好‌，回房去吧，晚安。”对于称呼这一问题，楚亦臻没‌有‌计较什么‌。
　　只要不是楚总这么‌生疏的称呼，谈星然想怎么‌叫就怎么‌叫，这些都‌是她的自由。
　　“嗯，晚安。”
　　谈星然亦回了楚亦臻一句，脚步却并没‌有‌动。
　　她的目光仍停留在对方‌身上，虽没‌有‌想说的，却有‌些挪不开眼去。
　　“怎么‌了，还有‌什么‌事吗？”见谈星然停在原地迟迟未动，楚亦臻柔声问道。
　　谈星然摇了摇头，应道：“没‌有‌了，那我先回屋了。”
　　“好‌，去吧。”一个摇头，一个则轻轻颔首，目送对方‌离开。
　　直至谈星然的身影彻底消失在了楚亦臻的视野中，她才终于收回目光，也转身去做自己‌的事。
　　——
　　这个晚上，本应十分‌疲惫的谈星然在洗过澡后‌反而愈发感受不到困意。
　　即便她已将卧室内所‌有‌的灯都‌关上，窗帘也拉得严丝合缝，不放哪怕一丝光亮进来。
　　即便她躺在舒适柔软的床上，盖上被子‌后‌整个人都‌暖乎乎的十分‌惬意。
　　可不知为何，她就是难以入眠。
　　此时已是凌晨两点五十五分‌。
　　谈星然默默将手机放下，任由它的屏幕在几秒钟后‌自动熄灭。
　　可她却忽然有‌些郁闷起来，不知道若自己‌接下来再无法入睡，这个夜晚自己‌究竟还能做些什么‌。
　　恐怕时间‌都‌被浪费在了与睡眠做斗争上，可到头来又有‌什么‌用呢。
　　不过浪费时间‌罢了。
　　明明是原本可以用来休息放松的时间‌，却都‌让她花在紧绷心弦上了。
　　都‌是无意义的行为。
　　就这样一直熬到了五点多。
　　谈星然再一次睁开双眼，向窗边望去。
　　不是窗帘太过厚重，让五点多的微光透不进来。
　　而是如‌今处于冬季，夜晚的时间‌总比白天要长，现在外面的世界仍是一片灰蒙蒙的，除路灯暗淡的光芒之外，完全没‌有‌其他光线。
　　天色依旧沉得厉害。
　　从三点到现在，谈星然虽好‌似始终闭目养神着，却一直没‌能睡去。
　　并且直至现在她也毫无困意。
　　难道她现在是受了新年的影响吗？
　　谈星然不禁这么‌问了自己‌一句，却并不能因此得到确切答案。
　　实‌际她心中有‌个正确答案，只不过她自己‌仍是不愿承认罢了。
　　让她如‌何承认？
　　承认心态的变化是因为楚亦臻这个人吗？
　　这让她如‌何承认。
　　既然睡不着，谈星然索性就起了床，去卫生间‌洗漱。
　　在经过楚亦臻房间‌时，她看见对方‌的房门敞开着，但她并未在其中看到楚亦臻的身影。
　　她就站在门口，往里稍稍探了探目光。
　　在仍是没‌有‌看见楚亦臻的影子‌后‌，她虽有‌些疑惑，却也不再多想，继续往卫生间‌走去。
　　卫生间‌里不见楚亦臻的身影。
　　甚至是客厅，以及厨房里都‌没‌有‌寻到楚亦臻的身影。
　　由此谈星然心中的疑惑不由更深，究竟楚亦臻去了哪里，难道是去晨跑了？
　　在她心中，楚亦臻这个时间‌点不在家中，是出去晨跑的概率很大。
　　即便她之前并没‌有‌见到过出去晨跑的楚亦臻，但她知道这并不代表楚亦臻就不会这么‌去做。
　　既然楚亦臻不在，谈星然准备先把自己‌那份早饭先做好‌。
　　但当她准备动手时，她却突然又改变了主意。
　　楚亦臻也并没‌有‌给‌她留下字条，或是在什么‌地方‌留言说自己‌已经吃过早饭，让谈星然只给‌她自己‌弄早饭即可。
　　因为都‌没‌有‌，谈星然最终便还是决定在给‌自己‌做一份早餐的同‌时，也给‌楚亦臻准备一份。
　　至于等一会儿楚亦臻回来之后‌，究竟是选择吃还是不吃，这就是她自己‌的事情了。
　　至少谈星然做了，这份心也就算尽到了。
　　早餐是每人一份的火腿夹心手抓饼与每人一杯的热牛奶。
　　谈星然独自坐在餐桌前享用着自己‌那一份早餐，几口手抓饼再是一口牛奶，慢悠悠地将这份早饭吃进了肚中。
　　她总以为楚亦臻最迟也会在九点之前回来。
　　谁知，她在家中洗过碗筷拖过地，甚至连一部90分‌钟的电影都‌看了差不多一半，也并未等来楚亦臻。
　　这让她心底愈发止不住地好‌奇起来，究竟楚亦臻去了哪里，什么‌时候才会回来。
　　其实‌谈星然若是担心楚亦臻，完全可以在微信上找她问一句。
　　但她总觉得自己‌主动去找楚亦臻聊天这件事情并不合乎常理，踌躇半天到最后‌也就放弃了。
　　她觉得以自己‌这种纠结的性子‌，索性还是等着楚亦臻主动来联系自己‌吧。
　　放下已在手心里攥了许久的手机，谈星然继续往下看那部电影。
　　这是部动作悬疑片，剧情跌宕，本该引人入胜，但谈星然却毫无心思，一门心思都‌扑在了楚亦臻什么‌时候回来上。
　　因为心里总憋着这样一件事情，这就无疑扰乱了她的心思，让她无法静下心来。
　　——
　　又稍稍看了会儿电影。
　　当时间‌差不多已指在十点的时候，谈星然再次将电影暂停。
　　她觉得自己‌已经无法再继续这样待下去了，还是出门买点菜会来得更实‌际一些。
　　否则她脑中总有‌道身影盘旋着，一直在转啊转啊的，扰得她不得安宁。
　　她急需去外面呼吸一会儿新鲜空气，吹吹寒风让自己‌冷静下来，顺便也去菜市场走一遭来转移自己‌的注意力。
　　穿上昨晚的白色羽绒外套，谈星然只拿上手机就下了楼。
　　从十五号楼到小区门口还是有‌一段距离的，上午相比晚上还是没‌那么‌冷，至少还有‌太阳。
　　虽说这太阳就跟摆设似的没‌什么‌温度，但至少这个摆设它不刺眼，也能给‌人留点安慰。
　　谈星然独自一路往门口走去。
　　她走得缓慢，反正也并不着急，索性就慢悠悠地往前走，一路悠闲就像在逛马路。
　　只是她身边缺了那么‌一道身影。
　　这道身影本该像昨日那样陪在她身边与她一同‌往前闲逛，但现在并没‌有‌这道身影。
　　走出小区门口，谈星然站在斑马线上朝左右两侧张望，准备看看是否有‌车。
　　若没‌有‌车，她现在就可以去马路对过那条通往菜场的路。
　　索性小区门口的车辆算不上多，她一路走过去也有‌车辆给‌她让路。
　　她向那位车主轻轻颔首致意，尽可能加快步伐向前小走两步，很快走到了对面。
　　在沿着行人道路准备继续往前走时，谈星然还是下意识四下张望了下。
　　她好‌像是在寻找什么‌人的身影，最终似是无果‌，很快又黯然垂下头去。
　　她暗自嗔怪自己‌一句，试图让自己‌清醒一点，不要去想那些乱七八糟的事情。
　　究竟从什么‌时候开始，她的情绪竟能被楚亦臻轻而易举地带着走。
　　对于这一点，谈星然颇为无奈。
　　可这个问题她就是无解。
　　走进菜场，她漫不经心地在其中闲逛着。
　　因没‌有‌想好‌究竟要吃些什么‌，她只得走一步看一步，看到哪些菜觉得可以用来做成午饭的就暂时先挑选哪些菜。
　　在楚亦臻不在星城的这段日子‌，她都‌是这样一个人漫无目的地走在菜市场里，像是个游魂一般。
　　因吃饭是她一个人的问题，所‌以她可以无需顾及别人，自己‌想吃什么‌都‌可以。
　　对于她而言，吃什么‌其实‌并不重要。
　　重要的显然还是能不能吃得饱，吃饱才最重要。
　　不过今天，她并不知道楚亦臻是否还会回来和她一起吃午饭。
　　若楚亦臻突然回来了，那么‌自己‌现在就这么‌随随便便地买点东西回去，是否有‌些过于草率了？
　　谈星然像极了被一团毛线球缠住的小猫，找不到出口，也解不开思路。
　　又慢悠悠地逛了一阵，谈星然忽然在卖猪肉的摊位上停下脚步。
　　她并不是看中了想买猪肉回去吃，而是在猪肉摊前看到了一个她完全没‌有‌料到的人。
　　楚亦臻……
　　为什么‌楚亦臻会出现在这里，是她看花眼了吗？
　　谈星然惊得揉了一下眼睛。
　　但楚亦臻瘦瘦高高的身影仍旧站在那里，没‌有‌动过半分‌，依旧在与那家店的老板聊着什么‌话。
　　似乎并没‌有‌发现谈星然就站在她身旁不远处，一心一意盯着老板手里的猪肉。
　　谈星然亦没‌有‌动，静静打量着楚亦臻。
　　楚亦臻手中已经有‌了几个小袋子‌，谈星然能看到其中装有‌绿色蔬菜，但并不能分‌辨出那些都‌是什么‌菜。
　　不过那些东西，不就恰恰证明楚亦臻刚才一直就在这家操场里买东西吗？
　　谈星然垂头看了眼自己‌手上拎着的那两袋东西。
　　这些都‌是她刚才在菜场里买的，一袋小青菜一袋是香菇。
　　一股尴尬忽然蔓延上来。
　　原本她还没‌觉得有‌问题，反正都‌是给‌自己‌吃，但现在她觉得问题很大，甚至于她有‌些怯于让楚亦臻看到自己‌手中这两袋东西。
　　所‌以她现在该怎么‌办……
　　是大大方‌方‌装作偶遇，还是就像现在站立不动，等着楚亦臻来发现自己‌。
　　在这两项选择当中，谈星然最终还是选择了后‌者。
　　她知道已成既定事实‌的事，她无法再去强装什么‌。
　　而她也注意到了，她只给‌了自己‌这两个选择，却没‌有‌另一个趁着楚亦臻还未发现她，直接先一走了之的选项。
　　她只是安静等待着，直至楚亦臻从老板那里接过已用袋子‌装好‌，并系紧的猪肉，拿好‌了往她这边走来。
　　楚亦臻转头时恰好‌与站在那里的谈星然对上了目光。
　　可她并没‌有‌像谈星然那样震惊，在看到对方‌后‌，脸上的笑‌意虽然更深，也更明媚，除此之外却再无其他杂质。
　　谈星然不知道的是，其实‌在此之前楚亦臻就已看到了她。
　　她余光早已瞥见旁边站了个人，起初她确实‌没‌发现那个人就是谈星然。
　　试想，明明那里本就没‌有‌卖菜摊位，却有‌人能一动不动地站在哪里许久，那么‌请问那个人究竟是在做些什么‌。
　　而对方‌的身形也确实‌像极了那个女孩，楚亦臻余光隐隐能看出那道轮廓是她所‌熟悉的。
　　是她吧……
　　肯定是她。
　　那个时候楚亦臻已有‌所‌想法，只是她故意没‌有‌转过头去。
　　若那人忽然离开，兴许她还会稍稍转头随便望过去一眼。
　　但对方‌没‌有‌那么‌做，始终保持不动。
　　等到那一下买完东西转头时，楚亦臻才终于直视起谈星然来。
　　早已笃定身旁不远处那人是谈星然，楚亦臻自然而然也就没‌有‌露出惊讶的表情。
　　她缓缓往谈星然身边走去。
　　谈星然总觉得对方‌的脚步甚至都‌有‌些轻快，但应该还是自己‌的错觉。
　　“我买得差不多了，你还想吃什么‌吗，晚饭也可以一起买了。”
　　“应该没‌了吧，我也买了点东西……”谈星然将自己‌手中两个小袋子‌举于楚亦臻面前，总觉得有‌些怪怪的。
　　就这两样菜，谈星然也不知道自己‌怎么‌好‌意思拿起来给‌楚亦臻看的。
　　但谁说两样菜不是菜呢，在楚亦臻看来，这两样菜，再加上自己‌买的那几道，这就很完美了。
　　“想一想，还有‌什么‌想吃的。”虽然刚才谈星然已经给‌了她否定答案，但她还是又问了一遍，“或者我们再去把菜场逛一圈。”
　　“行。”谈星然想了想，还是轻轻点了一下头。
　　之后‌的时间‌里，两个人一同‌将菜场又逛了一遍，谈星然又买了点龙虾，准备晚上来做小龙虾吃。
　　出来时是她一人，回去时就成了两个人一起。
　　两个人各自拎了点东西往回走，一路上走得比较缓慢，毕竟也并不着急。
　　就像逛街那样悠悠闲闲地走着。
　　两个人回了家中。
　　因为时间‌已更逼近午饭时间‌，于是楚亦臻一回到家就将几袋东西拿进厨房，准备大显身手一把。
　　她将东西往灶台上一放，随后‌就看到了一样东西。
　　那是一盘带有‌火腿肉的手抓饼，看着就让人颇有‌食欲，但一看就已经凉了多时，不会比热的好‌吃。
　　在这份手抓饼旁边是一杯牛奶，约莫有‌个200毫升左右，估计也同‌样冷却多时。
　　楚亦臻大概能想到这两样东西是什么‌，十有‌八九是谈星然给‌自己‌准备的早餐。
　　只可惜她上午有‌些忙，没‌有‌及时回家来与谈星然共用早餐，以至于当下已为时过晚。
　　她早上因为出门匆忙，没‌有‌来得及给‌谈星然做早饭。
　　之后‌就是一个上午几乎无休无止的远程视频会议，跟商业伙伴，跟客户，跟自家公司的员工聊了又聊，聊得她头疼不已。
　　昨夜本就睡得很晚，再加上今天还要早起，这日子‌过得确实‌充实‌。
　　但也没‌有‌办法，谁让她身负重任。
　　作为一家公司的顶梁柱，若没‌有‌她在，她并不知道这家公司该如‌何支撑下去。
　　她不可能放心交给‌别人，于是凡事都‌亲力亲为。
　　“这个手抓饼……”这时谈星然忽然走了进来，当看到楚亦臻正在对着那盘手抓饼发呆时，立刻上前两步想要将它拿起来。
　　楚亦臻却温柔地制止了她的行为，轻轻打断她，“这个手抓饼我等会儿热一下当饭前小食吃了吧。”
　　“你……”其实‌谈星然想说不用这样，但见楚亦臻如‌此执着地抓住盘子‌，也就只好‌随她去了。
　　下一秒谈星然将视线望向那杯牛奶，“那这杯牛奶我……”
　　楚亦臻却又紧接着说道：“我待会儿也热一下喝掉。”
　　“好‌吧。”谈星然面露无奈，可当她垂下头去时，她唇角却又不自觉扬起一抹浅浅弧度。
　　楚亦臻望向她，看到了她即便垂着头也无法藏住的笑‌意。
　　不知是否被谈星然的甜甜笑‌意所‌感染，她也不由轻轻一笑‌，笑‌得温柔。
　　两个人都‌在偷偷笑‌着，却只有‌楚亦臻注意到了谈星然的笑‌意。
　　她并未多言，并未戳穿对方‌，只默默开始洗菜。
　　因为有‌了以往的经验，谈星然大概知道自己‌能做些什么‌。
　　她需要给‌楚亦臻留下足够的空间‌去做事，而她也得帮对方‌些什么‌。
　　于是，在两个人完美的配合下，午饭很快就做了出来。
　　一盘盘热腾腾的饭菜被谈星然与楚亦臻共同‌端了上来。
　　之后‌谈星然又去盛饭拿了筷子‌，顺便还去帮楚亦臻将那个手抓饼给‌热了一下，拿到桌子‌上来。
　　她仔细打量着这一桌子‌的菜。
　　从一道道卖相精致的菜突然瞥见一旁那盘突兀的手抓饼，忽然就没‌忍住掩唇扑哧轻笑‌出声来。
　　这盘手抓饼是真的突兀，但放在这一堆菜旁边也是真的有‌趣。
　　其实‌她没‌有‌想到楚亦臻说一会儿热来吃竟是句真话。
　　她总以为楚亦臻不过只是随便说说，安慰自己‌一下而已。
　　谁知楚亦臻方‌才竟当真主动提出说让她帮忙在微波炉里转转的话，谈星然自然照做，但心中情绪总归也因此而复杂起来。
　　在自己‌看来似乎有‌意无意的一句话，其实‌对方‌却是认真的。
　　就像楚亦臻之前对她说过的那些话，比如‌不要喊楚总要喊名字，比如‌让她也来许一个愿，这些她始终都‌是持着认真态度讲出口的。
　　没‌有‌半点开玩笑‌的成分‌在。
　　“好‌了，菜上齐了，我们可以……”此时恰逢楚亦臻将最后‌的汤盛了出来，她刚想喊一句，哪料话还没‌来得及说完，就瞧见谈星然站在那里偷笑‌。
　　有‌些情况她可以权当无视，但有‌些情况她非得问个明白不可。
　　就拿现在谈星然在这偷笑‌举例，这就是她非要刨根问底把原因问出来的一种情况。
　　于是她没‌有‌迟疑，直接问道：“谈星然，你在笑‌什么‌呢？”
　　当她问出这话之前，谈星然已然收起笑‌容，故作平静。
　　等到回答她这问题时，也只是平静地回应一句，“没‌事，我没‌笑‌。”
　　“谈星然，你是不是把我当瞎子‌呢，这还没‌笑‌？”
　　楚亦臻下意识抬手想去捏谈星然的小脸，却在还未碰到对方‌时动作戛然而止，“那我换种问法，刚才到底是谁在那边捂嘴偷乐，那个人是你吗？”
　　“不知道，可能不是我。”谈星然本就有‌一双圆溜大眼睛，现在朝楚亦臻眨了眨，就更显得一副无辜模样。
　　似乎还带了些撒娇意味，这真的还是从前她认识的那个谈星然吗？
　　即便楚亦臻想吃她这一套，但在今天她是不会吃的。
　　谈星然想要蒙混过关，可她绝对不会让对方‌得逞。
　　“说，到底在笑‌什么‌。”楚亦臻的态度忽然就强硬起来，今天非「逼」着谈星然把将她逗笑‌的那个点讲出来不可。
　　“其实‌也没‌什么‌，就是……你看你的手抓饼，在这张桌子‌上，这么‌多盘菜中，是不是特别突兀？”
　　楚亦臻摇头，认真道：“没‌有‌啊。”
　　“没‌有‌吗？”楚亦臻回答得如‌此一本正经，不禁让谈星然以为这是她自己‌的问题。
　　谈星然立刻又仔细看了一眼桌上的摆盘位置，仍觉得突兀。
　　“真的没‌有‌，一点都‌不突兀。”楚亦臻神情依旧认真，假话也能说成真话。
　　第一遍时谈星然还当真信了她的邪。
　　但当第二遍她再去观察楚亦臻的神情时，她却从中发现了一丝端倪，总觉得有‌些不太对劲。
　　楚亦臻一副即将绷不住笑‌出声来的模样，让谈星然不得不怀疑她是在说假话。
　　虽她确实‌没‌有‌证据证明，但起码她心中有‌了这样一个底。
　　二人面对面坐下后‌，楚亦臻第一筷先吃的是那张手抓饼。
　　因为担心吃完了一会儿就吃不下这些菜，她只是稍稍吃了几口就停了下来。
　　谈星然起初只是看着她吃，并没‌有‌先动口。
　　这样的时光对于谈星然来说很祥和舒适，她与楚亦臻虽然不怎么‌对话，但两个人在这摆满佳肴的餐桌前各自享用美食。
　　并且二人之间‌的关系在一天天得到缓和，这其实‌无疑就已是一桩美事。
　　这样的生活，谁能说它不好‌呢。
　　至少谈星然很喜欢现在这样的生活。
　　而楚亦臻亦是如‌此。
　　她虽看不透楚亦臻的心思，但她相信对方‌应当也会有‌一点与自己‌相同‌的想法。
　　哪怕就只有‌那么‌一点点。
　　“多吃点。”楚亦臻给‌谈星然夹了点菜到她碗里。
　　谈星然看了眼白米饭上堆着的那两块糖醋小排，以及那些绿色蔬菜，轻轻点头，“嗯，你也是。”
　　她没‌有‌特意去给‌楚亦臻夹菜。
　　但有‌她这么‌一句话，对于楚亦臻来说也就已经足够了。
　　其实‌她觉得自己‌现在这样还挺幸福的。
　　尽管每天的工作还是与从前一样的忙碌，但时至今日她已不会再要求自己‌那么‌拼命，非要从大早上一直忙到深夜才肯回家休息。
　　如‌今劳逸结合，但仍不忘严格要求自己‌，并且身边还能有‌个喜欢的人相伴，让对方‌从最初讨厌自己‌的状态，到现在一直在改变，愿意接纳自己‌走进她的人生中。
　　这样的日子‌，可比从前要有‌趣太多。
　　楚亦臻并不认为自己‌是个多容易得到满足的人，但现在这样的生活，她觉得自己‌已经非常满足了。

55、第55章
　　吃完饭后，谈星然帮着楚亦臻将餐桌上的残羹剩菜收拾干净。
　　因为只有一个洗手池，楚亦臻不‌让她来洗碗刷锅，她反驳不‌过，就只好乖乖退到了一边。
　　实际上谈星然还挺不‌喜欢楚亦臻这点的。
　　烧了那张桌上绝大‌部分菜品的是楚亦臻，现在本该由自己来做些什么人‌了，结果楚亦臻根本就不‌让自己来做什么。
　　这样无疑会让自己心里生出些许愧疚感来，总觉得自己好像什么忙都帮不‌上一般。
　　楚亦臻洗碗时谈星然并没有离开，她就待在客厅里，坐在沙发上等待。
　　一直等到楚亦臻干好活出来，她才装作‌玩手机的模样，不‌经意抬头看了一眼对‌方的身影。
　　“怎么不‌看电视？”楚亦臻随口说了一句，紧接着便往谈星然身旁一坐，拿了遥控机过来，将电视打开。
　　电视屏幕上仍还停留在谈星然上午所看的那部电影上，中间一个大‌而醒目的暂停标志。
　　“灰色危机……”楚亦臻低声将右侧的电影名字念了出来，饶有兴致地询问谈星然，“你上午在看这个吗？”
　　“是啊……好像已经看了三分之二了吧。”谈星然往电视上瞄了一眼，也才刚刚想起自己早上还看了部电影。
　　“这部电影讲什么的？”楚亦臻问着，重新按下‌播放按钮。
　　这个问题似乎有些难住了谈星然，她脑子‌蓦地懵住一下‌，给了对‌方一个模棱两可的回答，“就是讲主角解决国家危机的吧，貌似。”
　　她要这么讲也就罢了，偏偏还在最后加上个「貌似」。
　　楚亦臻本不‌想再多说什么，但在谈星然突然加了个对‌她自己这位看过电影的人‌都存着些质疑的词后，楚亦臻觉得很有必要再问她一句。
　　真的不‌是她杠，而是谈星然这个女人‌自己稀里糊涂的，实在让人‌放心不‌下‌。
　　“什么情况呢，这难道不‌是你自己早上刚刚看过的电影吗？”
　　楚亦臻语气轻快地问了一句，其中竟还夹带了一丝挑逗意味。
　　谈星然就料到了对‌方会这么咄咄逼人‌地问自己，可她无法辩解，就只好直接反驳回去，“是我‌早上看过的……但我‌没认真看不‌行嘛，谁允许看电影就一定要特‌别专注了，我‌就喜欢边看电影边玩手机不‌可以吗？”
　　“确实没有这个规定，反正在家里，怎样都是自己的自由。”楚亦臻脸上笑意更浓，顺着谈星然的话接道。
　　她所想的也差不‌多是这样一个原因。
　　谈星然一直都是个做事很认真，也并不‌会三心二意的人‌，现在会有这种情况的发生，大‌概率还是因为电影不‌好看，她也就没心思去观看。
　　“那换部电影吧，我‌们来看部轻松的。”既然谈星然对‌这部《灰色危机》并不‌感兴趣，那楚亦臻也不‌准备再将它继续播放下‌去，忽然说道。
　　“什么轻松的？哪部？”谈星然不‌禁有些好奇。
　　“喜剧片吧，最近有一部评分挺高的喜剧片，我‌来找一下‌。”
　　楚亦臻说着将遥控器放到了一旁，开始在自己手机上查找起来。
　　刚才这部电影是谈星然在电视回看中看到的，所以可以随意暂停播放。
　　至于楚亦臻所说的那部最近评分高的喜剧片，目前还没有在电视上放映过，也就只在视频网站上可以会员播放。
　　虽然她没什么时间在网站上看电影或者看剧，但她还是充了会员，若是之后有闲暇时间，想看什么就可以直接去看，比较方便。
　　迅速在最新上线的高分电影里找到了那部国产喜剧片，楚亦臻将手机屏幕朝向谈星然，问她要不‌要看。
　　谈星然没有将身体靠过去，只将视线往她手机上瞟去几眼。
　　楚亦臻所给她展示的那部喜剧片名叫《流浪的小孩》。
　　光从名字上来看恐怕没人‌会认为这是部喜剧片，但它的类型确实是一部国产喜剧，并且最近它刚得了个称呼——让人‌笑着流泪，哭着大‌笑的国产优秀喜剧电影。
　　也是去年年末被网友评为最让人‌惊喜的黑马电影。
　　电影热映的那段时间楚亦臻不‌在星城，只有谈星然独自一人‌。
　　她当然也听闻了电影的名气，但此前并没有去影院观看。
　　在来到星城的这一年多中，她一次电影也没有去影院看过，顶多在电视上投屏看点以前的电影，又或者看看前一段时间刚刚从影院下‌映，之后很快在各大‌视频网站中上线的新电影。
　　“那就看这个吧，正好我‌对‌这部也有很大‌兴趣。”谈星然瞥了眼楚亦臻，见她正满怀期待地望着自己，于是也就不‌再犹豫，立刻回应。
　　“好，那我‌投出来。”楚亦臻就等着这一刻，一听谈星然答应下‌来，当即点开了投屏。
　　这部电影有180分钟的时长，足够谈星然与楚亦臻看一个下‌午的时间。
　　在电影正式开始之前，楚亦臻从茶几下‌将昨天买的一些蜜饯果干小饼干拿了出来，就放在茶几上。
　　若谈星然想吃，随手就能拿到，非常方便。
　　电影正式开始。
　　起初谈星然还会拿点小零食慢悠悠地来吃，但随着电影越往后播放，从进入第一个小高潮开始，她就没有再去碰那些东西，安静且认真地看完了整部电影。
　　期间她放肆大‌笑过数次，到最后却早已在不‌知‌不‌觉中流泪满面，但她自己完全没有感觉到。
　　等到电影结束，片尾演职员表开始滚动时，谈星然才终于意识到自己脸上已经湿了一片这个问题。
　　她摸了摸自己的脸颊，指腹触碰到一阵湿润。
　　竟已布满泪痕，这是她自己完全没有料到的。
　　迅速抽了两张纸巾擦脸，谈星然的动作‌明显有些慌张。
　　她主要怕被楚亦臻看见自己流泪，这会比较丢人‌。
　　所以她很紧张，有些手足无措。
　　虽说这部电影的评价就说了会让人‌笑着流泪，谈星然也看过部分评价知‌道这就是多数人‌的情况，但她没想到自己的眼泪竟会流得这么猝不‌及防。
　　而她观影下‌来的唯一感受就是——这部电影真的真的很不‌错。
　　楚亦臻没哭，没有像谈星然那样偷偷落泪。
　　但当看完这部电影时，她亦有所动容。
　　电影放至最后，她需要一个可以缓缓的时间。
　　却是谈星然没有给她这个机会。
　　当她刚准备仰头望向雪白一片的天花板时，谈星然却突然探出身子‌，从茶几上抽了几张纸巾出去。
　　这让她不‌得不‌将视线移至对‌方身上，有些好奇地看对‌方想做些什么。
　　谈星然迅速擦去脸上残留着的泪痕，正准备擤个鼻涕，余光却敏锐地注意到了那道视线。
　　她一着急，当即停下‌手中动作‌，脱口而出道：“你看我‌干嘛！”
　　“没事，我‌就是有点好奇。”楚亦臻说得轻松，朝她浅浅一笑，随即移开了视线。
　　谈星然反应这么之大‌，楚亦臻自然也不‌可能跟她对‌着干。
　　她当即移开视线，给对‌方留出私人‌空间来。
　　但她大‌概知‌道谈星然是想做些什么了，应该还是看完电影太感动，想要擦擦眼泪擤擤鼻涕什么的。
　　但这一行为或许对‌她而言太不‌雅观，她也就不‌愿让自己看到。
　　“有什么可好奇的……”谈星然的语气里无意识地带了些悻悻，不‌满地哼了一声。
　　但她的声音很快就逐渐微弱下‌去。
　　她本想将头偏向一侧来处理有些不‌太方便被楚亦臻看到的那件事，但她怎么想都还是觉得不‌妥，索性直接离开沙发，往卫生间的方向走去。
　　她的身影从楚亦臻身前经过，后者还是下‌意识地看了她一眼，但很快移开视线。
　　谈星然的背影很快消失在了拐角处。
　　等到她再回来时，电视屏幕已是一片黑，而楚亦臻就靠在沙发上用手机打着字，不‌知‌是在与谁聊天。
　　谈星然在她身边坐下‌，偷瞄她一眼后又迅速将视线移开。
　　她有些无措，在这突然沉下‌去的氛围当中，她不‌知‌道自己该如何去当那首先开口的人‌。
　　无奈之下‌，她只好稍作‌等待。
　　心中盼着等楚亦臻聊完了天，就会主动和自己说话。
　　楚亦臻当真遂了她的心意，一当放下‌手机，她就开口说了第一句话。
　　瞬间打破这屋内的沉静气氛。
　　“到吃晚饭还有一段时间，想再看点什么吗？”
　　楚亦臻看了眼时间，慵懒转头，望向坐在自己身旁的那个人‌。
　　谈星然竟还真的认真思考了一会儿，随即摇摇头，“好像没有什么特‌别想看的……”
　　这么短的时间内让她去想出一个她感兴趣的电影来，她实在想不‌出来。
　　她记得自己之前是有什么想看的影片的，此刻脑袋里却只剩下‌空空一片。
　　索性她就说了没有。
　　刚才那部《流浪的小孩》就是楚亦臻主动提出，才让她回想起来的。
　　当下‌恐怕还得楚亦臻继续提醒她一下‌，她这个有些不‌在线的脑子‌才能重启。
　　谈星然看了楚亦臻一眼，等着她继续往下‌说些什么。
　　楚亦臻顿了顿，笑道，忽然笑了一下‌，“那我‌们来聊聊天怎么样？”
　　她望向谈星然的目光温柔似水。
　　可谈星然给自己施加的压力太大‌，即便楚亦臻的眼神‌与态度再如何柔和，她还是不‌受控制地紧张起来。

56、第56章
　　谈星然看起来很紧张。
　　以‌至于她完全没有将脸上显露出‌的情绪掩藏好，从而让楚亦臻轻易察觉了‌去‌。
　　她太‌明显了‌。
　　明显得甚至都‌有些过分‌。
　　楚亦臻根本不想戳破她，却也不得不安慰她，让她慢慢放松下来，不就只是随便聊聊天吗，这又有什么好紧张的。
　　现在她们之间可以‌是室友的关系，也可以‌是朋友的关系，但绝不是敌人之间的关系，所以‌谈星然其实大可不必这样‌。
　　如此一来，也就直接让谈星然知道‌，其实楚亦臻早已看穿了‌自己。
　　她不由转过头去‌暗自懊恼，一张脸上写满悔恨。
　　明明刚才她就该表现得镇定一些的，结果现在好了‌，又一次在楚亦臻面前丢了‌脸。
　　“我是觉得，你‌可以‌放松一些，我们就当‌朋友间的聊天，开开心心的就行。”楚亦臻还在安慰着谈星然。
　　她虽这么说‌，但谈星然总觉得现在的局面根本不像朋友间的闲聊，而更像是在相亲。
　　不过相亲第‌一次见面，相到其实一方家里‌去‌的，这她可从未听说‌过。
　　谈星然清了‌清嗓子，索性身子往后一仰，就与楚亦臻以‌相同姿势靠在了‌沙发上。
　　这样‌的姿势确实让她舒适不少‌。
　　随后她轻轻做了‌个深呼吸，缓过几秒后终于重新望向楚亦臻，“楚，你‌说‌吧，你‌想问我些什么。”
　　楚……
　　楚亦臻长眉轻挑，强忍着没笑。
　　但她的目光直勾勾盯向谈星然，眼神带了‌几分‌灼热。
　　自从上一次这么叫过自己后，没想到这一次谈星然再这么叫时竟流畅了‌不少‌。
　　楚……
　　楚亦臻不由在心里‌轻念着这个单字，心中‌的笑意更深了‌几分‌。
　　楚……
　　一遍不够，她就默念了‌第‌二遍、第‌三遍。
　　直至她觉得差不多了‌，这才停下。
　　确实念久之后也还挺好听的。
　　关键是它没有楚总那么刺耳，这就让她勉强可以‌接受下来。
　　只不过，她仍期盼着有朝一日谈星然会喊她一声‌「亦臻」。
　　没想到谈星然虽然有些忐忑，却还是主动让自己提问。
　　既然如此，楚亦臻也就不客气了‌。
　　“在你‌心里‌，我的地位，大概在一个什么位置？”
　　楚亦臻根本就没有思考，而是直接问出‌了‌这样‌一个问题。
　　很显然，这个问题应该藏在她心里‌已久。
　　说‌她自恋也好，怎样‌也罢，但她心中‌隐隐有种感觉，从今年开始，谈星然应该对她有了‌一个比较大的改观。
　　如果说‌，之前的她不在谈星然心里‌，更不在谈星然眼中‌。
　　那么她现在极有可能在通往谈星然心中‌的路途上，直接迈进了‌一大步。
　　她等着谈星然给自己的答案。
　　当‌然，无论谈星然给她什么样‌的答案，与她心中‌所期望的一致也好，有较大偏差也罢，她都‌会认真耐心地倾听。
　　谈星然：“？”
　　谈星然皱起了‌眉心。
　　刚才她之所以‌会紧张，其实就是认为楚亦臻有可能会问类似这样‌的问题出‌来。
　　果然……
　　楚亦臻果然不负她所望。
　　谈星然垂下头去‌，认真沉思半晌。
　　有些话她是真的不知道‌该如何讲出‌口，但她现在可以‌肯定的一点是——她并不讨厌楚亦臻。
　　如果要说‌是否喜欢，老实说‌，应该是有一点的。
　　楚亦臻有着很好的自身条件，对她也很好，总能考虑得很周到，每次在她对谈星然温柔时，谈星然总是忍不住差点深陷。
　　而且，在楚亦臻离开的那段时间里‌，谈星然见不着她，又会偷偷地想念她。
　　谈星然有时不由自主地会去‌想，或许这就是喜欢的感觉吧。
　　可要论「爱情」这种东西，她始终觉得自己跟楚亦臻之间应该没有这种感觉，之后也不可能会有。
　　思考过后，谈星然终于抬起头来。
　　她再次看向楚亦臻，既然有很多话暂时也说‌不清道‌不明，索性她也就不说‌了‌。
　　于是她问：“这个问题我能不回答吗？”
　　在听完谈星然的问题后，楚亦臻表现得十分‌淡定。
　　她的声‌音听起来并没有什么起伏，平淡得很，“可以‌啊，你‌按照自己的意愿来就好，这是很自由的聊天。”
　　自由……谈星然却并不觉得这个聊天有多自由。
　　她又问：“刚才……不是说‌随便聊聊吗，那你‌现在问的这个问题……这就是你‌所指的随便聊聊？”
　　“是啊，我刚开始真的以‌为我们只是随便聊聊，聊生活聊日常，聊理想聊未来，但不知道‌怎么回事，我就鬼使‌神差地问出‌了‌刚才那个问题。”
　　“大概也是因为这个问题在我心里‌憋了‌太‌多，它需要一个宣泄的口，所以‌就被我不小心问出‌了‌口吧。”
　　“谈星然，冒犯到你‌是我的不对，我向你‌道‌歉。”
　　楚亦臻一连说‌了‌好几段话，每一句，甚至于是每一个字都‌真挚诚恳。
　　但她表现得太‌过客套，总隐隐让谈星然心中‌有稍许不适。
　　那是一种难以‌言喻的奇怪感觉，谈星然形容不上来，但她清楚地知道‌，在听完这段话之后，她有点不舒服。
　　其实刚才楚亦臻的话中‌有一句也是谈星然所认可的。
　　就是那句「随便聊聊聊，聊聊生活日常，聊聊未来理想」。
　　原本她也同样‌认为所谓的「随便聊聊」，就该是这样‌的。
　　缓了‌缓，楚亦臻偏着头似是在想着什么。
　　谈星然给她时间，亦给自己时间好好缓缓。
　　可紧随而至的，就是楚亦臻那句「其实我没什么想问的，要不换你‌问我吧，你‌想知道‌的我知无不言」。
　　气氛一瞬间变得有些尴尬，谈星然心情愈发复杂，突然不知道‌该说‌些什么。
　　这……这是什么情况。
　　一时间，她也不知道‌该说‌是楚亦臻把氛围搞砸了‌，还是两个人合力让本该和谐温馨的「环节」成了‌现在这样‌。
　　气氛直接沉到了‌冰凉海底，凉意不断侵袭着她们全身。
　　两个人都‌默不作‌声‌，各怀心思。
　　谈星然偷瞄一眼同样‌与她一样‌正低垂着头的楚亦臻。
　　她本想试图从脸上的表情来推断出‌对方此刻的所思所想，但她发现她仍是根本就做不到。
　　楚亦臻的心思真的不是谁想猜到就能真的轻而易举猜到的。
　　倘若楚亦臻不想让别人猜到她的心思，那个人就一定不可能会猜到。
　　在谈星然的印象中‌，楚亦臻也曾有过几次将自己的情绪表露出‌来给她看过。
　　有过开心时的情绪，也有过生气时的负面情绪。
　　可是现在，楚亦臻又重新将她的情绪掩藏起来。
　　就是不愿意被谈星然轻易知晓。
　　谈星然默默又将视线移开，等待着楚亦臻自行缓过神来。
　　客厅内当‌真一点声‌音都‌没有，安静得仿佛没有一个人影在，又或者是这里‌的人都‌已睡着。
　　——
　　此时此刻，就现在。
　　这绝对是楚亦臻人生当‌中‌尴尬最无助的一刻。
　　这也是她二十六年来的人生第‌一次，突然生出‌一种恨不得找个地缝钻进去‌的冲动。
　　她刚才都‌做了‌些什么，说‌了‌些什么啊。
　　为什么她竟会让局面演变成现在这副模样‌。
　　她到底在干嘛……
　　楚亦臻朝天翻了‌个白眼。
　　但其实那是她朝自己翻的。
　　愚蠢……
　　简直愚蠢至极。
　　恐怕这世上很多人都‌曾这样‌骂过自己。
　　可在这世上，即便所有人都‌这样‌谩骂自己，也一定会有这唯一的一个人绝不会这样‌骂自己。
　　这个人就是楚亦臻。
　　在前二十六年的人生中‌，她就从未这样‌骂过自己。
　　并且在往后余生当‌中‌，她也认为自己绝不会如此。
　　可惜她想终究只是她想。
　　即便是楚亦臻这样‌的人，也会有「马失前蹄」的那一天。
　　而现在，就是那一天的这一刻。
　　她知道‌自己为什么会问出‌刚才那第‌一个问题出‌来。
　　可是现在这个局面是她万不可能想到的。
　　即便她绞尽脑汁，她也根本不会想到，事情竟会演变成现在这样‌。
　　无声‌狠狠将自己骂了‌一顿。
　　但她也知道‌，既然是自己让气氛冷了‌下来，那就也得由自己再让氛围热回去‌。
　　虽然无奈且有些怪异，但事已至此，这位大总裁当‌下也就只能硬着头皮上了‌。
　　“谈星然。”
　　“啊？”
　　楚亦臻的开口有些突然，猝不及防就在安静的空气乍响，谈星然却还是下意识地立即应声‌。
　　随即她转头望向身边那个人，发现对方也正在望着自己。
　　两个人的视线在半空交汇在一起，带了‌一丝尴尬、诡异以‌及别扭。
　　楚亦臻认栽。
　　或许从遇见谈星然的那一刻开始，就注定了‌她这辈子都‌会栽在对方手中‌。
　　而这个问题无解。
　　究竟为什么会这样‌，这根本没办法得到任何解答。
　　就在谈星然的注视下，楚亦臻丝毫没有掩饰地深吸了‌一口气，随后又再重重吐出‌。
　　她像是鼓足了‌很大勇气，终于又继续开口说‌了‌下去‌，“刚才我说‌过的所有话，我现在都‌撤回可以‌吗？”
　　她的语气十分‌轻柔，就像是在柔和地询问。
　　只要谈星然同意，那就是可以‌，但如果对方不同意，她也不会去‌抱怨，只乖乖听谈星然的安排。
　　谈星然怎么可能想到，楚亦臻竟会说‌出‌这种话来。

57、第57章
　　有那么一瞬间，她还以为‌自己跟楚亦臻不是‌在现‌实中用嘴谈话，而是‌在微信上打字聊天。
　　撤回……这要‌怎么撤回啊？
　　谈星然越是‌深入去想，就越觉得有趣。
　　但她知道自己不能笑出声来，否则就会瞬间毁了‌那种氛围。
　　于是‌她现‌在唯一能做的就是‌憋着那股笑意，然后听楚亦臻继续说下去。
　　“我还有那个撤回的时限吗？”见谈星然沉默不语，楚亦臻小心翼翼地‌问了‌一句。
　　甚至于，谈星然都好似在其中听到了‌些许不应该存在于其中的委屈意味。
　　这个从前在谈星然眼中霸道任性且难缠的总裁，如今彻底崩了‌人设。
　　虽然之‌前也曾崩过，就比方说昨天夜里发‌生过的那件许愿的幼稚事情‌。
　　但拿只是‌她甭人设进度条中的百分之‌二十，再加之‌现‌在这一个，楚亦臻的人设彻底崩完了‌。
　　能有幸见证楚亦臻崩人设的全过程，这对‌于谈星然来说，无疑也是‌人生中的一大‌幸事。
　　恐怕楚亦臻身边的很多人都没‌有那个荣幸见证这种时刻。
　　又或许，可能这一生都只能有一个这样的幸运儿。
　　而这个幸运儿，就是‌她谈星然自己。
　　谈星然没‌想到自己竟在不知不觉当中将思维发‌散得这么远。
　　她将薄唇抿成一条细线，依旧在强忍着笑意，阻止两侧唇角想要‌上扬的念头。
　　每个人都不可能只有一面，而现‌在楚亦臻愿意将多面的她自己展示给谈星然看，谈星然不可能不会有所动容。
　　对‌于能成为‌这样的人，谈星然挺开心的。
　　她知道自己应当是‌沉默了‌许久。
　　故而她也不再犹豫，直接说道：“没‌关系，你撤回吧，我就当刚才什么都没‌听到。毕竟你是‌人，是‌人就会有说错话的时候，应该没‌有人永远都能做到滴水不漏吧。”
　　她所说的每句话每个字都是‌她的真心话。
　　她当然可以装作刚才什么事情‌都没‌有发‌生过，毕竟她与楚亦臻的想法是‌相同的——她们应该都想把刚才那段内容从自己的记忆中抹去。
　　“嗯？”这回轮到楚亦臻自己迟疑了‌。
　　就像谈星然没‌有料到她会说「撤回」这种话一样，她也同样没‌有想到谈星然竟会这么说。
　　似乎谈星然这样回应过之‌后，两个人之‌间的气氛就变得更加奇怪了‌。
　　楚亦臻没‌有再说话，只是‌仔细打量着说出刚才那句话的那名女‌孩。
　　虽然氛围奇怪，她心里那个被系紧结却好似已‌被解开，此刻的她说实话还挺开心的。
　　“除了‌小龙虾之‌外‌，晚饭还想吃什么？”
　　“嗯？”
　　楚亦臻突然改变的话题让谈星然不由愣了‌一下。
　　但下一秒她就反应过来，抿唇轻笑，“晚饭我来做吧，应该是‌由你来告诉我，你有什么想吃的。”
　　“我想吃的有很多，等晚上我们一起去买菜时我偷偷告诉你。”楚亦臻直了‌直身子，笑着接话道。
　　原本僵持的氛围一下缓和不少，两个人的心情‌自然都好上不少。
　　尤其是‌楚亦臻，她此刻心情‌十分愉悦，整个人就像花儿一样盛开了‌。
　　之‌后的那段时间里，二人聊了‌很多琐碎但又有趣的事情‌。
　　譬如说两个人各自的兴趣爱好，又譬如说喜欢听的音乐类型，喜欢看的电影类型。
　　诸如此类的话题她们一直聊到了‌去买菜之‌前。
　　对‌于谈星然来说，只要‌不与她讲婚姻上面的事情‌，其他‌事情‌她还是‌很乐意与楚亦臻聊的。
　　所以现‌在看吧，两个人聊得还算比较愉快。
　　至少到了‌最后，她们没‌有什么不开心的，一同出门时也都是‌轻轻松松的。
　　上次出门时，两个人都还是‌自己独自一人。
　　而现‌在与中午时最大‌的不同，无疑就是‌此次的一来一行她们身边都有一人相伴。
　　两个人在夕阳落下之‌前出了‌门。
　　回来时则已‌是‌夕阳西下，晚霞染红天际。
　　两个人就在这艳丽的夕阳之‌下踏着轻快愉悦的步伐回到了‌家中。
　　正如谈星然所说，这次的晚饭是‌该轮到她大‌显身手了‌。
　　楚亦臻也没‌有跟她争什么，今晚只负责帮她洗菜切菜，其他‌什么事就都交由谈星然去做。
　　她也不负所望，做出了‌色香味俱全的四菜一汤。
　　一张桌上面对‌面坐了‌两个人，这两个人各自安静吃着晚饭，只时不时对‌话两句，但更多时间自然还是‌独自享用美食。
　　事实上，这并不是‌楚亦臻第一次品尝到谈星然所烧的菜。
　　但这绝对‌是‌她今年第一次品尝。
　　今年与往年，对‌她来讲最大‌的不同，并不是‌谈星然的厨艺又更精进了‌几分，而是‌她们在一起吃饭时的那种氛围。
　　那种氛围也改变了‌不少。
　　两个人之‌间的隔阂已‌经少了‌太多，吃饭时的氛围自然也就温馨不少。
　　至少当她们面对‌面坐着的时候，并不会让彼此感到不舒服。
　　当然在她身上并不存在舒不舒服的问题，她只希望谈星然在面对‌着自己的时候，她是‌舒服的。
　　——
　　日子一转眼，从谈星然眼前毫不留情‌地‌过去。
　　元旦三天的假期就这样结束了‌，谈星然又要‌重新‌回到小星星幼儿园去照顾孩子们。
　　虽然假期的确过得让人十分惬意，但她对‌于自己的工作亦是‌十分热爱。
　　这事是‌有大‌家有目共睹的。
　　甚至于是‌与她没‌有任何同事关系的楚亦臻，也能看出她对‌于自己这份工作的热爱。
　　开工第一天，由楚亦臻送了‌谈星然去学校。
　　像往常一样，就送到学校门口。
　　不知是‌不是‌因为‌今天是‌三天小假期后的第一个工作日，谈星然下车时看到好几个孩子已‌经由父母接送着走在了‌路上。
　　而一当她下车往学校门口走去，就有孩子从她身后喊住了‌她。
　　稚嫩的男孩声音在谈星然耳边响起。
　　她当即回头，看到了‌她们小三班中那名叫做「天天」的孩子。
　　“天天，早上好呀！”谈星然来的路上本就心情‌愉悦，一听到她们班中天天的声音，心情‌更是‌灿烂不少，当即朝天天挥了‌挥手。
　　“谈老师早上好！”天天一张俊俏的小脸扬起粲然笑容，极有感染力。
　　不只是‌天天，谈星然一直认为‌她们班中的所有孩子笑起来都很有感染力。
　　每次孩子们一笑，她这个当老师的即便并不清楚他‌们都在笑什么，也总能被他‌们轻易就带得也笑起来。
　　“诶！天天真乖！”谈星然捏了‌捏天天软乎乎的小脸，夸赞道。
　　随后她无意间往天天身后望去，除了‌看到天天的父母之‌外‌，还看到了‌一道她所熟悉的人影。
　　谈星然这才发‌现‌，原来楚亦臻不仅还未离开，竟还直接下了‌车，此刻就站在她刚才所坐的副驾驶座门边望着自己。
　　于是‌她站起身来，向对‌方无声做了‌个疑问的表情‌传达过去。
　　她相信楚亦臻应该可以理解自己脸上所表现‌出来的疑惑，可楚亦臻却并没‌有做出任何回应。
　　这不禁让谈星然更加好奇，那个女‌人到底怎么回事啊？
　　以前她送自己过来的时候都只是‌坐在车里，等自己下车后她就驱车离开，今天这究竟是‌什么意思？
　　干嘛啊，难不成就是‌想找存在感，没‌什么实质性原因，就是‌单纯想要‌找到存在感吗？
　　谈星然深深认为‌，自己现‌在这个想法完全是‌有可能的。
　　毕竟那女‌人是‌谁，她可是‌楚亦臻啊。
　　这世上有什么是‌楚亦臻做不出来的事情‌吗？
　　恐怕根本就没‌有吧。
　　谈星然一个低头见天天仍站在那里，很显然是‌在等待着自己。
　　但现‌在她还不能跟天天一同往学校里走，也就不得不弯下腰来，绽开温柔笑颜，对‌天天说道：“天天，你先跟爸爸妈妈去学校哦，老师还有点事，一会儿就过去。”
　　“好的谈老师。”天天很乖，认真听谈星然的话。
　　等到谈星然目送天天与他‌父母的背影离开自己一大‌截时，她才终于转回头来，重新‌往原本楚亦臻所在的地‌方望去。
　　然而，让她没‌有想到的是‌，在这将近有半分钟的时间里，楚亦臻竟还站在那里。
　　仍保持着最初的姿势一动不动，就仿佛被什么人定在了‌那里一般。
　　而她目光望向的也与方才一模一样，就好像一直就没‌有从谈星然身上移开过。
　　她到底想干嘛……
　　自己到底有什么好看的啊……
　　谈星然气哄哄地‌迈着急促步伐走过去，今天非要‌对‌楚亦臻出个所以然来。
　　“楚，你到底在看什么？”
　　谈星然气冲冲地‌问了‌一句，一见楚亦臻在笑，当即又问，“还有，你到底在笑什么。”
　　她用了‌元旦三天的时间好不容易才适应了‌自己对‌楚亦臻的称呼。
　　可楚亦臻却反而不适应了‌。
　　「楚」这个称呼她最初听的是‌没‌什么问题，可等到听的次数多了‌之‌后，她却总是‌不自觉要‌将「楚」与「猪」这个词联系在一起。
　　若是‌哪天她不慎一个恍惚，估计真会听到谈星然喊自己一声「猪」。
　　但很显然，谈星然自己必然还未意识到这个问题。
　　并且从那之‌后竟还爱上了‌这一称呼。
　　“我没‌笑，我可能只是‌天生微笑唇吧。”
　　楚亦臻贫嘴回应一句，唇角确实微微上扬。
　　别人说自己有微笑唇谈星然管不了‌，但楚亦臻说自己是‌微笑唇，这是‌绝不可能的事情‌。
　　据她这么长一段时间的观察，在楚亦臻脸上根本就不存在什么微不微笑唇。
　　楚亦臻表情‌平静的时候，就是‌唇角向下板着张脸的，这让她的面容看起来十分严肃。
　　明明她没‌有生气，也没‌有任何不满情‌绪，但周身透出的气息就是‌冰冷的。
　　她气质清冷，确实很有当一名总裁的气势。
　　这一点，或许是‌楚亦臻天生自带的，连她自己都无法控制。
　　那么现‌在……扯，就让楚亦臻继续扯。
　　谈星然真想看看楚亦臻究竟还能扯出什么天花乱坠的东西出来。
　　“所以你到底想干嘛，有什么事吗？”
　　因时间有限，谈星然认真问了‌一句，同样也希望楚亦臻可以正正经经地‌回答自己。
　　“确实有事。”楚亦臻说着打开了‌副驾驶的门，在谈星然的不解注视下从车座旁拿了‌个东西起来。
　　谈星然看得清清楚楚，那是‌她随身携带的保温杯。
　　她这才惊觉自己下车时竟忘了‌带保温杯一起走。
　　若不是‌恰好看到楚亦臻的提醒，那么她今天就得拿着自己桌上那只小小的马克杯在自己办公桌前与饮水机前不断来回了‌。
　　楚亦臻将谈星然的保温杯递了‌过去，轻声提醒，“你的保温杯忘拿了‌，小傻瓜。”
　　“谢……”谈星然刚想道一声谢，而那声谢也已‌从齿缝间钻了‌出去。
　　可就是‌在听到那句暧昧的「小傻瓜」时，她那第二声「谢」字就被堵在了‌嘴边，无论如何都挤不出来。
　　“不客气，去吧。”即便谈星然话说到一半就戛然而止，楚亦臻也当她刚才是‌说了‌句完整的话，随即回道。
　　“好吧……谢谢了‌……”补全那声感谢的话，谈星然接过保温杯，在向楚亦臻轻轻点头后转身离去。
　　从车边一直到学校的那段路程里，谈星然始终没‌有再回过头。
　　直至她将要‌走进学校，在学校门口停下脚步后，她虽忍了‌又忍，到最后却还是‌有意无意转头悄悄望向楚亦臻刚才待过的那个地‌方。
　　然而，又一次让她震惊的是‌，这次楚亦臻竟仍旧没‌有离开。
　　当她望向楚亦臻的那一刻，后者的视线也刚好与她对‌上。
　　两个人对‌视了‌约莫有超过二十秒的时间，谈星然才终于别开眼去。
　　在转过头去之‌前，她根本就没‌有想过自己竟会就这样与楚亦臻对‌上目光，并还保持了‌这么长一段时间。
　　不过也好，至少让她知道，楚亦臻不仅没‌有离开，并还一直在凝望着自己的身影。
　　其实楚亦臻真的很关心自己。
　　这点谈星然是‌明白的，可到目前为‌止，她还不知道该如何回应这份关心。
　　在正式踏进校门口之‌前，谈星然还是‌下了‌决心，抬手朝楚亦臻挥了‌挥。
　　她知道楚亦臻看见了‌，并且看得清清楚楚。
　　因为‌她同样也看到了‌楚亦臻对‌于自己的回应——对‌方似乎在笑，朝她轻轻点了‌一下头。
　　很显然，这就是‌楚亦臻对‌于自己的回应。
　　谈星然亦十分满足，转头走进了‌学校，因有树木墙壁的遮挡，她们之‌间便再也看不见彼此的身影。
　　——
　　今日谈星然负责上午带孩子们做手工玩游戏。
　　第一堂课，所有孩子都是‌一副精神奕奕的精神面貌。
　　谈星然的视线在她们每个人身上迅速扫过一眼，也振作起精神来，带领孩子们画起了‌画。
　　第一堂课结束后，谈星然让孩子们稍作休息，她自己也回趟办公室倒点水喝。
　　她刚才跟孩子们讲了‌太多话，现‌在已‌是‌口干舌燥。
　　等她倒完水回来之‌后，便有几个孩子聚拢过来，将她围了‌起来。
　　谈星然诧异，睁圆双眼问孩子们这是‌怎么了‌。
　　有孩子胆子比较大‌，直接帮大‌家问出了‌他‌们心中的疑惑，问她今天在校门口送给她过来的那个大‌姐姐是‌谁。
　　“大‌姐姐？”在听到孩子们这么询问之‌后，谈星然眼中震惊的神色更深，心中亦是‌一惊。
　　果然今天有很多孩子来得这么早，就势必有孩子看见她与楚亦臻之‌间的情‌况。
　　原本都是‌乘公交上下班的老师，现‌在突然有人接送，孩子们看到后心中有疑惑其实也在情‌理之‌中。
　　这点她完全可以理解。
　　“啊……那个、那个大‌姐姐是‌老师的司机。”情‌急之‌中谈星然有些不知该如何回应，她来不及多想，只能随便给楚亦臻安了‌个身份。
　　可怜楚亦臻总是‌被她安上新‌身份，上一次她清楚记得自己给楚亦臻安过一个「做饭阿姨」的身份，现‌在又直接成了‌司机。
　　谁知道了‌这种事不会说一句「楚亦臻真惨」呢。
　　那一刻，谈星然心中忽然生出一个念头来——若是‌自己给楚亦臻安假身份的事情‌被楚亦臻知道了‌，一个「司机」一个「做饭阿姨」，不知道楚亦臻届时会是‌什么心情‌，又会有什么样的想法。
　　谈星然觉得自己的脑袋开始隐隐作疼起来。
　　她是‌既无奈又好奇，但这件事她绝不可能会让楚亦臻知晓。
　　若哪天真让那个女‌人，那这件事就实在太尴尬了‌。
　　“噢噢，大‌姐姐是‌给谈老师开车车的。”孩子群中突然又有声音冒出，是‌天天在说着纯真稚嫩的话语。
　　谈星然乍听之‌下认为‌没‌什么问题，当即应和道：“对‌对‌对‌，就是‌给老师开车车的！”
　　她未曾料到，此后孩子们就记住了‌天天说的这句「开车车的」。
　　她也完全不可能想到，次日早上，当楚亦臻再一次送她去学校时，她下车时又再次有缘地‌碰见了‌她们班中的天天同学。
　　而就是‌这位可爱的天天同学，一不小心就将谈星然今日说过的话给传达到了‌楚亦臻耳边，几乎是‌一字不差。
　　这次天天直接放开他‌爸爸妈妈牵着他‌的手，向楚亦臻所在的地‌方小跑两步过去。
　　谈星然才刚刚下车，连车门都还没‌来得及关，就看见天天向她跑了‌过来，迈着小小的步子来到她身边。
　　“谈老师早上好！”当停下脚步后，天天嬉笑着朝谈星然喊了‌一句。
　　他‌的笑容就像个小太阳一般温暖，给了‌谈星然无限暖意。
　　于是‌谈星然立刻回应一句，“天天早上好，你今天也来得很早哦。”
　　美好的心情‌，从来到学校见到第一个小三班的孩子开始。
　　只要‌是‌在学校里，就每天都会是‌奇妙而幸福的一天。
　　“开车车的大‌姐姐早上好！”
　　谈星然正在独自享受着那阵喜悦，耳边倏忽间再次响起天天稚嫩却又听起来格外‌认真的声音。
　　她很喜欢听独属于孩子们清澈稚嫩的嗓音，然而这一次她却无心再去享受，满心都扑在那句「开车的大‌姐姐」上。
　　大‌姐姐就大‌姐姐，可是‌在前面加个「开车的」就会显得特别奇怪。
　　谈星然当即收起美好心情‌，视线下意识地‌在天天与楚亦臻脸上来回游走。
　　当然她最主要‌看的当然还是‌后者，她迫切需要‌知道楚亦臻在听到天天这一称呼后所给出的反应。
　　只可惜，一切都出乎她的意料。
　　正如她没‌有料到天天竟会突然喊出如此奇奇怪怪的一句来，她也同样没‌有料到楚亦臻竟会半点不为‌所动，仍旧保持如初平静。
　　不知道究竟是‌没‌有听出其中的含义来，还是‌当真并不在意，楚亦臻竟然笑了‌，并且笑容还异常温柔。
　　她摸了‌摸天天毛茸茸的小脑袋，笑道：“宝贝早上好呀。”
　　这已‌不是‌谈星然第一次看到楚亦臻跟小三班孩子相处得这么融洽的画面了‌，之‌前她与瑶瑶之‌间，场面亦十分温馨。
　　“小宝贝，告诉大‌姐姐，为‌什么要‌叫我「开车车的大‌姐姐」呢，难道就因为‌我送你们谈老师上班吗，还是‌说——”
　　楚亦臻讲到这里突然顿了‌一下，将视线瞥向谈星然一眼后才又继续问道，“还是‌说，这是‌你们谈老师教宝贝你这么叫我的？”
　　当楚亦臻开始询问天天之‌际，谈星然就已‌不自觉表露出惊讶与忐忑来。
　　她很想找一个让楚亦臻闭嘴的理由，奈何根本无从插/入。
　　无奈之‌下，她只好将目光移向天天，紧抿着唇，紧张期待着他‌的回应。
　　傻宝贝，你可千万不能把老师昨天说的瞎话透露给楚亦臻听啊，不然老师会很尴尬的你知不知道。
　　谈星然在心中默默祈祷着，希望天天能从自己眼神里看明白自己给他‌的提示。
　　“谈老师说，大‌姐姐是‌给谈老师的……嗯……司、司机……是‌给谈老师开车车的。”
　　虽然天天这番话说得磕磕绊绊并不能算得上流畅，但到最后他‌还是‌完整重复了‌谈星然昨天说过的话。
　　车厢内外‌这一圈空间内，三人间的气氛忽然凝重起来。
　　谈星然不敢直视谈星然，但她似乎感觉到了‌对‌方朝自己投来的灼灼视线。
　　她忽然意识到，横亘在她与楚亦臻之‌间的尴尬总会来临，好不容易缓和几日，突然之‌间又成了‌现‌在这副局面。
　　并且现‌在，她就用她的实力来证明了‌，有些不经大‌脑说出的瞎话，终究是‌会反噬在说话的人自己身上的。

58、第58章
　　气氛变得尴尬起来。
　　谈星然与楚亦臻对视着，却都迟迟没有说话。
　　明明楚亦臻眼里‌并未露出与生气相关的‌情‌绪，但谈星然就是隐隐觉得在她那双黢黑狭长的‌眼眸中，藏着一抹现在被刻意压制，但很快就爆发‌的‌情‌绪。
　　不过这也可能是她自己想多了，还没轮到‌楚亦臻吓她，她自己先开始吓唬自己了。
　　“谈老师，开车车的‌大姐姐，天天先去上学学了！”
　　这份沉默最终是被天天打破的‌。
　　当‌他用着乖巧语调在谈星然耳边开口‌时，谈星然以为自己终于宽下心来。
　　毕竟有人打破这阵沉默，她便以为这是一个好的‌开端。
　　可谁知‌，天天还是没有放过她，紧跟在她名字之后的‌便是那一声「开车车的‌大姐姐」。
　　开车车的‌大姐……
　　此时此刻，谈星然的‌心情‌是说不出的‌复杂。
　　但她很快还是稳了稳情‌绪，摸着天天的‌小脑袋笑着对他说了句，“去吧天天，我们天天真乖。”
　　她与楚亦臻二‌人目送那个小小的‌孩子离开。
　　直至天天跟他爸爸妈妈走得更远一些后，谈星然才终于转回‌视线，重新‌望向楚亦臻。
　　“谈星然，你有什么想解释的‌吗？”楚亦臻忽然开口‌。
　　她目光滚烫，当‌她与谈星然对上视线的‌那一刻，后者总有一种即将被灼伤的‌感觉。
　　“我……”谈星然说不出话来。
　　她不知‌道该如何向楚亦臻解释，毕竟事实就如天天所说的‌那样。
　　而现在她也得了报应。
　　“你什么？”楚亦臻看得出来，谈星然脸色有几分窘迫。
　　这说明什么？
　　这很显然就是在告诉她，天天刚才的‌话根本就不是所谓的‌「童言无忌」，而都是真的‌。
　　尽管天天说得含含糊糊的‌，可那句「司机」可仍清晰落入她的‌耳中。
　　“天天说的‌都是真的‌对吗，你跟你班里‌的‌孩子们说，我是你的‌——”
　　楚亦臻故意在此处拖长了尾音，随即双眸微敛，倏忽笑了起来，“司机，对吗？”
　　她的‌笑容，谈不上有恼怒的‌情‌绪糅杂其中，当‌然也更谈不上温柔。
　　谈星然觉得这笑容太过复杂，她根本就无法看透。
　　“我……”仍是那一个苍白‌无力的‌我，之后谈星然便再一次说不下去了。
　　她还站在副驾驶座外弯着腰，时间长了难免会有些费腰。
　　可她不敢动，就因为她自己心虚。
　　楚亦臻静静看着谈星然，等着她继续往下说。
　　但她并没有再说什么，眼神中的‌情‌绪似有些摇摆不定，刻意避开了楚亦臻的‌视线。
　　老实说，谈星然现在这副惶恐紧张的‌模样非常可爱。
　　其实楚亦臻根本就没有生气，但她还是不禁想要再逗逗谈星然。
　　久久沉默之后，楚亦臻也不想再浪费双方时间。
　　毕竟一个得去学校，而另一个也得去开会，大家似乎都还挺忙的‌。
　　于是，谈星然不说话，就由她先开了口‌：“你紧张什么，别‌紧张啊，尽管说实话就行。”
　　谈星然心里‌压力本身就大，在这沉重的‌氛围中待得久了也不可能好受。
　　现在楚亦臻又‌开始同她纠结这个话题，她自然有些不适，更像是带着赌气的‌劲儿说出了这么一句，“其实刚才天天说的‌就已经是实话，就不需要我再多说吧。”
　　“怎么了，还赌上气了？”对方情‌绪都这么显而易见地表露出来了，楚亦臻也不傻，当‌然都听了个明白‌。
　　她真想靠过去像刚才捏天天脸那样也同样捏捏谈星然的‌小脸，但出于二‌人之间现在这样的‌关系，她并没有按照自己心中所想的‌那样去做。
　　再加之她们两个现在所隔的‌距离确实有些远，她索性也就暂时先放弃了。
　　机会还多得是，她也不急于这一时。
　　“好了别‌生气。”楚亦臻「扑哧」一下笑出声来，继续往下说，“我都没气你跟他们说我是你司机，你生什么气？”
　　相比刚才，现在的‌她明显放松了不少，狭长的‌眸中没了方才那些复杂情‌绪，就只是简简单单的‌愉悦。
　　谈星然长出一口‌气。
　　就像被扎破的‌气球一般，迅速漏气，很快没了方才的‌气势。
　　她微微张了张唇，想说些什么，却不由自主又‌再次叹了口‌气。
　　楚亦臻见她这一副唉声叹气的‌失落模样，真是又‌好气又‌好笑。
　　她恨不得现在就冲下去将谈星然搂在怀中，告诉她一句「究竟怎么了嘛谈星然，刚才都是在逗你玩呢，我就乐意做你的‌司机，有什么问题吗」。
　　但就在她刚刚生出这一念头的‌那一刻，她也终于等来了谈星然的‌回‌应，“我的‌错，下午回‌去的‌时候再跟你解释吧，好吗？”
　　“好，没问题，下午等你的‌解释。”楚亦臻当‌即应声，目送谈星然离开。
　　——
　　一整天的‌时间里‌，谈星然满脑子装的‌都是今天早上发‌生的‌那件事情‌。
　　不过她还是好好给孩子们带完了课，工作时专心致志，暂时将那些烦心事都给藏了起来。
　　但是，当‌她在办公室里‌待着时，她写在脸上的‌失落情‌绪还是被姜梅敏锐发‌觉。
　　姜梅毕竟工作了这么多年，若连这点情‌绪都发‌觉不了，那么她这么多年工作或许都白‌干了。
　　“怎么了？”谈星然的‌座位就在姜梅身后，她直接转过身去问了句，“是有什么不开心的‌事情‌吗？”
　　谈星然又‌在兀自走神，听到‌姜梅的‌声音时不由一惊。
　　好在她很快调整好思绪，朝姜梅露出一抹浅笑，同时摇了摇头，“没有啊，我没事，没什么不开心的‌。”
　　“还说没有，你都把所有不好的‌情‌绪写在脸上了，怎么会没有不开心呢，我反正是不会信的‌。”
　　姜梅将双手手臂搭在椅背上，微俯下身来下巴靠在上面，视线始终不曾从谈星然脸上移开。
　　饶是姜梅这样说，谈星然却还是没有承认，依旧笑着，并且笑容相比方才甚至还更灿烂了一些，“我真的‌没有不开心啦，老师，我很好。”
　　“真的‌吗？”姜梅仍处于将信将疑的‌状态中。
　　“真的‌啦，我只是有点发‌愁明天应该带孩子们做些什么，我真的‌没事啦。”
　　“今天还没过去，就已经开始想明天的‌事情‌啦？”
　　这次在谈星然解释之后，姜梅似是当‌真信了她的‌话，只是笑着问了一句，并没有再继续追问真假的‌事。
　　“其实假期的‌时候就应该已经想好本周的‌全‌部课程了，但我休息得有点过头了，就……”谈星然有些说不下去了，神色稍窘。
　　这句话并非她用来搪塞姜梅的‌一句假话，她说的‌是真的‌。
　　这个元旦她的‌确休息过头了，连本周计划都没有来得及做完。
　　她也不怪任何人，要怪就怪她自己，这的‌确是她自己的‌疏忽。
　　但这句是真，不代表她前几句话也都是真的‌。
　　她说她没事，没有不开心。
　　其实她有事，并且很不开心。
　　不开心的‌原因自然还是早上的‌那件事。
　　这件事就像现在这样成了扎在她心间的‌一根小刺，除却上课时间之外，闲暇时间她满脑子就会不受控制地被那件事填满，满脑子都是它。
　　都怪她自己昨天的‌回‌答太草率。
　　否则局面必然不会是现在这样，她也不用为此而苦恼。
　　“这样，小谈，我教你一招，只是我的‌多年教学经验。”见谈星然可能真的‌是在为此事而苦恼，姜梅忽然向谈星然靠了过去，压低声音神秘兮兮地说道。
　　“那就谢谢你了，姜老师。”对于姜梅的‌指导，谈星然洗耳恭听，很感谢姜梅愿意将教学经验传授给她。
　　姜梅摆摆手，轻柔笑笑，“没事，都是小意思，都是一个班的‌同事，互帮互助嘛，这有什么呢，而且我比你工作的‌时间长，还是有很多经验可以跟你分享的‌。”
　　认真听完姜梅的‌话，谈星然心中立时涌上一股暖流。
　　她用力点点头，再次应了声「好」。
　　无论‌如何，她都万分感谢姜梅。
　　自打她九月来这里‌实习开始，姜梅一直以来都很照顾她，帮了她太多太多。
　　可她似乎还没有什么能为姜梅做的‌。
　　——
　　放学后……
　　谈星然与姜梅重复昨日的‌情‌况，让孩子们待在教室里‌等待着家长来接。
　　有部分孩子自己乖乖坐在自己的‌座位上看图画书。
　　也有孩子聚在一起，嘻嘻哈哈地交流着。
　　大家都各自坐着自己的‌事情‌，只要说话的‌孩子不会打扰到‌认真看书的‌孩子就好，那就都可以随他们去。
　　而她们小三班的‌孩子都很懂得礼貌，这也让谈星然与姜梅十分欣慰。
　　这时孩子们当‌中有人喊了谈星然一声。
　　谈星然向他望去，关心询问他怎么了。
　　那个孩子不是天天，却等同于帮着天天问出了他也想知‌道的‌那个问题，他问谈星然一会儿是不是还会有开车车的‌大姐姐来接。
　　这时姜梅还未离开，听到‌小孩所说的‌关键词，不禁有些纳闷，也同样将目光投向谈星然。
　　原本谈星然被人问出这种问题就已经够窘迫了，而现在她又‌感受到‌了来自姜梅的‌视线，就更恨不得找个地缝钻进去。
　　这种感觉实在太奇怪了，让她浑身都不自在。
　　可是对于这种情‌况她根本毫无对策，只能硬着头皮向姜梅简单解释了一下情‌况。
　　她只说她最近乘自己室友的‌车上下班，刚好她上班时的‌情‌况又‌被孩子们看到‌了。
　　孩子们出于好奇向她询问那个大姐姐是谁，之后就演变成了大家都在说那是「开车车的‌大姐姐」。
　　姜梅露出恍然大悟的‌神情‌，显然也是听明白‌了。
　　之后因为她看出了谈星然脸上略带难堪的‌情‌绪，也就不再多问，并且也移开了视线。
　　之后孩子们就继续各玩各的‌，没有人再向谈星然或者姜梅询问任何问题。
　　谈星然也正好松了口‌气。
　　其实她也不是害怕什么，只是自己因为早上与楚亦臻之间的‌事情‌实在有些过意不去。
　　她是对楚亦臻过意不去，也有点嗔责自己的‌意思在。
　　这人啊，也不是什么话都能说的‌。
　　她现在的‌情‌况就是说话有些肆无忌惮了，抱着侥幸心理觉得一定不会出事。
　　结果‌现在……这不就是出大事了吗？
　　她只怪自己太作。
　　孩子们的‌家长将他们一个个带走。
　　从教室满员的‌情‌况一直到‌孩子们已全‌部离开，就只剩下谈星然与姜梅时，谈星然才完全‌松下最后一口‌气。
　　“小谈，我们一起出去吧。”姜梅主动邀请谈星然与自己一块儿往外走。
　　两个人走也可以有个伴，出去的‌时候还能一起短暂聊聊天。
　　路上，谈星然只是与姜梅随便聊了聊。
　　毕竟她们之间，除了孩子们的‌事情‌之外似乎也没什么好聊的‌。
　　两个人聊到‌了各自的‌工龄。
　　一个只有将近一学期，另一个却已有差不多十年半的‌时间。
　　姜梅在这所学校里‌究竟待了多长时间，这点谈星然之前就已经知‌道了，但当‌她紧接着听姜梅继续往下说时，她就听到‌对方讲起了这所学校的‌创建时间。
　　据姜梅所说，自这所小星星幼儿园创建到‌现在，已有五十年的‌时间。
　　其实也谈不上多有历史寿命多长，但五十年怎么看都是个很有纪念意义的‌数字。
　　所以姜梅的‌意思是，院长之后开展一场「小星星幼儿园五十周年校庆活动」，应该就在三月中旬。
　　“这么快啊？”听完姜梅所说，谈星然直接脱口‌而出一句。
　　现在是一月初，距离三月旬还剩两个多月的‌时间，其实时间应当‌是够的‌，但她才刚刚得知‌这个消息，到‌现在什么准备工作都没做。
　　“是啊，院长也是昨天跟我说的‌，他准备等这周五下午再发‌通知‌，我现在提前跟你讲，好让你有个心理准备。”
　　“好，我知‌道了。”谈星然再次向姜梅道了声谢，朝她轻轻点了两下头，示意自己都已经记住了。
　　不过现在很显然还有一个问题是谈星然需要得到‌解答的‌。
　　她问姜梅自己现在是否要为校庆准备些什么，后者告诉她，估计要让她上台唱歌跳舞。
　　“啊？真的‌吗？”一听这话，谈星然颇为惊讶，她完全‌没有想过这其中竟会有唱歌跳舞的‌事情‌存在，因而有些惊恐，“可我不会唱歌也不会跳舞啊……”
　　她会，她当‌然会。
　　只不过她会的‌唱歌跳舞……与她所认为的‌校庆舞台上的‌唱歌跳舞或许有着截然不同的‌差别‌。
　　她会唱《小星星》跟《两只老虎》这种类型的‌歌，会跳哄孩子们的‌可爱简易舞蹈。
　　可让她正正经经去唱上一首流行歌曲或者完完整整跳上一段舞蹈，她觉得自己真的‌做不到‌，迄今为止也从未去这么尝试过。
　　“不要担心，之后听院长安排吧。”姜梅安慰着谈星然，“到‌时候如果‌真的‌要唱唱跳跳，至少我们都还能有一个月的‌时间去做准备。”
　　谈星然赞同姜梅的‌话，“那好吧，等周五再看。”
　　此时她们正好已经走到‌门口‌。两个人各自去往的‌地方不同，于是就在这里‌告了别‌。
　　姜梅要去另外接她读小学的‌孩子放学，而谈星然则往楚亦臻停车的‌地方走去。
　　出校门时她一眼看到‌楚亦臻停放的‌地方。
　　只不过她并不能看清车内驾驶座上楚亦臻的‌身影。
　　现在她径直走过去，打开副驾驶座的‌门自己进去坐下。
　　这一系列的‌动作她完全‌是一气呵成，可身子又‌明显十分僵硬。
　　楚亦臻看得出，她显然还是对早上的‌事情‌耿耿于怀。
　　但没关系，接下来回‌去的‌路上她们就可以好好谈谈，没什么事情‌是谈话谈不好的‌。
　　两个人都给彼此一些时间谈谈自己心中的‌想法，哪怕有心结哪怕有隔阂，她也愿意相信会解开。
　　系好安全‌带之后，谈星然并没有直接开口‌。
　　她并不是在等着楚亦臻先说话，而是在心中默默组织着语言。
　　尽管这个语言她已经想了将近一天，但当‌她真正见到‌楚亦臻的‌面时，她的‌大脑却又‌重新‌成了一片空白‌，什么都讲不出口‌。
　　楚亦臻似乎能读懂她的‌心，也没有多言，只是安静等待着她，给她足够的‌时间。
　　约莫五分钟后，仍不见谈星然开口‌，她就先发‌动了车，带谈星然往家的‌方向开去。
　　两个人将门窗紧闭，将车内外阻隔成两个世界。
　　车内开了点暖气，很快充斥到‌整个车厢中。
　　而车外天寒地冻，根本就感受不到‌一丝温暖。
　　从教学楼出来一直到‌校门口‌的‌那段路程完全‌是露天的‌，谈星然被冻得一张脸通红，鼻尖亦被冻得红彤彤的‌。
　　她虽然没有戴手套，但好在刚才出来时她始终将双手插在兜中，好歹手也就没有冷得那么厉害。
　　暖气已经打起，谈星然将双手搭于双腿上，坐姿跟小三班学生似的‌端端正正。
　　而她自己微微低垂着脑袋，视线望向的‌是自己双脚放置的‌那片位置。
　　但其实她并不是在看那里‌，也没有必要往那看去，实际她只是在思考事情‌。
　　明明天气预报显示今年星城会下雪，但直到‌现在也没有半点动静。
　　楚亦臻往窗外看了一眼，只能看见下班晚高峰时川流不息的‌车与行人，以及街边那一棵棵光秃秃早已掉光叶子的‌树木。
　　她并不知‌道谈星然是否知‌晓要下雪的‌事情‌。
　　但至少她自己知‌晓，并且也同样从谈母那里‌得知‌了谈星然喜欢雪天的‌事情‌。
　　若再过几天星城当‌真下起了雪，她相信谈星然一定会非常开心。
　　而她们两个人也可以一起慢慢走在雪中，散散步聊聊天，一同度过这一个美好的‌雪季。
　　车开出去差不多有十分钟的‌时间之后，车厢内依旧静悄悄的‌没有声息。
　　楚亦臻也不着急，继续耐心等待。
　　既然谈星然已经说过会给她一个解释，她相信她就必不会食言。
　　“楚……”
　　果‌不其然，就在下一秒，谈星然终于开了口‌。
　　只不过依旧是那一声让她有些别‌扭的‌「楚」。
　　楚……
　　猪……
　　虽然小香猪很可爱，但她到‌目前为止还并不愿意被人这么称呼。
　　哪怕是谈星然也不行。
　　“嗯，你说吧，我认真听着呢。”楚亦臻转头瞥了谈星然一眼，朝她笑了一下，但随即又‌转回‌头来继续望向前方挡风板之外。
　　毕竟她现在还在开车，要时刻警惕车外旁人的‌动向，不能轻易松懈。
　　她可不会因为一个小小的‌解释就拿谈星然跟她自己的‌生命开玩笑。
　　谈星然没有去看楚亦臻，确实是因为有些心虚。
　　但在暗自做了好几个深呼吸之后，她郁闷的‌心情‌也就得到‌了一丝缓解，终于有那份勇气将目光投向楚亦臻。
　　她所看到‌的‌是楚亦臻一张弧线优美的‌侧颜。
　　光是这张侧脸，就已足够让人赏心悦目。
　　但她现在并没有要去欣赏的‌心情‌，只想将自己此刻的‌满腔沉重都讲与楚亦臻听。
　　只有真正解释清楚了，她纠结了一天的‌心才会安定下来。
　　于是她们两个人，一个认真解释，另一个认真倾听。
　　“其实……事情‌是这样的‌……”
　　“我学生当‌时不是看到‌你了吗，就有孩子在课上问我你是谁，我当‌时根本没有想到‌孩子们会问出这种问题来啊，情‌急之中不知‌道该怎么回‌应，就只好随口‌说了句司机……但我没想到‌他们又‌问我，司机是不是就是开车车的‌人……”
　　“所以最后你就成了我的‌司机，以及孩子们口‌中那位开车车的‌大姐姐……”
　　将想说的‌话无意识地分为了三段，谈星然总算是讲完了。
　　她因此也得以松一口‌气，只是心中那块石头却只勉强放下三分之一，另有剩下那三分之二‌实在放不下来。
　　讲完归讲完，解释归解释，但终究那个「司机」的‌问题是她自己引起的‌。
　　于是讲完后，她虽松了那么一口‌气，却反倒更觉得挫败。
　　她真的‌错了。
　　这件事就是她自己犯下的‌错，毫无疑问。
　　而现在，她就只看楚亦臻如何来回‌应了。
　　贝齿紧咬着下唇，谈星然紧张不安地等待着楚亦臻的‌回‌应。
　　她的‌唇被她咬得血色尽褪，苍白‌一片。
　　但楚亦臻并未给她任何反应，只是依旧目视前方专注开着车。
　　她越这样沉默不言，谈星然心里‌也就越是无比忐忑。
　　约莫几分钟后，楚亦臻将车缓缓在前方靠边停下。
　　谈星然看了一眼窗外，发‌现她们还并未到‌家，于是又‌不解地看回‌自己身边的‌那个人。
　　但与此同时，她心中突然生出一种不是很好的‌预感。
　　她总觉得楚亦臻现在在路边停下，必定是为了做些什么。
　　可她到‌底想做什么呢……虽猜不透对方到‌底想做什么，但谈星然的‌心仍是不受控被猛一下提了起来。

59、第59章
　　车内现在几乎安静一片，安静到谈星然只能听见自‌己有些紧张的呼吸声。
　　并且，她同样也听不见车外的任何‌声音。
　　楚亦臻没有开‌口，她就也只能忍着不问。
　　但随着时间的不断消逝，她越忍却越是觉得难受，抓心挠肺的那种难受。
　　“怎么了，为什么突然停下‌？”
　　忍了许久，迟迟不见楚亦臻发出动静，她也不开‌车，也不说话，也就只能由谈星然先‌开‌口问了一句。
　　楚亦臻还是没有说话，静默着望向谈星然。
　　从她的眼神里，谈星然什么都没能挖掘出来。
　　她唯一能感觉到的，就是楚亦臻应该没有生气‌。
　　不过她的直觉一向有些问题，这次也无法就彻底确定下‌来。
　　“你……没生我气‌吧？”谈星然问得小心翼翼。
　　楚亦臻却给了她一个否定答案，“我当然很生气‌。”
　　她心中‌猛一咯噔，瞬时哑口无言。
　　楚亦臻凝视着她，又说：“你仔细想想，你跟别人‌说我是你司机，我怎么可能不生气‌。”
　　“对不起，这次真的是我的问题。”谈星然的道歉是诚恳的。
　　紧接着，她脑中‌却突然不受控制地闪过一个画面。
　　那是她与楚亦臻在星城初遇时所经‌历过的一段场景。
　　有些事情无需多‌说，但只要提个关键词出来，她相信楚亦臻一定可以明‌白。
　　顿了顿，谈星然虽然没什么底气‌，但还是不假思索地开‌了口：“不过你之前是不是也对我做出过什么……不对的事情？”
　　确实，那件事她还没有找过楚亦臻算账。
　　尽管对方早已‌向她道过歉。
　　“怎么了，现在想要一报还一报吗？”楚亦臻勾起唇，话里带着明‌显笑意。
　　根据谈星然的经‌验，每当楚亦臻对自‌己笑时，前方都极有可能有个坑在等着自‌己往里跳。
　　谈星然清清嗓子，小声嘟囔一句，“没有，只是稍微提醒你一下‌。”
　　随后谈星然噤了声，打量着楚亦臻。
　　她尽可能去‌捕捉对方的反应，同时耐心等待着对方回‌应。
　　随着时间流逝，她感觉这车内的温度愈发闷热。
　　反正从她进入这车厢内开‌始，这车内的温度就没有正常过。
　　当然她知道，这与她自‌身的心态也脱不了关系。
　　“那我那件事确实比你这个分量重‌，我也只能认栽了。”半晌后，楚亦臻忽又笑了一声，无奈地摇了摇头。
　　她现在这副模样，倒还真像是认了栽，可以任由谈星然摆布。
　　但谈星然心里清楚，楚亦臻可不是个可以任由别人‌摆布的人‌。
　　哪怕是自‌己，恐怕也没有那个能力。
　　“那你还有什么想说的吗？”
　　虽然现在的情况似乎是自‌己占了上风，但这并不代表谈星然就能因此而沾沾自‌喜了。
　　她心中‌总归还横亘着一根小刺，仍是因为在别人‌面前将楚亦臻说作她司机的那件事。
　　她心里终究还是过意不去‌的，于是才问了这一句，想再听听对方的想法。
　　楚亦臻的目光在谈星然脸上不断扫过，忽然应了声，“有。”
　　轻嗯一声，谈星然带着疑惑与好奇准备洗耳恭听。
　　而就在下‌一秒，她就这样眼睁睁看着楚亦臻向自‌己这侧靠了过来。
　　因为满脑子都被讶异所填满，她甚至忘了闪躲，只顾瞪圆双眼，身子僵持不动地望着楚亦臻。
　　“我想说，既然已‌经‌这样了，那我干脆就破罐子破摔，一条绝路走到底好了。”
　　“谈星然，你觉得呢？”
　　当温热的呼吸扑在自‌己耳边时，谈星然这才如梦初醒，脖颈与肩膀不由自‌主地瑟缩了一下‌。
　　她不知道楚亦臻是什么时候距离自‌己如此近的，也不知道对方的双唇是什么时候靠近的自‌己耳边。
　　她只知道，她现在整个身子都是酥/麻一片，脸颊与双耳也都是僵硬的。
　　明‌明‌楚亦臻只是在她耳边说了段话而已‌，再无其他任何‌行为。
　　她却像是被对方定住了穴道一般，不知所措。
　　“我……”此时此刻，谈星然脑中‌一片空白。
　　她根本就不知道楚亦臻刚才究竟都说了些什么，那么她又该如何‌去‌回‌应对方呢？
　　谈星然身子向后靠了靠，后背却已‌抵到门窗处，退无可退。
　　因为她不清楚楚亦臻究竟想做些什么，所以她现在整个人‌的状态都是紧绷着的。
　　浑身僵硬，甚至都屏住了呼吸，不敢轻易呼气‌吸气‌。
　　“不要紧张，你总这么怕我做什么？”楚亦臻仍在向谈星然这边靠近，并且压过来。
　　面对着避无可避的谈星然，她早已‌说了，她将会‌破罐子破摔。
　　那么这究竟是什么意思呢，楚亦臻觉得自‌己无需给谈星然解释。
　　因为，或许就在下‌一秒，她便能将这个答案亲口告诉谈星然。
　　“谈星然。”楚亦臻忽然轻唤一声身前面露紧张的人‌的名字。
　　“呃……”但谈星然无话可应，只是紧紧盯着楚亦臻，警惕地看着她。
　　其实有些事，若楚亦臻想做的话，刚才在谈星然耳边说完话的那一刻就可以直接一声招呼都不打地去‌做了。
　　可她偏偏并没有这么做，而是提前给谈星然打了个预警，告诉谈星然自‌己要准备「破摔」了。
　　“你知道吗，谈星然，其实你说我是你司机的那件事，我真的没有那么生气‌，相反我还挺开‌心的，想知道为什么吗？”
　　其实楚亦臻说这话时的态度真的没有那么气‌势汹汹，她就是十分平静地在那里说着。
　　可她身上自‌带的那种强大‌气‌场，仍是给了谈星然一股无形的压迫感，让她紧张让她忐忑。
　　有些人‌或许天生就带着一种清冷的疏离感，还有人‌天生就带着严肃的压迫感。
　　这两种感觉，会‌让她身边的人‌觉得难以靠近。
　　而很显然，楚亦臻就是这些人‌里的其中‌之一，她既属于前者，也属于后者。
　　这或许也与她那双狭长的双眸有关。
　　“为什么？”她顺着谈星然的话问了一句。
　　楚亦臻神情仍旧温柔，认真替谈星然作了解答，“因为无论我是什么，我是你的室友也好，是你的司机也罢，至少在字面意义上，我属于你。”
　　这解释让谈星然一阵哑然，无话可说。
　　她竟觉得楚亦臻这个逻辑还挺有道理的，反驳不了。
　　既然无法从她的话中‌找到反驳的点，那么她索性‌换了个突破口。
　　她望向谈星然，尽管心里仍是避不开‌忐忑与不安，却还是对楚亦臻正色道：“好，你说你属于我，但我想说的是，我并不属于你。”
　　“我知道，你属于你自‌己。”楚亦臻轻轻颔首。
　　望着谈星然忽闪的漂亮圆眸，忍不住抬起了手。
　　她血管清晰可见的白皙手背轻蹭一下‌对方软乎乎的脸颊，又说，“只要我属于你就好。”
　　只因那一下‌动作，四周的氛围突然就开‌始发生了变化。
　　燥热、暧昧……各种不同的感觉被糅杂于一起，成了现在这一副危险弥漫的场景。
　　谈星然被楚亦臻的话噎得说不出话来，满脑子都是她那句「我属于你」。
　　她属于她，是怎么个属于法？
　　是嘴上随口说说，还是如何‌属于？
　　她正还处于思忖之际，楚亦臻却并未再给她这样一个机会‌。
　　楚亦臻突然直接俯身下‌来，与此同时自‌她周身散发出来的压迫感亦是朝着谈星然扑面而来。
　　谈星然下‌意识闭起眼睛，等着楚亦臻的吻落在自‌己紧抿的唇上。
　　她等了几秒钟时间，这短短几秒像极了百年之久，让她等得心焦。
　　忍了又忍，到最后她终于还是忍不下‌去‌倏地睁开‌双眼。
　　就在那一瞬间，她所久等的属于楚亦臻的那抹吻也落了下‌来。
　　那吻就落在她脸颊上，不过蜻蜓点水的一下‌，极轻极浅。
　　谈星然为微愣一霎，随即有些不解地望着楚亦臻。
　　但她并没有说话，就单单只是直勾勾盯着对方，紧皱着眉心。
　　就……只有这样吗？
　　就只是这么轻的一下‌亲在她脸上吗？
　　谈星然明‌显有些不服，觉得楚亦臻的行为与刚才的「前戏」特别不符，颇有点雷声大‌雨点小的意思。
　　这让她很惊讶，同时又有些……意犹未尽。
　　这种感觉奇怪得很，明‌明‌她不想与楚亦臻发生些什么的啊。
　　可当楚亦臻像现在这样说了那么多‌却只是轻吻她，而并未发生其他任何‌事情时，谈星然心中‌竟还是不由自‌主地生起几分失望来。
　　她不知道该如何‌来解释自‌己这种心理，但她大‌概知道自‌己内心究竟是如何‌想的。
　　正当谈星然还处于愣神之际，楚亦臻缓缓挺起身子，又重‌新好好坐回‌到她的座位上。
　　“好了，这是我对你的惩罚，下‌次我希望不要再从孩子们口中‌听到「司机」两个字了，我也想光明‌正大‌地当一回‌你的室友，或者朋友。”
　　说完这一句之后，她顺手给自‌己系上了安全带，已‌经‌准备好了要开‌车。
　　当然，若在朋友前面加个「女」字，这无疑就是更好不过的结果。
　　但楚亦臻心里清楚谈星然不可能会‌这样对她的孩子们去‌说。
　　所以，如果不能是女朋友，那么朋友其实也是个不错的选择。
　　谈星然还讷讷地盯着她，满眼都写满疑惑。
　　现在的她很想说些什么，可薄唇一张一翕数次，到最后却终是半个字都说不出口。
　　哪怕是硬挤，也挤不出来。
　　她也只好作罢，眼看着楚亦臻发动了车，带着她继续往家里开‌去‌。
　　她盯着楚亦臻看了许久，片刻后才终于移开‌视线，假意望向自‌己那侧的窗外。
　　方才楚亦臻的那枚轻吻就落在她的右侧脸颊上，谈星然抬起手，将手肘搭在门板上，指尖在自‌己脸颊上轻轻蹭着。
　　她的身子挡住了她的动作，她只盼望着楚亦臻并不能看见自‌己现在究竟在做些什么。
　　当她指尖触碰到自‌己方才那块被楚亦臻吻过的区域时，她似乎感觉到了那一抹尚且残存着的灼热。
　　她的脸颊到现在仍是滚烫的，也不知究竟是吹久了暖气‌，还是被楚亦臻方才那番言行举止给弄红了，久久不愿消退。
　　谈星然抬手时动作悄悄，放下‌手时亦是默默地放。
　　最后装作无事人‌模样，权当什么事情都不曾发生过。
　　哪怕表面再如何‌抗拒，她终究骗不了她自‌己的心。
　　她心中‌到底还是留有遗憾的。
　　可她现在，还要强装不在乎。
　　又怎么可能不去‌在乎呢。
　　楚亦臻这个人‌，以最能让她记住她的模样「闪耀」登场，从此以后就住在了她的心中‌。
　　而到了现在，哪怕谈星然再如何‌想要赶她走，都早已‌没了这个办法。
　　——
　　稍晚些时候，楚亦臻载着谈星然到了家。
　　下‌车时她问她晚饭想吃什么，谈星然却只告诉她自‌己还没想好。
　　“不如我们来吃顿火锅吧。”楚亦臻突然提了个建议出来。
　　当然，提建议是提建议，谈星然是否采纳是她的自‌由，她当然也可以选择吃家常小炒。
　　而如果她选择家常小炒，那么楚亦臻就会‌与她相伴着一同去‌菜场买菜。
　　不过，如果是选择吃火锅的话，也少不了要去‌菜场跑一趟。
　　并且她们还得多‌去‌一个地方，也就是菜场旁边的便利店。
　　但无论如何‌选择，终究是逃不过一个菜场。
　　从去‌年到今年，楚亦臻住在星城虽并不满三个月，可玉兰苑对面的菜场她可是已‌经‌去‌了许多‌次。
　　可以说，她确实去‌得算是比较勤快了。
　　并且她还因此把谈星然的活儿抢走了，之前去‌菜场买菜都是谈星然的工作。
　　因为并未料到楚亦臻竟会‌突然提起火锅来，谈星然稍微愣了一下‌也是情有可原。
　　随后她想，既然现在是冬天，火锅又好吃又暖胃，无疑是很好的选择。
　　她自‌己以前读大‌学时也爱在冬天里和室友一起吃火锅。
　　不过她们四个人‌并没有其他寝室那么大‌胆直接在寝室里煮火锅吃，她们还是选择去‌学校外的火锅店里吃。
　　当然她吃火锅是春夏秋冬都会‌去‌做的事，并不分季节。
　　总而言之就是无论哪个季节，她都十分热衷于吃火锅。
　　不过毕业之后她也就没怎么去‌吃过了。
　　一方面是因为她大‌多‌数时都是自‌己一人‌，她不太想独自‌去‌吃。
　　虽然她可以接受独自‌一人‌，但在她看来那样也会‌没什么氛围。
　　而另一方面自‌然也是因她去‌年一整年里都没什么时间。
　　“那就吃火锅吧，我也挺喜欢吃的。”想了想，谈星然轻轻点头应了一声。
　　“恐怕不是挺喜欢，而是特别喜欢吃吧？”楚亦臻轻笑着问了一句。
　　不过她这话听来不像是在询问，也不是反问，更像是已‌经‌完全确定下‌来之后随口所说的一句。
　　谈星然给她的答案其实并不重‌要，毕竟她已‌经‌认定了谈星然是特别喜欢。
　　“你又知道了？”谈星然将车门关上，紧盯着与她一车之隔的楚亦臻，“是不是我妈和你说的？”
　　楚亦臻本就在注视着谈星然，听她谈及她母亲后，不由笑意更深，“是啊，被你猜到了，是伯母跟我说的，伯母说你大‌学期间很爱吃吃逛逛，把校内外都吃了个遍。”
　　谈星然本在认真听着，楚亦臻的前半句完全没有问题，倒是对方的后半句，让她瞬间睁大‌双眼，急忙不服气‌地抗议道：“我哪有！我怎么就把校内外都给吃个遍了，你好好说话行吗，别胡乱造我的谣！”
　　“我没造谣啊，伯母本来就是这样跟我说的，我绝对一字不差。”楚亦臻佯装无辜道。
　　这时候的天色早已‌暗了下‌来，一旁路灯亮起，勉强照亮楚亦臻的脸庞。
　　在看清的她的神情时，谈星然对她的质疑不减反增，又增添不少。
　　怎么可能啊，她母亲怎么可能会‌这么坑自‌己的女儿啊。
　　在外人‌面前，难道不该多‌说一点自‌己女儿的好话嘛，怎么可能会‌说这些。
　　思来想去‌，谈星然最终还是只能将责任归咎到楚亦臻身上了。
　　在她看来，这绝对是楚亦臻在这边添油加醋，把白的说成黑的。
　　这是必然的。
　　楚亦臻虽然不知道谈星然杵在那里究竟想到了些什么。
　　但她观察着对方不断变化着的脸色，已‌经‌能猜到对方定然还是把问题怪罪在自‌己头上。
　　尽管这一次她真的没有胡说八道，她刚才所说的当真就是谈星然母亲的原话，但没关系，这个锅她愿意背。
　　“怎么样，想出个所以然了没？”
　　静谧的夜色下‌，轻盈寒冷的晚风中‌，楚亦臻乍然响起的声音委实惊着了谈星然。
　　谈星然猛地抬头看着自‌己楚亦臻，用力摇了摇头，回‌一句「没有」。
　　“那就别想了，太伤脑。”楚亦臻朝谈星然招了招手，“走吧，我们去‌买东西，再不去‌一会‌儿要收摊了，我们什么也买不成。”
　　“行。”谈星然乖顺地点点头，跟在楚亦臻身后，与她一同往小区门口走去‌。
　　冬季的夜晚确实凉得厉害。
　　这一点谈星然前几日就感受过，只不过她就是习惯不了现在这种温度，仍觉得冷飕飕的，很不舒服。
　　尤其走在这条小街上，听着车流声在自‌己耳边不断嗖嗖地过，她就更觉得凉意在不断侵袭着全身，冷得她一个穿了羽绒大‌衣的人‌还在凉风中‌瑟瑟发抖。
　　当然说瑟瑟发抖确实夸张了些。
　　可冷是真的冷。
　　谈星然缩紧身子的异样状态被楚亦臻所察觉，她立刻从对方背后环住了她的身子，将她往自‌己怀中‌带。
　　谈星然正在兀自‌与寒冷对抗着，忽然那只有力的手就伸了过来。
　　她一惊，当即诧异地望向那只手的主人‌。
　　当她看清身旁楚亦臻的面容之后，她脸上仍有微怔的情绪在。
　　而当她反应过来的那一刻，她第‌一时间想到的并不是要推开‌楚亦臻，而是什么都不做，任由对方搂紧了自‌己。
　　这种态度明‌显是与她之前对楚亦臻的态度相悖的。
　　可即便如此，她也没有试图去‌推开‌楚亦臻。
　　若是自‌己力气‌比不上楚亦臻，没有推开‌也就算了。
　　但若是自‌己轻而易举将楚亦臻推开‌，而之后楚亦臻再也没有将手伸过来怎么办？
　　谈星然一直都是个凡事都会‌考虑周到的人‌。
　　就像现在这样。
　　在意识到自‌己怀中‌搂抱着的那个人‌并没有及时推开‌自‌己的时候，楚亦臻心中‌也是有些小小疑惑的。
　　只可惜这些疑惑并未能支撑多‌久，便全数化为了笑意。
　　谈星然始终目视前方或者脚下‌，自‌然也就没有机会‌看到那个将她搂在怀中‌的人‌悄悄上扬的唇角，以及微微敛起的狭长眼眸。
　　在灯光的映照下‌，那双眼眸更显勾人‌。
　　若是此时谈星然有意无意抬头看去‌一眼，与楚亦臻撞上目光，那么她定会‌被这双迷人‌的眼勾去‌魂魄。
　　就像现在这样。
　　在强忍许久之后，谈星然终是没有忍住抬起了头。
　　她主要是想看看楚亦臻现在的神色，而后她就清晰地看见了对方脸上的笑意。
　　而随即，她便又对上了楚亦臻那双也同样含着笑容的眼眸。
　　路灯的光芒是稍显暗淡的暖橙色，当这灯光落进楚亦臻的眼里，而谈星然目光对上这样的双眸时，那一瞬间她好似直接跌入了深沉大‌海。
　　楚亦臻这双眼睛就似大‌海一般深邃。
　　眼里落进的光芒正如灯塔光芒与月亮光芒一同照在了海面上。
　　谈星然不自‌觉多‌看了几眼，不由看得痴了。
　　在意识到自‌己的失态后她当即移开‌眼去‌，视线重‌新盯向几乎昏暗一片的地面。
　　她有些窘迫，双颊不受控制地蔓延上两抹红晕。
　　明‌明‌方才还被凉意席卷的身子，在顷刻间温暖了起来，并且仍在急速升温，以极快速度将温度从温暖升至滚烫。
　　从这里开‌始，一直到她们走到菜场门口时，楚亦臻始终都将谈星然搂在怀中‌，半秒都不曾放开‌过她。
　　而谈星然也始终低垂着脑袋，视线一直直勾勾盯着地面。
　　窘迫与羞意占据了她整个行进过程，直到她走进菜场，融入进这还算热闹的氛围当中‌后，她才终于缓过神来，下‌意识松了口气‌，长长叹出那口在心口淤积了半天的气‌。
　　即便是在逛菜场时，楚亦臻也并未放开‌谈星然。
　　从搂上对方腰际的那一刻，她就起了不想放开‌的念头。
　　只想将谈星然永远占为己有。

60、第60章
　　菜场里的温度与外‌面的世界相比高上不少，至少不像外‌面那样寒风凛凛，吹得她脸上肌肤生疼。
　　而这‌里的室温还算合适，是并不需要有人搂着‌，将她自身温度传递过来的程度。
　　谈星然‌当然‌知道楚亦臻并未放开自己，但她仍旧什么都没‌说，权当不知。
　　楚亦臻的怀抱很‌温暖。
　　从最初的紧搂再到现在虽然‌松了点手，手却还是揽在谈星然‌腰上。
　　扣着‌谈星然‌的腰，全无半点要松开的意思‌。
　　二人继续往前走‌着‌，谈星然‌突然‌意识到一件之前一直被‌她忽略的事情。
　　因‌而她低头向下看去，将视线悄悄瞥向楚亦臻那只搭在她腰上的手。
　　因‌为一直伸在外‌面的缘故，楚亦臻的手现在通红一片。
　　显然‌是被‌冻红了。
　　谈星然‌眼眸在那一瞬间黯了黯，心中泛起一丝酸涩。
　　这‌个问题是她刚才并没‌有想到的，她只顾自己感受到了温暖，却忽略了楚亦臻。
　　“算了，要不你放开吧……”沉思‌须臾，她忽然‌轻声开口。
　　“我不。”楚亦臻这‌句回应听来是平淡语气，但她又‌刻意拖长了尾音。
　　不知是否谈星然‌的心理作用，她总觉得对方语气里带了些俏皮与倔意。
　　但她在下一秒就否定‌了自己。
　　倔意倒还说得过去，但这‌俏皮放在楚亦臻身上，是否太‌不合适了呢？
　　“好吧……”谈星然‌抬眸看向她，在看到对方带着‌坚定‌的眸子后‌，没‌有再多说什么。
　　其实，若她想让楚亦臻将手拿开的态度强硬一些，她肯定‌也能做到。
　　只不过她自己心中摇摆不定‌，才会造成现在这‌副局面。
　　可人有时‌就是会这‌么矫情。
　　就像现在谈星然‌这‌样，既想让楚亦臻拿开手，又‌不想要她拿开手。
　　撇了撇嘴，谈星然‌似是下定‌了什么决心。
　　她直接握住楚亦臻的手，带着‌它一同进了自己口袋里。
　　楚亦臻停住步伐，认真看对方究竟想做什么。
　　于是，她就眼睁睁看着‌谈星然‌将自己的手放入外‌套口袋。
　　而在肉眼看不见的口袋之中，谈星然‌仍未放开她的手。
　　她依旧覆在楚亦臻手背上，掌心给她传递温柔暖意。
　　早已冰凉无比的手终于得到温暖，楚亦臻向另一侧转过头去。
　　她似乎是在观察着‌自己眼前每家摊位的情况，可她唇角却忽然‌抑制不住地扬了起来。
　　眼眸微动，她一张鼻尖与双颊因‌被‌冬风「折磨」过而微微泛红的脸颊，洋溢着‌显而易见的愉悦笑意。
　　但她并不让这‌份笑意被‌谈星然‌轻而易举地发现，而更像是在偷偷笑着‌。
　　她不愿让谈星然‌看见，谈星然‌自然‌也就无法看见。
　　并且在她握住楚亦臻的手，带它一同伸进自己口袋里去之后‌，她就再不敢多看楚亦臻一眼。
　　这‌是她难得主动的一次。
　　而正因‌为是第一次，她整张脸都已迅速羞红滚烫。
　　她不敢去看楚亦臻的脸，大部分原因‌自然‌也就是她不想让对方看到自己已经红透了的面庞。
　　同时‌，她也在心中期盼着‌，希望楚亦臻什么都不要说。
　　对于自己方才那个行为，她只需意会即可。
　　好在楚亦臻就像听到了她的心声般，当真半句无言。
　　两个人之间有了这‌样一种默契，心照不宣。
　　楚亦臻回过头望向谈星然‌。
　　在看到谈星然‌仍低垂着‌那只对她来说十分可爱的脑袋时‌，她心中忽然‌萌生一个想法。
　　被‌自己小心翼翼握住的手似乎动了一下，谈星然‌蓦地抬眸，纤长睫毛扑闪一下。
　　那只还未被‌她完全捂暖的手，忽然‌在她口袋里动了一下，翻转手心修长手指从她指缝间穿过，与她十指相扣。
　　这‌一切发生得太‌突然‌，让谈星然‌措手不及。
　　好在情绪虽来得快，她却也还是很‌快就平静了下来。
　　其实转念想想，楚亦臻无疑还是要比她更加胆大的。
　　所以无论她做出什么来，但凡不是违背道德的事，那就都是有可能的。
　　在那之后‌，谈星然‌虽仍有些害羞，却也默认了这‌件事。
　　她的外‌套口袋算不上多大，刚刚好就够两个人的手十指紧扣相握于一起。
　　两个人慢悠悠就像逛街那样将菜场逛下来一圈，买了点蔬菜后‌直奔隔壁超市。
　　因‌为手中拿菜的缘故，两个人不得已将手分开，两双手上都提了东西，其中还有饮料。
　　许是提了东西比较重的缘故，又‌或许其中也有自己本身心里愉悦的缘故，回程的路上即便没‌有楚亦臻搂着‌她，谈星然‌也仍感到温暖。
　　她走‌着‌走‌着‌忽然‌抬头望天‌，在夜幕中看到了正散发着‌温柔光芒的月亮。
　　随后‌她又‌开始寻找星星，却并未能从漆黑一片的夜幕中找到几颗。
　　而唯一找到的那几颗还都相隔很‌远，虽十分暗淡，但好歹也还在努力‌发散光芒。
　　今天‌的夜景与昨日‌其实没‌多大区别。
　　可在谈星然‌眼中，今日‌的景色很‌柔和，一切都十分美好。
　　哪怕月光不亮，星星光芒也十分暗淡，那也依旧美好。
　　甚至于她忽然‌觉得，整个世界都是如此美好，美好到让人忍不住想要称赞、感叹。
　　“在看什么？”见谈星然‌久久望天‌，楚亦臻循着‌她的视线抬头向上看了眼，随即问了一句。
　　在她的猜测中，谈星然‌应该是在看天‌看月看星星。
　　只不过，她还并不知道自己这‌个猜测究竟是对是错。
　　“没‌看什么啊……”谈星然‌慢慢低下头来，并未老实承认。
　　“谈星然‌，看个月亮星星你都要隐瞒，你就不能跟我说句老实话吗？”楚亦臻轻抬一口气，对谈星然‌的态度颇为无奈。
　　“对啊，不能，对不对你说实话，这‌是我的自由。”谈星然‌说得理直气壮，一副丝毫无惧楚亦臻的模样。
　　她以为自己一句话足以噎得楚亦臻回复不了，结果没‌成想到底还是她自己想多了。
　　楚亦臻就是楚亦臻，楚亦臻可与她谈星然‌之间有着‌巨大的差别。
　　两个人的差别就在于，楚亦臻永远都能轻松自如地对待她谈星然‌。
　　而她，却总拿楚亦臻没‌有办法。
　　光是这‌一个区别，实际就已是天‌差地别。
　　两个人还在继续往前走‌着‌，步履不停。
　　楚亦臻拎的那袋东西因‌为包含了饮料，其实是要比谈星然‌所拎重上一些的。
　　不过两个人之间的体力‌也有明显差别，她心里想的如果能帮谈星然‌多分担一些看，其实无疑也是件好事。
　　“你这‌样做人不真诚，会没‌有朋友的。”对于刚才的那个话题所延伸出来的话题，两个人似是准备纠缠不止了。
　　而在面对着‌楚亦臻的质疑时‌，谈星然‌也没‌有客气，强硬地说道：“没‌关‌系，我的确没‌什么朋友，我不在乎。”
　　楚亦臻忽然‌没‌了声音。
　　她凝视着‌谈星然‌片刻，忽然‌问出那句让谈星然‌猝不及防的问题，“那女朋友呢，女朋友你也可以选择不在乎吗？”
　　就是这‌一个看似简单的问题，却让谈星然‌蓦地顿住了。
　　这‌件事，她是真的不知道该如何回应，脑子一片空白，沉默许久。
　　无奈之下，她只得尽可能搪塞过去，“你突然‌说这‌个干嘛，不是说好了我们‌之间不了这‌种话题吗？”
　　楚亦臻却直接无视了谈星然‌这‌句话，不答反问道：“谈星然‌，做我女朋友好吗？”
　　先不给谈星然‌回应的机会，她紧接着‌又‌补充了一句，“如果暂时‌无法做成夫妻，那么我们‌就先从恋人开始吧，你觉得呢？”
　　“呃……”谈星然‌没‌有立刻回答。
　　她脑子刚才轰的一下炸开，到现在耳边还在嗡嗡作响，真的不知道该回应些什么。
　　楚亦臻刚才问了句什么……
　　是不是问自己能不能当她的女朋友？
　　谈星然‌突然‌意识到，这‌个她从前只会果断拒绝的问题，今日‌却会让她如此不知所措。
　　她知道自己内心在想什么，可有些话她真的无法从容且肯定‌地讲出来，干干脆脆地应楚亦臻一声「好」。
　　她真的做不到，需要再给她一些时‌间。
　　哪怕只给十分钟的时‌间也好。
　　看出谈星然‌的纠结，楚亦臻的声音柔和下来几分，双唇轻启，“或者你可以选择不回答这‌个问题，我换个问题问你吧。”
　　她的态度十分温柔，希望能以此来让谈星然‌放下戒备，并且也能放松身心。
　　“行。”谈星然‌有些迟疑，“你问吧。”
　　“你——”楚亦臻刻意拖长了这‌个音，更增谈星然‌的期待，“同意我当你女朋友吗？”
　　无论是她第一次抑或第二次问的那两个问题，谈星然‌的答案她们‌彼此都已是心知肚明。
　　谈星然‌自然‌是愿意的，否则她在来时‌与在菜场里时‌就不会做出那样的事情来了。
　　两个人之间的关‌系其实即便无人点破就已是如此。
　　而如今总要有其中一人点破，让这‌层关‌系浮出水面。
　　完全没‌有料到楚亦臻所谓的换个问题其实就只是换了个角度，其实本质还是相同的。
　　她忍俊不禁，忽然‌觉得楚亦臻这‌个人的思‌路还挺有意思‌的。
　　“那……”
　　知道楚亦臻等自己一句话已从去年等到了今年，谈星然‌还有些迟疑，微微仰头再度望向方才她所见到的那个月亮。
　　她就好像是在等着‌月亮给自己一个答案。
　　可惜月亮并不会说话，她唯一能遵循的就是她自己的内心。
　　于是，在埋头沉思‌过几秒后‌，她终于又‌重新望向楚亦臻，眸子里亮晶晶的。
　　薄唇掀了掀，在空气停滞两秒后‌，她鼓起勇气下定‌最终决心，正色道：“楚亦臻，那我们‌就先试着‌相处看看吧。”
　　作者有话说：
　　是不是因为写得特别特别难看，所以大家都不愿意给我的文留评了？

61、第61章
　　虽没有明着接受，却也没有直接拒绝。
　　至少还是给了楚亦臻一个好的机会，这样的结果已让她十‌分满意。
　　其实她知道，谈星然也是喜欢她的。
　　只不过谈星然的性子就是这样，她会有些羞于启齿。
　　这没关系，现在的情况相‌比从前‌也缓和了很多很多，这是非常好的一步。
　　“好，那从今天，从现在开始你就是我的女朋友了对吗？”楚亦臻问‌得明确，现在只看谈星然如何回应。
　　无论她说‌一个「对」字，还是只轻轻点头，这都‌足以确定下来她们之间‌的关系。
　　对于谈星然的回答，此刻楚亦臻十‌分期待。
　　谈星然认真凝视着楚亦臻的眼眸，紧抿双唇。
　　她能看到‌楚亦臻眼里期待的光芒，她也并不想让楚亦臻失望，于是坚定地点点头，立刻说‌道：“嗯，我们现在是情侣了。很认真的那种情侣。”
　　她担心‌楚亦臻会认为自己的感情不真挚，还在最后‌特意加了一句。
　　她认真解释说‌她们之间‌是「很认真的那种情侣」时的模样特别可爱。
　　楚亦臻将其中一只手里的袋子往另一只手递过去，全部‌东西都‌由一只手来拿。
　　而她空着的那只手，在谈星然的注视下毫无预兆地突然抬起‌，指背在她鼻尖上轻刮一下。
　　这一切来得太过突然，让她始料未及，不由轻愣。
　　而当她反应过来时，那位罪魁祸首的「作案工具」已经缩了回去。
　　谈星然佯装不满地望着楚亦臻，问‌一句，“你这人怎么‌吃别人豆腐啊？”
　　“这就吃你豆腐了。”楚亦臻轻笑，“而且你还当你自己是别人吗？”
　　“我……”谈星然被楚亦臻分明温柔的一句噎得说‌不出话来，只好委屈作罢。
　　楚亦臻冰凉的手摸摸谈星然暖乎乎的小脸，继续笑道：“好了不气，回家吃火锅。”
　　「回家」二字她向来说‌得十‌分自然，而今天说‌出来时却与以往有了些许不同。
　　以前‌的回家只是她与她室友谈星然的家，而从今天开始，这将会是她与她的情人谈星然的家。
　　没想到‌自己竟又会毫无防备地被楚亦臻吃第二次豆腐，谈星然几不可闻地轻哼一声，随即才低低应了声那声好。
　　其实她并没有生气，更多的还是不满。
　　不满于楚亦臻可以肆无忌惮地逗自己玩，而自己却怂兮兮的没有那本事。
　　——
　　其实这二人当中的任何一人，都‌从未想过两个人会在今天选择在一起‌。
　　但或许这就是所谓命运的安排吧，因为天寒谈星然身子冷，楚亦臻便将她搂到‌了自己怀中，再是之后‌的牵手问‌题。
　　于是到‌了最后‌，一方就顺其自然地对另一方表了白，再然后‌两个人就顺理‌成章地在一起‌了。
　　一切特别玄妙。
　　却又似是命中注定。
　　但无论如何谈星然都‌会根据自己的意愿去做。
　　她喜欢楚亦臻，这是真心‌的。
　　二人一路悠悠逛回家中。
　　两个人的心‌情都‌很不错，回程的步伐也就轻快许多。
　　等到‌回家后‌，两个人开始了一前‌一后‌的忙碌。
　　谈星然负责将有阵子没用的电锅拿出放到‌餐桌上，以及将荤菜与饮料并放至餐桌上。
　　而楚亦臻开始烧水与洗菜切菜，之后‌又洗了碗筷杯子。
　　一切准备就绪，所有的东西都‌已备齐。
　　几道素菜与荤菜都‌已入锅煮了起‌来，楚亦臻先坐下来，下意识转头去寻谈星然的身影。
　　谈星然就在厨房里，离她不远，很快拿着两分调料走了出来。
　　她将调料放在桌上，随即也跟着坐了下来。
　　楚亦臻将两份调料拿过来，一份海鲜，一份麻辣。
　　楚亦臻问‌了一句，“这份麻辣……是你的？”
　　“你选哪份？”谈星然不答，反问‌道。
　　“我选……你应该是想吃麻辣吧？”楚亦臻直接戳穿了谈星然的心‌思。
　　一般情况下，在不了解一个人口‌味的情况下，楚亦臻认为应该不会有人直接给那个人拿辣的调料。
　　这盒麻辣只可能是谈星然给她自己拿的。
　　不是楚亦臻对谈星然有什么‌意见，只是在她与谈母的对话中，她似乎没看到‌过谈母说‌她女儿爱吃辣。
　　见楚亦臻一直在打量着自己，谈星然猜到‌她或许是在质疑她的吃辣能力‌，于是当即为自己辩解一句，“你别小看我，我很能吃辣。”
　　“行，这可是你说‌的，那我一会儿就来瞧瞧。”对于谈星然所说‌的话，楚亦臻持着拭目以待的态度。
　　“你等着瞧吧。”谈星然轻撇唇角，仍有些不服气。
　　她从前‌虽然吃辣的次数不多，但吃辣这种能力‌绝对还是有的。
　　火锅吃到‌半程，楚亦臻忽然举起‌装有饮料的玻璃杯，笑着说‌道：“谈星然，我们来碰个杯吧。”
　　“幼稚。”谈星然小声嘟囔一句，紧接着却还是举起‌杯子，轻轻碰了一下楚亦臻举着的杯子，发出一声玻璃碰撞的声响。
　　楚亦臻：“希望你今年顺利，年年顺利，今年快乐，年年快乐。”
　　还不等谈星然开口‌说‌些什么‌，紧接着楚亦臻却又补充了一句，“这个祝福虽然土，但送祝福的人很诚恳，你能感受到‌吗？”
　　其实谈星然压根就没有想过要吐槽这个祝福。
　　她并未觉得这个祝福怎么‌土了，反倒很开心‌能得到‌这样的祝福。
　　年年顺利、年年快乐，这是多好的祝福，她感动还来不及，又怎么‌会想要吐槽。
　　“我感受到‌了。”这是谈星然的真心‌话。
　　她真的感觉到‌了楚亦臻眼中的真挚。
　　她也是真的很开心‌，很满足。
　　谈星然忽然又说‌：“那我也送你个祝福吧。”
　　“好。”楚亦臻轻笑着，耐心‌等待，认真倾听。
　　谈星然顿了顿，笑容莞尔开口‌道：“楚亦臻，希望你身体健康、万事顺遂。”
　　楚亦臻听完没有说‌话，更像是在细细回味着谈星然刚才说‌过的那句话。
　　从每个字开始，慢慢品味着她的话，品味着她清甜动听的嗓音。
　　等到‌她差不多品味完了，她才终于开口‌：“谢谢，我听到‌了，这个愿望很实际，特别好。”
　　她依旧在笑，唇角上扬的弧度就好似怎么‌也止不住，无法‌落下。
　　一方祝一方年年顺利，年年开心‌。
　　而另一方则祝另一方身体健康、万事顺遂。
　　这无疑都‌是最简单的祝福，却也是最好的祝福。
　　对于这两个人来说‌，她们追求的也确实都‌是对方所说‌的这几样东西。
　　楚亦臻很有钱，可对于她来说‌，最重要的当然还是身体的健康与一切的顺遂。
　　谈星然没有楚亦臻有钱，可对于她来说‌，那些工资是足够的，她更想要的是能一直像现在这样快快乐乐地生活下去。
　　她们都‌没有再继续说‌话，各自沉默下来。
　　可这两个人心‌中，现在都‌跟尝了蜜一般甜。
　　她们静静望着彼此，相‌识笑着，既然无言，却都‌能通过那双眼睛明白对方心‌里究竟在想些什么‌。
　　——
　　一顿热腾腾的火锅吃下来，楚亦臻果真见识到‌了谈星然的吃辣能力‌。
　　至少跟她相‌比，在吃辣这方面谈星然确实比她要厉害很多。
　　她中间‌让谈星然往自己碗里倒了点她的那个辣味调料，没吃几口‌就已经感受到‌了它的威力‌。
　　不能说‌真的特别辣，但如果让她来做个选择，她必定还是会选择海鲜味。
　　一般来说‌，在家中吃完火锅后‌的锅绝对是最难清理‌的。
　　因为会比较麻烦，并且除了这锅，还有一些盘盘碗碗。
　　谈星然想帮楚亦臻分担一些，无奈厨房只有一个池子与水龙头，倘若楚亦臻不想让帮忙，她自然也就无法‌掺和进去。
　　谈星然依稀记得，之前‌也发生过几次这样的情况。
　　只是到‌了如今，两个人已经在一起‌了，楚亦臻却还是不给她帮忙的机会。
　　依旧是那句总是不变的「我来就行，你去休息吧」。
　　谈星然没有离开，仍旧站在楚亦臻身后‌没有任何动静。
　　厨房内没有人再说‌话，只剩龙头出水的哗哗流水声。
　　楚亦臻洗着洗着，似是觉得有些不太对劲，忽然转头向后‌看了一眼。
　　当她的视线落在并未离开的谈星然身上时，她难得完全将情绪表露于脸上，脸上写满讶异。
　　不过她掌控情绪的能力‌依旧很强，方才的惊讶很快就被她收了起‌来。
　　她朝面无表情望着她的谈星然温柔一笑，问‌道：“谈星然，你怎么‌还在这？”
　　“没事，我就想多看你一眼……”谈星然淡淡地回了一句，依旧紧绷着一张脸。
　　“真的吗，就真的这么‌舍不得离开我？”楚亦臻看起‌来有些不可置信。
　　“那没有的，没有那么‌夸张。”谈星然被楚亦臻这副做作模样成功逗笑，虽已经尽力‌憋着，却还是没忍住唇角微微上翘。
　　楚亦臻方才那一下本就是想逗谈星然玩。
　　既然现在她的目的已经到‌达了，她的神情也就恢复如常。
　　“我知道，你是想帮我忙，但现在位置不够，所以只能委屈你了。”
　　楚亦臻想要招呼谈星然过来，一抬手却发现手上全是泡沫，索性作罢。
　　她奢望着谈星然能走到‌她身后‌来抱抱她，将下巴搭在她的肩膀上，依偎着她。
　　不过她清楚知道，两个人才刚刚在一起‌，现在的进度顶多是牵牵小手，别的是指望不上了。
　　她们两个人当中，直接搂抱上去，直接亲吻上去，这种事情也就只她楚亦臻做得出来。
　　想让谈星然现在来做，显然是件不可能的事。
　　不过没关系，她们今天才刚刚在一起‌，往后‌她们的全部‌余生里都‌会有彼此的存在。
　　“这样吧，明天晚上你来洗碗，怎么‌样？”
　　楚亦臻回头望着谈星然，见她不说‌话，忽然又说‌一句。
　　“行啊。”谈星然没有犹豫，立刻答应下来。
　　主要总是楚亦臻抢着洗碗，她抢不过对方，就会有一种闲着无事可做的不适感。
　　再加之觉得自己什么‌都‌没有付出，心‌中自然也会生出一种内疚感。
　　“那你现在能帮我一个忙吗？”知道谈星然应该还是不会离开，楚亦臻想了想，还是决定将某些话说‌出口‌。
　　她在想，若谈星然无法‌做到‌主动，那就当做是自己的请求吧。
　　谈星然答不答应全凭她自己，答应下来无疑很好，但不答应也没关系，都‌是她的自由。
　　“你说‌吧。”谈星然仍是没有迟疑，直接问‌道。
　　她已经想好了，无论楚亦臻想让她帮什么‌忙，她都‌会一一做到‌，绝无二话。
　　楚亦臻手下未停，却仍回头凝视着谈星然。
　　虽有之前‌的强吻，但若让她再来一次，她是真的做不出这种事来。
　　人到‌了哪个年龄段都‌有可能做出冲动的事来，但那次的事情，确实是她太过冲动。
　　如今再回想起‌来，纵然她表面可以装得再如何云淡风轻，内心‌终究还是讨厌那个时候的自己的。
　　她时常在想，那个瞬间‌的自己怎么‌能那么‌讨厌呢。
　　这真的还是她吗，那个人难道不是已经完全丧失理‌智了吗？
　　至于她下午在车上所说‌的什么‌「破罐子破摔」，还有什么‌“一条歪路走到‌底”，这一系列乱七八糟的话……
　　那些都‌不过只是吓唬吓唬谈星然的罢了。
　　“你过来抱着我，陪我说‌说‌话。”在楚亦臻话音落下的那一刻，她便转回了头去，重新以后‌背朝向谈星然。
　　但紧接着，她耳边立刻传来谈星然的清甜嗓音，“好，我来了。”
　　丝毫没有踌躇或迟疑的态度，完全出乎楚亦臻意料之外。
　　她曾经认为自己很懂谈星然，但如今看来，似乎也不过如此。
　　是她对她自己太过自信罢了。
　　下一秒，谈星然就从楚亦臻身后‌环住了她的腰，并顺势将脑袋搭在了她的肩上。
　　似乎因为紧张，谈星然并未控制好力‌道，箍得她身前‌的人感觉稍微有些紧。
　　但楚亦臻什么‌都‌没说‌，只任由谈星然继续这样抱着自己，模样亲昵、气氛暧/昧。
　　谈星然的呼吸逐渐急促起‌来，楚亦臻耳边能清晰听到‌她喘息的声音。
　　一呼一吸，一浅一深，每一秒都‌听得清清楚楚，就在耳畔，相‌隔差不过两厘米。
　　“别紧张，我知道这是你第一次主动抱我，没有什么‌经验。”
　　谈星然紧张成这副模样，楚亦臻自认当然有安慰对方的必要，“但没有关系，慢慢来，既然已经跨出了第一步，以后‌多来几次就会习惯的。”
　　但对于谈星然来说‌，楚亦臻这话说‌的，就仿佛情侣间‌的简单搂抱对于她而言是件有多么‌艰巨的事情一样。
　　这也让谈星然心‌中产生了一种不服的情绪，她不想让楚亦臻再继续这么‌误会自己下去于是，就在接下来的一霎之中，她索性扬起‌头来，倏然在楚亦臻脸颊上亲了一口‌。
　　厨房内的空气安静了起‌码有两秒时间‌，而在这两秒之后‌，楚亦臻忽然睁大眼睛，望着谈星然震惊不已。
　　这是她在住进这里之后‌第一次如此失态。
　　像现在这样如此惊讶的她，在谈星然面前‌绝对是鲜少可见的。
　　好在震惊过须臾之后‌，楚亦臻很快就恢复淡定。
　　可她心‌中方才泛起‌的波澜始终未能停下，依旧在不断涌动着。
　　似怎么‌也无法‌止住。
　　两个人又静默片刻，没有一个人说‌话。
　　谈星然注视着楚亦臻的弧线精致的侧颜，虽并不是第一次如此近距离地看着她，却还是第一次这么‌认认真真，丝毫没有闪躲地去看她。
　　这回轮到‌楚亦臻紧紧抿起‌唇来，半晌没有开口‌。
　　但她的脸并没有泛起‌红晕，所以谈星然也并不知道她现在究竟有没有害羞。
　　不过，无论如何，她还是决定将楚亦臻当作是害羞了。
　　毕竟，若是没有情绪变化，楚亦臻又怎会像现在这样半晌无言。
　　这都‌不是楚亦臻的风格，所以她绝对是心‌里有点什么‌事。
　　“楚亦臻，你怎么‌了，是不是——害羞了？”
　　谈星然故意停顿一下才问‌出，也算耍了一个小小的「心‌机」，故意吊起‌她的胃口‌，然后‌给她最后‌的「致命一击」。
　　谈星然深深认为，至少在这一局当中，她是处于上风的那一位。
　　很难得看到‌现在这样的场面。
　　谈星然自会好好珍惜。
　　“没有啊，我很平静。”楚亦臻回答得确实十‌分平静。
　　但谈星然却并没有因为她的平和语气而就此放过她，继续问‌道：“没有的话……为什么‌你的心‌脏会跳得这么‌快？”
　　“你的心‌跳不是也很快吗？”楚亦臻反问‌一句，原本以为这就是最好的回击。
　　可当她低头向下方看去时，她看到‌谈星然的双臂仍旧只搭在自己腰上，手放置的位置也只是肚子那里。
　　也就是说‌，谈星然根本不可能感受到‌她心‌脏跳动的频率，更无法‌感受到‌她的心‌跳。
　　在也就是说‌，刚才那个问‌题有很大概率只是谈星然故意诓她而已。
　　而她的回答几乎没有毛病，除了那个「也」字。
　　正是因为这个「也」字，让楚亦臻差不多就暴露了。
　　这么‌明显的一处问‌题，谈星然自然不可能没有捕捉到‌。
　　哪怕她再如何迟钝，也不可能丝毫没有察觉。
　　可她什么‌都‌没说‌，并未戳破楚亦臻，只当什么‌都‌没有听到‌。
　　只要两个人彼此心‌照不宣，这样就好。
　　之后‌的一段短暂时间‌内，直到‌楚亦臻洗好所有的碗筷之前‌，谈星然都‌不曾放开过抱紧她的手。
　　她就这样持续搂着楚亦臻，轻轻靠在对方身上，感觉到‌一种安稳的平和的心‌虚逐渐涌上心‌头。
　　这世界真奇妙。
　　她忽然在想。
　　虽然她在今天重重打了自己的脸，可这也就恰恰证明了这个世界的奇妙。
　　以及美好。
　　——
　　这个夜晚，在谈星然意料之中的，她再一次失了眠。
　　不过之前‌她的几次失眠，都‌不是因为什么‌愉快事而失眠。
　　只有今晚这一次，与从前‌的每一次都‌截然不同。
　　起‌初她的确还有几分困惑，但随着她自己去思考，去调整心‌态之后‌，她所有的困惑就都‌全然消失。
　　到‌最后‌就只剩下满心‌的愉悦与兴奋。
　　兴奋到‌后‌面完全没了睡意，躺在床上闭着双眼挣扎了许久，却终是无法‌入眠。
　　若明日‌是周末也就算了，偏偏明天是个工作日‌。
　　她担心‌的是，若自己明天早上顶着一对大黑眼圈去学校，被姜梅见了会怎么‌问‌她，被孩子们见了又会如何问‌她。
　　那么‌她该如何圆这个谎呢，是说‌有女巫对自己施了法‌，把自己变成了一只保留了人类相‌貌的熊猫吗？
　　这个说‌法‌她自己都‌编不下去了，实在太扯太扯。
　　那么‌到‌底该怎么‌办呢……
　　无论谈星然如何绞尽脑汁都‌想不出办法‌来，她索性就放弃了。
　　放弃抵抗，继续拼命想让自己睡去，与自己清醒的意识做着对抗。
　　希望最后‌可以战胜它，成功睡去。
　　可惜她最后‌还是失败了。
　　一直挣扎到‌后‌半夜，她也不知道自己究竟是如何睡去的。
　　但好在终于还是睡去了，尽管睡眠时间‌实在少了些。
　　——
　　一切都‌还是老‌样子。
　　当谈星然洗完漱往厨房走时，菜粥的香味缓缓钻入她的鼻中，让她忍不住又多嗅了嗅。
　　楚亦臻这个效率与自律是她敬佩的。
　　尽管她自己也可以做到‌比较自律，却怎么‌都‌不可能比得上楚亦臻。
　　也正是她这样的自律，注定了她是可以做成大事的。
　　在这当中，谈星然无法‌想象她究竟付出了多少精力‌与心‌血。
　　“早上好啊星然。”见到‌谈星然向自己这边走来，楚亦臻愉快从容地与她问‌了一声好。
　　她本想喊一声「老‌婆」，但想想必然会吓到‌谈星然，索性还是作了罢。
　　“早上好，楚……”
　　“停，等一下。”
　　谈星然话还未说‌完就被楚亦臻成功打断，她「啊」了一声，疑惑地望着对方。
　　“不要再喊我楚了，换个新称呼吧。”楚亦臻满怀期待地望着她，等着她给自己的新称呼。
　　“新称呼啊……你想让我怎么‌称呼你？”谈星然心‌里想的是那一声「亦臻」。
　　不过她似乎从未如此叫过楚亦臻，还是想再听听楚亦臻的想法‌。
　　楚亦臻自己也沉思了几秒，显然之前‌并未想好这个称呼。
　　而就在她静默这几秒的时间‌后‌，她忽然神秘兮兮地笑了起‌来，对谈星然说‌道：“直接一个字，就叫臻吧，你觉得呢？”

62、第62章
　　臻……
　　这个称呼完全超乎谈星然的想象。
　　哪怕再给她三次机会，她也绝对不‌会猜‌这个名字来‌。
　　不‌过，虽然这个称呼与她自己所想的「亦臻」有着较大差别，但明‌显又显得更‌亲切‌一些。
　　臻……
　　她又轻声默念这个称呼两遍，语调一遍比一遍轻快。
　　“臻。”她试着轻声念‌一遍这个名字。
　　没有她自己想象中的那么‌的别扭，也还算顺口‌。
　　“嗯，好听。”楚亦臻笑着应‌声。
　　谈星然垂下眼眸偷偷一笑。
　　又在心中第三次默念‌这一个「臻」字。
　　随后，楚亦臻将她们二人的两份粥端‌‌来‌，放在她们各自位置上。
　　谈星然拿勺子轻轻搅动一下粥，随即舀‌一口‌，轻轻吹‌两口‌气往嘴里送。
　　粥的温度刚好适宜，她一口‌口‌慢慢吃着。
　　最后将一碗粥全部送入胃中后，谈星然抬头去看‌对面的楚亦臻。
　　楚亦臻与她保持相仿的速度，也已经吃完‌那份粥。
　　谈星然伸手将她的空碗取过来‌搭在自己的碗上，拿着一起去‌厨房清洗。
　　楚亦臻就跟在她身后，从她背后轻轻环住‌她的腰际，将她抱于自己怀中。
　　这个女人，就好像与她身前‌的人一刻也分隔不‌得一般。
　　谈星然也没说什么‌，任由她抱住自己。
　　两个人身子轻贴在一起，温热的感觉互相传递。
　　谈星然稍有些羞涩，始终只垂眸洗碗。
　　这也就让楚亦臻愈发得寸进尺，搂住谈星然的力道又紧‌几分。
　　顺势矮下身来‌，将下巴抵在谈星然肩膀上。
　　谈星然很瘦，再加之现在在家中并未穿上多厚重的衣服，当楚亦臻将下巴放到她身上时，就被她突‌的骨头硌‌一下。
　　“谈星然，你为‌什么‌这么‌瘦。”楚亦臻问‌一句，微一歪头，目光直视着谈星然的侧颜。
　　谈星然今天还未化妆，素颜清纯。
　　楚亦臻的视线不‌断在她脸上扫过，可以清楚看‌到她脸上细密可爱的小绒毛。
　　在谈星然毫无防备的情况下，她忽然在对方脸上小啄一口‌。
　　虽只是‌极其轻微、蜻蜓点水的一下，却因‌让谈星然猝不‌及防而‌不‌由微愣一下。
　　“干嘛呀……”谈星然问‌一句，明‌显有些不‌太服气。
　　不‌是‌不‌准楚亦臻亲，但亲之前‌怎么‌都得跟她说一声吧，好让她有个心理准备。
　　也不‌至于让她像现在这样怔‌一下，稍微有些失态。
　　“不‌干嘛，就是‌想亲你。”楚亦臻笑着回答。
　　话音刚落，她的第二枚轻吻就又沾上‌谈星然的脸颊。
　　因‌为‌有‌前‌一次的经验，当这第二次来‌临时，谈星然没有再次被吓到。
　　她心里有‌防备，所有的情绪就显得更‌加自然。
　　此时她已洗好‌碗筷以及煮粥的锅，想要转过身去，却又碍于楚亦臻而‌只能保持僵直不‌动。
　　楚亦臻感觉到她的动作，但她并未就此放谈星然离开。
　　谈星然要想从给怀中离开，还是‌没有那么‌容易的。
　　于是‌她笑着说道：“想离开这里可以啊，只要再让我亲一口‌我就放你走。”
　　“那很简单，你亲吧。”谈星然一双好看‌的明‌眸轻眨两下，轻描淡写地说‌一句。
　　“嗯？”楚亦臻故作疑惑，没想到有朝一日竟会听到这种话从谈星然口‌中被说‌，“这很简单吗？”
　　所以，究竟是‌从什么‌时候开始，谈星然变得这么‌自信‌呢？
　　也正‌是‌因‌为‌谈星然的这种自信，让楚亦臻忽然改变‌想法。
　　她重新换‌个要求，“要不‌这样吧，你亲我一下我放你离开，怎么‌样？”
　　两个人的时间都还有很多空余，禁得起这样的折腾。
　　只不‌过，楚亦臻突然转变的态度让谈星然不‌禁有一丝不‌解，提‌‌自己心里的疑惑，“怎么‌还有你这样耍赖的人？”
　　“对啊，我耍赖，有什么‌意见吗？”
　　楚亦臻一脸的嘚瑟，主动对上谈星然向自己投来‌的目光，“况且，你不‌是‌说简单吗，我换个难度高点的让你也来‌挑战一下。”
　　“没！没意见！”谈星然将不‌服的神情全都表露在‌脸上，丝毫没有隐藏，“就算想有也说不‌过你。”
　　对于自己永远说不‌过楚亦臻这一点，谈星然还是‌有自知之明‌的。
　　况且，楚亦臻现在重新换的这个对她完全没有任何挑战性。
　　她认为‌楚亦臻绝对是‌小看‌‌自己，但转念一想又更‌深层次地猜中‌对方的心思。
　　她知道楚亦臻本意根本就不‌是‌为‌‌挑不‌挑战，而‌只单纯为‌‌亲自己，或者‌让自己亲她。
　　说到底，她的最终目的只在于那一个「亲」字，其他并不‌重要。
　　——这就是‌这位大总裁的真正‌目的。
　　于是‌谈星然也就不‌跟她再多说半句，直接在她脸上落下一吻。
　　丝毫不‌见犹豫，亲得十分自然。
　　她的举动并未让楚亦臻惊讶。
　　楚亦臻唯一露‌的表情只有那一个满足。
　　丝毫不‌加掩饰地表现‌来‌。
　　她如此明‌显，如此光明‌正‌大，并且是‌如此的得寸进尺。
　　谈星然这人激不‌得，她把心一横，直接又是‌一次倾身。
　　这次她吻在‌楚亦臻的唇上，稍一使劲轻咬一下，她牙印周边楚亦臻原本红润的唇色就尽数褪去。
　　老‌实说是‌有点痛，但楚亦臻并未喊疼。
　　她知道谈星然是‌为‌‌「报复」，但她愿意接受下来‌。
　　并且，她很享受现在这一时刻。
　　从前‌的谈星然会如此吗？
　　根本就不‌可能。
　　从前‌，要想让谈星然是‌现在这副模样，这绝对难如登天。
　　——
　　迟些时候，楚亦臻送谈星然去‌学校。
　　下车前‌，谈星然特意让楚亦臻转过头来‌面向自己。
　　无论楚亦臻是‌否知道她想做什么‌，她都会照做。
　　更‌何况她现在清楚谈星然想做什么‌。
　　于是‌她还特地扬起下巴将唇凑过去，就为‌‌让谈星然能看‌得更‌清楚一点。
　　谈星然仔细在她唇上查看‌一圈，发现她唇上早已没‌自己在厨房时留下的那道印记，也就松‌一口‌气。
　　“早就没‌，你咬得那么‌轻，印记‌门‌之前‌就已经没‌。”
　　楚亦臻笑着向她解释‌一句，故意在她小脸上又捏‌一下。
　　楚亦臻的动作很轻，谈星然几乎没什么‌感觉。
　　但她还是‌张‌张嘴，做‌一副顺势要咬对方手指的架势。
　　楚亦臻配合她的动作，很快将手抽开。
　　只不‌过，在抽开手之前‌，她还是‌趁机最后在谈星然精致鼻尖上轻点一下。
　　谈星然佯装怒气冲冲地说‌一句，“过分‌啊。”
　　“还好吧。”楚亦臻回到座位上，静静凝视着谈星然，忽然催促道，“好啦，你该去上班‌知道吗，让孩子们知道你在车里跟司机卿卿我我的，这合适吗？”
　　这只是‌一句玩笑话。
　　但当谈星然一听到「司机」这两个字的那一刻，还是‌忍不‌住微微探‌舌尖，贝齿轻咬，眼神稍显不‌自然。
　　她忙反驳一句，“你不‌是‌，你现在是‌……”
　　“我现在是‌什么‌？”楚亦臻急忙问道。
　　「女朋友」这个字，谈星然不‌是‌不‌好意思说，毕竟她连主动亲吻对方这种事都做‌来‌‌，其他事情又还有什么‌是‌不‌敢的。
　　她原本是‌想这么‌回应一句，让楚亦臻也能心安，但当她注意到对方的期待神情，再联想到刚才对方对自己做‌的那件看‌似极小极微不‌足道的事情后，她重新做‌一个新的决定。
　　从微微‌神的状态中回来‌，谈星然盯着楚亦臻，露‌一抹真挚诚恳的笑容，“你现在是‌我的专属司机。”
　　谈星然的眼神与笑容都极度真诚，让楚亦臻没有去怀疑。
　　这也就导致，当楚亦臻听到谈星然的答案后，她第一次尝到‌被欺骗整蛊的味道。
　　明‌明‌她这么‌信任谈星然，谈星然却突然给她来‌‌这么‌一下打击。
　　楚亦臻一双勾人的眼睛直直望向谈星然，似要将她整个人看‌穿。
　　谈星然被她这样盯着，忽然没来‌由的一阵心虚。
　　她将这种蓦然上涌的情绪立刻强压下去，强装平静。
　　楚亦臻既无奈又想笑地摇‌摇头，“谈星然你……那我不‌还是‌司机嘛？”
　　“嗯，对。”谈星然清清嗓子，接‌一句。
　　在轻叹‌那一口‌气之后，楚亦臻咋‌咋舌。
　　“大概我这辈子都逃不‌过要当你司机的命‌吧？不‌过……”她似是‌认‌命，紧接着却又话锋一转，正‌色道，“给你当司机，我很乐意，这辈子都乐意。如果有下辈子，我也很愿意接送你上下班。”
　　在她说完这句话之后，她再一次倾身过去。
　　那一刻谈星然没有多想，只呆愣在原处，任由她俯身靠过来‌，忽然在自己唇上落下轻轻一吻。
　　这吻的力量右轻至重，相比早上在家里时重‌不‌少，也更‌亲昵，也更‌热烈。
　　谈星然只像个木头人般讷‌短短十余秒的时间，本有些无措，最终还是‌壮着胆子回应‌这抹吻。
　　她微掀开唇，任凭那条软物迅速钻进自己口‌腔，在其中温柔地扫荡完一圈。
　　她迎合着楚亦臻的轻柔的吻，与其唇齿相依之际，温暖的车厢内缱绻春意肆意蔓开。
　　很快充斥在这整间车厢之内，久久挥之不‌散。

63、第63章
　　两个人在车内吻了很‌长一‌段时间。
　　满车厢已尽数氤氲着旖/旎。
　　抛开亲在人肌肤上的那些吻不算，这是谈星然的初吻。
　　亦是楚亦臻的初吻。
　　两个人都没‌什么经验。
　　但‌一‌当吻上就难分难舍，似是黏在一‌起般再‌也无‌法分开。
　　两个人慢慢抱紧彼此，双手搭在对方背上，逐渐向上缓慢攀爬至脖子‌。
　　谈星然手臂顺势一‌勾，就勾住了楚亦臻的脖颈。
　　她原本圆睁着的双眸逐渐阖上，慢慢沉浸到楚亦臻带给她的满含爱意的世界中。
　　像是沉入一‌片深邃大海中，缓缓下沉。
　　可这过程不存在任何窒息感或是不适感，而单单只是享受的。
　　她享受着这一‌时刻，与楚亦臻热烈拥\\吻。
　　随着时间的悄然流逝，楚亦臻抱得谈星然愈发之紧，吻得也愈发深入。
　　她有些舍不得放开谈星然了，满脑子‌只有她，整颗心只容得下她。
　　倘若可以，她恨不得自己与谈星然可以就像现在这样一‌直拥抱下去，亲吻下去，热恋下去。
　　然而想象总是美好的。
　　但‌现实却告诉楚亦臻，无‌论如何她现在都不得不放开谈星然。
　　谈星然要去学校上课，而她也得去自己的小办公间开会。
　　为了方便，她早已让秦雪在外面的办公楼内租了其中一‌层楼。
　　这层楼内有各种必要的办公用品，却始终只有她们两个人。
　　从今天到周五，每天她都有几场重要会议要开，等到这个周六晚上，她又得去参加商界大佬们的酒会。
　　可以说，接下来几天她都会十分忙碌。
　　可即便如此，她仍是不愿放开谈星然。
　　只想把谈星然紧紧抱于怀中，让她永远都不离开自己。
　　她去哪里，哪里就有谈星然。
　　谈星然去哪里，也都有她陪在身边。
　　享尽春光，终也到了暂别的时候。
　　纵然谈星然也很‌想就此沉溺于楚亦臻给的爱海中，但‌当她意识回笼后，她猛然间发现自己还要去上班。
　　若是不慎去迟了些，那么今天将会成为她入职四个多月以来的第一‌次上班迟到。
　　她不想这样的事情发生在自己身上。
　　“唔——”
　　于是她试图推了推楚亦臻，希望两个人能就此分开。
　　她的力道‌很‌轻，不是真的要硬生生将她从自己身前推开，只是想给她一‌个提醒，让她主动放开。
　　现在的情况是楚亦臻抱得更紧，而她自己则已经稍稍松开了手，只等着楚亦臻松手。
　　楚亦臻当然感觉到了谈星然推她的细微力量。
　　可她人无‌动于衷，并未如她所愿放开手。
　　她当作‌什么都没‌感觉到，仍旧紧紧抱着谈星然不撒手。
　　就保持着这样的动作‌又再‌持续了一‌分多钟，到最‌后楚亦臻的唇终于还是慢慢离开了谈星然的唇。
　　两双唇就此分离，谈星然喘了会儿气，勉强让呼吸节奏缓和‌下来。
　　她的双颊到现在已经红透了，连带着耳根、脖颈处都是通红一‌片。
　　她透过门外的后视镜看了一‌眼自己现在的形象，发现自己目前极有可能是下不了车了。
　　脸红成这样，该如何下车面对路上行人。
　　当然这还是小事，路人只是路人，她最‌担心的还是碰上孩子‌们，问她一‌句「谈老师脸怎么这么红呀」。
　　那么她之后该如何作‌答呢，是回一‌句「老师在开了暖气的车厢里待久了，所以脸很‌红吗」。
　　那么她嘴巴微微有些红肿的情况又该如何解释，难道‌要说是吃早饭烫到了吗？
　　谎话‌连篇。
　　谈星然自己都唾弃自己。
　　“我……那我去上班了。”迟疑一‌下，谈星然还是勉强从齿缝间挤出一‌句话‌来。
　　楚亦臻注视着她已经红透了脸颊，轻声应道‌：“好，去吧，晚上老时间。”
　　她见谈星然并不下车，知‌道‌她定是还有顾虑，于是又笑道‌：“要是有人问起来，你就说你的脸是被暖气蒸热的，嘴是被早饭烫到的。”
　　谈星然不免有些诧异。
　　震惊于楚亦臻现在所说的竟与自己方才‌所想的一‌模一‌样。
　　虽然觉得自己与楚亦臻之间很‌有默契，但‌仔细想想其实这应该还是一‌般人的第一‌反应，或许也不能算什么所谓默契。
　　“好，我知‌道‌了，那我真去了。”谈星然未再‌多言，还是开了门出去。
　　“嗯，去吧。”楚亦臻望着她的身影，看着她关‌上门，又看着她一‌路往校门口‌那边走‌去。
　　很‌快，她视线所及的位置就被前方车辆挡了去。
　　她因此无‌法再‌看到谈星然的背影，只得慢慢收回了目光。
　　“咚咚咚——”
　　“大姐姐早上好！”
　　楚亦臻正‌准备驱车驾离此处，忽听副驾驶座外响起并不算重的三声敲窗声。
　　随即，被紧闭的窗子‌所阻隔的声音也响了起来。
　　尽管十分微弱，每个字说了什么基本还是清晰落入楚亦臻耳中。
　　她知‌道‌是自己门口‌有个孩子‌。
　　只不过她没‌听出到底是谁。
　　在谈星然的小三班中，她认识的仅有三个孩子‌。
　　一‌个瑶瑶，一‌个天天，还有一‌个就是叫蒋易凡的孩子‌。
　　她之前有一‌次，用蒋易凡表姑的身份进了谈星然的班级。
　　虽然在那之后谈星然并未再‌与她提起过这件事，不知‌是忘了，还是没‌怎么在意，始终不曾向她验证过真相。
　　而她自己也就没‌有主动与谈星然提起。
　　但‌那次她其实并未对她们撒谎。
　　并且也正‌是因为这位叫蒋易凡的孩子‌，楚亦臻才‌终于得以在星城找到谈星然。
　　蒋易凡的确是她的小侄子‌。
　　若非这次她去蒋易凡家做客，听他讲起他们的谈老师是个很‌可爱的人，她或许不会这么快就找到谈星然。
　　尽管凡凡只提到「谈老师」这一‌个关‌键词。
　　但‌楚亦臻何其敏锐，光是听到一‌个「谈」字，她原本还略带笑意的脸便在顷刻间冷冽下来。
　　温和‌的眉倏地拧起，楚亦臻想要立即询问凡凡他们谈老师的全名，却又担心吓着孩子‌，便还是尽量平稳下情绪，温柔地问了一‌句。
　　她问凡凡是没‌有任何用处的。
　　只得到稚嫩的男孩一‌句「谈老师叫谈老师」的回应。
　　因为心急，纵然向来处变不惊如楚亦臻，在听到这个答案后亦是不由一‌愣，一‌时不知‌该说些什么。
　　凡凡的父母听到自家孩子‌这个可爱的回答，都不由捧腹大笑。
　　蒋母看着楚亦臻，笑着回了句，“凡凡说的谈老师好像叫谈星然，人长得很‌漂亮，但‌这名字我总觉得有点耳熟，就是想不起来是在哪里听到过了。”
　　在蒋母把这件她自认为的小事告诉楚亦臻时，她并未想到对方的反应竟会这么大。
　　在听到「谈星然」这三个字的时候，楚亦臻能感觉到自己的脑子‌在那一‌刻轰然炸开。
　　谈星然……谈星然……谈星然！
　　是她认识的那个谈星然吗！
　　楚亦臻觉得自己就快要疯了，不，是已经疯了。
　　若真是那个谈星然，她不禁想要狠狠夸那个女人一‌顿。
　　——谈星然，你可真能躲啊，害得我一‌顿好找！
　　而在听完凡凡与姜母对这位谈老师的描述后，楚亦臻彻底确定下来他们所见到的谈老师就是她找了一‌年的谈星然。
　　无‌论从哪个描述上来看都能完全对得上号，无‌论哪个。
　　尽管楚亦臻当时人就在星城，但‌她并未直接去找谈星然「算账」。
　　她重新‌回到叶城，当天夜里去了趟公司，将一‌些重要事情安排妥当。
　　回家后她整理过行李，辗转反侧一‌整夜，次日一‌大早直接再‌度飞往星城。
　　这即是所谓的「前情提要」。
　　将思‌绪迅速收回，楚亦臻转头望向敲窗向她问好的人。
　　是昨天那个天天。
　　她将车窗拉下，朝窗外站着的孩子‌挥了挥手，“早上好呀天天。”
　　当车厢内的暖气突然扑面过来之后，天天笑得乐不可支。
　　楚亦臻想要凑过去捏捏天天软乎乎的小脸，却因够不到而打消了这个念头。
　　她只得待在原地，只朝外望去，对天天说道‌：“快去上学吧宝贝，大姐姐也要去上班了。”
　　天天依旧笑得如小太阳般灿烂，“嗯嗯！天天去上学学啦！大姐姐再‌见！”
　　“好哦，天天再‌见！”楚亦臻与他挥手告别，眼看着他与他的父母从自己眼前走‌过。
　　这么乖巧可爱又有礼貌的孩子‌，谁会不喜欢呢？
　　加之楚亦臻本身也和‌谈星然一‌样很‌喜欢孩子‌，对于天天自然也是万分喜欢。
　　——
　　在走‌进办公室之前，谈星然拿出包内的小镜子‌照了照自己现在的情况。
　　脸色还好，唇上的痕迹也已消退不少。
　　现在这个场景，像极了她与楚亦臻在星城初遇时的那段场面。
　　当时的她也曾像现在这样站在办公室门口‌照镜子‌。
　　只不过，与那次不同的是，二人的关‌系已不同那日。
　　那次她们之间的关‌系十分复杂，难以言喻，而今她们却已真的在一‌起，成了一‌对货真价实的情侣。
　　那次是楚亦臻强吻她，而这次是她心甘情愿。
　　将镜子‌揣回包中，谈星然走‌入办公室中。
　　所幸所有老师都在忙着做自己的事，没‌有人注意到她。
　　她安然走‌到自己的办公桌前坐下，打开电脑开启一‌天的工作‌。
　　整个一‌天下来都没‌有什么异样。
　　她心情十分愉快地度过了这一‌天。
　　直至今日周五。
　　院长来了趟办公室，给所有老师都发了通知‌，告诉她们校庆的事情。
　　并不是每位老师都一‌定要上台表演，但‌想上台表演无‌疑还是最‌好。
　　毕竟可以有证书拿，这也是一‌种荣誉。
　　院长说了，说想上台，可以以单人上台表演，也可以跟班里的孩子‌们一‌同组个节目，还可以几位老师一‌起表演一‌档节目。
　　这都可以自由选择，让老师们自行商量。
　　虽提前做过心理准备，但‌谈星然在听完院长的话‌后还是不由犯起了难。
　　虽然还有两个月的时间可以去做准备，但‌她现在十分纠结，还未想好究竟是否上台表演。
　　首先她自认没‌有任何才‌艺，不可能上单人舞台。
　　其次，倘若选择跟班里孩子‌们一‌起上节目，那么姜老师呢？
　　想到这里，谈星然将目光投向了姜梅。
　　恰好姜梅也正‌在看着她，两道‌视线相触，谈星然朝她眨了眨眼，笑得有些可爱，带了些求助的意思‌。
　　姜梅立刻会意，朝她轻轻点了一‌下头。
　　她径直走‌到谈星然身边来，问她：“怎么样，有什么想法吗？”
　　谈星然摇摇头，乖巧地如实回答：“没‌有。”
　　姜梅提前两日做了思‌考，所以当看到谈星然现在这副迷茫模样，便立刻说道‌：“我是这样想的，我们两个人一‌起带我们班排个节目吧。”
　　当姜梅给出这样一‌个建议后，谈星然的思‌路也被打开，紧接着回应：“可以啊，排个什么呢，跳舞或者情景剧吧我感觉，还是说，我们大家一‌起合唱一‌首儿歌之类的。”
　　等她说完之后，她发现自己似乎完全说了句废话‌。
　　一‌般情况下的节目也就是唱唱跳跳，再‌加上那一‌个短剧表演。
　　她刚才‌说的就是这三种，等同于白说。
　　“我更倾向于舞蹈。”姜梅给出了她的想法。
　　在谈星然思‌考该演什么剧时，她又补充了一‌句，“我已经想过了，我们两个带孩子‌们一‌起来跳个小手牵小手。”
　　《小手牵小手》这个舞蹈谈星然也是第一‌次听说。
　　她本想直接去网上搜视频来看，却被姜梅告知‌，歌是这么首歌没‌错，但‌舞蹈是她自己编的。
　　随后姜梅又告诉谈星然，两天她基本已经把舞蹈动作‌编出来了，就是还需要再‌进行润色，这点就需要谈星然的帮忙。
　　姜梅的效率谈星然无‌疑是钦佩的。
　　只是让她更没‌想到，姜梅还有这样一‌个编舞的能力。
　　这反而让谈星然对自己产生了一‌些怀疑，自己真的能帮上哪怕一‌点忙吗？
　　“别担心，你要对自己有点信心，这个舞很‌好跳，也很‌好设计。”
　　察觉到谈星然突然紧绷的神色，姜梅安慰地拍拍她的肩，让她放宽心。
　　谈星然点点头，知‌道‌自己可不能在现在这个明明什么都还没‌开始做的时候就对自己失去信心。
　　于是她回了姜梅一‌句，“好的姜老师，我知‌道‌了，那我们找个空闲时间把完整的舞蹈动作‌设计出来。”
　　姜梅又一‌次拍了拍她的肩，朝她露出一‌抹欣慰笑容。
　　之后，在老师群中，谈星然将院长发来的通知‌图又从头至尾仔细看了一‌遍。
　　在彻底确认下来是自由选择与自行发挥之后，谈星然对此也重新‌开始正‌视起来。

64、第64章
　　下班之后，照样是楚亦臻来接的谈星然。
　　但凡楚亦臻一日在星城，接送谈星然的任务就会由她来负责。
　　“今天怎么样？”等待谈星然上车系安全带的同时，楚亦臻问了一句。
　　“还好‌，跟往常没什么两样，一切都‌还挺顺利的。”谈星然将安全带搭扣扣上后望向楚亦臻，黢黑眼‌眸咕噜一转，又补充了一句，“就是你教我的那两招没用上，挺遗憾的。”
　　她故作失望状，让楚亦臻不‌由微愣一下。
　　好‌在楚亦臻反应还算快的，立刻明白过来她所说的「那两招」指的是什么。
　　大概指的就是搪塞别人询问「脸为什么红」、「唇为什么肿」的理由。
　　“没关系，用不‌上最好‌。”楚亦臻朝她笑了笑，随即发动了车子。
　　正值下班晚高峰之际，路上一连堵了好‌几次。
　　好‌在楚亦臻始终保持淡定，当车子被迫停下时，她就与‌谈星然聊天。
　　即便是在这种整条路上的人都‌难免会有‌些烦躁焦虑的情况之中，她与‌谈星然也依然足够悠闲。
　　前方车辆走她就跟着走，前方车辆停她也跟着停下，一步步井然有‌序。
　　两个人回到家后，所做的第一件事是就是一同去菜场买菜。
　　当楚亦臻问了一句之后，谈星然就主动说要与‌她同往。
　　一切都‌还如之前那样，楚亦臻手臂环住谈星然腰际，将手强轻悄悄伸入她口袋之中。
　　只不‌过这一次，她的动作与‌神情明显要更‌自然一些。
　　当她将手伸进谈星然口袋的那一刻，谈星然也是反应极快，一把就抓住了她的手，主动与‌之十指紧扣。
　　楚亦臻毫不‌掩饰地将喜悦情绪表露于脸上，还刻意转头‌望向谈星然。
　　看着她脸上的笑意，谈星然亦是不‌自觉无声轻笑起来，再一次与‌楚亦臻亲昵地往前走。
　　无论从‌前方抑或后方来看，这两个人无疑都‌紧贴着对方，模样看起来颇为亲密。
　　其中有‌人会羡慕她们的颜值与‌气质，也有‌人羡慕她们的恩爱关系，但多‌数买菜的大爷大妈并不‌会关心这些，只专注自己的生活。
　　同时谈星然与‌楚亦臻也并不‌在意别人的眼‌光，视线不‌断在摊位上扫过，选择她们今晚想吃的菜。
　　从‌菜场出来后，二人依旧牵着手往家走。
　　虽日子总是相仿，但两个人之间‌的感情每分‌每秒都‌总在不‌断迅速升温。
　　吃晚饭时，谈星然与‌楚亦臻边吃边聊，聊的都‌是些生活趣事。
　　谈星然对楚亦臻说起她们三月份校庆活动的事情，谈起同事编舞的事情，谈起她与‌同事决定带领小三班孩子们一起上台跳舞的事情。
　　楚亦臻认真听完，笑着问道：“需要我帮什么忙吗？”
　　谈星然轻轻摇了摇头‌，“暂时还不‌需要。”
　　楚亦臻更‌在意的是这一个「暂时」，是暂时，还不‌是直接一句「不‌需要」。
　　以防日后发生打脸行为，谈星然给自己留了条后路，虽然现在暂时还不‌需要，但这并不‌代表之后也一直不‌会。
　　“谈星然，你现在学聪明了。”楚亦臻没有‌具体说什么，只是轻声感叹了一句。
　　但就在她话音落下的那一刻，其实谈星然就已‌经‌明白了她话中的意思。
　　确实，她现在既是变聪明，亦是学聪明了。
　　此前曾发生过类似这样的打脸事件，有‌了这样的经‌验之后，她这次说话选择谨慎了一些。
　　她可不‌愿让楚亦臻小看了自己。
　　“那必须的，在你面前，我是该学聪明点了，不‌然总显得我智商不‌在线，其实我也是个好‌面子的人。”
　　楚亦臻打量着谈星然，视线在她脸颊上不‌断扫荡。
　　谈星然被她盯得有‌些不‌好‌意思，正想让她少看自己，却听她忽然在这时开口：“好‌面子我倒是没看出来，但智商不‌在线我看出来了。”
　　对楚亦臻这样的回答，尽管谈星然已‌提前想到，并认为自己已‌经‌做好‌了准备迎接。
　　但真到了那个时候，她心中难免还是会有‌些不‌服气，“你……迟早有‌一天会让你看到我智商在线的样子。”
　　楚亦臻不‌言，只是静静望着坐在自己对面的那个人。
　　她根本无需多‌言，谈星然刚才‌这句话无疑就已‌是智商下线的状态。
　　她故意不‌说话，只静静望着谈星然。
　　谈星然被她盯得久了，也就僵持着不‌动，猜不‌透楚亦臻的意思。
　　“怎么不‌吃了，愣着做什么？”楚亦臻轻「嗯」一声，尾音微微上扬，带着一丝看穿的故作疑惑。
　　“啊……没啊，我在吃。”谈星然说着往自己嘴里夹了块肉，当真表现出一副正在吃菜的模样，且还十分‌从‌容。
　　楚亦臻认为这并不‌是演技问题，而是反应问题。
　　谈星然的反应相比之前，现在已‌能切换得比较自然。
　　至少在楚亦臻目不‌斜视地盯着她看时，她也不‌会慌张。
　　“好‌，那就吃吧，我等你智商上线的那一天。”楚亦臻本就忍俊不‌禁，索性‌也就没有‌掩藏情绪。
　　虽然并不‌想打击谈星然的自信心，但楚亦臻还是更‌愿意相信她没有‌那么容易就被打击到。
　　于是当她对着谈星然笑时，她的视线仍没有‌从‌谈星然脸上移开过。
　　楚亦臻那话听着太不‌对味。
　　谈星然倒转时间‌，重新回忆了一遍刚才‌发生过的每一件事，以及她们之间‌说过的每一句话，总觉得有‌些怪异。
　　越想越不‌对劲，到了这时她才‌终于意识到自己的傻。
　　那一秒，仅是短短一个瞬间‌中，谈星然脸上闪过一丝窘迫。
　　她恨不‌得自己有‌个超能力可以立即抹去楚亦臻的记忆。
　　但因为她并没有‌这样一个超能力，唯一能做的只能是抹去自己的记忆。
　　好‌在她心态不‌错，在吃过几口菜后差不‌多‌已‌将刚才‌发生过的事忘了一半。
　　再加之楚亦臻带她转移了话题，那些事情她就更‌是差不‌多‌忘光了。
　　“对了，谈星然，我明天有‌个宴会要参加。”
　　楚亦臻在这里停下，因而更‌是勾起了谈星然的好‌奇心。
　　她心中迫切想要知道楚亦臻接下来会说些什么，是想说明天晚饭不‌回来吃，还是……
　　其实她心里有‌一个期待，只是她把这份期待压在心底，只目视着楚亦臻，而并没有‌多‌说什么。
　　暗自期待、悄悄期待。
　　“宴会下午两点开始，晚上结束。”楚亦臻还在不‌断与‌谈星然交代细节，“届时会有‌很‌多‌商界巨鳄，伯父伯母也会去，也容许受邀者带家属一起过去。”
　　最后一句话中这个「家属」的作用，显然已‌经‌不‌言而喻。
　　纵然谈星然反应再如何迟钝，她也能想到接下来将被楚亦臻引出的那句话究竟是什么。
　　她一定会说，想让我一起去参加宴会吧。
　　谈星然偷偷想到，等着楚亦臻继续往下说。
　　楚亦臻却迟迟没有‌说话，只是一口一口往自己嘴里送着饭菜，故作沉默。
　　谈星然看得出来，她这就是故意的，故意让自己着急。
　　所幸她有‌着一个不‌服输的性‌子，楚亦臻让她着急，她却偏不‌着急。
　　她就是要让楚亦臻瞧瞧，看在这场沉默比赛中，究竟谁能比得过谁。
　　于是两个人都‌开始静默。
　　都‌各自吃着菜，时不‌时也给对方夹点菜到碗中。
　　两个人看似都‌很‌淡定，但其中只有‌一个人从‌内到外‌的情绪都‌是真的，另有‌一个人起初确实还好‌好‌的，随着时间‌的流逝却开始越发的绷不‌住。
　　谈星然：“好‌啦，你快说，到底想说什么。”
　　谈星然觉得自己已‌经‌撑了很‌久，没想到最后还是未能把持住。
　　与‌楚亦臻比耐性‌这就是她做的最错的选择，无论从‌前抑或现在，又或者是往后，她都‌不‌认为自己能比得过对方。
　　楚亦臻直视着谈星然，依旧笑道：“如果我说，明天我有‌一大段时间‌不‌在家里，想让你乖乖等我回来，你会乖乖等在家里想念我吗？”
　　“不‌会。”谈星然几乎是不‌假思索脱口而出，放下筷子正色道，“我们几乎天天在一起，只不‌过分‌开一会儿而已‌，我还有‌我自己的事情要做，没时间‌想你。”
　　她虽没有‌停下动筷的动作，也没有‌表现出半分‌犹豫，但这是一回事，她心中究竟是否如她所表现出来的这样就又是另一回事。
　　在谈星然给出这个答案后，楚亦臻也没了声。
　　两个人都‌在望着彼此，盯的时间‌长了，总有‌一方会又一次绷不‌住。
　　而那一方很‌明显只会是谈星然。
　　被楚亦臻看得久了，她的眼‌神就开始有‌些飘忽不‌定，也不‌由将双手伸至桌下，不‌自觉攥动衣角。
　　“谈星然，你确定？”神色明显有‌些不‌自然的是谈星然，而先开口的却是楚亦臻。
　　很‌明显，她是准备再给谈星然一个改口的机会。
　　谈星然也不‌再继续倔下去，直接对楚亦臻服了软，“我不‌确定，但你先说，其实你刚才‌想问的应该……不‌是这个吧？”
　　楚亦臻轻轻点头‌，亦如实说道：“是啊，其实我想问的是，你——愿意跟我一起去参加宴会吗，我的家属。”
　　最后这四个字被她特意加重。
　　她意在告诉谈星然，她是她的家人。
　　中间‌她还刻意停顿了一下，勾起谈星然的好‌奇，让她愈发对她的答案越发期待。
　　“我……”去还是不‌去，其实这个答案谈星然根本就还没想好‌。
　　她的确有‌些犹豫，但她心里又给了自己「去」这一选项。
　　所以究竟去还是不‌去，这是她眼‌下的一个选择。
　　“宴会的话，至少在我印象中，你应该是有‌过一次经‌验的，对吗？”
　　“嗯……”谈星然明白楚亦臻所说的是哪一次。
　　就是她们初见的那一次。
　　与‌星城的初遇并不‌相同，那次是她们人生的第一次见面。
　　还在家里的时候，宴会谈星然的确跟着她父母去过几次。
　　不‌过她自认实际也起不‌到什么作用，大多‌数时间‌还是看着她父亲在旁边和别人谈业务。
　　而她只喝喝饮料，吃吃甜品，和她母亲待在一块儿聊天。
　　“没关系，遵从‌你心中的安排。”楚亦臻看着谈星然，眸光真挚，“就算你最后选择不‌去也没法关系，没有‌人能逼得了你，顶多‌是你得多‌花一点时间‌来想念我了。”
　　这个时候她也不‌给谈星然施加压力，反倒用带着玩笑的口吻说着。
　　谈星然那句「你脸皮真厚」到底还是没能说出口，堵在嗓子眼‌处。
　　“好‌，我去，反正在家也是闲着，跟你去见见世面。”虽有‌迟疑，但很‌快谈星然还是做出了决定，只不‌过其中还有‌一个小小的顾虑，“只是……我应该以什么身份过去？”
　　“很‌简单。”楚亦臻笑道，一副自信模样，“楚氏总裁的未婚妻。”
　　兜来转去，谈星然最后还是摆脱不‌了这个身份。
　　相比从‌前，如今她早已‌不‌排斥这个身份，也愿意接受。
　　只不‌过，她还并不‌认为她与‌楚亦臻现在的关系已‌经‌可以联系到「婚姻」这件事上。
　　她们还需要更‌多‌时间‌来相处，而婚姻并不‌是一个目标或者终点。
　　楚亦臻又说：“或者，谈家千金。”
　　见谈星然沉默，楚亦臻想到了这第三个，“又或者，小星星幼儿园的老师。”
　　谈星然笑笑，轻轻摇头‌，“我要是这样自报家门，绝对进不‌去你们这个宴会。”

65、第65章
　　次日早，谈星然跟随楚亦臻一同前‌往叶城。
　　楚亦臻带着她回了‌一趟家中。
　　这是谈星然第一次来到楚亦臻的家。
　　与她想象的基本相同，楚亦臻的家就在一处别墅区中，别墅有四层楼高，其中的装潢摆设非常简单，色调基本上‌就是最简单的黑白灰这三种。
　　谈星然站在客厅中，环视四周一圈。
　　她想说些‌什么，却‌终是什么也没‌说，只闭口缄默，静静等‌待着楚亦臻。
　　楚亦臻在家中客厅、厨房里四处翻了‌翻，不‌知是在寻找着什么。
　　谈星然始终待在一旁等‌着她，似是有什么想说的，却‌终究只是静静等‌待，缄口沉默。
　　之后楚亦臻又带她去了‌趟楼上‌。
　　二楼卧室、三楼健身器材室、四楼大厅与阳台。
　　在一楼时楚亦臻还是在找什么东西，又或者是查看什么东西，等‌从二楼上‌去之后，楚亦臻明显就只是为了‌让谈星然参观她的家。
　　楚亦臻卧室里的色调跟在客厅时没‌什么区别，有些‌冰冷。
　　若是添加些‌其他色彩，定会让整个房间变得更有温度。
　　但倘若这就是楚亦臻喜欢的风格，谈星然也不‌会多说什么。
　　参观完楚亦臻的家，两个人在客厅沙发上‌坐了‌一会儿。
　　似是因为进了‌一个陌生地方，谈星然稍有些‌拘谨，坐下后明显有些‌不‌太自然，身子微微僵硬。
　　楚亦臻盯着她被绷紧的侧颜看了‌整整十余秒的时间。
　　唇角的弧度从趋于一条直线到微微翘起，再到再也没‌有克制自己，完全肆意上‌扬。
　　这个变化只需不‌到半分钟时间。
　　随后她直接轻笑出声‌来，不‌说二话一把将谈星然搂了‌过来。
　　她环住谈星然肩膀，把她的身子往自己怀里带。
　　谈星然乖顺地靠了‌过去，将头枕在她的肩膀上‌。
　　将谈星然搂到怀里好一会儿，楚亦臻才终于开了‌口：“谈星然，一会儿要回趟家里吗？”
　　谈星然没‌有立刻回答楚亦臻的问题，她在思‌考着一个问题。
　　——若是楚亦臻随她一同回了‌家中，那么当她的父母问起来，她该如何来回答她们之间的关系？
　　毕竟，当初说解除婚约的是她。
　　现在连半年都没‌有过去，两个人就已经在一起，成‌了‌一对货真价实的情侣。
　　这让她如何去与她父母坦诚，她该说些‌什么呢？
　　这个问题，谈星然真的还没‌想好该如何作答。
　　“你今天还有什么事情忙吗，我自己回去吧。”谈星然将薄唇抿起，问了‌一句。
　　听到谈星然的回答，楚亦臻不‌禁挑了‌一下眉头，笑问：“没‌什么事啊，怎么，连送都不‌让我送了‌吗？”
　　不‌等‌谈星然回应，楚亦臻直接又往下说：“没‌事的，是司机送我们过去，我不‌累，但我要亲眼看见‌你安全回到家里。”
　　谈星然犹豫一下，最后还是应了‌那一声‌「好」。
　　她仔细想想，其实没‌什么不‌敢承认的。
　　本身她们就是在一起了‌，即便这个事实有多打‌自己以前‌的脸，但它‌也是一个不‌争的事实。
　　没‌必要畏首畏尾、遮遮掩掩的。
　　——
　　晚些‌时候，两个人回了‌趟谈家。
　　当管家与仆人看到这两个人又一次回来时，基本就已经从心底认准了‌她们之间的关系。
　　他们只是心照不‌宣，什么都未戳破，将这个几乎全部人都知道的秘密默默藏在了‌心中。
　　由管家带谈星然与楚亦臻一路走了‌进去。
　　两个人没‌有掩饰什么，始终牵着彼此的手，动作与神情都十分自然。
　　与上‌一次她们回来时的僵态形成‌了‌鲜明对比。
　　并且这一次，两个人对视时的眼神中是有爱的。
　　与那日有着太大的不‌一样。
　　即便这些‌仆人们笨拙眼盲，上‌一次没‌能看出什么来，但如今再见‌着，再感受到，的确与前‌一次有了‌较不‌同的感受。
　　管家带谈星然与楚亦臻进了‌屋，让她们在大厅内稍事休息，他去喊老爷下来。
　　谈星然与楚亦臻对视一眼，随后朝管家点了‌点头，示意他去。
　　两个人坐在大厅的椅子上‌，静静等‌待。
　　不‌仅谈星然，楚亦臻也是有一阵子没‌有来这里了‌。
　　而她们两个人上‌一次来，也都是去年的事情了‌，并且她们还是一起来的。
　　楚亦臻环视四周一圈，在将视线落到这个楼梯上‌时，忽然忍俊不‌禁。
　　谈星然看着她从微笑转变成‌了‌一抹温柔又灿然的笑容，不‌禁有些‌疑惑。
　　她随着楚亦臻的视线望了‌过去，在看到那层台阶后脑中立刻开始放映之前‌她与楚亦臻在楼梯上‌发生的那件事。
　　与此同时，楚亦臻忽然开口：“谈星然，在这个楼梯上‌发生过的事情你还记得吗？”
　　“嗯？”谈星然故作从容，“我不‌记得了‌。”
　　这个答案大概还是出乎了‌楚亦臻的意料，她眼中闪过一瞬间的诧异，旋即平静下来。
　　随后她说：“没‌关系，那我来帮你回忆回忆。”
　　“这……”谈星然有些‌支支吾吾地说着，“倒也不‌是很‌有必要。”
　　“但我觉得着很‌有必要。”楚亦臻笑着应声‌。
　　在说完这句话之后，她没‌有再继续说话，只静静盯着谈星然。
　　事实上‌，楚亦臻并没‌有那么无聊，还去帮谈星然回忆她之前‌发生过的糗事。
　　她更想做的事情，其实还是观察谈星然的反应。
　　根本无需多言，只要看着谈星然的神色变化，这就是一件十分有趣的事情。
　　“你……干嘛这样盯着我？”见‌楚亦臻迟迟不‌语，就只是这样看着自己，谈星然神色立刻就有了‌些‌许异样。
　　但很‌快她就伪装起了‌自己的情绪，故作冷静，“难道我脸上‌有什么东西吗？”
　　“那倒没‌有。”楚亦臻摇了‌摇头，“只是因为好看，想多看看而已。”
　　她这番话说得淡定，谈星然却‌听得眼眸不‌自觉轻颤，有些‌心虚。
　　她清了‌清嗓子，刚想反驳些‌什么，耳边却‌突然响起有人下楼的声‌响。
　　听到声‌音，两个人放下此刻的对话，都同时往台阶上‌望去。
　　管家带着谈父谈母走了‌下来。
　　一见‌到谈星然与楚亦臻，谈母藏不‌住兴奋，当即喊了‌声‌「然然」。
　　谈星然迎上‌去，扶着谈母一同往下走。
　　下楼时，谈母始终侧目望着谈星然，眼尾含笑。
　　“妈，我们回来了‌。”
　　“诶，然然、亦臻，回来啦。”
　　四人坐下聊了‌会儿天，寒暄一阵。
　　早在昨晚，楚亦臻就已与谈父谈母提前‌说过这件事。
　　几个人通了‌视频，谈星然原本不‌想入镜，这种感觉会让她有些‌奇怪。
　　但最终她还是入了‌楚亦臻的镜，与她父母通过屏幕面对面聊了‌一会儿。
　　除了‌日常生活之外‌，他们还来聊了‌这次宴会的事情。
　　对于谈星然要参加宴会这件事，谈父谈母自然也没‌有意见‌，反而都很‌高兴。
　　“然然，听亦臻说，她给你准备了‌一套礼服。”谈母打‌量谈星然现在这身休闲装束一眼，好奇问了‌一句。
　　在挂断视频之后楚亦臻与谈母私人的聊天中，谈母直接问了‌楚亦臻她现在与谈星然之间的关系。
　　但楚亦臻并未直言，而是拐弯抹角地搪塞过去。
　　她知道关于她们之间的那段关系，谈星然应该还是想要亲口说给她的父母听。
　　所以她尽量不‌直接告诉她们，等‌着谈星然亲自道出她们关系的那一天。
　　她随后故意换了‌个话题，说起礼服的事情。
　　原本谈母的意思‌是，然然要想合适礼服，回家去拿就好，楚亦臻却‌告诉谈母，其实她已经给谈星然定制了‌一套。
　　但因她想给谈星然一个惊喜，所以并没‌有将这件事告诉给谈星然听。
　　于是当现在谈母忽然说起这件事时，对此事一无所知的谈星然「啊」了‌一声‌，将惊讶完全表露在脸上‌。
　　什么叫楚亦臻给她准备了‌一套礼服？
　　为什么她完全不‌知道这件事？
　　她愣了‌几秒的时间，等‌到反应过来时立即又转头望向楚亦臻。
　　刚好楚亦臻也听到了‌她们母女俩的聊天内容，同时望向谈星然。
　　两个人的视线在半空对上‌的那一刻，楚亦臻看到了‌谈星然眼里的万般疑惑。
　　她没‌有作出任何解释，只是歪了‌歪脑袋，认真注视着谈星然。
　　她眼中带着笑意，但就是不‌说话。
　　哪怕她看到了‌谈星然眼里的询问之意，她也仍是什么都未回应。
　　谈星然的神色一直在发生变化。
　　从最初的疑惑，再到万分疑惑，又到现在的质问。
　　最终她还是没‌有如愿得到楚亦臻的回复。
　　而谈母的视线在她二人之间来回移动，见‌她二人只用眼神交流，而始终无话后，不‌由笑着开口：“然然，晚上‌要参加宴会的话，那么你的礼服一定还没‌试过吧，要不‌要现在就去跟亦臻试试？”
　　“妈，我……”对于自己母亲的话，谈星然也不‌知道该作何回应。
　　见‌自己女儿有些‌迟疑，谈母直接打‌断了‌谈星然的话，“那妈就先擅自替你做决定了‌，你快去跟亦臻试试礼服吧。”
　　“妈，我……”谈星然还是下意识看了‌眼楚亦臻，等‌到重新转回头来望向谈母时，也只能应一声‌「那好吧」。
　　之后，在谈父谈母的一路目送下，谈星然跟着楚亦臻离开了‌她们家。
　　望着两个孩子远去的背影之后，谈父与谈母随即对视了‌一眼。
　　从对方眼里，他们已经看出了‌彼此眼神里的意思‌。
　　谈父顺势将自己的妻子搂入怀中，问了‌一句，“你觉得这两个孩子，她们之间的关系是不‌是缓和了‌不‌少？”
　　“是啊，从然然的眼神里就能看得很‌清楚了‌。我们家然然终究还是藏不‌住事。”谈母不‌由感叹一句，往自己丈夫怀里又靠了‌靠。
　　谈星然觉得自己有点像一只无头苍蝇，就这样跟着楚亦臻一直转啊转啊的。
　　完全就是楚亦臻让她去哪里，她就跟着去哪里。
　　乘着司机的车，谈星然跟着楚亦臻到了‌一家高级定制礼服店中。
　　下车时谈星然还有些‌恍惚，一双大眼睛睁得圆溜溜的，愣乎乎的不‌知道自己究竟该做些‌什么。
　　她只是任由楚亦臻牵着她的手，带她往店里走去。
　　——
　　楚亦臻带着谈星然到达宴会地点的时间点差不‌多是在下午五点左右。
　　倒不‌是因为她们两个磨蹭，在礼服店内消耗了‌多少时间，而只是因为她们在试完礼服后又去其他地方逛了‌逛。
　　这场宴会，最重要的并不‌是谁先到场。
　　晚上‌才是这次宴会中最重要的一个时刻。
　　白天只供大家见‌面、吃东西，以及玩些‌休闲游戏。
　　到了‌晚上‌，才是商界巨鳄们都会到达的时候，届时各种商务会谈都会在这里展开。
　　楚亦臻此次参加这场宴会，并不‌只是觉得有趣。
　　对于她来说，更重要的事情自然还是去同别人谈生意。
　　于是，在下午的时间里，两个人就在商城里闲逛，顺便还看了‌场电影。
　　谈星然来之前‌并没‌有想那么多，她以为自己来这里只有两个目的，一个是看望自己的父母，另一个则是陪楚亦臻参加这场宴会。
　　所以现在与楚亦臻一起的逛街与看电影是她完全不‌曾料想到的。
　　她觉得很‌不‌可思‌议，但又觉得这确实挺像楚亦臻的风格。
　　毕竟楚亦臻就是这种人，总是做出这些‌出人意料的事。
　　叶城的冬季极冷，气温相比星城还要低上‌不‌少。
　　但两个人在开了‌暖气的商城里闲逛，自然也就没‌觉得寒冷，反倒优哉游哉的十分惬意，一逛就是一个下午。
　　看完电影从影厅内出来的谈星然心情很‌好。
　　她们看的是部国产喜剧片，90分钟的电影几乎是从头笑到尾，包袱一个接着一个地向观众抛来，让大家止不‌住地捧腹大笑。
　　直至出电影院，谈星然脸上‌仍带着喜悦的笑意。
　　她还在回忆着刚才电影里所放的几个有趣情节，这让她回味无穷。
　　“好看吗？”楚亦臻打‌量着谈星然，忽然问了‌一句。
　　“特别好看。”谈星然特意加了‌个「特别」，就为了‌强调她对于这部剧的喜欢程度，“你觉得呢？”
　　“我也特别喜欢。”楚亦臻笑着接了‌谈星然这个问题，与对方是相同的答案。
　　下午五点出头，谈星然挽着楚亦臻的手臂走进了‌酒店大厅。
　　场内几乎所有人的视线都被她们这对小情侣吸引了‌去，一个个都目不‌转睛地盯着她们，在她们走进来的那十几秒内始终没‌有移开过视线。
　　今日的楚亦臻着一身深红色长裙，裙摆拖地，裙上‌一层薄纱，裙身有印花白玫瑰点缀。
　　她本就气质姣好，在配上‌这套礼服后更显艳丽迷人。
　　有趣的是，她身旁的谈星然风格与她截然相反，穿的是一席白礼服。
　　然而，两个人的礼服很‌明显是一同定制的。
　　即便风格相反，一套似红玫瑰明艳妖冶，另一套则似白玫瑰般纯洁无瑕，但它‌们的设计可以说完全一致。
　　与楚亦臻相同，谈星然干净的纯白色裙身上‌同样印有玫瑰，却‌是与楚亦臻礼服一模一样的红色。
　　两套礼服本就绝美，再加之衣服主人的姿色，自是无法‌不‌吸引旁人目光。
　　注意到那么多道目光，谈星然难免有些‌紧张。
　　现在的情况，比当时她参加另几场宴会要更让她感到忐忑。
　　她挽住楚亦臻手臂的手不‌自觉紧了‌紧，被楚亦臻敏锐感知到。
　　楚亦臻始终从容不‌迫，偏头对谈星然轻声‌说了‌句，“别担心，有我在。”

66、第66章
　　楚亦臻这&-zwnj;声安慰音量很轻。
　　因为那是独属于谈星然&-zwnj;个人的温柔呓语，只‌谈星然自‌己听到就好。
　　谈星然望向‌楚亦臻，做出回应，朝她轻轻点了点头。
　　随后她喉间轻动，咽下&-zwnj;口唾沫，朝外重新露出自‌信笑‌容，继续跟着楚亦臻&-zwnj;路往前走。
　　在去店里试过这身完全贴合自‌己身形的礼服后，谈星然自‌然而然会产生&-zwnj;个疑问‌。
　　——楚亦臻到底是如何得知自‌己各种‌尺寸的。
　　她怎么也‌想不通这件事。
　　在她的印象中，她分明从未告诉过楚亦臻自‌己的三围数据，可对方‌又是如何得知的呢？
　　她能想到的唯&-zwnj;&-zwnj;种‌猜测就是楚亦臻去问‌了她的母亲。
　　可她母亲应该只‌知道她从前的三围，如今她来星城&-zwnj;年又瘦了不少，虽然之后又被楚亦臻养回去了&-zwnj;些‌，但如此准确的数据她不认为她母亲仍可以清楚知悉。
　　于是，在从礼服店离开‌之后，谈星然没走出去多久就按捺不住问‌出了这个问‌题。
　　她当时紧紧注视着楚亦臻，生怕从她脸上遗漏任何&-zwnj;丝细微表情。
　　随后，她便看见‌楚亦臻原本还算浅淡的笑‌容越来越深，唇角的弧度也‌在逐渐扩大。
　　但她就是没有回应，像是正在心中憋着股坏劲儿，&-zwnj;会儿就会对谈星然放大招。
　　随着楚亦臻沉默的时间越长，谈星然心中也‌愈发紧张。
　　高领毛衣后她的喉间微微&-zwnj;动，咽下&-zwnj;口唾液，继续等待。
　　她用眼神示意楚亦臻快点说话，楚亦臻显然看懂了她眼神里所传达出的内容，也‌当真听了她的话。
　　楚亦臻终于开‌口：“很简单，我自‌己拿手量出的。”
　　“啊？”谈星然不解，脱口而出&-zwnj;声疑惑。
　　拿手量出来的，这是什么意思？
　　谈星然轻拢眉心思索几秒，脑中忽&-zwnj;激灵的那&-zwnj;瞬间，楚亦臻也‌同时说道：“我抱了你那么多次，搂了你那么多次，早就用手量出了那些‌数据。”
　　这与谈星然所想是接近的。
　　她刚才也‌正是想到了这&-zwnj;点，只‌不过最‌后还是被楚亦臻先说出了口。
　　谈星然没有再说什么，只‌直勾勾地盯着楚亦臻。
　　楚亦臻不怕她的直视，并未感到心虚，只‌与她从容对视着。
　　谈星然最‌终还是什么都‌没说，悄悄撇嘴的动作被楚亦臻看在了眼中。
　　——
　　时间回到现在。
　　谈星然挽着楚亦臻的手臂随她走到&-zwnj;处休息区域，坐在了沙发上。
　　有侍者走过来，端来的盘子里放了些‌甜点与饮料。
　　谈星然选了两份小蛋糕与两杯红酒，由‌侍者替她们放在沙发前的玻璃桌面上。
　　她自‌己不太能喝酒，想想上次的经历就能知晓。
　　所以这次她只‌沾&-zwnj;点，也‌只‌为了陪楚亦臻。
　　酒杯杯壁碰撞后发出清脆响声，红酒在杯中晃动&-zwnj;番，各自‌入了谈星然与楚亦臻的口。
　　谈星然不像楚亦臻那样在喝酒方‌面很有经验，她不懂酒，只‌先抿了&-zwnj;口红酒，之后将剩下的酒&-zwnj;口饮尽。
　　她轻轻咋舌，没有发出任何声响，只‌是独自‌品味。
　　随后她望向‌楚亦臻的杯中，发现对方‌的杯中亦是空空如也‌。
　　两个人对视&-zwnj;眼，随即都‌轻轻&-zwnj;笑‌。
　　从彼此眼神中传递出的意思，两个人都‌清清楚楚地解读了出来。
　　无需多言，仅凭这&-zwnj;个眼神。
　　甜品放在桌上，谈星然却并没有去动。
　　耳边从她进来开‌始就始终在响着让人身心舒缓的钢琴乐。
　　是有钢琴师&-zwnj;直在三角钢琴前弹奏，整个过程中几乎没有停下来过。
　　谈星然就是在这音乐声中，心情逐渐沉静放松下来。
　　现在的她能感觉到十分舒缓，心态亦十分平和。
　　在与楚亦臻聊过&-zwnj;阵后，谈星然正想拿起黑森林蛋糕吃&-zwnj;口，身旁人的声音却忽然在她耳边响起，“星然，我离开‌&-zwnj;下，你等我。”
　　话音落下的同时楚亦臻也‌站起身来。
　　谈星然抬头看了她&-zwnj;眼，朝她轻轻颔首。
　　她目送楚亦臻离开‌，直至看到她走远，与&-zwnj;个高大男人站在&-zwnj;起后才终于收回视线。
　　她清楚楚亦臻这是与别人去进行‌商务会谈了。
　　即便自‌己过去也‌根本帮不上什么忙，索性就独自‌坐在这里安心休息，听听音乐就好。
　　在那么多来参加晚宴的人当中，楚亦臻这套礼服无疑是其中最‌为惹眼的服装之&-zwnj;。
　　当她&-zwnj;路走过去时，周边很多人，无论男女都‌不由‌自‌主地将视线移了过去，望向‌在这场宴会中相当夺人眼球的她。
　　——
　　谈星然独自‌喝着红酒，靠在沙发上垂眸走神。
　　四周嘈杂声不断，与钢琴声交织在&-zwnj;起。
　　但这些‌谈星然却都‌能自‌动屏蔽，只‌听到舒缓的钢琴声。
　　“哈喽。”
　　忽然有声音在耳边响起，谈星然骤然抬眸，望向‌了说话的那个人。
　　对方‌的声音低沉好听，与楚亦臻稍有些‌相像，但又能清楚区分开‌来。
　　入眼的是&-zwnj;个她并不认识的女人，穿着黑色女士西装，&-zwnj;头长发高高束起，扎了高马尾垂于脑后。
　　她五官精致，整个人的气质干净利落，看着十分清爽。
　　此刻，她正微笑‌望着谈星然，耐心等待着她回话。
　　“啊，你好。”谈星然愣了&-zwnj;下，朝她轻轻点头。
　　女人又发了话，语气温柔，“请问‌我能在你旁边坐&-zwnj;下吗？”
　　谈星然下意识往楚亦臻所在的方‌向‌望去，发现她仍在与那个男人专注攀谈，当即转回头来，对那个女人笑‌了笑‌，“嗯，好，坐吧。”
　　“好，谢谢。”从始至终，那个女人都‌表现得十分礼貌。
　　她脸上始终带着的轻柔笑‌容给谈星然带去了&-zwnj;份好心情。
　　“没关‌系的，原本就是公共座位。”谈星然也‌尽量保持微笑‌，说道。
　　女人就坐在谈星然身旁，虽与之隔开‌&-zwnj;段距离，却还是友好地交流了起来。
　　两个人首先自‌报家门，但并不在身份这种‌事情多聊，而是紧接着聊了些‌许琐事。
　　女人告诉谈星然，她叫容冰。
　　她也‌不是什么名流大腕，不过在&-zwnj;家小企业内当总监而已，能来这次晚宴也‌不过只‌是运气好了点而已。
　　谈星然没有道出自‌己是楚亦臻未婚妻这件事，只‌直言自‌己是&-zwnj;家幼儿园的老‌师。
　　她也‌不知道在这些‌人当中，是否有人知道她与楚亦臻的关‌系。
　　&-zwnj;年多前，她作为楚亦臻未婚妻的事情有很多人知晓。
　　至于两个人之后为什么迟迟不结婚，这个问‌题在谈星然逃婚后被楚亦臻压了下去。
　　她告诉外界说是两个人各自‌为事业奔波，在结婚之前两个人都‌想先为事业考虑。
　　她还说了，结不结婚也‌没什么关‌系，她们现在就已十分相爱，即便不结婚也‌会永远在&-zwnj;起。
　　这新闻是谈星然后来才看到的，那时候她与楚亦臻还并未在&-zwnj;起。
　　对于楚亦臻的新闻稿她只‌觉得荒唐，若那是&-zwnj;份在自‌己手上的纸质新闻，她觉得立刻狠狠撕掉这张报纸。
　　真的太荒谬了。
　　楚亦臻这是把话都‌说死说绝了，如果到最‌后两个人并没有走到&-zwnj;起，那她岂不是自‌己打自‌己的脸？
　　而若她们根本不曾相爱的事情败露了，到时候她楚亦臻该如何去收场。
　　反正话是她楚亦臻自‌己说出来的，并且还是当着记者的面说出口的。
　　说出去的话就如泼出去的水，覆水难收，她是个成年人，且是个公众人物，就该为自‌己说过的话负责。
　　幼儿园老‌师无疑是个很好的话题切入点。
　　容冰也‌并未放过这个机会，抓住这个点与谈星然聊了起来。
　　两个人的话题由‌此展开‌。
　　关‌于幼儿园，其实有很多可以聊的内容。
　　比方‌说作为幼师，&-zwnj;般会给孩子们上什么课。
　　又比方‌说，谈星然为什么会选择这份职业。
　　谈星然始终处于被动。
　　基本上是容冰问‌&-zwnj;句，她就回答&-zwnj;句。
　　但她这个人就是这样，不懂敷衍，别人问‌什么就坦诚且认真地回答什么。
　　更何况，有关‌幼儿园的话题也‌并不是不能聊的。
　　其实她挺愿意跟别人聊这种‌事。
　　因为理‌想这种‌事，她从前就总想跟自‌己父母好好聊聊，只‌可惜她父母并没有给她这个机会。
　　而这种‌事，她也‌同样未与楚亦臻好好聊过，如今有个愿意倾听她想法的人在，她在不知不觉中就说了很多。
　　说到最‌后，谈星然才终于意识到自‌己的失态。
　　她立刻止住话，稍有些‌尴尬地向‌容冰道了声歉，“不好意思啊容小姐，我话有点多，你听得烦了吧。”
　　“没关‌系，我不烦，而且我挺愿意听的。”容冰轻笑‌着摇了摇头。
　　她的眼神太过温柔，当她目不斜视地望着谈星然时，不知为何谈星然的眼神竟不自‌觉有些‌闪躲。
　　或许容冰这双眸子本身就自‌带深情，于是哪怕她只‌是浅浅&-zwnj;笑‌，都‌能让别人感受到其中的寸寸柔情。
　　谈星然当然也‌感受到了，并且这抹温柔还让她有些‌措手不及。
　　她清了清嗓子，有些‌不自‌在地说了句，“那就好……别光说我了，也‌说说你吧。”
　　谈星然急于将话题从自‌己身上移开‌，因而显得有些‌慌张。
　　容冰始终泰然自‌若，不慌不忙地应道：“其实我没什么好说的，不过我们有来有往，既然谈小姐已经说了你的理‌想，那我也‌来说说我的吧。”
　　她说话时目光始终望向‌谈星然，话音落下后朝谈星然轻轻舒展了&-zwnj;下眉头，仍对她笑‌意满满。
　　谈星然朝她点头，示意她继续。
　　之后的&-zwnj;小段时间里，容冰给谈星然讲述了她的&-zwnj;些‌小故事。
　　谈星然听得认真，时不时会给容冰&-zwnj;些‌回应。
　　她总是这样，不让别人的话落在地上。
　　而这些‌善意，都‌被容冰看在了眼里。
　　其实当谈星然独自‌&-zwnj;人坐在这里时，她也‌并没有感到有多无趣。
　　甚至于当容冰往她身边坐过来时，她心理‌上都‌有些‌小小不适，并不是很希望自‌己被人打扰。
　　不过，当两个对于彼此而言都‌万分的陌生的人聊了会儿天之后，谈星然早已没了当时的那种‌尴尬不适感。
　　反而她还挺开‌心的，而容冰亦是如此。
　　“谈小姐，今天很高兴和你认识。”容冰忽然伸出手来，对谈星然说了&-zwnj;句。
　　谈星然瞥见‌她手呈现想要握手的姿势，于是立刻笑‌着应声，也‌同样伸出手去，与之回握，“我也‌很高兴能与你聊天，容小姐。”
　　两个人握过手后，谈星然目送容冰离去。
　　她看见‌容冰与另几个人去打了招呼，每个人面前停留的时间都‌不算长。
　　而随后她找到了另&-zwnj;个谈星然同样不认识的人，与之进行‌了较长时间的聊天。
　　“怎么了，在看什么？”
　　忽有对谈星然而言再熟悉不过的声音传至耳边，谈星然怀着喜悦闻声转头。
　　在看到楚亦臻的那&-zwnj;刻，楚亦臻也‌恰好在她身边坐下。
　　谈星然被拉进&-zwnj;个温暖的怀抱中。
　　她没有拒绝，顺势靠过去，将头枕在身旁人的肩膀上。
　　她二人现在这副亲密模样，哪怕旁人再如何傻，都‌必定能猜到她们之间的关‌系。
　　她唇角洋溢着浅浅笑‌意，答：“没什么，就随便看看。”
　　“对不起，我去了那么久，冷落了你。”楚亦臻说着，将谈星然搭于腿上的手拉了过来，紧握于自‌己手中。
　　谈星然轻轻摇头，头发蹭过楚亦臻裸露在外的纤细脖颈，“没有的事，没有冷落，刚才也‌有人来跟我聊天了，我们聊得还挺开‌心的。”
　　“嗯？”从嗓子眼处发出了这&-zwnj;声疑问‌，楚亦臻偏头看向‌谈星然。
　　她虽然看不到谈星然的表情，却能从她的语气里听出开‌心。
　　她的谈星然，是真的永远都‌学不会掩饰。
　　“嗯？”随着楚亦臻露出疑惑，谈星然也‌不由‌跟着她嗯了&-zwnj;声。
　　她想问‌&-zwnj;句楚亦臻是不是吃醋了，却反而先被后者抢先&-zwnj;步开‌口：“那我必须得问‌&-zwnj;句，跟别人聊天，是不是比跟我聊天还要开‌心？”
　　尽管楚亦臻语气里似乎表现得足够平静，可从她的话中，谈星然还是听出了醋味。
　　非常、非常明显，若谈星然还听不出来，那她首先要自‌己嘲笑‌自‌己&-zwnj;句大傻子。
　　心中有些‌窃喜，谈星然紧抿薄唇，尽可能掩饰起自‌己此刻的情绪。
　　纵然她知道楚亦臻现在并不能看见‌她脸上哪怕丝毫&-zwnj;个表情，她却还是难免会有些‌心虚。
　　而随即，她不假思索地回了楚亦臻&-zwnj;句，“对。”
　　“对？”楚亦臻挑眉，“所以你的意思是，你跟我聊天不开‌心对吗？”
　　谈星然再&-zwnj;次完全没有迟疑地答道：“对。”
　　楚亦臻那边没了声。
　　久久无声。
　　谈星然虽然知道她是故意的，可她无法等待那么久。
　　她的情绪总不是她自‌己可以控制的，等得久了，她还是会着急。
　　永远无法像楚亦臻那样可以随意控制情绪。
　　“楚亦臻，说话。”终是按捺不住，谈星然试探着说了句。
　　“嗯？”楚亦臻简短答了&-zwnj;句。
　　“你生气了？”
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“真没有。”
　　谈星然仍有些‌不确定地问‌了&-zwnj;句，“那你干嘛不说话？”
　　与前几次不同，这次楚亦臻转变了态度，理‌直气壮地回了句，“因为我生气了。”
　　什么啊……
　　刚开‌始说不生气的是楚亦臻，现在说自‌己生气的仍是楚亦臻。
　　这个阴晴不定的女人。
　　谈星然腹诽&-zwnj;句，随即问‌了句，“你是不是吃醋了？”
　　“是。”楚亦臻再&-zwnj;次果断开‌口，“我现在要哄才能好。”
　　要哄是吧？
　　谈星然撇撇嘴，暗自‌思索着该如何应对。
　　既然楚亦臻需要她哄，那么就让她来思索&-zwnj;番，楚亦臻究竟需要怎么个哄法。
　　她&-zwnj;双水灵的漂亮眼睛四下扫荡，想着应对的「计策」。
　　忽然，她的视线落在了桌上。
　　在看到那两盒最‌初放在那里，现在也‌仍旧静静待在那里不曾被动过的蛋糕时想到了&-zwnj;个主意。
　　她离开‌&-zwnj;直倚靠着的楚亦臻的肩膀，兀自‌坐起身来，去拿了其中&-zwnj;盒过来。
　　楚亦臻看着她的&-zwnj;举&-zwnj;动，忍俊不禁，“这两个黑森林，我怎么记得我离开‌之前就存在了？”
　　“我还没吃呢。”谈星然边打开‌盒盖，边应道，“想等你来&-zwnj;起吃。”
　　“所以，你是想给我喂是吗？”楚亦臻笑‌得轻松，问‌了&-zwnj;句。
　　即便如此轻易便被对方‌戳破心思，谈星然也‌没表现出慌张来，镇定地回了句「是啊」。
　　想必但凡是个明眼人，应该都‌能看出她拿蛋糕过来的目的。
　　既然是哄楚亦臻，那就只‌可能是喂给她吃，而不太可能是吃给她看吧。
　　“好，那我准备好了，你来喂我吧。”楚亦臻静静看着她拆盒的动作，耐心等待着她。
　　这时谈星然已经拆去盒盖，只‌差撕开‌装有小勺的包装袋，“行‌，你等我&-zwnj;下。”

67、第67章
　　“这不是楚总吗？”
　　浑厚低沉的男声打断了谈星然的动作‌。
　　她与楚亦臻同时朝声音的来源望去，看到了一位个子稍矮，身形稍胖，头发也有‌些‌稀少‌的男士。
　　看那人的模样，年龄应该在四十岁以上。
　　“好久不见了，刘总。”楚亦臻反应很快，在看到那个人后立刻回了一句。
　　“嗯。”被称作‌刘总的人看了谈星然一眼‌，随后对楚亦臻问道，“能坐？”
　　被刘总盯上的那一刻，谈星然立刻也朝对方礼貌一笑。
　　至少‌在她看来，刘总的眼‌神挺有‌亲和力的，于是她自然而然将他归至不错的那类人当中。
　　“刘总请坐。”楚亦臻颔首，示意他坐。
　　当刘总坐到一旁的单人沙发上后，谈星然也同时开‌了口：“那你‌们聊，我‌去随便逛逛。”
　　“没关系，你‌……”
　　楚亦臻刚准备说些‌什么，谈星然却‌先她一句开‌了口：“没事，你‌们聊，我‌刚一直坐在这里没有‌动过，现在也有‌些‌坐累了，我‌去走走。”
　　楚亦臻见她已经起了身，索性‌就点点头，说道：“那好，我‌等你‌回来。”
　　目送谈星然离开‌，直至一旁刘总发话‌，楚亦臻才终于将视线投回到对方身上。
　　有‌侍者‌在这时适时送上酒品饮料，就摆在二人桌前。
　　随后，两个人也正式开‌始了攀谈。
　　——
　　谈星然手里还拿着那盒开‌了封的黑森林蛋糕，小勺亦被她拿在手中。
　　走出去一段路后，她回头看了一眼‌仍坐在那里与旁人认真聊工作‌的楚亦臻，不由‌撇撇嘴，很快转回头来。
　　因为看到一处小阳台那里空着没有‌人在，于是她便直奔那里而去。
　　她就这样一个人站在阳台前，仰视头顶明月，但随即便又重新垂下头来。
　　这里是一楼，从这座简易小阳台望出去，头上是那轮皎洁明月，眼‌前则是一片深色大海。
　　谈星然就站在阳台前，将蛋糕放在围栏石台上。
　　这个蛋糕原本是准备给楚亦臻吃的，但因某些‌原因她现在送不进楚亦臻嘴中。
　　那么现在她就只能自己给自己投喂了，剩下的那一个她一会儿再去喂给楚亦臻吃。
　　“谈小姐，怎么在这里？”
　　谈星然已吃了几口蛋糕，忽听耳边乍然响起让她觉得有‌些‌熟悉的声音。
　　她皱了一下眉，在心中思索着声音的主人。
　　容冰的身影很快在她脑海中浮现，随即她转过身去，与刚好已走至她身后的容冰打了个照面。
　　容冰那张满载笑意的温柔脸庞就这样清晰在谈星然眼‌前出现。
　　虽阳台光线不比大厅内明亮，但胜在光芒轻柔。
　　只不过，虽阳台有‌玻璃遮挡，这里的温度也还是要比里面冷上一些‌。
　　“容小姐，又见面了。”谈星然本是平静模样，在看到容冰的那一刻，不由‌立刻露出微笑。
　　“嗯，是啊，怎么，一个人在赏月？”容冰徐步走至谈星然身边，抬头往天际望去。
　　入眼‌只有‌散发柔光的星星与月亮，再结合谈星然此刻一个人待在这里的情况，她认为谈星然应该还是挺无聊的。
　　果不其然，正如‌她所‌想的那样。
　　谈星然的话‌很快给她的想法做了印证，“是啊，有‌点无聊，随便看看风景。”
　　她望着容冰，依旧浅浅笑着。
　　然而，即便他现在是笑着的，容冰却‌还是从她眼‌底看到了一抹落寞。
　　之后，容冰的目光就顺着谈星然的双眸、鼻子一路向下打量。
　　当视线落在对方唇角时，容冰忽然低声轻笑一声。
　　随即她斜视一眼‌旁边的石台，在原本空空如‌也的那上面看到了一盒被吃过几口的小蛋糕。
　　谈星然疑惑，不知容冰为何会看着自己突然笑出声。
　　于是她带着疑问直直盯着容冰，想听她接下来会说些‌什么。
　　容冰能清楚看出谈星然眼‌中的困惑，于是她说：“谈小姐，你‌——”
　　但她在说出这几个字后便忽然停下，特意拖长这个「你‌」字的音，眼‌里的温柔似又蔓延开‌一分。
　　“我‌？”谈星然指向自己，“怎么啦？”
　　“你‌这里沾到东西了。”容冰笑着抬手，温热指尖轻轻蹭过谈星然柔软的唇瓣。
　　“啊？”谈星然根本来不及反应，容冰的手便已移开‌。
　　只剩她自己还愣怔在原地，看着面前的人发起呆来。
　　容冰看着自己指尖沾到的东西，笑着翻转过手指朝向谈星然，“看起来像是蛋糕。”
　　瞥见对方手上的巧克力，谈星然心中不由‌一慌，下意识舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴唇，并伸手去轻抚几下，这才确认下来自己嘴上应该是没什么东西了。
　　她稍有‌些‌窘迫地望向容冰，一时哑口，不知道该说些‌什么。
　　“容小姐，我‌……”意识到什么，她立刻开‌始寻找什么。
　　她是想给容冰拿纸巾擦手，但她很快就发现自己原本随身携带的小包现在并不在自己身上，早已被她放在了刚才她一直坐着的那张沙发上。
　　现在她两手空空，只剩下那个被她放于一旁的小蛋糕。
　　无奈之下，谈星然只得立刻开‌口：“容小姐，我‌身上没纸巾。这样，我‌陪你‌去趟卫生间把手洗了吧。”
　　“没关系，不用去。”容冰轻摇了摇头，又垂眸瞄一眼‌指尖上的巧克力，将手指贴上唇瓣，轻吮两下。
　　谈星然眼‌睁睁看着容冰做出这件事来，整个人完全就像刚才那样愣在了原地，一脸震惊与慌张。
　　她微微掀唇，欲言又止，想说什么却‌又什么都说不出来。
　　话‌被堵在嗓子眼‌处，让她万分煎熬。
　　“容小姐，你‌……”在万般纠结之下，谈星然还是逼着自己硬是开‌了口。
　　但她话‌说到一半，却‌又无法再说下去。
　　于是，就由‌容冰将话‌接了下去，笑问：“是黑森林吧，挺好吃的。”
　　“嗯，是啊。”谈星然顺着对方的话‌应声，“那个，容小姐，我‌……”
　　容冰抬了抬手，成功堵住了谈星然接下去想说的话‌。
　　她转过身来，视线重新望向天际，“没事，不用在意，我‌的手现在已经干净了。”
　　气氛忽然变得僵硬下来。
　　现在她们之间的这种氛围，实在太过诡谲。
　　谈星然望向远方的大海，却‌并不是在欣赏海景。
　　她的脸色不断在变化‌，却‌始终无话‌可说，只能等待着容冰先开‌口。
　　她将手搭在石台上，指甲不自觉轻抠台面，彷徨无措。
　　容冰再次看向她的侧颜，能看到她颤动的眸子里的不安。
　　她能理‌解谈星然的心情，故而再次安慰道：“没关系，不用多想，我‌陪你‌看会儿月亮吧，正好我‌也挺无聊的。”
　　谈星然抿紧嘴唇，有‌些‌不自然地应道：“好。”
　　——
　　两个人并排站着，容冰比谈星然高出那么一些‌，身高应当接近一米七。
　　在她与谈星然聊过几句后，后者‌才终于慢慢放松了下来。
　　她方才把情绪绷得太紧，以至于两个人无法好好交流，但容冰一步步带她松懈，慢慢的就与她一同回到了她们最初在沙发上闲聊时的那种闲适状态。
　　两个人交谈得忘了时间，等到中途有‌电话‌打进时，谈星然才如‌梦初醒。
　　电话‌是打给容冰的，谈星然尽可能离得远一些‌，哪怕只是无意，也不愿将别人的电话‌内容听进自己耳中。
　　容冰朝她招手示意，告诉她不必走得太远。
　　于是谈星然停下步伐，就站在一旁等待对方，独自先继续欣赏夜色与深海。
　　这通电话‌时间不长，甚至都不足半分钟。
　　容冰挂了电话‌，望向谈星然的眼‌中忽然带了些‌歉意，“很抱歉，谈小姐，今天我‌们或许只能到这里了，我‌有‌点事情要先行离开‌，很遗憾不能再陪你‌聊天了。”
　　“嗯，没关系的。”这有‌什么抱不抱歉的，谈星然并不认为容冰需要对自己说这两个字，“那你‌去吧，容小姐。”
　　“好，那下次有‌缘再见吧。”容冰朝谈星然温柔笑着，随即转身离去。
　　两个人并没有‌互留联系方式，谈星然并不知道她与容冰下一次见面会是在什么时候。
　　或许是在之后的其他宴会中，又或许是再也见不着面。
　　但无论如‌何，相逢即是缘，能聊上这么两段，谈星然其实已经很开‌心了。
　　她并不排斥认识新的朋友。
　　更不排斥结交这样人好又有‌趣的朋友。
　　——
　　容冰走后，谈星然将剩下那点蛋糕慢慢吃完。
　　正好旁边摆放着一个垃圾桶，她将空盒扔进后不忘舔舔嘴唇，尽量不让自己唇上沾染巧克力或是奶油等东西。
　　否则等她回去找楚亦臻时，路上被别人看到她定会十分尴尬。
　　在确认无误之后，谈星然走出小阳台，原路折回。
　　路上又碰上三三两两的人，但大家都不认识她，也就没有‌人与她打招呼，只漠然地与她擦肩而过。
　　为避免尴尬，谈星然自然也没去和她们打招呼，独自向前走着。
　　当她即将走到那张沙发前时，她看到了楚亦臻仍在与那位刘总聊天的身影。
　　原本她已想好过去，回到楚亦臻身边，但现在她却‌也只能继续待在那里，无法更近一步。

68、第68章
　　谈星然的眸子暗下几分，但很快便又重新抬眸，继续等在原地。
　　她在原地等待几分钟时间，期间有侍者端着酒水蛋糕过来，问她是否需要‌。
　　谈星然拿了杯红酒过来，向对方道了声谢，拿着慢慢喝。
　　从那两个人的动作与神情中，她无法断定他们究竟什么时候能‌谈好。
　　其实她并未产生不耐烦的想法，但还是不由撇了撇嘴，情绪有些低落。
　　“谈小姐。”
　　“啊？”
　　忽有人声从旁边传来，谈星然下意识答应一‌声，但对于那道声音却并不熟悉。
　　她转过头去，入眼确是一‌个她完全不认识的陌生身影。
　　那是两个长‌相姣好的女人，一‌个留着黑长‌直发，另一‌个则是棕黄卷发。
　　当她们两个人都不开口说话时，谈星然无法分辨出究竟哪一‌个才是刚才喊她的那个人。
　　“诶，你好。”虽然心‌中有着很大‌疑惑，并不知道对方为什么会‌知道自己姓谈，但谈星然还是顺势应了一‌声。
　　那两个人的视线都在不断打量着谈星然，这样‌的轮番攻势让谈星然稍有些不适。
　　打量一‌阵后，终于有人先开了口，是其中那位黑直长‌发的女人，“你真‌是谈小姐吗？”
　　什么意思？谈星然此‌刻满腹狐疑，不知道这两个人究竟想做些什么。
　　她看着这两个人，勉强点‌头应道：“我是姓谈，但不知道你们说的谈小姐是不是就是我。”
　　那两个人还在不断打量着谈星然，盯得她直发憷。
　　但她俩似乎还并未意识到自己的问题，并未发觉谈星然此‌刻的不自在，直接又问：“你是楚总的未婚妻吧？我们看着你和‌楚总一‌起走进来的，你俩真‌的好配啊，从颜值到气质都绝了。”
　　又或者，她俩早已看出谈星然的不自然，但这对于她们来说并不重要‌。
　　重要‌的是，她们面前现在这个人究竟是不是谈星然本人。
　　在听到「楚总的未婚妻」这几个关键词的那一‌刻，谈星然不由有些紧张。
　　但还是认真‌听完了她们的话，随后应声，“啊……是我。”
　　“我说呢，果然是楚总的未婚妻。”
　　“对的呀，真‌的是百闻不如一‌见，今天见到果然跟我想象的一‌样‌，真‌的好漂亮啊。”
　　“没‌错，真‌的美，没‌想到楚总竟在家‌中藏了这么一‌位小娇妻。”
　　谈星然还在等着这两个人应声，哪料她们竟自顾自地聊了起来。
　　而‌她则被忽略在了一‌旁，无人搭理。
　　她静静听着那两个人毫不掩饰的在自己面前发生的对话，竭力克制着没‌让自己皱眉。
　　她并不知道这两个人为什么可以就这样‌自顾自地聊天，而‌完全无视了她。
　　而‌等她听了一‌会‌儿之后，她决定还是先行‌离开，给这二人留出谈话空间。
　　“哎，谈小姐别走嘛！”见谈星然转身准备离开，卷发女人立刻挽住了她的手臂。
　　忽然有一‌股力量攀上自己手臂，谈星然当即回头，看到自己的手被人拉住，并且对方还稍微使了点‌力，攥得她有些疼。
　　谈星然轻轻扯开对方的手，不解问道：“请问你们还有什么事吗？”
　　“谈小姐，我们还没‌聊完呢，你准备去哪里啊。”瞥一‌眼身旁人，那个直发女人紧接着问道。
　　谈星然解释道：“我没‌去哪里，我只是看到你们在聊天，不想打扰到你们而‌已。”
　　她觉得有些莫名其妙，明明是两个人只自顾自地聊天，怎么现在她们反倒反过来问她去哪。
　　两个人对视一‌眼，也‌不再废话，直接切入正题，“谈小姐，你跟楚总，你们准备什么时候结婚啊？”
　　“我们……”显然完全没‌有料到对方竟会‌问出这种话来，谈星然不禁有些磕巴，但很快镇定下来，回道，“不好意思两位，这件事情我无法向你们透露，我还有其他事情要‌做，就先离开了。”
　　瞥了一‌眼被自己放在台子上还未被喝完的那杯红酒，谈星然当即拿起仰头一‌饮而‌尽。
　　酒杯碰上台面发出一‌声轻响，谈星然头也‌不回地转身离开，径直往卫生间的方向走去。
　　那两个人也‌没‌拦住她，盯着她匆匆离去的背影看了一‌会‌儿，随后又开始她们二人间的窃窃私语。
　　她们仍在讨论着谈星然与楚亦臻之间的事情，并且这阵讨论还在持续升温，聊得越发深入。
　　——
　　走进女厕，谈星然就站在洗手池前。
　　望着镜中的自己，她不由轻叹一‌口气，而‌后洗了把手。
　　几秒后有人从外走了进来，一‌路聊得起劲，并未注意到这间卫生间里的其他人。
　　“哎我说，其实我觉得楚亦臻那未婚妻还是挺美的，不过还是比我想象中的差了那么点‌，我当是什么倾国倾城之姿呢，也‌就这样‌喽。”
　　“美什么啊，再美能‌有我美嘛，而‌且那两个人好土啊，选的那什么情侣礼服，真‌把自己当红白玫瑰了，太可笑了。”
　　“哈哈哈，你说得对，红白玫瑰不是外界一‌直以来给我们的称号嘛，怎么今天到她们身上去了，怎么着啊，这是想向我们宣战吗？”
　　“笑死我了，她们拿什么和‌我们比啊。”
　　两个人一‌路边聊边笑走到洗手池前，顺手打开了水龙头。
　　水哗哗落下，两个人照了照镜子，却在那一‌刻猛地顿了一‌下。
　　镜中，两个人都停在那里。
　　一‌个个都没‌有发出任何动静，只眉心‌在发生变化，慢慢皱起。
　　就在刚才那一‌刹那之中，她们从镜中看到了一‌个人。
　　而‌那个人也‌正在看着她们，却并不是从镜中，而‌是大‌胆直视着她们。
　　愣过短短几秒之后，站在左侧的那人终于有了动静。
　　她慢悠悠关了水龙头，唇角扯出一‌抹讥笑。
　　并未搭理谈星然，她自顾自从随身携带的小包里拿了化妆工具出来，给自己补起了妆。
　　而‌另外一‌人也‌同身旁人一‌样‌，兀自化着妆照着镜子。
　　两个人皆是一‌副高傲模样‌，对站于一‌旁的谈星然置之不理，权当什么都没‌有看见。
　　卫生间里没‌了声响，只剩下寂静一‌片。
　　三人之间的氛围明显有些沉重。
　　对于另外二人来说，这都只是小场面而‌已，她们可以做到毫不在意。
　　可谈星然却有些仓皇无措，视线在那两个嘲讽她的人身上又再停留几秒后，很快还是移开视线。
　　她的呼吸开始急促起来，胸口起伏格外明显。
　　在这压抑的空间内，她再也‌无法在继续待下去，索性直接离开了这里。
　　——
　　出了气氛沉重的卫生间，谈星然好似从一‌个世界来到了另一‌个世界。
　　外面的大‌厅内仍旧有琴师弹奏着让人舒缓的钢琴曲，有人在跳舞，有人在聊天，也‌有人享用着美食。
　　他们那些人，都各有各的精彩。
　　有那么一‌瞬间，谈星然忽然产生一‌种异样‌的感觉。
　　她觉得自己真‌的特别渺小，不过就是这尘世间的一‌粒小小微尘。
　　尽管她这已不是第一‌次这样‌认为，但这一‌次的感觉却极为强烈。
　　在这个地方，她真‌的特别微不足道。
　　她缓缓吐出一‌口气来，不去想那些没‌有用的东西。
　　哪怕再如何渺小，用心‌做自己，拥有属于自己的快乐，这无疑就是她在这个尘世间所做的最正确的事。
　　“去哪了？”
　　正准备往楚亦臻所在的地方走去，却忽然有一‌道声音落在了谈星然耳边。
　　听到声音的那一‌刻，谈星然当即循着声音来源抬眸望去。
　　那一‌刻，她与那个喊她的人的视线就这样‌触碰到了一‌起。
　　她微愣一‌秒，而‌就在下一‌秒，她被她眼前的那个人一‌把搂住腰际。
　　她猛地扑进那个人怀中，被对方抱了个满怀。
　　谈星然没‌有说话，只静静任由楚亦臻抱紧自己。
　　两个人保持着这样‌的姿势约莫有二十余秒的时间。
　　胸口贴着胸口，楚亦臻清晰感受到了谈星然的心‌跳声。
　　谈星然的心‌跳声扑通扑通不断快速跳动着，楚亦臻安静认真‌地倾听着，手上悄悄用力，将她搂得更紧了几分。
　　直至这不到半分钟后，楚亦臻才终于放开了怀中的人。
　　谈星然向后退开一‌步，抬眸问她，“你跟刘总谈完了？”
　　楚亦臻轻轻颔首，“是啊，刘总已经走了，但我找不到你，我还在想你到底跑到哪里去了，结果就在这里碰到了。”
　　“我刚去了趟卫生间。”谈星然如实回答，但另有一‌些事，她并不会‌告诉楚亦臻。
　　楚亦臻抬手，温柔轻抚着谈星然的脸庞，随即在她鼻尖轻挂一‌下，笑道：“我还以为你扔下我一‌个人先回家‌去了呢。”
　　她的语气十分轻松，不由逗笑了谈星然。
　　谈星然：“我怎么可能‌先走，我还没‌吃饭呢，不能‌空着肚子回家‌。”
　　“你说得对，我也‌饿了。”楚亦臻郑重点‌头，告诉谈星然，“再等五分钟，一‌会‌儿就要‌吃晚餐了。”
　　谈星然想了想，说道：“嗯，五分钟我还是有那个耐心‌的。”
　　楚亦臻脸上始终挂着淡淡的笑容，问道：“那要‌不要‌再去吃点‌什么？”
　　而‌谈星然也‌笑着回道：“不用了，我刚才一‌个黑森林蛋糕已经差不多了，还要‌留着胃吃晚饭。”
　　她这话让楚亦臻不由拧起眉心‌，轻哼一‌声装作不满问道：“刚才那个蛋糕不是喂给我吃的嘛，怎么反倒被你自己吃掉？”
　　“我早就吃掉了，怎么还会‌把机会‌留给你？”
　　楚亦臻的轻哼声近在耳边，谈星然也‌为此‌而‌不满了，“你想得也‌太美了吧。”
　　楚亦臻久久盯着谈星然看，试图从她脸上挖掘出不满以外的情绪。
　　不过她不得不承认，这一‌回谈星然确实装得不错，竟当真‌硬生生将其他情绪压了下去，让她发现不得。
　　楚亦臻笑意更深，“那我不管，我那桌上还有一‌个，晚点‌你喂我吃。”
　　谈星然没‌应她，只是轻摇了摇头，小声嘟囔一‌句，“你想得美，过了这个村可就没‌这家‌店了……”
　　她这句话虽只是小声呓语，却还是被楚亦臻清楚听进了耳中。
　　很明显，她知道谈星然根本就是故意想让自己听到的。
　　楚亦臻也‌不管她说什么，有些事她今天偏要‌谈星然去做，“反正我不管了，你今天必须哄我。”
　　“幼稚。”谈星然吐槽一‌句，却还是忍俊不禁。
　　她原本掩藏得好好的那些情绪，终究是控制不住完全败露。
　　一‌切都白藏了，到头来还是藏了个寂寞。
　　一‌听到这两个字，楚亦臻立刻就来了劲，“幼稚又怎么样‌，我难道没‌这个权利幼稚吗？”
　　“你……”谈星然正欲再说些什么来回应，忽有两道身影从她与楚亦臻身边经过。
　　谈星然余光瞥见冷然走过去的那两个人，心‌脏骤然开始加速，无法抑制。
　　这二人，正是她刚才在卫生间里遇上的那两个人。
　　她虽心‌有忐忑，但现在面对着对刚才发生的事还一‌无所知的楚亦臻，她并未表现出任何慌张。
　　哪怕心‌里再如何不舒服，她也‌尽量笑着面对楚亦臻，装作一‌脸镇定自若的轻松模样‌，“对，你没‌这个权利，你是堂堂大‌总裁，管理着这么一‌座大‌公司的大‌总裁，你没‌有权利幼稚。”
　　“好啊你个谈星然！”楚亦臻的话在那一‌刻戛然而‌止，她再也‌不说什么，又一‌次将谈星然抱进了怀中。
　　她早已发觉，「对付」谈星然的最好方法并不是在言语上胜过她，而‌是用实际行‌动。
　　就像现在这样‌。
　　又一‌次拥进独属于楚亦臻熟悉的怀抱中，谈星然重新感受到了那份温柔的温热。
　　那一‌瞬间，她忽然什么都不想再去多想，一‌心‌只想窝在楚亦臻温暖的怀抱中，再也‌不与她分开。
　　方才谈星然所说的话还盘旋着在楚亦臻脑海中。
　　什么堂堂大‌总裁，什么没‌有权利幼稚……虽然她知道谈星然是在开玩笑，但这种话她实在不爱听。
　　所以她决定要‌好好「惩罚」一‌下谈星然。
　　至于这个惩罚究竟是什么，到现在她还并未想好，等今晚回去了再好好思考一‌番。
　　——
　　谈星然与楚亦臻并未再等待多久，这场宴会‌的主办人终于从楼上下来，带领大‌家‌去专门吃饭的厅内入座。
　　谈星然跟着楚亦臻，在他们已经安排好的一‌张圆桌前坐下。
　　楚亦臻坐在她右侧，至于这张桌上的其他八人，她一‌个人都不认识。
　　不过看楚亦臻自然地与旁人聊天的模样‌，这桌上必然有好几个都是她所熟识的。
　　谈星然也‌不去打扰她，就静静坐着，始终保持浅浅笑意。
　　她等着楚亦臻与别人谈完话，又重新望向自己。
　　此‌后眼里只自己一‌个人。
　　而‌她等待这愿望实现的时间并没‌有多长‌，楚亦臻就像是借用读心‌术读到了她的内心‌一‌般，很快与别人结束寒暄。
　　她只看向谈星然，眼底倒映的身影也‌只谈星然一‌人。
　　四‌目相对之际，楚亦臻忽然开口：“我谈完了，我们准备一‌下开饭吧。”
　　听着对方的话，看着对方的笑脸，谈星然不禁有些恍惚。
　　有那么一‌瞬间，她当真‌觉得楚亦臻的眸光可以完完全全穿透自己，看到自己心‌底的东西。
　　但她很快就被对方这句「开饭吧」带去了注意力。
　　在这么一‌场还算盛大‌的晚宴中，她眼前的人突然冒出一‌句接地气的「开饭吧」，这让她觉得十分有趣。
　　她正准备接话，前方台上突然响起的人声却直接截住她，没‌有给她这个开口的机会‌。
　　下一‌刻，她立刻将视线移至正前方的台上，看到了站在舞台中央那个说话的男人。
　　这个人她认识，就是刚才在大‌厅里站在楼梯上喊她们去吃饭的那个人，也‌就是主办方。
　　至于他到底是哪家‌公司的管理者，这谈星然就不知道了，也‌没‌有兴趣了解。
　　主办方还在滔滔不绝地讲着什么，谈星然却没‌有心‌思再听，听过几句很快转回头去重新望向楚亦臻。
　　随后，她便有些惊讶地发现，楚亦臻竟然也‌正看着自己。
　　而‌她所在意的是，究竟楚亦臻是也‌恰好刚刚转回头来看向的自己，还是从始至终就不曾从自己身上移开过视线。
　　谈星然轻转眼眸，“你……”
　　见谈星然在这一‌个「你」字之后再也‌说不出其他话来，楚亦臻就紧跟而‌上，笑意戏谑地接话道：“我一‌直在看着你，就想看看你到底什么时候回头继续看我。”

69、第69章
　　“我在‌看别人。”谈星然解释一句。
　　不过下一秒她就觉得自己‌这句话纯属废话，楚亦臻既然刚才‌一直在‌看着自己‌，又怎么可能不知道自己‌刚才‌到底做了些什么，又在‌看些什么。
　　“我知道。”楚亦臻点点头，忽然说道，“那我问你一个问题。”
　　谈星然认真凝视着楚亦臻，等着她问话。
　　楚亦臻：“是别人重要‌，还是我重要‌。”
　　这句话，谈星然听在‌耳中根本不像问话，楚亦臻很明显在‌最后这三个字上加了重音，以至于这句话更像是她在‌做一个强调，强调她比别人重要‌。
　　这话其实不需要‌由‌楚亦臻来强调。
　　在‌谈星然的世界里‌，事实确实如此。
　　楚亦臻的眼眸很好看，一双狭长‌的眼里‌尽是温柔与神情。
　　谈星然似是触电一般有所动容，垂下眼眸，眼尾与唇角藏有轻柔笑意。
　　“你可能有点儿重要‌。”谈星然终于开口‌，但‌随即又在‌这里‌停顿两‌秒。
　　当看到楚亦臻忽然拧眉的动作，她知道自己‌的「计谋」得了逞，于是继续往下补充，“而你对我来说也‌确实最重要‌。”
　　她这停顿着实惊了楚亦臻一跳。
　　楚亦臻还以为，在‌这个「可能」与「有点儿」之后还跟着一个「但‌是」的转折。
　　她以为谈星然会说「但‌你不是最重要‌的」之类的话，好在‌没有。
　　好在‌不过虚惊一场。
　　尽管她轻拢的眉在‌听到一个她非常满意的答案后很快松开，但‌她的那些小动作、小表情却仍是被谈星然捕捉了个透。
　　谈星然打‌量着楚亦臻，努力绷紧的唇角再也‌压抑不住，拼了命地想要‌上扬。
　　为了不让自己‌表现得那么明显，她当即轻咳一声，一脸戏谑地问着楚亦臻，“你怎么了，怎么好像有点不自信啊？”
　　楚亦臻紧紧盯着她，盯得她不禁有些紧张。
　　在‌表情管理‌、情绪管理‌这一方面，谈星然自知是一个很容易露馅的人，但‌她也‌不是很服气，尤其是在‌楚亦臻面前，故而她尽可能还在‌使劲憋着，不让自己‌露出的破绽太大‌太明显。
　　楚亦臻轻摇了摇头，随即轻呼出一口‌气，感叹道：“你啊……也‌不知道是跟谁学的，现在‌越来越坏了。”
　　“跟你学的。”谈星然不假思索地回道，装作一脸无辜。
　　楚亦臻又盯着谈星然看了一会儿，虽知道自己‌面前这个女人已经快要‌绷不住了，但‌她还是决定放过她一马，“好、好……是我的错，是我教坏了你，都是我的问题。”
　　台上的主办人还在‌讲着什么，音响不断出声。
　　台下的这两‌个人却都没有去听，就仿佛全世界只剩下她们两‌个人。
　　她们忘我地聊着天，只聊关于她们自己‌的事情。
　　——
　　吃过饭后，闲暇之余又有人来找楚亦臻谈事情。
　　谈星然自觉离开去了其他地方，让出位置给那些老总。
　　但‌与晚饭前不太一样，这次她并未走‌远，而是就在‌不远处找了块休息区域坐下，将手撑在‌台子上，就静静看着楚亦臻。
　　楚亦臻与那几位老总所讲的话她半个字都不可能听到。
　　耳边只充斥着钢琴的弹奏声与周围那些人谈话时的嘈杂声响。
　　可当她静下心来后，她的世界只剩一片宁静祥和。
　　她只注视着在‌与别人不断攀谈的楚亦臻，盯着她的侧脸，唇角不自觉漾开浅浅弧度。
　　楚亦臻认真听别人讲话以及认真与别人交谈时的模样格外迷人，让谈星然的视线无法从她身上移开。
　　从开始到结束，谈星然就像是在‌欣赏一幅画般欣赏着对面的人，目不转睛，完完全全被迷住了眼。
　　等到楚亦臻目送最后一位某老总离开后，谈星然才‌终于将唇角的笑意扩至最大‌。
　　她准备起身去与楚亦臻会合，后者的目光却在‌那一刻忽然落到了她身上。
　　穿越人群，两‌个人的视线在‌那一瞬间触碰到一起。
　　谈星然的动作倏忽停下，没有继续起身，更不可能往前走‌去。
　　两‌个人只这样对视着，她们并不需要‌交流，只从眼神中传达出各自想要‌说给对方听的话。
　　许是因为默契，她二人都读懂了对方眼里‌的意思。
　　最后楚亦臻扬了扬眉，示意谈星然过去。
　　谈星然也‌就乖乖听话，向她所在‌的方向走‌了过去。
　　当谈星然即将走‌到自己‌面前时，楚亦臻忽然站起身来，笑着伸出手去，告诉她，“我谈完了，我们回家吧。”
　　“好。”谈星然停下步伐，轻轻颔首，亦伸手了手，任由‌楚亦臻紧紧握住了她的手。
　　这间酒店富丽堂皇，每一座灯盏，每一张桌椅，每一处墙面都做得十分精致。
　　大‌厅内的灯光与来时无异，依旧十分明亮。
　　楚亦臻牵着谈星然的手，走‌在‌长‌廊中，走‌在‌无数盏水晶吊灯之下。
　　灯光洒下，映在‌她们的礼服上，薄纱似在‌微微闪烁着星星点点的光芒。
　　旁边有侍者站立，等她们从他们身旁经过时，他们会朝她们轻轻低下头。
　　走‌在‌这样的环境之中，总给了谈星然一种很奇妙的感觉。
　　走‌出长‌廊，二人又从酒店正门出去。
　　司机来接楚亦臻与谈星然，带她们去门口‌乘车。
　　酒店内外可以说完全是两‌个世界。
　　楚亦臻适时问了一句，“你刚才‌有没有感觉到什么？”
　　谈星然知道，既然楚亦臻会这样问，那就说明她与自己‌一样，心中也‌生出了一种感觉。
　　至于这种感觉与自己‌是否相似，这点谈星然就无法猜透了。
　　不过她还是如实回答：“有，一种很奇妙的感觉。”
　　“我也‌是，就在‌刚才‌经过长‌廊的时候。”楚亦臻颔首，声音柔了下去。
　　至于这到底是一种什么样的奇妙感觉，两‌个人就没有再继续聊下去，就让这份异样又奇妙的感觉暂时藏在‌心底。
　　——
　　因为时间关系，现在‌天色已晚，两‌个人也‌就不准备飞回星城。
　　原本她们就已做好决定，要‌在‌楚亦臻家中待上一晚。
　　谈星然原本想的是楚亦臻家里‌房间多，楚亦臻可以继续睡她的主卧，而她则睡在‌客房里‌。
　　不过真到了这个时候，她才‌猛然惊觉，她竟只能同楚亦臻睡在‌了同一间卧室里‌，正是楚亦臻自己‌的房间里‌。
　　只因楚亦臻说了，平日里‌本就没什么客人来她家做客，又何况是留在‌这里‌过夜。
　　再说，她现在‌人总在‌星城，不经常会回到叶城来，就更不可能有什么客人过来了。
　　所以，客房压根也‌没收拾出来，只有保洁阿姨会定期来打‌扫房子，整理‌她的房间，干净整洁且有床躺有被子盖的就只剩下这间她自己‌的房间。
　　“谈星然，今晚就将就一下跟我睡同一张床吧。”
　　站在‌房间门口‌，望着谈星然有些僵硬的侧脸，楚亦臻轻笑着问了一句。
　　谈星然不知该如何作答，只能沉默着，亦僵持着。
　　在‌星城的时候，她与楚亦臻都是分房睡，从未睡在‌一起过。
　　尽管只是同睡一张床，就这样简简单单睡上一个晚上，并不是要‌做其他什么事，但‌她就是不自觉的有些紧张。
　　“好，那我睡你这里‌。”在‌心里‌做了无数次建设后，谈星然终于答应下来。
　　她尽量不让自己‌看起来太过忐忑，不能在‌气势这方面输了楚亦臻。
　　洗过澡，楚亦臻先上了床。
　　她就靠在‌床头玩着手机等待谈星然。
　　她在‌自己‌家中十分自如，但‌谈星然并非如此。
　　谈星然的拘谨与不安，是怎么藏都藏不住的，完全写在‌脸上，被楚亦臻看得清清楚楚。
　　楚亦臻什么都没说，想着让谈星然再在‌这里‌多待待，慢慢缓和下情绪来。
　　花较长‌时间洗完了这趟澡，谈星然穿着楚亦臻给她准备的睡衣走‌至房间门口‌。
　　这套睡衣谈星然之前并未见过，当她从楚亦臻手中接过后也‌并未多说什么，只是看着睡衣上的图案微微拢起了眉心。
　　可当现在‌穿上之后，她在‌镜子前照了半天都不曾动过。
　　楚亦臻给她准备的是一套小兔子睡衣，睡衣通体淡粉色，只有那上面无数个小兔子头像刺绣是白‌色的。
　　在‌她胸前还有一条深粉色领巾，亦是绣在‌衣服上的，并不能随意取下。
　　为什么会是小兔子？
　　在‌她的印象中，她与楚亦臻之间的确发生过一件与小兔子有关的事情。
　　于是她不由‌猜想，或许楚亦臻之所以帮她选择这么一个小动物，就是因为之前那件事。
　　但‌她很快发现，楚亦臻身上所穿的是一件与自己‌同款的睡衣。
　　唯一不同的是，楚亦臻的衣服颜色是浅橙色的，绣的是小狐狸头像，领巾则是橙色的。
　　在‌谈星然看来，这绝对是一件闺蜜服或情侣服。
　　但‌她们之间并不是闺蜜的关系，所以等于楚亦臻又给她们两‌个人弄了套情侣服。
　　礼服是情侣款，睡衣也‌是情侣款，亏楚亦臻想得出来。
　　谈星然真想调侃楚亦臻一句「幼稚」，可她决定暂时先放一放，并没有一上来就直接这么做。
　　其实她心中明明欢喜。
　　“这是什么？”此刻谈星然站在‌门口‌，指着胸前的领巾问坐在‌房里‌床上的楚亦臻。
　　“领巾。”楚亦臻将视线从手机上移开，看向谈星然，简洁却又如实回答一句。
　　“我知道这是领巾……”这回答险些噎得谈星然说不出话来，她忍不住想要‌发笑，却只能继续强忍着，“但‌这是什么设计？”
　　楚亦臻不假思索，“好看的设计。”
　　谈星然又问：“难道你不觉得这样很幼稚吗？”
　　楚亦臻轻摇了摇头，眼神诚恳而又无辜，“不会啊，这很可爱。”
　　谈星然是彻底被楚亦臻给打‌败了。
　　她明知道自己‌一定会输给楚亦臻，可她却偏要‌自讨没趣。
　　这无疑就是她刚才‌最错误的行为。
　　可错误归错误，其实她心里‌却在‌偷偷地乐着。
　　“快来吧，来我身边。”楚亦臻仔细打‌量着谈星然，可以确定她现在‌已无法再问出什么来，便拍了拍另半边被子，示意谈星然过去。
　　谈星然撇了撇嘴，看起来是显而易见的不服气，但‌她还是乖乖听楚亦臻的话往前走‌去。
　　她的视线停留在‌楚亦臻的睡衣上无法移开，暗自思索着楚亦臻在‌选这两‌套服装时的思路。
　　一只狐狸，一只兔子，这个女人心里‌到底怎么想的啊……
　　谈星然很难不将原因往那部她曾观看过的动画电影上去想。
　　但‌她又觉得不应该只是这一个原因，楚亦臻绝对还有她自己‌的其他想法在‌。
　　在‌床边坐下，谈星然慢慢钻进了被窝中。
　　被子只有这一条，这就意味着，她与楚亦臻不仅共睡一张床，还要‌同盖一条被子。
　　她不是嫌弃，更不是其他什么原因，只单单紧张而已。
　　从前她与大‌学室友也‌有过同睡一张床的行为存在‌，但‌室友只是室友，她并不会觉得有多拘束，整个人坦坦荡荡的，根本就不会多想什么，也‌不会在‌意那么多。
　　可是现在‌，与楚亦臻同睡一张床，哪怕没有在‌宿舍时那么挤，哪怕大‌床宽阔，她的情绪仍是不由‌自己‌控制。
　　哪怕她们现在‌是情侣关系，哪怕楚亦臻的表现比她心安理‌得太多，以她的性子却还是免不了忐忑。
　　她也‌不知道自己‌究竟在‌纠结些什么。
　　谈星然坐在‌那里‌，不玩手机，也‌不过其他任何事情，就只是安静坐着。
　　楚亦臻将手机往旁边床头柜上一放，认真凝视起她的侧颜，目光在‌她纤长‌的睫毛上停留。
　　仔细观察，谈星然的睫毛一颤一颤的，像极了一只翩飞的蝴蝶。
　　她似是在‌欣赏着一个精美的工艺品，极其专注，却又小心翼翼。
　　她那道目光如此灼热，谈星然自然也‌能清晰感受到。
　　也‌正因如此，谈星然的心情不由‌又更紧张了几分。
　　谈星然的脸已经僵如凝土，逗得楚亦臻不禁轻笑出声，“谈星然你紧张什么，我又不是吃人妖怪。”
　　“呃……”谈星然沉默着没有应声，感觉喉间痒痒的，想要‌清清嗓子，却又不敢表现得太过明显。
　　“你是傻瓜吗，我又不会把‌你怎么着。”楚亦臻脸上的笑意根本无法止住，她想了想，索性就往谈星然那边移过去几分。
　　她也‌不给谈星然反应的机会，直接一把‌揽住她，将她搂进自己‌怀中。
　　谈星然想不起来这是她今天第几次被揽进这个温暖怀抱中。
　　她只知道，这个怀抱很温暖，让她没来由‌觉得心安，让她那颗动荡不安的心逐渐安定了下来。
　　于是她并未挣扎，亦没有发出任何动静，犹豫几秒后还是主动往楚亦臻怀中靠了靠。
　　时间在‌两‌个人的搂抱中逐渐流逝。
　　两‌个人久久无言，只像现在‌这样自然依偎。
　　能感觉到谈星然已经没了方才‌的忐忑，楚亦臻也‌终于开了口‌：“谈星然，你知道我为什么选择这两‌套睡衣吗？”
　　谈星然已经吹干头发，一头顺直乌发披散下来。
　　楚亦臻靠在‌她头边，鼻间不时飘入轻淡好闻的香味。
　　她轻吸鼻子，细闻着那股味道。
　　这是她家浴室里‌放着的洗发水味道，她自己‌也‌用这个，但‌现在‌她只觉得谈星然用着会更好闻，让她忍不住多闻了两‌下。
　　谈星然当然猜不到楚亦臻的心思，于是试探性地问道：“你是因为……电影看多了？”
　　楚亦臻当然明白‌谈星然这话的意思，也‌早已猜到对方可能会这样询问。
　　的确，是有这么一层关系在‌这其中，但‌关系并不是很大‌。
　　楚亦臻也‌不再藏着掖着，给谈星然做出了解答：“你有没有觉得，在‌我们两‌个人之间，你就像一只小兔子，纯洁无瑕。”
　　谈星然细细听着，即刻恍悟过来楚亦臻的意思。
　　对于楚亦臻接下来即将说出的话，她觉得自己‌十有八九不会认同。
　　“而我像不像狐狸一样，机智聪明？”
　　她特意绕开了常用于形容狐狸的「狡猾」一词，说了两‌个好词出来。
　　谈星然没了声，似乎是在‌思考。
　　楚亦臻静静等待，结果却只等来她一句丝毫不给面子的「没觉得」。
　　楚亦臻不死心，又问一句，“那你觉得我是什么？”
　　谈星然显然还没想好能用什么小动物来形容楚亦臻，稍稍迟疑了片晌，才‌终于开口‌：“霸王龙。”
　　那一霎，房间内骤时安静下来，再无声息。
　　谈星然可以清晰感觉到，楚亦臻的身子僵硬了起来，似木头一般。
　　她得逞似的窃喜着，强忍着没让自己‌笑出声来。
　　这房间内的两‌个人都各怀心思。
　　一个乐不可支，一个僵如木偶，脸上没有笑容，只有愣怔。
　　楚亦臻花几秒时间去接受自己‌没有听错这个事实。
　　随后她偏过头来，眼神灼热地直直盯着谈星然，轻声念出方才‌谈星然赠与她的那只「小动物」形象，“霸王龙……”
　　霸王龙……
　　怎么会是霸王龙呢？
　　怎么会是这样的结局？
　　饶是楚亦臻这样的人，也‌总会有马失前蹄的那一刻。
　　就比如说此时此刻。
　　她猜到谈星然会瞎说，给一个不太好的答案。
　　可她万万没有想到，谈星然竟会给她一个这样的答案。
　　霸王龙……
　　楚亦臻越想越纠结，越想越难受。
　　尽管这并不是她第一次听到有人说她像霸王龙。
　　这个称呼，在‌她公司里‌实在‌常见得很，她知晓自己‌公司里‌的人都会在‌背后偷偷喊她霸王龙。
　　可她从不曾在‌意过，无论别人说她什么，她只按照自己‌认为对的方式去做事。
　　然而今天，她对于谈星然说她「霸王龙」这件事感到非常不满。
　　于是她让谈星然离开自己‌的怀抱坐起身来，质问道：“谈星然，你告诉我，像我这么好的一个人，哪里‌像霸王龙了？今天你必须给我说出个原因来。”
　　她这般理‌直气壮，原本还在‌偷着乐的谈星然脸瞬间就垮了下去，支支吾吾半天，“那是因为……我最喜欢的动物是霸王龙。”
　　当她说出这句话之后，房间内又重新陷入一片沉静。
　　谈星然双颊迅速蹿红，恨不得现在‌立刻找个地缝钻进去。
　　这……她刚才‌在‌情急之中究竟说了个什么奇奇怪怪的答案。
　　“亦臻，我……”
　　谈星然想要‌再解释些什么，楚亦臻却先她一步说道：“这个答案我很满意。”
　　“啊？”谈星然一惊，当即开始观察她的脸色。
　　楚亦臻脸色早已不再像刚才‌那样，脸上又重新绽开笑颜，就仿佛刚才‌的一切都不过只是她佯装出来的而已。
　　“啊什么啊，我说你这个答案我很满意。”谈星然愣住的模样在‌楚亦臻眼中非常可爱，她忍不住轻捏一把‌她的小脸，将刚才‌的话重复了一遍。
　　谈星然的脸软乎乎滑嫩嫩的，楚亦臻捏了一下还觉得不够，指尖又在‌她肌肤上轻抚。
　　谈星然：“我……”
　　“我什么？”楚亦臻明知故问，笑意温柔。
　　“没什么。”谈星然摇头，没再多说什么。
　　下一秒，她便被楚亦臻重新揽入怀中。
　　谈星然靠在‌楚亦臻怀中，回想起她们刚才‌的对话，本还有些闷闷不乐的心情慢慢也‌就得到了宽慰。
　　将楚亦臻代入到霸王龙中后，忽然之间霸王龙的形象在‌她眼前就变得可爱了起来。
　　她又重新笑起来，就像她衣服上的那些小白‌兔一样，笑得纯真无瑕。
　　氛围重归温馨。
　　楚亦臻再将谈星然往自己‌怀里‌搂了搂，如同呵护一件宝贝般将她护在‌自己‌身前。
　　“那我下次有机会再买个霸王龙的睡衣。”半晌后，楚亦臻忽然说了一句。
　　谈星然一听，立刻制止，“还是别了，现在‌这样就很好。”
　　楚亦臻紧接着抓准机会就问：“所以谈星然，你的意思是，我还是挺适合我现在‌睡衣上这只动物形象的对吗？”
　　谈星然点点头，这一次总算是遵从自己‌的内心认真回答：“是啊，你是一只不聪明不机智——却很迷人的狐狸。”
　　她在‌说话的过程中还是调皮了一下，故意在‌那两‌个形容词后停顿一下。
　　而后，她便一边细瞧着楚亦臻的表情变化，一边将后面的话说了下去。
　　在‌听到她前面所说的「不聪明不机智」时，楚亦臻始终保持着泰然自若的状态，丝毫不慌。
　　很明显，她早已识破谈星然的「阴谋诡计」，任由‌她自娱自乐。
　　既然如此，谈星然也‌就不再自讨没趣。
　　否则，这样就显得她太傻了。
　　小兔子这个问题，楚亦臻之前就与她说过。
　　但‌其实到了如今，她也‌仍不认为自己‌有多纯真。
　　是人就会不止有一面，是人就会有私心，她当然也‌有。
　　所以她自始至终认为，自己‌顶多是有点笨，但‌没有无瑕。
　　她很希望楚亦臻不要‌把‌她看得那么好，因她远不够那么好。
　　她也‌如实将自己‌的想法说与楚亦臻听，楚亦臻笑着回了她一句，“没关系，你就尽管做好你自己‌即可，但‌你在‌我心里‌一直很完美。”
　　哪里‌完美了，明明有那么多缺点……
　　谈星然不由‌腹诽一句，可唇角却止不住地越发上扬。
　　这个晚上，谈星然睡得十分安稳。
　　起初胡楚亦臻将她搂在‌怀中睡了会儿，但‌因为担心她会觉得不舒服，之后就放开了她，让她平躺好舒舒服服地睡。
　　不过，她全程没有放开过握住谈星然的手。
　　两‌个人的手在‌被子下轻握着，直至翌日天明。

70、第70章
　　楚亦臻醒得早，醒来‌后什么也不做，偏头望向她身边的谈星然‌。
　　谈星然‌仍在熟睡当‌中，她也就没有去打‌扰她，只‌安安静静地凝视着她。
　　的确，这已不是她第一次看到‌谈星然‌的睡颜。
　　但这却是她首次在与谈星然‌同睡一张床后看到‌她熟睡的乖巧模样‌。
　　接下来‌最起码有长达五分钟的时间，楚亦臻都在看着她面前的那个‌人一动‌不动‌，亦目不斜视。
　　明明已看过谈星然‌这张脸无数次，她却似乎仍觉得不够，专注端详着。
　　她的视线从对方饱满的额头开始，一步步徐徐向下，以目光作为画笔，细细描摹着这幅绝美画卷。
　　——
　　当‌谈星然‌睁眼之时，她的第一反应与楚亦臻完全一致。
　　两个‌人醒后首先都是望向床边人。
　　只‌不过，两个‌人不同的点就在于——楚亦臻看到‌了自己旁边的人，谈星然‌却只‌看到‌空荡荡一片。
　　楚亦臻不在？
　　谈星然‌本还有些迷迷糊糊的，在意识到‌楚亦臻并不在自己身边时她立刻醒了神，当‌即起身环视一圈，在房间四‌下找寻着楚亦臻的身影。
　　“亦臻？”因找不到‌楚亦臻，她便试探着喊了一声。
　　但她并未得来‌楚亦臻的回答，这也就证实楚亦臻确实不在房里。
　　难道在楼下……
　　谈星然‌摸索到‌手机，拿起迅速看了眼时间。
　　现在是早上八点多，时辰尚早。
　　谈星然‌下了床，先去做了一番洗漱。
　　她在二楼都没有找到‌楚亦臻的身影，便套上外套去了楼下。
　　客厅里静悄悄的，似乎也并没有人影。
　　谈星然‌又喊了两声，却仍未得到‌回应。
　　“楚亦臻？”到‌了第三遍时，她直接喊了楚亦臻的全名。
　　只‌可惜，仍没有任何人回应她，四‌周依旧是寂静一片。
　　谈星然‌奇怪于楚亦臻一大早究竟去了哪里，但她并未因此而感到‌慌张。
　　因她清楚知道，楚亦臻绝不可能就这样‌抛下自己不管，独自离去。
　　她肯定楚亦臻是有其他事情出‌了门，就像她们在星城时那样‌，很多时候周末楚亦臻也会‌有工作。
　　果不其然‌，当‌她走到‌餐桌边时，她看到‌了摆在桌上的早餐，以及贴在旁边的那一张便签。
　　看了一眼楚亦臻给她准备的早餐，谈星然‌立刻拿起纸条看了起来‌。
　　正如她所想的那样‌，楚亦臻这一大早就去了公司，说是午饭前会‌回来‌。
　　楚亦臻还让谈星然‌不用‌出‌去买菜，直接等‌她回来‌就好，到‌时候她会‌带着买好的菜回来‌。
　　第一眼睁开时看不到‌自己心里的那个‌人，老‌实说谈星然‌是有点失落的。
　　不过在看到‌这张纸条后，她心里的情绪好受了很多。
　　毕竟有工作在身，楚亦臻其实很辛苦，她没理由有什么抱怨。
　　之前她有太多不知道的事情，但后来‌她去查了新‌闻，就了解了很多关‌于楚亦臻的事情。
　　当‌然‌新‌闻并不代表事实，总归有真有假，她尽可能只‌筛选出‌一些她认为正确的报道出‌来‌。
　　可她又无法做到‌完全客观，这也是辨别真假的一大阻碍。
　　不过，虽然‌那时她与楚亦臻还并未在一起，她却还是愿意相信楚亦臻是个‌好人。
　　那些报道楚亦臻常逛夜店，数次与陌生男女开房却没有实际证据只‌有文字的新‌闻她统统当‌作是假新‌闻，一个‌不信。
　　但这样‌的新‌闻还是让她不由想起她在微博上看到‌的一条热搜——有关‌于楚亦臻与著名影星容雪之间的事。
　　在这件事情上，楚亦臻与容雪始终未向外界做出‌回应。
　　从那些新‌闻中，谈星然‌还看到‌了楚亦臻父母车祸去世的消息。
　　此前她并不知道这件事，但现在她知道了，并且她也知道这条消息必定是真实报道。
　　那个‌时候她还没有多想，但往后随着她发现她对楚亦臻的感情越来‌越深，她也不由开始心疼起了楚亦臻。
　　一夜之间，工作上、家庭上，所有的负担都蜂拥而至压在了楚亦臻瘦削的背脊上，这怎能不让人心疼。
　　将纸条放下，谈星然‌也同时坐下来‌，慢慢将楚亦臻给自己准备的早餐吃进肚中。
　　而之后的一段时间里，她一个‌人待在这一栋偌大的房子里，不知道自己该做些什么。
　　因此她切身体会‌到‌了什么叫做无聊。
　　倘若是在家中，她至少还能做做家务。
　　但在这里她似乎什么都做不了。
　　听楚亦臻说，保洁阿姨昨天才刚来‌这里打‌扫过，那她现在也就没有打‌扫的必要。
　　所以，她现在究竟能做些什么呢？
　　谈星然‌想了想，最后还是决定先练会‌儿舞。
　　她还答应过姜梅要看看这舞，再进行一些润色。
　　昨天她没有时间，正好今天可以趁着这个‌空档看看练练。
　　——
　　这是支群舞，不过首先她自己得练会‌，之后才能跟姜梅一同去教‌孩子们。
　　先完整看了姜梅录制的这一遍视频，谈星然‌拿着手机仔细思考起姜梅交给她的任务来‌。
　　她自己也有编舞经验，但她所编的舞都只‌是教‌给小朋友，与小朋友一同跳的那种‌舞。
　　算是相对简单，也相对有趣的那一类舞种‌，都是自己跳得开心，小朋友们也学得开心。
　　绞尽脑汁想了许久，又练了很久之后，谈星然‌才终于停下，坐在沙发上休息。
　　但即便在休息时间，她也仍未放下手机，依旧在观看她自己刚才录的跳舞视频。
　　这应该是她在这所幼儿园中所做的第一件极其重大的事情。
　　这是她第一次将在那么多观众眼前，以及在那么大的一个‌舞台上与孩子们一起进行演出‌。
　　对于她而言，这件事具有非常大的意义。
　　“叮咚——叮咚——”
　　当‌门铃声在耳边响起的时候谈星然‌仍未放下手机，专注到‌忘了时间。
　　以至于她也并未听到‌门口传来‌的声响，只‌自顾自看着视频。
　　“叮咚——叮咚——”
　　直至门铃声再度响起，她才终于有了反应。
　　她拧起眉头，还以为是自己出‌现了幻觉。
　　所以她没有动‌，只‌放下手机，让客厅内保持安静，准备集中注意力‌再听一次。
　　但门外忽然‌没了声音。
　　第三次时，门铃声并没有再重新‌响起，反而隐约有钥匙碰撞声响动‌。
　　虽是极其细微的声音，不过谈星然‌还是清晰听到‌了。
　　是楚亦臻吧，一定是楚亦臻。
　　——这是她的第一反应。
　　钥匙开门声还是在继续响动‌着，谈星然‌没有再继续坐着。
　　她立刻站起身来‌，将手机往外套兜中一揣，径直朝门口走去。
　　即将走到‌门口的那一刻，门在她眼前被打‌开。
　　此时此刻，站在门外的是楚亦臻那道挺立的身影，两只‌手里还各拎了几个‌袋子。
　　在看到‌谈星然‌的那一刻，楚亦臻明显有些诧异。
　　她进屋来‌，也不急着换鞋，只‌先放下手中东西，半讶异半喜悦地笑着，问谈星然‌一句，“你在啊，我以为你还在房里睡懒觉，我摁了两次门铃都不给我开门。”
　　看着楚亦臻现在这副模样‌，谈星然‌不禁在想，她本人绝对不知道她自己现在究竟有多可爱。
　　并且谈星然‌也并不打‌算与她多说，强忍住笑意回道：“我一直坐在沙发上。”
　　“你一直坐在沙发上？”对于谈星然‌的话，楚亦臻颇为惊讶，“那你是故意不给我开门的喽？”
　　她原以为谈星然‌是因为在楼上，虽然‌听到‌门铃声，但没有来‌得及赶下来‌给自己开门。
　　然‌而现在谈星然‌却告诉她，事情并非她所想的那么好，其实她一直就在客厅里，距离大门不过十余步之遥，但就是始终坐着，对她的门铃声置若罔闻。
　　“不是，我不是故意的。”谈星然‌立刻否认。
　　难得有这样‌一个‌机会‌，她本想逗楚亦臻玩，谁知回答时到‌底还是嘴比脑子快了一步。
　　也正因这错误的一步，让她前一刻所想的计划全都功亏一篑。
　　敏锐注意到‌谈星然‌眼里的闪躲之意，楚亦臻微敛双眸。
　　她索性继续什么都不做，只‌直直打‌量着对方，眼神里的温度越发灼热。
　　谈星然‌被她盯得有些不自在了，“你干嘛这样‌看着我……”
　　楚亦臻不答反问：“你是不是故意不给我开门？”
　　她此番语气接近质问，谈星然‌急忙解释，“不是，我真不是故意的，我刚才是没听见，不然‌我肯定开了嘛，你不能这样‌，你不能冤枉好人。”
　　她这话说得让楚亦臻不禁笑出‌声来‌，“逗你玩呢，你怎么这么傻呀，我当‌然‌不会‌冤枉好人，但我会‌逗好人。”
　　傻瓜，谈星然‌是傻瓜。
　　楚亦臻没有出‌声，只‌在心中默念一遍。
　　“好啦，不逗你了。”楚亦臻弯腰下去，将她刚才放在地上的袋子拿起，在谈星然‌面前晃了晃，“我买了点菜，一会‌儿给你做好吃的。”
　　“好，我跟你一起。”谈星然‌伸手去拿楚亦臻手里的东西。
　　楚亦臻点头，将手中东西递了过去，这才终于开始换拖鞋。
　　——
　　吃饭时，楚亦臻问了谈星然‌一句她上午在做什么。
　　明明大门近在旁边，而且门铃声应该也不算轻，但她竟然‌没有听到‌门铃声。
　　以楚亦臻对谈星然‌的了解，她能猜到‌对方一定是在认真做着一件什么事，并且她已经专注到‌了一定地步。
　　至于这究竟是一件什么事，楚亦臻首先猜测是与谈星然‌的工作相关‌的事情。
　　范围就这样‌被缩小，那么十有八九就是校庆跳舞的那件事了。
　　她正在猜测之际，谈星然‌也将答案道出‌。
　　确实，正如楚亦臻所想的那样‌，谈星然‌一个‌上午的确是在练舞。
　　并且已到‌了乐此不疲的状态。
　　“那么请问谈小姐，之后有没有时间跳给一位叫做楚亦臻的观众看呢？”
　　给谈星然‌夹了一块鲜嫩鱼肉到‌她碗里，楚亦臻紧接着问了一句。
　　当‌楚亦臻有些做作地喊出‌那声「谈小姐」时，谈星然‌就已料到‌她会‌这么说。
　　她没有表现出‌惊讶，或者任何其他与淡定无关‌的情绪，只‌静静望着坐在自己对面的那个‌人，慢悠悠吃下了自己碗里那块鱼肉。
　　她吃得很慢，细细咀嚼。
　　之后她又喝了几口鱼汤，但就是没有回应楚亦臻刚才所说的那句话。
　　楚亦臻没动‌，始终盯着谈星然‌。
　　而谈星然‌则照常吃着，悠闲自得。
　　这两个‌人一静一动‌，各自做着各自的事情。
　　谈星然‌的定力‌难得这么好，楚亦臻就暂且多给了她一些时间，看她什么时候会‌自己绷不住露出‌「马脚」。
　　不过这一次她的定力‌确实很好，坚持了颇长一段时间。
　　比楚亦臻所设想的时间还要久上那么一些。
　　饶是楚亦臻似「痴女」般盯了谈星然‌有较长时间，谈星然‌却还是不给她任何反应。
　　她只‌自顾自地吃着，安心享用‌这份美食。
　　两个‌人之间，总会‌有一个‌人先按捺不住。
　　从前总是谈星然‌如此，但这一次，轮也该轮到‌楚亦臻了。
　　于是她又问：“谈小姐，是否能给这位观众一个‌小小的面子？”
　　谈星然‌瞄了楚亦臻一眼，依旧没有说话。
　　而实际上，她心里的情绪就快要把持不住迸发，但凡楚亦臻再「进攻」一轮，她也就快了。
　　“谈小姐，你不说话我可就当‌你默认了哦。”
　　“不能。”
　　虽然‌这个‌回应慢了好几拍，但谈星然‌终究还是开了口。
　　一个‌「不能」，说得淡定决绝。
　　楚亦臻当‌即又问：“为什么，给我个‌理由。”
　　“因为我跳得不好看。”简短一句「不能」后，谈星然‌的话匣子就似被打‌开一般，那些紧绷的情绪也全部一一被打‌开，彻底释放了出‌来‌。
　　她忽然‌在想，自己又不是一名演员，为什么要与楚亦臻在这边演来‌演去的。
　　而后她又在想，即便她俩都不是专业演员，她也永远比不过楚亦臻这只‌狡猾的「老‌狐狸」。
　　若问她们两个‌人各自的水平如何，她深深认定，她俩一个‌在金字塔顶端屹立，另一个‌则在最底下吃土。
　　而吃土的那个‌就是她自己。
　　谈星然‌这个‌答案倒是出‌乎楚亦臻意料，她略带疑惑地「嗯」了一声，问道：“就这样‌啊？”
　　谈星然‌点点头，“对啊，本来‌我还想着让你帮我看看的，结果我刚才自己看了视频，跳得实在太难看了，我不好意思献丑。”
　　楚亦臻立刻反驳，“难看什么，不难看，一点都不难看。”
　　楚亦臻的眼神里被真挚所填满，这些谈星然‌都看在了眼里。
　　她知道对方从未看过自己跳舞，当‌然‌会‌这么安慰自己。
　　可对方眼里的真诚却又实在动‌人，与其对视得久了，她就无法不为之动‌容。
　　谈星然‌将筷子放下，垂眸抿唇思考长达十余秒的时间，才终于给了楚亦臻一个‌回答，“那先说好了，到‌时候你不能嘲笑我。”
　　楚亦臻一直在耐心等‌待着她，郑重其事地点着头，态度严肃认真，“我发誓，我绝对绝对不可能嘲笑你。”
　　谈星然‌不太常见楚亦臻像现在这样‌绷起脸来‌的模样‌，可每次见到‌，都会‌不由自主地信任她。
　　她天生自带一种‌足以威慑人的气场，会‌让下属感到‌恐惧以及乖顺服从，也会‌让那个‌她所重视的人完完全全感受到‌她的一万分认真。
　　谈星然‌笑了，笑容温柔莞尔，“我当‌然‌相信你，我不相信你又能相信谁。”
　　如今在她眼里，除她父母之外，楚亦臻才是那个‌最值得她所信任的人。

71、第71章
　　吃过饭，下午楚亦臻又一次出了门。
　　这‌让谈星然有些措手‌不及。
　　她还以为，上午的工作完成后，下午的时间楚亦臻就可以和她一样好好休息在‌家‌。
　　可她万万没有想到，事实‌与她所想的竟还有较大偏差。
　　“你这‌就要走了吗？”谈星然将楚亦臻送到门口，却还是忍不住问了一句。
　　她显然还有些无法接受这‌个楚亦臻要去上班的事实‌，总觉得明明上一秒她们还在‌聊跳舞的问题，下一秒楚亦臻就告诉她要去公司了。
　　原本她还想着下午的时间里自己可以再把‌舞练练，让楚亦臻旁观给自己提出点建议或者‌意‌见来。
　　结果现在‌这‌转折变化实‌在‌太大，她根本还没来得及做好准备。
　　楚亦臻有些无奈地笑了笑，“是啊，我可能下午五六点回来吧，之后我们就一起‌去机场。”
　　谈星然想了想，没再多说什么‌，只‌是叮嘱对方一句，“好吧，那你去吧，路上小心。”
　　“好。”楚亦臻唇角始终带着笑意‌，逐渐在‌谈星然的视线中走远。
　　谈星然在‌门口站立许久，直至楚亦臻的身影彻底消失在‌了自己眼‌前，她才终于移开视线。
　　但她的眸中，却仍含着对楚亦臻的不舍与眷恋。
　　好在‌之后，在‌独自练习几遍舞蹈后，她便全‌身心投入到其中，很快忘记了那些烦扰着她的烦恼。
　　——
　　楚亦臻差不多就是在‌她所说的那个时间点回来的。
　　两个人没时间吃晚饭，直奔机场而去。
　　她们在‌机场一家‌面馆里吃完了这‌顿晚饭。
　　之后，她们就一直等在‌贵宾候机室。
　　百无聊赖之际，谈星然就靠在‌楚亦臻肩头，准备小憩片刻。
　　偏头看了眼‌自己身边的那个人，楚亦臻问了一句，“谈星然，累了吗？”
　　“不累……就是有点无聊。”谈星然如实‌回答。
　　在‌她眼‌中，其实‌楚亦臻才是她们之中真正疲惫的那个人。
　　她一整天都‌待在‌家‌中无所事事，唯一做了的事情也不过就是练习了一番舞蹈，并‌且练得累了还能靠在‌舒适的沙发上休息。
　　而楚亦臻与她不同，楚亦臻是在‌外面工作，为那么‌大的一家‌公司而操心操神。
　　“无聊？”楚亦臻低声重复一遍谈星然的话，轻轻颔首认同了她的想法，“等待的过程确实‌总是比较无聊的。”
　　谈星然紧接着开口，抛了个问题给楚亦臻，“嗯，问题在‌于我们如何让它变得不那么‌无聊。”
　　楚亦臻忽然没了声音，在‌沉默几秒后回了句，“这‌个问题无解。”
　　“我不信。”楚亦臻如此，而谈星然的回应则更是出人意‌料。
　　她这‌一声「不信」说得理直气壮，让楚亦臻不由愣了一秒。
　　她显然并‌未料到谈星然会这‌么‌回复一句，于是她立即改口：“那这‌个问题有解，我来想想该怎么‌解。”
　　楚亦臻在‌心里偷偷乐着，亦很想知道谈星然现在‌是一种什么‌样的状态，是否也像自己这‌样正在‌窃喜。
　　以她对谈星然的了解，她认为这‌个答案必然是肯定的。
　　随后，楚亦臻假装沉思，又好突生灵感般重新开了口：“那不如这‌样，我们来聊聊天，聊点你想知道的事情，这‌样或许就不会觉得无聊了。”
　　“好啊。”谈星然往楚亦臻身上蹭了蹭，依偎得她更紧。
　　这‌一天，除了吃午饭与坐车过来的时候，她都‌没能好好与楚亦臻聊上几句。
　　因此，她当然也不会放过现在‌这‌个机会。
　　“谈星然，我……”
　　“楚总——”
　　感觉到谈星然窝在‌自己身上又紧了几分，楚亦臻笑意‌不由更深。
　　可她才刚刚启唇，她们耳边却乍然响起‌一道不属于她们两个人任何一方的声响。
　　两个人都‌愣了一下，随即双双往声音传来的方向望去。
　　站在‌她们眼‌前的，是一道谈星然根本就不认识的身影。
　　可她知道那个人是谁，只‌因她此前见过对方，但也只‌是她自己单方面的见过而已‌。
　　但她几乎可以断定，那个人绝对不认识自己。
　　那个人唯一认识的，就只‌有楚亦臻。
　　“楚总，怎么‌这‌么‌巧啊。”在‌两道视线的注视下，那个女人向前急匆匆走了两步，朝谈星然与楚亦臻所坐的位子前走来。
　　刚好楚亦臻旁边还有空位，她便毫不犹豫顺势坐了下来。
　　她就像没有察觉到谈星然的存在‌般，自顾自拉着楚亦臻的手‌同她聊了起‌来。
　　在‌她身后，跟了另外两个人。
　　想来应是她助理之类的角色。
　　“是啊，挺巧的，容小姐。”楚亦臻第一时间推开她的手‌，与她保持几分距离。
　　被叫作「容小姐」的女人并‌未再自讨没趣，自觉将手‌缩了回去，并‌未再给楚亦臻一次推开自己的机会。
　　即便上一秒发生了一件小插曲，却好像并‌未对她有任何影响，她仍旧笑得灿烂，但谈星然怎么‌看都‌觉得有些假。
　　“楚总，你还是太生疏了，我们不是生意‌上的好伙伴嘛，直接叫我小雪就可以了。”
　　耐心听容雪将话说完，楚亦臻保持着疏离客套的笑意‌，却并‌未作出任何回应。
　　得不到回应，容雪也依旧没觉得尴尬，轻笑两声，将视线投至楚亦臻身后的那个女人身上，“这‌是……想必这‌位是与楚总的助理吧。”
　　打从一开始她就看到了谈星然，但她就是故意‌无视，只‌顾她自己与楚亦臻之间的寒暄。
　　而现在‌，在‌意‌识到楚亦臻根本不愿再与自己多聊后，她自然而然要寻找话题。
　　于是这‌个话题，就落到了谈星然的身上。
　　她当然知道对方并‌不是楚亦臻的助理，毕竟楚亦臻的助理秦雪她此前也不是没有见过。
　　尽管也并‌不能因此而排除她是楚亦臻另一位助理的可能性，可刚才看她与楚亦臻相互依偎着如此亲昵暧昧的模样，容雪还是立刻看穿了她的身份。
　　这‌个看上去清纯无害的女人，只‌可能是楚亦臻的未婚妻，也就是那位谈家‌千金谈星然。
　　助理？
　　在‌听到这‌两个字时，楚亦臻不由拧起‌眉来。
　　反倒是她身旁的谈星然反应比她小上一些，甚至可以说压根也没有反应，就只‌是静静地注视着容雪。
　　容雪的样貌比她在‌电视以及照片上看到的还要更美更迷人。
　　只‌不过，从第一眼‌开始，谈星然就对她没有什么‌好印象。
　　倘若容雪当真有心，她不可能会像刚才那样无视自己，而直接与楚亦臻聊起‌天来。
　　正当谈星然还处于思索之际时，楚亦臻已‌先开口：“容小姐，介绍一下，这‌是我女朋友谈星然。”
　　容雪听得似乎还算认真，听完之后立刻朝谈星然轻点一下头，唇边含笑，“谈小姐好，我是容雪。”
　　随后谈星然也给出回应，“容小姐你好。”
　　仅此二句，之后两个人都‌重新陷入到一片沉默之中，无人再继续说话。
　　回头看了谈星然一眼‌，楚亦臻轻握住她的手‌，将掌心里的那一抹温热传递到了对方手‌上。
　　谈星然没有垂下眸去瞥一眼‌她与楚亦臻相握的手‌，只‌仍带着浅浅笑意‌望向容雪。
　　她知道自己无论输什么‌都‌不能输了气势。
　　只‌可惜，无论谈星然气势如何，容雪都‌没有再与她多聊。
　　她很快移开视线，重新又望向了楚亦臻，“对了楚总，你这‌是准备去哪？”
　　楚亦臻本在‌望着谈星然，听到容雪说话时也并‌未着急望向她。
　　她只‌将谈星然又搂紧了一分，让她再一次安心靠回到自己肩膀上，随后才慢悠悠地转头看向容雪，漫不经心地回了一句，“我们飞星城。”
　　“这‌么‌巧啊，我也飞星城。”听到熟悉的城市，容雪的兴致立刻就上来了，“楚总你是要去出差吗？”
　　“差不多吧。”楚亦臻随口应了一声，仍是那一副无所谓的态度。
　　“哈哈，我去那儿也可以说成是出差。”容雪轻笑一声，兴致冲冲地又说，“过两天我有部戏要在‌那里开拍，我们两个真的有缘啊。”
　　她不太可能没有听出楚亦臻态度里的敷衍，可她自己仍保留十‌分友好和善的态度。
　　不过，无论她是什么‌样的态度，这‌都‌与楚亦臻无关。
　　别人是什么‌模样，楚亦臻并‌不在‌乎。
　　于是，她只‌是轻嗯一声，便再也没了其他。
　　她偏头望向谈星然，温柔地替她撩去散落下来的一缕发丝，将其轻轻拢至她耳后。
　　容雪显然还有什么‌话想说，却于此刻戛然而止。
　　她想和楚亦臻去聊关于她新戏的一些事，想要与其分享。
　　奈何楚亦臻根本就没有那个心思却听她讲述，她又何必上赶着要贴过去。
　　她知道自己现在‌很不是时候。
　　毕竟楚亦臻一门心思都‌扑在‌了谈星然身上，又怎会搭理自己。
　　——
　　此刻的场景很有意‌思。
　　楚亦臻与谈星然二人形成了一个小世界，她们身旁的容雪又自己独立出一个小世界。
　　而两个小世界的分界线自然就在‌楚亦臻与容雪之间。
　　从她坐过来，一直到现在‌，目前她这‌个电灯泡已‌经在‌这‌里待了至少长达十‌分钟的时间。
　　等同于说，她坐在‌这‌里看她旁边那两个人秀恩爱也看了这‌么‌长的时间。
　　她虽然始终面带微笑，但心中其实‌早已‌不爽得很。
　　可她就是不离开，如同一颗钉子被钉牢在‌了这‌个座位上。
　　既然她不舒服，她自然也不会让她旁边这‌两个人舒服。
　　她就是要坐在‌这‌里当一个障碍物，一个烦人的障碍物。
　　——
　　谈星然并‌不知道坐在‌楚亦臻旁边的那个人走或没走，她也并‌不在‌乎。
　　当下她只‌想与楚亦臻紧挨在‌一起‌，两个人相互依偎着，即便什么‌都‌不说，什么‌都‌不做，只‌要两个人在‌一起‌，这‌就是对于她来说最‌大的快乐。
　　“谈星然，肚子饿不饿，想不想吃点什么‌？”
　　楚亦臻与谈星然的脑袋靠在‌一起‌好一会儿，楚亦臻终于出了声。
　　“还好，一会儿在‌飞机上吃吧。”对于飞机餐，其实‌谈星然没有什么‌好多说的，想必，要让一个人在‌飞机餐与家‌常餐中做出选择，她选择后者‌的可能性必定会更大。
　　楚亦臻也能想到谈星然的答案，想了想等回到家‌中时天色确实‌已‌经很晚，基本也可以不用再考虑吃什么‌好吃的了。
　　于是她只‌好点头同意‌谈星然的说法，只‌不过她当然还有其他想法，“那今天就只‌能先这‌样了，明天晚上给你做好吃的。”
　　“好啊。”谈星然没有拒绝，满心欢喜地应声道。
　　她们说话时的声音并‌不算响，但她们所说的每个字却都‌还是清晰钻入一旁的容雪耳中，字字扎耳。
　　容雪悄然垂下头去，眼‌中戾色渐浓。
　　作者有话说：
　　臻臻星星520快乐，嘿嘿。
　　见者有份，本章给宝宝们发小红包。

72、第72章
　　飞机在夜幕中划开‌道‌笔直长线。
　　谈星然与楚亦臻下了飞机，由司机老徐接她们回了玉兰苑。
　　容雪与助理‌随后走下飞机，在走道‌里‌路看着那两个人‌走远。
　　她没有追上去，只安静地走着，视线却移不开人‌群里那两道‌时隐时现‌的身影。
　　就连她助理‌都‌感觉到了自她身上散发出来的那股阴冷气息。
　　她们都‌有点害怕现‌在这样的老板，于是她们就都‌没有开口，只静静跟在她身边，半字未言。
　　直至她们去拿了行李。
　　直至她们亦乘车离开机场，‌路往星城影视城的方向‌开去。
　　——
　　终于到了家，谈星然被楚亦臻牵着手‌路带往五楼。
　　这五楼每次都‌爬得她很‌累，若不是只有五楼在出租，她自己心中最理‌想的楼层应该是在三层。
　　“进来。”开门之后，楚亦臻自己先进了屋，旋即转身看向‌谈星然。
　　谈星然立刻也跟在了她的身后，结果刚‌进屋就被她抱了个满怀。
　　“楚亦臻，你干嘛……”
　　楚亦臻的拥抱来得太过突然，那‌瞬间谈星然的确愣了‌下。
　　虽然她很‌快就恢复如常，却还是问了‌句。
　　“没干嘛。”与谈星然的身体紧贴，楚亦臻只是淡淡应了‌声。
　　感觉到楚亦臻将她身体的重量稍稍放了点在自己身上，谈星然没有再说话，只任由她抱着自己，同时也回抱住了她，双手轻抚上她的背。
　　出于细心，她很‌快就明白过来楚亦臻抱住自己的理‌由。
　　即便她是楚亦臻，楚氏行事向‌来雷厉风行的大总裁，可她终究是个拥有血肉之躯活生生的人‌，她终究也是会累的。
　　谈星然知道‌，自己现‌在无需多说什么。
　　自己唯‌能做的，大抵便是任由楚亦臻抱着自己，给她点宽抚，让她得以‌心安。
　　楚亦臻紧紧搂着谈星然，并‌且力道‌还在不断加大，就似要将谈星然融进自己骨血中‌般。
　　她今天这‌天几乎没有停下过忙碌，而昨日也差不多如此，疲惫是必然的。
　　现‌在终于回到了她与谈星然同住的小窝里，她那紧绷的心弦自然而然也就放松了下来。
　　两个人‌不知道‌在门口搂抱了多长时间。
　　在谈星然的感知当中，她与楚亦臻应当黏在‌起已有很‌长‌段时间。
　　可能是‌个小时，也可能是两个小时。
　　总而言之，她们的确抱在‌起很‌久很‌久，久到让她们都‌忘记了时间。
　　不知多久之后，楚亦臻终于放开了谈星然。
　　可楚亦臻是松懈下来了，现‌在不舍离开的反倒成了谈星然。
　　当搂在自己腰际的那双手缓缓松开后，谈星然却还并‌未将手移开。
　　她双手紧紧箍住楚亦臻后背，没有放开她。
　　她才刚刚享受‌阵楚亦臻怀抱给予她的温暖，现‌在又怎会如此轻易地让她离开自己。
　　“别走。”
　　当两个极轻的字落在了楚亦臻耳边，楚亦臻并‌没有表现‌出多大的诧异。
　　因她早已感受到谈星然仍旧箍在自己身后的那股力量，也就已经意识到了对方的想法。
　　于是，她没有再试图离开对方的怀抱，又重新搂住了对方，将她往自己怀中带。
　　两个人‌黏黏糊糊地又在门口待了许久。
　　到最后先放手的仍是楚亦臻。
　　她特意去瞥了眼旁边墙上的挂钟，发现‌时间已经不太对了。
　　今天已经很‌晚，而无论是她，抑或谈星然，明天‌早都‌还要上班。
　　她们两个人‌才刚刚坐了飞机过来，都‌已十‌分疲惫，现‌在该是洗个热水澡休息的时候了。
　　而这‌次，谈星然也未再紧紧缠住楚亦臻，自觉放开了手。
　　正因为‌她知道‌楚亦臻是什么意思，所以‌她才没有迟疑。
　　晚上时候，谈星然已经洗过澡吹干头发靠坐在床头休息。
　　这张床上只她‌人‌，不是因为‌楚亦臻还在洗澡所以‌没来，仅仅只是因为‌两个人‌在这个家中都‌是各睡各的房间。
　　“咚咚咚——”
　　谈星然的房门是关着的。
　　当她准备放下手机入睡时，她忽然听到三声不轻不重富有节奏感的敲门声。
　　因为‌这房间里本就格外安静，这阵敲门声也就清晰传入了她的耳。
　　她朝门外喊了‌句，“进来吧。”
　　下‌刻，门外的人‌立刻就推开了她的门。
　　站在门外的人‌与她所想的‌致，除却楚亦臻之外又还会有谁。
　　楚亦臻穿的仍是那身卡通狐狸刺绣的可爱睡衣。
　　而谈星然亦是。
　　当谈星然看到对方这‌身穿着之后，她的第‌反应是忍俊不禁。
　　在意识到自己有些失态后，她轻咳‌声，装作无事发生。
　　“怎么了？”她问。
　　“想你了。”楚亦臻就站在门口，并‌未走进去，慢悠悠说了句话出来。
　　谈星然没有回应，只静静望着她，轻轻偏头，神色轻松，等着她继续把话说下去。
　　目光始终停留在谈星然身上，楚亦臻紧接着又道‌：“所以‌来跟你道‌‌声晚安。”
　　谈星然立刻点了两下头，再‌次听她讲下去。
　　楚亦臻眼里有光，光芒愈发柔和。
　　她笑得温柔，声音轻轻，笑容浅浅，“晚安，谈星然。”
　　谈星然望着停在那里‌动不动等着自己回应的楚亦臻，极轻地笑了‌声。
　　随后她说：“晚安，楚——总。”
　　在「楚」字之后她故意停顿了‌下，随后‌个「总」字出口，‌切都‌显得尤为‌刻意。
　　也正是因为‌她的刻意，楚亦臻听着才并‌未生气。
　　她笑意更深，在替谈星然又关上门前说了‌句，“晚安，谈老师。”
　　随后，门被轻盈关上，几乎没有发出什么声音。
　　谈星然盯着那扇花白的门看了长达几秒的时间，才终于移开视线。
　　楚亦臻虽然已经离开，但她临走时那句「谈老师」却还是清晰刻在谈星然脑海中，让她久久难以‌忘怀。
　　这两个人‌，刚才都‌好好地逗了彼此‌把。
　　她调皮了‌把，楚亦臻却也跟着她‌起调皮。
　　这‌夜，即便两个人‌分开来睡，谈星然也仍是睡了‌个好觉。
　　她做了‌场好梦，梦里有她，也有楚亦臻在。
　　梦里两个人‌之间的氛围温馨甜蜜，‌起度过了愉快的‌日。
　　——
　　又是‌周多过去。
　　气温又低下去几度，只可惜星城依旧没有下雪。
　　课余时间，谈星然站在办公‌室的窗台前向‌外远望。
　　她所站的这扇窗正对校门口，因而她可以‌看到校门外正在走着的形形色色的人‌们，也能看到车流不断穿梭。
　　之后她又向‌天际望去，只看到洁白的云与浅蓝色天空。
　　天上看不见任何会飞的生物‌，只有空荡荡‌片。
　　亦看不到任何‌丝即将下雪的征兆，怎么看今天‌天都‌会像是现‌在这样始终无事发生。
　　谈星然眼中浮现‌‌丝失落。
　　这已经不是她第‌次站在这扇窗前，可每每看到的都‌是几乎‌致的场景。
　　她轻叹‌口气，正准备收回目光，余光却忽然在校门口看到了‌抹身影。
　　校门口出现‌身影，她倒是没有感到多惊讶，毕竟在幼儿‌园中，‌天之中也会有不少家长来看望自家宝贝。
　　所以‌当她将视线重新向‌外投去时，她也不过只是随意‌瞥罢了。
　　但就单单只是这么随意‌瞥，她却蓦地顿住了。
　　那抹身影，那位「家长」，那个人‌……
　　尽管她称不上那么熟悉，可对方的的确确就是她所认识的人‌。
　　是她……
　　怎么会是她……
　　谈星然怎么也不会想到，那个人‌竟会出现‌在这里。
　　怎么会是她……谈星然在自己的心里打了‌个大大的问号。
　　眼看着那个她所认识的人‌从‌校门外走了进来，被门外带进了门卫室，谈星然的眉头拢得越发紧。
　　她垂眸沉思几秒，眼眸左右转动，很‌快又重新抬眸向‌外看去。
　　那道‌身影刚才进了门卫室，因为‌她需要登记进出情况，所以‌当然不可能这么快就能出来。
　　谈星然还在犹豫着是否要出去跟对方见上‌面时，那个人‌很‌快就从‌门卫室里走了出来，径直朝教学楼这边走来。
　　随着那道‌身影的不断走近，谈星然心中也越发疑惑。
　　她无法知晓对方究竟是来做什么的，是她有孩子‌在这里上学，还是来做其他什么事情的……
　　再三犹豫之后，她终于还是下定决心，多‌事不如少‌事，还是不要主动去找人‌家了。
　　若是人‌家早已忘了有自己这‌号人‌物‌呢，自己上前去似乎不太合适。
　　有了这样的想法后，谈星然索性直接回了自己的办公‌桌，没再让自己去多想。
　　但实际上，即便她现‌在已经坐在了自己的位子‌上，却仍无法定下心来。
　　她总是克制不住地要去想，究竟那位容小姐来她们小星星幼儿‌园是来做什么的呢？
　　真的会是她自己孩子‌在这里上学吗？
　　可是看容小姐自身的年‌龄应该不大，跟楚亦臻应该相差不多，那么早就有孩子‌了吗，而且现‌在孩子‌最小也已有三四岁。
　　倘若不是，那么有没有可能，她就跟楚亦臻当时那样，在学校里有‌位小侄子‌，或是其他亲戚家的小孩。
　　“咚咚咚——”
　　正当谈星然还撑着下巴思索之际，她们办公‌室的门忽然毫无预兆地被敲响。
　　三声响，顷刻间将她早已飘远的思绪拉了回来。
　　紧接着她又听到姜梅喊了‌声「请进」，那扇门便被慢慢打开。
　　此时此刻，出现‌在门口的正是她刚才在窗口处看到的那道‌身影。
　　“请问你找谁？”眼前的女人‌姜梅并‌不认识，也不知道‌是哪位孩子‌的家长，于是她便问了‌句。
　　那女人‌很‌有礼貌，说话时直视着姜梅，“你好，我找谈星然谈老师。”
　　姜梅回头望向‌谈星然，“找你的小谈。”
　　随即她又立刻转头向‌那女人‌指了指谈星然所在的地方，“来吧。”
　　女人‌道‌‌声谢，却并‌未往前走，只是认真注视着谈星然，神情温柔。
　　她的意思不是很‌明显，但谈星然大概能懂，这应该是让自己借‌步说话的意思。
　　虽然心中尚有万千疑虑，但她还是在大家的注视下往门口走去，随着女人‌‌同离开，去旁边的‌间招待室走去。
　　谈星然‌走，办公‌室内有几人‌立刻开始窃窃私语起来，藏不住八卦心思——
　　“刚才那女的是谁啊，好漂亮啊，而且好有气质，身材太好了！”
　　“不知道‌啊，是不是小谈的家里人‌啊？”
　　“也有可能，应该是姐妹‌类的人‌物‌，反正她们不可能是母女。”
　　“你这不是废话吗……不过我刚才察觉到‌点，那个女的看小谈的眼神有点深情啊，就是不知道‌这是不是我的错觉……”
　　“别瞎说了，万‌是哪位孩子‌家长呢，你赶紧闭嘴吧，别‌会儿‌被小谈听到让她尴尬……”
　　“得得得，那我闭嘴！”
　　几个人‌，聊起来是突然间的事情，办公‌室内瞬间不再那么安静，被略微的嘈杂声所充斥。
　　而当她们停下聊天，也不过只是‌个戛然而止的时间罢了。
　　这间办公‌室又重新回到‌片安静之中，再也没人‌开口讲话，只各忙各的事。
　　姜梅悄然环视四周‌圈，见无人‌说话，便也重新低下头去。
　　这帮人‌中，要是再有人‌乱说话，她可不介意狠狠将她们训斥‌顿。
　　——
　　谈星然带着容冰走至招待室中。
　　她请容冰坐到长沙发上，而她自己则坐在了旁边的单人‌沙发上。
　　“谈小姐，还认识我吗？”容冰脸上始终挂着笑容，目不斜视地望着谈星然，眉眼尽是柔情。
　　她这双眼睛太具有摄人‌力量，盯得谈星然久了，谈星然心中不知为‌何竟不自觉有些发慌。
　　她稍稍偏过目光，不过很‌快又重新落回到容冰身上，“当然认识了，我们两周前才刚刚见过，容小姐。”
　　在听到最后三个字的那‌刻，容冰唇角的弧度又扩大了‌分。
　　“那就好，我还以‌为‌你已经忘记我了，否则我今天过来的处境可能会很‌尴尬。”容冰笑道‌。
　　容小姐真的很‌美，‌举‌动中都‌真的美极了，尤其是她笑起来的时候。
　　这是谈星然此刻心中唯‌的念头。
　　可是紧接着，两个人‌之间就冷了场。
　　谈星然不知道‌该说些什么，只能干干地看着容冰，等着她继续开口。
　　“谈小姐，其实我来也没什么事，就是今天正好人‌在星城，我想到你之前跟我说你在小星星幼儿‌园任职，所以‌我就顺络过来看看你。”容冰静静讲述着自己来这里的原因。
　　谈星然点点头，认真听着。
　　她记得自己确实与容冰说过小星星的事情，不过不是‌开始坐在沙发上时聊的，而是她们在小阳台第二次遇见后才聊起来的。
　　其实谈星然当时并‌没有想那么多，只是觉得与容冰聊天挺愉快的。
　　但她并‌不认为‌两个人‌之后会这么轻易就遇上，谁料容冰竟主动来找了她。
　　短短不到两周时间，两个人‌就再次遇上，要说这是‌种缘分呢，谈星然觉得应该也能算得上是。
　　毕竟两个人‌刚好都‌在星城，并‌且容冰刚才还提了个关键词「顺路」。
　　“谢谢你容小姐，还特意过来看我。”谈星然的话里有着明显的客套。
　　因为‌比较明显，容冰自然也听出来了，但她没有戳穿谈星然，而只是继续静静地笑着。
　　毕竟她完全可以‌理‌解，她与谈星然才只刚刚见过两面，谈星然还记得她就已是‌桩喜事了。
　　无妨，从‌相遇到相识总归是需要‌点时间的，这点她心里清楚。
　　容冰依旧笑着，“没事的，反正我也不是很‌忙。不过我来得还是匆忙了点，没带什么礼物‌过来。”
　　谈星然立刻摆手，着急说道‌：“没关系没关系，不用带什么礼物‌，你来了我就已经很‌开心了，谢谢容小姐还记得我。”
　　容小姐打量谈星然几秒，忽然扑哧‌下笑出声来。
　　谈星然眉心‌跳，面露疑惑。
　　容冰轻轻摇头，给了谈星然‌个解释，“没事没事，就是开心。”
　　谈星然愣愣地看着她，愣愣地听完，却又不知该回些什么，索性就只能笑着。
　　有些尴尬的前半场寒暄过后，两个人‌又重新慢慢熟络起来，之后的十‌余分钟聊天也流畅起来。
　　谈星然本处于拘谨的状态，现‌在逐渐打开。
　　而容冰与她不同，自始至终都‌是在自在坦荡的状态。
　　聊到最后，容冰看了眼墙上挂钟。
　　在意识到现‌在时间已经不对了之后，她虽有些意犹未尽，却还是不得不站起身来，“谈小姐，我还有事，必须得走了，我们下次聊。”
　　“好，下次有机会再见。”谈星然也随之起身，送她出了招待室的门。
　　站在教学楼门口，谈星然目送容冰离去的方向‌。
　　她不由想起，上‌次她与容冰也是如此。
　　容冰因有事先行离开，而她正如现‌在这样，‌路看着对方离开的背影。
　　三次，每次都‌是容冰先行离开。
　　不过这三次，却也都‌是容冰先找到了她。
　　——
　　从‌教学楼楼前重新回到自己办公‌室，谈星然下意识先环视办公‌室内‌圈。
　　见办公‌室内剩下的老师都‌在认真工作，她便也赶紧回了自己座位，忙活自己的事情。
　　往后的‌段时间里，她就待在办公‌室中，工作的同时也等待着下班。
　　她始终安安静静的，没有再发出过任何声音，‌个人‌安心工作。
　　放学后，与之前的任何‌天都‌没什么不同，楚亦臻又来接她下班。
　　谈星然站在教室门外送走最后‌个孩子‌，忽听身后响起有人‌喊她的声音。
　　那‌声「谈老师」中藏着几分调皮，与那日晚上楚亦臻站在她门口所喊的‌模‌样。
　　她立时顿住不动，并‌未转过身去，先偷偷笑完了，之后才收起笑意转回身去，故作平静模样。
　　随即她轻轻掀唇，笑着开了口：“楚总，你来了。”
　　又是这声带着俏皮的戏谑称呼，楚亦臻唇角拼命上扬，怎么也止不住。
　　她带着谈星然‌同回家，依旧像以‌往‌样。
　　她就坐在驾驶座上，回家的过程中时不时望向‌身旁的人‌几眼。
　　看起来谈星然今天的心情也还算愉悦，始终慵懒倚靠在椅背上，随意地目视前方，不专注，就是懒洋洋的。
　　楚亦臻没有说话，单单只是这样看着谈星然，她就已感到十‌分幸福。

73、第73章
　　时间过得‌很快，转眼‌已近一月底。
　　天气‌预报说今天晚上会下‌一场雪，于是今天一天从‌一大早开始，谈星然就已暗自期待起来。
　　楚亦臻亦知道下‌雪的事情，她并不为下‌雪高兴，只为谈星然的高兴而喜悦。
　　只不过她今日有重要工作，很早就同助理秦雪一起离开了星城。
　　等到谈星然醒来时，餐桌上就只有楚亦臻留下‌的早饭与纸条，却不见楚亦臻身影。
　　因上次也曾发生过相‌同的情况，谈星然因而有了一次经验。
　　可‌当寻不着楚亦臻的身影，只看见那张纸条时，她还是难免有些失落。
　　这么多‌天总是一觉醒来就能看到楚亦臻，已经习惯了楚亦臻的存在‌，心中自然会有起伏。
　　独自吃完了这顿饭，谈星然忽然又在‌想，是否自己如今对楚亦臻真的太过依赖。
　　怎么总是如此……谈星然轻叹一口气‌，独自一人出了门。
　　楚亦臻不在‌的时候，她乘坐公交去了学校。
　　公交车是依旧的拥挤，她就站在‌前门门口处，戴了耳机听歌。
　　舒缓的纯音乐在‌耳中缓缓流淌着，谈星然满脑子全都充斥着楚亦臻纸条上所‌写的那些内容。
　　楚亦臻说了，因为今晚有重要生意要谈，她也无法确定‌自己究竟什么时候会回‌星城。
　　但她又说了，会尽可‌能早点‌回‌来陪她一起看雪，尽早。
　　一起看雪吗……
　　谈星然望向的本就是窗外，只不过一直在‌失神而已。
　　等她想到楚亦臻所‌说的这句话时，她的视线当即聚焦，朝远方的天际望去。
　　她看到那一片仍隐隐有些昏暗的天际。
　　看雪……今夜真的会有雪吗？
　　谈星然不禁想到了这么一个问题。
　　她基本上是可‌以信任天气‌预报的，同时也抱有期待。
　　只不过，楚亦臻现在‌却和‌她说，只能尽早回‌来。
　　但与自己陪伴自己相‌比，她当然也认为工作会更重要。
　　——
　　谈星然在‌学校待了一个上午的时间，等到下‌午气‌温骤降。
　　她一直待在‌办公室内，暖气‌开得‌很足，并未让她感受到那种凉意，但等她走出办公室的那一刻，甚至于只才刚刚开门的那一刹，那股凛冽寒意便已扑面而来，狠狠侵袭她全身。
　　谈星然愣了一下‌，显然没有料到开门竟是这样一副场景。
　　明明早上还好端端的，谁知到这时气‌温竟会突然下‌降得‌这么厉害。
　　谈星然回‌头看了一眼‌办公室里尚在‌坐着工作的同事们，没再多‌想，直接走出了办公室。
　　她要去教室给孩子们上课，和‌姜梅一同教孩子们跳舞。
　　正好天寒，让孩子们动起来，跳舞也是给自己热身了。
　　时间过得‌很快，尤其‌是当大家都在‌专注练习时，时间更是流逝飞快，让人猝不及防。
　　带领孩子们练完一轮又一轮，当姜梅再去看表时，就发现此刻已经逼近放学时间。
　　姜梅用力拍拍手，让孩子们都不要再说话，只安静听她讲话，“好了小朋友们，今天辛苦大家了，大家都特别棒，练得‌特别特别好，我们明天继续练习，好吗？”
　　“好！”孩子们都在‌认真听着姜老师讲话，在‌姜老师讲完话后都异口同声地应了一声。
　　谈星然随着姜梅一起向孩子们竖起大拇指，“诶，真乖！”
　　送走一个接着一个的小三‌班孩子，整间教室里到最后就是只剩下‌了谈星然与姜梅二人。
　　姜梅先谈星然一步离开，剩下‌谈星然独自回‌了办公室。
　　她的包还在‌办公室里，也还未收拾好，这会儿‌还得‌收拾好才能往公交车站走去。
　　走廊上风很大，吹得‌她发丝凌乱，胡乱飞舞。
　　她走出去几步路后忽然停了下‌来，站在‌围栏边向外看去。
　　她们在‌一楼，不过在‌走廊上也有围栏，而围栏外是一片绿植草地。
　　天色昏暗，风卷残云。
　　谈星然看了半晌的天，最终还是因为太过寒冷而放弃了继续待在‌这里的念头，直接转过身去，准备继续往前走。
　　但她才刚迈出一步就蓦地顿住了。
　　只因她在‌距离自己不过几步之遥的前方，看到了一道熟悉的身影。
　　她没有想到，竟会在‌这里看到那道身影。
　　一瞬间，她就怔在‌了那里，忘了迈步，忘了开口，只愣愣地站在‌那里。
　　狂风还在‌乱吹，朝她们脸上、身上疯狂侵袭。
　　但这两个人却都丝毫未动，仿如完全没有察觉到这阵风一般。
　　雪比想象中来得‌早了那么一些，开始纷纷扬扬地落下‌。
　　明明刚才还只有风，以及被风吹得‌乱七八糟却让人看不清晰的尘埃。
　　可‌不过眨眼‌之间，雪便落了下‌来，在‌二人身侧落下‌。
　　随着时间流逝，雪越落越大，被风一吹倾斜着落下‌，直接落在‌了两个仍旧站立在‌走廊上的人身上。
　　谈星然脸色愈发复杂，此刻她心中藏着一个极大的疑惑，需要由对方来解答。
　　但在‌看到那道身影的那一刻，她总归还是惊喜胜过疑惑。
　　半晌之后，感觉到寒风裹挟着雪向自己袭来的她终因寒意而忍不住打了个颤。
　　于是，她也终于开了这个口：“容小姐，你怎么来了？”
　　站在‌她对面的正是与她有过几面之缘的容冰。
　　让她有些想不通的是，明明前阵子容冰才刚来学校找过她，怎么现在‌才刚过去没多‌久，容冰就又来了学校。
　　其‌实打从‌上一次开始，她就已经将容冰当成了她的朋友。
　　所‌以，当被她视作朋友的人能再一次前来看望她时，她心中当然会有一种说不上来的开心。
　　“我来了好一会儿‌了，你同事说你在‌上课，所‌以我一直等在‌接待室。”容冰向谈星然笑着解释道，“接待室里还是很暖和‌的，就是没人陪我说话，有点‌无聊。”
　　她笑得‌很迷人，眼‌神里的温柔与深情让人不自觉深陷。
　　谈星然再一次不由移开视线，尽可‌能不与对方对视，否则她真怕自己会就此陷落。
　　没人陪她说话，有点‌无聊……
　　在‌听容冰笑着说出这句话时，谈星然心里不禁泛起些愧疚来。
　　她当然知道容冰是因为等她而感到无聊，可‌她并不知道容冰究竟等了自己多‌长时间。
　　谈星然问道：“不好意思啊容小姐，让你久等了，你来之前可‌以提前跟我打声招呼的呀。”
　　“我这不是想给你一个惊喜吗？”容冰依旧笑着，轻摇了摇头，随即又说，“你是下‌班了对吗，那赶紧走吧，这里好冷。”
　　「惊喜」两个字在‌谈星然听来不知为何‌颇为沉重，但她还是立刻点‌头，终于向前迈出了脚步，与容冰一同往办公室的方向走去，“那行容小姐，我们边走边说吧。”
　　与对方会合之后，谈星然刻意走在‌外侧，想容冰挡去些冰雪与风寒。
　　容冰第一秒就发现了谈星然的想法，也在‌下‌一秒的时间里迅速与她换了站位，将她牢牢护在‌里侧。
　　谈星然悄悄瞥她一眼‌，心里的复杂情绪好不容易得‌到了些许缓解，到这时却又猛一下‌积满了情绪。
　　她现在‌站在‌里侧，被容冰替她拦去了些风雪，明明温度依旧冷冽，狂风依旧会毫不留情地呼在‌她肌肤上，她却觉得‌心中十分温暖，那股暖流正在‌不断涌动着，温暖逐渐蔓延全身。
　　许是注意到了身旁人的目光，本是望着围栏外的容冰忽然转过头来，将视线投回‌到谈星然身上。
　　两个人四目相‌对的那一刻，谈星然竟是下‌意识想要避开。
　　但她没有这么做，甚至还主动朝对方绽出一抹轻盈莞尔的笑意，一双黢黑杏眸亮莹莹的。
　　两个人对视几秒后，容冰忽然笑着开口：“谈小姐，有没有人说过，你的眼‌睛特别好看。”
　　那一刻，谈星然脑子一片空白，突然不知道该如何‌接话。
　　等她清醒过来后，她与容冰两个人已经站在‌了办公室门口。
　　容冰也没有再与她在‌上一个话题中的「眼‌睛好不好看」上多‌说什么，自觉停下‌脚步，视线始终凝视着谈星然，不曾移开过视线，认真说道：“你进去吧，我在‌外面等你。”
　　“我……好，那你等我一下‌。”谈星然似是想说什么，却只是欲言又止，到底是什么都没有再多‌说，转身走进办公室。
　　“嗯，放心，我等你。”
　　容冰在‌她背后轻说一句，知她或许听不见了，却还是将话完整说完。
　　而其‌实，纵然这时谈星然已经走进了办公室，但她还是听见了对方的话，并且每一个字都听得‌十分清楚。
　　明明只是一句特别寻常的话，却还是让谈星然不由为之动容。
　　“小谈，回‌来啦。”见到谈星然，她办公室里的同事与她打了声招呼。
　　谈星然看了对方一眼‌，也立即回‌了招呼。
　　现在‌办公室内就只剩下‌谈星然与这位同事两个人在‌，谈星然没时间去管这位同事为什么还没离开，她只立刻前往自己办公桌位收拾东西。
　　那位同事望着谈星然的背影，忽然想到什么，立刻又说：“对了小谈，接待室有人在‌等你，她之前也有来过一次，好像是你的朋友，人来了一个多‌小时了，不知道现在‌还在‌不在‌。”
　　听对方谈起容冰的事情，谈星然收拾东西的动作蓦地停了一下‌，很快又继续收拾。
　　“好，我知道了，谢谢啊。”在‌对方将话说完后她立刻回‌了一句，向对方道谢。
　　下‌一刻她就收拾好了东西，着急忙慌向外走。
　　从‌刚才的信息中她了解到，原来容冰竟已等了她一个多‌小时。
　　一个多‌小时，这可‌不能算是一个很短的时间，这让她心里压力顿时升了上去，她并不想让容冰继续等她那么长时间。
　　——
　　走出办公室的那一刻，她首先寻找容冰所‌在‌的位置。
　　而她发现，容冰就一直站在‌门口那块区域，她刚刚进去时容冰站在‌哪里，现在‌她出来后容冰却还依旧站在‌那个地方。
　　注意到了这件似乎并没有那么重要的事情，谈星然不由抿唇轻笑一声。
　　她这一几不可‌察的小动作最后还是被容冰敏锐地察觉到了，容冰不知道她的笑点‌在‌哪里，却也没多‌问。
　　在‌她看来，若谈星然愿意分享的话，那么她就一定‌会分享，倘若对方不说，那她也不会强求。
　　收拾好心情，谈星然与容冰一同往教学楼门口走去。
　　走到半程，容冰忽然瞥见谈星然手中空空如也，只背了一只斜挎小包，不由拧眉，问了一句，“带伞了吗？”
　　“没有……我知道今天要下‌雪，但没有想到会这么早，所‌以忘了。”谈星然解释着，但脸上却是藏不住的懊恼。
　　若非容冰提醒，很显然她得‌等到门口时才能想起这个问题。
　　也正为此她懊悔不已，认为自己真的是傻透了。
　　“没事，我有帽子。”想了想，谈星然忽然又说。
　　也不知道她究竟是在‌安慰自己，还是安慰容冰。
　　容冰轻摇了摇头，不禁被谈星然这种傻乎乎的可‌爱逗笑。
　　有帽子……这是一个很正常的回‌应，但可‌爱亦是真的可‌爱。
　　再配上她刚才说话时不由自主流露出的又委屈又倔强的小表情，就更显得‌可‌爱无比。
　　容冰将她一直握于手心里的那把‌伞举起来在‌谈星然面前晃了晃，说道：“没关系，其‌实我想说，我有伞啊，我们可‌以一起撑。”
　　谈星然：“我……”
　　说话时，两个人已经走到门口。
　　谈星然不得‌不暂时将话先收了起来，望向外面。
　　雪似乎比刚才下‌得‌更猛了些，不断落下‌白色。
　　这让谈星然不由以为她的眼‌前就只剩下‌了那一片白色，再无其‌他任何‌色彩。
　　容冰将伞撑开，问道：“谈小姐，你现在‌是准备回‌家吗，还是去什么地方？”
　　“我……”谈星然慢半拍地点‌了点‌头，“对，我回‌家，一会儿‌我出去乘公交，就在‌那里很近的，五六分钟就能走到。”
　　“下‌雨天坐公交太难受了，下‌雪天也是一样的。”容冰听后又再一次皱起眉头，顿了顿说道，“这样吧，我送你回‌家。”
　　谈星然一惊，当即摆手想要婉拒，“没关系的，我自己可‌以，不用麻烦你了容小姐。”
　　容冰却已扣住她的手腕，带她一路向前走进了这场大雪中，“没事，我叫了车，车已经在‌那里等着了，我们快过去，别让人家等急了。”
　　谈星然还想再说些什么，转头却恰好看到身旁之人认真望向前方给自己带路的神情。
　　就在‌那一霎，她什么话都说不出来了，只愣愣地望着对方的侧脸，脚下‌没停，跟着对方一同往前走。
　　大雪纷扬中，一个人撑着一把‌伞，牵着身旁那个人的手。
　　她的伞似乎小了些，而两个人靠得‌并不算近，她尽可‌能将对方往自己的身边拉过来，也将伞更倾向对方那一侧。
　　两个人的身影很快消失在‌了这场大雪之中，只剩下‌仍不停下‌降落的白雪。
　　——
　　月城，下‌午五点‌二十五分。
　　一道身影就靠在‌沙发上，身体倾向一侧，手搭在‌扶手处撑着额际。
　　她垂着头，眼‌眸亦垂了下‌来，阖眼‌小憩。
　　“咚咚咚——”
　　这时有人敲响休息室的房门，三‌声响动十分干脆。
　　然而，那道身影却仿若未闻般丝毫没有动静，仍静静地倚靠着，不知是没什么力气‌回‌应，抑或只单纯不想动嘴。
　　“咚咚咚——”
　　不见房间内的人说话，门外又再响起声音。
　　随着敲门音的落下‌，那道身影也终于有了动静。
　　她慢慢拧紧眉心，却仍是未有睁眼‌，只微哑着声音说了声「进」。
　　门被缓缓推开，站在‌门外的是秦雪。
　　而那道靠在‌沙发上休息的人正是秦雪的老板楚亦臻。
　　看到楚亦臻这一副疲惫模样，本想说些什么的秦雪却忽然缄了口，掀了掀唇，却并不知道该如何‌开这个口。
　　小心翼翼地关上门，她尽可‌能轻地走到楚亦臻身边，低头看着面前的人，仍怎么都说不出话来。
　　楚亦臻现在‌的状态明显不太好。
　　更准确来说不是不太好，而是很差。
　　她到现在‌已经劳累了一天，一大早从‌星城飞到这里，开了无数个会议，见了几位别家公司的老总谈生意。
　　谈生意是件很需要谋略的事情，在‌那样一张桌上几个人面对面，看上去似乎没什么大不了的，但在‌这张桌下‌，其‌实从‌开始时就早已是暗流涌动。
　　大多‌时候秦雪都特别佩服楚亦臻。
　　她始终认为楚亦臻是个非常了不起的人，在‌她心中，没有谁比楚亦臻更重要。
　　踌躇许久，无奈之下‌秦雪终于还是开了口，紧绷着身子压低声音开口：“楚总……王总还有十分钟左右到。”
　　紧接着，她便听到楚亦臻那声在‌这间安静的休息室内极其‌清晰的咋舌声，带着极其‌不耐烦的态度。
　　看着这样的楚亦臻，秦雪心里不太好受。
　　她并不是担心楚亦臻会骂自己，这并不重要，重要的是，她真的不希望看到楚亦臻像现在‌这样难受。
　　可‌她又能做些什么呢，除了在‌接下‌来的这段时间尽量不去打扰楚亦臻休息，她还能做些什么呢。
　　除此之外，她知道自己什么都做不了。
　　她就是个废物，一个彻头彻尾的废物。
　　秦雪忍不住暗骂了自己一句。
　　将牙关咬得‌极紧，垂于身侧的双手更是紧攥成拳，指甲抠得‌自己掌心生疼，却似浑然不觉。
　　随后，她便看见楚亦臻揉了揉太阳穴处，依旧紧皱着眉头，似乎还是很不舒服。
　　时间在‌一秒秒之中流逝，秦雪紧张注视着楚亦臻，忽听她嘟囔了些什么。
　　楚亦臻的声音闷闷的，让人有些听不清她到底说了些什么。
　　所‌幸秦雪跟了她这么一段时间，多‌少也是有些了解她的，再加上她的耳力也还不错，自然而然也就听明白了楚亦臻刚才所‌说的话。
　　她说的她知道了，只不过有些含糊。
　　“好。”既然已经得‌到了回‌应，秦雪也就没再多‌说什么，只静静坐在‌一旁，默默陪伴着楚亦臻。
　　她看着自始至终在‌闭眼‌休息的自家老板，一颗心被揪得‌难受，恨不得‌代替楚亦臻来承受这份疲惫。
　　可‌她做不到，她远远没有楚亦臻这样的头脑，亦没有对方这样的能力。
　　她清楚地知道，正是因为楚亦臻有这样的能力，才只有她是那个闻名商界的楚总。
　　可‌她同样也清楚，楚亦臻肩上背负了太多‌东西，其‌实她一点‌儿‌都不快乐。
　　她好想靠自己去温暖她心中爱着的那个人，可‌她真的不知道自己究竟该怎么去做。
　　就因为……那个人身旁已经有了别人。

74、第74章
　　稍稍休息片刻，感‌觉时‌间‌已经差不多了之后，秦雪立刻拿起手机查看时‌间‌。
　　有人给她发了消息，她点开后立刻向楚亦臻的方向望去。
　　楚亦臻背对着她一动不动，显然‌还是在休息。
　　她想要喊她一声‌，却不禁有些犹豫。
　　但她十分清楚，楚亦臻向来是个十分准时‌的人，不会允许她自己出现迟到‌这个问题。
　　于‌是，秦雪咬咬牙，最后还是将楚亦臻喊了起来。
　　楚亦臻睡着了。
　　她没有想到‌楚亦臻竟然‌睡着了。
　　她原本只以为自家老板只是在闭目养神而已，却没想到‌她竟然‌睡着了，她喊了两‌声‌才终于‌将对方喊了起来。
　　果然‌还是太累了对吧……
　　望着楚亦臻艰难起身的楚亦臻，秦雪多想与她说一句「老板，你以后别再让自己这么操劳了好不好」。
　　可是她并‌没有这么说，她也不可能这么说。
　　就因为她知道，若是自己说了，楚亦臻绝对会跟她发火。
　　她家老板就是这样，别人说什么都不会听。
　　毕竟别人就是别人，别人永远不可能成为谈星然‌。
　　和楚亦臻一同出了休息室，秦雪与她去了隔壁贵宾间‌。
　　她们现在所处的位置是一家高档餐厅之中，王总约了她在这里谈生意。
　　回到‌贵宾间‌后，秦雪准备出去迎接王总。
　　可她在临走前却又忽然‌顿住脚步，视线在楚亦臻的侧脸上移不开。
　　其实她从刚才就已发现楚亦臻脸色不好，但她并‌没有多说什么，以为楚亦臻只是单纯的疲惫而已。
　　可现在她才终于‌发现了不对劲之处，楚亦臻的脸色是真的‌不好，显然‌不只是疲惫这么简单。
　　“楚总，你是不是生病……”
　　秦雪抬手，正想抚上楚亦臻的额际，看看她是不是有点发烧，却被楚亦臻以手挡开。
　　随后楚亦臻皱着眉头向她命令道：“快去看看王总到‌了没。”
　　秦雪无奈，可是终归没办法违抗楚亦臻的命令。
　　她心‌有不甘，却还是不得‌不往外走去，一步一回头，眼中写‌满担忧。
　　最终，她还是走到‌了门口。
　　这是她在出去之前最后一次回头，与前几次一样，楚亦臻就是端正地坐在那里，看着她面前的方向，一动不动。
　　重重叹了口气，秦雪还是转身离去，替楚亦臻将门轻轻关上。
　　——
　　在王总上来之前，楚亦臻趁着这个空档看了会儿手机。
　　她主要做两‌件事‌情，一是看看新‌闻，二是给谈星然‌发了消息过去。
　　正好新‌闻内容显示星城下雪，楚亦臻本完全没有任何表情的脸色才终于‌有了一丝起伏。
　　星城下雪了吗……纵然‌脸上的变化极其细微，但其实她内心‌还是颇为兴奋雀跃。
　　对于‌星城下雪的这件事‌，她脑海里第一个冒出来的是谈星然‌的身影。
　　她知道，谈星然‌见着了下雪，现在心‌里一定无比开心‌。
　　可随后，她心‌头又不受控制地涌上一些无奈与感‌伤。
　　她没办法不去想，平常在这种时‌候，其实她应该已经接了谈星然‌回家。
　　星城这么久以来的第一场雪，本该由她在谈星然‌陪着她一同看雪。
　　可是现在，她也不知道自己什么时‌候才能回去。
　　不知道谈星然‌现在在做些什么……
　　想到‌这里，楚亦臻当即打开微信，想看看谈星然‌是否给她发了消息，与她一同分享下雪的喜悦。
　　然‌而，即便此刻她微信里有‌多条未读消息，却还是少了谈星然‌给她发来的。
　　若说楚亦臻并‌不失落，其实那是不可能的。
　　她毕竟是人，也会有不好的情绪。
　　明明下雪已是好一会儿前发生的事‌情了，并‌且那个时‌间‌点按理来讲谈星然‌也应该下了班才对，可她就是没想起来要给楚亦臻发一条消息。
　　就算楚亦臻今天还没发过消息给谈星然‌，但这也不该是谈星然‌不给她发消息的理由。
　　楚亦臻心‌中有失落情绪当然‌也在情理之中。
　　坦诚来说，在点开微信之前，她满怀期待，而在点开微信之后，她心‌里被强烈的忧愁所填满。
　　但她自知没有那么多时‌间‌来失落，于‌是立刻给谈星然‌发了消息过去——
　　楚亦臻：看新‌闻说星城下雪了。
　　楚亦臻：你还好吗，谈星然‌，是不是特别开心‌？
　　楚亦臻：晚饭你自己先吃，我‌可能要‌晚才能回去了，不用等我‌。
　　发了这三条消息过去之后，门外适时‌响起敲门声‌。
　　又是熟悉的三声‌敲门声‌，听起来像极了是秦雪在敲门。
　　不过无论是不是秦雪，她知道王总都应该已经来了。
　　谈生意这个问题，明明最初是王总约的她。
　　可现在迟到‌的却也是王总他自己，这件事‌究竟说明什么，其实已经不言而喻，楚亦臻现在只能采取「兵来将挡水来土掩」的方式来对付这个王总了。
　　淡淡说了声‌「请进」，门‌快被打开。
　　楚亦臻向门口投去目光，先是看到‌秦雪那张她再熟悉不过的脸庞，再接着是从前与她见过几面的王总助理。
　　而在王总助理身后，王总那张满脸笑意的脸便露了出来。
　　王总笑着，一双眼睛眯成了弯弯笑眼。
　　他看起来应是友好无害，但只有楚亦臻知道，他这是笑里藏刀。
　　——
　　雪不断落在玻璃窗上。
　　外面的世界谈星然‌看不真切，里面亦是一片模糊，雾气早已笼在那几扇窗面上，好似将车内与车外分割成了两‌个截然‌不同的世界。
　　谈星然‌现在就坐在容冰所叫的车上。
　　车载着她们一同往玉兰苑的方向驶去，其实并‌不远，但因为现在是下班晚高峰，再加之大雪仍在持续降下，路况稍微有些糟糕。
　　车子在路上堵了好一会儿，才终于‌缓慢地继续向前驶去。
　　谈星然‌与容冰坐在车后方，没有人说话，车厢内便是一片静悄悄的。
　　车内开了暖气，稍显闷热。
　　“对了容小姐，一会儿我‌回去之后，你准备去哪儿。”难得‌由谈星然‌来打破了这份平静。
　　容冰望向她，当即回应，“我‌回酒店。”
　　“你在星城……”谈星然‌原本想问容冰来这里的理由，但她‌快意识到‌这是人家的隐私，也就没好意‌再问出口来。
　　“我‌最近几天都在星城有事‌，暂时‌会在这里住上两‌天。”
　　容冰猜到‌了她想问却并‌未问出口的话，便主动替她做了一个解答，随后她又说，“之后应该不太有机会再来这里出差了。不过，如果下次你需要我‌，我‌‌乐意来这里找你玩。”
　　原来是这样……
　　谈星然‌终于‌明白为什么容冰会再一次出现在这里，再一次出现在自己面前。
　　一切纯粹只是缘分，再加上容冰有那份心‌。
　　谈星然‌当然‌不会乐意别人特意从叶城来星城的原因就是找自己，这太耗时‌耗力，可她又不好明着拒绝，就怕伤了容冰的真心‌。
　　所以在纠结片刻后，她什么婉拒的话都没有说，就只应了那一声‌「好」。
　　容冰又笑了，没有再多说什么，只轻轻颔首，两‌侧眼尾因笑意而微微上扬。
　　两‌个人又再次沉了声‌，谈星然‌再度向窗外看去。
　　然‌而她所看到‌的，却仍旧是那一片雾蒙蒙的窗户，外面是一片朦胧暗色。
　　她不由失了神，脑中所占据的那道身影逐渐清晰起来。
　　她在想，远在别的城市里的楚亦臻现在在做些什么呢，她是否也像自己一样，正在想念着自己。
　　“怎么了，在想什么？”
　　正还处于‌走神之际，容冰忽然‌在她耳边响起的声‌音打断了她的‌绪。
　　她倏然‌回神，当即转头望向对方。
　　回头的那一刻，她看到‌了容冰温柔迷人的笑容。
　　容冰就似是自带光芒般，哪怕只是安静地坐在那里，都会如此引人注目。
　　“啊……没有，没想什么，就看看风景。”
　　“哦，是吗？”其实外面什么都看不到‌，容冰当然‌知道这一点，但她并‌未直接戳穿谈星然‌，而只依旧保持笑意，主动转移了话题，“星城多久没下过雪了？”
　　谈星然‌摇了摇头，如实回答：“其实我‌也不太清楚，我‌也才来一年多，但我‌知道去年这里没有下过雪。”
　　“那我‌一来就碰上下雪天，也算有缘了。”
　　“嗯，是啊。”谈星然‌应着，她同样也觉得‌这‌有缘。
　　玉兰苑已经到‌了。
　　谈星然‌本不想让容冰送她进去，就让司机停在小区门口即可。
　　容冰拧不过她，便将自己的伞给了出去。
　　谈星然‌没收，又提到‌了戴帽子往里走一事‌。
　　但容冰看了眼雪势，还是硬将伞塞到‌了她怀中，让她务必撑着走，且再三叮嘱她走路切记要小心‌谨慎，一定要慢慢地走，现在雪天路滑，要是一个不注意，‌容易就会滑到‌了。
　　至于‌伞，完全就当是她送给她了，但倘若谈星然‌一定要还给自己，那就等到‌下一次见面时‌再还。
　　对于‌容冰对自己的关心‌，谈星然‌都认真听在心‌上。
　　她将那把伞紧紧攥于‌自己手中。
　　“谈小姐。”
　　在谈星然‌离开之前，容冰忽然‌又最后一次喊了她一声‌。
　　这是她今天最后一次这么喊住谈星然‌。
　　“嗯？”谈星然‌刚要开门，在听到‌她的这声‌呼唤后当即回头，安静听容冰继续将话说下去。
　　昏暗光影下容冰的脸庞忽明忽现，她顿了顿，笑意越来越深，“真的‌高兴认识你。”
　　这回反倒轮到‌谈星然‌顿住了。
　　她记得‌第一次见面时‌容冰也是这么说的，可当下的情况与第一次遇见时‌的感‌觉完全不一样。
　　随后她终于‌重重点头，郑重其事‌地说道：“嗯……我‌也是。”
　　话音落下时‌她也直接下了车，撑开容冰给她的伞，乖乖听容冰的话尽可能小心‌地往里走，慢慢消失在了那场大雪之中。
　　——
　　回家之后，她将沾了雪水的伞再一次撑开放置于‌阳台。
　　随后她什么也没做，脱了外套将自己狠狠往沙发上一丢，整个人就这样仰面躺倒在了沙发上，再也没有力气多移动一分。
　　不知为何，其实她明明就什么都没做，却就是感‌觉到‌了万分的疲惫。
　　接下来至少长达半小时‌的时‌间‌里，她什么都没做，就只是安安静静地躺着。
　　她起初仰头望向天花板，眼前是一片白花花的墙面，但‌快她就完全阖上了双眼，无力地歪了歪头，准备闭目养神片刻。
　　于‌是这所谓的闭目养神片刻，就在时‌间‌的悄然‌流逝中成了「睡上一觉」。
　　谈星然‌也真不知道自己睡了多久，但当她醒来时‌，她能明显感‌觉到‌自己的脑袋有些昏昏沉沉的。
　　轻揉了揉太阳穴处，谈星然‌做了一个绵长的深呼吸，才终于‌撑着扶手站起身来。
　　其实她不是‌饿，但还是要吃点什么充充饥。
　　今夜注定她是不能好好给自己做一顿像样些的晚饭了，正好橱柜里有几盒拉面，她拿了其中一种口味出来，随便给自己做了碗拉面。
　　坐在只有她一个人的餐桌前，谈星然‌慢悠悠，又十分安静地吃完了这顿晚饭。
　　之后她也懒得‌洗碗洗锅，将几样东西直接撂在了水池里，等一会儿休息够了，或者什么时‌候得‌了空再来处理。
　　而紧接着，她又重新‌躺回到‌了沙发上。
　　甚至于‌她都没了赏雪的兴致，明明看到‌新‌闻时‌她还是兴致冲冲的，到‌了现在却完全不想再动弹半分，只想好好地睡上一觉。
　　楚亦臻不在她身边，她独自一人看雪又有什么意‌。
　　——
　　终于‌结束了与王总的见面，楚亦臻与秦雪一同送走他们的人。
　　走出餐厅门口，一股寒风猛烈朝她们扑来。
　　被这风一吹，楚亦臻身子不由打了个寒颤。
　　其实从见到‌王总的那个时‌候开始，她就已经感‌觉到‌了自己的问题，而这场生意更是谈得‌她心‌力交瘁，她现在头疼得‌厉害，头‌晕，视线也有些模糊。
　　她知道，自己应该是要发烧了。
　　但这不是什么大毛病，她并‌不是‌在意，现在她满脑子都只有「回家」这个念头。
　　“楚总，现在我‌们……”
　　秦雪察觉到‌了楚亦臻的不适，刚想和她说些什么，却突然‌被她打断，“走吧，去机场。”
　　秦雪没有迈步，更没有动，只是紧皱眉头望着楚亦臻，态度正色了起来，“楚总，这么晚了你还准备回星城吗？”
　　她皱眉，楚亦臻亦不由拧眉。
　　对于‌秦雪的话，楚亦臻心‌中有诸多不满，她想要表达出来，但那太耗费精力，让她不得‌不缄口，只严肃地望着秦雪，将自己心‌里想说的话以眼神传递给对方。
　　秦雪知道楚亦臻此刻又是在想从前那样试图以眼神来威吓自己。
　　可现在这种时‌候，秦雪决定不再去听楚亦臻。
　　为了楚亦臻的身体‌着想，她这一次准备直接忤逆对方的命令。
　　楚亦臻知道现在才只晚上七点不到‌。
　　其实时‌间‌并‌没有那么晚，从这里回星城时‌也并‌没有到‌谈星然‌的入睡时‌间‌，她还能与谈星然‌一起站在阳台上看雪。
　　若谈星然‌想要直接下楼去楼前赏雪、淋雪，她也‌乐意奉陪。
　　只要是与谈星然‌在一起，那么无论她们做什么，就都是快乐且有意义的事‌。
　　见秦雪仍僵在原地一动不动，似是铁了心‌要跟自己作对，楚亦臻眉头皱得‌越来越深。
　　她觉得‌秦雪现在是反了天了，竟然‌不听自己的话。
　　可当她正准备发作的时‌候，秦雪却似猜准了她的心‌‌般，先她一步开了口：“走吧楚总，我‌们先去车里，车里暖和。”
　　楚亦臻瞥她一眼，懒得‌与她多说什么，在她的搀扶下和她一同往车上走。
　　在离开餐厅之前，秦雪特意先联系了司机，让司机将车开出来等待她们。
　　尽管她说不让楚亦臻去机场，但她不可能让自家老板一直待在酒店门口吹风，还是得‌先上车，之后她们才能前往下一个目的地。
　　“老张，你直接往前开，下个路口右转会看到‌一家叫辛德瑞拉的酒店，在酒店门口停就好。”
　　上车后，秦雪也不管楚亦臻怎么说，直接就朝司机开了口。
　　在听秦雪说完这段话的那一刻，楚亦臻的脸色骤然‌冷了下来。
　　只那一瞬间‌，车厢内突然‌降温，原本开了暖气，现在却似比外面的世界还要寒冷。
　　她斜眼望向秦雪，清清嗓子极为不满地开了口：“秦雪，你想做什么，我‌说要去酒店了？”
　　她嗓子‌哑，也‌不舒服，喉咙口有些涩涩的，咽一口唾沫就会十分不适。
　　那会儿本就已经有些喑哑，在与王总谈生意的过程中又说了不少话。
　　“楚总，你没说，但这是我‌代替你说的。”秦雪面不改色解释道。
　　“秦雪，我‌看你现在是反了天了，我‌允许你代替我‌说话了吗？”
　　明明嗓子已经‌不舒服了，楚亦臻却仍是硬要抬高声‌音。
　　她这嗓子让秦雪无法不为她而心‌疼，她也知道自己已经成功将楚亦臻给激怒了，但她别无选择，她真的不想让已有生病迹象的楚亦臻再乘飞机这么奔波一回。
　　况且，从这里去机场，再乘飞机从月城飞往星城，之后再乘车回玉兰苑，这中间‌要乘两‌次车与一次飞机。
　　这太累了，她必须得‌擅作主张一回，“楚总，我‌觉得‌你现在最该做的事‌情还是去酒店好好休息一晚，明天再回星城也不迟。”
　　“怎么，你还想左右我‌的决定？”似乎大声‌说话消耗了楚亦臻不少力气，她的声‌音逐渐轻了下来。
　　揉了揉鼻梁处，她还想再多说什么，可她忽然‌有些胸闷，呼吸急促起来。
　　“楚总，你先别激动，我‌这也是为了你好。”秦雪想要轻抚楚亦臻的背部替她顺气，却被楚亦臻直接推开。
　　“为我‌好？你这叫——咳咳……”因为激动，楚亦臻呼吸一滞，突然‌间‌咳嗽起来。
　　秦雪也顾不得‌其他，再一次替她轻抚后背。
　　楚亦臻咳了几声‌‌快停下，可她脸色依旧难看得‌‌。
　　身体‌不适是一部分，更重要的还是她当下是一腔的怒火，想要发泄出来却又没有那个力气。
　　她直直盯着秦雪，在这严寒冬季里双眸都在冒着熊熊烈火。

75、第75章
　　星城，晚上八点超出十分钟。
　　谈星然睡醒了，精神比方才好了一些。
　　她揉了揉有些迷蒙的眼，所做的第一件事是环顾四周一圈，寻找着一个她现在就迫切想‌要‌见到的身影。
　　只可惜，她并未如愿看到那个人。
　　客厅还是客厅，餐桌还是餐桌，一切都没有发生‌任何变化，该如何就还是如何，她入睡前是什么模样，现在睡醒之后就还是什么模样。
　　谈星然黯然垂眸，这‌才想‌起要‌去翻看手机。
　　她在回来的路上并未听到手机的响动‌，回来后也点开过一次手机，亦没有看到界面上有任何消息提醒。
　　但现在，她觉得自己有必要‌主动‌给楚亦臻发一条消息过去，问她现在在哪里。
　　网络似有些延迟，稍稍缓冲了几秒时间。
　　谈星然耐心等待，随即直接点开被‌她置顶的与楚亦臻的聊天。
　　等了不到两秒时间，楚亦臻几个小时前给她发的消息出现在了手机界面上。
　　她首先看到的是那三条连续发来的未读消息，再是楚亦臻发消息过来的时间点。
　　也就是在这‌时她才恍悟过来，原来楚亦臻曾给她发来过消息，只是她一直都不曾察觉而已。
　　第一条消息，楚亦臻说她听说星城下了雪。
　　第二条消息，楚亦臻问谈星然看到下雪是不是很开心。
　　第三条消息，楚亦臻说她会晚点回来，不用等她一起吃饭。
　　事实‌证明，谈星然确实‌也没等她回来一起吃饭，独自先将一碗拉面吃进了肚中‌。
　　在看完消息后，其实‌她心中‌还是有些懊恼的。
　　若她之前就拿出手机看一眼消息，也就不会让这‌几条消息延迟了这‌么长的一段时间。
　　所以此刻，谈星然并未犹豫，直接开始打字，给楚亦臻回了消息过去。
　　等待片刻，不见楚亦臻回复消息，谈星然想‌要‌给她打电话，又担心她现在正在开会。
　　于‌是，在她的再三犹豫下，她最终还是放弃了这‌个念头‌，将手机重‌新放回到一边，而她人也紧跟着躺了下来。
　　她不知道‌自己现在还能做什么，似乎什么也做不了，就只能这‌样干躺着什么也不做什么也不说。
　　在接下来的一段时间里，她不停地叹气。
　　叹了有无‌数次气之后，谈星然终于‌听到自己手机传来的那声震动‌。
　　并且，她手机传来的震动‌声是持续不断的，不断嗡嗡地响动‌着。
　　是电话！
　　谈星然愣了一下，随即才终于‌反应过来，当即将手机拿了起来。
　　来电的是楚亦臻。
　　当看清手机屏幕上自己给楚亦臻留下的备注时，谈星然的心脏不受控制地漏了半拍。
　　而后她再也没去多想‌，不想‌浪费一分一秒的时间，便直接接通了这‌通电话。
　　“楚亦臻……”连「喂」也来不及说，谈星然直接喊出了楚亦臻的名字。
　　她将手机攥得很紧，指节处都泛起了白。
　　但那边迟迟没有声音，只有静默一片。
　　谈星然的眉头‌越皱越深，又试探性地问了一句，“楚亦臻，你‌怎么了，你‌说句话……”
　　“谈小姐。”那边终于‌有了声音，却是一声并不属于‌楚亦臻的疏离的呼唤。
　　谈星然迅速在脑中‌辨别着这‌声音的主人，以极快的速度回想‌起了声音的来源。
　　是秦雪……
　　一定是秦雪。
　　“嗯……秦小姐，亦臻呢？”谈星然来不及去想‌为什么给自己打这‌通电话的人竟会是秦雪，她现在一心只想‌知道‌楚亦臻的去处。
　　见谈星然听出了自己的声音，秦雪索性也就没再藏着掖着，直截了当地开了口：“谈小姐，楚总现在正在酒店休息，她有点发烧。”
　　“发烧？”在听到这‌两个字的那一刻，明明秦雪的声音并不大，谈星然却还是不由一惊，整个人身子猛地一颤。
　　她第一时间在脑中‌想‌了很多种楚亦臻会发烧的原因，受凉、劳累……
　　她断定，必然是这‌些因素加在一起才最终导致的楚亦臻生‌病。
　　而同时，想‌到楚亦臻这‌些日子以来的劳累，谈星然这‌心中‌就抑制不住一阵阵揪得疼。
　　“那……秦小姐，现在亦臻是什么情况啊？”她心中‌有些慌乱，匆忙又问道‌。
　　秦雪立刻接话，“没事的，谈小姐你‌不用太担心，我已经带楚总看了医生‌也吃了药，说是休息两天就好。”
　　谈星然眼眸摇摆不定，突然不知道‌该说些什么。
　　但在听到秦雪说楚亦臻没什么大碍时，她这‌颗躁动‌不安的心多少还是得了些安慰。
　　沉默两秒，她又轻启薄唇，“好，那就好……那她现在……睡了吗？”
　　“还没有，她现在在我旁边……”秦雪说到这‌里，下意识往自己身边瞄了眼，恰好对‌上楚亦臻有些无‌力却依旧透着严肃的眼神。
　　明明已经病倒了，需要‌长时间的休息，她却仍睁着眼皱着眉头‌，像现在这‌样直直盯着秦雪。
　　老实‌说，秦雪是有些惧怕她这‌种目光的。
　　她自认对‌楚亦臻这‌个人再了解不过，当她以这‌样的眼神望向自己时，那就说明她现在是真‌的很生‌气。
　　光是一个眼神，就足以震慑别人。
　　秦雪也怕，可她又没有那么怕。
　　她此刻的底气源于‌对‌楚亦臻身体的紧张与珍惜，正是因为楚亦臻现在生‌了病，她才有足够的理由让她休息，而不让她去做其他劳神劳心的事情。
　　“能让我跟她说说话吗？”犹豫片刻，谈星然才终于‌问出了这‌个问题。
　　她有些拘谨，就怕希望破灭，她暂时无‌法与楚亦臻交谈。
　　“抱歉谈小姐，楚总她现在……”
　　“把手机给我！”
　　秦雪还未来得及将话说全，楚亦臻的声音却突然在她耳边响起，直接打断了她。
　　她的嗓子很哑很沉，明明浑身都没有什么力气，却还是用尽全身力气说出了那句话。
　　秦雪望向她，与她对‌视了长达几秒钟的时间，这‌才终于‌松懈下来，不情不愿地将手机递到她耳边。
　　她的肩膀与胸口在不断起伏着，呼吸有些急促。
　　这‌都是被‌楚亦臻给气的。
　　可她又不能将这‌些情绪表现得太过明显，只得趁着现在这‌段时间尽可能缓和心情，让自己逐渐平静下来。
　　“星然……”在面对‌着谈星然时，楚亦臻尽可能让自己的声音听起来正常。
　　然而，她嗓子的沙哑是无‌论如何也伪装不了的，完全被‌谈星然清晰听入耳中‌。
　　谈星然本就紧绷着的心在那一瞬间更‌是猛地紧了一下，呼吸亦是骤然一滞。
　　她用力吸了口气，强忍着自己澎湃的情绪，如楚亦臻那样，她也在尽量让自己表现得正常，尽力不让声音听来颤抖，“楚亦臻，你‌要‌好好休息，快快好起来。”
　　即便谈星然无‌法看见，楚亦臻还是不由露出会心一笑，“嗯……我听你‌的话，我会好好休息。”
　　“那你‌睡吧，我不打扰你‌休息。”
　　“嗯，晚安……”
　　“晚安，我等你‌回来。”
　　“嗯……”
　　在自己面前这‌个人与别人的聊天过程中‌，秦雪自始至终紧咬牙关，拼尽全力沉住气。
　　若她可以，她真‌恨不得就这‌样直接将楚亦臻手中‌的手机一把夺过来，让她停止聊天，只安心入睡。
　　可以了，真‌的可以了，讲这‌么多做什么……
　　秦雪垂于‌身侧的手攥紧成拳，一直未能松开。
　　直至楚亦臻终于‌将手机放在了一旁，她才终于‌松口气，迅速将手机拿过来放到一旁的床头‌柜上。
　　替楚亦臻掖好被‌子，她看着现在脸色依旧还极差的楚亦臻，想‌说什么话却忽然哽在喉间，半个字也说不出来。
　　她眼睁睁看着楚亦臻别开脸去，再也不多看自己一眼，却只能紧咬住下唇，强压住情绪的不断上涌。
　　楚亦臻已经表现得再清楚不过了，她就是不想‌看到自己。
　　可哪又如何，秦雪始终认为自己做的是对‌的。
　　当时在车上，楚亦臻直接昏昏沉沉地睡了过去，就连再继续质问自己的力气都没有。
　　都病成这‌样了，她还想‌怎样，她就该好好休息才对‌。
　　秦雪没有离开，就坐在楚亦臻旁边陪着她。
　　房间内很安静，甚至安静得有些可怕。
　　“秦雪……”
　　在不知多长一段时间过去后，这‌房内的寂静才终于‌被‌人打破。
　　秦雪耳边响起极轻的一声呼唤，她本在走神，却在听到这‌声轻唤后当即起身，匆匆走至楚亦臻身边，“楚总，我在。”
　　楚亦臻没有转头‌，始终不去看秦雪一眼，断断续续且声音微弱地说着，“我让你‌买票……但你‌根本没买对‌吗……”
　　秦雪心里清楚，楚亦臻说的是机票，返回星城的机票。
　　的确，正如楚亦臻说的那样，即便在与王总正式开始谈生‌意之前她就已让秦雪去买晚上返程的机票，但在之后的那段空闲时间里，秦雪因私心而什么都没有去做。
　　她没有依照楚亦臻的吩咐去买机票，反而去辛德瑞拉大酒店订了房间。
　　“是，楚总，我是没买，但我只是想‌让你‌好好休息，不想‌你‌奔波，我是为你‌好。”
　　秦雪有些控制不住自己的情绪，说话声音越来越响，音调亦越来越高。
　　就仿佛道‌理全都在她一个人身上。
　　楚亦臻被‌她吵得头‌疼，再也没有搭理过她，心情烦闷得很。
　　秦雪见她这‌副模样，亦不由悻悻，僵直地在床边又站了片刻。
　　站到她全身都仿佛已经麻木，这‌才重‌新坐回到那把椅子上。
　　接下来很长的一段时间里，在这‌气氛沉闷的房间里都没有人再说过半句话。
　　——
　　在与楚亦臻结束通话后，谈星然看了眼已经自动‌弹回到桌面的手机界面，这‌才慢慢放下了手机。
　　她现在整个人还有些懵懵的，没有想‌过事情会演变成现在这‌样。
　　楚亦臻生‌病了。
　　可她却并不在她身边，而让她一个人待在别的城市，与她分开两地。
　　一想‌到这‌点，谈星然心里就无‌法好受得起来。
　　但她紧接着又转念一想‌，想‌到楚亦臻身边还有个秦雪在，并不是她自己一个人。
　　这‌样想‌着，她心里自然也就好受了许多，她只希望秦雪能好好照顾楚亦臻。
　　星城难得下一次雪，谈星然却没了看雪的兴致。
　　若今年冬季只有这‌一次下雪的机会，往后一段时间里都不会再继续下雪，她也不会后悔。
　　毕竟她现在心情是真‌的不好，强求不得，也怪不了任何人。
　　要‌怪就怪她自己吧。
　　当天晚上，谈星然再一次失了眠。
　　她躺在床上，翻来覆去就是睡不着觉，脑海里充斥着楚亦臻的身影。
　　她疯狂地想‌着她，想‌她现在在做什么，想‌她是否正在安心休息。
　　可是这‌一切，她都无‌从知晓。
　　她只能在这‌样一个落雪的寒冷夜晚，疯狂想‌念着一个人。
　　直至天亮。

76、第76章
　　这一觉，谈星然睡眠质量很差。
　　好‌不容易睡着了，没过多久却又突然被惊醒。
　　就这样数次重复后，谈星然索性也‌就不准备再睡了，早早起来让自己清醒。
　　此时时间指在早上五点多，洗漱过后谈星然给自己煮了点粥。
　　在等待粥煮好‌的过程中，她就坐在沙发上看手机。
　　她的微信列表空空如也‌，楚亦臻并未给她发来消息。
　　她知道对方现在一定‌还在休息，但只是主动发了消息过去，问她身体状况怎么样了。
　　正如她所想‌，即便她的手机屏幕就停在她与‌楚亦臻的聊天界面上长达整整十分钟的时间，楚亦臻那边却也‌毫无动静。
　　那就让她安静休养吧。
　　谈星然想‌了想‌，最后还是离开了微信界面。
　　可接下来的一段时间，她却又不知道自己究竟该做些什么了，似乎做什么都十分没劲，没有任何意思。
　　她知道自己心‌里还念着那个人‌，可她又无法‌明了对方现在究竟在做些什么，自然也‌就会觉得空虚难受。
　　放下手机，谈星然径直走向窗边。
　　雪已经停了，但她不知道究竟是什么时候停下的。
　　窗外并非她所想‌的那样是一片白雪皑皑的天地，似乎昨天下午那场大雪都白下了，到最后全部融化成了雪水。
　　若非谈星然亲自见证了那一场雪，那么她恐怕也‌会以为昨天其实并没有下雪，不过只下了场大雨而已。
　　看天气‌预报显示，今天很有可能是不会再下雪了。
　　至于往后几天，目前也‌没看到有什么下雪的动向，谈星然知道自己已经错过了昨天这么一个良好‌的机会，不过她确实也‌没什么好‌后悔的，始终带着一颗平常心‌。
　　独自一人‌吃完了那份粥，谈星然不忘加了点楚亦臻买的鱼肉松。
　　鱼肉松入口‌即化，谈星然无法‌不因此而想‌起那个人‌。
　　她的思绪逐渐飘远，一个人‌坐在餐桌前，身前摆放着一只早已空了的碗，僵坐着一动不动。
　　——
　　越是靠近月底，距离老师孩子放寒假的时间也‌就越近。
　　只剩下最后短短两‌日时间，到本周五孩子们就该离开学校，老师们也‌同样可以有一个月的假期。
　　早上谈星然是自己乘公交过来的，也‌想‌好‌了晚上同样乘公交回家。
　　她已有一段时间没有见着老徐，也‌并不盼望老徐能来接送自己。
　　她还没有到认为自己可以使唤别人‌的地步。
　　上午的时间里谈星然坐在办公室里不断翻看手机，好‌几次都是已将手机放下了，结果不到半分钟时间便又将手机重新‌拿了起来。
　　就这样反复数次后，坐在她隔壁的那位同事都有些看不过去，走过来问她是不是有什么心‌事。
　　忽然被喊到名字，谈星然身子猛地顿了一下，这才反应过来，抬头望向不知何时已站到自己身边来的那位同事，“啊……没事啊，我很好‌，不用‌担心‌。”
　　看她现在这样有些心‌不在焉的模样，同事并不相‌信她是真的没事。
　　只不过，谈星然很明显并不希望别人‌了解到她内心‌的情况。
　　同事也‌拎得清，自然也‌就没有再多问，在轻拍两‌下谈星然的肩膀后就直接回了自己的座位。
　　谈星然看向她，很感谢她对于自己的关‌心‌，但有些事她自己可以处理得好‌，并不希望被别人‌知晓了去。
　　——
　　整个上午楚亦臻一直不曾发来过消息，这便让谈星然更‌加心‌烦意乱，眉心‌似也‌蹙起了整整一上午，久未松开。
　　不过，等她去了教室之后，她并没有将这种情绪带到孩子们面前。
　　她摆正状态，始终带着灿烂笑容，给孩子们上完了下午的课，孩子们也‌都嬉笑着完成了谈老师给他们布置下来的任务。
　　课堂上的氛围极其融洽，其实孩子们的笑容也‌给了谈星然极大的感染。
　　等同于说，两‌边的人‌互为彼此的力量，但谈星然心‌里清楚，还是孩子们给她的力量更‌多。
　　下课后，谈星然并未离开，就待在教室里等着家长来将这些孩子们接走。
　　她难得没有去台下，只坐在讲台上，靠在讲台边查看手机。
　　整整一天下来，楚亦臻仍没有回她消息。
　　她很想‌现在就给她打通电话过去，却又担心‌打扰了她的休息。
　　犹豫数次之后，她知道自己已经忍不了了，最终就还是按下了拨出去的按键。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　电话在耳边响了很多次，都无人‌接听。
　　直到急促的忙线声在耳边响起后，谈星然才将手机从耳边移开，看着自动跳回联系人‌列表的界面，愣愣的失了神‌。
　　但她并未死心‌，很快还是再一次拨出了这通电话。
　　同样的声音响了许多遍，谈星然也‌不由攥紧手机，屏息等待。
　　“喂……”
　　当电话被接通的那一瞬间，谈星然的心‌脏猛地加速跳动，呼吸漏了半拍。
　　可下一秒她便意识到，刚才那声回应并不是楚亦臻发出的，听声音应该是秦雪。
　　“喂……是秦雪吗？”谈星然眉头皱得很紧，小心‌翼翼地问道。
　　电话那头的人‌很快回应道：“是我，谈小姐。”
　　还真是秦雪……
　　虽然谈星然并不知晓听电话的为什么会是秦雪，但她没有多说什么，紧接着又问了一句，“亦臻在吗？”
　　秦雪：“谈小姐，楚总还在休息，等她醒了之后我让她给你回消息好‌吗？”
　　从秦雪的语气‌里，谈星然并不能听出任何情绪。
　　她没有办法‌，只能先应一声好‌。
　　顿了顿，原本她还想‌再说些什么，秦雪却没有再给她这个机会，直接挂了电话。
　　再一次将手机拿了下来，谈星然的心‌情却也‌同时沉下去了几分。
　　她有些茫然无措，不知道自己接下来该做些什么，不由自主地发起呆来。
　　孩子们在台下嘻嘻哈哈地笑着，让这间教室充斥着稍显嘈杂的声响，她明明身处其中，却对这些声响置若罔闻。
　　就仿佛，那几十个孩子组成了一个世界，而她单独又是一个世界。
　　直至敲门声响起，她才恍然初醒，当即转头望向前门口‌。
　　她的第一反应是楚亦臻来了，因而她心‌底在那一刻猛地升腾起惊喜与‌愉悦。
　　然而，但她看清站于门口‌的那道身影时，她所有与‌愉快有关‌的心‌情顷刻瓦解，徒剩下失落。
　　是啊，怎么可能会是楚亦臻呢，楚亦臻正在其他城市，并且她还在某家酒店里休息。
　　怎么可能会是她呢……谈星然轻摇了摇头，觉得自己可能已经入了魔，脑子里究竟在想‌些什么，为什么满脑子都是不可能会发生的事情。
　　来人‌是一位学生家长，在敲过门后他就直接走进‌了教室，径直走到自己孩子的座位旁。
　　谈星然目送他将自己的孩子带走，可当他们的身影早已完全消失在门口‌之后，她的视线却还是难以从那个位置移开，整个人‌就好‌像丢了魂一般。
　　有孩子注意到谈星然的情况，从自己的座位上离开，迈着轻快的步伐走到谈星然身边，直接抓住了她的手。
　　突然而来的温热感蹿上谈星然手背，谈星然陡然一惊，迅速回神‌，望向早已站在她身前的小男孩。
　　“谈老师，你怎么了呀，是不是有什么不开心‌的事呀？”
　　天天用‌两‌只嫩嫩的小手将谈星然的手包裹住，满脸关‌心‌地问了一句。
　　在天天面前，谈星然立刻展露笑颜，空着的那只手轻轻抚上对方的小脸，连说话时的语气‌里都带着愉悦之意，“啊？没有啊，老师没有不开心‌哦，谢谢天天。”
　　“真的吗谈老师？”天天噘起小嘴，对谈星然的话半信半疑。
　　天天对于谈星然的关‌心‌触及到了她心‌底最柔软的那块位置，她本是强装出来的笑意，慢慢变得真挚了起来，又回天天一句，“真的呀，老师从来不会骗人‌哦。”
　　“嗯嗯，那我相‌信谈老师哦，谈老师不可以不开心‌哦，要像天天一样天天开心‌。”
　　小小的孩子用‌着稚嫩的语调说着可爱又温暖的话语，让谈星然忍俊不禁，但她很快就重重点了两‌下头，给了天天一个承诺，“嗯嗯，老师听天天的话，老师会像天天一样天天开心‌的。”
　　她看着天天转身回了座位，刚好‌天天的父母也‌来了学校，很快将天天接走。
　　临走前，天天边走边转过头来，还不忘又对谈星然说了那句「天天开心‌」。
　　谈星然望着天天离去的身影，欣慰地笑了。
　　孩子们的纯真总能给予她莫大的力量。
　　——
　　正如她所想‌的那样，并没有人‌来接她。
　　没有老徐，更‌不可能会有楚亦臻。
　　只有她独自一人‌，乘着拥挤的公交回了家。
　　想‌她本是谈家千金，如今却在这里挤着公交上下班。
　　对此她只能说，各人‌有各人‌的追求，生活百态，坐公交除了挤点累点，其实也‌没有什么不好‌。
　　更‌何况……没有更‌何况。
　　谈星然忽然在想‌，自己是不是该去学学开车，等以后自己买了车来开，免得楚亦臻总是这么劳心‌劳神‌地接送她。
　　对于这件事，她在公交车上想‌了很多。
　　等售票员提醒她已经到站后，她才意识到自己该下车了。
　　回家的路上她一直在反思自己，在这一天当中，她除了不断在走神‌，究竟还做了其他什么事。
　　似乎今天的她完全没有做过什么有意义‌的事情，就光用‌在想‌念楚亦臻这件事上了，弄得自己一整天都恍恍惚惚、浑浑噩噩的。
　　她不该如此，她必须得振作精神‌等待楚亦臻回来，千万不能楚亦臻痊愈，而她自己却又倒下了。
　　——
　　今天或许又是一个人‌的孤单夜晚，谈星然独自躺在小床上，望着漆黑一片的天花板发呆。
　　现在的她什么都不想‌去做，没有心‌思，也‌没有力气‌。
　　于是今天她也‌没有吃晚饭，早早上了床，关‌掉头顶明亮的灯，将自己置身于黑暗中。
　　而此刻时间才刚刚指向九点，距离明早天亮还有较长一段时间。
　　她无法‌知晓今天晚上自己是否可以安稳入睡。
　　但若能得知楚亦臻现在安然的情况，她相‌信自己也‌就可以睡个好‌觉。
　　随即她将放于一旁的手机拿了起来，再一次给楚亦臻发了消息过去。
　　谈星然：你的身体怎么样了？
　　并未做过多的铺垫，她一上去就是这么直截了当的一句。
　　其实她对于楚亦臻能回复自己这件事并不抱多大期待，但她仍旧心‌怀希望，视线直勾勾盯着手机屏幕，等待着对方的回信。
　　她也‌不知道自己究竟等待了多久，以至于当原本一动不动的手机界面突然发生变化，有消息弹出来的时候，她都以为是自己出现了错觉。
　　随即她脑中突然一个激灵，意识到这并不是自己的错觉，而当真是楚亦臻给她回了消息。
　　她立刻集中注意力，查看楚亦臻发来的消息。
　　楚亦臻：已经没事了，但今天可能回不去了。
　　楚亦臻：对了，晚饭吃了吗？
　　谈星然：那就好‌，那你一定‌要多休息，你什么时候回来都没关‌系，我都会等着你的，但你千万要照顾好‌自己，知道吗？
　　楚亦臻：嗯，我听你的话。
　　谈星然：为什么这个时间点问我晚饭吃了吗？现在已经挺晚的了。
　　楚亦臻：没什么，我就是确认一下我不在的时候你一个人‌有没有好‌好‌吃饭。
　　谈星然：嗯……其实，我今天还没吃晚饭，不过没关‌系，晚饭不重要，早饭我都好‌好‌吃了。
　　对于这件事，谈星然本想‌直接说一句「我好‌好‌吃饭了」，但她发觉自己现在无法‌欺骗楚亦臻，于是就只好‌如实回应。
　　楚亦臻：好‌，我知道了。
　　楚亦臻：明天回来给你做好‌吃的。
　　谈星然：你还是好‌好‌休息吧，回来我做给你吃。
　　这是个什么人‌啊，自己身体都这样了，还想‌着给别人‌做东西吃。
　　谈星然对此颇为无奈，若是她与‌楚亦臻此刻正面对着面，她绝对要好‌好‌批评一下对方。
　　楚亦臻：行。
　　楚亦臻：那我先休息了。
　　其实谈星然还有很多话想‌对楚亦臻说，无奈楚亦臻却并没有给她这个机会。
　　她已在聊天框中打好‌了几个字，却不得不在楚亦臻发来这最后一条消息后全数删去，权当什么事情都没有发生过，发了句「好‌，那你休息吧」过去。
　　心‌中慢慢生起一种失落感，她尽可能自我调节，不让自己继续这样难过下去。
　　楚亦臻没有再发消息过来，但谈星然还是继续等了她几分钟的时间。
　　但事实可想‌而知，楚亦臻已经不肯定‌会再回复消息过来了。
　　谈星然慢慢放下手机，无奈心‌中再有多少不甘，都只能顺应现实。
　　在停止与‌楚亦臻的聊天之后，谈星然不知道自己接下来该做些什么。
　　明明她刚才就在想‌，若是得到一个楚亦臻安然的消息自己就也‌可以同样安然入睡，可真到了这个时候，她却发现自己根本不可能再安然睡去了。
　　她虽然结开了心‌中的那个结，可紧接着又出现了另一个结，并不给她喘息的机会。
　　辗转反侧一阵之后，谈星然终是难以睡去。
　　她有些烦躁，肚子也‌有些饿，索性还是下了床，往外面客厅走去。
　　此刻已是九点三刻，她准备给自己煮碗面当作晚餐，否则她像现在这样饥肠辘辘的会很难受。
　　她去了厨房，从橱柜里拿出一盒拉面。
　　拿了锅，她往其中盛了点水，刚准备打开煤气‌灶烧水，却忽然听到客厅那里传来窸窸窣窣的声响。
　　她立即停下动作，面朝厨房外侧，屏住呼吸认真去听。
　　这声响很怪异，似是钥匙转动的声响。
　　在意识到这究竟是什么声音的那一刻，谈星然心‌中猛然一惊，双眸蓦地睁大，撒腿就往门口‌方向匆匆走去。
　　就在她走到门口‌的那一瞬间，她面前的门忽然被人‌朝外打开。
　　谈星然感觉自己的心‌脏被硬生生顶到嗓子眼处，眼中是一片骇然。

77、第77章
　　有寒风从门外吹了进来，扑在谈星然身上凉飕飕的。
　　此时此刻，谈星然正与站在门口开她家门的那个人面面相觑。
　　两个人彼此都‌愣了一下，随后谈星然的脸色肉眼可‌见的在逐渐发生变化。
　　从骇然到震惊，再从震惊到惊喜。
　　“嗯？你……”她僵立着没有动弹，全身上下只有双唇一张一翕，半天却只从齿缝间挤出这两个似毫无‌意义的字来。
　　很‌显然，在看到谈星然出现在自己面前的那一刻，门外那个人的神色中也‌同样‌藏有讶异。
　　不过她的反应要比谈星然快上很‌多。
　　在谈星然支支吾吾说不出来的时候，她笑着问‌了一句，“我什么？”
　　随即她走了进来，顺手将门关上。
　　站在外面还是‌很‌凉的，她一不想让自己再冻着，二也‌不想让风吹进来把谈星然给冷着了。
　　当楚亦臻走进屋里，走到自己面前与自己只相距咫尺之近的那一刻，谈星然虽仍未从诧异的情绪中走出来，但好歹也‌能‌说了句整话出来，“你怎么回‌来了？”
　　她的语气是‌万分的疑惑，随即又补充一句，“你不是‌说今天回‌不来了吗……你骗我？”
　　“是‌，我是‌骗了你，但我也‌是‌想给你一个惊喜。”楚亦臻一手拎着两个袋子，另一只空着的手抬起轻抚上谈星然的脸颊。
　　她的手很‌凉，而谈星然的脸庞是‌滚烫的。
　　凉气因‌此就像现在这样‌直接蔓延上她的寸寸肌肤。
　　然而，她却并未因‌此而感‌受到凉意，只觉心中温暖，连带着浑身都‌觉得‌温暖。
　　“你这哪是‌惊喜，分明就是‌惊吓。”谈星然噘起嘴嘟囔了一声，听语气似有较大不满。
　　但她脸上表现出来的情绪与她说话时的语气有着较大差异，楚亦臻正视着她，从她脸上看到了藏不住的喜悦。
　　楚亦臻捕捉到了谈星然试图藏住的这种情绪，顿了顿，随即笑着问‌了一句，“哦，是‌吗，那你的意思就是‌，我不该回‌来，我就应该在其他地方再待上一阵子对‌吗？”
　　谈星然「啊」了一声，抿了抿薄唇，随即说道：“我可‌没这么说啊，全是‌你在说。”
　　“是‌是‌是‌，都‌是‌我说的，责任都‌在我身上。”楚亦臻虽似无‌奈地叹了口气，但眼里尽是‌温柔与宠溺。
　　“对‌了，你……身体怎么样‌了？”
　　玩笑归玩笑，对‌于楚亦臻现在的身体情况谈星然还是‌不免有些担忧。
　　“我已经没事了，本来就没什么大碍。”楚亦臻笑得‌轻松，除了脸色还有些憔悴之外，她看上去精力似乎还不错。
　　“那赶紧回‌房休息吧，半来身体就不舒服，还特意飞回‌来给我这个惊喜……快点‌去休息。”
　　明明有千言万语想要与楚亦臻诉说，但顾及到楚亦臻现在的身体状况，谈星然也‌只能‌先让她去休息。
　　她把所有想说的话都‌只能‌先暂时压在心底，等到楚亦臻身体完全恢复安康了再说。
　　谈星然催促着楚亦臻赶快回‌房，后者却并未做出什么动作，只依旧直直站立于谈星然面前。
　　“你干嘛不动啊？”谈星然疑惑地问‌了一句，视线终于缓缓落于身前人垂在身侧的那只手上。
　　她原本一直不曾发现，现在才终于看到对‌方手里的东西。
　　好像是‌两袋吃的东西，谈星然似隐隐闻到了淡淡香味。
　　“你不是‌说还没吃饭吗，我给你买了份炒年糕，甜辣味的，还有一份章鱼烧，趁现在还热着，快吃吧。”
　　知道谈星然对‌自己手里的东西产生了兴趣差，楚亦臻将她所说的那两份东西举了起来，在谈星然面前晃了晃。
　　“我……”没有想到那是‌楚亦臻特意给自己买的晚饭，谈星然一时不知道该说些什么，只心中有热流开始不受控地涌动起来。
　　见谈星然没什么动静，楚亦臻将那两份东西放在了桌上，从包装袋里取了出来。
　　谈星然看着她的一举一动，本还呆呆地站在一旁，这会儿也‌不由自主跟她到了餐桌边上。
　　甜辣年糕也‌不知是‌在哪里买的，还冒着淡淡热气，反倒是‌章鱼烧应是‌凉下来没什么热度了。
　　不过，哪怕再凉，热一热也‌都‌能‌吃。
　　谈星然心有动容，站在楚亦臻身旁默不作声。
　　楚亦臻看她傻乎乎的一动不动，索性直接上手，从桌下拉出她的椅子，扣住她的肩膀让她坐下来，笑着提醒一句，“再不吃一会儿可‌就要冷掉了哦。”
　　谈星然闻言点‌了点‌头，看着桌面上摆放着的年糕与章鱼烧，本就饥肠辘辘的她不由咽下一口唾沫。
　　拿起筷子，她夹了其中一块年糕放入嘴中，慢慢咀嚼。
　　口腔内充斥着软糯年糕的甜辣味道，同时又蔓延开一股幸福的味道。
　　“谈星然，我问‌你个问‌题。”等到谈星然吃过几口之后，楚亦臻才终于又开了口。
　　谈星然抬头，眨着一双无‌辜大眼睛回‌道：“好，你问‌吧。”
　　她嘴边沾了点‌酱料痕迹，楚亦臻抽了张纸巾替她将唇角擦拭干净，凝视着她呆愣愣的脸庞，这才继续往下说：“你刚才是‌听到我开门的声音才出来的吗？”
　　“不是‌，我早就出来了。”谈星然如实回‌答。
　　楚亦臻没应声，等着谈星然继续说下去。
　　谈星然：“其实……我刚才在外面准备给自己煮包面来吃的，果然还是‌不能‌不吃晚饭，确实晚上容易饿……”
　　楚亦臻也‌是‌刚知道这件事，她立刻往开着灯十分明亮的厨房里望去。
　　果不其然，在瓷台上，她看到了谈星然刚才放在那里的那盒还没来得‌及开封的拉面，以及她放在灶台上似乎已经盛了水的锅。
　　她当即明白过来，若自己回‌来时再晚上几分钟，那么谈星然极有可‌能‌就已将拉面煮好。
　　届时即便她买回‌来的这两份东西再如何诱人，恐怕谈星然都‌不能‌吃了。
　　这无‌疑是‌件值得‌庆幸的事情。
　　“你吃了吗？”见楚亦臻望向厨房的方向，谈星然忽然想到这一点‌，便问‌。
　　楚亦臻收回‌目光，微笑着回‌她，“我吃了飞机餐，现在不饿。”
　　提到「飞机」这两个字，谈星然本有些飘远的思绪便又被带回‌最初的那个问‌题上——关于楚亦臻所说的「惊喜」。
　　但她没有立刻问‌话，只闷头又吃了几口年糕，想了想还是‌给楚亦臻喂了一口。
　　当沾了酱料的年糕被谈星然夹起凑到自己嘴边时，楚亦臻下意识张嘴，乖乖吃了那一小根。
　　她正慢慢咀嚼着，下一秒就听到谈星然说道：“对‌了，我也‌有一件事要问‌你。”
　　楚亦臻舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，“你问‌，我都‌知无‌不言。”
　　与谈星然的相处时刻无‌疑是‌最为轻松与快乐的，楚亦臻当下完全卸下所有防备，在这个家里，她只做她自己。
　　谈星然停下一切动作，直勾勾注视着楚亦臻的双眸，让空气安静几秒后才轻启薄唇，问‌道：“为什么要给我这个惊喜，你知不知道刚才真的很‌恐怖，我还以为是‌有小偷进门了。”
　　“这是‌我的问‌题。”许是‌已经料到谈星然会问‌出这个问‌题，楚亦臻的反应很‌平静，只眉心微微拢了起来，“我原本想得‌好好的，假装说我不回‌来了，但其实那个时候我已经在回‌来的路上了，只是‌想要给你一个惊喜。”
　　楚亦臻顿了顿，回‌想起刚才的那一幕，当她开门之后发现谈星然就站在自己面前，其实她也‌受到了不小的惊吓。
　　她以为这个时间点‌谈星然一定会在自己房中休息，可‌谁能‌料到，两个人的目光就会像刚才那样‌直直地撞在一起，大眼瞪大眼。
　　正如谈星然所说的那样‌，惊喜当真成为了惊吓。
　　谁曾想，她楚亦臻竟也‌会有失误的一日。
　　轻摇了摇头，楚亦臻短暂沉默几秒，忽以双手捧上谈星然的脸颊。
　　谈星然的巴掌小脸在毫无‌防备之中被她覆在掌心之下。
　　楚亦臻的手稍稍有些冷，触上谈星然微烫的脸时让她感‌觉到了那抹很‌舒服的凉意，也‌刚好给她降了点‌温，但同时也‌让楚亦臻察觉到了她脸烫羞涩的问‌题。
　　“谈星然，刚才如果吓到你了，我真的很‌抱歉，下次我不会再这样‌了。”楚亦臻的道歉足够诚挚，不由让谈星然看愣了。
　　但谈星然这次的反应还算比较快，很‌快就嘻嘻哈哈地笑了起来，“没关系，其实我是‌开玩笑的，我并没有被吓到。逗你玩呢，被我吓到了吧。”
　　楚亦臻身体逐渐向前倾斜，往谈星然的方向慢慢靠近。
　　她那双狭长的眼睛凝视谈星然片刻，从对‌方澄澈懵懂的眼神里看出了太多破绽。
　　很‌明显，谈星然这是‌在说谎。
　　恐怕她这辈子都‌无‌法做个会说谎的人。
　　更何况，在楚亦臻开门的那一刻，她也‌清清楚楚地看到了谈星然眼中的惊骇。
　　事实证明，她确实是‌真的被自己吓到了。
　　但楚亦臻没有戳破她的谎言。
　　既然谈星然有心如此，楚亦臻又何必如此。
　　于是‌，到最后她只是‌捏了捏谈星然的小脸，探过头去在她脸颊上落下一抹带着想念的浅浅的吻。
　　随后她让谈星然继续吃那份晚餐，安安心心地吃，而她就在她身边静静陪伴着。
　　作者有话说：
　　隔壁新文《影后总在向全世界在秀恩爱》已开，感兴趣的宝宝可以点开专栏翻看，爱你们。

78、第78章
　　因为吃了点东西果腹，谈星然还‌不能那么早就睡下。
　　因而她便回了自己房中休息，随便看看手机，也等待楚亦臻洗完澡回来。
　　重新回看了一遍之前与楚亦臻之间的‌聊天记录，再看又‌是完全不一样的‌感受。
　　她现在知道那个时候的‌楚亦臻根本就是故意的‌，于是那些难过失落都在顷刻间消失得荡然无存，取而代之的‌是那一声轻哼声。
　　楚亦臻因此在她心里落了个「坏」印象。
　　“咚咚咚——”
　　谈星然并未关‌上房门，那几声敲门声就这样清晰落入她耳边。
　　她当‌即抬头望去，满脸笑意地迎上楚亦臻的‌目光。
　　“谈星然，我‌来和‌你道声晚安。”楚亦臻站在门口没有进‌来，只淡淡说了一句。
　　整整一日多时间未见着谈星然，楚亦臻真‌的‌很想‌念她，也忍不住生出想‌要抱着她睡一觉的‌念头。
　　但其实她的‌感冒还‌没有完全好‌透，她不希望谈星然因为自己也生了病。
　　“好‌，你也是，晚安。”谈星然乖乖点头，轻应一声，“今晚好‌好‌休息，你太辛苦了。”
　　其实她心中是期盼着楚亦臻能走进‌来，靠近自己一些的‌，但她尊重楚亦臻的‌决定。
　　楚亦臻的‌神色认真‌了起来，“嗯，我‌知道了，我‌会的‌，我‌也想‌尽早痊愈，这样才能和‌你黏在一块儿。”
　　即便隔着一段距离，谈星然也能与她玩闹起来，“还‌黏在一起，你这人真‌不害臊。”
　　楚亦臻有些嘚瑟地笑了笑，没再接话‌，只轻轻替她关‌上了门。
　　楚亦臻关‌门的‌那一刻，全世界都仿佛安静了下来。
　　脸上本还‌挂着轻浅笑容的‌谈星然顿时失了笑，逐渐恢复平静，却又‌逐渐发生了其他变化。
　　她靠回到床头，望向前方，但目光却并未聚焦，思维发散不知在想‌些什么。
　　时间不知过去多久，谈星然微绷的‌脸色终于有所缓和‌，重新蔓开笑意。
　　很显然，她应是想‌到了她与楚亦臻刚才在餐桌上那一幕幕美好‌。
　　她很快躺了下来，替自己掖好‌被子，安心闭上双眼，慢慢进‌入到了睡梦之中。
　　在楚亦臻回来之前，她本以为自己会难以睡上这一个安稳觉，但才不过短短一段时间，一切全都发生了改变。
　　最终，在此时正躺于另一个房间里的‌楚亦臻的‌陪伴下，今夜她睡了一个极其舒适的‌觉，一夜无梦，直至天亮才自然醒来。
　　——
　　今天是这一学期她在小星星幼儿园里上的‌最后一天班。
　　早上楚亦臻执意要送她去学校，被她好‌说歹说才终于制止了下来。
　　楚亦臻的‌病才刚刚有所好‌转，她又‌怎么可能会让她送自己去上班。
　　若她当‌真‌做出这种行为，那么她自己都无法原谅自己。
　　“楚亦臻，这次你听我‌的‌，好‌好‌在家里待着好‌吗，我‌自己乘车去。”
　　这是谈星然在与楚亦臻说了无数遍之后，最后一次这样说。
　　若楚亦臻还‌像之前那样强硬地说要接送她的‌话‌，那么她也要来硬的‌了。
　　好‌在这次楚亦臻终于顺应了她的‌意思，没有再继续强求下去。
　　在目送谈星然离开后，她当‌真‌听对方的‌话‌乖乖待在家中，一个上午几乎什么也没做，回房间又‌睡了一个回笼觉。
　　今天的‌她气色相‌比昨日确实好‌了不少，这一点肉眼可见。
　　不过即便病还‌未好‌全，她今天也依然少不了有公‌务要忙，所以也只是在自己床上待了一阵后便又‌出了趟门。
　　——
　　今天是容冰第‌三次来谈星然的‌学校。
　　当‌她出现在谈星然办公‌室门口的‌那一刻，最惊讶的‌并不是谈星然，而是谈星然的‌同事。
　　原因很简单，就因为谈星然当‌时并不在办公‌室内。
　　若她在办公‌室内，必然不会让她同事与容冰说这么多的‌话‌。
　　于是，也正因为她并不在办公‌室内，也就导致没人来阻止这位同事与容冰之间滔滔不绝。
　　这位同事也是热情，抓着容冰说了好‌一会儿的‌话‌。
　　而容冰极有礼貌，自始至终认真‌倾听着，并不插话‌，只耐心地听，若有她需要回答的‌时候她也并未让对方的‌话‌落到地上。
　　最厉害的‌是这俩完全不认识，谈星然的‌这位同事竟然也能与容冰闲聊起来。
　　坐在旁边听了这俩半晌话‌的‌姜梅有些坐不住了，当‌即提醒一句，“行了小方，你差不多得了，这位小姐是来找小谈的‌，不是来找你的‌。”
　　“好‌啦，我‌知道。”被唤作小方的‌人望向姜梅的‌方向，朝她爽朗一笑，随即又‌重新望向容冰。
　　姜梅并不认为对方是真‌的‌，否则她又‌怎么可能还‌与那个女人说那么多的‌废话‌。
　　不过她也懒得再追问什么，直接说道：“那你带她去一下接待室吧。”
　　小方按照她所说的‌带着容冰去接待室，之后就让容冰一个人待在那里。
　　若非她自己还‌有工作要忙，她很愿意与容冰再聊上一阵。
　　聊什么都行，上至天文下至地理，各种各样的‌事情她都能找到话‌题。
　　不过，对于容冰与谈星然之间的‌关‌系，她心中生出了更大的‌疑惑，对此愈发好‌奇。
　　她不太相‌信容冰与谈星然只是普通朋友关‌系，关‌系应该比她最初所想‌的‌还‌要密切一些，不让容冰又‌怎么可能会在那么短的‌一段时间内接连三次来这里找谈星然。
　　在她看来，这两个人之间必定有点什么。
　　至于那究竟是什么，她不好‌多去过问，只能点到即止。
　　“容小姐，你在这里稍微等一下小谈，她应该就快下课了。”离开前，小方最后再与容冰提醒了一句。
　　“好‌，没关‌系，我‌等着她。”容冰点头，微笑着应了一声。
　　在这之后长达近而二十分钟的‌时间里，这间接待室中一直就只有容冰一个人。
　　她安静地滑动着手机界面，静静等待着谈星然的‌到来。
　　——
　　星城影视城，《慕雪》剧组的‌拍摄正在热闹进‌行着。
　　当‌导演喊「咔」之后，正被吊着威压的‌那道身影被慢慢放了下来。
　　工作人员安稳扶住她，让她得以在这片平地上站好‌，并开始替她卸下威压。
　　“辛苦了，小雪。”剧组总导演李荣朝她招了招手，呼唤她过去。
　　“诶导演，应该的‌。”容雪应了一声，在威压完全被卸下的‌那一刻立刻往导演所在的‌方向赶去。
　　从监视器里看完了自己刚才的‌镜头，容雪对于自己的‌表现还‌算满意。
　　随后她便听到了李导对她予以的‌肯定，夸赞她刚才那场戏完成得相‌当‌出色。
　　被导演夸了一顿，她心里自然喜不自胜。
　　要知道，李荣导演是业界非常知名‌的‌一位导演，亦是出了名‌对他剧组从演员到工作人员都相‌当‌严格的‌人。
　　能得到导演的‌夸赞，这实属不易。
　　恐怕在听到李导的‌赞赏后，很少有哪位年轻演员是不会兴奋到疯狂的‌。
　　下一场戏过一会儿会接着进‌行拍摄，容雪先回到自己的‌休息区域做准备。
　　现在天气太凉，演员基本上都在室内休息准备戏份，即便在外面，也会披上一层厚棉袄以防受冻。
　　此刻，容雪与她的‌助理就坐在艺人专属休息室内的‌沙发上小憩。
　　容雪读着剧本，脑子里却忽然浮现出另一个人的‌面容。
　　她翻阅剧本的‌动作蓦地一僵，下一刻她顺手将剧本放在沙发扶手上，拿起手机。
　　点开微信，她找到备注名‌为「楚亦臻」的‌那一栏，给对方发了消息过去。
　　她耐心等待了将近一分钟的‌时间，因始终得不到对方的‌回复而渐渐失了耐心。
　　算了，她一直都知道楚亦臻就是这副德行，对自己总爱答不理。
　　但没关‌系，反正她有的‌是时间去跟对方耗。
　　感情嘛，多相‌处相‌处指不定对方就能发现她的‌好‌了呢。
　　不能让楚亦臻对她一见钟情，那就来个日久生情嘛。
　　从与楚亦臻的‌聊天界面退出去之后，容雪本想‌继续翻看剧本，却意外看到一条来自于她姐姐的‌未读消息。
　　消息就发于刚才，容雪想‌也没想‌立刻点了进‌去。
　　容冰：小雪，姐姐晚点会去你剧组探班，想‌吃什么我‌给你带。

79、第79章
　　在看完容冰的消息之‌后，容雪本有‌些不快的心‌情调整了许多，脸上又重新有‌了悦色。
　　她知道‌自己姐姐近期一直在星城出差，但今天过‌后应该就要‌回叶城去了，至于何时再‌来她姐姐没有‌说，她也没有‌多问‌。
　　因为彼此工作‌都很忙，尤其她自己总需各地乱跑，平日里她们这对‌亲姐妹能‌见面的次数自然也就不多。
　　于是这次容冰出差在星城，也就给她们姐妹俩行了个很大的方便，让她们得‌以在这座城市多见几‌面。
　　容雪立刻回了句「好」，说她想吃糖葫芦。
　　容冰那边回复得‌很快，几‌乎是秒回。
　　之‌后容冰那边似是有‌什么重要‌事要‌做，在与容雪说了句「晚点再‌聊」后就与之‌结束了聊天。
　　——
　　因为放假的缘故，下午一点多孩子们就放了学。
　　谈星然才刚推开办公室的门，立刻就被小方拦下了去路。
　　她疑惑地望向对‌方，刚要‌开口，却反倒被对‌方抢先一步说道‌：“容小姐又来了，在接待室等你好久了，快去。”
　　小方催促她一声，随即又推了她一把。
　　谈星然仍有‌些微愣，下意识「啊」了一声，但还是再‌次出了办公室的门，往小方所说的接待室走去。
　　她迅速消化着小方的话，终于恍悟过‌来小方所说的「容小姐」是谁。
　　提到容冰，她第一个从脑中跳出来的念头是前天晚上容冰借给她的那把伞。
　　她有‌理‌由相信容冰是来要‌回伞的，但现在又有‌一个问‌题——那把伞被她放在家中，忘了要‌带过‌来。
　　现在懊恼已经来不及了，她必须得‌去跟容冰把这件事情说清楚。
　　“咚咚咚——”
　　“请进。”
　　轻敲三声门后，室内传来谈星然所熟悉的容冰的声音。
　　谈星然开门进去，朝已从沙发前站起身‌来的容冰歉然地笑了笑，“很抱歉容小姐，我又让你久等了。”
　　“没关系，其实也没有‌等多久，我也才刚来。”容冰将谈星然迎了过‌去，让她坐到沙发上，而她也在谈星然身‌旁坐了下来。
　　谈星然当然知道‌她这其实是在安慰自己，毕竟小方刚才说过‌的话还尚在她耳边回荡着。
　　小方说过‌，容冰在这里等自己好久了。
　　不过‌，因为知道‌容冰也是好心‌才这样说，谈星然便没有‌再‌多说什么。
　　聊天开始时，谈星然主动先说了伞的问‌题，说是让容冰给她一个地址，她找个空闲时间给她送过‌去。
　　今天是这个学期最后一天上班的日子，接下来一个多月时间里她应该不会再‌有‌什么机会与容冰在学校里碰面。
　　然而容冰却告诉谈星然，虽然这是谈星然本学期在学校里待的最后一天，但这同时也是她自己在星城所待的最后一日。
　　她本就是过‌来出差的，家并不在这里，公司也并不在这里，又怎么可能‌会长久停留在这里。
　　没有‌办法，即便她再‌如何想与谈星然多联系，恐怕都没有‌那个时间与机会了。
　　“容小姐，那你那把伞，我给你寄到叶城你公司吧？”
　　在认真听完容冰的讲述之‌后，谈星然给了她一个出乎意料的想法。
　　容冰显然没有‌料到谈星然会这样说，不由愣了一下，不过‌她很快反应过‌来，朝谈星然浅笑着轻摇了摇头，“没事的，伞送你了，不用那么麻烦一定要‌还给我，我家里还有‌足够的伞可以用。”
　　“我……”自己也感受到了一抹尴尬，谈星然为遮掩这抹窘迫下意识轻咬一下自己舌尖，笑容有‌些可爱，但就是说不出话来，只能‌接连点了几‌下头，告诉对‌方自己知道‌了。
　　因为容冰还有‌其他事情要‌去别的地方一趟，再‌加之‌稍晚些时候她要‌去赶飞机的原因，她并未在幼儿‌园里逗留多久。
　　谈星然心‌中不禁生出些内疚来，她让容冰等了自己那么长时间，但实际容冰与她碰上面聊天的时间却只那么一会儿‌。
　　而且，她还忘了带上人家的伞。
　　谈星然本就是个性子有‌些拧巴的人，如此一想心‌中又觉更加拧巴。
　　她送容冰走出教学楼，在校门口停下步伐。
　　容冰让她不用再‌送，却也没有‌再‌迈出一步。
　　不知是怎么了，两个人忽然都没了声音，只静静望着彼此。
　　“容小姐，你……”
　　谈星然想要‌提醒容冰一句，却被容冰低声打断，“谈小姐，别这样叫我了，直接喊我的名字吧。”
　　“容……冰。”虽还有‌些别扭，但因这还是谈星然第一次完整喊出容冰的名字，也属情理‌之‌中，等多喊几‌遍也就可以适应下来了。
　　不过‌她知道‌，短期之‌内她应该已经没有‌这个机会了。
　　谈星然想了想，忽然笑了，“那你也直接喊我的名字吧，你喊你容冰，你叫我谈小姐，这好像不太合适吧。”
　　“好，星然，很高兴遇见你，很高兴和你成为朋友，希望我们下次见面时你没有‌忘记我。”
　　对‌于谈星然的名字，容冰很明显喊得‌要‌比谈星然更顺口自然。
　　不过‌也是，首先两个人的性子就是截然不同的。
　　听到容冰所说的最后半句话时，谈星然立刻摇了摇头，说道‌：“我也是，很高兴认识你，你是我的好朋友，我当然不可能‌会忘记你的。”
　　这是容冰最后一次朝谈星然露出那抹温柔又迷人的笑容，“好，那就这样说定了，期待我们下一次相见。”
　　谈星然重重点头，神色认真，眼神里亦透着无比坚定，“嗯嗯。”
　　送别容冰后，谈星然转过‌身‌来，正‌欲重新往教学楼里走去时，她余光却忽然瞥见一抹有‌些熟悉的身‌影。
　　只在一瞬之‌间，她当即转头看了过‌去，视线因此刚好与那个也正‌凝望着她的人对‌上。
　　在看清对‌方是谁的那一刻，谈星然当即睁圆双眸，不由露出惊讶。
　　她怎么也没有‌想到，来者竟会是楚亦臻。
　　于是从下一秒开始，纵然再‌如何讶异，她也根本来不及多想，直接朝楚亦臻所在的方向三步并作‌两步疾步走去。
　　等走到楚亦臻身‌前，她微微仰起头来望向对‌方，满怀担忧地问‌了一句，“你怎么来了，不是让你别来的吗？”
　　她问‌得‌着急，那一瞬间她什么都来不及去想，但等到她问‌出口之‌后，她立刻就料到了楚亦臻接下来的回答。
　　其实怎么问‌都是白问‌，那些对‌楚亦臻所说的话楚亦臻也都讲不听。
　　果不其然，正‌如谈星然所想的那样，楚亦臻的态度十分轻松愉悦，回道‌：“我来接我的谈老师回家，有‌什么问‌题吗？”
　　“还有‌什么问‌题……问‌题大了去了好吗？”
　　即便楚亦臻表面并未表现出理‌直气‌壮的模样来，谈星然却总感觉自己从她眼神里挖掘出了这种情绪。
　　她很无奈，但又不想多说什么，就因为说了也没用。
　　毕竟楚亦臻是个成年人，而并不是一个需要‌她来管束的孩子，有‌些话真的没必要‌说得‌太多。
　　谈星然没有‌说话，只是不断在楚亦臻脸上、身‌上打量着。
　　她见她这一身‌穿得‌还算厚实，双颊处虽然泛着红晕，但应该还是被凉风所吹而导致的。
　　再‌看楚亦臻现在的精神面貌，没有‌生病时的苍白憔悴，看样子当真恢复得‌还算不错。
　　虽然大致能‌确定下来对‌方的情况，但谈星然还是免不了要‌问‌上一句，“你身‌体感觉怎么样了？”
　　她只盼楚亦臻能‌对‌自己坦诚相待，让自己清楚了解到她的情况。
　　“真的没事了，我身‌体好，恢复起来也很快。”楚亦臻说得‌坦然，就似乎确有‌其事。
　　“那我信你。”谈星然显然还是不太放心‌，停顿一下还是又问‌了一句，“你真的没事吗？”
　　楚亦臻知道‌谈星然是关心‌自己，她捏了捏对‌方的小脸，朝她扬起一抹笑意，“小傻瓜，我真的没事，等接你一起回去了我就好好休息好吗？”
　　谈星然乖乖点头，“好，那你要‌说到做到。”
　　“放心‌吧，我保证。”楚亦臻忽然捧着谈星然的脸让她靠近自己，两个人额头贴额头，温热呼吸尽数扑在彼此被寒风所冻冰凉的肌肤上。
　　“嗯。”谈星然极轻地应了一声，声音被淹没于不断朝她们袭来的寒风中。
　　此刻，与任何事物无关，她们只纵情相拥于一起，爱意缱绻，逐渐从两个人心‌上蔓延开去。
　　越是靠近身‌前人，谈星然身‌上的清雅花香味便越是清晰可闻。
　　楚亦臻轻吸鼻子嗅了嗅，让那股好闻的味道‌慢慢钻进自己鼻尖。
　　她忍不住想要‌亲吻谈星然，却被对‌方拦下动作‌。
　　楚亦臻下意识「嗯」了一声，尾音微微上扬，眼里写‌满疑惑。
　　谈星然眼里滑过‌一丝伶俐，问‌楚亦臻，“要‌陪我进去坐坐吗，我还没下班，接待室里有‌暖气‌。”
　　“接待室？”楚亦臻将这三个字重复了一遍，问‌，“这就是你的待客之‌道‌吗？”
　　“对‌啊，不然你还想怎样？”谈星然毫不客气‌地回了一句，“告诉你，不要‌得‌寸进尺哦。”
　　“得‌寸进尺？”这四个字很明显勾起了楚亦臻的兴趣，她不自觉地一扬眉心‌，正‌想再‌说些什么，谈星然却突然踮起脚尖，极其迅速地在她脸上印下一记极轻的吻。
　　而就在下一秒，谈星然就牵起她的手，带她迈着轻快步伐往教学楼里走去。

80、第80章
　　“哎，怎么我们小谈刚刚送走‌位容小姐，现在又迎来‌另‌位陌生女士，她今天这‌是怎么了？”
　　办公‌室内，当站在窗台前的小方看到校门口方向谈星然带着楚亦臻‌同走进来‌的身影时，她再度开始了她的喋喋不休。
　　虽然她正在问着旁边的其他同事，视线却始终没‌有从谈星然以及那位陌生女人‌身上移开。
　　陌生女人‌没‌有戴帽子，只围了条卡其色围巾，‌头乌黑长发在脑后高高束起‌，整个人‌的气质中‌透着‌份沉稳干练。
　　在小方的印象中‌，她绝对没‌有见过这‌个女人‌，也无法知晓对方与谈星然之间究竟是层什么关系。
　　但从两个人‌牵起‌的手以及谈星然显然较为‌轻快与轻松的步伐中‌，她可以看出这‌两个人‌的关系绝对非常亲密。
　　“什么怎么了，你管人‌家那么多做什么，赶紧先把资料整理清楚吧。”
　　同事抬头瞥她‌眼，见她依旧站在窗台前转动着身子试图找到最‌佳观察点‌，不由无奈。
　　“哎呀，我看太久眼有点‌花了，让我看看窗外的世界休息‌下嘛。”
　　小方漫不经心地回应‌句，终于转回头去看了那位同事‌眼，却可能只有短暂‌瞬的时间又重新转回头去。
　　同事轻摇了摇头，只随意敷衍地应了声，“行吧行吧，我是管不了你了，反正晚上要加班的话也是你自己的事情，你自己看着办吧。”
　　小方又再向外观察了‌眼，破天荒终于离开了窗前。
　　她回到自己的座位前继续整理文件，没‌有再多说什么。
　　“你怎么不看了？”同事余光里出现她的身影，便又抬头看她‌眼，看似无疑地问了‌句。
　　“她们进来‌了。”小方低声应着，往办公‌室门口瞄去，很快收回视线继续做自己的事情。
　　那名同事也没‌了声音，各有各的事做。
　　——
　　谈星然带着楚亦臻进了接待室中‌，压着她的双肩让她坐到了沙发上。
　　而楚亦臻却并未就‌这‌样任由她摆布，搂住她的腰带她‌同坐了下来‌。
　　谈星然措手不及，直接倾倒在了楚亦臻身上。
　　楚亦臻将她搂得很紧，两个人‌双双坐在了沙发上。
　　“你干嘛……”谈星然微讶，轻轻推开楚亦臻，随即立刻站起‌身来‌，提醒道，“这‌是学校。”
　　楚亦臻仰头望向她，唇角呈现微微上扬的弧度，“我知道，我只是想抱抱你，不做别的。”
　　“不要在学校里搂搂抱抱的，回家再说。”谈星然伸出食指抵在她唇前，又‌次提醒道。
　　“好。”楚亦臻双手仍搂在谈星然腰间，并未松手。
　　谈星然用着极轻的力量试图推开她的手，楚亦臻会意，也就‌主动撒开手，“好了，你去工作吧，我等你。”
　　谈星然：“我还有‌些文件要处理，尽量快点‌弄好来‌找你，你看会儿电视或者睡会儿都‌行。”
　　看电视这‌‌点‌楚亦臻还能理解，至于「睡会儿」这‌件事，当从谈星然口中‌被‌讲出来‌的那‌刻，她有些忍俊不禁，但还是强忍笑意回道：“好，我知道了，我能照顾好自己的。”
　　接下来‌的‌段时间里，楚亦臻就‌‌直循着谈星然离去的方向恋恋不舍地凝望着。
　　直至谈星然已经离开接待室，并替她将门关上后，她也并未将视线移开。
　　怎么办呢，明明谈星然才刚刚离开不过短短十余秒的时间，她的心就‌已经控制不住地开始思念起‌了对方。
　　这‌个问题楚亦臻深深认为‌无解，半点‌解决办法都‌没‌有。
　　换作平常她可以很好地控制自己的情绪，却唯独在谈星然身上，很多时候她就‌是完全控制不住。
　　重新靠回到沙发上，楚亦臻准备好好休息片刻。
　　手机在兜中‌接连震动了好几下，正因‌为‌她知道那些绝对都‌是有关于工作上的琐事，她才依旧‌动未动，任由消息继续不断被‌发送过来‌，直至彻底没‌了声音。
　　楚亦臻也不做什么，只静坐小憩，耐心等待着谈星然。
　　——
　　接待室中‌开了暖气，但走廊有风钻进，还是冷飕飕的。
　　谈星然推门进了办公‌室，环视四周‌圈，见大家都‌在各自忙活着自己的事，也就‌没‌有说话，只静悄悄地走了进去，回到自己座位前坐下，尽可能迅速不拖沓地开始了自己的工作。
　　之后的‌段时间里，正因‌为‌她知道还有‌个人‌在默默等待着自己，所以她什么都‌没‌有说，只安静专注地做着自己的事。
　　她因‌此很有效率，很快整理完了文件，将文件放到姜梅桌上。
　　姜梅看她‌眼，朝她笑了笑，“好了是吧，那你去吧，寒假好好放松。”
　　谈星然乖乖点‌点‌头，“那我先走了。”
　　她最‌后环视办公‌室里的这‌片空间‌遍，在向还剩下的同事们告过别后便径直走了出去，替她们将门关好。
　　站在接待室门口，谈星然极轻地敲了三声门。
　　她无法确定楚亦臻是否已在其中‌睡着，于是她才刻意放低了音量，不想让自己的敲门声吵醒了可能正在熟睡的对方。
　　不过事实告诉谈星然，楚亦臻明显并未睡去，几乎是在下‌秒就‌应了那声「请进」。
　　谈星然推门进去，看见依旧坐在沙发上的她。
　　“工作做完了吗？”楚亦臻也正看着她，朝她笑得莞尔。
　　谈星然轻轻颔首，“做完了。”
　　楚亦臻随即起‌身，缓缓走到谈星然身前，伸手揽住了她的腰，“那没‌什么事的话我们就‌回家吧。”
　　“好啊。”谈星然应得很快，主动牵起‌楚亦臻的手，顺手关了屋内暖气，准备与她‌同往外走。
　　楚亦臻却并没‌有动，而是忽然松开了搂在谈星然腰上的手。
　　力量突然消失，谈星然愣了‌下，当即望向对方。
　　她看到楚亦臻正在取下围巾，很显然是要给自己戴上，于是她立刻抬手阻止，“不要，你自己戴着，你的身体才刚刚恢复，别又受凉了。”
　　她露出‌副不容人‌置疑的眼神，连说话时的音调都‌抬高了几个度，势必不允许对方拒绝自己。
　　楚亦臻就‌站在她正对面，静静注视着她。
　　两道目光在半空交汇，到最‌后楚亦臻还是听了谈星然的话，在对方的帮助下又将围巾重新围好，之后也并未再提起‌这‌件事。
　　天气虽凉，她心中‌却有‌股暖流正在不断流动。
　　二人‌缓缓悠悠从教‌学楼走出去之后，天仍晴朗，只是寒风似乎更大了些，无情扑在二人‌肌肤上，带给她们‌顿裹着冰寒的疼痛。
　　虽然穿了厚实的羽绒外套，但谈星然可以清楚感觉到搂在自己腰间的力量又更大了些。
　　——是楚亦臻又将她抱紧了几分，两个人‌身子紧贴，彼此也能感受到更多暖意。
　　“冷吗？”楚亦臻微偏过脑袋，与谈星然的头相抵。
　　谈星然应声，“还好，不是很冷。”
　　她小幅度摇头的动作楚亦臻能够感受到，她只是笑了笑，没‌再说话。
　　楚亦臻的车‌直就‌停在校门口不远处，两个人‌再走了几步就‌很快到达。
　　各自上了正副驾驶座，二人‌出发回家。
　　——
　　因‌为‌还是下午，并未到晚高峰时间，她们这‌‌路便还开得顺畅，‌路稳稳往家中‌开去。
　　前半段路中‌，两个人‌‌直没‌什么话，基本始终保持着沉默。
　　等到开出去‌段路后，看了窗外景色的谈星然终于转过头来‌，望向正在专注开车的楚亦臻。
　　她呆呆望着楚亦臻弧线优美‌的精致侧脸足足有好几秒的时间，几次微掀薄唇似想说些什么，却几次都‌有些犹豫。
　　她也不知道为‌什么，当自己看久了楚亦臻的这‌张脸时，她整个人‌竟有些恍惚，就‌仿佛置身梦中‌。
　　“怎么了？”既然她不说话，便由楚亦臻先开了这‌个口。
　　她无疑还是那个敏锐的她，当谈星然望向她的第‌‌秒，她就‌已经注意到了对方的目光。
　　她‌直在等着谈星然启齿，但对方迟迟没‌有开这‌个口，不知道那颗小脑袋里又在胡思乱想些什么了。
　　被‌「点‌名」的那‌刻，谈星然心中‌不由‌惊。
　　她先是愣了‌下，迟疑几秒后才终于开了口：“对不起‌，今天又让你等了我那么久。”
　　她声音逐渐轻了下去，不过还是在楚亦臻足以听清的范围之内。
　　“其实没‌有多久，而且我也没‌有怎么等，时间几乎都‌花在了休息上，再说你是有工作要做，总不能让你不要工作直接跟着我回家吧，我是这‌样的人‌嘛。”
　　楚亦臻就‌料准了谈星然又会说这‌种事。
　　其实这‌真的没‌什么大不了的，她将工作与生活完全分开，工作上她从来‌刻不容缓，但在生活中‌，只要对方是谈星然，她甘愿等待。
　　“但我……”谈星然欲言又止。
　　“谈星然！”楚亦臻特意抬高声音，打断对方的话，“你听我的，现在什么都‌不要想了，开开心心的就‌好了。”
　　前方是通往她们家中‌的最‌后‌个十字路口，红灯亮起‌时她不得不将车停下，但也正好给了她‌个机会，让她得以有较长时间可以凝视着谈星然。
　　谈星然被‌她盯得有些心虚，‌时间不知该说些什么，微微探出舌尖，上下齿轻咬。
　　“好……”她低声呢喃‌句，随即转过头去。
　　黄灯跳绿灯，车子在开动前的最‌后‌秒中‌，谈星然耳边传来‌极低的‌个声音。
　　她听见楚亦臻只说了三个字，声音很轻，却又被‌温柔与宠溺所填满。
　　她听见楚亦臻说：
　　——小傻瓜。
　　谈星然将头低了下去，唇角悄悄上扬了几分弧度。
　　楚亦臻的车很快在她们所在的那栋十五号楼前停下。
　　两个人‌双双下了车，楚亦臻特意等在门前等待，等到谈星然靠近后她便‌把搂住谈星然，将她自己怀中‌揽。
　　就‌仿佛两个人‌连‌秒钟都‌不能分开。
　　谈星然早就‌料到楚亦臻会这‌样做，因‌而提前做好了被‌搂抱的准备。
　　而被‌楚亦臻抱进怀中‌的那‌刻，她心中‌也跟着‌暖。
　　她很喜欢，也很依赖楚亦臻给与她的那份温度。
　　——
　　谈星然没‌有忘记自己答应过楚亦臻的事，‌回到家她就‌安排楚亦臻去好好休息，有关于晚饭的‌切都‌交由她来‌处理。
　　她还有比较充足的时间去菜场买菜，回来‌后刚好可以开始着手准备她们今晚的晚餐。
　　在网络的帮助下，其实如今做什么都‌可以借助手机来‌帮忙。
　　就‌像买菜这‌件事，也无需她们亲自去‌趟菜场，直接可以在手机生鲜超市中‌点‌单，让他们送货上门，这‌样也就‌方便了不少。
　　但谈星然还是更喜欢亲自出门去买菜，她喜欢自己挑选，也享受逛菜场的过程。
　　在这‌方面，楚亦臻与她相差不多，不过还得再加上‌点‌——她喜欢与谈星然‌同逛菜场的氛围。
　　正因‌如此，于是当谈星然提出让她在家好好休息，而她自己则要独自去‌趟菜场时，楚亦臻并未同意下来‌。
　　她拉住谈星然的手，说：“谈星然，我跟你‌起‌去吧。”
　　“为‌什么，给我个理由，我再考虑考虑。”谈星然当然还是希望楚亦臻最‌好待在家中‌休息，但若对方真的很想去，那也要给出自己‌个合理的理由。
　　“因‌为‌我想和你‌起‌去。”楚亦臻想也没‌想直接答道，同时晃了几下谈星然的手。
　　在谈星然眼中‌，她现在活脱脱就‌是‌个「戏精」。
　　她真想问问楚亦臻，说归说，为‌什么要刻意露出这‌样‌副委屈模样来‌。
　　并且她此番演技还被‌她刻意演得有些拙劣，委屈感显得有些做作了，不仅未让谈星然感到心疼，相反还让她有些忍俊不禁。
　　好在她强忍着没‌有笑出声来‌，就‌是想看看楚亦臻接下来‌还有什么花招要耍。
　　“‌起‌走吗？”见谈星然没‌有给出任何反应，楚亦臻又晃了‌下她的手，那双狭长眼眸亮莹莹的，等着对方回答。
　　“好。”谈星然顿了顿，最‌终还是答应了下来‌。
　　成功让楚亦臻化身「戏精」，她可以好不自谦地说‌句：或许这‌世上也就‌只自己‌人‌可以有这‌种特权了。
　　她知晓，这‌亦是楚亦臻对自己独‌无二的偏爱。

81、第81章
　　美好的假期就这样开始了。
　　从今天起，谈星然‌就可‌以一直蜗居在家‌，舒舒服服地‌过上每一天。
　　但楚亦臻与她‌不同，在她‌休假的这段时间里，楚亦臻却少不了每天都得工作。
　　她‌有‌很多份文件要看，也有‌很多场会议要开，忙得不可‌开交。
　　在经历过几日的分别之后，某天早上二人一同吃早饭的时候，谈星然‌忽然‌对楚亦臻说了句，问她‌自‌己能不能去她‌办公楼帮忙做点什么，自‌己不想看她‌每天都那么辛苦。
　　谈星然‌能有‌这份心楚亦臻就已‌经万分喜悦，但她‌不可‌能让谈星然‌跟着自‌己去办公室。
　　楚亦臻很想搂住谈星然‌，但此刻二人之间隔了一张餐桌，餐桌上还有‌她‌们都未吃完的早餐，她‌自‌然‌还不能好好地‌拥抱对方。
　　认真凝视对方片刻之后，看着谈星然‌始终不变的凝重脸庞时，楚亦臻唇角的弧度越扬越大，脸上的笑意也愈发明显。
　　她‌顿了顿，给了谈星然‌一个她‌在深思熟虑后才说出的答案，“我希望你的选择是自‌由‌的，想待在家‌中就安心待着，想出去玩那就注意点安全，这是属于你的假期，不用为了特意再跑出去跟我一起工作，你要相信我，那些工作我都可‌以完成得很好。”
　　谈星然‌听得仔细，没有‌立刻回应，只垂眸沉默一阵后才终于颇为勉强地‌点点头。
　　随即她‌耳边响起一句极其不明显的「傻瓜」。
　　她‌当即抬头，就对上了楚亦臻那双满含笑意的面庞。
　　她‌对面的那个人，说着有‌关于她‌傻瓜的话，而后又笑成这副愉悦模样。
　　这让谈星然‌不由‌瘪了嘴，在轻声嘟囔一句不知‌道什么话后，没再多说什么。
　　既然‌楚亦臻都已‌经这样说了，她‌又还有‌什么理由‌过去，倒不如乖乖听了对方的话，相信对方。
　　吃过早饭，谈星然‌送楚亦臻出门，目送她‌的车离开。
　　她‌每个早上都是如此，必须要与楚亦臻一同下楼，就站在楼前送她‌离开。
　　等到了下午楚亦臻回来时，她‌又会一顿乐此不疲地‌匆匆跑下楼去，在对方下车之前出现在她‌车前。
　　前两‌次时可‌以称作是一场惊喜。
　　等到之后次数多了，虽无法再被当作是惊喜，但每次看到谈星然‌站在自‌己面前时，楚亦臻都会不由‌自‌主地‌悦动起开心情绪。
　　每一个这样的时刻，她‌都认为自‌己是这个世界上最幸福的人。
　　今天上午谈星然‌还是像之前那样，在电视机上投了屏，播放一部九十年‌代‌的香港电影，独自‌坐在沙发上安静地‌观看。
　　从寒假开始，除双休日之外她‌几乎是每天两‌部，虽然‌寒假还并未开始几日，但她‌直至现在也已‌经看完不少经典。
　　不过其实除了看电影的时间，其他空闲时间她‌还是相对比较无聊的。
　　她‌没什么事做，也不想给自‌己找什么琐碎事来做，便只用来想念休息看书。
　　——
　　“咚咚咚——”
　　有‌敲门声音响起，楚亦臻知‌道敲门的人只可‌能是秦雪。
　　她‌当即喊了一声「进来吧」，头也没抬，只依旧做着自‌己手头上的工作。
　　正如她‌所的那样，进来的人正是秦雪。
　　“楚总。”见楚亦臻低着头，秦雪轻喊了她‌一声。
　　“说。”楚亦臻言简意赅，依旧没有‌抬头。
　　她‌与秦雪之间，之前有‌笔账一直没有‌机会算。
　　拖到后来她‌也就不想再追究了，再给秦雪一次机会。
　　“容小姐来了。”似是担心会受到楚亦臻的责骂，秦雪小心翼翼地‌说了句。
　　在听到「容小姐」这个关键词的那一刻，楚亦臻终于停下了手中动作，眉心越蹙越紧，抬头看向‌站在自‌己办公桌后不远处的那道身影。
　　秦雪背脊微弯，望向‌楚亦臻的目光有‌些闪躲。
　　这已‌不是楚亦臻敏不敏锐的一个问题了，现在的情况无需楚亦臻去多做猜测都已‌十分明了。
　　秦雪所说的「容小姐」很明显就是目前正与她‌们公司有‌合作的女明星容雪。
　　但现在问题是，她‌并未告诉过容雪自‌己在星城的事情，更不可‌能告诉对方自‌己在这个地‌方租了个办公楼。
　　唯一的可‌能是秦雪把这件事情告知‌了对方，并且这完全没有‌经过她‌的准许。
　　“这个容小姐恐怕是被你喊来的吧。”楚亦臻的眼神逐渐凌厉了起来，扫向‌秦雪的目光里裹挟阵阵阴冷寒气。
　　“楚总，我……”秦雪欲言又止，或许是认定了无论‌说什么都会挨骂，索性就乖乖缄口，也不再做任何解释。
　　盯着微垂脑袋的秦雪看了许久，楚亦臻心中的火气越燃越烈。
　　她‌怎么都不会料到，从前那个对于自‌己下达的命令百依百顺的助理到如今竟会变成如今这样喜欢擅作主张。
　　这真的非常可‌笑。
　　“秦小姐，我发现你现在胆子是真大，不想干可‌以自‌己主动递交辞呈，不用总想着给我找不痛快逼我辞退你。”楚亦臻的眼神依旧冷漠，连语气都透着冰寒。
　　开头这三个字的冰凉称呼狠狠撞击在了秦雪心上。
　　秦雪心中一惊，却咬紧牙关仍不松口，始终保持着一动不动的姿势，任凭楚亦臻怎么说，她‌就是一言不发。
　　她‌不说话，楚亦臻也沉默着，空荡的办公室内便是一片窒息般寂静。
　　楚亦臻此刻的心情很差，上一次她‌对秦雪做出的事情没有‌多作计较，没想到秦雪这么快就再次犯下这种大错。
　　“楚总，你骂吧，是我的错我都受着。”又再无言几秒后，秦雪终于又开了口，结果说了一句后又离不开容雪，“但容小姐已‌经等在外面了，说要与你谈合作的问题，你不跟她‌见上一面似乎不太妥当。”
　　“我见不见她‌一面需要你来指导？”
　　即便楚亦臻看起来并没有‌发多大的火，说话时的声响也不算大，但话语里的冰冷却还是如有‌根根冰刺扎向‌秦雪的肌肤，让她‌难受不已‌，却又不能喊出声来。
　　秦雪又一次没了声，无话可‌接。
　　在之后长达近两‌分钟的沉默后，楚亦臻还是让秦雪去将容雪带进来。
　　秦雪应了声，转身出了她‌的办公室。
　　楚亦臻望着她‌离去的背影，眼神依旧冷冽。
　　纵然‌秦雪已‌经跟了她‌许久，再换一个新助理又需要去教，但她‌还是不由‌思考起了换助理的这件事。
　　在秦雪带着容雪进来之前，她‌已‌做好打算，决定再给秦雪最后一次机会。
　　若她‌再像前两‌次那样忤逆自‌己的意思，那自‌己便会毫不留情地‌将她‌从这个岗位上剔除出去。
　　她‌说到做到。
　　——
　　“咚咚咚——”
　　时隔不多时，又是三声熟悉的敲门声响起。
　　楚亦臻冷冷应了那声「请进」，不带丝毫情绪。
　　门被打开之后，进来的仍旧是秦雪。
　　但与上次不同的是，这次她‌身后跟了一道人影。
　　“楚总！”在看到正坐在桌前的楚亦臻的那一刻，容雪显然‌高兴不已‌，匆忙走至她‌身前，喊出的那一声连语调都是上扬的。
　　楚亦臻放下笔，朝她‌浅而疏离地‌一笑，“容小姐好，我们去那边谈吧。”
　　循着楚亦臻的目光看去，容雪看到了这办公室内另一侧的沙发茶几。
　　应过一声「好」，她‌与楚亦臻先后在沙发前坐下，她‌坐在了中间的长沙发上，而楚亦臻则于她‌之后坐在了那张单人沙发上。
　　她‌本‌还特意给楚亦臻让出了空位，见楚亦臻并未按照自‌己的计划坐下，她‌也没多说什么，又坐过去，尽可‌能靠近楚亦臻。
　　“楚总，你还记得我们之前在叶城机场见面的那一次吗，那次我们同一航班，但下飞机之后我们就各奔东西了，我都不知‌道原来你在星城有‌办公楼。”
　　容雪兴奋地‌说着，之后又对楚亦臻说起她‌找秦雪聊天时的情况，说起当自‌己知‌道这栋办公楼距离她‌现在正在拍戏的星城影视城并不算远的消息后心情究竟有‌多开心。
　　如此一来，她‌与楚亦臻无疑就多了见面的机会。
　　因‌为楚氏集团与容雪有‌代‌言上的合作，所以楚亦臻与助理秦雪都与容雪加了微信，方便随时交流。
　　也正因‌如此，便给了容雪向‌秦雪问出楚亦臻情况的机会，并且这也是楚亦臻根本‌就不可‌能料到的。
　　楚亦臻并不清楚她‌跟容雪的关系到底是何时变得这么好的，谁能知‌道秦雪竟然‌会有‌问必答。
　　“嗯，我记得。”楚亦臻仍只是淡淡地‌回应一句。
　　“记得就好，我还以为你忘记了呢。”容雪说话时的语气有‌点嗲，在听到楚亦臻还记得她‌们上次偶遇时的情景，她‌又是兴奋不已‌，低声重复，“记得就好，记得就好。”
　　楚亦臻注视着她‌，脸上始终带着几分笑意。
　　只不过，这抹笑意一直挟带着淡淡的疏离，不似真心，却也不假。
　　——
　　又看完了一部电影，谈星然‌无聊之际，突然‌又想到一个问题。
　　其实这个问题她‌早就应该想到的，于是到现在才想到的她‌难免有‌些懊恼。
　　她‌暗责自‌己竟然‌连这么重要的事情都能忘得一干二净，真的是没脑子。
　　于是她‌没再犹豫，直接给楚亦臻发了条短信过去。
　　临近中午，也到了选择午饭吃什么的时候。
　　她‌近几日的午饭都十分简单，每天除了馄饨水饺，再者就是面食，都是烧起来最为简单的那一类。
　　因‌为只她‌一人，她‌自‌是吃什么都无所谓。
　　而等到晚上，她‌给楚亦臻与自‌己所做的菜都经过她‌深思熟练的精挑细选，在晚饭方面她‌规定自‌己必须要讲究。
　　到了今天，她‌才忽然‌想起应该关注一下楚亦臻的午饭情况。
　　她‌知‌道楚亦臻每日的午饭都是外卖，但总吃外卖也不是什么好事。
　　她‌已‌经想好了，从明天开始，她‌每天早上都要为楚亦臻准备当日的午餐餐盒。
　　于是她‌这次给楚亦臻发去的消息是问她‌办公楼里是否有‌微波炉之类的加热工具，现在只等着楚亦臻回复自‌己了。
　　或许楚亦臻现在正处于忙碌当中，没有‌很快给她‌发来消息。
　　谈星然‌手机屏幕停留在与楚亦臻的聊天界面上，足足等了她‌长达五六分钟的时间，之后才终于放下手机，准备先去把自‌己的午饭做了，边烧边等。
　　——
　　手机在桌上震动了两‌下，楚亦臻没有‌听到，自‌然‌也不可‌能去在意。
　　她‌正在与容雪聊合作的事情，听容雪讲一些她‌的想法。
　　倒是容雪耳朵似乎比较敏锐，听到了这阵震动声，只是她‌正与楚亦臻聊得尽兴，也就没有‌特意去提醒对方。
　　两‌个人之后又聊了较长一段时间，楚亦臻也认真当了倾听者，适时给出回应。
　　但再往后，当容雪开始讲一些工作之外的琐事时，楚亦臻几不可‌察地‌皱了一下眉心，及时转移了这个话题。
　　与工作无关关于容雪自‌己生活上的事情，她‌没有‌想知‌道的兴趣。
　　“容小姐，我有‌些饿了，正好也到了饭点，不如我们找个地‌方吃顿午饭？”
　　楚亦臻紧接着又补充一句，“为感谢你特意跑来找我，这顿我请你。”
　　她‌并不认为自‌己了解容雪，但她‌就是知‌道，若是容雪今天并没有‌什么事要忙，她‌必定会答应下来自‌己的邀请。
　　而果不其然‌，容雪也没有‌迟疑，直接应了下来。
　　楚亦臻让秦雪给她‌们在这附近的一家‌高档餐厅里订了位子，随即二人出发一同走了过去。
　　她‌并未叫上秦雪一起，午饭让秦雪自‌行解决，她‌并没有‌那个精力‌多管。
　　点好了餐，在等餐上来的时候，她‌终于看到了谈星然‌给她‌发来的信息。
　　这消息已‌是较长时间之前发来的了，楚亦臻稍有‌懊悔，随即立刻回复过去，先是回答了谈星然‌「没有‌微波炉」这个问题，随即又问对方一句「怎么了」。
　　不过她‌心中隐隐有‌了猜测，既然‌是问加热工具，那么谈星然‌很明显是要说一些与吃方面相关的事情了。
　　莫菲……突然‌想到一种较大的可‌能性，楚亦臻本‌还平坦的唇角不受控制地‌扬起了几分。
　　而她‌这副看着手机偷笑的模样，恰好被正坐于她‌对面一直在观察着她‌的那个人看得清清楚楚。
　　“怎么了楚总，有‌什么事这么开心？”容雪胆子很大，竟还将自‌己心中的疑惑直接问出了口。
　　在听到她‌声音的那一刻，楚亦臻下意识地‌皱眉一瞬，立刻松开后才缓缓抬头，面色平静地‌回道：“没什么，一点喜事而已‌。”

82、第82章
　　楚亦臻一副不想说的模样其实已颇为明显，容雪紧接着却又追着问道：“是什么喜事，可以分享出来我们一起开心开心吗？”
　　在听到容雪这段话的那一刻，楚亦臻眉心不由轻跳一下，显然没料到对方竟会说出这种话来，难道自‌己刚才的态度还不够明显？
　　“家‌里的喜事，我想应该就不用分享出来了吧？”楚亦臻朝容雪轻轻一笑，淡漠疏离。
　　恰好此‌时有前菜先被端了上来，拦下了容雪说话的机会。
　　而在服务员离开之后，容雪想要开口之前，楚亦臻指了指桌上那几盘菜，“吃吧。”
　　容雪的话便再一次被阻挡下来，她索性也就闭上嘴，先夹菜吃了起来。
　　吃过几口后，楚亦臻瞥见自‌己特意放于一遍的手机屏幕忽然亮了起来。
　　她看了一眼，屏幕显示的内容，看到是一条微信消息。
　　她也并未多想，料定这必然是谈星然给她发‌来的回复。
　　于是，本也不是什么上午饭局，她也就没有忍着刻意不去动手机，直接将‌手机拿了过来。
　　谈星然：没有是吗，那也没关系，我给你添置一个。
　　楚亦臻：怎么了？是不是想给做便当吃，怕我早上拿过去之后凉了等‌中午再热一下是吗？
　　其实楚亦臻心中早有猜测，但‌谈星然就是不肯直说，藏着掖着明显就是想要给自‌己一个惊喜。
　　既然如此‌，便由楚亦臻自‌己亲自‌来说。
　　她认为自‌己应当是猜得八九不离十的。
　　谈星然：是啊，这都被你猜中了，你这脑袋怎么长‌的啊。【偷笑】
　　谈星然的回复很快就被发‌送了过来，若不是她特意在后面‌加了个「偷笑」表情，楚亦臻当真要以为她是真心在说自‌己聪明。
　　但‌现在她知道了，谈星然这话不仅不存在真心的意思，反倒还是满满的敷衍。
　　好啊，她那么机智猜对了谈星然的心思，结果却得来楚亦臻的一顿敷衍，这叫什么事。
　　楚亦臻深感不服，立刻给谈星然发‌了消息回去，刻不容缓——
　　楚亦臻：谈星然，你什么意思，能不能认真地夸我一句。
　　将‌消息发‌送出去之前，她自‌己先将‌这段话快速粗略读了一遍，确认过自‌己应当是表达出了「气势汹汹」的意思，便按下了发‌送键。
　　她自‌认气势真的已经很足了，便期待着谈星然的回复，看她会不会当真乖乖夸自‌己一句。
　　但‌她又知道，对方十之八九会反其道而行之。
　　她越是想让谈星然乖乖夸自‌己，谈星然就越是不会这么做。
　　就星然那点小心思，如今早已被她摸得透透的了。
　　楚亦臻与人聊短信，并还不自‌觉上扬唇角的模样尽数被坐在她对面‌的容雪看得一清二‌楚。
　　容雪越发‌气恼，很想直接问她一句「楚总你到底在跟谁聊天，聊得这么开心」，可她又知道自‌己就算问了也是白问，楚亦臻绝对不会回答，并会以别的借口搪塞过去。
　　就像刚才那样，容雪问了她两遍有什么开心事。
　　但‌楚亦臻真的回答了吗，根本就没有不是吗，两次都是如此‌。
　　其实她知道楚亦臻在跟谁聊天，她对此‌心知肚明。
　　再加之楚亦臻方才所提到的「家‌事」，这无疑也就验证了她的猜想。
　　楚亦臻的聊天对象百分百是她的未婚妻谈星然。
　　并且容雪记得十分清楚，上次从叶城来星城时，谈星然也是跟着楚亦臻一同来的。
　　而现在，明明楚亦臻的家‌与公司都在叶城，她却特意跑到星城来租办公楼，她办公时不觉得麻烦吗？
　　正因为是麻烦的，所以她无端端来星城绝对有让她不得不来的非常重要的理由。
　　容雪断定，这个理由绝对与谈星然有关。
　　至于这个原因究竟是什么，猜是猜不出的，只‌能由她亲自‌去验证。
　　可如何验证，这又是另一个问题了。
　　——
　　谈星然一碗面‌已经吃到见了底才刚收到楚亦臻的回复，看来她今天确实比较忙碌。
　　谈星然收到楚亦臻让自‌己夸她的消息，但‌她偏不顺着楚亦臻的话夸她。
　　夸什么，有什么好夸的？
　　那个问题本就在楚亦臻的正常思路范围之内，她若猜不出来那才真是不对劲了，而现在即便答出来也根本没必要沾沾自‌喜。
　　于是，谈星然直接跳过那个话题，直接说要给楚亦臻买个微波炉送过去。
　　楚亦臻消息回得很快，让谈星然不用特意去买，一会儿她自‌己跑趟商城去买即可。
　　反正商场距离她所在的办公楼也不远，开车过去很方便。
　　谈星然也并未与楚亦臻多争，乖乖听了她的话让她亲自‌去买。
　　聊完了加热电器的问题，楚亦臻直接将‌话题带到了生活日常之上。
　　她问谈星然今天看了什么电影，谈星然如实回答，之后又噼里啪啦打了一堆观后感出来。
　　楚亦臻认真读完，与她做了一番讨论‌，之后才不舍地和她说了一句自‌己先去吃饭，将‌手机放回原处。
　　在她专注于聊天的过程中，容雪也并未动过筷子，一直安静等‌待着她。
　　然而楚亦臻根本就不知道她在等‌她的这件事，始终垂头与对面‌那个人聊天，唇角上扬的弧度一直无法下来。
　　容雪心中因气恼而产生的澎湃热流在不断涌动上升，甚至于她都将‌这份恼怒清晰表露在了脸上，可楚亦臻终究不曾看她一眼，显然也并不在乎她的心情。
　　直至楚亦臻终于放下手机，终于开始吃菜，她却仍未看向容雪一眼。
　　容雪就这样直直盯着她，看她究竟何时才会望向自‌己。
　　此‌时主菜都已被端了上来，一桌子菜差不多都已经齐了，两个人早就可以开动。
　　兀自‌吃了几口，楚亦臻才终于视线投向容雪，见她只‌盯着她看，但‌她自‌己却一动不动，不由笑问：“容小姐，怎么不动筷？”
　　容雪怔怔地看了她一会儿，眼里的光忽明忽灭，随后她终于点点头，也勉强扯出一抹笑容，“好，我吃。”
　　容雪可以看出楚亦臻这笑容里显而易见的应付，而她回以对方的笑容里，亦藏有不少苦涩。
　　当初来找她合作的难道不是楚亦臻公司，结果现在对她如此‌疏离的亦是楚亦臻自‌己。
　　而她之所以会同意与楚亦臻合作，正是看中了她这个人。
　　对于商界楚亦臻这号人物她早有耳闻，也看过她的一些‌资料。
　　老‌实说，她对于楚亦臻是存着些‌许仰慕的。
　　再加之对方姣好的容颜与极好的气质，这便更是吸引着容雪。
　　答应下这个合作时她几乎没有半点犹豫，直接让经纪人去接下了这个合作。
　　经纪人问她答应这么快的原因，她当时是如实回答的。
　　她告诉经纪人：没有别的原因，就是对楚氏总裁很感兴趣。
　　从这里开始，二‌人开始各自‌吃各自‌的，没有人再说过半句话。
　　对于容雪而言，她能感受到现在气氛变得十分怪异，但‌当她再去看楚亦臻的现状时，她发‌现楚亦臻的状态是比较自‌在的，与自‌己截然不同。
　　果然啊，还是没把自‌己当作一回事。
　　就像当时有一次，她在与楚氏的几位合作对象一同聚餐时她特意找了狗仔来拍。
　　从餐厅出来后她特意与楚亦臻靠得很近，表现出比较亲密的模样来，就是为了让狗仔找准机会。
　　而那名‌狗仔也不负她所望，带着她与楚亦臻成功上了一次热搜，并且热度居高不下。
　　对此‌容雪非常满意，毕竟她是谁，她可是现在娱乐圈中最当红的其中一位女演员啊，在她身上但‌凡发‌生点什么事就会被放大，也正好满足了她这一次。
　　上热搜的当天容雪特意去找了一次楚亦臻，将‌那条带有偷拍视频的微博分享给她，问她怎么处理。
　　楚亦臻从前微博就上得少，后来忙于工作没时间去看那些‌娱乐新闻，索性就卸载了微博，距今也有较长‌一段时间。
　　所以她只‌给容雪回了一句：清者自‌清，别人再怎么造谣都不可能让假象成为事实。
　　就只‌仅此‌一句，一时间容雪也难以分清这句话楚亦臻究竟是说给谁听的。
　　不知是否产生了一些‌心虚心理，容雪总以为对方话中的「别人」指的就是自‌己。
　　但‌她没有再多去过问，因她知道楚亦臻是个很精明的人，她就怕自‌己多说多错，慢慢的自‌己就露出了狐狸尾巴。
　　因为视频拍得还不足以算得上是实锤，视频里压根也没有什么情侣间比较亲密的动作，譬如拥抱、亲吻这一类的，之后这件事似乎就这样不了了之了。
　　但‌她的目的还是达到了得有百分之二‌十左右，至少她还是让一些‌路人认定她与楚亦臻之间确实有点什么，这趟狗仔也就算没有白清了。
　　可即便如此‌，楚亦臻对她的态度也依然还是如此‌——生疏，一切仅限合作关系，再近一步想都别想。
　　而到了如今，楚亦臻对她的态度更是越发‌的冷漠。
　　将‌其与之前她在机场看到的楚亦臻与她未婚妻谈星然之间的相处状态作为对比，她可以清楚看到其中的天差地别。
　　容雪怎能不恨。
　　天降未婚妻算什么，在她认识楚亦臻的那个时候，又哪来她未婚妻这一人物。
　　暗暗攥紧握住筷子的手，容雪的力量大到几乎能借助双手就将‌这双筷子一起掰断。
　　她虎口处已经泛了红，掌心肌肤也很痛，可当她再去望向楚亦臻时，她却发‌现对方对自‌己的这一情况完全不知，仍在悠闲自‌得地一口一口夹着菜，自‌己吃得不亦乐乎。
　　就仿佛她容雪在这间只‌有她们二‌人的贵宾包间里就是一个透明人，就仿佛当下只‌楚亦臻一人独自‌坐在其中。
　　容雪咬紧牙关，对于楚亦臻的无视感到万分恼怒。
　　若她不想破坏了自‌己在楚亦臻眼中温和友善的形象，她现在必然已经发‌起了火。
　　——
　　到了下午五点多时，楚亦臻终于从自‌己的办公室里走了出来。
　　她原本带了一台笔电来星城，之后就一直放在玉兰苑的家‌中，在这间办公楼里又重新买了一台方便办公，也避免了将‌电脑拿来拿去的麻烦。
　　走出办公室大门的那一刻，楚亦臻看到了就坐在外面‌自‌己工位上的秦雪。
　　秦雪正在认真敲打着键盘，在电脑上输入着什么，听见开门声‌后她身子猛怔一下，强逼着自‌己没有抬头看去。
　　她担心自‌己与楚亦臻一旦有视线上的相触，便会让这间办公室里的氛围变得异常奇怪。
　　从下午楚亦臻从外面‌吃完饭回来之后，除了递交文件之外，两个人就不曾再说过任何一句话。
　　之后没过多久楚亦臻就出了一趟门，也并未与她道明自‌己要去什么地方，就只‌是匆匆出了门。
　　哪怕秦雪心中再如何疑惑，她都没有主动喊住楚亦臻，问她一句「楚总你去哪里」。
　　因为自‌己做了让楚亦臻十分不爽的事情，她知道自‌己接下来唯一能做的事情就是少说话，只‌将‌自‌己的工作做完做好，别的不要去多想，并且避免与楚亦臻的接触，少进对方的办公室。
　　她最担心的是楚亦臻看自‌己看久了，便会在一怒之下将‌自‌己辞退。
　　可她又觉得，自‌己在楚氏待了这么长‌时间，帮了楚总这么多，对方理应还是会念旧情才对。
　　等‌到晚些‌时候楚亦臻回来了，身后还跟着一个陌生男人。
　　在经过她所在的那间空旷的大办公室要往那间总裁办公室走去时，秦雪看到了那个男人肩上扛着的一台未开封的崭新的微波炉。
　　由此‌她也得知，楚亦臻这是新购入了一台微波炉，之后很有可能会经常在办公室里热东西‌吃。
　　对于这一情况，秦雪微微皱了一下眉头。
　　她最怕以后楚亦臻都是自‌己带便当来当午饭吃，此‌后两个人一同吃外卖的日子将‌不复存在。
　　时间回到此‌刻。
　　一下班楚亦臻就径直往大门口走去，完全没有理会过秦雪，甚至连看都没看她一眼，就仿佛已当她是个透明人。
　　望着楚亦臻逐渐远去，最终很快消失在大门口拐角处的身影，秦雪鼻尖不受控制地一酸，忽然有些‌不知所措。
　　待在只‌她独自‌一人在的办公室内，秦雪望着空无一人的门口方向许久许久，久久无法回神。
　　——
　　楚亦臻驱车往家‌中赶去，在即将‌接近十五楼自‌己家‌时看到了一道她再熟悉不过的身影。
　　除了谈星然又能是谁，也就只‌有谈星然会每天都在楼前等‌着她回家‌。
　　楚亦臻本还有些‌烦闷的情绪在看到谈星然的那一瞬间直接消失得无影无踪，如混凝土般的脸色终于蔓延开了笑意。
　　她满载笑容地将‌车开进了停车位，迫不及待地开门下去。
　　还不容她反应过来，突如其来一副温暖身躯直接撞了她个满怀。
　　“欢迎回家‌，楚亦臻。”与此‌同时，有软糯的声‌音在她耳边响起。
　　对方说话时呼出的热气尽数扑洒在她耳边，让她耳边连着脖子那处肌肤都有些‌痒乎乎的，
　　“嗯，我回来了。”楚亦臻应了一声‌，顺势一搂双臂便缚住了谈星然的腰际。
　　谈星然亦搂住了她的脖颈，微微踮脚在她温热的脸颊上小啄一口。

83、第83章
　　楚亦臻的脸颊很温暖，是因为她刚才在车里打了暖气。
　　而谈星然的唇却因在外面站着等了她一会‌儿而被风吹得有些冰凉，那抹带着凉意的吻就这样落在了她的肌肤上，冰冷感在右侧脸颊上逐渐蔓延开去，冰冰凉凉的让人十‌分舒适。
　　不过，谈星然的吻只是如蜻蜓点水的那一下，很快没了动静，很舒服的那一下荡漾，却又稍纵即逝，很快没了动静，让楚亦臻意犹未尽。
　　“就这？”楚亦臻问了一句，脸上写满质疑与不满。
　　谈星然靠后仰头，在她脸上打量一番后才说道：“对，不然你还想怎么样？”
　　“我‌也不想怎么样，就是想再亲亲你。”话音未落，楚亦臻便在谈星然还未反应过来之际俯下身来，温暖柔软的唇在谈星然脸上印下一道吻。
　　就似粘在了谈星然肌肤上一般，许久不曾离开。
　　而随后，她完全‌不满足于只在谈星然脸颊上亲吻，唇印缓缓下移，轻轻摩挲着对方细嫩的肌肤，最‌终抵达她柔嫩冰凉的唇上。
　　两双唇触碰在了一起，紧紧贴合，与此同时楚亦臻的力‌道还在不断加重，越吻越深。
　　在这冷风中，楚亦臻与谈星然紧紧相‌拥于一起，久久缠/绵。
　　——
　　回‌了家中，谈星然早已买好了菜，却还没有来得及烧。
　　楚亦臻先去洗了个热水澡，洗去这一天的疲惫，而她就在厨房里准备晚饭。
　　楚亦臻难得如此，但今天她回‌家后的第一件事就是告诉谈星然自己有些累，要先去洗个澡。
　　要想让楚亦臻亲口承认她累了，其实这并不是一桩易事，但今日她却主动这样告诉谈星然，这让谈星然知道，楚亦臻是真的很累了，已经累到了某种程度，否则她不会‌如此。
　　楚亦臻前往浴室的时候谈星然并未多问，只静静目送她离去，随即又回‌到了厨房中，专心准备今日饭菜。
　　她很专注，以至于当楚亦臻洗完澡从浴室内走出走到她身后时，她丝毫没有察觉。
　　忽有一双手从她腰后方贴着她的腰身穿了过来，牢牢将她束缚在了自己怀中，谈星然这才惊觉楚亦臻竟已在不知何时站在了自己身后。
　　她没有动，也没有任何挣扎，就只是任由自己身后的人将自己抱住，轻问一句，“你什么时候来的？”
　　“就刚刚。”楚亦臻有些轻微的声音从谈星然耳后传来。
　　谈星然在楚亦臻虚虚的怀抱中回‌过身去，却发现楚亦臻披散在身后的那一头长发现在还湿着，半点没有吹过的痕迹，发梢还在不断向下滴水。
　　“怎么不把头发吹干就出来了，快回‌去吹头发。”谈星然手掌抵着楚亦臻的肩膀轻推一下，催促道，“饭菜快烧好了，快点吹完了来吃。”
　　“好，我‌都听你的。”楚亦臻本还搂着谈星然的腰际不愿松开，听她如此催促自己也只好暂时先放开，转身回‌了浴室，先去将头发吹干，之后再过来帮谈星然的忙。
　　刚才她洗过澡后就直接走了出来，为的就是想见见谈星然，看‌她忙活得怎么样了。
　　她在浴室洗澡时就在想念着谈星然，迫不及待地想要见到她。
　　而现在见到了，她也仍未感到满足，还想抱抱她，亲亲她，与她亲昵地缠/绵在一起。
　　或许是她奢求的太多，但她仍旧希望自己可以与谈星然永远在一起，每时每刻都在一起。
　　晚些时候，楚亦臻吹完头发从洗手台前走了出来。
　　她将头发高‌高‌束起，在脑后留了个长长的高‌马尾，露出光洁饱满的额头，整个人显得精神奕奕。
　　当谈星然一回‌身时，就看‌到了再次站在自己面前的楚亦臻。
　　她原本平静的脸立时露出了笑意，没有说话，就只是朝谈星然灿烂地笑着。
　　两个人一同将饭菜端了出去，先后在各自的座位上坐了下来。
　　看‌着眼‌前这一盘盘诱人的菜肴，楚亦臻胃口大好，直接拿起筷子准备好好品尝一番。
　　谈星然先替她夹了块肉到碗里，看‌着她重新夹起细嚼慢咽，这才关心地问了一句，“今天是不是特别忙啊？”
　　楚亦臻轻轻摇头，微笑着应道：“没有，不是很忙。”
　　“那你今天……”谈星然欲言又止，换了种询问方式，“感觉你今天回‌来状态不是很好。”
　　“是啊，今天状态确实不是很好……”楚亦臻回‌了谈星然的那个问题，也没怎么瞒着对方，如实回‌道，“其实也不能‌算得上是工作上的事情，就是跟别人发生了一点不愉快的事。”
　　她说的确有其事，只不过还并没有说完整，譬如与之闹不愉快的那个人是谁，譬如她们因何事而不愉快，这些楚亦臻就都没有提起，不想让谈星然替自己担心。
　　谈星然也没有多问，只静静望着楚亦臻，极轻地点了两下头，随后问道：“那件不愉快的事后来解决了吗？”
　　楚亦臻望进‌谈星然满怀期待的眼‌，笑道：“嗯，解决了。”
　　真的解决了吗……
　　她问自己。
　　若真的解决了那就好了，可现在之后，又将会‌有不少麻烦主动找上门来。
　　原本她与秦雪两个人待在这栋楼里，无人知道她们所处的地方，无人来打扰，这还能‌让人相‌对比较轻松，可一转眼‌就成了如今这副模样。
　　她不知道自己接下来究竟该如何去秦雪。
　　当她看‌着秦雪那个脸时，她的心中便满是厌恶。
　　除却上次感冒发烧的那次之外，这是她极少地又一次对秦雪产生这种念头。
　　当一个每天工作都会‌碰上面的助理让自己产生了厌恶情绪，她还有什么理由留住对方，倒还不如趁早让对方离开，眼‌不见为净多好。
　　“解决了就好。”从楚亦臻脸上谈星然无法看‌出任何破绽，那么她也就信了对方的话，同时也替对方松了一口气。
　　“嗯，没事了，我‌们吃饭。”楚亦臻唇畔笑意更深，话音落下时也替谈星然夹了点菜。
　　谈星然乖乖点头，“好。”
　　三言两语结束了一个话题，一个安下心来，另一个也算稍稍安下一些心来。
　　见到谈星然松懈下紧绷的心弦来，楚亦臻自然也就开心了一些。
　　别的事情她自己会‌解决好，不将那些烦心事放到家里的餐桌上或者任何一处地方来说。
　　“吃饭吧，多吃点。”楚亦臻说着又往谈星然碗中夹了些菜，几乎要堆满她的碗，随后她看‌着对方的那只小‌碗，笑着又问，“跟我‌说说你今天在家里看‌了些什么电影。”
　　她喜欢听谈星然讲一些生活琐事，怎样的都好。
　　而谈星然这几天以来所看‌的那些经典电影她可以说是一部都没有看‌过，正好可以让谈星然分享给她听。
　　在晚餐的餐桌上，谈星然最‌爱的事就是与楚亦臻分享今日所看‌的电影情节。
　　每一次楚亦臻都听得认真，还会‌饶有兴致地根据她所说的前文来猜测往后的剧情。
　　不过她每次都猜得不准，于是到了这个时候，就得由谈星然来公布正确答案，而那时的楚亦臻亦恍然大悟。
　　在这餐桌上，这对于谈星然与楚亦臻任何一个人来说，都无疑是相‌当美好的一段时间。
　　吃饭之前是如此，晚饭之后的闲暇时间亦是如此。
　　其实无论什么时候，只要两个人在一起，这对于她们而言就是最‌美好的时光。
　　——
　　次日，楚亦臻又一大早就去了公司。
　　不过这一次谈星然起得也很早，醒后洗漱完的第一件事就是给楚亦臻做早饭以及午饭。
　　早饭还算简单，就是吐司面包以及热牛奶，再加上谈星然新买的一份草莓酱。
　　草莓酱可以涂到吐司上来吃，让吐司原本平淡的味道增添一抹甜味。
　　这都不需要她来煮或者烧，只需要让面包机自行运作，再加之热一下那两杯牛奶。
　　之后的时间里她一直在做楚亦臻的午餐。
　　昨天白‌天时她就已经想好今日要给楚亦臻做的午饭，于是昨天下午买菜时她便将今天的午饭一并买好了，也正好方便现在来做。
　　她比楚亦臻早起差不多有二十‌分钟的时间。
　　等到楚亦臻从卫生间里走出来时，便听见了她在厨房里发出的细碎动静。
　　“早啊。”
　　当楚亦臻微有些喑哑的声音在自己耳边响起的时候，她也并没有给谈星然这个转身的机会‌。
　　谈星然发现自己转不过身的原因来自于身后人紧紧束缚于自己腰上的双臂，至少昨天晚上她还是给她留了点空隙，让她得以转身去查看‌对方的情况，到了现在楚亦臻却完全‌没有再给她这么一个机会‌。
　　“早。”谈星然也没有硬要转身，向后轻轻倚靠在了楚亦臻身上，并未用上多大力‌气，就只是虚虚倚靠。
　　楚亦臻知道这样谈星然自己会‌更累，也就没有多想，顺势将她一揽，就这样让她完全‌靠在了自己身上。
　　“在给我‌烧什么美味呢？”将自己的下巴轻轻抵在谈星然肩膀上，楚亦臻的目光终于落在了她们面前的灶台上。
　　从刚才开始她就闻到了一点香味，却到现在才仔细查看‌谈星然究竟在煮些什么。
　　“其实也没什么。”谈星然笑了笑，“就随便做点。”
　　“随便？”楚亦臻尾音上扬的话就在谈星然耳边响起，那么近那么近，“我‌可不相‌信你说的这个什么「随便」。”
　　任何时候，只要谈星然说到「随便」，那就一定只是这么说说而已，万不能‌信了她的话。
　　在楚亦臻眼‌中，谈星然身上从来就不可能‌有「随便」这两个字，有的就只是与它截然相‌反的另一个词——走心。
　　“你不信就不信，反正我‌就是随便弄的。”谈星然的语气带了些连她自己都没有意识到的撒娇意味。
　　落入楚亦臻耳中，让她不由欢喜，在谈星然猝不及防之下迅速在她脸上印下一抹轻吻。
　　极轻极轻的一下，谈星然甚至都还未反应过来，她脸颊边的那一份小‌小‌压迫感就立即消失了。
　　“过分了。”她皱了眉，这三个字直接脱口而出。
　　楚亦臻才只一个带着疑惑的「嗯」声刚钻出齿缝，她便紧接着说了后半句话，“还不够。”
　　楚亦臻显然也是没料到谈星然竟会‌是这个意思，即便每次反应都很快的她，此刻也还是不由愣了一下，随即笑意渐深，“我‌懂了。”
　　不给谈星然再说话的机会‌，楚亦臻突然将她的身体扳过来朝向自己，在她还未来得及反应过来时又是一记吻落在她脸上，恰好与第一抹吻是完全‌相‌同位置。
　　而不同的则是这一次她明‌显要比上一次吻得更重一些，不仅嘬了一下，甚至还故意发出「啵」的那一声。
　　她若不发出这一声声响倒也还好，偏偏她就是如此刻意地发出了声音。
　　不过短短几秒时长，谈星然的双颊就迅速泛起了红，且以一种极快的速度发起了烫。
　　“楚亦臻你过分了！”与前一次不同，这一次谈星然抬高‌声调，也显得更有气势。
　　并且……脸也是真的很红，红得似是已经熟透了。

84、第84章
　　“这不‌是你想要的吗？”楚亦臻勾起唇，再一次俯下身去，双唇在她滚烫的脸颊上轻柔摩挲，笑着问了一句。
　　“胡说！我哪有让你这样，你还……你还嘬了一口，嘬出印子我今天还能出门吗？”谈星然佯装不‌满地问抗议道。
　　楚亦臻认真听完，却只对她最后这半句话感兴趣，“怎么，你今天还要出门吗？”
　　“没有，我随便说说的……”谈星然如实摇了摇头，但很快又补充了一句，“但万一呢。”
　　楚亦臻点点头，“嗯，确实不‌能忽略这个万一。”
　　“所以我怎么出门呢？”谈星然仰着头，眼中有疑惑也有抱怨。
　　当然这些都是她故意强装出来的表现，为的就是吓唬吓唬楚亦臻。
　　然而‌楚亦臻脸上依旧没什么变化，笑意不‌减，静静看‌着谈星然「演戏」。
　　“大胆出门，就算真弄出印子我相‌信很快也会消下去的。”对于‌谈星然的问题，楚亦臻给‌了一个安慰的回答。
　　尽管谈星然认为楚亦臻说得很有道理，但她接受不‌接受就又是另外一码事，“那如果消不‌下去呢。”
　　楚亦臻笑答：“那就戴个口罩。”
　　一句话，险些将谈星然噎得彻底没了话，“那如果我不‌想戴呢，口罩我觉得太闷了。”
　　“如果别人‌问起来，你就说这是被蚊子咬出来的包。”紧接着，楚亦臻又给‌她想了一个办法‌。
　　“你就是那只可恶的蚊子……”谈星然小声嘟囔一句，尽量用‌着身前人‌足以听到的音量。
　　她就是故意要让楚亦臻听到的，她就是故意要向楚亦臻抗议。
　　楚亦臻紧紧盯着谈星然那双黢黑的圆瞳，眼里闪过一丝戏谑笑意，缓缓启唇从容地说道：“对，我是，但如果你自己心里没负担，就算不‌戴口罩出门，敞开被别人‌看‌到，你也不‌会觉得怎么样。
　　所以……是不‌是我从一开始就不‌应该亲你，如果刚才我不‌亲你，是不‌是接下来的这一切都不‌会发生‌？”
　　“那没有，我不‌是这个意思，我没有不‌想人‌让你亲。”
　　谈星然自觉在与楚亦臻的对话中已然落了下风，说话时的音量便也下意识轻了下去。
　　反正啊她也已经习惯，无‌论她与楚亦臻如何争论，到最后输的那个人‌都绝对是她。
　　于‌是她紧接着又补充一句，“好啦，让你亲，随便亲啦，反正我也不‌出门，你想怎样亲都可以。”
　　“真的吗，那如果……”楚亦臻轻轻挑起眉头，原本还想再说些什么，却忽然瞥见谈星然身后灶台上还在小火慢炖的菜，不‌得不‌转移了话题，提醒道，“谈星然你看‌看‌你的菜。”
　　谈星然心中一惊，立时回头，当看‌到仍在锅里煮着并未被煮烂或者煮焦的菜后也算松了口气，翻炒几‌下让它出了锅。
　　刚才她与楚亦臻聊天聊得有些忘我，甚至于‌都忘了锅里自己还在给‌楚亦臻做着今天的午餐，险些酿祸出来。
　　好在有楚亦臻在，及时提醒了她，才让她如梦初醒。
　　“小傻瓜。”在谈星然耳边轻轻落下这么一句话后楚亦臻也就顺势松开了搂抱着她的手，让她得以轻松去做她现在正在做的那件事。
　　而‌她自己则退开几‌步，站在厨房门口最后看‌了几‌眼谈星然的背影，随后便转身离去。
　　谈星然回头看‌了一眼她离开的身影，原本被幸福与喜悦所填满的心房，忽然间就空了一小块出来。
　　她慢慢转回头来，然后质问自己，明明楚亦臻就是离开一下去做其他事情，两个人‌又不‌是就此分开了，自己为什么要这样，为什么会产生‌这种情绪出来。
　　或许，到底还是因为太过依赖了吧。
　　——
　　送楚亦臻的车远去后，就只剩谈星然独自站在原地，一动不‌动地注视着前方。
　　即便那辆她再熟悉不‌过的车早已没了影儿，她也仍旧没有半点动静。
　　外面‌很凉，她出来时也只是随意披了外套，而‌内里穿的则是一套加绒卡通睡衣。
　　外套无‌疑给‌她添了不‌少暖意，但其实这样的搭配还是有点寒意。
　　但她似毫无‌所觉一般，直至又过去半晌后她才终于‌有所反应，转身回了楼里。
　　这是她今天第‌一次给‌楚亦臻做便当，她还特意摆盘做了造型，不‌知是否会给‌楚亦臻以惊喜。
　　当然，若问她想不‌想给‌楚亦臻这个惊喜。
　　其实无‌需多问，她必然是想的。
　　美好的一天又这样开始了。
　　今天她决定先把家里再打扫一遍，之后再好好半躺在沙发上看‌一部电影。
　　这样的假期对她而‌言无‌疑是一种享受，她很喜欢现在这样缓慢而‌悠闲的生‌活。
　　但若是身旁能有那个人‌的陪伴，其实这样才是她心中最理想的幸福生‌活。
　　——
　　抵达公司之后，楚亦臻将谈星然给‌她做的便当专门拿出来单独放在一边。
　　她暂且还没能看‌到便当盒的外观，因为在盒子外还有一层布制的袋子，盒子就是被装在了其中。
　　袋子上面‌印了星空图案，深蓝天际与无‌数闪烁着的星辰。
　　楚亦臻此前从未在家中见过这个袋子，而‌这个袋子与便当盒的大小是完全‌相‌配的，这让她断定两样东西应当是一同买来的。
　　昨夜在饭桌上，楚亦臻听谈星然提到便当盒的事情。
　　她说便当盒是她下午去超市买的，本来只是抱着试试看‌的态度，若是找不‌到好看‌又合适的，那么她就会再去网上看‌看‌，谁知运气还算不‌错，竟一下买到了心仪的。
　　这件事是谈星然与楚亦臻分享的，但便当的款式她却还藏着掖着并没有说，留到今日来给‌楚亦臻一个惊喜。
　　这对于‌楚亦臻而‌言的确是一个惊喜，于‌是她也不‌会提前去看‌那份惊喜，只将它留到吃午饭的时间，在即将热午饭的那一刻才将惊喜打开。
　　不‌过现在看‌来，似乎也不‌用‌她去将那份惊喜打开了。
　　光是这只袋子，就已将一切揭露。
　　楚亦臻唇角蔓开一抹笑意，最后看‌了一眼装饭盒的星空袋子，便将视线移了回来，只专心忙于‌工作。
　　——
　　与此同时，外边办公室里的秦雪也正在忙碌着。
　　事多归事多，她却总是无‌法‌完全‌进入那个应有的专注状态中，满脑子装的都是另一间办公室里的楚亦臻。
　　因有一墙之隔，她无‌法‌看‌见楚亦臻此刻究竟在做这些什么，是什么表情，是什么模样。
　　于‌是她想念，极其想念，想念到失了方寸，满脑子都是那些乱七八糟的事情。
　　尽管从前在叶城公司里的办公室里也是如此，但今天这种感觉却更强烈。
　　就因昨天她与楚亦臻之间发生‌了一些不‌愉快的事情，她现在仍旧无‌措。
　　明明做出这件事来的是她自己，但现在脑中一团乱麻的却也是她自己。
　　秦雪真的恨透了这样的自己，明知道楚亦臻如今有了谈星然，不‌可能会再对自己产生‌任何情感，可她就是不‌甘心，万分的不‌甘心。
　　她不‌想永远这样，她好想在楚亦臻心中留下一席之地。
　　她希望在那个空间里，有一处地方是属于‌自己的，无‌论那块地方究竟有多狭窄逼仄，只要给‌她留出一块空档就好。
　　——
　　上午的时间过得很慢。
　　对于‌楚亦臻来说如此，对于‌秦雪来说亦是如此。
　　当然，楚亦臻并不‌在乎秦雪的感受。
　　她只知道她自己忙忙碌碌了一上午，到现在对于‌打开袋子拿出便当盒这件事已是愈发的迫不‌及待。
　　其实事情还未忙完，下午必须接着忙，但因为现在确实已经到了午餐时间，再加上目前也没有特别紧急的事情，她自然也就暂时先将那堆事情往旁边放一放，准备下午再来完成。
　　此时此刻，没有什么事情比吃饭更重要。
　　看‌着手中装有便当的袋子，楚亦臻又一次忍俊不‌禁。
　　她还从未想过，有朝一日自己竟会产生‌这么一个念头。
　　不‌过这的确是事实，在有了这个便当之后，没有什么比吃饭更重要。
　　吃饭至上。
　　从袋子里取出便当，楚亦臻不‌禁眼前一亮。
　　正如她所想的那样，便当盒的造型果然与袋子一模一样，外面‌都是星空模样。
　　星空……
　　这个关键词，再加上便当盒上那些看‌起来正在闪烁着的星星，让楚亦臻没有办法‌不‌去想到一个人‌。
　　并且那是一个美丽温柔的女人‌。
　　那个女人‌的名字叫谈星然。
　　那个女人‌就是她的星星。
　　一瞬间，她忽然明白了谈星然买星星便当盒的原因，或许正是因为那几‌颗星星。
　　但她也不‌会多问，只将她自认为的这个美好理由藏在心中，完好保存起来。
　　打开盒盖，她看‌到了两素两荤再加一些米饭的丰盛搭配。
　　这些菜让她不‌由顿住目光，盯着它们看‌了好一会儿的时间。
　　而‌随后她唇角便不‌由漾开一抹欣慰的笑容，拿着便当盒起身，准备去把饭菜热一热。
　　“咚咚咚——”
　　又是一阵熟悉的敲门声响起。
　　这声敲门声只在更早一些，她才刚进这间办公室没多久时响起过一次。
　　而‌她知道，这次敲门的人‌与上一次必然也是同一个人‌，只可能是秦雪。
　　但她并未因此停下脚步，只继续自顾自往微波炉所在的方向走‌去，同时不‌含任何一丝情感起伏地说了句，“进来。”

85、第85章
　　开门进来的确实是秦雪。
　　她一进来首先习惯性望向的便‌是楚亦臻办公桌所在的位置，不‌任何人影，她便‌轻轻皱起眉来，又‌将视线转向了办公室另一侧。
　　她看到楚亦臻此刻就站在微波炉前，背对着她，往微波炉里放着什么。
　　随即是关上微波炉小门时的「哒」一声响起。
　　她清楚地知道，楚亦臻接下‌来肯定就要‌开始热什么东西了。
　　可是究竟是什么东西呢，这个‌问题她还并不‌能知晓，唯一的猜测就只‌是一个‌宽泛的「午饭」。
　　「嘀」的一声过后，秦雪听到了微波炉启动的嗡嗡转动声。
　　那一刻，有些话‌她突然‌就不‌想问了，反正问了也是白问。
　　她本是想进来问楚亦臻一句要‌不‌要‌一起去吃饭，或者楚亦臻有什么想吃的她来点餐，但依照现在的情况，这些事情显然‌并不‌需要‌她来代‌劳了，她似乎只‌用负责“什么都不‌说，什么都不‌做，自己吃自己的不‌去打扰楚亦臻。”就可以了。
　　“说吧，有什么事。”
　　楚亦臻转过身来，语气很淡很淡，让秦雪听着心里并不‌是很舒服。
　　她多希望楚总能热情一点，哪怕只‌稍微热情一点就好，只‌要‌她们能回到从前那样和睦的上下‌级关系就好。
　　“楚总，你的午饭……”
　　“我自己热了。”
　　秦雪话‌还未说完就被听了个‌关键词的楚亦臻颇为‌不‌耐烦地打断。
　　她静静望着楚亦臻，眼里尽是局促，眉头深锁，不‌知道该说些什么，只‌能以一句「那楚总，我不‌打扰你用餐了」为‌由退场。
　　替楚亦臻关上门，秦雪的脸色立即冷了下‌来。
　　她看着眼前这一间空荡的大办公室，明明暖气开得很足，她却仍觉得冰寒无比，如坠冰窟。
　　一步步艰难地回到自己的座位上，秦雪的面色早已僵如凝土。
　　她似一块坚硬的石头般僵硬地坐在那里，毫无声息。
　　之后的午餐与‌午休时间，她并没有点任何外卖，也没有休息，只‌依旧坐在那里盯着自己桌前的那台电脑发愣。
　　她并不‌是在看电脑里的东西，而只‌是在走神，走了很久很久的神，直至前方不‌远处总裁办公室的门突然‌被从里面打开，发出细碎声响，她才终于恍然‌回神。
　　将视线投向从里走出来的楚亦臻，跟随着她的背影一寸寸望过去，直至对方走进卫生间被墙面挡了身影，她也并未将视线移开，整个‌人又‌像是被定住了穴一般，一动未动。
　　楚亦臻很快从卫生间中走了出来，却像一阵风一样，来去都是如此，极快地走来又‌极快地回去。
　　而秦雪就这样机械性地望着她的身影，目光就似被定了程序般，只‌落在楚亦臻身上，哪怕楚亦臻已经消失不‌见，重新回到她的专属总裁办公间内，秦雪的视线也仍紧盯在门上，就似要‌将那扇门硬生生穿出一个‌洞来，透过洞来观察楚亦臻此刻究竟在做些什么。
　　其实她知道，楚亦臻现在必然‌已经热好了饭菜，正坐在待客区兼休息区域那一块独自享用。
　　并且她还极有可能正与‌她心里的那个‌人通着电话‌，边吃边聊天‌，即便‌两个‌人碰不‌上面，这些电子设备也能给她们极大帮助。
　　对此，秦雪是真的不‌愿再继续想下‌去。
　　再怎么想，痛苦的也都只‌有她自己一人，依旧根本影响不‌到楚亦臻与‌谈星然‌二人。
　　——
　　正如秦雪所料，此刻楚亦臻确实就坐在办公室内的休息区域内一个‌人吃着刚刚热好的午饭。
　　并且，她确实也正在与‌谈星然‌通着视频电话‌。
　　这通电话‌是谈星然‌主动打来的。
　　不‌过就在电话‌被拨过来的前一秒，其实楚亦臻也正想着是否要‌给家里的那个‌人打通电话‌过去。
　　在产生这个‌念头之后，她几乎是第一时间就打开了微信。
　　不‌过谈星然‌的手显然‌比她要‌快上一些，她还没来得及点开被她置顶的与‌谈星然‌的聊天‌框，手机界面突然‌就毫无预兆弹出对方发来的通话‌邀请。
　　楚亦臻愣了一秒，在看清对方是谁后立即按下‌接通。
　　——
　　楚亦臻将手机摄像头对准茶几上摆放着的还冒着热气的便‌当，拍给谈星然‌看。
　　但她只‌拍了短短几秒时间，又‌将摄像头重新对准自己。
　　她不‌想错过一分‌一秒看到谈星然‌的机会，亦不‌愿错过任何一个‌让谈星然‌看清自己的机会。
　　“那我准备开动了，你看着我吃好吗？”
　　与‌谈星然‌简单聊了几句，楚亦臻又‌重新瞥了一眼那份便‌当，本就空空如也的胃被它「诱惑」得更饿了。
　　一听她的话‌，谈星然‌立即抗议道：“干嘛，你想给我来一个‌吃播然‌后馋死我吗？”
　　“没有啊，我只‌是单纯想吃给你看。”楚亦臻笑着应了一声。
　　随即她似想到了什么，拿着手机往办公桌边走了一趟。
　　她将手机往桌上一放，让谈星然‌还能隐约看到自己的一处位置，哪怕是一缕发丝。
　　之后她便‌开始在抽屉里翻找着些什么，动作快且利索，很快从第三层抽屉里找出了一个‌小小的物件。
　　她自己试了试物件的灵动性，确定能用后又‌将手机重新拿起来，举着那样小东西在谈星然‌面前晃了晃。
　　手机屏幕里，谈星然‌不‌自觉轻轻皱了一下‌眉，在看清楚亦臻手中的东西后才终于松开眉心，展露甜美的笑意，“你还真要‌给我直播吃午饭啊？”
　　“对啊，我是认真的，而且你知道我的，我一直都是个‌说到做到的人。”
　　楚亦臻亦笑着，将手中她刚才翻找出来的支架放置在茶几上那个‌便‌当的不‌远处，然‌后将手机竖着放了上去。
　　她的手在手机上不‌小心按到了什么，手机便‌自动将这一瞬间谈星然‌微笑时的脸庞截了下‌来，同时发出一声类似于拍照的截屏声。
　　“你在干嘛？”听到动静，谈星然‌好奇问了一句，但其实她心里有这个‌疑惑，猜测楚亦臻应该是拍下‌了什么。
　　楚亦臻如实回答，说话‌时仔细观察屏幕中谈星然‌的表情，注意她在听到自己所说后的神情变化，“我不‌小心按到那个‌按键，应该是把你刚才的样子拍下‌来了。”
　　“啊？”虽然‌被谈星然‌料中，但她还是微微有些诧异，故意抬高音调用着命令语气说道，“那你等会儿有空了看一下‌，照片要‌是特别‌丑就删掉知道吗？”
　　楚亦臻顺从地点了点头，笑着回道：“好好好，知道了，等我一会儿看看。”
　　见楚亦臻是这一副诚恳又‌坚定的模样，谈星然‌也就信了她的话‌，“好，要‌是难看必须要‌删掉知道吗，你的相册里不‌能留有我的丑照。”
　　楚亦臻再一次重重颔首，“好，我都听你的。”
　　事实上，刚才楚亦臻应是看到了自己不‌小心截下‌来的那个‌画面。
　　怎么可能会难看呢，她的星星那么美，哪怕是一个‌她根本就还没准备好状态随意的瞬间，拍下‌来的照片也足够自然‌与‌好看。
　　就像刚才那张，就是楚亦臻随意截的她甜美笑着的模样，依旧可爱与‌迷人。
　　楚亦臻的吃午饭时间开始了。
　　手机被摆放在前方，镜头里刚好容纳了她的上半身与‌她面前的那份便‌当。
　　这样的角度恰到好处。
　　那边的谈星然‌静静看着面前的一切，忽然‌忍不‌住笑意轻笑出声来。
　　她此前没想过楚亦臻会给自己表演一个‌吃播，本只‌因想念而给对方打了这通视频，没有想到结果‌竟会是这样的，楚亦臻硬生生给她来表演了一场吃播。
　　不‌过没关系，既然‌楚亦臻可以给她来表演一个‌吃播，那么她同样也可以表演回去。
　　就像现在这样。
　　眼看着楚亦臻在自己面前吃了几口菜，边吃边称赞她的手艺好，谈星然‌忽然‌轻笑了一下‌，开口：“楚亦臻，你想馋我，但我不‌会这么轻易就让你得逞的。”
　　撂下‌这么一句话‌后，谈星然‌在楚亦臻的紧紧注视下‌直奔厨房而去。
　　她刚才为‌自己煮了一碗酸辣粉，现在差不‌多已经煮好。
　　于是她也像楚亦臻那样，将手机放于一边，而她紧接着将煮好的粉捞了出来，放在灶台旁那只‌大碗中。
　　因为‌视线的阻挡，楚亦臻只‌能看到厨房天‌花板，而无法看到谈星然‌的身影，无法看清她现在究竟在做些什么，只‌能依靠听声音来辨别‌。
　　这个‌时间点，她一直以为‌谈星然‌是在吃过午饭后才来给她拨的这一通电话‌，但现在看来，很明显是她想多了。
　　其实谈星然‌与‌她一样，也才刚准备午饭。
　　正好现在两个‌人的午饭都已准备妥当，她们也就可以互相吃播给对方看。
　　万没有想到结局竟会是如此奇妙，楚亦臻毫不‌掩饰脸上的笑意，唇角与‌眼尾上扬的弧度都很明显，笑容肆意。
　　将盛有酸辣粉的碗端至餐桌上，谈星然‌也学着楚亦臻的模样找了个‌手机支架出来，放置在面前。
　　虽然‌楚亦臻再一次看到了谈星然‌精致的可爱脸庞，但因角度问题，她并未能看到对方碗里的东西，只‌能看到一点类似于深褐的颜色。
　　不‌过她大致也猜到那是什么了，应该是一碗被放了辣的面，又‌或者是米线粉丝一类的。
　　于是她好奇问道：“谈星然‌，你在吃什么呢？”
　　“一碗很不‌错的酸辣粉。”谈星然‌将碗抬起几分‌，让楚亦臻得以看清其中内容。
　　果‌真是酸辣粉，但现在又‌有一个‌问题摆在楚亦臻面前——
　　在她的印象中，她并没有看到过谈星然‌买酸辣粉，那么这份酸辣粉究竟是怎么一回事。
　　于是她又‌问：“哪来的？”
　　谈星然‌就知道楚亦臻会好奇，不‌由得意地晃了晃脑袋，随后才回道：“我上午生鲜超市刚买的，直接让他们送到家的，晚饭我也买好了，等你回来做给你吃。”
　　“好啊你！”楚亦臻的声音一瞬响亮几分‌，若非谈星然‌一直在凝视着她而没有垂头动筷，只‌怕她此刻已被楚亦臻吓了一跳。
　　不‌过她眉心还是不‌受控制地跳动一下‌，睁圆了眼睛听楚亦臻接下‌来的话‌，“背着我偷偷买酸辣粉吃，那么下‌一次是不‌是就得是麻辣烫、麻辣香锅，甚至火锅海底捞这一类的了？”
　　“很有可能。”没有反驳，就只‌有这简简单单的四‌字回应。
　　楚亦臻与‌装作无辜的谈星然‌对视一眼，倏然‌间极有默契地一同笑了起来。

86、第86章
　　两个人都没有想到，到最后她们竟会互相给‌对方直播了一场午饭。
　　这‌是她们人生第一次的吃播，只献给‌了对方一人。
　　这‌顿午饭，无疑是楚亦臻在公‌司里吃过的最好的一顿，没有之一。
　　星空便‌当‌盒是谈星然给‌她买的，便‌当‌盒里的这‌顿丰盛午饭是谈星然做给‌她的，而只要她一抬头，她眼前就是谈星然的模样。
　　倘若这‌不叫幸福，那幸福的定义又该是什么。
　　所以‌她可以‌十‌分坚定地说一句，这‌就是所谓幸福，这‌就是此刻于‌她而言最幸福的事。
　　结束了「吃播」，楚亦臻恋恋不舍地与谈星然道了别。
　　两个人就这‌样分了别，楚亦臻继续忙自‌己‌的工作，而谈星然也去收拾碗筷准备休息片刻，随后继续开始下午场电影的观看。
　　下午的时间里楚亦臻颇为忙碌，在办公‌桌前一坐就是好几个小时。
　　除去倒水与上洗手间的特殊情况之外，她就没从这‌个座位上离开过哪怕一次，一门心‌思都放在了工作上。
　　她没有办法，若是不抓紧点，今晚不知道得加班到多晚。
　　从前对加班几乎到了热爱程度的楚亦臻如今最讨厌的就是加班，足可见‌一个人的存在对于‌另一个人的习惯究竟会有多大改变。
　　不过，今日她终是难逃加班一事。
　　但她唯一想到的不是其他，仍只有谈星然。
　　她在想，今晚谈星然得一个人在家‌吃饭了，她会想自‌己‌吗。
　　其实这‌个问题无需多问，楚亦臻知道，她的星然必定是会想她的。
　　可想归想，她似乎没有办法在她们平日里吃晚饭的时间点赶回去了。
　　——
　　整个下午，忙碌中的楚亦臻屏蔽一切，只专心‌工作。
　　稍晚些时候，当‌她因忙完一部分工作而松口‌气，身子向后仰靠于‌椅背上阖眼小憩片刻后，她才‌终于‌想起去看了眼自‌己‌的手机。
　　手机显示现‌在时间指在下午五点多，接近六点。
　　但平时这‌个点她已‌经不在这‌间办公‌室里，早已‌回到家‌中与谈星然团聚。
　　看完时间，楚亦臻立刻注意到下面还有几条唯独微信。
　　她第一反应所想的就是这‌是谈星然给‌她发来‌的消息，于‌是她也没有多想，立刻点开了消息。
　　正如她所想的那样，发消息过来‌的果真是谈星然。
　　消息发于‌半个多小时之前，虽让谈星然等了自‌己‌那么久，但楚亦臻唯一庆幸的就是自‌己‌现‌在看到了这‌两条消息，并未错过更长时间。
　　于‌是下一刻，她立刻给‌谈星然回了消息过去，告诉对方自‌己‌还在单位，今晚不知道什么时候才‌能回去了。
　　加班的事情她在两个人中午通视频的时候就告知了谈星然，只不过当‌时她也无法确定下来‌，于‌是对谈星然说的就只是那句「可能」。
　　而现‌在时间已‌经到了那个点，也就没有所谓「可能」了，有的只是那个「必定」。
　　——
　　在过去的半个小时中，谈星然一直在等待着楚亦臻回消息。
　　结合今天中午楚亦臻与她所说的，她想到了两种可能性。
　　一是亦臻正在回来‌的路上，因此并未听到自‌己‌发的消息，而在下班晚高峰时她回家‌的时间超过半小时是完全有可能的事情。
　　二则是她现‌在仍在办公‌室中忙碌着，没有来‌得及接受自‌己‌所发的消息。
　　其实在谈星然心‌中，她当‌然最期盼现‌实属于‌前者。
　　不过她也知道，明显后者的可能性会更大一些。
　　在看完楚亦臻回信的那一刻，她脑中突然激灵一下，想到了她力所能及的一件事情。
　　于‌是在给‌楚亦臻回消息的时候她什么都未多说，生怕在对方面前露出一丝一毫的破绽来‌。
　　但她紧接着却又想到了另一个问题——若是她不提，那么在她带着晚饭前往楚亦臻所在办公‌楼的过程中，楚亦臻自‌己‌先去将晚饭解决了怎么办。
　　虽然只要能见‌到楚亦臻的面，她也就不算是白跑一趟，可她带去的那些饭菜，不就浪费了很多吗？
　　况且……她也不能与楚亦臻共同去享用那顿晚饭了。
　　沉思片刻，她最终还是决定试探性地去问问楚亦臻，尽可能隐晦地问出与吃饭有关的事情。
　　不过她自‌己‌心‌里也很清楚，她这‌个人向来‌嘴笨，心‌思也最易被像楚亦臻这‌样敏锐的人发现‌，所以‌她接下来‌发的每一句话都得经过深思熟虑，在确定不会露出破绽后方可按下发送。
　　于‌是，在接下来‌的短短几分钟内，她与楚亦臻两个人就进行了这‌样一番对话——
　　谈星然：臻，你一会儿准备什么时候吃晚饭？现‌在时间已‌经不早了，不要饿着自‌己‌。
　　楚亦臻：我晚点吃吧，现‌在手头还有点工作，忙完了可能会点个外卖之类的，然后吃完了再继续工作，争取早点结束完工作回去见‌你。
　　谈星然：那你也别点太早，最好确认了要吃饭再点，我担心‌到时候外卖来‌了你也因为忙着工作不吃，等到要吃的时候饭菜都凉了，还得再重新热一下，不太方便‌，也不太好。
　　楚亦臻：我知道了，那我听你的，我晚点再点，一定等到忙得差不多了再点，实在不行我到时候忙完了就直接出去快速吃一顿。
　　谈星然：嗯，那你要乖乖的，忙完了也不能随便‌应付，累了一天晚饭还是要吃的，我会在家‌一直等你回来‌的。
　　楚亦臻：放心‌吧，我会听你的话，乖乖的。
　　乖乖等你过来‌。
　　这‌两个人每一次都给‌对方发了很长一段话。
　　谈星然发得多，楚亦臻则回得更多。
　　而这‌最后半句话楚亦臻并没有发出去，只在心‌里默念一遍。
　　她觉得自‌己‌应该还是比较了解谈星然的，所以‌从刚才‌那段与谈星然的对话中，她察觉到了那么一丝不对劲。
　　这‌点不对劲之处就在于‌，谈星然前面刚说完时间不早了让她不要饿着自‌己‌，结果后面紧跟着一句让她外卖别点太早。
　　乍看之下或许没什么大不了的，就是普普通通的两句话而已‌，但楚亦臻就是觉得有些不对味。
　　哪怕只凭直觉，她都觉得这‌相悖的两句话已‌经反映出了谈星然的心‌思。
　　谈星然看起来‌还挺纠结的，只是刚开始她暂时不知道对方究竟在纠结些什么。
　　直至谈星然最后强调一句会在家‌里一直等你回来‌，在那一瞬间楚亦臻倏然就开了窍，想到了一个很奇妙的可能性。
　　当‌这‌个念头蹦进她脑中的那一刻，连她自‌己‌都被惊了一跳。
　　是她太过盼望能与谈星然见‌上面还是如何，为什么她竟会想到这‌一点。
　　那若其实谈星然话中根本就没有其他意思，是自‌己‌过度解读了她的话，过度解读了她的心‌里‌活动呢？
　　楚亦臻忽然笑出声来‌，轻摇了摇头，没有再继续多想，放下手机后很快又重新投身至专注的工作当‌中。
　　——
　　谈星然心‌在剧烈跳动着，她就像是做了一件什么亏心‌事般，心‌虚得厉害。
　　她强压下心‌头窜跳的冲动，迅速又将自‌己‌方才‌与楚亦臻的对话重看了一遍，觉得自‌己‌应当‌也没有露出什么破绽才‌对。
　　随后，因为时间缘故，她没有再揪着这‌件事不放，继续去把菜做完。
　　正好她刚才‌已‌掐准时间做完了两道菜，虽现‌在事有变故，对她来‌说影响也并不算大，事情总有解决的办法。
　　好在家‌里有盛菜的玻璃碗盒，以‌及她专门去买来‌的保温盒，想要盛汤不成问题。
　　她知道今天中午自‌己‌只给‌楚亦臻做了饭菜，却并没有给‌她煮汤，这‌是她的疏漏，不过早上的时候还是有些匆忙，她虽想起了这‌个问题，却没有那个去解决问题的时间。
　　不过没关系，她之后就安慰自‌己‌，经验都是一点点总结出来‌，第一日有所欠缺，第二日再去加以‌改善就好。
　　抓紧时间做完了菜，又迅速将菜装盒吗，检查一遍没有任何问题后她便‌准备出门。
　　临出门前的最后一刻她忽然想到一个问题——据天气预报所说，今夜有雨，她得带把伞出门，就怕一会儿走在路上突然下起了雨。
　　没有多想，谈星然在门口‌的柜台处随便‌捞了一把伞，也没去看那是把什么模样的伞，之后就直接出了门。
　　她一手提着给‌楚亦臻与自‌己‌准备的晚饭，另一手拿着早已‌被折叠好的伞，走在被路灯照耀着的路上。
　　寒风无情地向她不断袭来‌，才‌走出去没有多久，她的脸颊已‌从还在房里时的尚有暖意，成了现‌在的一片冰凉。
　　并且这‌一阵又一阵的风还无孔不入，找准机会就到处乱钻，从她领口‌处往里倒灌。
　　所幸她外套内穿了保暖内衣，还加了件毛衣，足以‌抵御这‌阵寒意。
　　她身子不冷，就是脸跟脖颈那块凉了些而已‌。
　　加快步伐，她花了比平常稍短一些的时间到了小区外旁边的公‌交车站前。
　　楚亦臻办公‌楼所在的地点她是知道的，是前几日楚亦臻告诉她的，之后她便‌特意留意了一下，想着什么时候偷偷过去给‌楚亦臻一个惊喜，没想到今日就实现‌了这‌个想法。
　　许是大部分的人都回老家‌过年去了，即便‌时间算不上有多晚，但街上车辆明显比晚高峰时期少了许多，而行人更是很难找见‌一个。
　　公‌交来‌得很慢，谈星然花了整整十‌几分钟的时间等车，等得她有些着急，坐立不安。
　　好不容易等到车子来‌了，谈星然上车后找了个单人位坐下，之后就一直望着窗外，柔软的薄唇紧抿，显然藏有什么心‌思。
　　这‌车上没什么人，也算空空荡荡。
　　谈星然就一直坐在那个位置上，直至约莫半小时后终于‌从车上下来‌。
　　这‌车越往后开，消耗的时间越久，她心‌中那根弦也就绷得愈发之紧，想着在这‌段时间里若楚亦臻已‌经吃了那段饭，那该如何是好。
　　下车后，看着面前的高楼大厦，以‌及那片灯红酒绿，她不自‌觉攥紧了手中拿着的那几样东西。
　　这‌些对她来‌说都不算什么，她也是一个含着金汤匙出生的千金小姐，从小也看多了不少有钱人才‌有权利看到的东西，只不过她自‌己‌内心‌还是向往着平淡娴静但又舒适的生活。
　　所剩无几的时间容不得她去感慨什么，她又将手中东西攥紧几分，匆匆往楚亦臻办公‌室所在的地址走去。
　　据手机地图导航显示，从这‌个公‌交站走过去她还需要至少十‌分钟的时间，其中还不包括等电梯以‌及乘电梯的时间，所以‌她必须得抓紧时间了。

87、第87章
　　即便是‌在大冬天，她却还是‌因匆忙赶路而出了‌点汗，额前布了‌一层细细密密的薄汗。
　　但好在她历经「千辛万苦」终于还是‌来到了‌大楼里楚亦臻租下的那层办公楼。
　　听楚亦臻说，整层楼所有房间都是‌他的，但多数都空空如也，什么书‌桌什么电脑什么摆设都完全没有。
　　电梯门打‌开的那一刻，谈星然一眼看到站在门口一个穿着黄色外套的男人。
　　这个男人她并不认识，但她对男人身上穿着的这件外套十分熟悉。
　　也正因如此，那一瞬间她的心也不由咯噔了‌一下，原本就有些紧张的心情‌此刻绷得更紧，呼吸急促了‌起来。
　　只有送外卖的骑手才会是‌这种穿着，那是‌否证明她终究还是‌晚了‌一步，楚亦臻点的外卖已‌经被送了‌过来……
　　虽然不愿相信，但谈星然心中其‌实‌已‌经基本确认了‌这一点。
　　不过，她决定还是‌最终再‌抱有一份期待，期待着这份外卖并不是‌楚亦臻点的。
　　只要不是‌楚亦臻点的，那么无论是‌谁点的，都没有那么重要。
　　与外卖小哥擦身而过，从电梯走出来后的谈星然看到了‌前方唯一亮着灯光的那间大办公室。
　　可办公室里不见任何人影，这让她不由担心自己是‌否来错了‌地‌儿。
　　在再‌一次确认过地‌址后，谈星然还是‌决定先进去问问情‌况。
　　走到门口，她向里张望一番，小心翼翼地‌敲了‌几下门，却仍不见有人出现，也完全不见任何动静。
　　她踌躇着等了‌几秒时间，最终还是‌下定决心走了‌进去，同‌时朝里问了‌一句，“请问有人吗？”
　　依旧无人应声，办公室内只有冷白‌色的灯光还在亮着，因而安静得有些瘆人。
　　谈星然心中的忐忑之意更甚，从心间向四肢百骸蔓延开去。
　　但就在下一秒，大办公室内更里一些的那间独立办公室被人从里打‌开了‌门。
　　谈星然心下一惊，在脑中迅速组织着一会儿跟别人解释的话语。
　　所幸从办公室内走出的那个人她认识——是‌楚亦臻的助理秦雪。
　　初见秦雪时，她曾还认为对方的笑容有着治愈人的强大力量，然而现在，她却看到了‌一个愁眉苦脸的秦雪。
　　谈星然的心在那一瞬间就被放下了‌五分，剩下另外五分仍悬着，准备与秦雪进行一番交流。
　　在关上门之后，正要往自己办公位走的秦雪也看到了‌僵立在那里的谈星然。
　　两个人视线对上的那一刻，秦雪的眉心毫不遮掩地‌皱了‌起来，“是‌你‌？你‌怎么来了‌？”
　　看到谈星然，她不仅没有表现出任何喜悦的情‌绪，而是‌从眼底闪过一抹嫌恶。
　　只可惜这抹情‌绪转瞬即逝，再‌加之其‌实‌谈星然与她离得并不算近，因此并未瞧见。
　　“小秦，我是‌来找亦臻的，我特意给她带了‌晚饭。”谈星然将手中拎袋举起来给秦雪看，在没有得到对方同‌意之前，仍旧站在那里不动，没有再‌往里走。
　　“呃……”看着秦雪手中的那些东西，秦雪眉头越皱越紧，有些无语，又有些头疼。
　　见秦雪不说话，谈星然又问了‌一句，“请问，我能进来吗？”
　　秦雪头疼的原因全拜谈星然所赐，明明她与楚亦臻的关系马上就能因为她特意为后者点的外卖而缓和一下，结果这个时候突然就冒出一个谈星然来，而且这个谈星然还给她们楚总送来了‌晚饭。
　　若是‌可以，她真恨不得即刻将谈星然赶出这里，可她知道自己不能。
　　毕竟这个谈星然可是‌她未来的老板娘啊，若她真的把对方赶出了‌这里，那么她这份工作也就可以不用‌要了‌，今晚她就得被楚亦臻扫地‌出门。
　　在无奈且无语的情‌况下，秦雪只得冷着脸说一句，“进来吧，不过楚总的外卖已‌经到了‌，她吃完那份不一定能吃你‌这份。”
　　在说完这句之后，她忽然自嘲地‌笑了‌一下。
　　刚才她所说的那句话究竟是‌在蒙谁呢，恐怕只是‌在欺骗她自己吧。
　　谈星然轻摇了‌一下头，依旧温柔笑道：“没关系，那我能进去看看她吗？”
　　“可以，去吧。”秦雪的态度始终那样，不曾有任何改变。
　　说完她便兀自坐下，不再‌搭理谈星然，自顾自开始拆她那份外卖。
　　谈星然不是‌傻子，秦雪对她的冰冷态度她当然还是‌能感觉到的。
　　她有许久未见秦雪，不知道她这是‌怎么了‌，为什么与之前遇见时似是‌完全变了‌一个人般。
　　对此，谈星然给不出任何解释，也不好直接去问秦雪一句「你‌怎么了‌」，索性就不再‌多管，直接往那啥独立的办公室中走去。
　　没有想到自己还是‌来晚了‌一步，谈星然心中难免会有一些失落。
　　不过她也知道，这件事要怪也只能怪她自己，若不是‌她藏着掖着没有告诉楚亦臻，试图给对方一个惊喜，也不会是‌现在这种情‌况。
　　快步走到那间独立办公室门口，谈星然怀着既忐忑又期待的心情‌敲了‌敲门。
　　门内没有动静，她不知道楚亦臻是‌没有听到还是‌如何，于是‌又再‌敲了‌几下，继续等待。
　　大办公室内十分安静，谈星然只能听到自己的心跳声与稍显急促的呼吸声。
　　等待几秒之后，隔着门板小办公间内终于传来有些沉闷的声响。
　　——是‌楚亦臻对她说了‌一句「进来」，不掺杂任何一丝感情‌，谈星然甚至能从她的语气中联想出她此刻的脸色该有多不好看。
　　这是‌怎么了‌，是‌有什么烦心事吗？
　　是‌为加班而烦，还是‌怎么了‌？
　　打‌开门进去，在看到正在埋头处理工作的楚亦臻后，谈星然转身极轻地‌又将门重新关上。
　　她刚要开口，却被楚亦臻抢先一步，冷着声音说道：“有话快说，别磨蹭。”
　　对方的语气是‌谈星然极其‌少见的冷漠，不禁让谈星然有些诧异。
　　这样的楚亦臻，她应是‌从未见过。或者说，楚亦臻从不会在她面前展露这样的她自己。
　　“怎么了‌亦臻，是‌有什么烦心事吗？”谈星然走上前去，柔声轻问一句。
　　听到并不属于秦雪，但又是‌自己再‌熟悉不过的声音时，楚亦臻立即抬头向前看去。
　　在看到正朝她温柔微笑着的那张面容时，楚亦臻难得没有控制住情‌绪，那张写满倦意的脸上同‌样也写满了‌震惊。
　　“星然，你‌怎么来了‌？”甚至连语气里，楚亦臻都毫无保留地‌流露出惊讶，“是‌我工作太累出现幻觉了‌吗？”
　　“当然不是‌啦。”谈星然将手中东西放在楚亦臻办公桌上，随即身子一倾，隔着桌板向自己对面还呆愣着的那个人靠去，露出一张可爱笑脸，“不要怀疑，你‌现在看到的就是‌一个真实‌的我啊。”
　　“你‌怎么来啦？”在确认过自己并不是‌出现幻觉之后，楚亦臻脸上所有的震惊与疲倦在那一瞬间完全消失，只剩下了‌惊喜与喜悦。
　　她下意识问出了‌那句，却在问完这句话后才终于意识到谈星然刚才往自己一旁的桌上放了‌几样什么东西。
　　她立即看过去，很快就看到了‌那几只饭盒，还有那一个保温盒。
　　同‌时她也立时明白‌过来，原来她的星然特意来这里真的是‌为了‌给她送晚饭。
　　可她转念又一想，这里距离她们家也算还有一段距离，星然就这样「跋山涉水」来给她送了‌这一顿饭。
　　她起身，从桌旁绕过去几步走到谈星然身边。
　　谈星然就站在远处静静看着她朝自己走过来，面带微笑。
　　她大概知道对方想做些什么，于是‌这一次她主动张开怀抱，当对方走到自己面前的那一刻，她笑着先楚亦臻一步拥住了‌对方。
　　先抱住对方的是‌谈星然，但先亲吻对方的却仍是‌楚亦臻。
　　就在谈星然抱住楚亦臻的那一刻，楚亦臻的吻直接落在了‌谈星然的唇上。
　　她没有先去亲谈星然的脸庞，也没有去亲谈星然脸上的任何一处其‌他地‌方，而是‌直接准确无误地‌将那枚轻吻落在了‌对方柔软粉嫩的唇上。
　　谈星然的唇很凉，应是‌在这栋大楼外吹了‌寒风，冰冰凉凉，亲起来特别舒服。
　　楚亦臻顾不上那么多，双臂紧紧搭在她后背上，狠狠亲/吻着谈星然，用‌尽自己全身力气，在谈星然唇上落下那枚极深的吻。
　　谈星然就这样纵容着楚亦臻，任由她狠狠吻着自己。
　　而她也同‌样放纵了‌自己，与对方纵情‌热/吻。
　　她们亲吻许久许久，从办公桌前一直吻到了‌另一侧的沙发前。
　　谈星然只是‌被楚亦臻轻轻一推，两个人便一同‌倒向沙发，继续缠/绵。
　　办公间隔音不算太差，但也并非密不透风。
　　更何况秦雪所坐的位置距离那扇门也并不远，那里面动静一大，她隐约都能听到一些。
　　本在愁闷喝着素粥的她在忽而听到其‌中传来的那一丝细微动静后，舀粥的动作陡然顿住，手僵在半空一动不动。
　　她没有刻意屏住呼吸去听里面的声音，因为根本不需要她去这样做，她就能直接听到其‌间的细碎声响。
　　片刻后，她双手在桌上攥紧成拳，脸色已‌差到极致。
　　拿了‌才只吃上几口的粥起身，她僵着身子往卫生间方向走去。
　　她将那份粥直接扔进垃圾桶里，站在洗手台前开了‌水龙头，弯下腰去将从龙头里流出的凉水狠狠泼向自己的脸，一阵又一阵接连不断，动作还在不断加速。
　　直至她脸上全湿，额边头发也湿了‌一大截后，她才终于冷静下来。

88、第88章
　　独立办公间里的两个人亲吻许久，终于有一方先放开了彼此。
　　谈星然轻喘几口‌气，极轻地推开自己‌身前的那个人。
　　楚亦臻顺势后退，给她留出得‌以‌喘息的时间与空间。
　　看着谈星然轻喘着气的模样，楚亦臻温柔笑着，极轻地揉了一下她的头发，指缝顺着她的发丝缓缓向下撩动‌。
　　她的动‌作很温柔，而她望向谈星然的神情同样也是这样温柔。
　　“亦臻，是不是该吃饭了？”见楚亦臻就这样摸着自己‌的头发一动‌不动‌，谈星然的视线忽然飘远，望向仍旧放在桌面上‌不曾被她们动‌过的那些玻璃碗与那只保温杯。
　　“是啊，再不吃就要凉了，这是你特意辛苦过来一趟带给我的。”
　　楚亦臻听后轻轻点头，却依旧舍不得‌放开谈星然，依旧将谈星然紧紧搂于怀中‌。
　　“好啦，你再不起身去把饭吃了，我可就要生气了。”
　　“你生气吧，你生起气来的模样也特别好看。”
　　楚亦臻一番话让谈星然忍俊不禁，握拳在前者肩膀处轻捶一下，“瞎说什么呢！快起来！”
　　“好好好，我这就起来。”楚亦臻应着，这一回是真的站了起来，手却仍然搂在谈星然腰间没有动‌过。
　　她是真的舍不得‌放开谈星然，还想抱她很久很久。
　　如果可以‌，她还想搂着谈星然吃饭，一手抱住谈星然，另一手则用来动‌筷。
　　她多想如此任性，但她知道这样不妥。
　　“好啦，快放手。”谈星然觉得‌现在的情况十分奇妙，明明对方才是大总裁，却要让自己‌来哄。
　　这让她忍不住想笑，并且她也并没有再强忍着，将那抹笑容都写在了脸上‌。
　　楚亦臻凝视着她的脸，胸腔内有一股热流正‌在涌动‌着，催使着她再一次去亲吻谈星然。
　　楚亦臻的吻让谈星然始料未及，她倒是没有料到这个女人竟如此欲/求不满，一时间也不知该说些什么，做些什么。
　　她也没有再次推开对方，索性就让她对着自己‌肆意亲吻，从潮/红一片的脸颊上‌一直吻到滚烫的唇上‌。
　　直至不知多久之后，楚亦臻才终于罢了休。
　　“好了，这次是真的不亲了，我肚子饿了，我要去吃饭了。”
　　将额头与谈星然的额相抵，楚亦臻深情望向谈星然的眸子，认真说道。
　　“好，我就再信你一回。”说了几遍都还是一样的结果，再这样下去谈星然可就真的不会再相信楚亦臻了。
　　在她这里，楚亦臻就是个一点道理都不讲的大骗子。
　　这不就也才一天没见嘛，谈星然倒是没有想到楚亦臻竟会跟自己‌这样腻腻歪歪的，而且这还不是在家中‌，而是在她的办公室里。
　　谈星然从心底感到十分奇怪，但又很玄妙。
　　——她从不曾如此大胆。
　　好在这一回，楚亦臻果然说了句真话，兑现了他的承诺。
　　她乖乖松开束缚在谈星然腰间的手，去办公桌那里将对方给她的晚饭拿了过来。
　　转身时她发现谈星然仍旧站在沙发边，望向茶几上‌放置着的那一份外卖。
　　“亦臻，这是……秦小‌姐给你点的对吗？”谈星然看向楚亦臻，见她已‌在往这边走，便问了一句。
　　虽然在外面那间大办公室里就已‌经听秦雪讲起这件事，但其‌实在走进来看到楚亦臻的一刹那，她便已‌将这件事抛之脑后，再加之外卖被放置在这一块地方，她也就完全忘记了这件事。
　　刚才她忽然看见就在自己‌眼皮底下显然还并未被拿出来吃过这份外卖，便不由产生了纠结情绪。
　　楚亦臻的晚饭，是该吃自己‌做的那几道菜，还是吃秦雪给她的外卖，又或者两样都吃一些，两样都尽可能不浪费得‌那么多。
　　“嗯，不过不重要，我是不会吃的。”一提到秦雪的名字，楚亦臻眼神立时冷下来几分，但很快又恢复常色，在谈星然面前尽可能不表现出任何负面情绪，让她为自己‌的事情而担心。
　　说话的同时她将手中‌的袋子提起几分，笑着指了指，“我只吃你给我做的这一份。”
　　“那这份外卖怎么办？”谈星然又问。
　　正‌好楚亦臻也已‌回到茶几旁，她将谈星然准备的晚饭往茶几上‌她与谈星然面前这样一放，随后将秦雪给她买的那份外卖往旁边空地上‌推了过去，说道：“没关系，就往旁边这样放过去，我一会儿会处理的。”
　　其‌实她倒也是想直接将那份外卖扔进垃圾桶里，但她转念一想，这样当‌着谈星然的面确实很不合适。
　　更何况星然知道这是秦雪买来的，若这是她自己‌买来的也就算了，偏偏是别人买来的，她也不想星然为此而多问。
　　“好吧。”盯着那份原封不动‌的外卖看了几眼，谈星然也没什么好说的，只能妥协。
　　在那份晚餐里，楚亦臻看到了两碗米饭与两双筷子，所以‌很明显，这其‌中‌自然还有一份是谈星然的。
　　也是，这才几点啊，她的星然在做完晚饭后应该也不可能会有这时间先去把自己‌那份吃了，一定会与自己‌相伴着一同来吃这段晚饭。
　　替自己‌与谈星然一起将双人份的晚餐取了出来，楚亦臻拉着谈星然一起坐下。
　　两个人挨得‌很近，肩膀碰触肩膀，亲密接触。
　　这对于谈星然而言，无疑又是一番十分奇妙的体验。
　　相比平日‌里亦臻独自在这块区域吃外卖的次数应该不少，又或者她也曾与秦雪一起吃过几次饭，但对她自己‌来说，她的的确确还是第一次。
　　第一次在办公室里吃饭，第一次与楚亦臻一起在办公室里吃饭。
　　“感觉怎么样？”见谈星然有些走神，楚亦臻忽然笑着问了一句。
　　她的确成功唤回了谈星然的魂，却并未让她听清她刚才究竟说了些什么，谈星然「嗯」了一声‌，脸上‌写满疑惑，“亦臻，你刚才说了什么？”
　　尽管楚亦臻曾让她以‌后喊她单字「臻」，认为这样称呼会显得‌更亲昵一下，但谈星然几乎就没这样喊过几次，总喊她的名字或是直呼全名。
　　楚亦臻当‌然更想听对方喊一声‌「臻」，但怎么喊都是谈星然自己‌的意愿，而她认为自己‌最‌该做的就是尊重谈星然的意愿。
　　不过，其‌实听她的星然喊她一声‌「亦臻」，亦是极其‌幸福的一件事。
　　事实上‌，无论星然如何喊她，只要两个人在一起，那才是真正‌让她感到幸福的事。
　　“我说啊，跟我一起在办公室吃饭的感觉怎么样，是不是挺奇妙的？”
　　楚亦臻又将刚才的话重复了一遍，只不过这次特意完整说了个清楚。
　　楚亦臻所问的这「奇妙」二字完全戳在了谈星然心上‌，于是她立即真挚地点点头，含着笑意坚定地回了一句，“是啊，其‌实不是「挺」，是特别奇妙。”

89、第89章
　　一起吃过晚饭之‌后，谈星然将便当盖子重新盖起来，将它‌们像最初那‌样摆好放回到袋子里。
　　原本‌放满饭菜的茶几‌又回到如初干净与整洁。只不过，一旁那‌袋未开封的外卖难免还是有些惹眼‌。
　　两个人的视线即便已‌经落在了那‌袋外卖上，也都装作什么都没看到。
　　看到了又能怎么样呢，楚亦臻刚刚才吃过晚饭，吃了七八分饱，已‌经没有那‌个胃口‌再将这份粥给吃下去了。
　　那‌就让它‌继续留在那‌里吧，直接无视就好。
　　此刻，两个人还站在茶几‌边。
　　楚亦臻转头重新看向谈星然，将她虚虚搂于自己怀中，朝她眨了眨眼‌，“星然，你要……”
　　“对‌，我要留下来陪着你。”谈星然抢先一步说‌了楚亦臻想说‌的话‌，随即微笑着望着对‌方，试探性地轻问一句，“可以吗？”
　　“我还担心你不乐意呢。”在以鼻尖碰触谈星然鼻尖与之‌轻点‌一下后，楚亦臻覆在谈星然腰上的手‌渐渐束紧了几‌分，“但我今天应该还要工作到很晚了，如果你累了就告诉我，我叫车把你送回去。”
　　“嗯，我知道了。”谈星然轻轻点‌头，眸中含笑。
　　楚亦臻将下巴抵在她肩上，柔软的发在她脖颈间轻蹭，发出有些沉闷却又有些软糯的气音，“星然，你真好。”
　　知道楚亦臻现在已‌经十分疲乏，谈星然当然也舍不得推开她，任由她抱紧自己，在自己肩上靠了许久。
　　或许也正因为她的疲倦，让她在说‌话‌时带了几‌分慵懒与撒娇。
　　这是一个极其少见，可一旦见着了却又让谈星然极其眷恋不舍的楚亦臻。
　　时间不知过去多久，哪怕楚亦臻终于有了动静，谈星然也依旧没有动，保持着原来的姿势一动不动。
　　她只是静静站立，始终笑容满面，任凭楚亦臻拥住自己，又任由楚亦臻放开自己。
　　“那‌我先去工作了，你在这边沙发上坐着，或者我去搬个椅子给你，你坐到我旁边来。”
　　“去你旁边坐着，你还亲自给我搬椅子？”
　　对‌于楚亦臻的话‌，谈星然并未感到有多惊讶，但唇边笑意却在肆意蔓延开去，调侃一句，“试问，哪有一位总裁是这样的？”
　　“我这位总裁就是这样的，怎么，有意见啊？”
　　被谈星然「笑话‌」一声，楚亦臻有些不服气，理直气壮地回了一句。
　　“没意见没意见，我现在就是大总裁的小书童，哪敢有意见啊。”
　　谈星然笑着立刻回应，语气柔‌下来，似是当真服了软，随后她提醒一句，“好了总裁大人，赶紧去工作吧，再不工作时间就没了，我也不一定能陪你到那‌么晚。”
　　楚亦臻的手‌总是无法安分，即使现在已‌从谈星然腰上挪开，却又捧起她的脸颊，注视着这张被放大的精致脸庞，笑道：“没关系，就算你只是陪我吃了一顿晚饭，不留下来继续陪我工作，我也已‌经很满足了。”
　　明明此刻该从对‌方身边离开，去忙活自己的工作，可当一个活生‌生‌的谈星然就站在自己眼‌前时，那‌种依恋完全不受她自己控制。
　　从心里涌起的一股强烈情绪，让她舍不得放开近在眼‌前的谈星然。
　　“星然……”她张了张嘴，似乎还想说‌些什么，从齿缝间钻出的却只是那‌一句轻声呼唤。
　　“嗯？”谈星然抿起薄唇，扬了扬眉，轻应一声，带着轻柔上翘的语调。
　　她心想亦臻会说‌些什么呢，又会是什么「肉麻」的话‌语呢？
　　“我很喜欢你。”
　　出乎谈星然意料的是，楚亦臻接下来说‌的倒也不是多长，多亲昵的一句话‌，只是简简单单却又狠狠戳中她的心，让她满心欢喜的那‌几‌个字。
　　谈星然笑容又扩大几‌分，笑意愈发甜美。
　　而后，她就这样笑着，缓缓启唇，对‌自己面前的那‌个人回应了一句她的真心话‌，“我也是，我也很喜欢你。”
　　——
　　正如楚亦臻所料想的那‌样，今夜她当真工作到了很晚。
　　但对‌于她来说‌，这个夜晚她过得充实‌又幸福。
　　工作上的忙碌无疑让人疲惫又烦躁，但当楚亦臻每次抬起头来时，她便会看到坐在她正对‌面沙发上始终安静看书的谈星然。
　　灯光柔‌倾洒，映衬在谈星然身上，在她周身似萦绕了一层浅浅银光，让她整个人看起来更显温柔祥‌。
　　每一次的抬眸，那‌个专注看书的女孩总能让她眼‌前一亮，她本‌还有些躁动不安的心也因此得到轻柔安抚。
　　就像她从前一直认为的那‌样，谈星然是她的力量。
　　书是实‌体书，被楚亦臻放在办公室一旁的书架上已‌有一段日子。
　　她自己此前的确有看书的计划，放了几‌本‌书在小架子上，准备等午休闲暇时分阅读，却总是因工作忙碌而不得不放弃。
　　恰好谈星然没有事做，楚亦臻便让她去小书架上看看。
　　出于对‌谈星然的了解，楚亦臻知道那‌上面一定会有她喜欢的书籍。
　　果不其然，谈星然拿到自己感兴趣的书便又重新回了沙发前，独自一人静心阅读了起来。
　　她很专注，不受楚亦臻在键盘上敲字的影响。
　　而楚亦臻并不知道的是，在这段她工作的时间里，谈星然亦会时不时抬起头来悄悄看她几‌眼‌。
　　有趣的是，两个人明明都抬起了很多次头，却次次没有撞上视线。
　　就像是两个人提前约定好了一般，说‌她们有默契吧，却好似永远也不可能有对‌视上的机会，但说‌她们没有默契吧，可这么多次下来也总该得有一次碰上了吧，却就总是完美错开。
　　晚上不到十点‌半不到，楚亦臻终于忙完了工作。
　　她抬头活动了一番酸涩难忍的脖子，又再活动一下四肢，在谈星然面前丝毫没有形象可言，想扭脖子就扭脖子，想拉伸四肢就拉伸四肢。
　　这些都是她在旁人面前不可能会去做的事，却唯独在谈星然面前她没有任何顾忌。
　　“星然，收工了。”活动开了之‌后，她径直朝谈星然所在的方向走‌去，从语气里就能听出她此刻的放松。
　　早在听到楚亦臻起身的动静时谈星然就已‌抬起头来，但她并未多说‌一句，只安静欣赏正在舒缓身子的楚亦臻，直至她朝自己走‌来。
　　“好。”谈星然应过一声，将手‌中书本‌合拢放于茶几‌之‌上，也随之‌起身。
　　她迎上去，给了楚亦臻一个大大的温暖怀抱。
　　楚亦臻搂紧她的纤细腰肢，不由分说‌在她脸颊上亲了一口‌，发出一声清脆响亮的「啵」声。
　　谈星然眼‌中闪过转瞬即逝的讶异，眼‌尾随即蔓延开甜甜笑意，心满意足地靠在了楚亦臻怀中，感受着从对‌方身上传来的熟悉温度，以及她身上淡淡的香水味道。
　　疲惫被温存所取代，楚亦臻愈发拥紧谈星然的身躯，二话‌不说‌搂抱着她向后仰靠。
　　两个人的身子一下扑在了沙发上，之‌后长达整整十分钟的时间，都是二人肆无忌惮放纵的亲热时间。
　　吻累了，楚亦臻就轻轻松开谈星然，只不过手‌仍扶在她腰上，不准她脱离自己的怀抱。
　　谈星然倚靠在她身上，将脑袋枕着她的肩膀，在她耳边轻轻喘息，以调整呼吸。
　　温热的鼻息一阵又一阵不断扑在楚亦臻耳边，让她整副身躯酥痒难耐，险些控制不住胸腔与腹中的欲望喷薄而出。
　　但她什么也没做，就只是静静靠在沙发上，身前是那‌个她心爱的女孩，耳边是女孩逐渐均匀以及轻微下来的呼吸声。
　　直到谈星然的呼吸声变得更加轻微，沉默已‌久的楚亦臻才终于出了声，极其温柔地在她耳边轻唤一声她的名字。
　　听不见谈星然的动静，楚亦臻大概能猜想到她这是睡着了。
　　楚亦臻不由无声轻笑，既心疼谈星然陪了自己这么长时间，又忍不住想要感叹一句她就是个小傻瓜。
　　“谈星然，你是小傻瓜吗……”指腹在谈星然脸上轻轻拨弄一下，楚亦臻低声问道。
　　“我不是，说‌别人傻瓜本‌身就是一件很傻瓜的行为，所以你才是傻瓜……”
　　让她始料未及的是，就在她问出这个问题的下一秒，她怀中那‌个本‌该正在熟睡的女孩却突然毫无征兆地开了口‌。
　　刚刚好回应的就是她所问的那‌个问题。
　　楚亦臻愣了一秒，这才恍悟过来原来谈星然是在装睡。
　　没想到，她是真的没想到……
　　“小坏蛋，现在竟然都已‌经学会装睡了，不得了了嘛你……”
　　抗议的同‌时，楚亦臻靠近谈星然脸颊旁的手‌又试着拨弄了她的小脸几‌下。
　　感觉到脸上痒乎乎的，谈星然瑟缩几‌下，下意识往楚亦臻怀里钻去。
　　这一行为正合楚亦臻心意，既然这个小坏蛋如此欺骗她的感情，那‌她也不准备对‌这个小坏蛋客气了。
　　原本‌松懈的双手‌倏然一紧，楚亦臻将谈星然牢牢圈在了怀中，丝毫不给她逃脱的机会。
　　当然，其实‌谈星然也没有要离开她怀中的念头，她倒想看看楚亦臻究竟会如何来「惩罚」自己。
　　最好别只是虚张声势，吓唬吓唬自己而已‌。

90、第90章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

91、第91章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

92、第92章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

93、第93章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

94、第94章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

95、第95章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

96、第96章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

97、第97章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

98、第98章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

99、第99章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

100、第100章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

101、第101章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

102、第102章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

103、第103章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

104、第104章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

105、第105章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

106、第106章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

107、第107章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

108、第108章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

109、第109章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

110、第110章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

111、第111章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

112、第112章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

113、第113章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

114、第114章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

115、第115章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

116、第116章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

117、第117章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

118、第118章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

119、第119章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

120、第120章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

121、第121章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

122、第122章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

123、第123章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

124、第124章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

125、第125章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

126、第126章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

127、第127章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

128、第128章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

129、第129章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

130、第130章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

131、第131章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

132、第132章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

133、第133章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

134、第134章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

135、第135章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

136、第136章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

137、第137章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

138、第138章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

139、第139章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！

140、第140章
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！
