那位拿着火把的丧尸小姐
    作者：佐伯伽椰子

作者诚恳的道歉――
更新时间2014-7-19 23:47:55  字数：53

　骗你们的――在外面痛痛快快玩一整天最开心了――作为补偿明天早上就更新！开心吧？――好－。－大家一定原谅我了

求票
更新时间2014-11-17 2:57:12  字数：30

　这一周估计要被回归的坑树打死了――求票求票别让我死的很难看！

请假
更新时间2014-12-28 13:05:29  字数：147

　很抱歉今天不能更新，这两天被朋友邀请继续**作乐的海豹惭愧的请个假。
　　作者菌也是要私生活的啊！还是要好好享受人生才能够写出比较好的作品，对吧？
　　这两天也在构思了一下更新，和重新确定了一下每本书的更新速度。
　　希望各位谅解我…
　　请务必原谅睿智聪明帅气的海豹太太
　　如果想要催更的话――
　　催更群：241779287

头痛的不行
更新时间2015-1-14 14:38:15  字数：16

　所以今天的加更挪到了周六…请原谅

丧尸小姐都不喜欢下水的
更新时间2014-12-31 11:44:18  字数：2123

　这两天一直在繁忙中呢，幸好丧尸小姐是一本无论作者菌怎么写都不会玩脱的书呢~
　　终于开始写正文了！
　　也感谢读者菌们的大力支持。
　　这几天一直在想一些哲♂学的问题，例如黑肛射手之类…不不不，我指的是一个经典的问题。
　　灵魂是否存在的这个经典的问题。
　　如果灵魂存在的话，那么人死了之后还有办法找到自己的亲人和爱人吗？
　　它们如果不能接触，只能看着，那么会不会因为那永远无法触及的痛苦而心脏重新跳动……
　　――――
　　尸体…
　　尸体……
　　尸体………
　　我是一具尸体。
　　这样的认知忽然一下子充斥了艾莉丝小姐的脑海，让她恐惧起来了，如果她真的是一个尸体的话那么她一定是发疯了，一定是疯掉了的。
　　颤抖的爬到了一滩水前，自己的皮肤被砂石划破却不会感觉到痛――这个瞬间其实她已经知道自己变成了什么了。
　　“啊呜…吼呜！”
　　水面倒映的是一个精致的让人羡慕的女孩子，但是那并不是重点，重点是那已经变得通红的眼睛，枯槁的灰色长发。
　　没有活人的气息，没有活人的气味，单单纯纯的是一只丧尸而已，一个亡灵生物。
　　这一定是哪里错了！这一定是什么地方出了问题了！
　　我不可能是丧尸，不可能是啊！
　　呆滞在原地的艾莉丝，脑海里面忽然闪过了一丝火花。
　　是的，昨天到底发生了什么，自己似乎坐在一艘游轮上面…然后有袭击事件发生，丧尸危机的爆发……然后就是自己变成这副模样了。
　　这…这不应该。
　　“吼呜。”
　　周围全是碎掉的材料与船的残骸，那艘巨大的游轮由于撞击到了岛上面…魔导设备发生了一次夕潮性的大爆发，所有人所有的丧尸都应该被无差别杀掉了。
　　为什么自己还活了下来？这种无差别的爆炸…
　　炼金士的本能压制了丧尸不喜欢追问的性格，艾莉丝开始想要深究起来。
　　遗憾的是从这些碎片上面根本看不出来自己还能够活着的原因。故而艾莉丝只能够停下自己那还在活动的神经思维转为思考现在应该做些什么。
　　哈，真是棒极了，没有工具，没有笔与纸，甚至还没有粉笔与一个标准的尺子。真棒，一个连木杆子都做不出来的炼金术师出现了。
　　心中说了一个自认为是冷笑话的冷笑话。
　　艾莉丝并需要找到一个可行的办法――丧尸的身躯现在十分的虚弱，肚子空空如也，饥饿感几乎要将她逼疯了，她必须要找到一些食物才能够活下来。
　　“啊呜……”
　　如果没有记错的话，我乘坐的泰坦号发生丧尸危机的时候应该是在第六十六航道…可恶，也不知道我漂流到了哪里。坎德拉斯帝国的搜索队也会因为政治原因无法来到这附近，该死的阿尔克联盟，这里是个荒岛么？
　　艾莉丝从地上捡起了一块还可以用的到的小木板，她的运气不错，船的残骸就在不远处，只要她划过去了就可以好好利用泰坦号的残骸做些事情了。例如先去弄点食物，作为一个丧尸小姐，肚子饿是不允许的。这种饥饿感就像是人类饿了四五天之后一样，恐怕所有的丧尸每时每刻都在忍受这种饥饿感吧？
　　她抱着木板跳到水里，一进水身子就开始变沉，如果不是木板的话说不定已经沉入水底了。
　　“啊呜！”
　　好恐怖，原来丧尸怕水的么？
　　艾莉丝惊慌的啊呜了一声紧紧抱着自己的木板，不过很快她就发现这种入水并不会让她溶解或是变的腐烂怎么样的，只是丧尸娘的身躯很容易进水而已――就像是皮毛一样，进入了水之后丧尸可以把水中的营养物质分解为自己的能量，所以可以说丧尸小姐如果饿的受不了可以在海滩挖个沙坑躺进去，等浪潮来的时候提供能量。
　　不过那都是些有智力的丧尸才会做的，像是无智力的往往会被有智力的统治，否则将会因为补充不了身体能量而最终腐烂坏掉。
　　“吼呜。”
　　面前的世界似乎比以往更加的清晰，有生命的动物似乎有一种淡红色标记了出来，但这种淡红色不是真实存在的颜色，只是一种感觉，对生命体的直觉。
　　某种意义来说我已经是那种天生的猎杀者了吧？额…会用炼金术的丧尸小姐么？
　　艾莉丝给自己做出了定义，她惊奇的发现自己的恐慌的情绪渐渐消失了，居然有一种探究新种族的兴奋。
　　果然所有法师都是狂热的，即使是炼金士。
　　对所有的施法者说对不起啊，你这个混蛋丧尸炼金士。
　　咕噜――
　　咕噜――
　　好…好难喝，但是好饱。
　　灌了两三口海水填饱了肚子之后的丧尸小姐艾莉丝终于登上了泰坦号的残骸。
　　这艘巨大的不亚于另外一个时空的泰坦尼克号的巨大游轮分成了六七节静静地躺在这片海滩上面，恐怕很多人的亲人都在这上面吧？不过幸存者都已经通过了救生艇逃生了，这一艘船只会躺在这片无人知晓的海域静静地哀叹自己的命运吧？
　　艾莉丝小姐不是主角的一员，所以不是那些最后能够引爆整艘船还能够做救生艇的人之一，她只是个无辜的炼金术士，有着大好的前途，虽然无父无母，但是却有很多朋友。
　　说不定我的朋友回来找我――哦，天啊，看，死了那么多人。艾莉丝就躺在里面――我们还是别找了，累人。
　　想想看自己的朋友的性格还真有可能一边翻尸体一边说出这样的台词来。
　　嘴角一下就裂开笑了出来，但是笑着笑着就变成丧尸小姐悲哀的呜呜声，她是在哭，但是却没有眼泪。
　　什么都没有，只有那一肚子的海水呛着。
　　呃，肚子里面好饱，塞满了海水，那么自己到底过来是干嘛的呢？啊呜！对了，我可以收刮点宝物和炼金材料啊。
　　艾莉丝终于想起正事来了，赶紧跑去了一个客舱门口，拉开了挡门的尸体，然后用丧尸小姐的力气将已经变形的舱门踹开……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

丧尸小姐都是爱钱的
更新时间2015-1-1 13:06:25  字数：2343

　聪聪聪明睿睿睿智帅帅帅气的海海海豹太太祝大家新年快乐！！！！！
　　新的一年请大家一定要找到女朋友哦！还有男朋友哦！不要再一个人过新年了哦！
　　新书《幻想乡的朝雪暮水》已经开了请各位多多支持~
　　最近还是过得比较充实的――
　　快来人陪我打美服暗黑啊！
　　好疲倦~
　　不过正文篇确实要开始了！――你们这些家伙，一个一个嚷着要正文，要剧情，这下正文和剧情来了又不给票。气死我了！
　　正在和朋友唱歌，用手提电脑上传了……
　　――――
　　泰坦号全长为896英尺（约273米），宽180英尺（约54米），是现在这个世界上前三体型的游轮。航线由坎德拉斯王国大陆通往费尔尼斯王国大陆，途经无尽之海与琴海，最终沉默在无尽之海一个不致命的岛屿群中，恐怕只有一万年之后人们的魔法与科技都提升到了顶点才可以在这无限的海域之中找到这艘远古的遗物吧？
　　传说中泰坦是一个强大的种族，他们的体型比巨人还要巨大，比山还要高。这艘以他命名的游轮带着无尽的数不清的威严静静地躺在这片海域，虽然身躯分成了数截，纵使已经有的部分开始扭曲毁坏。但是那金碧辉煌的船舱，具有压迫力的龙头，超越一般科技的魔法蒸汽机依旧让这艘船用着一种别的船只所没有的风度……
　　但，无论泰坦号怎么的显赫都好，现在在她的船舱里面有一只名叫做艾莉丝的小巧丧尸正在啊呜啊呜的找着东西……
　　静悄悄的私人客房一点动静都没有，倒在地上神情狰狞的尸体说明在死的时候这家伙已经是丧尸了。
　　客房的门动了动，喀拉喀拉的响着打开了。
　　门口弹出一个女孩子的脑袋，红色的一看就知不是人类的眼睛和灰色的枯槁的长发，精致的面容有点呆滞的看了看房间内……
　　“啊呜。”
　　这个鬼地方好难走，要…要迷路了啊！
　　如果丧尸娘能够哭出来的话，艾莉丝肯定哭出来了，她因为太沉迷捡宝物了所以迷了路。
　　泰坦号是非常豪华的邮轮，不仅仅登上船的客人都是颇有资产的小贵族，小领主，施法者等等，连仓库里面也装满了昂贵的魔法材料与各色的魔法物品。
　　还有贵重金属等等都有着许许多多的储物，加上贵重物保管舱里面大部分保险箱都装着空间袋，光想想这一笔财富就心跳不已了吧？
　　对的！连丧尸小姐都觉得心跳的巨大财富。
　　不过――在抱着两个大大的空间储物袋心满意足的出来的艾莉丝小姐一下子就迷了路…的说。
　　“吼呜？”
　　这里是，感觉刚刚好像见到过的样子的啊！
　　啊呜！太不方便了！
　　这么大一艘船怎么都不弄点比较好辨别的路标啊！
　　艾莉丝举起手以标准的丧尸进击的样子迈到了客房里面，毫不客气的把死者手心紧紧握着的一枚高质量，精纯度的阿托姆瞳石水晶给扣了下来塞进自己的储物袋里面。
　　“啊呜。”
　　居然有瞳石水晶！这家伙好有钱好有钱！
　　可惜…再有钱也死了啊。
　　艾莉丝啊呜了一声匆匆的表达哀叹，然后十分迅速的将对方的行李收刮了一遍，入手了不少宝贵的瞳石水晶。
　　瞳石水晶是一种高纯度的水晶，里面蕴含的以太能量足以提供一架泰坦号游轮数十天的航行。可以说如果泰坦号能够用瞳石水晶作为充能的话，可以节省掉下半部分船舱的魔法蒸汽与法术以太回路的空间，装载量增加50%左右，但由于瞳石水晶的珍贵所以也只好否定了这个方案。
　　作为炼金士，艾莉丝可以说盼星星盼月亮都希望自己的挖矿人偶小分队能够给自己带回来一些些的瞳石水晶。
　　按照现在这种情况的话，做丧尸其实也不坏？
　　“啊呜！”
　　开什么玩笑！连咒语都念不了！只能够用炼成阵和道具流派了啊！
　　丧尸小姐艾莉丝从收刮中清醒过来已经是一个小时之后的事情了，两个大大的储物袋装的满满的，都是些宝贵的难以看得见的宝物。
　　一整架船运载的大约是坎德拉斯三年的产出的宝物与财富，而这架船却可以任你收刮，无论谁都会发疯的吧？
　　但即使如此艾莉丝也没有发疯的去收刮，反而很有理智的也收刮了些基础材料。
　　如果让别的人见到如此有智力的丧尸小姐的话恐怕会有点毛骨悚然的――不过在这片远离帝国的小岛倒不用害怕，只需要担心土著文明就好了。
　　这些财产都是我的！
　　啊呜！
　　都是我的！
　　――
　　艾莉丝在吃下了第三十一块精品牛排之后终于找了出去的路。
　　在来的时候明明天空还是很明亮的，怎么一下子就变得如此黑暗？
　　啊呜，丧尸果然是一种能够忽略时间的动物。
　　晚风吹过，冷冷的刮在艾莉丝脸上，恰好的吹动了那几条发丝。
　　细微的灰色的发丝啊，那是失去了生命力的象征。丧尸小姐忧郁的看着海水…
　　“吼呜。”
　　又要下水了吗？啊呜，我不要淹死啊！绝对不要啊！
　　不过…除了游过去之外也没有别的方法了吧…啊呜……
　　透明的纯净蓝海水在夜晚的时候显得黝黑无比，即使是亡灵生物也会觉得有点害怕的。
　　在这样的海水里面拖着比一般人容易进水的身体游到岸边…怎么想在这样的黑暗里面都是不可……
　　嘎登！
　　一声响声，身边的灯光一下子亮了起来，属于泰坦号的魔法设备已经重新启动了――这就是搜救人员最害怕的情况了。
　　因为泰坦号具有十分强悍的自动化能源，几乎永动的伪装系统。
　　将船只隐藏于一个细小的空间――实际上在海面上行驶的只有泰坦号的船底，而且这个底部还有着隐性效果。
　　对于艾莉丝来说这当然是一个好消息。
　　不管是不是土著，她都不希望别人发现她的大宝库…
　　她决定就在这附近的岸边找个合适的地方建造一个牧场养活自己，然后再用各种宝贵的资料与材料来炼金，提炼出能够让自己变回人类的魔药出来！
　　进出这艘船只需要这个就OK了！
　　“啊呜！”
　　这就是我们炼金术师的智慧！
　　艾莉丝手上抓着泰坦号黄金船票！可以随时启动魔法阵回到泰坦号上面――当然，只能从登记的位置离开。
　　于是她就把现在所在位置登记了――她可不想出现的时候就掉到海里面去，而且还找不到路。
　　做完这一切后……
　　丧尸小姐做了个深呼吸，从旁边拆了一个魔法提灯挂在腰间。
　　扑通！
　　这样一声落水声后，艾莉丝小姐下水啦！艾莉丝小姐离开啦！艾莉丝小姐喝了个饱！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

总是会有一次意外的相遇.吉尔篇
更新时间2015-1-2 10:55:11  字数：2402

　大家请永远在书评区冒泡啊~
　　还有进了书友群也不要当永久性的潜水艇啊。
　　感觉好寂寞，在玩单机版点娘和单机版企鹅，好无聊~
　　每天聪明睿智帅气的海豹太太都要去上班，为了生计没有办法啊，而且还要码字~
　　不过如果大家喜欢的话，我一定会写下去的哦！
　　这是海豹之神的尊严~
　　推荐一个十分有活力的新人的书：论路痴与吐槽役与作死帝
　　一个更新量特别足，特别特别厉害的新人，如果大家有多余的票请拿去支持一下下她……
　　感谢大家了论路痴与吐槽役与作死帝
　　――――
　　海风轻拂着发丝，阳光从东方升起，渐渐弥漫的雾气给散去了。
　　温暖的阳光晒在地上，将被海潮弄湿的沙子晒干，风也将吹起片片沙粒。这片沙滩的旁边就是茵茵平原，绿色的干草与植被让人有着一种不同的感受。
　　一具没有生命力的身躯正静静地躺在草垛上面，阳光晒在她那雪白的肌肤上面终于像是激活了她。
　　她…正在苏醒。
　　“啊呜。”
　　睡得好舒服，丧尸的睡眠质量原来那么好的啊？
　　艾莉丝习惯的揉了揉眼睛。
　　整理了一下发丝，然后找了一个干净的清水潭洗了一下脸。最后把丧尸小姐身上被咬伤的伤口，被划破的创口全部好好地缝好了后用低级的炼金药物消除伤疤。
　　女孩子爱美的天性在她的身上毕露无遗。
　　灰色的发丝又充满了舒适的柔顺的感觉，红色的眸子有这种说不出的妖异感，如同万华镜一般的眼眸有着千种红色，不知是不是丧尸小姐的眼睛总是悲伤的，所以这双眼睛也闪着泪光。
　　昨日灰白的死人颜色的肤色也消失了，变成了一种不像是活人的雪白色。面容也从狰狞看上去变得有点呆萌起来――
　　“啊呜。”
　　其实也能够看上去漂亮起来的嘛？我就说好好打理一下连丧尸都可以带出街。
　　得意的对着水潭里面自己漂亮的样子做了个笑脸。
　　艾莉丝忽然觉得有点脸红，不过这个情况下，根本不用在意自己是不是做这么小女孩子气的动作了吧？
　　于是她又开始对着水潭跳起了坎德拉斯传统的舞蹈，一种很好看的转着圈圈的舞蹈。
　　累了后，看着这摊漂亮的水潭，再看看旁边的明亮的水潭――不缺少饮用水源呢。
　　好漂亮的水，在坎德拉斯根本见不到的啊。
　　如果能下去游一圈的话……
　　“啊呜~”
　　反正也没有人，这样的小岛一个人生活还真是休闲呢。
　　啊呜了一声后，艾莉丝小姐把身上已经破的不行的炼金师袍子脱了下来，然后从储物袋掏出了一件新衣服。
　　黑色色调的长袖连衣短裙，领口有着很漂亮的花边，两个长袖有点水袖的感觉，也画着很精美的炼成阵。
　　一看就知道这也是一个精通战斗的炼金师的衣服。
　　因为腰上的带子也附上了三个材料包和方便取出的银块。
　　然后又拿出了一双黑色的不透明丝袜，袜子上面也带着防护2的强力附魔，同时也是炼金师的装备之一。（因为长袜上也附着炼成阵）
　　最后连胖次和胸罩都找到了合适的炼金师装备。
　　某种意义来说，炼金师这个职业还真了不起啊。
　　将最后一件衣物，一顶有点像是女巫的尖顶帽，但是加成全部都是炼金师的能力的黑色大大的尖顶帽放地上。艾莉丝看着自己所有的衣物都有了，立马很干脆的扑通一下跳到水潭里面，开开心心的享受着冰凉的冷水清洗身子的舒适感。
　　――
　　今天能不能吃得上肉和热饭呢，啊呜。
　　吉尔是一个普普通通（重音）的尸人丧尸小姐，醒来之后就在这个小岛上面游荡着。
　　丧尸应该算是亡灵生物中最想是活物的一种吧？需要通过吃饭来汲取营养……
　　这个小岛上面储藏的食物丰盛，而且也容易获得。
　　所以吉尔小姐聪明的制作了几把鱼叉做为狩猎用的道具――不但能叉鱼，还能够叉人，还能叉野兽。
　　“啊呜。”
　　这个鬼地方，希望今天能够抓住一只大点的兽类，否则自己可就要饿肚子了。
　　吉尔一只手摸着肚子，一边无奈的想。
　　有智力的丧尸小姐总是很苦恼的，要考虑自己今天吃多少，明天吃多少才不会饿着。
　　规划生活是所有智力物种都会的一个必要手段，连老鼠都懂得储粮过冬。
　　复杂的丛林地形对于吉尔来说并不困难，她早就背熟了这里的一切。
　　穿过这片小森林往东边走就是小岛的两个海滩的其中一个，那里是通往岛群的地方，在哪里甚至能够看见别的小岛――那些岛上有无害的吸血鬼、阴森森的亡灵法师、疯狂的炼金术士还有火辣的女巫，咕，还有不少的别的不知道什么种族的魔物妖怪是居民。
　　现在吉尔所在的这个岛屿并不算太大，但是却有着很不错的矿物资源，她经常拿着矿石跟别的岛上的居民交易食物回来。
　　而穿过森林往西边走很快就到达第二个海滩，哪里有一小片沙滩和大片的绿色草原。
　　在哪片草原上面可是有很多野兔子，野牛，野猪之类的动物。而沙滩上面运气好也能够找到不少的贝类食品，容易获得容易保存，有段时间它们是吉尔小姐的主食就对了。
　　“啊呜。”
　　好久没有吃鱼了，今天不如吃点？
　　想想那炸鱼的味道，鲜香味美，撒点盐，加点油一煎，那滋滋冒油的声音。
　　吉尔小姐开心的啊呜了几声加快了脚步。
　　今天吃什么鱼好呢？
　　丧尸小姐一说到吃的就十分的有话题可想，刚刚决定了今天的饭菜是鱼，下一秒钟就飞到了什么鱼上面了。
　　还不确定抓不抓的到鱼呢。
　　哗啦啦…
　　嗯？
　　啊呜！
　　水声？
　　吉尔小姐灵敏的听见了水花声，便慢慢地往发出水声的地方靠近。
　　啊呜，这个时候不应该有动物下水洗澡啊？
　　她一边想一边靠近，靠近发现了那个水潭。
　　水潭旁边摆着整整齐齐的漂亮的衣物，简直让吉尔有点想要把衣服偷走的想法――不过想想看下面是人类，味道很不错的女孩子，那么吉尔小姐就放下了偷衣服的心思，准备扑上去好好吃个痛快。
　　“啊呜~”
　　人类女孩子的肚子超好吃的。
　　吉尔小姐按着前辈教导的办法，慢慢地靠近了水潭往里面一看。
　　――
　　灰色的柔顺的头发让人不由自主的就觉得很漂亮。
　　红色的带着泪光的不属于人类的漂亮眸子。
　　跟自己一样是丧尸娘，但是却完全不同的雪白如玉的皮肤。
　　好看的摸样……
　　简…简直是自己这辈子见到最漂亮的丧尸小姐！
　　咕，除了胸部不够大之外……
　　吉尔呆呆的啊呜一声――
　　对方表情明显也呆住了，过了好几秒才传来一声愤怒的――
　　“啊呜！”（给我滚出去！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

哎哟，这个叼
更新时间2015-1-3 13:01:18  字数：2242

　海豹太太才不是潜水艇！
　　明明每天都有冒泡的说…
　　是你们这些家伙不好，错过了瞻仰海豹之神的时间不说还把锅甩给海豹之神！
　　每天奉上的信仰（推荐票）还那么少！
　　海豹之神怎么办！
　　今天又来说一下久违的加更制度！是加更哦！
　　我这本书极限的时候是一周3400票左右，所以我知道你们这些禽.兽的爆发力很**，绝对不能再200票一更。
　　否则17更累死我。
　　换成500票一更，现在的成绩来看每周都有两章加更，同时你们爆发我也就5更6更，划算的不行。
　　然后1000票狂三和幻想乡同时加更1章。
　　每周周日晚上海豹之神做结算，就这样吧――每周加更，我也是吐血了。
　　新书周六周日不更哦~
　　――――
　　图尔海群岛，这是一个和平的每个小岛都犹如小房子的群岛，位于无尽之海的某个中心漩涡附近，只有很强悍的生物或是本土居民才能够来到这个岛上。
　　位于大海的中央，岛上的资源也很丰富，所以偶尔也会跟外界进行物品交易。
　　而这种商人被称之为，无尽之海的旅人。
　　每天过着诡异的，平静的，温和的生活。
　　“啊呜！”
　　翻译：这就是群岛的现状了啊呜，小姐你是刚刚来到这个岛上的吗？
　　好…好漂亮的丧尸小姐啊。
　　雪白的皮肤，看上去快要跟活人一样的淡淡的粉粉的小嘴巴，那双千层红组成的眸子…
　　吉尔啊呜了一声之后指了指自己，对着艾莉丝啊呜了一声。
　　她告诉对方她在这里住了一段时间了，然后还没有见过这么漂亮的丧尸小姐。
　　穿戴整齐，长相好看，简直就是梦中恋人级别的小姐啊。――啊呜，别问我为什么是女孩子。
　　“啊呜。”
　　翻译：我叫做艾莉丝，是个炼金师。
　　这些本土的丧尸小姐…啊呜，感觉不是很漂亮，有点笨笨的，而且还没有好好清理过。
　　艾莉丝用着挑剔的眼神打量着吉尔，她刚刚才知道对方的名字。
　　“啊呜。”你知道哪里能够弄到这些木材吗？
　　姑且算个本地人，啊呜…呸呸呸，怎么带上了啊呜的口癖了？总之，赶紧给自己弄一个炼金工房才能够开始药物的研究……
　　虽然丧尸的优点不少，而且只要一直吃饱饭就有力气干活。但艾莉丝理所当然的还是喜欢人类形态多一点，毕竟，是个人嘛。
　　艾莉丝从背包里面掏出了炼金工房建造常用的三花二猫树，一种名字很滑稽的树木。
　　这种树木可是饱受各个爱好在实验室中爆破的施法者好评的，不但树木坚韧颜色纹路好看，而且很容易在上面能够刻画炼金阵或符文，本身的防爆能力也是名列前茅的，简单来说就是好的不能再好的树木了。――仅对于炼金术士而言
　　它们有着棕色但却好看的白色纹路，很好辨认。
　　嗯，吉尔小姐一下子就辨认出来了。
　　“啊呜！”我见过，就在森林的西边！
　　哈，看来炼金工房很快可以建立起来了。
　　“啊呜。”那这个呢？
　　名为白桦土的白色泥土块躺在艾莉丝的掌心，并被她展示给吉尔看。
　　“啊呜！”
　　翻译：这个我也见过，小姐你很需要她吗？如果很需要的话我可以帮你去弄点回来，当然我也是有要求的。
　　不笨嘛？
　　艾莉丝看了看吉尔小姐，抽了抽鼻子点点头。
　　反正这种土妹子也不会有什么很过分的要求吧？
　　见到艾莉丝答应，吉尔一下子就啊呜的露出好看淳朴的笑脸。
　　她在自己的包包里面翻了一会……
　　一秒钟…
　　嗯嗯，很快就翻出来了吧？
　　一分钟…
　　啊呜！你有完没完？快把你要拿的东西拿出来啊！
　　十分钟……
　　啊呜！我要报警了！
　　|
　　缓慢的办事效率正是所谓的丧尸娘速度啊，在艾莉丝等得不耐烦已经开始磨牙的时候，吉尔终于把要拿的东西拿了出来。
　　嗯！
　　一张图纸？
　　“啊呜？”
　　什么奇奇怪怪的东西，诶？图纸！
　　呈现在艾莉丝面前的图纸是一份高级图纸，炼金师丧尸小姐啊呜啊呜的翻看了一下，这张图纸是一张很高级的建筑图纸。
　　建筑图纸是一种拥有特殊法力的海豹之神的造物，只要把资源按照上面的摆好，然后开始建造，只要完成了这个建筑物之后就能够获得一部分神奇的效果。
　　例如这份图纸就是一份很简单的牧场图纸，顶多多了几个保温的炼金阵。
　　但是效果却很强大的达到了生产力+5
　　也就是说一头奶牛可以提供1瓶牛奶的话，在这里可以提供1.8瓶（不是简单地加减乘除，算式有兴趣的同学可以私聊我）
　　虽然是一份牧场图纸，但是建造需要的炼成阵和十分精密的道具，还是需要一个炼金师来做的。
　　“啊呜。”
　　翻译：你要我帮你做？
　　“啊呜！”
　　翻译：啊呜，材料我可以提供。
　　很不错嘛，这家伙。
　　艾莉丝对吉尔小姐还真有点改观了。
　　于是也点了点头。
　　“啊呜。”成交。
　　――出场人物等级与属性（方便玩家理解）――
　　人物：艾莉丝
　　等级：35
　　全属性成长：+7
　　优势属性成长：+5
　　副优势属性成长：+2
　　感知：2.4
　　魔力：2.6
　　身体：1.9
　　反应：2.0
　　耐久：2.1
　　天赋能力：不会疲劳（血统）近战加强（血统）死灵咒法+1（血统）不受心智法术影响（血统）贪吃（血统）很贪吃（血统）炼金+1（天赋）
　　所学会能力：
　　剑术――见习|弓术――学徒
　　马术――学徒|神秘学说――精通
　　炼金学说――专精|巫术――精通
　　种植――专精|采集――学徒
　　――
　　人物：吉尔
　　等级：53
　　全属性成长：+6
　　优势属性成长：+3
　　副优势属性成长：+3
　　感知：3.0
　　魔力：2.9
　　身体：3.3
　　反应：3.1
　　耐久：3.1
　　天赋能力：不会疲劳（血统）近战加强（血统）死灵咒法+1（血统）不受心智法术影响（血统）贪吃（血统）很贪吃（血统）制药+2（天赋）
　　所学会能力：
　　伐木――学徒|陷阱制作――见习
　　采集――精通|种植――精通
　　马术――大师：她生前肯定是个有名气或是有名望的大骑士领主，又或是她有着世界上最好的骑士作为教师。
　　剑术――大师：这下子，肯定是个大骑士领主了，遗憾的是她已经失去了圣光。
　　祈祷――专精|盾牌掌握――专精
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

努力工作好好上班脱离单身
更新时间2015-1-4 12:35:49  字数：2091

　聪明睿智的海豹太太友情提示――前方高能！
　　今天又来说一下久违的加更制度！是加更哦！
　　我这本书极限的时候是一周3400票左右，所以我知道你们这些禽.兽的爆发力很**，绝对不能再200票一更。
　　否则17更累死我。
　　换成500票一更，现在的成绩来看每周都有两章加更，同时你们爆发我也就5更6更，划算的不行。
　　然后1000票狂三和幻想乡同时加更1章。
　　每周周日晚上海豹之神做结算，就这样吧――每周加更，我也是吐血了。
　　新书周六周日不更哦~
　　――――
　　神奇的岛屿上面总是能够找到各种各样的珍贵宝物。
　　无论是基础作物还是最顶级的作物――一切都隐藏在群岛的各个不同的小岛上面，所以说这片群岛可以说是上天赋予的很完美的土地了。而比较常见的寻常材料也是遍地都是，在艾莉丝与吉尔两个丧尸小姐所在的岛上面就已经有着丰富的林业资源了。这也艾莉丝小姐的炼金工房的建立，如火如荼的进行着……
　　“啊…呜！”
　　切换成人类的语言的话大概就是‘嘿…咻’的意思吧？显得有点用力的词汇，正好符合现在的情况。
　　艾莉丝小姐高举着一把锤头面无表情的将一发柳钉深深地注入了面色红润的木料中……
　　如果这样描述的话就是奇怪的展开了吧？
　　木板上面的柳丁按照很严格的标准来钉进去的，落点，深浅，甚至连角度都是完全统一的。虽然很不可思议，但是这样精准的打造就是艾莉丝的能力之一。
　　厚5公分，宽20公分，长80公分，尺寸刚好。每块木板钉上四个钉子加固在以简单的原木的房屋模具上面…啊呜，没有出错！
　　面前的用粗大的原木制成的粗制滥造一看就知道是粗枝大叶的粗糙之作的粗糙房子马马虎虎能够看得出是一间约合700平米的工房，里面包括了锅炉室，实验室，蒸汽机房，地下室，与正常房子的卧室餐厅客房，最后在屋子外面还大致的圈出一块未来制作魔法温泉的位置。
　　原木制作了房子的大致雏形了，虽然很粗糙但是也能看得出艾莉丝的心灵手巧和大胆构想。
　　砰！
　　又是一声锤头与钉子菊部进行了一次深入交流，密切讨论，双方在尊重彼此意见的前提下达成共识的声音。
　　又搞定一块！
　　丧尸小姐摸了摸不存在的虚汗，满意的看着又钉上去一块整整齐齐跟一家人一样的木板，嗯，你要吃龟苓膏吗？还有开心就好。
　　现在艾莉丝做的事情就是工作量一般，但是特别消磨耐心的外部装修。
　　将一种叫做淡化棕榕木的木材制作成木板然后钉上去原木框架上，这种木头是一种暖色调，让人觉得很温馨的木材，即使不上油漆也让人觉得好看的木材，最重要的是这种木材防御力出众，而且作为木头来说它的耐火能力绝对是排进三甲的。也方便刻画炼金阵，还可以未来进行方便的拆除扩建。
　　“啊呜！”
　　（这样的木板？）
　　一蹦一跳抱着又一叠刚刚制好的木材。
　　如此活力的丧尸小姐，怎么看都觉得脑门上挂上了一个大大的牌子，上书一个字‘呆’。
　　正在艾莉丝小姐再一次以挑剔的目光看着吉尔小姐的时候，对方麻利的把木板放在地上，然后开开心心的拿着小铁锤帮忙。
　　盯――
　　天底下真的有这么呆的丧尸娘么？
　　艾莉丝小姐眯起眼睛注视了一会之后，吉尔似乎察觉到了就回过头。
　　似乎因为女星爱美的天性让吉尔回去之后痛定思痛也把自己好好打理了一下，这个之前还脏兮兮的标准坟墓里爬出的丧尸娘现在看上去就像是一个较为非主流的白肤小妹妹而已。
　　脸上的笑容也是略呆滞的有点萌萌哒的。
　　“啊呜~”
　　（炼金师别忘了我的牧场哦。）
　　我是不会忘的啦。
　　艾莉丝是这样想的。
　　“啊呜――”
　　（忘了话，会有意外的。）
　　不知道是不是错觉，那本来就红的有点像是兔子般可爱的眼睛一下子露出一种恐怖的凶光。
　　那呆滞的笑容微微再往上扯了一个角度。
　　手中的小铁锤应景的举了起来，砸在了柳钉上…
　　这幅场景一下流露出一种诡异血腥的感觉，那呆滞的笑容一下变成了诡异的邪笑，眼神呆呆的也一下变成了玩味的样子。
　　…
　　怎…怎么忽然就换了一种画风。
　　往后退了一步。
　　艾莉丝才啊呜了一声，恼羞成怒的质问。
　　“啊呜！”
　　（你是在威胁我吗！）
　　明摆的事实吧？
　　对于质问，吉尔小姐重新变回了呆萌的丧尸娘形态，开心的啊呜了一声。
　　“啊呜~”
　　（没有，没有~）
　　这个家伙是自带画风的丧尸小姐么？
　　发现这个貌似纯良的小家伙似乎也不好骗，艾莉丝默默地给自己点了根蜡烛。
　　不过等价互换就是炼金师的基本原则之一。
　　那个牧场艾莉丝肯定会帮助对方建起来的。
　　绝对不会赖账，也不会拖欠。
　　更何况吉尔说明了艾莉丝也拥有一半的牧场的股份。
　　优秀的炼金师可是很少见的，世界上许许多多炼金师都是施法者客串的。如今艾莉丝这种纯粹的炼金师已经很少见了，她们炼金和炼金术还是有很大的区别的。尤其是炼金学科往往只包含药物制作，而真正的炼金术则包含了大量的物质炼成，还有各种各样的设计能力。
　　目前群岛上还没有一个合格的像话的炼金师呢，虽然有不少施法者能够顶缸，但是那些不是专业的。
　　面对图纸上面的各种设计公式头疼，建筑学也一点都不懂的施法者们见到有个炼金师――虽然是丧尸小姐炼金师。
　　心中也会有解脱的感觉吧？
　　或许未来的艾莉丝会变得十分的忙碌也说不定呢？
　　“啊呜！”
　　（再拿点木板来！）
　　“啊呜~”
　　（遵命desu~）
　　嗯…现在还在努力建造自己的工房呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

即使努力好好工作也找不到女友
更新时间2015-1-5 12:54:30  字数：2083

　前期高能~时崎狂三将会取代幻想乡进行每周五更哦！
　　因为幻想乡设定还不成熟――所以只能用狂三抵债了，没意见吧？
　　今天又来说一下久违的加更制度！是加更哦！
　　我这本书极限的时候是一周3400票左右，所以我知道你们这些禽.兽的爆发力很**，绝对不能再200票一更。
　　否则17更累死我。
　　换成500票一更，现在的成绩来看每周都有两章加更，同时你们爆发我也就5更6更，划算的不行。
　　然后1000票狂三和幻想乡同时加更1章。
　　每周周日晚上海豹之神做结算，就这样吧――每周加更，我也是吐血了。
　　新书周六周日不更哦~
　　――――
　　每一寸，每一处，每一个钉子都是被手工钉上去的。
　　两只丧尸小姐不需要休息的从白天做到了晚上，从晚上又做到了早上，然后吃了一顿吓死人的大餐之后又开始继续劳作。
　　就这样子经过两个人的超过十天左右的辛勤努力之后终于把艾莉丝的炼金工房给弄好了，内里也简单的装潢了一下。
　　温馨的松糕色墙壁与制作简单却又让人觉得暖融融的桌椅。
　　窗户一拉开就可以看见宁静的大海，而门口则对着平原尽头的茂盛的森林。
　　门口着布置着简单的木质围栏，恰好圈出了一小块地方来放置一些艾莉丝要用到的室外仪器――例如风向仪之类的东西。
　　“啊~~呜~~”
　　睡的真香，从自己家里睡醒的感觉就是不一样。
　　虽然还没有床垫，但是木板床已经让艾莉丝舒舒服服安安稳稳的睡了一觉。
　　体力Up~精神力Up~状态恢复！
　　如果是RPG游戏的话，这个时候已经响起了最终幻想系列的经典胜利音乐‘噔噔噔－噔噔－噔.噔噔’了吧？
　　艾莉丝从床上爬了起来，又换了另外一套短袖子外套，长袖子衬衣的组合，把自己打扮的漂漂亮亮的。
　　穿上灰色的长袜与套好淡褐色的长筒靴。
　　习惯性检查了一下衣服上炼成阵情况――
　　气压炼成阵（完好）：在被近身的时候启动可以将敌人吹飞
　　空气炼成阵（完好）：可以在不得已的时候使用火焰踢击
　　α物质炼成阵（完好）：启动之后得到一个身轻如燕的Buff
　　――所有炼成阵只可以用一次，也就是一次性产品。而且以艾莉丝的水平能够在衣服上同时放置三个。
　　检查完成后就走出房间，正巧遇到了抱着一盘烤肉的吉尔――把烤肉当做早饭的种族恐怕还真的只有丧尸这种大胃王种族，别的种族即使是大胃王，早饭也很少吃这么油腻的东西。
　　这…这吃的那么多不怕肥吗？
　　啊呜！差点忘了丧尸娘怎么吃都不会肥了！
　　艾莉丝小姐拍了拍脑袋，在吉尔不明所以的眼神中走了过去拿了块烤肉塞嘴巴里面。
　　“啊呜！”
　　（你干嘛和我抢！）
　　丧尸这种种族虽然说追杀人来很不讲道理，但其实只要喂饱了它们，它们就没有什么攻击性。不过很少有人能够把它们喂饱就是了，不大能吃的丧尸都能吃个十斤肉，能吃的二三十斤是小事情。
　　吉尔和艾莉丝迅速的以一种恐怖的速度狼吞虎咽干净烤肉。
　　如果丧尸小姐不追求文艺的话，她们那锐利的爪子可以当做餐刀，比鳄鱼还要强悍的咬合力能够让她们轻而易举咬碎骨头。
　　据说有一种丧尸专吃骨头的，也不知是真是假。
　　而艾莉丝经过判断，自己应该属于尸人种的女性进化体丧尸，学术名称为阿尔乌克鲁丧尸，也被叫做蝶尸小姐。
　　这种进化体的攻击性比一般丧尸要弱，但是一旦被激怒了攻击性就会成倍增加。
　　特征为比一般种丧尸要像活人多一点，但是皮肤过度雪白反而让人警惕。她们的爪子往往要锐利点，因为这种的丧尸习惯性将敌人肢解掉之后再用餐。同时将她们转化为丧尸的原创口会有红色的蝶纹出现。
　　艾莉丝晚上偷偷摸摸扒了衣服看了看，确实手腕和脖子位置都有蝶纹长出来，她是一只比较稀有的丧尸小姐。
　　而吉尔呢？是什么品种？
　　经过一些小的研究，艾莉丝觉得吉尔是来自坎德拉斯北境外的极北丧尸，比远渡而来侵略的饿殍还要凶残的丧尸。
　　学术名称：露西亚丧尸，而一般则被称为巨熊丧尸。
　　它们的体型并不会变大，也不会变凶悍，但是它们的耐寒与韧性却会极大幅度的提升，这种丧尸随时保持在对人类十分危险的情况下，除了它们并不能传染病毒之外它们可以说是最凶残的丧尸。
　　特征为红色的眸子里面的不是正常眼瞳而是野兽的竖瞳。奔跑起来比一般的丧尸要灵敏快速很多，而且还可以在雪地急行军！它们猎杀猎物时候往往会活生生将其撕开两半放血，然后等待对方血流尽了才扑上去啃食，狡猾且凶残。
　　这几天一直和吉尔相处，这个呆萌的丧尸小姐眼睛确实是野兽的竖瞳，而且猎杀动物的时候比自己果断的多。
　　从一个温柔呆萌的小姑娘变成嗜血狡猾和腹黑凶残的恶魔，只需要半秒钟。
　　艾莉丝导师传下的《丧尸品种与其地区分布》中的导言：丧尸种族的可爱之处只有在你是强者的时候能够感觉的到，普通人见到了哪怕以温顺闻名的行尸商人也最好逃跑为好。那些行尸商人性格温顺，但是见到普通人也说不定会扑上去将其心脏剖出当做货物。
　　见到丧尸中买卖人类血肉也不要吃惊，就跟人类会贩卖丧尸的病毒獠牙一样――种族和种族之间的矛盾永远没有正义的。
　　“啊呜。”
　　（明天就帮你建造牧场，你今天先睡我家吧。）
　　实在不好意思在对方建好自己工房之后就把对方赶走，艾莉丝还是让吉尔住下了。
　　在她想来。
　　吉尔小姐是种凶悍的丧尸，但是丧尸和丧尸之间关系一般都不错，即使是守序阵营的丧尸遇到饿殍阵营的丧尸也不会互相争斗就是了。
　　和那些互相争夺灵魂火的骨头渣子不一样！
　　――
　　恐怕艾莉丝还没有注意到，丧尸的排外性已经从她身上开始显露出来了。

炼金术师的日常态是爆炸与贫乳
更新时间2015-1-6 12:06:17  字数：2133

　前方高能――艾莉丝小姐的朋（后）友（宫）们都在威胁聪明睿智帅气的海豹太太要让她们上场！
　　现在不知道应该怎么办！
　　今天又来说一下久违的加更制度！是加更哦！
　　我这本书极限的时候是一周3400票左右，所以我知道你们这些禽.兽的爆发力很**，绝对不能再200票一更。
　　否则17更累死我。
　　换成500票一更，现在的成绩来看每周都有两章加更，同时你们爆发我也就5更6更，划算的不行。
　　然后1000票狂三和幻想乡同时加更1章。
　　每周周日晚上海豹之神做结算，就这样吧――每周加更，我也是吐血了。
　　新书周六周日不更哦~
　　――――
　　遥远的无限混沌的丧尸小姐哟，从世界的尽头到来的恐怖的丧尸小姐！展现你的真姿，使用出遮天的羽翼吧…
　　以上台词都是口胡，以上所有说法全是胡扯。
　　阳光微凉，晨光微凉。温和之风刮起点点的残落枝叶飘到了那件看上去很是好看漂亮的炼金工房上面，门口的空地上面有着一个十分有意思的大风车。风车被海风吹得不断地旋转着，旋转着。
　　像是不会停止的工人一样。
　　风车下面挂着一个牌子，上面用着简易的通用语言写道，“风力产能”
　　然后这个风车下面不是什么磨坊也不是什么麦田，取而代之的是一大滩水。
　　这些水通过管子连接到了土地里面。
　　在看不见的管道里面送入到了工房里面，为那些锅炉里面。
　　轰隆轰隆…
　　这种声音还真的不是很大，有点小小的喧嚣。
　　嗯，只是小小的，估计连小牛崽都吓不到。
　　那是一种很有规律的轰隆轰隆的声音，那是炼金术师的工房中锅炉的声音。
　　轰隆…
　　轰隆…
　　“啊呜！”
　　不好了…
　　艾莉丝丧尸小姐呆呆的看着锅炉发出尖叫一样的崩溃的声音，大大的锅炉门发出不堪重负的惨叫声，连柳钉都蹦了两三个像是子弹一样钉在了木门上…
　　嗯，大事不好了。
　　先是尖叫的啊呜了一声，然后艾莉丝双手抱头像是做过无数次一样熟练地滚到了自己的木桌下。
　　轰隆！！！
　　这一声轰隆变得无比的巨大，锅炉的铁门哐当一下被弹开，里面放着的六七条还热腾腾闪着烧红的光芒的铁棒子像是被罗马步兵扔出的标枪一样咔擦一下直接捅进了墙壁――木桌――木门里面。
　　烧红的精炼三度铁的尖端比穿甲长矛威力还要强。
　　啊呜！这是什么鬼？
　　吉尔小姐看着面前忽然刺出的红红的三度铁一下子被吓倒了。
　　即使是生命力顽强的丧尸小姐被刺穿了大脑还是会直接的死掉的吧？
　　正在吉尔小姐不满的发出嘟哝的声音的时候，忽然又呆了一下。
　　艾莉…丝？
　　脑海里忽然跳出了一个黑发及臀的超漂亮的丧尸美人，皮肤雪白的过分。
　　怎么忽然想到了…
　　在吉尔沉默不语的时候，她的身子已经先一步踢开了木门看向里面―
　　“啊呜？”
　　（艾莉丝小姐？）
　　打开的锅炉铁门，烧得发红的锅炉本体，蒸汽蒸腾的管道，已经毁了打扮的屋内设施……
　　这些都不是吉尔小姐所要寻找的东西，她找的东西在一个小木桌后面。
　　那个小木桌被几根烧红的三度铁贯穿，艾莉丝小姐正缩在这个被贯穿的木桌子后面，聚精会神的抱着一个小本子做着记录…
　　“啊呜？”
　　（怎么啦？）
　　嗯嗯，虽然锅炉压力很大，但是三度铁还是成功的完成了。
　　眼前的艾莉丝小姐虽然在啊呜啊呜问着自己，但是注意力全部都放在了小本子上面。
　　吉尔能够看见上面写着的东西。
　　【三度铁缺乏，最少再增加40根…】
　　【锅炉加强计划…】
　　【合成二艾尔三摩拉十三维特含量的钢来制作炼药架…】
　　上面列明了林林总总十来条艾莉丝要做的事情，但是吉尔发现了无论那一条都没有自己的牧场在里面。
　　这家伙想要赖账吗！？
　　吉尔啊呜刚刚想要质问的时候，艾莉丝就忽然神经质的把本子收起来。
　　“啊呜。”
　　（走，去修建你的牧场去，炼金术实在太伤感情了。）
　　带着让吉尔差点笑出来的哭丧着脸的表情，艾莉丝挂着一幅僵硬的神情指了指门外。
　　“啊呜。”
　　（快走，起码三个小时以内我不想见到任何有关于锅炉的事情。）
　　一把撕下了自己的白色的炼金袍子露出里面标准的黑色…还是炼金袍子。
　　艾莉丝身子像是喝了酒一样摇摇晃晃的走了出去。
　　这或许就是炼金术最惨痛的一点。
　　你觉得你的锅炉能够承受一个力度的时候，哈，那你的锅炉就爆定了。
　　这次艾莉丝的锅炉没有爆炸已经算是不幸中的万幸了。
　　看着面前艾莉丝衣服凌乱的，连丝袜都穿的一只长的一只短的…还是个贫乳
　　啊呜！
　　吉尔才发现原来自己从来没有穿过这种贵族小姐穿的东西――从做人以来到做丧尸小姐以来，没有穿过这种好看的袜子真是抱歉了！
　　还有只会穿没有颜色的破烂袍子也真是抱歉了，还有不会梳妆打扮也真是抱歉了啊！
　　总觉得……从一个女性的角度来说自己输得彻头彻底的。
　　吉尔看着艾莉丝好看的背影。
　　这只丧尸小姐即使实验出了意外，你也只会觉得有一种铺天盖地的名叫做天然呆的萌属性迎面朝你扑来。而如果换成自己实验失败的话，估计会被形容为：笨手笨脚的丧尸小姐吉尔…的吧？
　　呼啦……
　　一拉开大门，迎面的海风就把艾莉丝小姐的长发吹起，还把她头上的一顶很漂亮的大大的遮阳帽往后吹去。
　　接住――
　　吉尔本能的伸出手抓住了遮阳帽，然后看到那及臀的乌黑长发随风飘扬，那回过头的丧尸小姐变得无比的艳丽――就像是活人一样，但是是个死人的事实却让这幅画面有点遗憾，对于吉尔小姐来说却不是遗憾。
　　――
　　你是丧尸真好，你是丧尸真的是太好了。
　　吉尔的心忽然这样对她说的，她脸上又露出了昨天的呆呆的笑容。
　　“啊呜。”
　　（你的遮阳帽。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

来自女巫岛对啊呜岛的问候
更新时间2015-1-7 12:22:06  字数：2390

　前方高能――
　　聪明睿智帅气的海豹太太才不会告诉你们今天有那个人物回来了呢！
　　回来的人物大概会让你们有点惊讶的！
　　今天又来说一下久违的加更制度！是加更哦！
　　我这本书极限的时候是一周3400票左右，所以我知道你们这些禽.兽的爆发力很**，绝对不能再200票一更。
　　否则17更累死我。
　　换成500票一更，现在的成绩来看每周都有两章加更，同时你们爆发我也就5更6更，划算的不行。
　　然后1000票狂三和幻想乡同时加更1章。
　　每周周日晚上海豹之神做结算，就这样吧――每周加更，我也是吐血了。
　　新书周六周日不更哦~
　　――――
　　有一种生物，名叫做巨龙。
　　这种生物有着威严的样子，强壮的身躯，古老的智慧，锋利的爪牙与致命的法术。
　　它们的寿命几乎是永恒…
　　而它们古老的智慧会随着时间而变化为狡猾的东西，例如符合这个时代潮流的东西。
　　在这个群岛上面的龙岛上――
　　新手龙伊尔翠丝小姐笨蛋的用着笨拙的身躯和包着麻布避免造成破坏的爪子恭恭敬敬的捧着一大堆…白纸？――是不是跟你想的有点不一样？、
　　这样的日子什么时候才能结束啊？
　　伊尔翠丝龙郁闷的思考着自己的工作之路，旁边的被叫做埃尔纳德的大主编巨龙一巴掌抽在走神的她头上。
　　同时还伴随着巨龙的吼叫声。
　　“不写稿！？你有饭吃！？”
　　“快去写稿！你上次那篇连载的新闻题材很不错，但是你MD给我停更了！工资？工资统统咔擦掉！”
　　伴随着这样的威胁，埃尔纳德龙的磨牙声也传来。
　　这头古板的巨龙戴着一副巨龙才能带上的大眼镜，穿着文绉绉的西服外套，不但头上戴着一顶高顶绅士圆顶帽，连尾巴上面也戴了一顶。
　　这是伊尔翠丝的上司，同时是巨龙日报的新闻版面的主编。
　　手下大约有着六七十只伊尔翠丝这样的巨龙码字工与五六个小神级写手，连载一些版面上的小说――嗯，其中有一个特别喜欢写有着龙族血统的少年装×啊，扮猪吃老虎啊，打脸啊之类的内容。
　　那些小神级写手领着500海豹金币的高额工资，而伊尔翠丝呢？却只有130海豹金币的工资。
　　啊噜，这是剥削！
　　伊尔翠丝在漫长的思考过程中终于走到了自己的书桌前。
　　一个大大的石头桌子，巨龙写字用的纸特别的厚，而且巨龙用的笔也是很大只的。
　　啊噜，今天该写些什么呢？
　　说起来，昨天飞过啊呜岛的时候，看见了有一个炼金术师的工房…难道有个新的炼金师来了？这可是了不起的大新闻！
　　伊尔翠丝一下子就想到写什么新闻了，她绿色的外皮闪着一种开心地光芒。
　　巨大的狰狞的脸也露出了笑容，发出的啊噜的声音差点把纸吹飞……
　　――
　　龙岛是巨龙们住的很大的群岛，仅次于巨人岛的大小。
　　在群岛之中拥有着主流媒体的责任与职责，巨龙们把时事新闻散步到所有群岛，而每个岛都付一些报纸费用――是不是跟你想的有点不一样？
　　而龙岛上最大的两家企业就是巨龙宅急送和巨龙日报――是不是跟你想的有点不一样？
　　其实有不少巨龙都过着勉强温饱的生活，例如伊尔翠丝――是不是跟你想的有点不一样？
　　为别的种族工作还需要本族签订的许可证和别的种族给的工作许可，因为巨龙的工作效率太高，其他种族害怕负担工资与本族人民失业的风险。所以即使是巨龙也很难弄到工作许可，除了律师执照――是不是跟你想的有点不一样？
　　――
　　啊呜岛出现了一个新的炼金术师！
　　专业的！有工房的！
　　而且巨龙日报上面信誓旦旦的保证：虽然是个丧尸小姐，但是从照片来看的话绝对是个高端的贵族小姐变成的，连梳妆打扮都会，那么炼金怎么着也会的吧？（本世界的人的误解，它们普遍的认为丧尸是不会打扮的，实际上最早的哥特文化就是一只贵族丧尸领主发明的。
　　这下不仅仅是法师岛和女巫岛上面的家伙炸开了锅，连一些小岛上面的居民也感动得痛哭流涕的――她们真的，真的被那些倒霉熊法师给坑惨了，你跟那些法师要一个坩埚，那些法师连多大尺寸都不知道，凭感觉造的。
　　有个专业的人士在就是好。
　　女巫岛上面的霍格沃茨魔法学院已经写好了一个清单让自己方的女巫先出发订购商品了――千万不要让那些双持狂暴的法师老头子预订长剑……
　　――
　　森林有点阴森森的感觉……
　　嗯！一定是那个炼金术士喜欢的风格吧？
　　苔丝小姐包含着善意的这样想。
　　伸手――
　　紧紧拽住――
　　身边的克丽丝小姐已经掏出了一把小小的伐木斧想要为这片森林好好整修一下了。
　　“克丽丝！不要因为你的个人喜好而让整个女巫岛蒙羞！”
　　不得已，掏出了最大的锅给自己朋友背上。
　　“我受不了！我受不了！我受不了这些乱糟糟的地方！我要疯了！”
　　克丽丝小姐尖叫着，苔丝只好捂住她的眼睛。
　　“乖，乖，我背你，你闭上眼睛就没事了。”
　　苔丝只能这样说。
　　虽然作为一个女巫背另外一个女巫是有点累的，但是如果这是必要的话…
　　黑色的长长的女巫袍……
　　身材相当的不错……
　　有美腿，有黑丝……
　　长相嘛…在学校里面还真没注意，现在来看的话这个坏脾气女巫还真是挺漂亮的。
　　直属于神秘学说基础班级的导师克丽丝没有注意到直属于占卜学说高级班的导师苔丝已经用着一种隐秘的，只属于弯女人的眼神把她从头到脚给扫了一遍。
　　她还感激的朝对方点点头。
　　“多谢。”
　　好人…回去一定请你吃饭。
　　看见了乱糟糟的森林，克丽丝小脸蛋一下子又苍白了起来，直接闭着眼睛一副任君采摘的可爱模样。
　　转身把她背上。
　　苔丝掂量了一下，这个强迫症女巫还真的很瘦弱，背上去感觉也就等于背个自己的材料箱。
　　“OK~现在赶紧出发搞定我们的订单吧。”
　　“…嗯，好的。”
　　闭着眼睛的克丽丝小声小声的说。
　　幽深的森林很诡异，而且也很快让苔丝迷了路…
　　这片森林只有死人能够平安走过…
　　苔丝忽然想起了啊呜岛的传闻，来自一期巨龙日报的灵异版面。
　　想不到是真的…
　　苦笑了一下，难道只能等到白天才能离开吗？
　　苔丝忽然看见了不远处有火光。
　　是一只拿着火把的丧尸小姐！
　　不是那只炼金术士，不过既然跟那个炼金术士在同一个岛上，怎么着也知道的吧？
　　所以――
　　苔丝暗暗掏出法杖对准了这只可能很嗜血的丧尸高声喊道：
　　“那位拿着火把的丧尸小姐…请问……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

火把秘法好，火法秘法平安保
更新时间2015-1-8 12:42:13  字数：2146

　前方高能――
　　我是海豹，不是海豹球也不是帝牙海狮也不是魔海狮，有的家伙给我够了啊！
　　海豹之神会诅咒你们这些不诚者的！
　　巨龙可是写稿大神好么？
　　今天又来说一下久违的加更制度！是加更哦！
　　我这本书极限的时候是一周3400票左右，所以我知道你们这些禽.兽的爆发力很**，绝对不能再200票一更。
　　否则17更累死我。
　　换成500票一更，现在的成绩来看每周都有两章加更，同时你们爆发我也就5更6更，划算的不行。
　　然后1000票狂三和幻想乡同时加更1章。
　　每周周日晚上海豹之神做结算，就这样吧――每周加更，我也是吐血了。
　　新书周六周日不更哦~
　　――――
　　“啊呜？”
　　这些家伙…是女巫？
　　吉尔小姐不像是一般的露西亚丧尸，她比那些没有大脑的蛮子要狡猾的多，她凶狠残暴的一面永远只会在弱者面前浮现。对方如果是强大的生物，又或者十分有用的家伙，又或是有可能让自己重伤的生物，她只会展现出呆萌的一面给别人看――如果你一直保持着警惕，或是交好她，你就可以不用担心。但如果不是…说不定她会从背后咬死你。
　　女巫是一种应变性很强的施法者，有点像是术士。但是比术士要万能，她们有着术士一样的施法快速的特点，也有法师能够进行学派选择然后研习法术的能力，更有着牧师与吟游诗人的近战不弱与可以使用器具发动特殊魔法的本事。
　　如果扑上去的话肯定咬不到…
　　精明的吉尔一下子就清楚了，摆出了一幅呆呆的萌萌的样子啊呜了一下左右挥舞着火把。
　　同时小心翼翼的往后退…
　　搞得像是这个背着另一个女孩子的女巫想要抢劫她一样。
　　“请，请留步！”
　　那个女巫喘着气…很虚弱的样子。
　　不会是虚弱状态的女巫吧？那样倒是可以咬一口尝尝鲜。
　　生性多疑的吉尔又狐疑的偷偷打量着这个女巫身上的装饰品，她认识，那是导师袍…
　　手放在背后？
　　啊呜！一定是想骗我，如果我攻击的话…那只手肯定握着法杖！
　　吉尔眼神流露了点鄙视的意味，不过天黑而且她的眼睛并不是艾莉丝那种明亮而且自带光源的千层红，所以别人是看不出来的。
　　“啊呜！”
　　反正这个森林在晚上的时候，连一些弱小的半神都走不出去。只有不死生物才能走…呼呼，虽然放弃两块鲜美的小嫩肉很心痛，但是一定不要搭上自己的命。
　　吉尔打定主意就往树林里面准备一钻。
　　“请！请真的等等！”
　　卧槽，丧尸见到人怎么主动躲着走啊！
　　苔丝赶紧追着前面不明名字的丧尸小姐，对方一看就知道是本地居民，而且有理智可以问问路的。
　　不过一见到自己就跑…
　　“啊呜！”
　　我才不停下来呢！笨蛋才停下来呢！你们就乖乖留在森林里面迷路吧！
　　丧尸小姐的思维总是很奇怪，而且老实说再狡猾的丧尸也会有点点呆萌的……例如现在吉尔根本没有想到…
　　自己手中的火把成为了对方追踪自己的目标。
　　丧尸小姐的火把是很珍贵的宝物――
　　她们的火把是破除她们布置下的迷阵和迷宫的必要条件，就跟你抓着米诺陶斯的牛角能够轻松走出米诺陶斯迷宫一样。抓住或紧跟着丧尸小姐的火把的话，也能够走出丧尸们布置的迷阵。
　　许多大陆上的人想要寻找丧尸的村落，但是往往下场只有成为食物或者迷路，因为他们无法走出迷宫和迷雾的森林。
　　即使白天这个迷宫的效力也很强，只有强者能够破除逃出。
　　但如果有丧尸的火把引路的话…
　　那就可以轻松地走出森林……
　　“啊呜？”
　　（你怎么一副…这个样子？）
　　举着火把的艾莉丝小姐一脸迷茫的看着刚刚从森林里扑出来的吉尔，对方的头顶还沾着树叶。
　　她想她的表情一定是有点嫌弃的。
　　艾莉丝灰色的柔顺的长发刚好及臀，千层红的眼眸子有点点自带光源的感觉。
　　从外表来看的话，她绝对比吉尔好看许多，特别是吉尔小姐现在狼狈的这幅样子。
　　“啊呜！”
　　（有女巫！女巫来了！）
　　炼金术士的法术据说也很强。
　　吉尔像是找到了主心骨一样，不断地拉着艾莉丝的手啊呜啊呜的求救着。
　　――
　　呼…
　　呼……
　　背后背着一个大活人……
　　我又TM的不是战士。
　　MD，丧尸不是应该见到人就扑上来么？
　　怎么这只一见到自己就跑？
　　还有TMD的克丽丝小姐你能不能不要用你的大欧派与我的背做布朗摩擦运动了？
　　我快要把持不住了啊。
　　抱着满肚子的委屈，满肚子的怨气，苔丝小姐终于冲出了森林，看见了第二个拿着火把的丧尸小姐――之前那只缩在她的背后……
　　好长的头发啊――艾莉丝头发确实长（之前作者菌有个Bug，艾莉丝发色是灰色不是金色的）
　　好漂亮的衣服――艾莉丝穿的是比较华丽的短裙子还有炼金师披肩（来自于炼金术士罗罗娜）
　　一看就知道是这次的目标了。
　　哪个专业的炼金术士。
　　苔丝将已经睁开眼睛的克丽丝放下来，然后双手举起示意手中没有法杖。
　　“那个…如何称呼？”
　　头疼啊…你们怎么一脸敌意的看着我？
　　苔丝嘴角抽搐，感觉是那个炼金术士背后的丧尸小姐说了些什么。
　　……
　　一片寂静，连丧尸小姐的啊呜声都没有听见。
　　但是苔丝和克丽丝都觉得麻烦大了――对方的表情明显对己方的好感度是…敌视了？
　　苔丝看了眼克丽丝，使了个眼色――
　　你不是丧尸研究专家么！
　　快上啊！
　　克丽丝僵硬的看着苔丝――
　　我怕丧尸的啊！我很怕丧尸的啊！
　　跟你怕蛇一样！
　　“丧尸小姐，我们听说您是一位炼金术士，专业的。想要委托制作一些女巫用的制式坩埚，与一些基本的炼金器具。”
　　不知道为什么，说出了来意之后，那个炼金术士丧尸小姐眼睛一下子亮了起来，千层的红色眸子闪着让人炫目的漂亮光芒。
　　“啊呜！”
　　海豹金币！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

炼金术士不仅仅只有罗罗娜还有艾莉丝
更新时间2015-1-9 13:11:17  字数：2126

　前方高能――
　　新年对自己书的期望！
　　希望自己能够写一个延续六代的故事！
　　今天又来说一下久违的加更制度！是加更哦！
　　我这本书极限的时候是一周3400票左右，所以我知道你们这些禽.兽的爆发力很**，绝对不能再200票一更。
　　否则17更累死我。
　　换成500票一更，现在的成绩来看每周都有两章加更，同时你们爆发我也就5更6更，划算的不行。
　　然后1000票狂三和幻想乡同时加更1章。
　　每周周日晚上海豹之神做结算，就这样吧――每周加更，我也是吐血了。
　　新书周六周日不更哦~
　　――――
　　暖风怡人，穿过了海平线吹向了那栋看上去温馨可爱的大大的工房。
　　而今天的故事，也就以此拉开了序幕――
　　“啊呜！”
　　大生意！大生意！大生意！
　　了不起的大生意！
　　2000份学徒银质坩埚，1200份学徒黄铜天平，还有导师专门要求定制的米尔凯.III型号坩埚两个。
　　这让艾莉丝十分吃惊，原来附近的群岛的女巫那么多，居然还有学校。
　　手头的羽毛笔转了一下，然后写意的在羊皮纸上勾了几个重点给两个用惊奇的眼神看着她的女巫看。
　　“啊呜。”
　　没有翻译好难啊。
　　艾莉丝习惯的皱了皱鼻子。
　　顺着她的指尖看去，能够看见她指的地方确实是炼金系列的重点。
　　这时候吉尔啊呜溜了进来，警惕地看着两个女巫。
　　“啊呜…艾莉丝的意思是，这个型号的坩埚有四种，关键材质是…啊呜？”
　　吉尔你会说人话！
　　艾莉丝根本没有想到，呆了一小会，然后很干脆的指着坩埚设计图。
　　米尔凯.III型坩埚的材质可以选择银质，黄铜，精钢与昂贵的秘银。
　　前者和第二者是很容易制作的，即使新手炼金术士也能制作，但是后两者的难度与前两者难度的区别简直就跟熬制一锅体力恢复+1药剂与熬制一锅幸运+10福灵剂的难度一样。
　　对于艾莉丝来说2000份学徒坩埚与1200份学徒天平的难度反而不如这两份米尔凯。
　　她思考了一下对着吉尔啊呜说了一声。
　　“III型号的米尔凯坩埚设计十分的复杂，蒸馏，提纯与附魔效果三合一，但是也因为这点制作难度十分的巨大。不可以通过锅炉进行制作，只能艾莉丝小姐来亲自纯手工做……啊呜，时间和价格可能会十分昂贵。”
　　艾莉丝表达的意思直接让两个女巫松了一口气，尤其是克丽丝。
　　这个强迫症女巫之前还真的不相信这个丧尸小姐是个专业的炼金术师呢，现在来看的话，连米尔凯系列的高难度高逼格都能制作的话…
　　强迫症女巫清冷的脸蛋上面终于露出一个笑容。
　　迫不及待的说道。
　　“钱不是问题，时间我们也有的是…”
　　笨蛋！
　　苔丝一下子僵住了，自己这个队友一下子就把自己杀价的余地给打没了。
　　漂亮的脸蛋一下有点郁闷的神情，不过却很快调整过来说道。
　　“嗯，如果是价格的话，可以相信我们。而我们也希望跟你进行深入，而且密切的长期合作。”
　　我们有长期合作的，不要宰的太狠。
　　苔丝言语中的意思就是这样的，这个漂亮的女巫有点无奈的看着丧尸小姐，期待这只丧尸有点呆萌呆萌的就好了。
　　毕竟这是一笔大生意。
　　即使是艾莉丝也很难拒绝的大生意。
　　2000+1200份炼金用具，一份算10海豹金币的话也有32000海豹金币，再加上米凯尔坩埚的费用是5000海豹金币一个，总价值42000海豹金币，献祭给海豹之神可以换取两份传说设计图纸或四份史诗设计图纸。
　　几乎无法拒绝。
　　艾莉丝恋恋不舍得望了这两个女巫一眼，那可都是一枚枚美妙的金币啊。
　　但是，她还是说道、
　　“啊呜。”
　　你确定？
　　吉尔惊讶的看着艾莉丝，丧尸小姐的呆板表情也变得很古怪。
　　有点开心，有点惊讶。
　　注视了艾莉丝一两秒，她转过头啊呜的说道。
　　“啊呜，艾莉丝小姐说，恐怕她无法完成你们的委托。原因的话，是最近她拿到一份炼金图纸，需要完成它。所以没有时间完成你们的委托――如果你们需要的话，必须等到图纸上面的建筑物建好了才行。”
　　话说完，两个女巫面面相觑。
　　感觉就像是游戏里面一样，炼金师总是有着各种事情的――事实上，现实中的炼金师比游戏里面那些还有空去野外自己收集材料的家伙们要忙得多，艾莉丝小姐还是人类的时候，每天就有20+的单子要去做，实在受不了了就做游轮散心，没想到就来到这片群岛…不过这里的生活倒还挺惬意。
　　“那，大概要多久？”
　　放弃掉一笔大生意的艾莉丝面无表情的看着桌子，心情理所当然的不爽。
　　但是，说好的承诺如果不去完成的话那就是人渣了。
　　诚信行商才是真正的为商之道。
　　像是那种小说里面写的××拍卖会因为客人原因不敢卖东西，又或是装×的人等拍卖会结束截胡都是不可能的。
　　假如真的能够截胡的话，世界上还有人敢去拍卖会？还有人敢把宝贝丢上去么？
　　诚信，保密，这些才是一个商人最重要的东西。
　　艾莉丝虽然不是商人，但是本质和商人却差不多。
　　与吉尔小姐的牧场交易是等价互换的。
　　灰色长发的丧尸小姐露出一个软软的笑容扯了扯吉尔的衣服，小声的用丧尸语言对着吉尔说到。
　　说好的――今天帮你弄牧场的。
　　然后，吉尔小姐露出温和的笑容，啊呜了一声低下头用脸蹭了蹭对方的脸。
　　“啊呜。”
　　（多谢。）
　　――
　　“啊呜，如果你们还是想要订做的话，要等差不多一个月吧？”
　　艾莉丝最后让吉尔给这两个女巫的答复。、
　　不过看上去这两个女巫都一脸要在这里住下的样子――看来，她们对艾莉丝这只超出丧尸漂亮的丧尸有很大的兴趣（自古作死的都是施法者）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

我可是一个随时能出本子的女人
更新时间2015-1-10 13:00:09  字数：2153

　发现作者的话每天水太多了――
　　更正中的帅气睿智的海豹太太……
　　500票+1更
　　1000票狂三+1更－幻想乡+1
　　每周日晚结算，周一汇报
　　――――
　　即使是啊呜们，每天也有很多事情要做的。
　　而这个时候太阳刚刚落山，黑暗生物刚刚起床――也正是啊呜们的故事刚刚开始的时间……
　　夜晚的啊呜岛要比别的灯火通明的小岛少了许多生气，这个在群岛外围的小岛有一种独特的诡异气氛。
　　整一座岛就像是一个大大的烟囱山，中间空洞的地方分为4各个部分，由东至西的顺序是，海滩+平原、大块的草地平原、森林、沙滩。
　　这个烟囱山只有两个入口，就是两个海滩位置，而且东海滩位置还比较狭窄。
　　从啊呜岛的上空往下俯瞰的话能够看得见这就是一个大大的圆形岛屿，而圆的边线就是高高的山壁，只在东岸与西岸边上有缺口能够进入。
　　艾莉丝小姐的炼金工房就建立在了草地平原上，同时吉尔的牧场位置则在炼金工房的旁边。
　　目前还准备修建矿场与快速成长的速成木材温泉树种植场。
　　虽然是丧尸，但是艾莉丝也知道如果不保护森林的话，森林的产出的珍贵物品，例如蜂蜜，例如菌菇之类的东西也会大幅度减少。所以使用温泉木这种生长周期不到10天的木材也是必须的事情――温泉木可以取代大部分建筑用木材。
　　时间为晚上九时，大概是漂亮的站街女郎开始招揽生意，而夜生活一族刚刚开始出去饮酒作乐的时候吧？
　　静静地牧场旁边亮起了两束火把光芒。
　　“原来传说是真的啊――”
　　丧尸是很常见的怪物，同时也是RPG游戏中提供升级经验的大户。
　　但是进化到高等智慧的丧尸却是很罕见的东西了。
　　克丽丝想起来，自己这还是第一次见到真正的有着智慧的丧尸呢。
　　虽然害怕丧尸，但是施法者本能的研究情节让她很好奇的打量着丧尸小姐们举着的火把。
　　“在很久以前，施法者被认为是传说。”
　　“在更遥远的过去，归零魔女也被称之为传说，但是她们都存在，而且以无比恐怖的姿态在历史上留名…”
　　“所以说传说都是有点历史根据的咯？”
　　“…嗯，当然。你是第一次见到这种高智慧，拥有奇妙法力的丧尸小姐吧？两只进化过的γ级别丧尸。”
　　苔丝似乎有了兴趣开始给克丽丝讲解自己过去的经历。
　　“在我的过去，我见过的最高级的丧尸就是γ级的，这些丧尸是真正的脱离了嗜血本能，但是保持着嗜血性的丧尸。你如果让她们抓住机会，她们还是会咬你的。但是如果你很强，她们却会表现的很无害，直到你放松警惕――但，如果你取得了她们的信任，她们会很乐意免费为你工作。”
　　谈话间，火把的光越来越近了。
　　这两个女巫在说些什么？
　　艾莉丝心中有点怀疑这些家伙是不是在搞什么阴谋。
　　捏了捏灰色柔顺的长发，她的习惯动作――代表她在思考。
　　“啊呜。”
　　头发好柔顺――多亏了丧尸专用的洗发水。
　　没有压制自己爱美的一面，但是艾莉丝在看着自己柔顺头发好几秒之后忽然啊呜叫了一声！
　　“啊呜！”
　　（你们两个，给我放下我的头发！）
　　克丽丝一脸遗憾的松开了抓住丧尸小姐灰发的手，而苔丝却仔细的观看着。
　　对这个女巫不要脸的行为，艾莉丝张了张小嘴巴露出锋利的白牙威胁的从喉咙处发出大型猫科生物狩猎时候经常发出的咕咕声音。
　　小巧的丧尸小姐露出的牙齿威胁力还是很足够的，让苔丝一下子吓得往后退了两步，连带着被自己的女巫袍绊倒脚摔到了――
　　天蓝色的女巫袍像是打包礼物的丝带一样把苔丝小姐变成了个‘被’打包的礼物，可怜兮兮的趴在地上挣扎着。
　　“呜…克丽丝！”
　　我不认识她，我不认识她。
　　被呼唤名字的女巫摆着一副严肃的脸蛋看着艾莉丝，一脸的‘我不认识这个丢人的家伙’的表情。
　　“你怎么可以这么无情无义！”
　　“喂！帮我下啊！”
　　“来人啊――天哦，我的腰带，痛痛痛……”
　　苔丝小姐穿衣不喜欢把腰带系好的坏习惯让现在她的腰带卡在了双腿之间微妙的位置，来，跟着我唱：
　　一下两下――一下两下――
　　摩擦！
　　似魔鬼的步伐……
　　满脸通红的苔丝小姐已经快要崩溃的底部，不过她还是忍住了娇嗔出声的声音，换成了一种祈求的说法。
　　“看在我背你的份上……”
　　这家伙是搞笑的吗？
　　艾莉丝简直没有见过那么搞笑的本子剧情，被自己的袍子绊倒不说，还因为腰带问题成为了经典的骑木马姿势，有没有搞错？
　　难道您就是传说中的把本子融入生活，生活进入本子，每天每时每分与本子同在的劳模小姐？
　　“够了！”
　　大概是艾莉丝小姐在这里，所以克丽丝决定不让这个家伙丢人下去了，赶紧帮苔丝松开各个位置的束缚。
　　克丽丝也是很纳闷的，自己这个同事经常性的会发生一些听上去很不可思议很搞笑的事情，而且还是很搞笑的本子内容之类的。有时候她怀疑这到底是不是苔丝故意搞笑逗乐的节目，事实上――
　　克丽丝听说过苔丝一个人在员工办公室发生了类似于今天的事情，然后硬生生达到高‘哔’同时还是连续长达四个小时的――还是达薇安小姐，一个特殊技能系的导师回员工办公室才发现脱水昏迷的苔丝。最后的话还是抢救成功了――废话，抢救不成功的话苔丝就不会出现在这里了！
　　老实说一开始她还很担心苔丝进森林会不会发生什么森女系啪啪啪本子情节，而且自己还是配菜。
　　而且还会不会发生丧尸啊呜集群与女巫.Avi
　　但是看见了艾莉丝小姐和吉尔小姐两只啊呜之后还算是放心了。
　　毕竟，女孩子和女孩子之间不会有那种Avi的事情发生的。
　　――
　　这两个家伙，不会是女王攻与抖M受吧？
　　艾莉丝摸着下巴思考着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

人物**计算
更新时间2015-1-12 11:29:59  字数：2101

　昨天的总票数为2300票左右，舍去300票零头，总共2000票。
　　也就是本周丧尸小姐加更4章（即使500票一更你们也如此丧病么…
　　然后幻想乡更新2章，时崎狂三更新2章
　　本周更新列表：狂三：1+2、幻想乡：+2、丧尸小姐：7+4
　　每周活动：
　　500票+1更
　　1000票狂三+1更－幻想乡+1
　　每周日晚结算，周一汇报
　　两千票则月刊小姐+1（新增）
　　――PS：有没有一种氪金的感觉？――
　　天气很晴朗，虽然不是适合丧尸小姐出游的日子，但是这却是星！期！一！
　　丧尸小姐的公众假期是周一假，也就是六天工作的话，周一则可以休息。
　　在那一天，即使是勤劳的埃尔斯特拉尔（传说中的丧尸小姐，每天辛勤工作23个小时最后成为了丧尸工人协会代表）也不会工作，丧尸先生们或许还好，那一天如果心情好的话还会啊呜啊呜帮下你，而丧尸小姐？哈，她们可不会管你是不是急着要东西，那是她们的假期。
　　达薇安和苔丝虽然看在眼里急在心里，但是却根本没有法子阻止这两个丧尸小姐享受假期。
　　最后…
　　“啊呜~”
　　（风景真不错~）
　　坐在沙滩边已经掏出了鱼竿的艾莉丝远眺着海边，那片礁石地带就是隐身着的游轮。而她们面朝着的大海却是无比壮丽的，一览无余，晴空万里的。
　　“啊呜，要吃鱼。”
　　吉尔小姐实在的多，很快就想到了吃的。
　　她想了想上一次吃的烤鱼的香味，情不自禁的眯起眼睛，露出一种像是喵嘴的笑容。
　　旁边的穿着同样清凉的泳装的两个女巫也惬意的赞叹了一声――你们两个该死的女巫给我够了啊，丧尸小姐的假期不是女巫的假期啊，你们这可是公款旅游啊！
　　天知道女巫岛的学生们知道这两个导师在这个岛上面正准备度过一整天的假期会怎么样。
　　吹吹海风晒晒日光浴，还要吃烤鱼钓鱼，甚至还有游泳！
　　艾莉丝默默地看了下自己的胸口，然后看了看吉尔的――嗯嗯，吉尔小姐也很贴心。
　　那么苔丝小姐呢？――嗯嗯，也很贴心，不不不，这心简直就像是要凹进去了。
　　然后克丽丝――
　　艾莉丝的目光一个一个扫视着，最后到达了平时看上去跟她们一样贴心的克丽丝身上――强迫症女巫没有了黑色斗篷女巫袍的束缚之后，胸口的尺寸为：95.78，也就是传说中的36D！
　　在一堆32A中挺然傲立的36D犹如一群壮汉中的伪娘，一堆蓝白条中的黑色缕空，一排汉堡包中的鹅肝配面包一样的引人瞩目！
　　“你…你们在看什么啊！”
　　可能由于三个女性的怨念有点过分的恐怖了，让克丽丝小姐不自禁的捂住胸口小心地看着她们。
　　“啊呜！”
　　（当时我就想抓住那对又白又大的乃乃）
　　不过过分关注胸部只会让自己更加受伤，瞪了克丽丝一会之后三个妹子就很果断的忽视了那对晃来晃去的大白兔，转而看向海滩准备好好享受这个假期。
　　海滩上的细沙柔顺的如同珍珠粉一般，艾莉丝的足部轻轻踩上去，在上面踩下一个浅浅的脚印。
　　暖和的阳光对于吸血鬼来说或许是致命的，对于亡灵生来说也是厌恶的，但是对于丧尸来说却像是一种享受。
　　晒一晒阳光把身上的水分稍微烘干一下，避免自己的身体腐烂掉是大部分丧尸做法。
　　当然也可以选择防腐剂，看你选择。
　　“看这个――”
　　克丽丝用着一种开心的语气说着，她招呼着自己的同事跳下海游泳。
　　别玩疯了。
　　这句台词并没有说出来，苔丝只是默默地跟着跳了下海舒服的在海水里面畅游――
　　“啊呜！”
　　艾莉丝表情有点向往的看着海。
　　丧尸小姐游泳的话会进水，海水可是会在身体里面留下许多不好的物质的，如果说是纯净水或温泉也就算了，但是海水艾莉丝是不能下去的。
　　哼！
　　她冷冷的啊呜了一声，不断挥着手示意女巫们上岸。
　　挥了会手里的鱼竿。
　　你们要把鱼吓跑了！
　　如果能够说话的话艾莉丝肯定会很不客气的说出这句话来。
　　女巫并不是手无缚鸡之力的菜鸡，大部分女巫都有合格的体质和一手不错的剑术。就如同许多战法师的主要攻击方式是近战一样，很多时候都是身不由己的。
　　这两个女巫的体质自然也是很优秀，短短的一小会里面根本是没有玩过。
　　被艾莉丝叫上岸后，又开始兴致勃勃的掏出一种叫做猫球的东西互相玩了起来
　　克丽丝与苔丝的年终假期可是还没有到的，这样子的额外休假可以说是意外惊喜了。
　　如果有可能的话，她们还想要常驻啊呜岛，负责与丧尸小姐的交流。
　　顺便――渡长假！
　　――――书中人物胸围表
　　艾莉丝：83.72（34A）――可怜
　　吉尔：78.67（32A）――真可怜
　　苔丝：80.70（34A）――蛤，真是可怜
　　达薇安：91.77（34C）――人偶师的身板十分的不错，腰身也跟艾莉丝差不多
　　克丽丝：95.78(36D)――克丽丝也是隐性的大白兔奶糖
　　娜塔莉：87.74（34B）――猎人小姐体型很矫健
　　伊芙（幼小）：74.63（30A）――比吉尔还可怜
　　伊芙（成年）：94.79（36C）――说，你用了什么邪法？
　　三清：99.78（36E）――合格的体型和胸围的资本，让她最终成为本书劳模
　　龙猫：96.78（36D）――不愧是大龙猫
　　G祈：80.69（32B）――一般般吧，正常人类女孩的标准
　　南郦：92.73（34D）――作为艾莉丝的本体，你一定是偷走了胸围吧？
　　朝花：91.74（34C）――在正常人力算是够看了的
　　伞女：99.73（34G）――比她童时玩伴资本雄厚的多
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

樱花樱桃园游记（上）
更新时间2015-1-13 12:30:29  字数：2216

　欠下了一大笔的更新，好痛苦…连500票你们都那么狠毒…
　　今日更新：
　　2篇丧尸.1篇幻想乡
　　每周活动：
　　500票+1更
　　1000票狂三+1更－幻想乡+1
　　每周日晚结算，周一汇报
　　两千票则月刊小姐+1（新增）
　　――――
　　“……”
　　“……”
　　啊呜岛上，艾莉丝的工房附近的位置，一个看上去有点不是很平整的小山丘，往山道里面走之后才会发现山中自有奇妙。
　　漫天的樱花飘舞，这里的樱花树在不断地盛开，又在不断的凋零。
　　葱郁的绿叶是樱桃丛的模样，上面结满了大粒大粒漂亮饱满的樱桃。
　　一幅世外桃源的模样。
　　在漂亮的樱花樱桃园内坐着两个女孩子，她们各自捧着一杯暖茶平静的品尝着，一杯是红茶而一杯则是浓郁的抹茶。
　　两人看上去是同一个类型的女孩子，但是气质却完完全全的不同。
　　其中一个身穿白带点红梅浴袍，一人身穿黑色红边汉服。
　　穿白的那个是一种平静而且睿智的从容。
　　穿黑的那个是一种宁静但却威严的从容。
　　举杯，慢慢细品，动作一样，行为一样。
　　尚若不是这两个女孩子确实存在着差异，恐怕所有人都会以为她们是双胞胎姐妹吧？
　　“每年的这个时候…”
　　雪梅是她的名字，是一个很白痴的炼金术士为她取的名字。
　　很可笑的是她铭记着这个名字很久很久，或许只因为这个名字有一种神奇的让她沉迷于此的魔力在里面？一个很好听的，代表着清高与骄傲的名字。
　　品着浓郁的抹茶，那茶中的苦涩渗入心脾。
　　茶养人气神，只需轻轻一品就可得到其中方向。浓郁的抹茶香从舌尖进入，然后透过鼻腔呼出，暖而舒适的味道让她长吁。
　　“花总是烂漫，人也总是笑着。”
　　抬起手，长长的水袖在空中划出一道梦幻般的白练。
　　举手投足之间便显得有一种隐隐的韵味在其中了，这种便是所谓的境界――境界并不是那种我顿悟了多少，然后不用力量就将对手击退的东西。每个人的境界就像是一个大大的水桶，水桶里面装着的便是力量。一个人的境界高低决定了它的力量之路可以走到哪里，当然，境界只是一条捷径。
　　“来人了。”
　　南郦很平静的说道，她的声音很温柔。话刚出口就有一种温顺的感觉，或许还有一种长者的温和？
　　――
　　“啊呜！”
　　这里是…这里是哪？
　　背着大大的箩筐的艾莉丝小姐迷茫的看着这条忽然出现在眼前的花之路。
　　难不成是这里本来就有的只是我没注意？
　　丧尸小姐刚有这种想法的时候就自己否定了。
　　这叫什么事嘛！明明自己昨天才走了这边一趟，她抱怨着。
　　明明只是为自己的烤鱼找点胡椒粉的――这里有一种树叫做胡椒粉树，只需要对着树磨蹭磨蹭就会掉下来很多很多的胡椒粉的哦。
　　最讨厌就是这种一开始来找路结果却发现了另外一条更加引人注意的小道的情况。
　　这不是摆明了要自己走进去吗？
　　啊呜。
　　“吼~呜~”
　　无论什么时候冒险的精神都不能丢失掉，如果连好奇心都没有的话那么所谓的人性就不配叫做人性了。
　　为什么那么多动物里面只有人类变成的丧尸有机会拥有理智？就是因为人性的庞大与人性的执着与美丽，这才是人类最引以为豪最让人自豪的一点。
　　世界上有最低劣的人，他们无恶不作。
　　世界上有最高尚的人，他们令人钦佩。
　　高尚的品德并不是一些喜欢邪道的人所说的迂腐与圣母，高尚的品质存在于每个人的心。
　　艾莉丝小姐或许她不算是个高尚的人，但也绝对是个令人钦佩的有原则的女孩子。
　　展开在这个有原则的丧尸女孩面前的画面就像是一幅画一样的美丽异常，或许只有用震撼才能够形容这种美丽的程度。
　　花香四溢却又不浓郁。
　　飘花四散却又不显得颓废。
　　华美的花道踩上去却又不显得柔弱。
　　微风拂脸却是刮起了丧尸小姐灰色的长发，丝丝发丝飘舞着像是顽皮的流窜在她身上的灰色的精灵。
　　起初这条小道只有一个人行走的分量的。
　　然后呢开始慢慢的变宽，变成可以容纳一架马车大小。
　　最后，则将一幅完美的画卷打开在艾莉丝的眼前。
　　丧尸小姐千层红的眼眸倒映着千层的面前震撼的场景。
　　面前的世界完全是一个完美的落樱的世界，数百颗高达百米的参天的樱花树落下了数以万计的樱花花瓣。
　　肉眼可见那美丽的一颗颗巨大的樱花树上的枝头，樱花刚刚凋落然后就又有一朵长了出来。
　　这是一股奇怪又让人无法理喻的力量驱使着它们，让它们不断地凋零却又不断的盛开，保持着人生中最美的时刻。
　　樱花落地很快就堆起了樱花花瓣的海洋，艾莉丝小姐一个不注意――
　　扑通的…
　　就掉摔到砸在厚厚的樱花花瓣海中，大概到艾莉丝小姐的小腿处吧？
　　超过了这个高度，再多的樱花落下也只是被融入到了泥土里面。
　　“不断地轮回，轮回，将生命中最美好的时刻展现出来，远方的来客啊，你可愿意饮下这一碗酒，与我们共同吟唱着华美宁静的诗歌？”
　　一个穿着汉服的女孩子，黑色底红色边，脸上的表情是一种漠然却又让你感觉到温和的，她的五官很是俊秀。
　　如果她的眉毛稍微上挑一下，她会显得很英俊，但如果她的眉毛如同现在一样，则显得她有点祸国殃民的美貌起来。
　　她是？
　　艾莉丝迷迷糊糊地看着对方，听不大懂对方的意思。
　　对方的表情却是没有表情，很平静的脸。
　　之后，又有一个穿着白色浴袍，浴袍上面有着红色的梅花图案的女孩走了出来。
　　她也是无比的平静，手中端着一碗酒。
　　像是光组成的光酒，点点的光亮美丽而且神秘。
　　“不要知晓彼此的姓名，相逢即是缘分，不用在意彼此的种族，相遇就是来客。要不要饮下这碗酒和我们好好讨论下这世间繁华？”
　　诶！不知道名字真的没有问题吗？
　　炼金术士可都是很严谨的，艾莉丝想要瞪着这两个女孩子，但是丧尸小姐的外貌却让她平白多加了几分呆萌，勾的两个平静的女孩嘴角都是微微勾起。
　　一者妩媚一者清纯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

樱花樱桃园游记（下）【加更】
更新时间2015-1-13 16:10:13  字数：2403

　还有三天双更……
　　你们这些坏蛋……推荐一本书：我的姐姐不可能是丧女我的姐姐不可能是丧女简介：我叫黑木智贵，虽然有着一张还算耐看的脸蛋，却无奈顶着个黑眼圈。
　　我家一共四口人，除了父母之外，我还有一名......身穿着校服，乱糟糟的头发，和我一样的黑眼圈，的......姐姐！
　　黑木智子！
　　“身穿校服的姐姐哟！”
　　地板上，校服的少女如是的说道。
　　“那又如何？？”
　　床榻间，少年却丝毫不领情。
　　“看到会打起精神吧？”
　　“精神毛啊！不需要！给我滚！”
　　“嘴上这么说，其实下半身变精神了吧？”
　　“你丫脑子坏掉了吧......”
　　所以说！我的姐姐不可能是这样的丧女啊！
　　――――
　　光组成的酒是怎么样的呢？
　　就是普通的像是水一样的酒，但是这水确实无数缕光丝组成的美丽的，直视却又不刺眼的液体。
　　浓郁的酒香味道就像是朗姆酒，却又是樱桃酒，可又是红酒。
　　你所想象的到的酒类仿佛都在里面存在一样。
　　一黑一白，一妩媚一清纯的女孩子面无表情的脸蛋上同时勾起了温和的，善意的微笑看着艾莉丝。
　　让这个炼金术士女孩有点点的不知所措。
　　然后，丧尸小姐就在两人鼓励的眼神中迈出一步，两步…
　　双手尊重的接过了这杯光酒，也不知道为什么要尊重，大概是因为这碗光酒是了不得的东西吧？
　　“咕噜……”
　　好甜！
　　艾莉丝瞪大眼睛。
　　这酒就像是蜜糖一样，但是却完全不腻。
　　甜蜜蜜的味道到达了喉咙处时候忽然融化化作有点辣辣的让身子火辣起来的酒气，然后浓郁，扑鼻的酒香从肚子中直接传到了喉咙，口腔――猛地吸一口气，那酒香味道让人久久不能自拔。
　　丧尸一般是不会害怕烈酒的，但是这么一小碗光酒就让艾莉丝觉得自己有点点迷醉了，眼前的两个女孩子也变得有点可爱起来。
　　“嗝~”
　　啊呜~
　　打了个嗝，艾莉丝小姐眼睛慢慢的半睁半合的，那千层红的眼眸更是美的快要滴水出来了。
　　心和心，仿佛近了一步呢？
　　这就是所谓的忽然遇到陌路人却又一起喝酒的感觉吧？怪怪的，暖暖的。
　　艾莉丝啊呜了一声看着两个女孩。
　　这酒真好喝，没有了吗？
　　那两个女孩看艾莉丝这幅小馋猫的样子，汉服女孩露出了一个笑容然后不顾仪态的坐在地上，把头上的发箍也一下取下来，任由麦田色的头发在风中飘荡。
　　一下子倒在了樱花堆中，看着天空不断掉落的樱花。
　　这个女孩用着温柔的声音呢喃着。
　　“这碗酒可是好东西，让人喝了可是能够长生不老的。”
　　“可是，丧尸小姐您一下就喝干净了…”
　　啊？是这么珍贵的东西啊？
　　可是是你们让我喝的啊？
　　艾莉丝大大的眼睛一下完全睁开，看着那个面无表情的浴衣女孩。
　　浴衣女孩也慢慢的跟着两个人一样一起坐到了樱花堆中。
　　声音无比平静的说道，“笨蛋。”
　　一听就知道直接对着汉服女孩开火了。
　　“丧尸小姐要喝酒，听见了吗？笨蛋。”
　　不知道是不是嫌第一句话不够狠的，这个女孩加上了第二句话。
　　险些让艾莉丝啊呜啊呜的笑出来，这也太逗了。
　　本来以为躺下的那个汉服女孩会生气，没想到她居然真的有不知道从哪里魔术般的掏出了一大壶酒，里面那好闻的香气――
　　“第一杯敬这狭路相逢的缘，第二杯要敬什么？如果不说个一二三我可不会把酒给你们。”
　　什么嘛，原来你们两个也不认识啊。
　　艾莉丝白了旁边的浴衣女孩一眼，对方胸口的满盈简直是自己的十来倍了啊。
　　不过这个…
　　“啊呜？”
　　（你们听得懂我的丧尸语么？）
　　这个问题问出来两人表情都有点变化，已经不用回答了――她们确实听得懂。
　　居然还真有人听得懂丧尸说的话。
　　仔细想想的话还真是让人觉得挺无法理解的，为什么会有人懂得丧尸语这门语言啊。
　　“第二杯，敬一敬…丧尸小姐。”
　　“为了…”
　　浴衣女孩说话很简短，她眼神也扫了一眼艾莉丝。
　　最后目光停留在艾莉丝那让人一瞬间就会被俘虏的美丽的千层红眼眸上。
　　“…这双眼睛。”
　　这样的理由真的可以吗？
　　艾莉丝摆出了一幅不明所以的表情看着面无表情的浴衣女孩。旁边那个汉服女孩倒是一下坐了起来好好端详了一下艾莉丝的眼睛，然后打开了酒壶。
　　“嗯！该敬一杯。”
　　这个看似荒唐的理由却让那光之酒又一次溢满了三个碗。
　　就这样挥霍传说中的不老药没问题吗？
　　按理来说应该思考这样的问题的，但是艾莉丝却没有，只是一口气喝下了这碗光之酒。
　　然后摸了摸嘴唇露出开心的笑脸。
　　“啊呜！”
　　（这是我喝过最好喝的酒！）
　　这样的夸赞让那个汉服女孩也露出一种欣赏的笑容，很开心的高举着酒壶。
　　“慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有杜康。”
　　这酒是杜康酒？
　　艾莉丝眼神有点怪异，说不定这酒确实是长生不老药呢。
　　不过很快又平静下来，喝下了光之酒，体内的以太在欣喜的欢呼。
　　她能够感觉到自己的能力正在飞快的提高，拔高，就像是一片死海忽然引入了活水，如果说之前她需要炼成阵才能使用炼金术的话，现在她已经不需要。
　　光是这样的能力，这种光酒的价值就已经足够让人炫目了吧？
　　“杜康酒，最好的美酒牌子。但是也有传说，真正的杜康酒经过精工细选的优质材料制作的，千万道工序，数百年的酿造时间――品一口杜康能活十年，喝一口能过百年，一整壶喝完，恰好能活十万年。”
　　浴衣女孩似乎对这些特别特别的熟悉，很快就说出来了。
　　让人不禁怀疑她是不是百科全书。
　　“我是个作家。”
　　大概是因为艾莉丝的眼神太明显了，浴衣女孩就这样解释道。
　　而那个汉服女孩则露出会心的笑容。
　　“作家啊，我是个音乐家，你呢？”
　　忽然话一转，被这个汉服女孩扯到了艾莉丝的身上。
　　两人的注意力都在她身上，艾莉丝想了好一会才回答。
　　“啊呜。”
　　（我是一个评论家。）
　　无辜的表情加上指着碗要酒的动作，再一次让两个平静的女孩捂着嘴巴小声的笑了起来。
　　三个人聊了很久，太阳从快要下山到几乎彻底晚上了，她们才醒觉。
　　天下无不散的筵席。
　　艾莉丝遗憾的道别了，然后抱着一大筐的樱桃酒回去了。
　　――
　　“你这些樱桃酒…从哪里弄来的？”
　　克丽丝小姐好奇地问道，杯中樱桃酒是她喝过最赞的樱桃酒。
　　苔丝也是如此。
　　而艾莉丝小姐只是呆呆的举着杯子啊呜了一声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

牧场准备（上）
更新时间2015-1-14 12:46:19  字数：2123

　八姓家奴黑雪梅
　　弹刀狂魔疯南郦
　　镰刀神教鬼朝花
　　本书三大邪物（笑
　　由于作者不舒服，今天只加更丧尸小姐…而幻想乡和狂三则在周五周六周日更新
　　今日更新：
　　2篇丧尸
　　每周活动：
　　500票+1更
　　1000票狂三+1更－幻想乡+1
　　每周日晚结算，周一汇报
　　两千票则月刊小姐+1（新增）
　　――――
　　“这样就完成了一部分了。”
　　还真是老实不客气呢。
　　克丽丝小姐抹了一下额头上滴落的汗液，刚刚一个人Farm了5个黑女巫的她确实已经有点到达极限的意思。
　　地上的黑女巫的尸体化为了灰烬，然后四周忽然突兀的亮起了火光。
　　如果第一次见到这种场景的话一定会被吓一跳的。
　　但是克丽丝也不是第一次见到这种场景了，这说明这个副本已经通关了。
　　副本？
　　没错，就是副本。
　　学术名为伟大的英雄留下的印记。
　　世界上伟大的英雄都是可以留下这样子的印记留给后人的，代价一般都是生命。不过由于在巅峰时候与在老年快死的时候创造的副本都是没有区别的，所以也不必纠结是不是应该在自己最强的时候化为这样的印记。
　　这些印记里面往往会夹带着这位英雄的记忆，夹带着这位英雄的过去。
　　她见过的怪物，她化身的生物，她所击败过的敌人。
　　副本分为许许多多个等级，例如现在克丽丝只是完成了一次入门级来保证这个副本开启。
　　最强的等级往往是面对英雄本人。
　　每次击穿了这样的副本之后就会得到一些灵气化为的武器或是知识――一个家族一个地区的兴旺往往就是依赖一个这样的副本。
　　不过由于副本的力量和宝物也不是无限的，每天最好不要刷太多次，留个底可以让它吸收灵气然后重新变得完整。
　　“没想到居然有这么多的副本…”
　　诶？不会吧？
　　克丽丝惊讶的看着达薇安一脸疲倦，而且身上的衣物也破损了不少，甚至于身上的法杖都有点点裂痕…
　　一个开门本打成这样不会吧？
　　大概是看到克丽丝的神情，苔丝苦笑的指了指身后那个亮着火把的副本。
　　“7个茫然卫兵我就问你满足不满足，这个副本简直Hentai，生前最少是世界十强前几位的水准…”
　　啊呜岛到底是什么鬼地方，六七个十强级别的英雄印记副本，简直就是丧心病狂。
　　不过掉宝率却很不错。
　　短短的一小会五个黑女巫就给了克丽丝掉了一本初级黑魔法精通的书本，虽然说没什么用，但是想想看这个副本之后肯定也是以施法者为敌人主体的。那么说不定能够弄到不少的好东西――
　　“回去吧，要的东西已经弄到了。”
　　苔丝这样说道，一边咳了一声。
　　她手上抓着一个黑色的燃着火焰的证明，副本之证，代表出入副本的权力――也被叫做门票。
　　克丽丝也拿到了一块，按照艾莉丝的要求她们两个来拿这些东西。
　　门票的材料可以用来简化然后制作装备，两张门票可以用来制作一个简易的传送装置。
　　这也是比较高级的牧场必须的装置，如果没有意外的话这两个倒霉的被抓了苦力的女巫这几天都要刷门票。
　　“啊呜。”
　　来了吗！
　　艾莉丝一把抢过两个女巫手中的门票然后跳到了工作台附近，将门票丢到工作台里面。
　　举起大大的铁锤…
　　哐当！
　　巨大的噪音！
　　“啊呜！”
　　同时，丧尸小姐开心的啊呜声音也传出来了。
　　工房外的两个女巫脸色有点苍白的看着那个炼金术士阿麦克啊呜一号铁锤砸在门票上，发出了了不得的巨大火花和噪音呢。
　　这样真的可以吗？
　　“炼金术不是特别特别严谨的东西么…我怎么觉得……”
　　如此的粗暴。
　　克丽丝没有把后半句话说全了但是苔丝也知道了她的意思。
　　“我感觉吧，可能这是特殊的一种炼金术士的冶炼法？”
　　哐当！哐当！
　　啊呜！啊呜！
　　这种气势汹汹的冶炼法怎么看都是在打铁吧？
　　就在两个女巫观看了一会之后，艾莉丝很不客气的将她们赶出了自己的工房――炼金术士对于自己技艺的保密性是十分重视的，即使是艾莉丝也不愿意让别人分享自己的技术。
　　“现在怎么办？”
　　苔丝看着紧闭的工房大门，里面锅炉持续不断的发出巨大的声音，同时烟囱也有着大量的火星飘出…
　　【叮咚！任务一：炼金师艾莉丝的第一环任务结束】
　　如果这是个游戏的话肯定会有这样的声音吧？
　　苔丝默默地心中吐槽。
　　“去看看吉尔小姐？她正在做牧场的准备工作，说不定我们能够加快这个牧场的进程――早点完成，艾莉丝小姐就能早点帮我们制作坩埚。”
　　吉尔的话，从外表来说比艾莉丝要稍差点，但是性格却根本不像是凶残的露西亚丧尸。
　　会卖萌，卖蠢，卖呆，还会撒娇求喂食，又很有礼貌。
　　克丽丝与苔丝昨天吃的美味的烤鱼就是出自她的手，所以两人对这个有礼貌的丧尸小姐印象都不错。
　　艾莉丝的话，在她们看来确实是很标准的炼金术士，脾气怪怪的，随时都保持着神秘感。
　　神秘的让人看不穿的千层红的眼眸，灰色的长发也让人觉得有一种莫名的未知的气质。
　　作为炼金术士经验丰富的艾莉丝又有一种不亚于施法者的丰富经验的知性。
　　做事也是不拘小节，喜欢随性而动。
　　一边讨论着对炼金术师的印象，两人一边走去了牧场地。
　　外面阳光并不是很猛烈，看来是个适合工作的天气。
　　工房前面，一出工房就能看见的森林边界的平原上面一个不算太大也不算太小的房子的原木模具已经弄好了，只要艾莉丝来了就能开始把这个牧场小屋给建造好。
　　但是完整的牧场还需要很多东西…
　　吉尔小姐就坐在原木旁边，抱着一块木板进行加工。
　　“啊呜？你们来了啊？”
　　看上去亮闪闪的，丧尸小姐，也会如此耀眼吗？
　　克丽丝深深怀疑着这股看上去美好的阳光……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

牧场准备（下）
更新时间2015-1-15 0:33:20  字数：2166

　虽然头有点痛的快炸了，但想了想，欠了的帐还是当天还比较好…
　　所以，更新了。
　　由于头很痛，所以多写了点设定。
　　现在吃药睡觉了……
　　――――
　　这两个女巫成天晃悠来晃悠去的，也不知道过来帮下忙――啊呜！
　　手上的工作没有停下来，吉尔忽然一呆。
　　自己又开始漫无止境的抱怨了，不行不行，这个风气要打住，不能在漫无止境的乱抱怨了啊。
　　勤劳，努力，记住自己说的话。
　　丧尸小姐是不怕累不怕苦的，嗯，绝大部分。
　　吉尔想起懒惰的丧尸小姐的时候，脑海里面忽然浮现出了每天一定要睡个懒觉的艾莉丝。
　　大大的，千层红的眼睛还带着点丧尸小姐中很难见到的泪光。总是迷迷糊糊的坐着然后倒下去继续睡，作为一个不死生物她还需要床啊，被单啊，被罩啊还有软软的床垫。
　　“这房子稳当吗？”
　　当然稳，我又卜是笨蛋，怎么可能会住不稳当的房子？
　　吉尔小姐很有自信的拍了拍自己那很贴心的胸脯的啊呜了一声，自豪的神情都不用说出来就给了女巫答案。
　　其实她想起了前两天艾莉丝在工房里面教自己炼金时候的场景就有点…慌乱的。
　　“啊呜~啊呜~啊呜！”
　　艾莉丝教学指南翻译过来就是：这里摇一摇，那里摇一摇，然后不断搅拌摇一摇，啊呜这就好了。
　　不得不说艾莉丝小姐的炼金术其实跟丧尸娘的形象是挺搭的。
　　都是呆呆软软的炼金术…不，应该说粗枝大叶？
　　站在艾莉丝的建筑物面前你会感觉到一种深深的无力感。
　　会感觉到――
　　【卧槽？这样也能建房子？】
　　【玛德，地基呢？地基呢？】
　　【墙壁实心木头，实力卖萌？】
　　大概就会感觉到这么些问题。
　　苔丝小姐摸了摸自己光滑的下巴，温和的笑着。
　　“真是了不起的建筑方式啊。”
　　真是无法理解的建筑方式吧？
　　吉尔猜测女巫心中想的，不过还没等她说话一只手就试探性的拍在她的头上。
　　试探性是指――如果她狂性大发要咬人的话对方可以轻松地撤回去。
　　“啊呜？”
　　没办法咬到就不要徒劳的去咬，这就是聪明的丧尸小姐的做法。
　　感觉对方摸自己的头发也没有反抗，很卖萌的往对方手上蹭了蹭。
　　“吉尔想成为怎么样的丧尸呢？”
　　“施法者型的，还是近战型的？”
　　吉尔很乖很乖，而且作为丧尸她的记忆力检测居然很高。
　　一个人能不能成为施法者主要看三个能力的测试，记忆力、感知与信仰。
　　记忆力决定了你有多少法术位。
　　感知决定了你的法术命中率。
　　信仰则增加你的法术威力。
　　信仰并不是指对神灵的信仰，而是对某一个事物的信仰。例如可以表现为对自身的道路的坚定信仰，只有如此才能拥有加强威力的效果。
　　而感知则是一种锁定能力，其实也是感知空气中的魔法元素将其吸收的一个重要属性，如果没有的话，你的法术命中和回复能力将会让你觉得吐血。
　　记忆力则是一个法师最重要的东西。
　　如果没有感知，你可以安安静静做个刷Buff的美女子。
　　如果没有信仰，你可以安安静静做个刷治疗的美女子。
　　但如果没有记忆力，抱歉，你什么都做不了。
　　一个法师所能记忆下来使用的法术位是有限制的，需要通过一些特殊的方法才能够回复。而记忆力则决定了法术位的多少，例如克丽丝的记忆力并不算出众，只能算一般，那么这个女巫只能带4个咒语，5个法术。而苔丝则是记忆力很强，拥有大量的法术位，超过了8个咒语和13个法术。――为什么克丽丝和苔丝真正生死相搏反而克丽丝胜算大？是因为克丽丝融合的血脉太暴力了。
　　也许正是因为知道自己的女巫之路没有什么太大的前途了，克丽丝才会选择铤而走险吧？
　　“啊呜？”
　　这个时候，吉尔却不说人话了，只是一个劲的啊呜着。
　　推脱之意很明显，甚至比苔丝的想要收徒的意思还要明显。
　　这样明显的拒绝是丧尸的一种特色，有智慧的丧尸一般不爱做什么的时候都会很直接的拒绝掉。
　　她们的社会组成很有意思的。
　　“这样啊…”
　　苔丝也只能无奈的走开，看着吉尔小姐继续努力的工作着。
　　丧尸有四个女皇，两个是饿殍派系的，两个是和平派系，分裂之后丧尸和平派系来到了这个群岛之外约8天航程的一片富饶的大陆在哪里定居。
　　苔丝也去过好几次那边。
　　丧尸的社会结构特别的奇怪，由于母皇的存在，应该属于是母系社会。
　　而且大部分的男丧尸不喜欢和女性丧尸居住，他们喜欢进行渔业生产，不像是丧尸小姐们喜欢农作与狩猎。
　　但是却没有矛盾发生，男女分开一个在南方大陆一个在北方大陆，北方大陆的丧尸先生过着十分惬意的渔业生活。
　　而南方大陆的丧尸小姐则比较对外开放，外交什么的也通通是她们所做的努力。
　　虽然说是有形式上的女皇，女皇也是丧尸小姐中最强悍的生物。但是平时生活中，别的丧尸小姐也可以随时进出女皇的屋子拿吃的。
　　跟一般的丧尸小姐没什么两样。
　　丧尸女皇也会啊呜啊呜的拖着米袋跑去别人家里蹭饭，还会撒娇卖萌要吃的，除了外交上的事务会体现丧尸小姐的等级制度，其他时候完完全全是一视同仁的――嗯嗯，丧尸小姐的行业里面包含了一种有点像是别的种族的站街女的职业，**也陪玩的。
　　但是却又有点不同，丧尸小姐的站街女被叫做牧女。
　　牧女主要是帮助陪玩，理解为人类的职业的话。就是那种陪着死宅一整天打游戏，聊舰娘的女孩子，只不过是职业而已。
　　当然她们本身也挺喜欢这种职业的――丧尸小姐的贞.洁意识不会太高，如果看上了眼其实很有可能打一炮的。当然咯，丧尸小姐的种族特性还包括了冷淡在内，所以这种情况很少会发生。值得注意的是，有丧尸女皇也做这个职业哦（丧尸女皇陪你种田卖萌和钓鱼，想什么？快交钱吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

命运征途（上）
更新时间2015-1-16 13:31:06  字数：2616

　怎么说好呢，去了医院检查一下也没有查出什么毛病来。
　　但是头还是很痛，可能是压力太大了吧？
　　毕竟身体状况不算太好。
　　不过更新依旧会更新的，加更也会加更的，反正啊…
　　丧尸小姐我想要写七代的漫长故事。
　　估计没有多少人在看我的书了，估计真没有人看我书了。
　　最后致群中某些人：
　　冒泡党――去你们麻痹的，要冒泡滚，有多远滚多远，冒泡了不聊天你TM进来有个叼用？
　　举个哔――能不能麻烦你们去树上取一下自己的麻麻？成天举，一个梗玩一百遍是傻×吗？
　　提莫――QNMB
　　卖萌党――我跟你们说，卖萌是可以的，但不是必要的。有的人已经把卖萌当做生命的一部分，不如多写几个字，看两页书。
　　虽然你们TM都是混蛋，笨蛋，但是我真的很重视你们的意见，很重视你们的想法，很想要参考你们的意见。请你们能不能稍微认真点对待这本书？请你们能不能稍微不要玩一些过分的梗了？
　　作者也是人，心也会痛。丧尸小姐也是小姐，心偶尔也会抽着痛。
　　群号：241779287
　　今日更新：
　　2篇丧尸、1篇狂三
　　每周活动：
　　500票+1更
　　1000票狂三+1更－幻想乡+1
　　每周日晚结算，周一汇报
　　两千票则月刊小姐+1（新增）
　　――――
　　早上的时候原型的航船回来了，乘风破浪的回来了，但是船上的船员却不是兴高采烈，反而是愁眉苦脸的。因为她们并没有搜救到那艘游轮，她们甚至不知道怎么样才能找到那艘游轮…幸运和不幸同时降临在这艘搜救船身上，幸运的是她们发现了她们的雇主要找的人的衣服，一件很显眼的绝对不会有第二个人穿的橘红色刻着蔷薇花纹的炼金术士袍子。而不幸的也正是她们打捞起的这件衣服破破烂烂，穿了好几个大口子，血迹几乎染红了整件衣服，这样的出血量可想而知穿着这件衣服的人怎么样了。
　　挂上了黑色的丧旗，代表着这艘船上带着死人的尸体，在这个诡异的世界里面。死人代表着许多东西，所以那些同样航行着的船只给这艘船让出了航道。
　　万一上面是大量的不死人怎么办？在这个饿殍四处开战的世界里面，你遇到饿殍的船队也不是不可能。
　　与此同时的一个叫做熔炼堡的城堡里面充斥着无比恐怖与诡异的气氛。
　　熔炼堡是这个坎德拉斯这片大陆之外的岛屿，算是一个走私的窝点，不但接纳坎德拉斯的商船还接纳饿殍的商船。这个巨大的城堡拥有着无法想象的力量，传说这是一整块陨石铁制作的城堡，虽然有不少人对此嗤之以鼻但却不能否认熔炼堡确实是铁或者更加坚韧的矿物铸造而成的。巨大的城堡像是古老的古龙攀在拔地而起的全世界最高的山峰寒落峰上注视着下面的众生一般，它在这片地区代表着威严，法律，力量与一个叫做奈莎莉奥的女子。
　　这个女人宛如黑龙一般的贪恋钱财了，传说她是远古的巨龙的灵魂化为的魔鬼，她能够熟练的使用冰霜的力量将你变成冰块也可以选择火焰的力量将你蒸发。巨大的熔炼堡在她的统治下面变成了这一片海域的控制者，无论是坎德拉斯的商船，还是艾泽拉斯又或是贝克莱的商船，甚至桀骜不驯的海盗，又或是强悍的饿殍，都不愿意在这片海域激怒奈莎莉奥。
　　就如同你在海洛斯海不敢惹怒深海之王图奈丝，就如同你在竖琴海不敢惹怒海洋化身耐普斯一样，你在这片名为罗格之海的地方也不应该去激怒奈莎莉奥。
　　平时就已经足够让人畏惧的奈莎莉奥自从她那位想要得到很久的炼金术士没有随着游轮到来，然后又得到了游轮失事的消息之后，脾气变得越来越残暴。
　　熔炼堡之中的女仆与男佣以每天三到四个的数量变成尸体被丢到熔炼炉中作为燃料。
　　死法大部分都是被鞭子活生生的抽死。
　　而被抽死的理由仅仅是因为打碎碟子，面包切得太薄，红酒没有倒满之类的小事。
　　熔炼堡的搜救船一抵达就感觉的一个华美箱子抬去给了奈莎莉奥，里面的属于奈莎莉奥要找的人的衣物…
　　那些平时懒得跟猪一样的半兽人今天动作无比迅速麻利的将箱子放在了熔炼堡的最高层的大厅王座面前，王座之厅。
　　这里是奈莎莉奥的最高房间，通常没有经过她允许就进入这里的仆人的下场都是一样的――被活生生用小刀薄皮割肉然后扔进熔炼炉作为燃料。
　　四名半兽人一放下箱子就匆匆的往外跑去，这里的气场过于恐怖了…
　　半兽人噔噔的脚步声。
　　似乎打扰到了什么不得了的东西。
　　冰冷，在蔓延。
　　空气中的水汽被凝结成冰。
　　熔炼堡顶层的王座之厅的温度一下子变成了就像是北境长城一般的温度。
　　青蓝色的冰雪痕迹像是在爬动，像是青色的血管脉络攀爬在王座之厅的墙壁上面。
　　四个半兽人停止不动了，喉咙被冻结实了，身体被冻结实了。
　　只能活生生的体会着窒息的感觉。
　　窒息死是最痛苦的死法之一，它给你留下了足够的时间品味死亡的滋味…
　　半兽人的生命力与憋气时间比人类要久，痛苦的在冰块里面呆了大约十分钟生命才彻底的终结――最惨痛的是他们的表情还无法展露出他们生前受到的痛苦。只能从他们还睁着的绝望的眼睛中窥探到他们生前收到的苦难，真是可怜虫，四个可怜虫。
　　又过了二三十分钟吧，一只戴着黑色皮手套的手掌才推开了门，有着几乎要碰到地面的长发的奈莎莉奥才走了进来，从外表来看，这个穿着典型的大小姐服装的女性根本一点危险性都没有，如果不是脖子上戴着象征熔炼堡统治者的项链的话，可能还真没有人会认为她是熔炼堡让人畏惧的堡主。
　　“见到了不该见到的事情，保守不该保守的秘密。”
　　奈莎莉奥以无可挑剔的完美的贵族礼节委委屈了下膝。
　　“死亡才能保护秘密不被泄露，当然，是没有尸骨的死亡。”
　　她打了个响指，四个冰雕一下子变成了粉末，顺着风飘出了熔炼堡。这可是真正的尸骨无存了啊，尸骨无存的话即使是亡灵法师也很难询问道关键的问题。
　　然后她缓缓的走到箱子旁边，打开了箱子。
　　里面属于艾莉丝的炼金术士长袍沾满了血迹，没有一点完整的地方。而且在海水浸泡之后也变得破烂不堪…
　　奈莎莉奥的表情僵硬住了。
　　“艾莉丝，真的死了吗？”
　　不敢相信，那个有着怪才的艾莉丝死了，开发出自己要的森德之石的艾莉丝死了…
　　她死了，代表着奈莎莉奥常年以来的梦想终于又一次的破碎了，没有了那块神奇的宝物，森德之石…
　　梦想破碎的事实，让这位罗格之海的霸主惨嚎了起来，那声音单单是听了，也有一种令人撕心裂肺的感觉。恐怖，无法形容的恐怖从这嚎叫声中传出，这股恐怖的声音让女仆们跪倒在地上瑟瑟发抖，让外面的航船上的水手们躲在了船舱里面。
　　随着暴怒的奈莎莉奥的吼叫声，别的海域的人也受到了信息。
　　――
　　用最快的速度前往罗格之海，偷偷摸摸的寻找那艘游轮。
　　森德之石不能被别人拿到手里。
　　――
　　啊呜岛上，艾莉丝小姐打了个喷嚏。
　　啊呜！谁在念叨我？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

命运征途（下）【加更】
更新时间2015-1-16 22:56:59  字数：2103

　身体有点点不舒服但是已经觉得可以码字了。
　　这两天请了假不去公司呢。
　　所以码字应该不成问题~
　　――――
　　世界上有许许多多的传奇宝物，而其中最隐秘的宝物则是艾莉丝所持有的森德之石。
　　据说这块石头是艾莉丝想要合成贤者之石的时候的偶然发现的物质。
　　执着的炼金少女艾莉丝这一次合成贤者之石失败了但是却将那丝物质给保存了下来――然后漫长的20年件，艾莉丝不断地合成贤者之石，不断地主动让其失败然后想办法保留那一丝物质，最后这些物质合成了超越了贤者之石的森德之石。这个炼金道具几乎无所不能，它拥有世界上最坚固的材质，它能够容纳一切，甚至灵魂，概念…拥有这块石头的时候，时间，空间的奥秘都已经浮现在你眼前了。
　　这就是无数人想要得到的森德之石。
　　自己为什么会变成丧尸的原因似乎找到了。
　　自己为什么会那么巧的在一个外界的人无法找到的地方安家的原因似乎终于找到了…
　　望着手上的完全纯蓝色的美丽到窒息的晶体，艾莉丝终于知道为什么自己会变成丧尸小姐了。
　　失去了生命的气息之后，灵魂依旧留在体内，这样许多魔法都无法追踪自己。
　　这片群岛的特殊能量场也可以最大程度的阻拦直接窥探的法术。
　　最重要的是她也能保证自己神志清醒的去守护森德之石，而且不被这块晶体蛊惑。对于人类来说，对于生物来说，森德之石意味着很多很多东西，普通人如果通过它改善自己的体质甚至能够成为很标准的高级术士。阴谋之网笼罩着年轻而又才华横溢的炼金师，面对如此的绝境，炼金师出海然后毅然决然的毁灭整艘船的人…甚至于将自己也变成丧尸。
　　牺牲一千人能够拯救未来可能会死去的无数的人，这就是艾莉丝的做法，哪怕那一千人包括自己在内……
　　她不是个好人，但她也绝对不是无耻的人，艾莉丝是一个将自己的性命也冷酷的计算的女孩子，她知道自己将病毒扩散出去的同时，自己的一切珍贵的，宝贵的，为之守护的事物都会消失…但是为了那更加伟大的守护，年轻稚嫩的炼金师女孩用她的肩膀默默地承受了这一切，最后变成了这么一副丧尸小姐的模样坐在这里。
　　――时间约8天前――
　　海，无尽的海，罗格之海。
　　明明做好了决定为什么自己仍然无法下手呢？为什么呢？
　　今天晚上就是最后的机会的，明天驶出了67航道，那么一切都会结束，那些人，窥探这个东西的人就会来找我。
　　海风吹过将橘红色的炼金长袍吹的作响，炼金师女孩的眼中倒映着大海，那是一双怎么样明亮温柔的眼睛啊。带着些许泪光的天蓝色温柔的眼睛，一看就知道她是个很温和，很温柔的人。没有谁能够否认掉这一点，即使她自己呢。
　　在游轮上的生活有点惬意，可以说是一次完美的旅行。
　　“哈哈，居然想起来带我这把老骨头出来逛逛――”
　　“别说啦，艾莉现在有出息了，带我们老人家一起旅游不是很好的事情吗？”
　　老头子和老太太笑着，老头子虽然脸上带着一种很不开心的神情，但是笑眯眯的眼神已经出卖了他。而老婆婆呢，有着温柔的笑脸和开心的反应――一趟完美无瑕的旅行对吧？
　　这对老人家是她的爷爷奶奶，虽然她是被收养的，但她们却是比亲人还要亲的存在。
　　这样的存在…会对自己造成恐怖的情感波动的吧？
　　手颤抖着，身子也有点颤抖，看着外面的海洋的世界。艾莉丝回过头，露出一个温柔至极的笑容――“嗯，艾莉现在出息了，带你们一起休闲度假。”
　　“艾莉丝！”
　　一个穿着同样尺码的炼金长袍的女孩满脸幸福的跑了过来，伸开手从背后搂住了艾莉丝。
　　软软的，香香的。
　　被忽然抱着的艾莉丝无奈的摇摇头，露出一个无可奈何的笑容伸手捏了捏对方的下巴。
　　“怎么了？”
　　她比艾莉丝高一点，看上去年轻而充满活力，这个炼金术士也是第一次出来旅游。
　　被邀请过来的原因不仅仅因为她是艾莉丝的挚友，也是她的…助手。
　　“哎呀呀，老头，我们两个老人家别打扰两个小姑娘吧，先去吃点东西吧。”
　　老太太露出一个不明所以的笑容拉着老先生离开了这一块甲板。
　　海风…微微的吹拂着。
　　将艾莉丝太阳一般颜色的头发吹起。
　　“我喜欢海。”
　　安杰这样说着，露出一个有点局促的笑容。
　　她暗恋了自己的导师许久了吧？
　　虽然都是女孩子，但是这却是一个得到了回应的暗恋。
　　虽然…并不是说要结婚，只是答应一起生活的答复，也足够让她开心好久。
　　艾莉丝托着下巴思考了一下之后，温和的弹了弹对方的额头，“嗯，好啊，带上小萝拉，我们一起找个岛屿住下来吧，正好我也要做许多炼金实验。”
　　“你还是你啊…”
　　“嗯？”
　　“一两句话就扯到实验上面了~”
　　“哎呀，找打？”
　　两个女孩子都很年轻，打闹起来虽然有点吵闹，但是也让游客赏心悦目了一番。
　　然后一个冷着脸的小女孩看着这两个打闹中的炼金术士。
　　“哎呀呀，小萝拉怎么了？”
　　小女孩面无表情的时候倒像是一个可爱的人偶，大大的眼睛，小小的嘴巴，婴儿肥的面颊，可爱的让人想要去捏一捏。
　　“奶奶爷爷叫我们吃饭――姐姐。”
　　“好好，小萝拉有想要的东西吗？”
　　停下打闹，艾莉丝忽然这样问了一句小萝拉，小女孩歪了歪头，考虑了半天才说道，“想要姐姐……”
　　艾莉丝愣了一下，才回答道，“嗯，好的。”
　　――――
　　心有点不知为何重新跳动起来，酸楚的像是要哭出来一样。
　　但是，丧尸小姐是没有心跳，也没有眼泪的。
　　她们永远，是流不出眼泪的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

新助手（上）
更新时间2015-1-17 14:22:57  字数：2221

　下周一定要规划好自己的更新顺序……
　　身体最近确实不大舒服，感觉人一倒就会想很多莫名其妙的事情。
　　例如说公司的工作安排好了吗？
　　信用卡有没有还额度？
　　总之，忽然就开始担心这担心那。
　　今日更新：
　　1篇丧尸、1篇狂三（晚上）
　　每周活动：
　　500票+1更
　　1000票狂三+1更－幻想乡+1
　　每周日晚结算，周一汇报
　　两千票则月刊小姐+1（新增）
　　――――
　　“你的名字是？”
　　艾莉丝小姐，这位最近名声忽然起来的炼金术士小姐需要一个助手――但无奈的是，啊呜岛上的啊呜们是有不少，但是大多数都不会炼金术这门复杂难以解读的技艺――顺便说一下，艾莉丝最需要的是一个【神秘学说】达到专家级，【炼金分支】达到高级，【法术理论】达到高级和【附魔工艺】达到高级的助手，当然如果有比较罕见地【附魔工艺】的进阶能力，或是【炼金分支】的进阶能力的话，也是可以考虑的。
　　好吧，在丧尸啊呜中确实不会拥有这种那么多能力的家伙，
　　附带提醒一下，在一般计算自己能力的时候都会选择比较简单的属性制度，而不是精通之类的。
　　初级=见习级、中级=学徒级、高级=工艺级、专家级=精通级、大师级=专精级、宗师级=成就级
　　丧尸小姐一般会拥有四个初级的基础技能与一个中级的能力，一般都是初级狩猎啊，初级农耕啊之类的能力，鲜少有掌握了神秘学说的丧尸小姐。应该说这么奇葩的丧尸小姐很少见到，大部分丧尸拥有理智之后都会选择强化丧尸本族的疯狂血脉，这可是所有种族都觉得羡慕的进化型能力，激活疯狂之血的丧尸往往能压着同级甚至更高级的别的种族来打。
　　“啊呜！”（才到初级？啊呜！不行不行！）
　　气死人了！就不能花点时间提升【神秘学说】吗？
　　眼睁睁的看着吉尔笑眯眯的啊呜着接纳了这个神秘学说初级，但是农耕和铸造都达到专家级的丧尸小姐，艾莉丝气的差点就要扑上去咬咬咬了。
　　今天吉尔小姐的牧场和艾莉丝的炼金工房同时招募助手，平时宁静的像是什么智慧生物都没有的啊呜岛从洞穴里，从森林深处爬出来不少的丧尸，应该说好歹增加了一点点像是个有生命的小岛的样子了。
　　“啊呜！”（拿去拿去都给我拿走！）
　　为什么丧尸的医疗保险都是免费的啊！我好不开心啊！
　　艾莉丝一边心中愤慨的啊呜大叫，一边不得不按照丧尸的标准传统给别的丧尸免费包扎，幸好丧尸小姐们不是一个没心没肺的种族，对于自己的族人还是给了不少的材料啊，甚至是一块很稀有的毒囊作为报酬给艾莉丝，好歹抚慰了一下她那受伤的心。
　　灵巧的将针线缝好了对方身上的伤口，然后很温和的将一瓶愈合剂洒在对方伤口上让伤口愈合，艾莉丝都不知道自己是招募助手还是提供免费治疗？
　　“啊呜~”（谢谢姐姐~）
　　甜得发腻的啊呜声音，是一只小巧的丧尸小萝莉，她抱着她的玩具开膛破肚猫（这不是玩偶，是真猫）和艾莉丝道谢，然后从口袋里面掏出了两枚看上去很漂亮的硬币给了艾莉丝。
　　啊呜，又不是海豹金币，给我干嘛。
　　话虽然这么说，但是艾莉丝还是很温柔的收下了硬币，摸了摸小丧尸的头，然后啊呜的挥手道别――
　　不远处，一个看上去并不像是丧尸小姐的女孩走了过来。
　　“是…招聘炼金术士学徒吗？”
　　空气中的芳香其实是很好闻的，因为今天是阳光出来的日子，而且还在海边，微风将麦田的味道吹到了这附近了呢。
　　啊呜？你是来找工作的？
　　反应过来之后艾莉丝才看向这个女孩子。
　　是个很年轻的女孩，可能比艾莉丝要年长点，但也仅仅是脱离了未成年这个范围而已。
　　又大又圆的黑色眼睛如同寒泉，冷清而又寒气逼人，而她给人的感觉就是那种清冷清冷的。
　　像是个人偶一样，面无表情比自己还要冷清的那种感觉。
　　“啊呜？”（是的啊，你会炼金术？）
　　艾莉丝问了出口，对方看上去实在不像是个施法者，像是一个落魄的逃难的大小姐（放心，落魄逃难的大小姐你以后也会遇到的）
　　“鄙人名为达薇安，以前也做过比较专业的炼金师的助手，同时也兼任着人偶师这样的职业。”
　　达薇安吗？很好听的名字，虽然感觉有点男子气吧。
　　看着以无可挑剔的贵族仪态微微鞠躬自我介绍的达薇安，艾莉丝还是有点点怀疑的。
　　这个女孩真的不是什么贵族后代吗？
　　“啊呜。”（那请拿出你的资历表给我审核一下）
　　资历表是拥有着海豹之神作证印上海豹头像的证书，这种东西是绝对不会出错的。想要获得一份这样的资历表你只需要在水池面前对着海豹之神祈祷――第一份资历表都是免费的，不过内容是不会更新，如果你觉得你有的能力进步了那么请缴纳一枚海豹银币来获取新的资历表。这也是招聘的时候经常要检查的事情――
　　达薇安手脚很麻利的从身后的一个小材料包里面掏出了几份证书。
　　“我想这些应该够了？”
　　她平静的问道。
　　|资历表|
　　达薇安小姐合法持有该证明
　　【炼金分支】达到高级水平
　　|资历表|
　　达薇安小姐合法持有该证明
　　【以太炼金】达到中级水平
　　|资历表|
　　达薇安小姐合法持有该证明
　　【神秘学说】达到大师级水平
　　|资历表|
　　达薇安小姐合法持有该证明
　　【附魔工艺】达到高级水平
　　|资历表|
　　达薇安小姐合法持有该证明
　　【法术理论】达到大师级水平
　　著有《苯二法则法师理论》与《基础酸性法则化合运算理论》
　　――
　　啊呜！很了不起嘛？
　　不但拥有大师级的【神秘学说】与【法术理论】，还有着稀有的【以太炼金】，更难能可贵的是还是个著过书的理论家。
　　这样的家伙怎么会来应聘啊？
　　艾莉丝有点好奇的问了，对方回答是：
　　“为了炼金术中蕴含的真理。”
　　“啊呜。”（那之前你是做什么工作的？）
　　“学校教师。”
　　啊呜~艾莉丝心情变得特别的好，“啊呜！”（你被录用了！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

新助手（下）
更新时间2015-1-18 14:39:04  字数：2113

　时间一分一秒钟过去，而我始终不变的在这里等待着，等待着。
　　等待着所谓的召唤。
　　清晨，阳光才刚刚冒头出来，空气中飘洒着舒适的氛围，隔壁家的牧场的公鸡咯咯声显得这片区域宁静而又安详。空气有点点微凉但是却不是很要紧，只要裹上一件衣服就可以走出来随意的散散步。欣赏一下与别的地区完全不同的啊呜岛，啊呜岛顾名思义是只有丧尸定居的岛屿，人类，兽人，哥布林统统都是没有的。
　　是什么样的原因才会让这个动植物丰富，资源充沛的岛屿变为一个只有丧尸愿意定居的小岛呢？
　　达薇安现在面临的情况就是其中原因之一。
　　刚刚还显得舒适的清晨一下子变得寒风凌冽起来，将身材单薄的人偶师小姐吹的快要倒在地上了。
　　即使达薇安以前走过大江南北也没有见过如此夸张和不讲道理的情况。
　　纤细的小脚踏在没有一点点不齐整的花园上面，身上的黑色袍子被忽然挂起的风吹的几乎要被撕破，没有赋予魔法的发饰被直接吹开在空中翻了个跟头就不知道飞去哪里了。
　　好看的眼睛被风吹的有点点睁不开了。
　　周围的小岛大概还是很舒服的清晨的时候这里已经变得有点恐怖了，达薇安终于明白为何啊呜岛上的动物都是很怪的动物了。普通的奶牛变成了牦牛，而兔子也变成了类似于安哥拉兔的那种超大一团的兔子，而别的动物也大多数有着十分好顶赞的抗寒设定。
　　之后，下雪了…
　　嗯，你没有听错，离阳光晴朗刚刚清晨的小岛只有差不多两个小时游泳距离的啊呜岛上下雪了。
　　下雪了…
　　达薇安整个人都觉得不好了，这个岛凭什么辣么叼？
　　雪花在飘着，被强风卷着铺天盖地般的砸落到啊呜岛上面。
　　风雪到来，将大树吹的几乎要断掉了，将地上本来插着的风速仪给直接摧毁。
　　艾莉丝工房还好扎根深否则也要被毁，风力产能将艾莉丝的锅炉变得无比的快速――
　　“啊…啊呜！！！（不好啦！！！）
　　每秒钟47转的疯狂转速化作了每秒钟输出超过200以太的能量源，而每秒钟200以太将以不到三秒钟的速度全部塞入到锅炉里面。用最直观的数字来说明的话就是短短三秒钟锅炉温度将会从337度这个安全的温度提升到3370度这个已经突破了三次危险温度的温度。如果用现实来比较的话，就相当于你正在烤肉，忽然烤肉用的篝火变成温度极高的蓝火一个样子。
　　啊呜！
　　轰隆！
　　真是惯例的日常呢――今天纷纷扰扰的日常又要开始了啊！再大雪天的背景下面。
　　“达薇安…”
　　暴雪来了，丧尸小姐熟练地扑到了一个坑里面然后钻进去不动弹了――看着这一幕的克丽丝嘴角抽搐了一下，旁边的苔丝则兴致不错的打量着暴风雪，看来苔丝没有见过下雪天呢。
　　三位女巫坐在了艾莉丝工房外的小亭子里面，慢慢的欣赏着风雪。
　　小亭子有点像是小房子，不算太大，像是一个窗户没有装玻璃的小房间，小房子里面的中心位置往下挖了小半米，然后点上了十分温暖的篝火。
　　三个人吃着小烤肉喝着自带的小酒，风味十足。
　　“你怎么也来了？”
　　苔丝比克丽丝要直接，没有不好意思，她直接就把心中属于她与克丽丝的疑问给问了出来。
　　握着酒瓶子的手抖了一下，达薇安冷冷的抬起头，眼神扫了一下两人。
　　“我不干了，没事干了，就来了。”
　　你这家伙也太随意了吧？说好的优秀教师呢？
　　外面传来啊呜的声音，三个人都有点嘴角抽搐的看着一只丧尸小姐迷迷糊糊地摔进雪堆，结果一点都不慌张反而开心的啊呜的叫了一声之后可劲的往雪堆里面钻，不用一小会就完全的钻了进去，没有了声音。
　　奶奶的，怪不得有人说北境比地狱还要危险，北境可是常年大雪啊，想想看你走着走着冒出来几十只丧尸对着你一阵猛咬，那酸爽是不是难以置信？
　　“那也没有必要为那个丧尸小姐打工吧？”
　　那个丧尸小姐？看上去不算是个高明的炼金术士，却可以轻而易举的提炼出高级物质来。真是个不可思议的家伙，明明冒冒失失的……
　　达薇安想到了昨天辅助自己现在的老板做炼金的时候，对方简直就像是磕了药之后嗨起来的炼金方式――用DJ打碟的方式打着好几十个坩埚…而且居然在坩埚互相发生爆炸的情况下还完美的提炼出来了药水。
　　而且还不是装的，而是真的坩埚炸了，然后对方临时想出来了各种点子把药水提炼出来，简单来说就是大触手花样晒触。
　　一想到这里达薇安冷冷的脸上也挂上了一点笑容。
　　“很好玩，不是吗？”
　　“说起来，你们也不想留在哪个学校么？所以借着采购的借口出来？”
　　三个人能成为朋友故而有一部分是苔丝足够逗比，而最重要的就是她们三个都不是那种太喜欢教学的人。
　　“那你觉得艾莉丝这里如何？还适应吗？”
　　“还适应，你们不打算回去吗？”
　　达薇安问出这个问题的时候，她的朋友眼中冒出了一种野心勃勃的光芒。
　　“不回去！”
　　苔丝代替克丽丝斩钉截铁的回答。
　　“出了学院我们可以申请常驻这里采购学院道具，反正不要回去。”、
　　“你不觉得这个小岛的以太之力无比丰厚么？”
　　“我和克丽丝要在这里建造法师塔，创造更加繁花似锦的未来，你要不要一起加入？”
　　施法者的资源是有限的，现在遇到了有理智的可以交流的丧尸，意味着这个岛上面她们不会被丧尸攻击，那就可以随便的索取岛上的资源。那克丽丝和苔丝肯定乐意在这个岛上强化自己的、
　　没有考虑，直接搭上了手。
　　“嗯。”
　　――――
　　作者的话放下面了，是不是特别开心呢！？
　　更新列表：
　　丧尸（已更）狂三（未知）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

打架装&#215；哪家强？前南郦后雪梅
更新时间2015-1-11 13:25:22  字数：2124

　今天帅气睿智的海豹太太特别特别的开心！
　　这几天玩网球的时候被直击了头部，肿了个包。
　　头痛的不行！但是越痛却对于这个世界的感知越清晰――麻麻，你们的女儿终于进入了新的世界线。
　　500票+1更
　　1000票狂三+1更－幻想乡+1
　　每周日晚结算，周一汇报
　　――――
　　海豹之神与世界意志联合武力测试――
　　最上级测试――
　　归零魔女南郦对阵一代伞女雪梅
　　――
　　测试条件为：
　　南郦的全属性为24岁属性（巅峰期）
　　雪梅的全属性为19岁属性（巅峰期）
　　――
　　“One”
　　对手是谁？我是不是失去了什么记忆？
　　但不管是谁，只需要打倒了…不就好了？
　　手中阳伞紧握……
　　“Two”
　　周围的空间被束缚着？
　　我嗅到了…死亡的威胁。
　　归零魔女是欣喜的，嗅到如此恐怖的力量，让自己直面死亡的恐怖。
　　“Three”
　　来自黄金时代的最强者哦，与黄金时代之末才出现的超越了整个时代的遗憾的天才，终于在这个时候，在两个别有用心的神明的安排下碰上了面。
　　战斗吧！
　　没有任何理由没有任何需要退缩的想法，两个人的脑海都瞬间充斥着一个想法――杀死她！
　　只有杀掉了彼此才能不再空虚，只有被她杀掉自己的人生才会圆满。
　　一对一的直接碰撞。
　　“Fight！”
　　神明的声音刚刚结束，两个人的武器都不是常用的长剑，反而一人拿着伞一人拿着拐杖……
　　诡异的武器，但是却根本没有思考的余地。
　　因为对方已经冲锋到自己的身边。
　　“雪梅。”
　　面对如此敌手不把自己名字报上，实在过分了……但，为什么我会认为雪梅是我的名字。明明是从来没有听说过的名字？
　　雪梅手中的阳伞划出一轮诡异的弧度劈向了归零魔女，致命的敌意与杀气在伞尖汇集。
　　“南郦。”
　　为何，会默认的使用这个名字？怪异的感觉，不过这个叫雪梅的女孩真是我这一生遇到的最强的敌手，比奥尔还强大。
　　南郦心中默默称赞着对方的反应，手中拐杖迅猛的一刺刺在了阳伞上，轻而易举的将对方的攻势挫败。
　　纾
　　钢铁猛烈碰撞的尖啸声――
　　空气被切割成锋锐的不可视的碎片四溅着，在地面，在周围的像是竞技场的墙壁上留下深深地刻印。
　　身上穿着都不属于战士的衣物的两个女孩以着一种恐怖的速度战斗着。
　　黑色的汉服与白色的和服相对应，阳伞与拐杖两个听上去有点点可笑的武器却以着外界之人无法想象的恐怖力量相碰撞。
　　南郦以着每秒20余次的攻击速度企图突破雪梅的防守圈，虽然她从广泛定义上来说是个法师但实际上南郦却是个优秀的战士。
　　修长的拐杖先是碰撞在对手防御圈的左侧，被拦截下来的同时空气中一下爆发出数十多惊艳的火花。
　　以一记普通攻击为开端爆发的超速数十下连击，将手中武器仿佛软剑一般抽出数十下将对手团团包裹成一个圆形的全方位攻击――
　　看上去像是鞭子的攻击效果其实是因为空间的折射――就如同水的折射一般的效果，但这却是一种用法术骤然改变了空间点的效果。
　　攻击A点的通道只有A，但是这一下攻击的效果却让攻击A点的通道给挪移到了B点。
　　也就是说南郦的超速全方位打击的真相是将空间折叠然后瞬间爆发的超速连续三下的攻击，但由于空间被折叠了，被攻击者的身子无论哪个方位都被同时攻击了。
　　即使是强大的传奇骑士也有可能被这一招瞬间毙命，最少也要重伤。
　　“精湛的技艺。”
　　恐怖的是你吧？居然全部挡下…
　　南郦维持着猛攻，但是却被忽然窜出的阳伞给破解了攻势扭转了两人的战斗位置。
　　表面上维持着波澜不惊的表情，但是她的内心却不住的惊叹甚至想要尖叫。
　　那把阳伞就像是数十把阳伞一样，不断地变幻着攻击的位置和武器的类型进行抵御――刚才，雪梅居然是用一把阳伞在没有利用空间折叠的基础之上精准的将所有攻击抵挡住了三次，所以爆发出来的火花就像是忽然从空气中蹦出来的一样！
　　地上的刻痕是狂乱无秩序的，但是如果仔细观看的话却可以看见那华美的修长的长痕属于南郦，那美丽的转瞬即逝的短痕属于雪梅，代表着两个人看似完全相同的法术为辅近战为主的战斗方式是完全不同的类型。
　　这片空间面对着完全没有一丝一毫道理可言的交战，面对着这完全违反了物理法则的作战，只能发出着吱呀的悲鸣声音。
　　对于南郦来说，对手那把神出鬼没的阳伞是无比的恐怖的。
　　明明上一秒还在眼前，下一秒就不知道晃到哪里去了。
　　刀剑枪斧锤――这把阳伞千变万化的气势改变与使用方法让南郦极为不适应。
　　对手的力量不比自己弱，敏捷比自己还强一线，技巧更是比自己强数倍……这样的敌手已经常年没有见过了！
　　自己的优势在于魔法！
　　毫不犹豫的放弃了继续公平的对战的想法。
　　两人武器再一次相碰的时候南郦已经往后退去，同时――归零魔女恐怖的魔力在空中突兀的浮现数百枚火焰、寒冰与纯粹的魔力飞弹，铺天盖地的淹没了雪梅的身影…
　　数百枚飞弹的爆炸就像是近距离将时间放慢20倍欣赏核弹爆炸一样。
　　光是爆炸的气压就足以将一切事物摧枯拉朽的毁灭。
　　风压压制的南郦微微有点眼睛疼，身体也有点刺痛――但是不够！
　　对方不亚于自己！如果说自己只有这点感觉的话，对方肯定也是！
　　“Aitili――”
　　从学徒时期度过之后，再也没有亲自口述吟唱咒语的南郦也被逼入到不得不加强法术威力的地步的境界了！
　　“休想！”
　　对战法师，无论这个法师近战多强，都不要忽视她用的法术…
　　伞女：战斗是不断地对对手进行打击和消耗从而击倒对手的行为
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

篝火（上）
更新时间2014-6-25 16:59:17  字数：2881

　【欢迎来到这个世界】
　　【你现在只是一只普普通通的怪物而已】
　　【弱小的你是勇者眼中的金币和随意就可以击败的小怪物】
　　【幸运的是你现在这片土地还没有任何值得勇者们来的宝物或是理由】
　　【为了你自己的生命请加倍的努力吧】
　　“啊呜！”（搞毛啊！）
　　“啊呜！”（我怎么变成一只丧尸娘了！）
　　“啊呜！”（可恶，肚子好饿。）
　　“啊呜！”（奶奶的熊！语言都换了么？）
　　这是一片光用眼睛去看就觉得无比荒芜的荒地，群山簇拥在这片土地周围。只有两三片大的湖泊能够提供充足的水源，这片荒芜之地中只有一些野猪和野牛。而人类似乎从这片土地里面绝迹了，但是你却清楚地知道外面的世界有人类，很不友好的人类。
　　躺在绿色的芳草里面的那个皮肤白嫩头发乌黑发亮但是眼睛显红色的美女尸体便是我们的丧尸娘，她正不知所措的从地上爬起来。任谁一觉起来发现自己变成了一只丧尸娘，而且还有着一个听上去很可疑的‘成就系统’挂在身上的话，都是会不知所措的吧？
　　“啊呜？”她想要发出尖叫或是惊呼，却只能发出这种啊呜啊呜的声音。于是丧尸娘只能无奈的安静下来观察周围的环境。
　　没有人的土地，啊呜……
　　周围的山峰看上去不好攀爬，啊呜……
　　湖泊里面有不少鱼，啊呜……
　　总之先安定下来问一下那个成就系统吧，啊呜……
　　“啊呜！”（系统系统，我到底在什么地方啊！）
　　【禁止事项】
　　“啊呜！”（系统！我怎么样才能回去啊！）
　　【禁止事项】
　　啊呜！你到底还知道回答些什么！丧尸娘十分不满，这种听上去很酷炫的穿越者系统怎么就没有其它小说里面的系统的功能呢？说好的召唤呢？说好的穿越回家呢？说好的兑换装备呢？
　　这些东西都没有！
　　“啊呜！”（那你好歹给我个任务啊！）
　　【请自行摸索】
　　好吧……连任务系统都Over了么？这个系统看上去可真是没有用啊。丧尸娘抓了抓自己的脑袋，她想要去做些别的事情但是又发现好像真的没有事情可以做，只能继续的开发下系统功能了。
　　“啊呜！”（那属性列表总该有了吧？）
　　【姓名：艾莉丝】
　　【性别：女】
　　【状态：已死】
　　【行动力：6（10）】
　　【建筑学：5（10）】
　　【经济学：8（10）】
　　【工程学：20（10）】
　　【畜牧学：20（10）】
　　【括号内数值为正常人数值】
　　……这是什么鬼东西啊！建筑学经济学什么的也太可笑了吧！还有工程学畜牧学您到底要闹哪样啊？被强行安上艾莉丝这个名字的丧尸娘心中抱怨道，但随后又很快的接受了。
　　“啊呜！”（这些数值到底有什么用啊！）
　　这一次成就系统没有扯什么别的或是不告诉她，很快就用冰冷的谷歌娘的声音在艾莉丝耳边全部讲了一遍。
　　【行动力――你每天能够使用的行动力―探索未知地形每10米需要用掉一点行动力―每进行一次大规模的动作需要消耗一点行动力（伐木、采集等等），行动力消耗殆尽之后只能在已探索的地形移动和进行不需要行动力的行动】
　　【建筑学――你建造出来的设施的质量，每一点建筑学提供一点建筑物的基础生命值―每五点建筑学提高一点建筑质量】
　　【经济学――你能够对着过往的行人出售你的所得物，每一点经济学提供一点基础经济―每十点经济学提供百分之五的经济利润】
　　【工程学――你的建造速度和每日可以使用的建筑研发点数，每一点工程学提高0.1的基础建造速度―每十点工程学提高一个研发建筑栏】
　　【畜牧学――你所进行生物养殖得到的物品数量与质量，每一点畜牧学提高0.2的物品所得基础数量―每十点畜牧学得到的物品质量提高一点】
　　简直跟游戏一样。
　　无论自己上一世还是现在，哪怕是上辈子作为一个宅去死也是她的意志，艾莉丝无论何时都是怀有十分充足的求生**的人，同时她也是个乐观的人。
　　自己的状态居然是已死，可是我这不是还活着么？既然已经死了那就没有什么好怕的了。
　　对了，这算不算死亡Flag？艾莉丝自我嘲讽的想，她忽然又想到了既然有行动力有这些数值，那是不是也有建筑列表啊？想到这些她又有一点兴趣去问了。那张樱桃小嘴微微张开了点点，似乎要发出什么声响来但又很泄气的合上了。
　　反正都是啊呜啊呜的叫，不如试一试用默念的方式吧？
　　说干就干是艾莉丝的性格，她先试了试在脑海里面询问了几个问题和那些行动点的问题，然后…
　　“啊呜！”（毛都没有啊！）
　　“啊呜！”（连个禁止事项都不跳出来啊！）
　　早就该知道了，啊呜。
　　小说里面的默念法都是不靠谱的，啊呜。
　　自己到底在和默念法较个什么劲呐！感觉到了自己在这种时候还和自己看过的傲天系统流小说较劲的行为其实是很白痴的，艾莉丝的脸一下就有点烫烫的，不过感谢上帝，丧尸是很难脸红的。
　　“啊呜！”（有建筑列表么？）
　　【一级建筑列表持有――】
　　【合格的木材：0】
　　【加工过木板：0】
　　【合格的石头：0】
　　【加工过石砖：0】
　　【篝火：在一片陌生的地方有温暖的篝火该是如何幸运的事情啊？柔和的火光、多功能的用途与便宜的制作经费，怎么样？心动了吧？篝火不但能够提供一处光源，还能够让你有一个简易的烤肉架。同时它还能够驱走寒气和让野兽畏惧。】
　　【效果：在篝火处休息的时候，行动点会在休息六个小时之后回复满点。篝火能够开启一级烤肉列表与惊吓一级野兽列表中的所有野兽。】
　　【制作经费：合格的木材×10、合格的石头×4】
　　下面还有不少暂时用不上的高费用建筑物，艾莉丝认为目前最有用的就是这个篝火了。不但可以休息而且还可以弄些吃的，而且艾莉丝翻看一级野兽列表的时候发现，喜欢吃尸体的野狗属于一级野兽，那篝火的意义就十分的重要了。虽然说自己这副身体是丧尸娘，但是也不想早上醒来发现自己丢了些零件。
　　看上去很有必要制作的东西。
　　说干就干。艾莉丝不知道自己收集好材料之后选择制作建筑物后会发生什么，建筑物会自动搭建好吗？还是说给你一个设计图纸让你自己干？好奇心害死猫，但是害不死丧尸娘，因为丧尸娘早就死了嘛！
　　哈哈，真冷。
　　被自己的冷笑话冻到了，艾莉丝伸出双臂向前摆出了经典电影里面丧尸一步一步往前走的姿势，不是她想这么做，而是这具身体给她的本能就是这样走路的。
　　走了十米，系统就很贴心的告诉她【探索地形－1行动力，你剩余5点行动力】
　　“啊呜！”（我一点都不累！）
　　她想抗议，但可惜冰冷的成就系统一点都没有搭理她的意思，艾莉丝也就只能作罢。
　　行行行，我不走了，我采集行么？
　　……行行行，买买买，我买还不成么？
　　噗，真冷。
　　又讲了一个冷笑话，艾莉丝都被自己这种不可思议的乐观态度给逗笑了，老实说她更想要哭多一点。
　　【采集－1行动力，你剩余4点行动力】
　　喂！我还什么都没有做呢？艾莉丝刚想要用啊呜啊呜的叫声来抗议，却发现空中忽然出现了几个绿色箭头指着它们下方的地面。思考了一下后，艾莉丝慢悠悠的走到一个箭头前，慢悠悠的蹲下伸出手开始挖掘。
　　【获得合格的石头×1】
　　啊呜！这个功能可真是贴心，平胸的话一定能够贴心了。
　　哈~真冷。
　　再次自我嘲讽了下，她还是用着在她看来很慢但实际上在丧尸娘中是很快的速度把绿色光标的地方全部挖了一边。
　　【你挖掘了地面，但是什么都没有发现】
　　你检查了胸部，但是什么都没有。
　　呼，真冷。
　　惯例的自我嘲讽，艾莉丝对自己这个身体的平胸还是感觉到很满意的，起码不怎么碍事呢。她伸出手摇摇晃晃的走向一棵树……
　　自己能砍树么？艾莉丝看了看自己白白嫩嫩的小爪子很是担心的想，但是又想起刚刚这双白白嫩嫩的小爪子很轻松的深入地面挖出石头的场景，也就放心了。
　　该死的树！尝尝这个！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

篝火（下）
更新时间2014-6-26 10:40:44  字数：3056

　今天开始之前，先要问诸位读者有没有听说过这么一个故事。故事是这样的，一个男人去看医生，说他很沮丧。人生看起来很无情和残忍。说他在这个充满了威胁的社会之中感觉到很孤独，而医生说疗法很简单――“最伟大的小丑帕格里亚齐来城里了，去看看他的表演吧。那样能让你振作起来。”听到这男人忽然大哭，“但是医生，”他说，“我就是帕格里亚齐。”
　　一个不错的笑话。所有听见的人都笑了，接着就听见了谢幕声。
　　呼！真冷！
　　冷笑话的作用让艾莉丝从睡梦里爬起来。
　　哦！真冷。
　　那薄薄的嘴唇勾出一个干瘪瘪的笑容，有些狰狞。
　　“啊呜！”（我觉得我休息好了！）
　　【系统认为你的行动点还处在零点】
　　“啊呜！”（还有多久啊！）
　　【四十一秒后你的行动数值会回复满点】
　　这家伙掐表还真的掐的挺准的，不愧是系统么？艾莉丝心里面默默地数着数字1、2、3、4…
　　大约数道六十七左右的时候，系统触发对话【行动值恢复满点】
　　“啊呜。”（系统你慢了二十六秒）
　　【多谢你提供Bug――系统已校正时间】
　　“啊呜。”（不客气）
　　昨天晚上艾莉丝没有建造篝火，因为她没有想到建造篝火居然也要消耗一点行动力。之前收集材料的时候她已经把行动力全部消耗光了，幸好系统说了【在前三夜你在入睡的时候会自带一级的惊吓野兽，为了防止你规划出错开局无法建造篝火而死亡】
　　老实说还挺贴心的嘛？噗，平胸当然会贴心啦，平胸，让你的心脏与别人的心脏更接近。那两个贫乳呢？当然就是心连心啦~
　　噗，真冷。
　　惯例被自己的冷笑话冻了一下的艾莉丝打起今天十分丰盛的求生**开始观察周围的地形了。从昨天到现在她只移动了不到20米，因为行动力的限制她也必须要精打细算自己的脚程。今天她只能走五十米，因为要保证一点行动力来建造篝火。
　　前方是一块小山丘，不高也就是比普通地平面高个三四米。石头和绿色的草地沙色的石块围住了它，让它看上去像是一个冬天里把自己裹得紧紧的大火鸡一样。或许自己的手上没有餐刀也没有叉子，但如果你想要吃的话还是能够对这个大大的火鸡动手的吧？
　　真是一个绝妙的冷笑话。艾莉丝想，或许是上帝让她来到这里的？但这种作风显而易见不是上帝的作风，或者说不是艾莉丝所知道的圣经上面的上帝。说不定上帝只是个普通的可怜虫，制造出一个可悲渺小的连世界观都没有完成的世界的可怜虫？
　　“啊呜~”
　　她被自己的理论逗笑了，或许上帝只是偶尔充当一下上帝的角**？艾莉丝开始往前走，她注意到了前面的路途的左边还有一个小的湖泊，或许她行动力消耗完了之后可以原路跑回来这个小湖旁边洗洗澡，游游泳顺便吃吃鱼肉诶嘿嘿啊呜。
　　【艾莉丝身上携带高密度T病毒原体――在水中浸泡的话会把水变为低密度含2%T病毒水――将有一定几率促使生物感染T病毒】
　　【系统为了艾莉丝小姐产生什么奇怪的想法导致该区域物种生物圈灭亡而给出了提示――你的洗澡水最好先热一热然后洗完澡后再把水烧开了消毒】
　　【烧开之后的被T病毒污染的水会被净化并且拥有让土壤肥沃度+5%的效果】
　　为什么我想痛快的洗澡都不行啊，啊呜！
　　感染了T病毒的水不是很好嘛，啊呜！
　　放到无限流小说里面可是值1000点奖励点的，啊呜！
　　凭什么说是污染呀，啊呜！
　　【生态系统被T病毒破坏之后―你就只能食用感染了T病毒生物的肉了―虽然你是丧尸并不会受到感染但是精神污染值会被降低】
　　“啊呜！”（说起来我还没吃饭呢！）
　　在消耗了四点行动力之后艾莉丝探索到了山丘上面了，这个山丘上面出乎意料的平整，跟高尔夫球运动中的果岭一样平整，平整的短短的绿色小草上面一点虫子都没有，踩上去感觉像是踩在自家的地板上面。这时艾莉丝才忽然感觉到，自己没有穿鞋子。
　　白皙却一点血色都没有的小巧足部踏在草地上面，一整整齐带来的舒适感让她一下子停下了脚步。这里地势较高，如果做好防野兽的准备的话，也不会因为雨天而被雨水给淹没，确实是个很不错的地方。
　　【探索成就解锁――探索果岭：这片果岭山丘来自世界上最大的高尔夫球场观澜湖高尔夫球场，来自世界上最优秀的整理师与果岭维护者让这片土地成为了完美的领地。
　　你绝对不会知道我们用了多久让这片地方成为亚洲上最华丽和庞大的高尔夫球场的――设计师尾崎将司在直升飞机上见到这个球场的全貌时候说的话】
　　【领土探索成就完成：获得奖励――你可以在领土上面自由行走而不需要探索了】
　　【领土名：小石头果岭】
　　【领土大小：335平方米】
　　【领土地表方块：标准果岭草地方块】
　　【领土环境：优良】
　　【领土平面高度：6.83m】
　　领土？虽然听不懂到底有什么用但是总觉得超厉害的样子。
　　自己不需要用几天的时间把这个已经属于自己的地盘探索一遍的设定还是很良心的嘛，不过说好了是自己的领土但是这片领土上面却什么东西都没有也真是够荒凉的。说到底自己还是应该把篝火在这里建造吧？艾莉丝啊呜了一声后便慢慢悠悠的探索了一边自己这片领土。
　　结果是好的，只有一条路可以爬上来。看样子是个很不错的安家处，决定了！就在这里住下来吧。慢悠悠的丧尸娘又开始找寻一个合适的位置防止篝火，最后她找到了这个果岭上面仅存的一颗大树下面。艾莉丝决定把篝火放在大树前面一点点的地方，大树下被她决定用来做自己的安身处。
　　“啊呜！”（我要制作篝火）
　　【消耗合格的木材×10、合格的石头×4】
　　【艾莉丝的背包内剩余：合格的木材×3、合格的石头×1】
　　一个红色的上面画着一个Q版大脑的旗子狠狠的从不知道哪里掉了出来插在了艾莉丝的脚边吓了她一跳！“啊呜！”这一声啊呜没什么可翻译的地方，只是单纯的被吓得尖叫了而已。
　　【建筑旗杆：将它插入地面中就可以自动建造你所选取的建筑物（请记住检查你的建筑物大小）】
　　就这么简单吗？啊呜！
　　难道没有酷炫一点的方式吗？啊呜！
　　看上去一点也不高大上小朋友们会失望的吧？啊呜！
　　话是这样说说，艾莉丝还是很老实的抓住了建筑旗杆将它拔了出来，这个旗杆看上去很大但却很轻。
　　“啊呜！”（下面居然还有东西南北的方位，强迫症福音啊！）
　　走到了合适的位置艾莉丝把旗子插了下去。
　　一声细不可闻的声音，艾莉丝还没有听清楚什么一切就疯狂的发生了，空气中打开了一道门里面扔出来了十块大大的原木（天啊，我原来砍得木材绝对没有这玩意儿大！一块简直当做我一棵树了！）然后又扔出来四块大大的看上去粗糙的石砖（卧槽，我发誓昨天我只建了几颗小石头！）
　　石砖在空中唱着歌“我们是共产主义接班人~”
　　好吧，空耳起来有点像而已。原木在空中自动剥皮，不断地被削来削去看得出来是在做篝火的外壳？石砖也停下了唱歌开始不断地磨来磨去，效率惊人的快，每一块石砖将自己给磨成了一个四分之一圆环状然后艾莉丝插旗的位置――旗杆消失了！
　　然后这些原木们也变成了四分之一的圆锥体合在了一起，正好底部与那个由四个四分之一圆环组成的石环重合，紧密的连接在了一起。
　　看上去不错，但是这东西看上去就像是一个圣诞老人的帽子一样，看不出来怎么样才能够……哦！艾莉丝还没有思考完，这个圆锥体的上端便忽然消失了一部分露出一个娇小的圆出来――那是排烟口
　　看上去完成了。丧尸小姐想往前走几步但是却被一股神奇的力量阻止了，还没完呢――在圆锥体的外壁上多出了整整齐齐的几个圆孔透气，而且在面朝着艾莉丝这一边，圆锥的表面还开了一个正方形的洞让艾莉丝能够看见里面的构造，分为两层的内部构造，最下面一层点火，然后第二次正好是个烤架一样的东西。
　　“啊呜！”（真是贴心）
　　贴心呢，当然贴心呢！
　　因为是平胸啊！当然是因为是平胸啊！
　　噗哈哈~好冷。
　　【篝火完成――】
　　那是一个很美丽的篝火，看上去简直像是工艺品。下面自动点燃了火焰。
　　【建筑名：篝火】
　　【建筑面积：3平方米】
　　【建筑效果：恢复体力在六小时以内、驱逐一级野兽、制作一级烤肉、提供温度调剂】
　　【升级要求：未研发】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

龙猫（上）
更新时间2014-6-27 14:29:30  字数：2609

　在一个酒吧里，有三名士兵坐在一起边喝酒边聊天。其中一个人，年轻而又骄傲，他抬起了他的头挺直了腰向两位同僚炫耀胸口上的空军勋章――“看，我是个空军，如果我的飞机被击毁的话我有降落伞。”
　　然后，另一个年轻人感叹的说了一句“空军也很安全嘛，如果我们的军舰被击中了，我就只能坐逃生艇逃生了。”
　　最后一个士兵一直不说话，他是个老家伙。空军士兵和海军士兵推了推他说“你也说说你的逃生法则嘛。”
　　“我没有逃生法，”老头抬起头看着两个年轻人说，“我只是站在陆地上而已。”
　　噗，冷笑话。
　　真冷。
　　据说人可以一周不吃饭只喝水就可以活下来，有人说一天不吃饭没什么的。但艾莉丝认为，这就纯粹的在瞎扯谈。她一天没有吃东西已经快要饿死了啦！丧尸娘的身躯的力量很大而且如果跑动起来速度也会很快，但是等价互换是一种定律，她所消耗的食物也要比正常人高出几倍。
　　“啊呜！”（我都快饿的要去吃人了！）
　　“啊呜！”（可是也没有人给我吃啊！）
　　“啊呜！”（难道要我去吃草根！）
　　【你可以试着制作鱼竿去钓鱼――丧尸属于杂食动物，虽然看上去只对肉类食品有兴趣但是也能够食用素菜】
　　就是说我可以去吃菜咯？啊呜！
　　就是说我可以去钓鱼吃咯？啊呜！
　　就是说我可以花费几个小时去钓鱼然后再烤鱼吃咯？啊呜！
　　小巧的丧尸娘挥舞着手臂抗议着，她可不想等那么久才开饭呢。艾莉丝抗议的啊呜了一声但是系统没有给任何的回应，她就只能慢慢悠悠的从自己的藏身处走出来，走下果岭，沿着昨天走过来的路慢慢往回走。
　　体型娇小的她穿着自带的白色洋裙子漫步着，没有烦恼也没有什么忧愁。空气是如此的清新，是过去无法嗅得到的微凉的芳香味。像是一个旅者般的她小步小步的走着，像是个真正的尸体但是却很好看的尸体。偶尔她感觉到微微的夹带着阳光暖意的风吹伏在她的面颊上便停下来，张开双手啊呜一声享受着风的吹拂。
　　不远处的湖泊并不大，你可以看得见湖泊中的鱼儿们活泼的窜来窜去，这是个食物丰盛的湖泊。不但有鱼，还有许多的虾，甚至清澈的湖底能够看得见许多的贝壳珊瑚，还有海带等等。那些活鱼窜来窜去的，活力十足而且让艾莉丝觉得食欲大增。
　　“啊呜！”（我要做鱼竿！）
　　【消耗合格的木材×1】（剩余2木材、1石头）
　　【制作－1行动力，剩余5点行动力】
　　制作这样的小物品也要花费行动力啊，看来还不能随意的乱用行动力呢。
　　没有像建造篝火那样的壮观，只是空中忽然出现了一块原木然后有一把透明的刻刀不断地雕琢着这东西，木屑不断地飘落而留在空中的原木的形状越来越接近鱼竿。
　　太短了吧？艾莉丝刚刚起了疑惑，原木就被拉长了，看不见的不知道如何拉长的，就好像这块原木是一块橡皮泥然后被拉长了一样的感觉。她只能归功于系统的魔法的神奇，最后完成了一个鱼竿模子，又不知道从哪里出来了一些针线往鱼竿的顶端的孔穿了过去。艾莉丝感觉到心脏忽然跳动了一下，一个感觉告诉她如果她手头上如果有蜘蛛丝的话，这个鱼竿会更加完美。
　　【由于你的工程学点数导致鱼竿品质提高1.0，鱼竿将会拥有较为高效的效率值】
　　【物品：工程学α鱼竿】
　　【工作效率：1.45】
　　【描述：一个不错的鱼竿，你可以感受到一股神奇的魔力让这个鱼竿变得强大起来。这种魔力名叫做：科学】
　　鱼竿的尾部还雕了一些花，花纹的一直蔓延到了鱼竿的上面。
　　美极了。艾莉丝呐呐的啊呜了一声后就抓起鱼竿，捣鼓了一下后她便熟悉了鱼竿的使用方法。
　　只要我轻轻把钓饵往湖水中一扔，然后老老实实的乖巧的坐在这里等鱼儿上钩就可以了。
　　人钓鱼就做钓鱼，那丧尸娘钓鱼也叫做钓鱼？人如果钓不上鱼那就叫做白钓鱼，丧尸娘钓不上鱼那就叫做死钓鱼了~
　　哈哈，好冷。
　　再次拿自己的丧尸的身份开了个玩笑，艾莉丝便找了个舒适的地方坐了下去，把鱼竿往湖心一甩，钓饵便飞出去撞进了湖里。这是艾莉丝就可以好好地坐下来等鱼儿上钩了，她想到了自己小时候――人在钓鱼的时候就喜欢胡思乱想
　　小时候，哦，是上辈子小时候她跟过妈妈一起去钓鱼，她坐在湖边玩着PSP游戏机。她妈妈看见了她在玩，而她也看见了她妈妈的眼神看着她，她便尴尬的把游戏机收起来。但她妈妈没有责备她，妈妈只是很温和的从自己包里面掏出一本杂志跟她说：“钓鱼要有耐心，可你也要有准备解闷的节目。”
　　“可惜我现在只能靠回忆来解闷了，妈妈。”丧尸娘是没有泪腺的，但是艾莉丝的心脏却是有的。酸楚慢慢爬上来，她甚至有点无法握紧手中的鱼竿，心中的酸楚一阵阵的――跟阵痛一样。
　　阵痛――快想一个词，想一个词。
　　啊！想到了，阵痛，我快要生孩子了？丧尸娘生的孩子叫什么呢？死小鬼！
　　噗~哈哈~好冷，好冷~哈哈…呜……
　　妈妈……
　　打趣着自己，艾莉丝觉得丧尸娘无法哭泣真的是太糟糕了，明明现在就是应该大哭一场的时候。
　　鱼儿上钩了。
　　手中的鱼竿一沉，还在回忆的艾莉丝险些脱手让鱼竿飞了出去，她反应过来后握紧了鱼竿，小心翼翼的一点一点的把钓线回收，拉到底的时候一条大大的还在活蹦乱跳的鱼就出现在她的面前。
　　“记住，拔出钓钩的时候要有技巧，不要用蛮力。否则你会把鱼的内脏扯出来，那么鱼就不可以保鲜了。”
　　正如过往妈妈所教导的，艾莉丝把这些东西全部派上了用场，她又用了一点行动力和一块合格的木材做了个木桶。她将木桶装满水后，把鱼扔进了里面。
　　甩了甩手上的水珠，艾莉丝再一次把钓钩甩了出去。
　　“啊呜！”（那么快就收获了一条鱼。）
　　“啊呜！”（加油！）
　　在艾莉丝很钓到第六条鱼的时候，她忽然听到了身边草地被踩乱的声音。有动物？感觉到身后有东西的时候，艾莉丝是这样想的，然后她转过头――
　　一个庞然大物！最少有三米的大小，大大的有着柔顺的米色毛的肚子、其他地方都是灰色的毛发。看起来像是一只超大的兔子但是兔子耳朵并不长，而且有点胖胖的。它的表情在笑，咧着嘴的和善的笑容。
　　【探索成就完成――龙猫】
　　【获得奖励品――衣服柜的建筑旗杆】
　　【衣服柜――可以让你用木头或石头交换一级衣物】
　　【生物名：龙猫】
　　【阵营：友善】
　　【描述：龙猫都是友善的森林守护者，它们偶尔会跑出森林去别的地方逛荡。】
　　龙猫…听上去很威风呢！不过是友善阵营的话……应该，应该不会攻击自己的吧？艾莉丝瞪着大大的红色眼睛望着龙猫，龙猫看上去软乎乎的，而且它笑起来很可爱――或者说搞笑？
　　“呼噜~”
　　这只龙猫忽然发出这样的声音，声音有点大但还好艾莉丝是个丧尸娘，否则作为人类可能会被龙猫的叫声给吓到。她只是有点惊讶于龙猫的叫声而已。
　　两个都不是人的生物对视了好一会，艾莉丝才醒悟过来指了指木桶里的鱼，试探的啊呜了一声。
　　呼噜呼噜！
　　龙猫是这样子说的，而且一阵点头。
　　说起来，龙猫到底有没有脖子啊？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

龙猫（下）
更新时间2014-6-28 13:15:21  字数：3326

　昨天在书评区看见了有读者觉得2600不够看，字数问题嘛，诶嘿嘿~其实这种东西要看灵感的啦！灵感知道吗？没有灵感写出来的东西就像是没有芝士的意大利面一样，很难吃哦！
　　不过既然有人提出的话，我也会尽量维持3000以上的字数的。
　　还有这篇文啊，其实不是黑暗之魂2啊饥荒啊的同人文，只是普普通通的生活文而已。
　　幻想和自嘲一下的小说而已。
　　总之，大家如果喜欢本小说~请投票票或者跟身边的人推荐一下~
　　如果有什么疑问或是要求的话在书评区提出来就可以了――
　　我会尽量去做到的！（立正
　　――今日正文3000字――
　　“啊呜？”（你想要吃鱼？）
　　好大的体形呢，一定能把鱼全部吃光吧！不行，让它吃鱼的话自己就没法子吃了！会饿死的啊。面对昨天没有吃饭今天也没有吃饭的窘境，艾莉丝提起勇气不断地啊呜着和摇着头拒绝了龙猫的请求。
　　“呼噜…”龙猫一脸失落的样子，本来咧着笑的嘴巴一下子合了起来变成下垂的弧线。
　　喂喂，你这家伙向别人要吃的没有要成就摆出这幅脸嘛！
　　滚开啊，啊呜！
　　这是我的鱼，啊呜！
　　你再怎么看…怎么看我都不会让给你的！啊呜！
　　毛茸茸的大脸蛋贴了过来露出了一副诚恳的请求的表情，毛茸茸的呢。
　　好柔顺的毛呢…啊呜！不是做这个的时候啊！
　　艾莉丝收回了不知不觉摸龙猫的胡须的小手，充满一种万夫莫开的气势挡在自己的木桶前面。小手往后一横坚决不让龙猫过去，她可是两天没吃饭了诶――会饿死的！
　　“啊呜！”（不给过去啦！这是我的鱼！）
　　“呼噜……”毛茸茸的大型生物摆出了失望的神情，连那对很像是兔子耳朵的竖直耳朵也垂了下来。
　　毛茸茸――毛绒绒？毛绒绒的毛茸茸的毛绒绒！
　　呼呼，好冷！
　　这只大型的毛绒绒生物龙猫肚子一定也很饿吧，看上去很喜欢吃鱼的样子呢，毕竟名字中有个猫字嘛…这家伙和自己一样呢，都是孤零零的一个人在这个地方求生呢。胖胖的看上去下不了水的样子，一定，一定是超喜欢吃鱼但是一直吃不到吧？艾莉丝自然而然的联想到了这个胖乎乎的龙猫的故事，就好像她忽然联想到自己一样。
　　“啊呜？”（你真的那么想吃鱼么？）
　　白皙修长的手指指向了身后的木桶，而龙猫也不知道是听懂了呢还是没有听懂，眼睛发起亮来不断的点着头，还呼噜呼噜的叫着。
　　“啊呜……”（给你鱼也不是不可以啦……）
　　“啊呜！啊呜？”（但你要拿东西来换！可以吗？）
　　丧尸语和龙猫语果然还是差距太大了，龙猫听得稀里糊涂的，迷迷糊糊的呼噜了一声后看着艾莉丝。
　　语言果然不同，还好自己早就有这样的经验了！上辈子艾莉丝可是英语零分却出国留学的家伙，她有着对现在这种双方都不懂彼此语言的情况的丰富经验。
　　“啊呜！”她伸出手指了指木桶，龙猫跟着点点头。
　　“啊呜。”她拿出一个石头塞到龙猫胖胖的爪子里面，龙猫迷茫的望着她。
　　“啊呜！”然后她把龙猫的爪子拽到自己面前从爪子里面取走石头又指了指木桶，龙猫恍然大悟露出了之前的怪异却特别可爱的笑容。
　　呼噜呼噜！龙猫兴高采烈的叫着，艾莉丝也松了口气――
　　“呼噜！”
　　“啊呜？”艾莉丝看见龙猫不知道扒拉了什么东西递给自己便疑惑的发出啊呜的声音，一看，龙猫手里面抓着好多块石头。
　　“呼噜~”龙猫指了指手中的石头，又指了指木桶，笑嘻嘻的。
　　“啊呜！！”艾莉丝怒了一巴掌扇掉了龙猫手中的石头，啊呜啊呜的叫着并且指着木桶又指了指湖里面的扇贝啊，海藻之类的东西。
　　你要跟我交换你好歹拿点值钱的东西好吗？啊呜！
　　你再拿石头过来的话我可要生气了！啊呜！
　　你拿的石头系统又不承认是合格的石头，啊呜！
　　龙猫讪笑一下，大大的毛茸茸的脑袋狠狠的点了两下头，便蹦啊蹦的开心的跳走了――是去拿东西了吧？
　　龙猫、丧尸娘――丧龙尸猫娘！
　　噗~好冷。
　　艾莉丝重新坐回自己原来坐的草地上，捡起鱼竿再次垂钓。湖面一点都不平静，被风啊，被鱼钩啊，被鱼儿窜来窜去啊，波纹一圈圈的从那些点扩散，然后撞在一起又继续的扩散，水中的鱼似乎有点警惕起来了，它们不再去咬钩――学聪明了？
　　没道理啊！鱼不是只有三秒钟记忆的吗？怎么还不上钩，艾莉丝鼓着脸颊诅咒着这些鱼，她的心里大概在喊：“哦！你们这些该死的鱼！快给我咬钩！”
　　但实际上她却只能对着水面狠狠地吼上一声“啊呜！”
　　然后老老实实的垂钓。
　　【新的建筑物开启：鱼苗培育港口】
　　【鱼苗培育港口在正常情况下可以每天生产60个所在湖泊的鱼类的鱼苗】
　　【鱼苗的成长速度取决于鱼苗培育港口的质量与鱼的种类】
　　【鱼苗培育港口的建造费用为：合格的木头×20、合格的石头×10】
　　真是昂贵的建筑物啊，不过造好了之后就根本不愁会被饿死了吧？手中握着的鱼竿微微抖了下，是鱼儿上钩了么？
　　丧尸娘啊呜的叫了一声，然后慢慢地回收钓线。“不知道是什么鱼呢。”
　　木桶里面装的鱼大多数是一斤两斤的寻常食用鱼，没有什么大鱼呢。对了！还有一两种鱼根本辨认不出来，看起来像是异界特有的鱼呢。
　　也不知道吃起来味道怎么样。艾莉丝想了很多但是时间却是过的很快的，刚才看起来还要收个一会的线已经快拉到了尽头，而钓起来的鱼也能够看得见了……
　　八爪鱼……
　　那只八爪鱼紧紧的抱着线，水生生物被拉出水面之后的虚弱让八爪鱼的反抗变得十分的微弱。
　　活着的八爪鱼呢，以前见到的都是在寿司店里面的刺身和寿司上面呢……不对啊老湿！我怎么记得湖里面是不会有八爪鱼的啊，啊呜！
　　湖水里面怎么可能会有八爪鱼啊！啊呜！
　　还有你到底是怎么用才能够上钩啊！啊呜！
　　笨蛋的八爪鱼明明有八条触手但居然还是用嘴巴去咬鱼钩！还有我的鱼钩上面没有挂鱼饵吧？啊呜！这到底是怎么一回事啊？怎么那么多鱼上钩了啊呜？难道说这些鱼都是白痴吗？对了！还有我怎么钓了那么多条鱼之后才发现我的鱼竿的钓钩上面没有鱼饵啊！这个设定真的可以吗？老湿！
　　“啊呜！”（看上去跟白痴一样啊！）
　　“啊呜。”（总之，把这家伙也扔到木桶里面吧。）
　　之后的钓鱼就没有遇到这种奇怪的情况了，只钓上来了……看上去应该是正常的鱼类。
　　收获还真不少呢~啊呜~今天可以吃一顿饱的了~啊呜~
　　“呼噜！”龙猫的叫唤？这家伙回来了吗？该不会又拿着石头或木头过来换鱼了吧……哼，如果真拿木头和石头过来的话，这家伙就是找打！
　　心里面毫不留情的想着怎么殴打这只胖胖的龙猫，但艾莉丝却已经做好了对方如果拿一大堆石头和木头过来的话就勉为其难的给这只龙猫一条鱼的打算。她回过头，那只龙猫很开心，嘴巴是笑着的。
　　“呼噜呼噜~”龙猫把抱在一起的爪子松开，落下来了一大堆东西。
　　很新鲜的刚采下来的野菜和可以食用的蘑菇，还有一个有蜂蜜的蜂巢。
　　什么嘛，这家伙意外的靠谱嘛。
　　瞪大眼睛的艾莉丝还是有点不可置信，龙猫这种生物她可是第一次在除了宫崎骏的动画之外的地方见到，这种动物真的那么聪明吗？
　　毛茸茸的触觉，像是一个巨大的毛熊玩具的触感。
　　诶？
　　看见灰色的细腻的皮毛在自己面前的时候，艾莉丝才反应过来，自己居然被龙猫摸头了？真的假的？居然真的被一个动物摸头了？
　　抬起头，艾莉丝看见龙猫搞怪的笑容还有对方的那种呼噜呼噜的叫声。
　　“呼噜~”
　　“啊呜！”（我才不会被你这种家伙安慰呢！胖乎乎的家伙！）
　　摇头把龙猫的爪子从自己的头上甩下来后，艾莉丝慢悠悠的把龙猫丢下来的食物全部收了起来，然后拿出了三条鱼给龙猫，后来又想了一想，又抓出了一条鱼塞到龙猫的爪子里面。
　　“呼噜！”
　　这家伙居然直接把鱼拎起来嗅来嗅去的！对鱼那么**么！艾莉丝不是龙猫，怎么可能知道龙猫是怎么想的呢？所以，在龙猫开心的用绳子窜起鱼（这家伙的爪子还挺灵活的嘛？不对！绳子怎么来的？）背在背上慢悠悠的一蹦一蹦的往不远处的森林走去，她还好奇的看着龙猫开心的样子。
　　龙猫蹦着蹦着，巨大的体型却似乎软绵绵的，跳来跳去地面也不回有任何的震动，它蹦到了森林对的边界便回过头，举起一只毛茸茸的爪子与艾莉丝道别。
　　丧尸娘呆了下，也举起白嫩嫩的小爪子和龙猫告别。
　　“啊呜。”（真是只莫名其妙的龙猫。）
　　虽然很莫名其妙，但是在这种奇怪的地方认识了一个友好的家伙，感觉也不坏呢。
　　艾莉丝这样想，然后便收拾鱼和龙猫给的食物准备回去那个安身处了，她一会还要去顺便采集一下，她也不打算探索地图了。食物的来源和可持续性还是很重要的，所以她决定先把【鱼苗培育港口】的材料给收集好了再说别的。
　　【艾莉丝的素材仓库】合格的木头×1、合格的石头×1
　　【艾莉丝的食物仓库】鱼类×5、八爪鱼×1、可食用蘑菇×4、可食用野菜×7、蜂蜜×1
　　【珍贵道具】建筑旗杆（衣柜）
　　――PS：以后每个章节最后都会做一下这些总结――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

G祈（上）
更新时间2014-6-29 15:13:32  字数：3111

　从前有一个包子，它有一个朋友是糯米鸡。它们两个结伴出游，走到一半的时候包子就饿了。糯米鸡灵机一动便把包子卖去了帝都的一家包子店――
　　售价21元
　　对了，它是个猪肉大葱包子。
　　好冷~呼呼呼，这个笑话太冷了！
　　夜晚总不会这么快就过去，而丧尸娘其实也不怎么需要睡眠。起来看看这个新奇的世界――这个想法在胸口躁动着，跳着舞。艾莉丝捂住自己的胸口，忽然又想到了一个笑话。
　　“啊呜。”她这样叫了一声。
　　心脏和手的距离好近，好贴心。贫乳的好处，你永远可以清晰的知道自己的心脏每分钟跳多少下。
　　冰冷的胸口，没有心跳声……
　　啊呜，当然啦，丧尸娘是没有心跳的！噗哈哈，多么美妙的笑话，丧尸是没有心跳的――
　　所以她们也没有眼泪
　　艾莉丝在心中默默地弥补上了这个笑话的最后一句话，然后就让这笑话悼念祭奠着自己的过去。
　　从干燥清爽的草地中睁开了红色的眸子，艾莉丝知道自己的命，自己的路还没有走到尽头，她还要走下去。在这个陌生的处处藏着诡异的世界里面走下去。她还活着――从意识体的角度来讲的话。
　　入手处的草地平整而且干净，一层不染的模样能够让人兴起最大的好感。她也一样，坐了起来伸了个懒腰后，艾莉丝便扶着身后的大树慢慢的站了起来。喔，丧尸娘不能起来的太猛，否则骨头会断掉的。骨质变脆了嘛，你懂的。
　　“啊呜。”（肚子，又饿了）
　　作为一个丧尸的好处有什么？不用睡觉，不用想着自己那渺小的短暂的寿命也不用想着交房租水电，但是艾莉丝认为，作为一个丧尸的最大的好处就是拥有一个几乎不可能填满的胃。这样她就能品尝无数种美食而且不变胖了，变胖？对，她可是个十分注意自己身材的女孩子了呢。
　　艾莉丝早就认命了，自己是个可爱的丧尸娘的事实是无法掩盖的。对于此，她只能庆幸这具身体透过水面的反射来看的话，挺顺眼的。
　　苍白的白皙皮肤，瘦弱的四肢与身躯。大眼睛和樱桃小嘴，标准的楚楚可怜的长相，没有血色的青色嘴唇显得十分的让人怜惜，如果不是丧尸有的红色的嗜血的眼睛的话，‘她’放到前世也算是一个大美人了吧？体形或许算小。
　　丧尸娘是丧尸娘，那么不是丧尸的丧尸娘和丧尸了的丧尸娘是什么关系呢？活死人关系~
　　哈哈，真冷。
　　对自己现在这副模样作出评价之后，艾莉丝有点怀疑自己是不是吃错了药，每天起来的第一件事情就是对着自己来一顿冷嘲热讽，这可是十分十分过分的事情。自己受的伤够多了，干嘛还要每天往自己痛楚上面刺上几刀？
　　或许‘伤害’只不过是为了‘记住’而已。
　　自怨自艾的艾莉丝没有注意到一个庞大的身影已经出现在她的面前。早晨的阳光被挡住了，阴影将她覆盖住了她才反应过来，醒悟般的抬起了头。
　　那是一张大大的笑容的脸蛋，毛茸茸的样子。
　　这个生物发出呼噜呼噜的声音。
　　“啊呜？”（你来这里干嘛？）
　　纵使是疑问她也没有办法问出来，语言完全不同嘛。
　　这家伙看上去就像是磕了三袋金坷垃一样的兴奋…艾莉丝的思绪未转完，龙猫便已经兴奋的跳来跳去，胖乎乎的毛绒绒的身子在空中逗留了一秒之后毫不留情的砸在了大地母亲的身上――它没看上去那么重
　　但也不轻，距离超近的艾莉丝感觉到一股压迫力和风压扑面迎来。
　　这个家伙蹦来蹦去对于艾莉丝来说倒没什么所谓，但是她很想要警告龙猫一声――你的尾巴快要伸到我的篝火里了。
　　“啊呜。”
　　丧尸娘确实警告了它，不过你知道的，语言不通。
　　毛茸茸的灰色尾巴伸进了篝火，立马就点燃了。龙猫发出巨大的呼噜的惨叫声，往艾莉丝的‘家’的‘家门口’――也就是这个小山丘的下坡口蹦蹦跳跳的跑了，和来的时候估计是一样的吧？硬要说不一样的地方或许是龙猫的速度变快了？
　　呆在自己的家的艾莉丝可没有继续去想那只龙猫了，你看见它尾巴烧焦了甚至还带着火的情况你就知道了，它一定是往那个湖泊的位置疾驰了。可怜的家伙，尾巴被烧了一定很痛吧？
　　丧尸娘摆出一副可怜龙猫的样子，实际上是在幸灾乐祸。
　　啊呜啊呜的习惯性叫了两声，艾莉丝发现自己的声音还是挺好听的。挺娇柔，虽然只能发出‘啊呜’的声音。
　　“啊呜~啊~~啊呜~啊~~啊呜呜~啊呜呜~”
　　寂静的小山丘，艾莉丝的地盘里面传出了丧尸娘配合着卡农的调子不断地啊呜声，听上去真的挺像是一回事的。
　　白皙的苍白的手臂穿过了她的长袖龙猫睡衣的袖口伸了出来，懒懒的作着健身操。
　　“呼噜呼噜！”
　　还没有完完全全把今天的份额做完，那只胖乎乎的龙猫又呼噜呼噜的叫着的跳到了艾莉丝的‘家’里面。
　　果然我还是应该做一个门口的。
　　艾莉丝懊恼着，不过她还是继续做着健身操的动作，丧尸从某种意义来说其实也不算是纯尸体，毕竟它会动会流血甚至还会长指甲和头发，所以健康操和瑜伽也能够让丧尸娘的体型更加优美和健康――别以为丧尸就不生病，看上去不生病是因为它们自己根本感觉不到自己在生病！
　　瑜伽更加重要的效果是，让丧尸娘那脆弱的骨骼重新变得健康起来。“啊呜？”
　　龙猫还是迟迟不肯离开，被龙猫的笑容和注视打扰到的艾莉丝不得不鼓着脸转过头看着它，然后发出一声不满的‘啊呜’。虽然代表不满但是也代表着一个‘你可以说了’的意思。
　　“呼噜呼噜！呼噜呼噜呼噜！”龙猫似乎很着急，或者说是在比划着什么很奇怪的东西？那胖乎乎的毛茸茸的爪子先是不断地往下压，然后又很快的提起来指着它来的时候的方向――原谅艾莉丝吧，她只看得出这几个动作而已。
　　“啊呜？”艾莉丝指了指自己，又指了指龙猫，伸出两个手指做了个走路的姿势。
　　你是要我跟着你？
　　艾莉丝的意思是这样的。
　　龙猫不断的点头，又笑了起来，伸出了肉呼呼的爪子想要模仿艾莉丝的白皙的修长的手指做出来的走路的动作。但是，龙猫的爪子是完成不了这样的动作的，于是龙猫看上去又有点消沉了。
　　“啊呜！”你怎么那么逗！快带我去你要去的地方啊！艾莉丝本来就因为被打断了健身运动而很不爽了，龙猫还在这里做着一些多余的事情，所以艾莉丝只能啊呜的叫了一声体型龙猫。
　　“呼噜。”龙猫答了一句，就扭过身子，一蹦一跳的沿着原路返回了。艾莉丝也迈开悠哉悠哉的慢半拍的步子跟着龙猫走着，她的步子和龙猫慢悠悠的蹦蹦跳跳形成了一个很合适的节拍，怎么办？她又想要唱歌了。
　　真是奇怪呢，这两个家伙，龙猫在知道了艾莉丝跟着它之后也不急着往目的地跑，只是用着很普通的跳跃速度带路而已。艾莉丝则一边走一边在地上捡一些花朵，她想要给自己的家里种上花。
　　两个懒散的家伙走了三分钟左右吧？在系统提醒艾莉丝已经花费了5点行动力之后终于到达了目的地，目的地是在昨天钓鱼的湖泊的左侧，距离艾莉丝的‘房子’大约只有一百来米，如果不是艾莉丝的领地自带探索周围地区的话，说不定艾莉丝去要等明天才能走到哪里呢。这个地方距离湖泊则有七十米左右。
　　到了吗？
　　疑问跳出来，龙猫也跳了出来，肉乎乎的爪子指着前方目的地，一片蘑菇林。
　　好多蘑菇啊！艾莉丝敢发誓她这辈子没有见过那么壮观的像是蘑菇海的地方，就像是太阳花海，只不过全部都是各色各样的看上去很好吃的蘑菇――因为艾莉丝辨认出来这些全部都是无毒的蘑菇
　　不过最引人瞩目的不是蘑菇林，而是躺在蘑菇林之中的一个粉红色头发的女孩子。
　　“呼噜！”
　　龙猫指了指那个女孩子示意艾莉丝过去。
　　是好心的龙猫发现了一个人类女孩，所以才叫看上去是人类的自己过去吧？真可惜啊，丧尸娘从食物链来说应该是吃掉眼前这个女孩子来说才算是正常的吧？不过既然是这家伙的好心，自己还是过去看一看吧……真是的，添麻烦的家伙！
　　艾莉丝给龙猫甩了一个没有什么杀伤力的眼神，慢悠悠的晃了过去。
　　走到了很近的地方，她慢慢的蹲了下去看着这女孩。浅粉色的头发很稀有很罕见，看上去像是从CG中走出来的美人呢…
　　她似乎是饿晕的？
　　艾莉丝想了想还是掏出了身上带着的烤鱼干，昨天烤鱼的鱼肉部分被她撕下来做了鱼干――对了，她还穿着一件大大的龙猫衣服，通过衣柜得到的。
　　女孩闻到食物的味道，鼻子微微抽动了一下，然后她睁开了眼睛。
　　好漂亮的红色眼睛！跟自己的红色眼睛一样呢。
　　艾莉丝是这样想的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

G祈（下）
更新时间2014-6-30 12:12:05  字数：3180

　她的皮肤白皙细腻，而且还透露着健康的淡粉色。哦，她还穿着十分古怪的衣服，看上去像是里面什么都没有穿的样子。艾莉丝觉得，这种衣服她会着凉的吧？
　　真奇怪，看见以前见到了会激动地连心脏都跳出来的美女，现在居然一点反应都没有。她思考着，然后慢慢的啊呜的叫了一声。
　　还是把这个迷路的小姐带回去吧，顺便让她换一身衣服――哦！自己可以用一点木料换一件比较舒适的白色长袍给她吧？艾莉丝把地上的这个人类提了起来，然后甩到了龙猫怀里，龙猫手忙脚乱的伸出两只胖乎乎的爪子将这个女孩接住。艾莉丝的意思很明确，你惹来的麻烦你自己去解决。
　　龙猫歪了下头，然后呼噜一声笑了出来。
　　听到了笑声，慢悠悠走在前面的艾莉丝不满的啊呜一声。她说的是，安静。
　　今天的阳光并不猛烈，哦？换了艾莉丝小姐的说法的话就是，恰到好处！正好能够驱逐一下自己属于活死人的寒冷，也正好能够让这个地方暖和起来，虽然她的身子并不在意寒冷严寒，也不畏惧。但人类的灵魂在这个丧尸娘的体内发挥了作用，人类还是喜欢温暖的地方多一点的――据说这是源自于母亲怀抱和**中婴儿的本能？
　　艾莉丝除了身上穿着龙猫装之外，脚上还穿着厚厚的猫咪拖鞋，看上去毛绒绒的一点都不适合走在这些草地里，但她可以告诉你们，这双毛绒绒的拖鞋是魔法产物，拥有自动清洁的功能――这可真省了大工夫了，丧尸娘根本不管那想象自己要每天洗衣服的场景。
　　龙猫捧着女孩，像是捧着最珍贵的瑰宝一样，这个古老的森林守护者自然能够感受到丧尸娘体内的不详的死亡呼吸，但它选择相信。直到现在它才真正的松了口气，艾莉丝没有选择袭击这个女孩，看上去这个丧尸娘的确是个懒得连狩猎人类的本能都没有的家伙。
　　“啊呜！”白白浪费了几分钟，不过这又不是在分秒必争的城市。不需要每分每秒都去抢夺，丧尸娘的生命是无限的，也不用担心寿命被浪费了。所以也就慢悠悠的走着了，走了一两分钟吧。龙猫爪子上的那个睁开眼睛的女孩子终于发出一个音节的声音了，那是一个听不出来，绝对含糊的听不出来任何意思的词语，只有意境是能够肯定的，似乎是个疑问词？
　　从刚才睁开眼睛一直没有说话呢，是真的太饿了吗？还是等到了家里再请她吃点东西吧，没有水的话说不定她会被噎死也说不定呢。艾莉丝回过头啊呜了一声，意思是叫这个女孩子不要太着急。
　　然后她停住了脚步。
　　人对着牛弹琴，那叫做对牛弹琴。丧尸对着人说话，那是不是叫做尸人交流――私人交流
　　噗~好冷，真是个绝佳的冷笑话，呼哈哈~哈哈，哈…呜……
　　人类是听不懂艾莉丝说的话的，她没有继续纠缠下去，只是慢悠悠的继续往前走，任由那个女孩沉默的看着她。
　　爬了上坡，穿过一个看上去有点狭窄的谷口，终于到了艾莉丝的‘家’了。
　　干净平整的草坪，唯一一颗却又特别壮观的的大树旁边摆放着一个很不符合自然的棕木色衣柜，而在大树前五米左右有一个大大的漂亮的精致的篝火。这样子奇怪的景观和壮观的景观交杂在一起，让人心生出一种温馨的奇特感觉。
　　但是让女孩子确实的漏出惊讶的表情的却不是这个地方，而是她的心中，那个叫做系统的东西给出来的提示……
　　【你探索到了新的奇观――艾莉丝的小窝】
　　【得到奖励――100点自然点数】
　　【艾莉丝是一个迷失了过去的丧尸小姐，她与那些粗俗的亡灵生物不同，她更像是具有丧尸血统的普通人一样。凡是人类喜欢的东西她都喜欢，甚至她还喜欢吃蔬菜瓜果。她的小窝是她精心挑选的，你要注意点，艾莉丝小姐拥有超凡的能力，不要以为她迟钝就可以欺瞒她。】
　　【艾莉丝的小窝――艾莉丝的私人领域，她不喜欢别人不经过她同意就闯进来。哪怕是森林守护者龙猫也是这样的，她的领地里面藏有大量的食物和她的私人收藏――但是她很警惕也很排外】
　　【你可以选择与艾莉丝交战试着击败这个丧尸娘，如果你击败了她会出现以下的情况】
　　【艾莉丝选择屈服于你――30%】
　　【艾莉丝试着与你交流并交付一些战利品给你――10%】
　　【艾莉丝会与你不死不休的死战下去并开始试着让你感染T病毒――60%】
　　【你也可以选择与艾莉丝小姐交流，如果她今天心情不错她就会交付一些简单的任务给你――你可以跟她要求任务报酬，如果你得到的她的好感的话甚至可以在艾莉丝的小窝里面入住。】
　　【得到Buff：艾莉丝的温暖篝火――你现在的体力以每秒5%的速度恢复着】
　　与此同时，艾莉丝也得到了系统的提示。
　　【战斗面板开启――艾莉丝获得了等级4的近战攻击与等级5的生命值上限】
　　【任务模板开启――你现在可以作为一个NPC正式开始发布任务了】
　　什么？我居然是个NPC？艾莉丝恍然大悟，对的，这种有系统还有别的玩家的地方只有游戏了吧？似乎这个游戏的难度还很高呢？艾莉丝不知道自己的等级4的近战攻击到底有什么用，但是联想了一下等级1的野兽列表都有狼和老虎这样的生物的话，那么等级4最少也是比蒙巨兽了吧？
　　怎么想，这都是主线剧情Get的感觉吧？
　　说不定以后自己就成为被刷的Boss也说不定呢。
　　自我吐槽了一下，知道了自己在一个游戏里面之后艾莉丝也没那么慌了。从哪个玩家居然晕倒在路边就知道，这游戏的难度非同小可…
　　“啊呜！啊呜！”
　　艾莉丝啊呜的叫着，同时递给了这个女孩一小块鱼干还有装水的木桶。
　　――
　　看着眼前的NPC给自己递水和吃的，G祈终于是松了一口气。
　　这游戏真是太过分，太鬼畜了。
　　进入游戏后玩家只有自己在控制面板设计的衣服和一个苹果之外什么都没有，想要弄把武器系统就会提示你‘没有一本科技’，然后没有固定的村庄，没有新手村，没有新手怪。死亡一次掉落5%生命值上限，只有在点燃了营火的地方才能够复活和休息。
　　受了伤之后会有‘流血’‘伤口感染’‘痛苦’‘生病’这些负面信息。伤口也不会自动痊愈，需要自己去包扎和使用一些草药。同时还要吃饭喝水与洗澡，否则连味道都会变得很臭。
　　祈已经只剩下原来的生命值上限的43%左右的生命值上限了，已经是一头狼碰两下就能死的。
　　虽然玩家们一直在抗议官方一点信息也不给，甚至难度还一直在提高。但是这却是唯一一个全息网游游戏，爱玩玩，不玩滚是那些设计师说的话。
　　没办法，继续玩咯。
　　游戏名字为：迷失之魂（什么梗？猜猜看）
　　有的玩家自嘲说，这是抖M之魂吧？
　　“多…多谢你。”祈小心翼翼的这样说，这个游戏中的NPC全部都是人工智能，她们也会有自己的生活，玩家更像是这个世界土生土长的一个冒险者。她在论坛上面也看过玩家说走了好几天才发现一个住人的村庄，但是连话都没来得及说就被NPC用弓箭教育了――
　　在这个危险的世界不要相信任何人！注意！是任何人！
　　不但NPC把这句话奉为行动方针，连玩家也要时刻牢记在心。
　　“啊呜！”这个NPC长得十分的漂亮，红色的和自己捏的人物一样的眼镜，黑色的长长的秀发，脸部精致的简直跟个娃娃一样。白皙病弱的样子让人觉得很没有威胁性，但是系统早就提示祈――这家伙是个丧尸娘，心情不好还是会吃人的
　　感觉对方的叫唤有点不耐烦，祈赶紧把食物给接了过来。无论是食物的珍贵还是对方是个NPC，这都让祈兴不起拒绝的念头。
　　“我的名字是G祈。”祈还是很有礼貌地孩子的，她吃光了鱼干和喝了水，系统提示她饱腹度满了后她有点期待的问道：“你有什么事要拜托我吗？”
　　“啊呜！”
　　【你听不懂丧尸语，系统不给于翻译――除非你掌握了基础丧尸语】
　　这句话估计不用翻译，因为那不耐烦的表情就告诉了G祈，她在这里很不受对方的欢迎。
　　怎么说她现实中还是一个网络偶像歌手啊，在这游戏被这样无视。G祈虽然说不习惯，但是这种感觉却更加让她觉得这个游戏好玩，所以她又试探的问了句：“我可以留在这里吗？”
　　“啊呜！”
　　那个丧尸娘不但大声地啊呜的叫着，还不断的摇头，驱逐之意显得十分明显。
　　G祈这次终于有表情了，是苦笑的表情。再次被无情的拒绝了的她只能往外面走去，这次探索的收获只有100点自然点数，不少但是却远远低于她所期望的，这一百点点数可以兑换几个苹果解一下燃眉之急或者提升一个基础技能一级。
　　祈决定在这个叫做艾莉丝的丧尸娘的家的附近先建个营火休息，同时在论坛上面开个帖子说一说这件事情……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

系统（上）
更新时间2014-7-1 10:37:45  字数：3100

　我偶尔会在晚上的时候听到一些声响，像是精灵的轻语，像是魔戒的魅惑。
　　睁开眼睛后我开始去找这个声响的主人，却发现啊，这是母亲和父亲的声音。我再也听不到的声音，这是多么痛苦的事情？你的人生变成了一场游戏，还是别人的游戏。
　　游戏人生，被游戏人生。
　　噗，真是个绝佳的……冷笑话。
　　柔和的舒适的草地与毫无蚊虫的野外，这是一片奇怪的地方但是这片废墟般的大陆上面却到处可见这样的场景。文化和教育几乎没有的村庄，古老而恐怖的习俗。这些都是这个大陆的一部分，值得庆幸的是――这些并不是艾莉丝所在区域的主流文化。
　　这片地区是一片**地，美妙的土地，除了一些上古遗留下来的漂亮石像和一些藏于地下的图书馆之外什么东西都没有。哦，说到了这里艾莉丝可算是明白自己的行动条的存在意义了。
　　作为一个怪物的艾莉丝在这个游戏里面的权限是十分之高的，可以说是优于玩家无数倍的权限，她不需要特地去寻找设计图纸和研究独特的技术才能够建造建筑物，她只要材料够就可以建造任何东西――前提是完成每一本科技的基础建筑物。
　　昨天遇到的玩家G祈的情况说明了，这个游戏中个人战斗力是十分低下的，需要建筑物和足够多的补给才能够对怪物进行征讨，例如说G祈，如果祈需要击败艾莉丝的话，她需要建造一个拥有三本科技的小村庄提供装备才有可能打得过无科技的艾莉丝。
　　而科技的类型也只有两类，神秘系和科学系。
　　神秘系顾名思义就是魔法神秘这些产物，而科学系则是现代人类所走的道路。
　　这两个科技类型在三本前都不会有太大的区别。
　　科技的等级在艾莉丝开启了任务权限后系统终于回答了。
　　【神秘系的科技等级分类】
　　【一本科技：石器与基础运用火】
　　【二本科技：青铜器至铁器，拥有较多的满足生活所需的科技】
　　【三本科技：封建科技所达到的极限】
　　【四本科技以上：基础魔法学的诞生――学识革命】
　　【科学系的科技等级分类】
　　【一本科技：石器与基础运用火】
　　【二本科技：青铜器至铁器，拥有较多的满足生活所需的科技】
　　【三本科技：封建科技所达到的极限】
　　【四本科技以上：基础蒸汽机的诞生――工业革命】
　　然后她又询问了系统，她作为一个怪物的数值和正常玩家的数值的换算。
　　结果也是让她目瞪口呆――这很难的，在艾莉丝来到这个世界之后她越来越淡定。
　　【NPC的数值为1的话，玩家需要10倍于该数值的数值才能够相等】
　　【例子：NPC的行动力为1点的话，玩家需要10点行动力才能够等同于NPC1点行动力的效果】
　　【但玩家的行动力仅限于建造与采集等动作，探索地形不需要消耗行动力】
　　啊呜，真是夸张的比例，怪不得这个游戏被叫做抖M才能够玩的游戏。
　　啊呜，这样夸张的比例，玩家真的能够好好的玩耍么？
　　啊呜，难道说这是什么奇怪的第一个全息投影游戏的设定？
　　啊呜，人类的黑科技都到了这个地步了吗！？
　　艾莉丝恶意揣测着，事实上，还真让她说对了。知道了这个世界除了自己之外还有不少生物存在，还有玩家的存在艾莉丝一下子就打起精神来了，本来每天懒懒的动作也变得十分的迅速，她也重新变回了第一天的艾莉丝――好奇而胆大，开始对着系统不断地咨询一些问题所在。
　　这个游戏的系统并不是人工智能，只是接近罢了。里面的NPC倒都是人工智能的――艾莉丝这个奇葩也可以算是人工智能了吧？所以有些问题艾莉丝还是能够骗骗系统Ai的。
　　“啊呜？”（我怎么样才能切换回人类的语言？）
　　【禁止事项】
　　“啊呜？”（如果我需要用到人类语言与玩家交流的话，如何得到人类语言？）
　　【禁止事项】
　　“啊呜？”（人类语言学习基地？多少素材可以建？）
　　【该建筑物不存在】
　　“啊呜？”（丧尸种族有独特的对身体改造的科技么？）
　　【丧尸科技中心――属于一本科技末端】
　　【丧尸科技中心：丧尸们捡到了大量的东西并把这些物资收集起来作为改善自己身体的基地，健康的有活力的身体、让心脏重新跳动甚至你愿意还能让你自己加上猫耳。这个建筑物是所有大脑尚存的丧尸们都会选择建造的建筑物。
　　我们不够任何一个种族强大，但是我们能够被改造的比任何一个种族都优秀――丧尸冒险家欧姆在用自己改造过的魔法炮管手臂把一个巨人炸成碎片后说的话】
　　【效果：可研发丧尸一本科技】
　　【制作经费：加工过木板×50、加工过石砖×40】
　　【出现条件：领地内拥有加工厂――鱼苗培育港口――阳光蘑菇房――低级菜圃――养鸡场等建筑物】
　　这个系统看来只是个单方面程序的设定而已，并不是什么十分强大或者说是无解的无漏洞的设定。艾莉丝上辈子是做程序的，通过几个问题她就可以断定这个系统肯定存在着一部分的漏洞――但具体是什么她是说不出来的，她只是个搞程序的，还不是世界顶尖的。
　　艾莉丝只能通过逻辑思维来断定这个系统的漏洞在于应对问题的格式，从程序和分析上面来说，她甚至连见都没有见过这个程序到底是怎么样的，到底如何运作的，如何让人的大脑与数据流接驳的。她都不知道，但是通过逻辑思考的问答艾莉丝可以得出以下四个结论点。
　　第一点，系统的回答是拒绝回答任何一切有可能成为攻略的问题
　　第二点，系统会对人工智能的NPC提供一些高权限的答案但不包括第一点所说的成为攻略的问题
　　第三点，系统要保证人工智能NPC能够知道自己如何建造建筑物才能达到预期目标，从问答来看这个第三点与第一点冲突的时候显然是第三点的优先度更高
　　第四点，人工智能的优秀性还是远远高于僵化的固有程式，但是这个游戏的设计者明显担心人工智能太过于强大了所以拒绝采用人工智能作为系统
　　综上所述，艾莉丝也可以轻易地得到新的结论那就是――这个系统所使用的命令字符一定与传统编程语言有十分不同的地方，无论是C++语言或是Fortran语言面对这种十分明显的矛盾命令都会立刻当机蓝屏。根据这个游戏的规模来看的话，应该最少也是面向数个国家的超大型网游，那么它就绝对不能使用普通的程式编程。
　　否则这个游戏将会成为一个：付费测试版大型网络游戏
　　具体例子有魔兽世界、星际争霸2、暗黑3和炉石传说。
　　这些游戏都会衍生大量的Bug和系统产生的漏洞导致了代码泄漏，程序输入格式发生错误。有业界高手甚至可以针对这种漏洞开发出脚本与作弊程序。
　　由于人类的黑科技已经开到了人工智能，艾莉丝不知道她们究竟是如何让0和1之间加入那么多的方程式并且还运行的起来的人工智能，但是从命令字符上面来看的话很明显这个游戏诞生的时代最多不超过2009年。
　　看来黑科技是忽然冒出来的，没有别的科技辅佐完成的单独科技。
　　话题扯远了，还是扯回这个游戏系统的漏洞吧。
　　凝视着天空嗅着芳草香与感受温暖的阳光，一切都是那么的真实。艾莉丝察觉不到这与现实之间的区别，但是这也无关紧要，重要的是她如何去寻找系统问答之中的漏洞得到更多的超前信息。
　　在艾莉丝看来，设计这个游戏的人肯定是留了后门，因为这是常识。每一个设计师都不希望自己被自己的程序害死或是被公司忽然开除，兔死狗烹。
　　而这个设计师做的十分的精明，利用大老板惧怕人工智能？或是别的什么的原因让比较老旧的硬化程式来作为主系统，运算能力虽然超强大但是还是容易让人抓住漏洞，那么怎么解决这些漏洞呢？那就是权限。
　　玩家没有权限的话根本发现不了这个漏洞，估计发现系统问答之中有Bug的人只有艾莉丝了吧？这是建立在她拥有这个权限去得到部分答案的情况下做出来的分析，而且她是个特殊案例，不存在复制的可能性。那么这个Bug也就永远只有设计师一个人知道了，因为那些人工智能是不会发现这个Bug的，它们作为人工智能被创造出来的那一刻它们的所有记忆都被改变了，在一个人不知道编程这个概念的时候，还能够感觉得出来有漏洞么？
　　“啊呜！”
　　疯狂大胆的创想，建立在许多漏洞上面却又竖立了一道名为‘权限’的安保系统防止被利用。
　　这绝对是个天才的家伙，艾莉丝想。
　　不过我能用这个漏洞，拿点小……攻略出来？艾莉丝苍白没有血色的脸上绽放出一个有点邪恶的笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

系统（下）
更新时间2014-7-2 14:22:00  字数：2795

　游戏的世界是否存在于合理性与发展性？
　　是――通过一系列问题可以得知这个游戏中的世界是如何发展的，系统辅助着这个世界成长，所有的参数都是自然生长的无法强制性设定，也即是说制作者和游戏公司没有强制控制这个游戏中NPC的可能性，应该说这个世界的制造出来的那一瞬间其实就已经脱离了游戏公司的预料了。
　　根据回答可以得知，游戏公司本来应该是想要建造一个合格的游戏世界，也就是类似于副本与世界剧情皆有的WOW类网游。但是在设计出来这个世界的开始，不符合‘自然发展’这个数值的设定就会被全部淘汰。例如，游戏公司设计一个叫做弓箭手的职业，但是这个世界的怪物都是十分强悍不畏惧弓箭的。那么弓箭手这个职业自然发展的结局就是【淘汰】，也就是这个游戏世界否定了弓箭手这个职业。
　　或许一个例子不大能说明，但是第二个例子也能够再次说明，这个游戏中本来按照游戏公司的设计应该是拥有新手村的和新手指导员的，但是这个游戏世界是智能的，是按照自然发展规律来形成的。新手村不存在，是因为新手村被怪物毁灭了，而新手指导员不存在，是因为这个世界的本土NPC活下去都十分艰难，不会去帮助外人。
　　以上例子说明了艾莉丝现在是十分安全的，她并不是作为一个出错了的数据或是混乱的数据被删除――因为她这种NPC的智能已经是TM的常例了！
　　想想看一群高级技术人员坐在服务器房间内目瞪口呆的看着一群人工智能公开违反自己的设定――
　　本来的法师指导员――马勒戈壁，劳资才不教魔法嘞！教会了徒弟，饿死了师傅哟！
　　本来的牧师指导员――奶奶的！你叫我传教？我传你妈（和谐）！我要活下去！
　　本来的战士指导员――本少一身本领为何要呆在原地收徒？要收也要收个天赋异禀的好徒弟好么？
　　本来设计的十分壮观的皇都，由于设计人员把它放在了水上面并且没有详细设定下方是什么，世界刚刚形成两个月后，皇都沉没于水底……
　　许许多多不合理……应该说就是，这个世界是百分百真实的，你所设定的超脱于这个世界的设定是可以的，但是你必须要设计的十分缜密严谨，否则这个世界自然演变下去你的设定就会玩完。
　　所以这个游戏才会像是现在一副抖M之魂的样子，本来说好的怪物猎人，现在变成了怪物虐人。玩家们是哭的连血泪都出来了，而游戏公司呢？呵呵，强行装自己还在控制着游戏――
　　“一切尽在公司掌控之中，形势一片大好――这游戏就是这么虐，不想玩就滚。”
　　人类开发的黑科技把自己给套进去了，真是可怜。艾莉丝只能这样无语的想，作为这个游戏的NPC她自然还是十分感谢这个游戏公司的大胆（作死），把没有应用成熟和测试过的技术拿出来使用，简直就像是你弄出一个爆炸物但是不知道威力如何打算近距离观摩一下的那种作死程度了。
　　还好，没有出现Sao的那种可以在游戏中把人搞死的科技……
　　知道了这些东西后，艾莉丝终于可以好好的询问下这个世界的全貌了。
　　这个世界的本名为：霍普大陆（意为希望）
　　自然发展约40年后，该大陆人口由12.7亿变为了211.6万，可喜可贺。
　　拥有十六个王国，按照剧情本来应该是国与国之间的激情斗争，但在40年后一个国家都没有了，全部灭亡了。
　　系统的力量被称为【祝福】，也就是能够使用行动力，能够建造建筑物等能力。本来NPC中有400万人能够使用，现在只剩下约5万人，一般这种NPC是一个村庄的核心――或者说没有这种被【祝福】的NPC的村庄都彻底死翘翘了。
　　本来游戏设定的种族有精灵、矮人、巨人、人类、兽人、巨魔、侏儒。精灵因为水土不服在自然发展13年后灭绝、矮人因为尘肺病灭绝、巨人因为食物量巨大而且行动力并不足以让他们狩猎更多的食物所以灭绝。
　　兽人与巨人一样，只剩下一些人形有兽类特征的兽人因为食量小而存活。
　　巨魔因为献祭而导致人口减少最终在自然发展32年后被人类所灭绝。
　　侏儒则因为出生的新婴儿免疫能力弱而灭绝――体重三斤的婴儿免疫能力弱是当然的，从某种意义来说还未成形呢。
　　人类也因为内战、瘟疫、各类疾病接近灭绝。
　　天使在游戏公司的设计里面是绝对的正义和无限的光辉，见到人类世界被恶魔入侵所以天使分成了两派，支援人类派和不支援人类派――本来这是一个很俗套很正常的剧情，但是结果游戏自然发展，所有支持人类的天使被击杀，天堂发生了内乱。勇天使亲自切断了天堂与人类世界的连线，再也不管人间的事情了。
　　恶魔呢？打到一般开始内乱，也回到了地狱开始了漫长的各个大恶魔领主之间的征战伐虐……
　　这才是正常剧情啊，人类世界看上去很美，但是恶魔又不需要这些东西。他们只是要破坏，还有满足权欲，那么它们自己打自己才是正常剧情，闲的蛋疼才会去人类世界搞搞震哦？
　　总的来说一句话，没有【祝福】的NPC，连食物的来源都很成问题。像是艾莉丝这个区域有湖有蘑菇林的，简直就是神RP才能够随机的到的地方。
　　总的来说这个游戏就是一个生存（抖M）向的游戏啦，她很满意，这起码不是那些玩家刷boss的游戏，这种游戏NPC的存活率高的不行。
　　阳光照到了一夜未睡的艾莉丝身上，和煦的阳光像是金色的海洋，照在她的脸庞上面让丧尸娘的苍白肤色显得有了人气，那双大却无神的红色眼睛似乎在算计着什么。
　　身体暖暖的，很是舒服――再抬头望过去，天空像是金色的海洋，早晨的美景显得如此的壮丽，艾莉丝所在的山丘的背后便是巨大的湖泊，由于水平面距离艾莉丝所在地面的距离超过了二十多米，所以艾莉丝钓鱼还是考虑走到之前那个位置去钓。
　　这个巨大的湖泊和落差，看不见尽头的对岸。让人产生了一种自己其实是背山面海的感觉，但实际上艾莉丝确实是在一片山岭地形中。
　　她的山丘领地，她的家的天然墙壁――丘陵也不过是两三米高，她只需要稍微爬下树就可以从家中欣赏外面的风景。她这时正在自己家中的那颗大树的枝桠上面，看着外面仿佛太阳从海平面中升起的，甚至上辈子她都没有见过的风景。
　　好，好漂亮！
　　从来没有见到过的风景，啊呜！
　　我…真的要找方法回去吗？啊呜！
　　这个地方比人类世界要…不，不！认清楚点，艾莉丝，你在一个游戏当中知道吗？一个游戏！啊呜！
　　娇俏的丧尸娘摇了下头，让自己的认知重新回到了那个名叫做艾莉丝的穿越者的思维上，而不是一个叫做艾莉丝的丧尸娘。
　　“啊呜…”
　　她念念不舍的望着日出的美景发出了‘咕’的声音。艾莉丝惊讶的捂住自己的嘴巴，如果没有听错的话刚才发出来的不是啊呜的声音？
　　“啊呜。”艾莉丝张着嘴想要重复刚才发出的不同于‘啊’和‘呜’的叫声，却发现这只是徒劳。
　　她只能放弃了，然后从树枝上想要跳下来――看了看高度后，丧尸娘乖乖地抱着大树的主干一点点往下滑。
　　太快了，没抓住。
　　扑通一声可怜的小丧尸娘坐在了草地上，还好丧尸的痛觉神经并不算发达，否则这下肯定痛死了。
　　艾莉丝慢慢从地上爬起来，她今天又要出去把自己的行动力花完，起码把能够采集的和能够进行伐木的地方先搞定。
　　丧尸娘从树上滑下来了，为什么刹不住车？
　　因为是贫乳啊！
　　噗~冷笑话，该死，好冷。
　　她啊呜了一声，慢慢地往外面走去――今天她要做的事情还很多，但是……也不要太急了。那个叫做G祈的玩家还偷偷在附近看着呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

温泉，温泉（上）
更新时间2014-7-3 13:02:35  字数：3014

　很久很久以前，是没有丧尸的。
　　直到一个叫做安布雷拉的作死公司把T病毒开发出来之后……
　　“啊呜！”（系统，丧尸要洗澡的话水温最好多少！）
　　【44.3度――艾莉丝的体型为小型生物――丧尸类――类型为尸人――该温度可以让艾莉丝重新拥有活力并且维持一段时间的亢奋状态】
　　【亢奋状态：艾莉丝得到一个维持5个小时的正面Buff――行动力回复效率提高15%、速度更快了】
　　【44.3度水温可以通过制造建筑物丧尸娘温泉来完成】
　　【丧尸娘温泉：恭喜你得到了一个可以自动调剂温度适应各种丧尸娘的温泉，这东西对于保养丧尸娘很有好处，远比什么防腐剂与尸体保质技术要有用的多。同时该温泉类还可以简单的消耗一些奇物来改变丧尸娘体质或是形态，请注意，是要消耗奇物的】
　　【效果：在温泉中浸泡可以得到正面Buff，可以消耗奇物（经验值）来改善丧尸娘的体质与形态】
　　【制作经费：合格的木头×40、合格的石头×30、二级野兽――红速龙的毒囊×10】
　　前面两个石头和木头都是没有问题的，但是那个红速龙的毒囊是什么东西呀，啊呜！
　　听上去真的是用来做温泉的东西么？啊呜！
　　感觉节奏有点不大对啊！啊呜！
　　“啊呜！”（红速龙到底是什么东西！）
　　【红速龙属于一种普通的可在任何环境下生存最常见的小型掠食怪物喜欢群居，捕猎时也是集体协作。视力超常，牙爪锋利，以中小型怪物和腐肉为食皮、鳞、骨是制造武具的重要素材饲养和训化后可以成为值得信赖的坐骑。】
　　【你需要建造一个基础狩猎营地――】
　　【基础狩猎营地：一个小型的让你能够去各地旅游狩猎的营地，同时可以进行一些基础的武器研发。嘿，狩猎――制作武器――得到素材，听上去是不是很棒呢？】
　　【效果：开启一级武器与二级武器制作列表，同时拥有强化和研究素材作用效果的功能――并打开狩猎选项，狩猎列表一级到三级野兽开启】
　　【制作经费：合格的木头×30、合格的石头×8】
　　【狩猎：每天可以进行一次，消耗三点行动力。在狩猎营地内检查地图，然后开始进行区域性的狩猎。选中狩猎区域之后便可以被传送到狩猎区的狩猎营地当中，在狩猎区域中行走不需要消耗行动力，在狩猎区域中无法进行制作与建造建筑物等行动。】
　　【狩猎结束――默认为90分钟的狩猎时间，之后每超出30分钟就会增加消耗一点行动力，当天行动力为零的话就被被遣送回基础狩猎营地所在的位置】
　　听上去很不错嘛？走路可以不消耗行动力？听到这里她就有点激动了，你能够想象的到一个前辈子最爱散步最爱户外看风景的家伙连走路都要一个一个脚印来算距离的情景么？反正艾莉丝已经想象的到了――现在她就处在这种十分十分悲惨的生活之中。
　　外出采集还不敢走太远，否则走着走着你的体力就没了，要乖乖滚回去呆个六个小时才能够继续行动。
　　丧尸娘走的慢慢的，因为不仅仅是丧尸还是女孩子？
　　切，一点也不押韵嘛！
　　艾莉丝噗嗤一下笑出来，脑袋往下低了下。感觉到刚才的笑声有点小嘲讽，艾莉丝还是很快的端正好了姿态开始思考一下狩猎营地的问题。
　　正好家里面还有不少的空间，可以在临近出口的位置放一个？
　　丧尸娘正在精心策划着自己的家中建筑物的摆放问题，她想要等到能够做出温泉的时候把温泉放到篝火旁边，这样就能够一边泡温泉一边享受篝火的Buff效果。不但享受而且还实用――而且能够顺便看着烤鱼
　　艾莉丝想起那自带盐h效果烤鱼就觉得肚子又饿了，不过烤鱼嘛……等等？狩猎？那岂不是……
　　丧尸娘的小脑筋一提到吃的就自动加速变得飞快，本来很迟钝的思考方式一下子明了了起来。狩猎等于有机会获得别的食物，等于除了烤鱼之外自己可以尝一尝别的动物的肉了…完美！
　　她一下子从草地上蹦了起来，看也不看篝火旁边的位置了。她正往着自己选定的放置狩猎营地的位置跑去，注意了，是‘跑’。自从连走路都要按米来算之后艾莉丝几乎就没有跑过，但是今天她居然小跑了起来，并且效率极高的在自己的门口上坡路的左侧放下了建筑旗帜。
　　虽然说这几天她采集的资源不少，但是这个数目的资源还是有点小心疼的。毕竟木材虽然能够把树种子种下去，但是长出来还是要时间的――虽然很快
　　而采集石头的话，每一块地区都可以采集，并且可以无限采集。但是得到的数量会越来越少直到只剩下一颗所得数量，那样的话艾莉丝六个小时也就只能够采集到六颗石头而已。
　　这一次的建筑规模远远比建造篝火的时候要大得多，可以看见一个大约有10米×10米的建筑物慢慢的拔地而起，它正好挡住了艾莉丝的家门口，不过系统的智能规划却让这个营地在艾莉丝本来的‘门口’，也就是被堵住的上山口多了个原木门。
　　这下好了，家终于有‘门’了不是么？就差屋顶了。
　　呼~冷笑话。
　　日常惯例讽刺一下自己的品味，不过艾莉丝却是很满意这样的设计，正好自己有了个房门，这样睡觉的时候不用担心什么事情了。顺便一提，艾莉丝上辈子就是那种有锁门强迫症的家伙，无论家里是不是只有自己一个人，都喜欢睡觉的时候把自己房门锁得紧紧的（我也是这样的！）
　　这四五天她睡的一直不眨地，一有风声就爬起来看一眼自己空荡荡的‘家门口’，哈，现在看起来总算像是个私人领域了。
　　系统设计的营地有一张大大的桌子和木质地板，面朝向艾莉丝这一面却是没有任何栅栏的――看来系统也知道生物的领土意识一直很强么？
　　桌子上面放着一张超大号的地图，眼尖的艾莉丝可以辨认出来那是自己家附近地区大号地图，顺便一提的是，自己的家在地图里面只占了很小的一块，能够看出来仅仅是因为地图上那大大的一片湖泊太显眼了，这附近最大湖泊就是艾莉丝家东边的湖泊了。
　　建造完成了，艾莉丝很快的跑了过去查看这张地图。
　　上面的地区是按照一块一块来区分开的，艾莉丝看见附近的雪山居然也有狩猎区域。
　　“啊呜啊呜……”（红速龙呢…红速龙呢……）
　　地图的旁边还有一些小小的标记，看样子是标记什么东西的样子但很遗憾的是，这个游戏在这方面是很吝啬的。看起来绝对要自己来挖掘才能够让这些标记上面写上内容。
　　艾莉丝舔了舔自己的嘴唇，她从刚才对红速龙的描述上面已经找到了这些小东西可能会在的位置了――艾莉丝的注意力从地图放到了营地里的一个小帐篷里面――这个营地的主体是地图和桌子还有一个帐篷。大门属于那种升降式大门，艾莉丝注意到了自己的大门哪里做着一只小型的龙猫。
　　“啊呜？”
　　她发出一声好奇的疑惑声，小龙猫看了眼艾莉丝，露出了和大龙猫如出一辙的笑容和呼噜声，锐利的小爪子指了指大门又指了指自己。
　　哦，开门的！艾莉丝恍然大悟，这种升降式的大门只有里面打得开，那么一个门童也是必备的呢。
　　那么现在开始狩猎？不，远远还不到时候哩！
　　艾莉丝走向帐篷，里面也有一只小龙猫，爪子握着铁锤，看上去年纪比较大了――因为它的胡子居然是白色的！
　　帐篷里面有一个铁砧外还有两个木头桶子，里面塞着干草――小龙猫睡觉的地方？
　　艾莉丝正想着的时候，系统已经给出了提醒。
　　【你的狩猎营地雇佣了两只小型龙猫，由于你与它们的朋友大龙猫有着不错的关系，所以小型龙猫是不会收取你费用的，同时食物这些勤劳的小家伙们也会自己去采集――如果你给它们鱼作为奖励的话它们干活会更加的努力。】
　　【小型龙猫――多啦啦】
　　【性格：古板、果敢】
　　【职位：守望者（门童）】
　　【描述：这是个英勇的小龙猫，如果发现有人想要强行突破它看守的大门的话，多啦啦会毫不犹豫的挥舞起龙猫所使用的大锤子教对方做人】
　　【费用：无】
　　【小型龙猫――米雅雅】
　　【性格：冷静、研究者】
　　【职位：铁匠】
　　【描述：米雅雅从很小开始就是一直聪明的龙猫，自从它发现守护森林使用武器更有效之后，它就成为了龙猫中的武器制作者】
　　【费用：无】
　　看上去莫名其妙招到了很不错的帮手嘛？艾莉丝想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

温泉？温泉（中）
更新时间2014-7-4 15:42:11  字数：3306

　“呼噜，呼噜。”
　　“啊呜？啊呜！”
　　“呼噜！”
　　“啊呜？”
　　抱歉――由于以上的对话已经超出了作者所能够翻译的范围，所以本书彻底停更。
　　请让我们在新书见。
　　纵然有很多很多感动，很多很多不舍，但是天底下就没有不散的筵席，今天这本小说也彻底到头了，不想写了。因为我根本听不懂丧尸娘和龙猫说的话，以前所有翻译都是我瞎逼逼的。
　　所以朋友们，我们下一本新书见――我会写一本正常人类对话的书
　　――
　　――
　　骗你们的。
　　这个世界的武器有许许多多种类，最不受欢迎的是弓箭与长剑，因为要狩猎巨大的怪物或是与超自然的生物进行生死搏斗，所以杀伤力和破坏力是选择武器的第一个基础前提，然后是重量和耐久度，最后才是考虑是否十分的顺手。
　　这种不复合网游世界的世界风格到底是怎么出来的呢？大概是设计师团队设计了一个大剑师，等级为传奇。然后与一个低他一个等级的半巨人打架，噼里啪啦，十分精彩。那把小细剑简直骚，一连串连击看的周围人都眼花了，半巨人被戳的十分惨烈，然后一棒子把大剑师给砸成了肉酱。
　　呵呵。
　　不符合当前世界的自然发展规律，甭说什么借力打力之类的奇葩言论了，我就问你，半巨人手上半吨重的大棒子你怕不怕？抡起来简直就是凶器。什么传奇剑士，什么传奇法爷，不能一击秒杀对手的就会被一击秒。没有动画或是小说里面叮铃咣啷交手数十回合，两人同时心感佩服然后一笑泯恩仇又或是称赞对手的剑技，这里只有要不你一招搞死我，否则我一招绝逼砸死你，玩虚的根本没用，你捅我四五刀，我也就出血，因为这是一个超自然世界，再生能力强。但是我拿大棒子一下砸下去，你轻则骨折重伤，重则变成肉酱，无论哪种都不是轻易能够回复的。
　　“啊呜！”（我说的武器不是那种大铁锤啦！）
　　这只小龙猫听得懂丧尸语，它手上捧着一卷图纸，上面画着一个大大的铁锤。它困惑的看了眼图纸，又看了眼艾莉丝。
　　“呼噜？”
　　它又蹦蹦跳跳的往回跳，抽出一张新的纸，开始用小爪子握着一个留着墨水的小稻杆在纸上涂涂画画。很快，一个很古怪的东西就出现了，它抬头呼噜了一生指了指纸上画的武器。
　　她苍白的脸上露出了满意的神情，笑容也慢慢的绽放，艾莉丝很肯定的点了下头同时啊呜了一声。
　　然后呢？小龙猫从仓库里掏出一块超大的骨头开始打造武器了――新手装备由于大龙猫的面子关系，完全是免费提供给艾莉丝的。
　　小龙猫的动作超快的，这个叫做米雅雅的小龙猫挥舞着仿佛无坚不摧的铁锤开始叮叮当当的加工了。大约只用了一个小时不到吧？艾莉丝就已经拿到了她的武器。
　　“啊呜！”（狩猎出发！）
　　【确定完成，沼泽地区传送，行动力－3】
　　传送没有那么的玄幻或是奇妙，只是你轻轻往前踏一步，感觉有点头晕但是一下子就好了，微微失了下神眼前的世界就已经彻底改变了。布满灰尘的木桌子上面插着一把匕首，哦，匕首是插在一副地图上面的。温度一下子变得有点湿热起来，而空气也填满了泥土的味道。
　　艾莉丝不敢相信自己刚才居然微微失神了下就来到了这个地方，她猛地站起身来警觉地看着周围――什么都没有，只有她一个人。
　　微微温热的地面是木板组成，周围的墙壁是一层厚厚的布。这是一个帐篷的内部，和艾莉丝所建造的狩猎营地一样的地方，只不过地理位置不同了而已。
　　“啊呜？”
　　她摸了摸身后。
　　好，武器还在。
　　那么狩猎可以开始了吧？
　　沼泽地是十分潮湿和闷热的，并且有着这个世界中别处所看不见的十分严重的蚊虫。这个地形可以说是所有人的噩梦，甚至于在这个游戏开始运营之后玩家加入进来也对这个地形十分的吐血，论坛上面有这么一句话――平原看资源、海边看怪物、森林看野兽、沙漠看水源、沼泽下个ID见。
　　意思就是：你出生在平原地区那么可以看看资源够不够，要不要搬家。出生点在海边旁的，你要看看有没有超多怪。而在森林的则要看当地野兽多不多，致命不致命。沙漠里面的话找水源是最重要的，而出生点在沼泽地的话，删号重新买个ID再玩吧，否则活不了的。
　　因为沼泽地虽然资源丰富，但是怪物超多，野兽超多，水源几乎都是被污染的，要找到干净水是难上加难，再加上在沼泽地生存的话会染病之类的，如果不点起营火然后升级一本营火科技驱逐蚊虫的话。两天下来直接GG。
　　这就是地狱难度。
　　红速龙，属于一种恐龙，属**猛龙科。它们的速度和危险性绝对是这个沼泽中的新手噩梦，来无影去无踪，来的时候轻轻地来，走的时候悄悄的走，漫天的飞虫它只取你身上的这一片肉。等你大出血和毒发之后，再跑过来把你的人都带走。
　　所以狩猎红速龙对于新手来说是十分困难的事情，有经验的猎人知道如何去狩猎这种猛兽，猎人们会在小心翼翼的在凌晨时分出击，这个时候是红速龙群的睡眠时间。猎人通过追踪脚印一直走到红速龙的巢穴，他们会悄悄地把红速龙巢穴的其他出口全部堵住，只留下一个。然后在唯一的出口上面布置满了绊马索，最后在往巢穴里面扔下一大堆火把，不断地把一种叫做龙哭草的植物燃烧，这些植物被烧着之后会散布十分呛人的烟雾甚至能够让龙的眼睛被熏出泪来，所以叫做龙哭草。
　　在烟熏巢穴后，红速龙会飞快的冲出来被绊马索绊倒，然后猎人挥舞着武器上去收割――但即使如此缜密的安排，猎人们偶尔还是会出现伤亡
　　这个方法是小龙猫米雅雅用一本书告诉艾莉丝的，是标准的新手猎人狩猎红速龙的方法。
　　不过艾莉丝并不打算采用，她只是打算稍微了解下红速龙的习性……
　　有一个笑话，丧尸会觉得肚子一直很饿，然后一直吃――人如果觉得肚子一直很饿的话也是会一直吃，而且，他们不但要吃呢。
　　噗，讽刺意味，冷。
　　这片沼泽地本来没有什么多余的东西的，但是今天却不一样，这里趴着一具新鲜的‘浮尸’，体型娇小，皮肤白嫩，看上去是一道可口的美食――对于红速龙而言。
　　正常人的话一定会觉得忽然出现在这里的东西很可疑，但是红速龙的小脑袋绝对想不到。
　　果然，一只体型在红速龙中属于小小只的那种的红速龙屁颠屁颠地跑过来，它已经感觉到这是一顿丰富的美食。
　　食腐肉可不是什么好习惯，在一些传说之中人类如果吃下了腐肉就会变成食尸鬼。也有一些民间传说如果一只狗一直吃腐肉的话，那么这条狗就是凶狗，不祥。
　　不过嘛，这个世界虽然也有这些设定，但红速龙本身就是吃腐肉的嘛，看见一具尸体趴那里怎么说也要上去蹭个两口，留下一个印记证明我来过。
　　可惜，世界上不是所有的尸体都是等着被吃的，世界上有一种尸体名叫做丧尸――更惨的是，茫茫多的丧尸品种里面有一种红眼睛会流血泪动作甚至比普通人还要快，恢复力简直逆天的丧尸亚种，叫做尸人。
　　红速龙正扑向它的幸福――人的幸福纲领有很多，有钱有房有车，而红速龙简单的多，吃饱喝足睡够。
　　先吃下这具嫩嫩的尸体，然后去喝口水，再去睡个好觉。这只萌萌的红速龙感觉自己简直就要成它们族群中的高富帅了――明天怎么办？艹！明天再想不行么？
　　通往幸福的道路被无情的抹杀了，地上的尸体居然动了，而且速度很快的动了。
　　我的幸福哪去了？
　　红速龙的小脑袋里面只剩下这个最后的念头，它看见了一具尸体，一具很不错，鲜嫩的尸体――咦，这不是自己么？
　　它什么声音都没有发出来，这头小红速龙就陷入了永眠。
　　空气中仿佛充满了腐烂的芳香，似乎是呆在龙蛋里，刚出生在腐肉堆时候的幸福。
　　于是，头脑简单的红速龙心满意足的合上了眼。
　　“啊呜！”
　　这是第六只了，装死人的效率简直就是高。艾莉丝根本搞不明白这些头脑简单的小恐龙怎么会一见到尸体就冲过来，或许，丧尸娘也是不能去理解这种单纯的幸福的吧？
　　丧尸娘不知道也不会去了解，她本身就是人类的一部分，弱肉强食有什么不对？或许有的圣母会说，如果你被弱肉强食了，你乐意么？
　　问出这个问题的人智商本来就有点小问题，不用去管它。当然不乐意，既然不乐意那么就去弱肉强食别人，因为世界并不是一个圣母或是几万个甚至几百万个圣母能够改变的――只有傻比才会一边吃着猪肉一边摸着狗一边说：我爱动物
　　她的武器十分的凶残，看上去像是一把长剑，但是大小要大一点，剑刃是双刃的，成一个叶形往上变为剑尖，剑柄十分的长，而叶形刃也十分的长，看上去像是长枪但是却拥有劈砍和近距离攻击的能力。
　　叶形刃上还有数十个设计精妙的放血槽，光是想想被这把武器碰一下的结果就能让人不寒而栗，也是被碰到一下几乎就是必死的结果，而且还死得很痛苦。
　　使用叶形刃将红速龙身上的可食用部分全部割了下来变为食材存起来，然后又把毒囊取下来――看样子还差几个就能够回家把丧尸温泉给建出来了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

温泉？温泉（下）
更新时间2014-7-5 12:51:51  字数：2632

　有时候我会觉得我只有一个人，但是。
　　有时候我会觉得我是只有一个人的美好家庭。
　　噗，一个可怜虫的笑话。
　　一个人的前进需要一点点动力，或许这一点点的动力就可以改变一个人的全部。比方说，享受？
　　烟雾缭绕的水池子，冒出来的水雾显示水温的温度并不低。这个池子并不大，只能装下四五个人的那种按摩浴缸大小罢了。木质的，看上去有一种很浓厚的日本七十年代的温泉既视感。
　　冒着水泡的温泉水面忽然剧烈的震动了一下，一个东西便从里面抬起了脑袋，黑色的头发，红色的眼睛。
　　感受着水温的舒适，艾莉丝很享受的在水池里面伸了下懒腰，苍白的皮肤因为温泉的缘故而显得像是活人的样子，白里透红的肌肤让这个丧尸娘看上去仿佛又拥有了生命。
　　啊…下雨了啊？
　　这是艾莉丝来到这个世界第一次下雨，雨景中，周围的一切仿佛都变得白蒙蒙的。在周围的树旁边的是三只龙猫，一大两小躺在树边，依偎着在雨中屹立的篝火睡着了。它们是很幸福的，在这时候。雨天有一个温暖的地方，有一个干燥不会被雨水淋到的地方休息，是多么的幸福啊？
　　但是，我能够避雨的地方又在哪里呢？
　　她在自己的面前摊开白皙修长的五指看着，隔着这只手艾莉丝感觉到她似乎又能够看见别的东西了，这是女人的手，修长看上去比男人的手要细腻，更像是不干活的人的手。
　　但是有一个女人有一双手却不是这样的，那个女人的手是布满老茧的，那双手一点都不好看，摸上去一点也不舒服。那是一双蕴含着生活的艰辛和带大孩子的母亲的手，那是艾莉丝的母亲的手。
　　心在酸着，眼前的视线有点朦胧却只是水雾弥漫。
　　丧尸是没有泪腺的。
　　当然，心跳也没有。
　　【温泉改造系统：能够用经验值（灵魂）改造你的形态或者技能】
　　【姓名：艾莉丝】
　　【性别：女】
　　【状态：已死】
　　【行动力：6】
　　【建筑学：5】
　　【经济学：8】
　　【工程学：20】
　　【畜牧学：20】
　　【可进行改造：】
　　【防腐工艺―初心者】：人类总是喜欢对尸体进行保养，保养得越好的越厉害，就和现代小说中的王公贵族的尸体特别厉害一个样子
　　效用：微弱提高丧尸娘的灵活性与防御力
　　费用：500灵魂
　　【火葬品质―初心者】：墓场里面已经放不下啦！总有的人要被送去火炉――丧尸娘看样子是不用去的
　　效用：微量提高击杀拥有生命的动物所获得的灵魂数量
　　费用：500灵魂
　　【灵魂歌手―初心者】：上天让你变成了只会啊呜啊呜叫的怪物，但是你却用啊呜唱出心声――坚持不懈的训练后，一些丧尸娘可以进行简单的人类对话
　　效用：得到人类语言―丧尸级与提高一点经济学点数
　　费用：1000灵魂
　　【通灵黑猫―初心者】：传说中黑猫拥有神秘的力量，能够沟通地狱与人间的灵魂。但是这些都是扯谈的！黑猫只是阴气重一点的猫咪而已――也有的丧尸娘坚持不懈，把猫耳朵给拆了下来装在自己的脑袋上
　　效用：得到猫咪语言―丧尸级与提高一点行动力、听力大幅度上升
　　费用：2000灵魂
　　【无生命的德鲁伊―初心者】：自从某一只丧尸娘十分走运的咬死了一个受伤的德鲁伊后，她便走向了新的进化道路――她抓着德鲁伊的法杖啊呜啊呜的叫着，困惑间，她看见了一些植物友好的向她点头
　　效用：得到德鲁伊天赋树―丧尸版与提高两点畜牧学
　　费用：2000灵魂
　　以上五个升级是艾莉丝目前可以展望一下的升级，其他的升级要不是就是上万的，要不就是需要一些前置技能的。艾莉丝发现了一个十分极品的改进技能，费用也不高，5000灵魂而已。
　　【血色芭比―资深者】：哈，又进化了！这只可爱的丧尸娘不但成为了一方的霸主同时也更近一步成为了超强悍的进化体丧尸，她拥有无时无刻隐身的能力，而且还拥有着超可怕的速度与行动力。
　　效用：得到高级隐身能力与五点行动力、身体体重减低65%
　　费用：5000灵魂
　　这个升级怎么看怎么划算吧？但是这是要忽略掉它的前提超过60000点灵魂的基础项目，所以说艾莉丝杀了超过二十只红速龙才到手了2000灵魂，这已经是十分快的积累灵魂的速度了，但面对超多的升级和一些莫名其妙的升级素材还是略显无力。
　　【血腥芭比―初心者】的升级需要一种叫做隐龙之心的东西，一听就知道不容易获得了。所以艾莉丝现在留下的这五个她可以选择的升级项目都是不需要特殊的道具的，但是更进一步的话有的就需要了。
　　对于自己的升级路线自然是要谨慎，这个游戏中的升级，无论是NPC还是玩家都只有一次选择的机会，万一选错了那么就是永远只能一条路错下去或者干脆下个ID见。
　　如果说正常的话艾莉丝肯定是迫不及待的选择了【防腐工艺】、【火葬品质】与【灵魂歌手】这三个升级，但是现在她必须要考虑到自己的未来，这三个最基础的升级是大部分丧尸精英怪会升级的，但是她却绝对不肯只做一个精英怪，精英怪太容易死了。
　　那么接下来的选择就只剩下了【通灵黑猫】与【无生命的德鲁伊】。这两个的分支都十分的诡异，正常的丧尸娘或者说丧尸可以选择【防腐工艺】后选择防腐工艺的进阶走向别的分支，但是艾莉丝的这两个特殊选项【通灵黑猫】与【无生命的德鲁伊】却是别的丧尸没有的。
　　系统给出的答案是：【你所做的行为影响了你的进化路线，根据自然发展规律你的改进选项被改变，隐藏改进项目被开启】
　　【无生命的德鲁伊】听名字就知道了，肯定是因为艾莉丝和龙猫的关系十分的好所以才出现的特殊选项，那么【通灵黑猫】呢？这个升级项目她想不到是怎么出现的――
　　德鲁伊线路的丧尸娘可以同时得到所有的基础丧尸进化能力的进化选项，但是作为代价她的路线只有两条，一条是继续往‘白’处走，真正的蜕变变为【死而复生的大德鲁伊】，有意思的是这种德鲁伊按照系统地介绍，她远比所有的种族的德鲁伊要强，因为德鲁伊的力量是‘生命’，而她却是在死亡中领悟到了生命，是最强和最厉害的德鲁伊。
　　不过……德鲁伊这种职业的顶点居然需要一个亡灵去学习自然法术，虽然说挺符合这个游戏的虐心向的，但是还是很奇怪啊，啊呜！
　　精灵族可是要哭了哦！啊呜！
　　“啊呜啊呜！”
　　天空的雨水还在慢慢的滴落，冰冷的雨水砸落在温热的温泉带起一片水雾…丧尸娘又一次沉入了温泉的底部，这是丧尸娘的强化方式，与那些讨人厌的虫子类似，都是钻到一些液体的最深处然后慢慢地开始改变形态――所以人类才无法使用这种温泉强化，会被淹死的。
　　过了片刻，丧尸娘从水中浮起来。
　　她的样子变了点，变了少许。
　　本来算是有点小肉的圆脸变得彻底瘦削了起来，变成了一张瓜子脸，眼睛也似乎微微大了点，皮肤变得更加的白，是超过了苍白的那种象牙白肤色。但是这些都不是最重要的改变，重要的是――她的头上已经没有人类的耳朵了，变成了在接近头顶位置的一对大大的黑色猫耳。
　　她的牙齿也稍微变了点，虎牙更加的锐利了。
　　身体也变得更加的灵敏了……
　　黑猫型艾莉丝――从温泉中诞生！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

邻居（上）
更新时间2014-7-6 16:11:52  字数：3176

　很久很久以前，在马来山的底下有一群羊。
　　某天，一只羊忽然走了出去羊群去找新鲜的鲜草，然后，他遇到了一只狼。
　　狼看了羊一眼问：小羊羔，你这是要去哪？
　　羊回答：要去找新鲜的草
　　狼便觉得十分的奇怪，它问道：“你为什么要去找新鲜的草？你那里的草不好吃么？”
　　羊回答：它的妈妈想吃远方的草，它是替它妈妈来找新鲜的草。
　　狼十分感动，然后就把小羊给吃了。
　　噗，一个好的冷笑话，所有人都笑了，除了羊妈妈哭了。
　　睡梦中的没有生命的少女头上的猫耳朵微微动了下，看她这幅样子是不是梦到了什么好东西呢？
　　一个谈不上好坏的梦。
　　艾莉丝睁开眼睛，习惯性的呼吸了一下，但片刻又低下头。她不需要呼吸，猫耳朵失落的耷拉下来，不过她还是呼吸了。微微的吸气声和呼气声，哦，让这个丧尸娘看上去更像人了――等等，她本来不就是人么？
　　哈哈，冷笑话。
　　对于自己嘲讽自己，艾莉丝已经是手到擒来的水准了。
　　猫耳朵抖动了一下，这种感觉还真的很不可思忆呢。一种很玄乎的感觉，就像是那些能够让耳朵动一动的那些人的感觉，感觉就是纯自然，想动就动的那种。不够猫耳朵确实比人的耳朵要好控制许多，刚得到猫耳的她只用了十几分钟就可以熟练地让这对耳朵动来动去。
　　真是奇妙的感觉…明明感觉耳朵没什么变化，但是听力却强了好多。只要静下心去听，甚至好远地方的声音都听得见。
　　经过了昨天的改造，艾莉丝的行动力终于到达了7点，可以移动的地方多了点而且能做的事情也多了点，她可是个十分十分有计划有打算的家伙――行动力的加强也算是一个小小的惊喜吧。
　　首先，补充一下食物库吧？艾莉丝看了看天空，还在下雨，这雨十分的让人烦躁。这场蒙蒙的细雨却是已经持续了将近一整天了，小龙猫多啦啦提醒艾莉丝，这个地方的雨一般都会持续超过十几天，属于超级严重的下雨情况，一个月中只有大约一个星期是没有雨的――从这样来看的话艾莉丝刚来到这个世界的时候没有雨还真是走运？
　　龙猫是很怕被雨水淋到的，所以三只龙猫全部都停留在艾莉丝家里面那棵大树下面呼呼大睡，当然，小龙猫多多啦还是坚持爬起来帮助艾莉丝用篝火炖汤。它保证艾莉丝回来的时候或有刚刚好炖好的蘑菇汤喝，看着小龙猫一脸担保的样子，艾莉丝还是很放心的带着鱼竿和木桶出去。
　　自己打开了下坡路口的门，艾莉丝反身把门反锁住，米雅雅不但是个武器制作家，还是龙猫中喜欢钻研新事物的小龙猫，它制作了两个锁给艾莉丝锁门用。
　　雨水还在继续着，不大但是绵绵不绝。冰凉的雨丝滴落在艾莉丝的黑色猫耳上面……
　　有点冷。她抖了抖耳朵甩落了不少的雨水，赤脚走在有点泥泞的路上，不过她虽然没有选择德鲁伊之路，但是自然还是对这个与自然守护者龙猫关系友好的丧尸表示出了一点善意，泥土沾到她白净的脚板上面的时候会自动掉落下来，而且她每走一步都能够感觉冰冷的地面忽然传出一阵温暖的地热。
　　这是自然的眷顾也是艾莉丝从来没有试过的。
　　简直就跟我是自然的精灵一样…噗，一个丧尸，没有生命违反自然规律爬起来的死者是精灵？绝佳的笑话。
　　虽然艾莉丝脑海里一直在嘲讽自己，但是她却小心翼翼的微微蹲下，抚摸着大地，小声的啊呜了一声。意思是谢谢――虽然不知道自然能不能听得懂，但……道过谢就可以了吧？
　　她不知道自然界到底听到她的道谢没有，但是她看见了路上一朵小花在蒙蒙细雨中抬起了头，像是对着她微笑。多么美的小花啊？艾莉丝对着自己说，她小心翼翼的走过去，那有着两种颜色的美丽小花确实是在温柔的微笑，天空忽然打雷了，这种雷声不同与往日的惊雷，倒像是一位神灵打的喷嚏。
　　像是母亲一样的大自然理所当然的能够包容一切，包括丧尸。
　　虽然路上耽误了一小会，但是艾莉丝已经看见了那个有许多许多鱼的小湖了，这次艾莉丝走过来的路稍微偏了点，没有直接走到湖前的空地上，只是走到了湖边的小树林中，不过这倒也满足了艾莉丝的愿望，她看见不远处的本来自己钓鱼坐着的空地上有着一个简陋的营火还有一个帐篷――
　　是那个叫做G祈的玩家吧？还是挺好看的，也挺有礼貌的，除了经常悄悄跟踪自己外倒是没有什么让人提起警惕或是不安的动作。看起来对方也在这里扎营了……
　　说实话老天确实对自己这个丧尸娘不赖，这个地方不但没有什么强悍的野兽而且还有水源还干净还有充足的食物。这样的好运气确实让人有点觉得不可思议，艾莉丝还是知道自己几斤几两的，她如果一出生就在沼泽地这种地方的话，交了450也保不了自己吧？
　　树旁边的黑发红眼美人看上去有点迷糊，但是做事却挺利落的，在雨天这种情况下居然还能够轻易地把钓线这些东西整理好挂到鱼竿上，然后拉直线，将掉线拉入了滚轮。
　　该死的线，啊呜！
　　该死的雨天，啊呜！
　　该死的…咕……营火！啊呜！
　　由于雨天把渔具全部打湿的缘故，艾莉丝的动作比第一次使用的时候还要漫。虽然说这鱼竿是十分精致而且品质高的，但是这却是一个古式的鱼竿，有着修长的杆身与制作精良的握柄，但是却没有现代鱼竿最方便的滚轮和换线用的分支。它只有三个孔，并且要使用它还需要把钓线给它穿上。
　　一边整理着自己的鱼竿，艾莉丝一边看着湖对岸的营火。哈，那个叫做G祈的玩家十分的聪明，跟踪一个NPC得到任务然后学习小说里面的主角一下子从小人物崛起什么的，都是假的！在这个难度可以让无数人哭的游戏里面，先解决住房安全问题和吃喝问题最重要，这两个问题不先解决的话，也就是个大悲剧。
　　所以G祈也不学着网游小说里面的主角紧紧抱着NPC的大腿，反而是先把自己基础设施搞好了。虽然玩家建房子的难度起码是艾莉丝的几十倍以上，但是祈还是成功的把营火与帐篷搭好了。
　　作为一个现实中的大小姐和网络偶像，祈没有试过亲手搭建帐篷和求生，所以玩起来倒是不亦乐乎，反而是忽略了艾莉丝的存在――正好艾莉丝也没有空去和她周旋，两人便做起了默契的邻居。
　　艾莉丝终于整理好了鱼竿了，她甩起钓线扔到湖中，开始了今天的钓鱼之旅了。
　　三只龙猫在雨天不可能出去找别的东西吃了，那他们的食物消耗只能靠艾莉丝了。当然艾莉丝也可以不提供吃喝给它们，但…短短几天艾莉丝已经把这些只会呼噜呼噜说话的家伙当做朋友了。
　　“这个游戏好难喔，小祈你玩的怎么样啊？我看你最近开的帖子还不错呢！都小康了。”
　　“呜，该死的游戏，居然连视频对话都不支持么！”
　　“你在迷失之魂论坛发的那个贴好多人关注呢，我也是超超超羡慕嫉妒恨的！呜，我出生在冰原地区啦，简直快要混不下去删号重玩了！”
　　“我已经挂了三次了，人物模型现在丑的不行，还好有个好人给了我个人偶回复一下形态……”
　　“可恶！你居然那么嗨的在哪里不但有地方住！营火不引怪！还有充足的食物！这个游戏开了传送功能我一定要去你哪里跟你混！”
　　“奶奶的熊，这里有个二逼又在下午点火，引狼啊！不说了，又得跑了――”
　　迷失之魂这个游戏里面的通话系统特别有意思，居然是以写信的形式来作为通讯方式，玩家召唤出纸笔后便可以写信给知道ID的朋友了。
　　连通讯方式都如此的虐心，还好这个游戏还算厚道的一点是，你寄出信的瞬间对方就能够收到，不需要等跟现实一样的寄信时间……只有这个功能能够让玩家们稍稍微找到一点玩家的优越感了吧？
　　所以即使写信很坑很累也有很多玩家在写，玩家们可怜的优越感已经没有多少了。
　　玩阴谋？人工智能教你如何用一个任务把一大堆玩家骗的团团转，各种求生出来的惨状。甚至怪物的智商也让玩家吐血，你见过那些怪物会在你出生点埋陷阱的？你见过那些怪物会装作NPC的样子骗玩家接近然后瞬间爆炸！完成单杀！的么？更悲惨的是这游戏完全没有好感度设定――
　　有可能对着你开心笑着的那个NPC内心已经不断地给你下咒了。
　　有可能那个不屑于跟你交谈的一脸高冷正样子的NPC才是真正的热心肠好人。
　　这个游戏的残忍性和虐人性在各个方面都体现出来。三十个玩家未必打得过一个NPC村庄的村民，因为人家在这个残酷的世界生存，一手好剑技和神走位是必不可少的。
　　但…还是挺有意思的？
　　毕竟做的那么真实……祈内心为自己的哪位被冰原狼追着的好友祷告了一下便看了看窗外…诶，那只湿淋淋的萌妹子是谁……还有猫耳呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

邻居（**）（中）
更新时间2014-7-7 12:48:34  字数：3484

　“啊呜？”
　　“你是什么人？”
　　“啊呜！”
　　“说人话！”
　　抱歉，由于一本丧尸娘小说里面居然出现了人话违反了作者的美学，所以这本小说彻底停更。
　　请让我们在新书见。
　　纵然有很多很多感动，很多很多不舍，但是天底下就没有不散的筵席，今天这本小说也彻底到头了，不想写了。因为我根本不想写一本有人话的丧尸娘小说，以前所有的啊呜其实就是对白，其他的都是作者自己瞎逼逼的。
　　所以朋友们，我们下一本新书见――我会写一本人类娘的故事，那样就可以毫无顾忌的说人话了吧？
　　――
　　――
　　骗你们的。
　　这家伙，是玩家还是NPC？艾莉丝嘀嘀咕咕的啊呜了一声，而她正在观察的对象是一个女孩子，体型十分的娇小只有一米多。有着银色的头发与碧蓝色美的让人心惊动魄的眼睛，这个女孩似乎是一个奇怪的种族的幼生体，可以看得见这个女孩头上有着奇怪的甲壳，同时有一条长长的带锐利钩子的尾巴。
　　这些甲壳的颜色都是和她头发一样的银色，看上去有一种浓浓的萝卜动画片里面的机娘感觉。这个家伙有点危险的，艾莉丝本能这样觉得的――对方似乎是一种十分强大的品种的怪物
　　这个游戏的地方是十分的大的，艾莉丝没有见过这个地区有除了G祈之外的玩家，所以她有点不确定这个小家伙到底是不是玩家…不过这个疑问在对方说话之后就解决了。
　　有点卷舌音，像是法语的发音。但是却不全是软绵绵的那种无力感，有一种平稳和磁性的感觉――
　　对方的长相是十分的美丽的，或者说是艾莉丝曾经所不敢想象的美丽的，眉宇间看得出来隐隐有股领导者的气势。
　　“真奇怪，一只丧尸，一个会走路的尸体在这片生机之地得到了自然的眷顾，你是那位德鲁伊死后的化身？等等？黑猫？德鲁伊之中没有固化猫形态的品种啊？难道说是进化品种…有意思，孤甚感兴趣。”
　　这个奇怪品种的小女孩似乎还挺有活力的，围着艾莉丝转了一圈后说出了以上的发言，不过言语之中的那种占有欲和奇怪的自称却让艾莉丝十分不舒服，丧尸娘用着看神经病的眼神扫了她一眼，摇摇头啊呜啊呜的走掉。
　　“啊呜。”（那么可爱居然是个神经病。）
　　“啊呜。”（可惜了。）
　　虽然说不知道艾莉丝说些什么，但是这个小家伙却是一个极其聪慧的智慧品种，她光看艾莉丝的表情和动作就已经猜出艾莉丝说的话的意思的七八分了。这个小家伙一脸恼怒的看着艾莉丝，平静有蕴含的怒气的低声吼道“给孤停下！”
　　低声咆哮却隐隐有种龙吟声，天子之怒，伏尸百万，流血漂橹――骗你的
　　这咆哮像是拥有了魔力一般的，让艾莉丝停住了离开的脚步。蒙蒙细雨中天空闪过一丝惊雷，艾莉丝惊讶的发现这道雷在天空居然画出了一副星象的摸样，虽然只有短短半秒钟但是她却看的清清楚楚。
　　紫微星――这次是真的
　　艾莉丝微微眯起眼睛，如果这个世界的设计师有天朝团队在里面的话，那么这幅星象代表着…王师北上？
　　不！不对！绝对不会是北京买包子！
　　面前这个小女孩有帝王之气，艾莉丝过去闲的无事就喜欢钻研一些奇怪的东西，星象也是其中之一，刚才的星象明明就是那紫微星起的标准模样，但是闪电所致看起来是银白的星盘…等等？
　　她仔细看了下，这个有种特别感觉的奇怪种族的小女孩的头发居然是全银色的，而甲壳也是通体银白。那这星象岂不是在说这家伙会成王？艾莉丝摇摇头不大想相信，但是这个世界太古怪了，没有成型的人类国家也没有成型的别的种族的国家，说不定这世界大势是分久必合合久必分呢？那这样说岂不是又到了‘合’的时候――神逻辑推理：名侦探艾莉丝
　　这个世界简直疯了吧！居然让一个小家伙来做王？啊呜！
　　不行不行，让我冷静一下，我现在冷静的快要被吓死了，啊呜！
　　等等，我是不是应该给她520元然后和她握握手？啊呜！
　　不对！还是给她12450元让她罩我好了！啊呜！
　　未来的王者哟，看上去还真的不像样呢――艾莉丝感叹道
　　不过这与我何干呢？对方现在只是个小女孩而已。艾莉丝虽然对这个世界有了一丝归属感，但是不代表她要去真的去介入这个世界本来NPC应该有的生活当中，最好还是与玩家交流，别的NPC什么的说不定有什么重要的隐藏身份呢……而且它们很强，相比较的话玩家比较弱比较让人有安全感吧？
　　她正想要继续往前走，却又忽然停下来了。面前的森林似乎有一点变化，作为自然的宠儿的艾莉丝居然感觉自己有点点迷路的感觉…这不可能。艾莉丝心想，她的认路能力虽然不是很强但是不至于在这个小湖旁边迷路，这个森林一定有什么变化……
　　【任务身份开启：引导君王】
　　“啊呜！”（这就是老衲的主线任务么？怎么看怎么不给力啊！）
　　【梅林、亚里士多德、韩非子……以上的人物都曾引导过一世君王，今天你也站在了这些前人曾经所选择的路口上面，你选择是像是梅林那般用正义用荣耀教导出亚瑟王这样的一生未逢一败的骑士道之王，又或是学习亚里士多德那般教会了亚历山大去征服去胜利，还是如同韩非子那般教出一代帝王的秦始皇？】
　　“啊呜！”（系统你什么意思！上面这三个哪一个没有教完书就领便当的？）
　　【你将选择如何去引导一位君王――】
　　“啊呜！”（我不要啊！我不要做这任务啊！）
　　【现有任务：年幼的女皇】
　　【伊芙.普罗德摩尔――年幼的异形女皇见证了自己的种族被灭绝，她的心中满怀着仇恨与愤怒，她用冷漠的外表来抵挡外来情绪，她不会轻易地相信任何人――哪怕是她自己的族人。】
　　【她将在这个区域逗留数天，你有数天的时间打动她让她想要跟着你学习。注意：你的教导将会影响这个世界的未来】
　　【田园生活的调剂：调=。=教一位帝王，还能比这个更能打发时间的事情么？】
　　这似乎是个强制性的任务，艾莉丝这个丧尸娘本身身份所附带的任务。她只能接受，这位丧尸娘在蒙蒙的雨夜中扭过头看着那个被忽视而沉不住气的未来的女皇陛下。
　　还（是）很（个）稚（平）嫩（胸），也（没）很（有）年（胸）轻（部），希望不要太难教育（TiaoJiao）。
　　未来的女皇陛下还没有意识到自己已经遇到了自己未来的导师，她现在正恼怒于这个丧尸居然敢不理会她的吼声。
　　或许，她现在还不知道自己要成为女皇？
　　艾莉丝看了眼她又看了眼树林，树林在她接受了这个任务之后立马就变回了原状，细小的变化并没有引起这个叫做伊芙的女孩子的注意力。
　　真是个漂（平）亮（胸）的小家伙呢，啊呜！
　　不过脾气有点点暴（傲），啊呜！
　　颜色也有点（玛）傲（丽）天（苏），啊呜！
　　艾莉丝这幅思考的模样也落入了伊芙的眼中，那漂亮的红色眼睛勾起了这位年幼君王的注意力。真是美丽的眼睛，年幼的君王意识到这一点之后心情也平静了不少。区区一只丧尸娘还拥有这种神采的眼睛么？她想的同时又否定了这个想法，她刚才产生了一种错觉那便是这个丧尸娘看起来似乎有种像是不甘于现在世界的学者的感觉――骚，想干
　　伊芙是年幼的异形体，银（贫）白（乏）色不同于自己族人黝（巨）黑（大）色的外（乳）壳（量）让她成为了族人中的异（幼）类（女），天生强（贫）大（乏）的力（乳）量（量）让族人不敢去欺负她，但也不会去容纳她。异形，是一种需要狩猎和享受狩猎的生物，银白色的外壳太花俏了，不像是黝黑的自带着保护色，银白色能够让人一眼看出来――更骚，想干
　　所以伊芙在见证了自己族人灭族之后对于自己还能够跑出来感觉到不可思议，她感觉到了一种奇妙的直觉指引着她离开巢穴，事实上，她也的确成功逃出来了。自己是与众不同的，是万（一）众（个）瞩（贫）目（乳）的……这个没有朋（胸）友（部）的异形小姑娘一直是这样安慰着自己的。
　　但她看见了面前的红眼（也）睛（是）黑（贫）头（乳）发的美貌丧尸娘之后，心中涌出了另外一种想法。
　　她会不会跟我一样呢？
　　作为丧（巨）尸（乳）娘（种族）却有着一对猫（贫）耳（乳），作为一个爱好啃食生肉几乎如同食尸鬼的怪物，这个家伙居然还在钓鱼，她是不是跟我一样在族群中也是没有任何的朋（姬）友，也是一个人孤单的游（自）荡（X）呢？想到这里伊芙不禁有点幸灾乐祸了，或许这幸灾乐祸夹着些许的同情，但是天生冷酷无情的伊芙并不会把它展现出来――比我还平
　　“你要去哪里？孤说的话你没有听清楚吗？”压抑住心中奇怪的感觉，伊芙用着微微抬高声调的口吻这样问着，那并不高大的娇（没）俏（有）身（胸）躯（部）却是给人一种强大而且有力的感觉。
　　“啊呜？”（我说的话你能听懂么？）
　　看着这个小家伙一脸迷茫，艾莉丝不满的哼了一声后便悠悠的提着鱼竿和装满鱼的木桶往家里慢慢的走去。
　　反正自己说的话她也听不懂，那怎么样做她老师啊！这个任务放弃啦！不做啦！
　　自暴自弃的艾莉丝也不管身后一脸探究表情的伊芙，就这样走了。
　　现在想起来，幼小的伊芙女皇和另外一个身份的艾莉丝的第一次见面，也是十分的有意思呢。
　　有一个小故事：
　　人死了被叫做死人，那丧尸呢？丧尸不就是死人吗？那活着的死人怎么说？
　　活死人！
　　噗~冷笑话，好冷。
　　艾莉丝又开了个小玩笑，哼着由啊呜组成的旋律慢慢悠悠的往家里走去，她仿佛已经嗅到了蘑菇汤的味道了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

邻居（下）
更新时间2014-7-8 12:56:17  字数：3617

　【丧尸娘书架：丧尸们不看书么？不，她们当然需要看书，所有拥有了人类智慧的生物都需要看书。即使没有书，丧尸们也会选择用脑浆留下一些记录――当然更加聪明的丧尸不会这样做。好吧，照我说的，那么便宜而且还能同时满足看书与研发科技的建筑物，哪儿找？】
　　【效果：提供所有类型的基本书刊与每日积攒十点研发点数】
　　【制作经费：合格的木头×15】
　　这是一个小而‘精致’的书架，一个类似于木桶的东西被由上至下剖成两半后就是这东西的雏形，然后加上两块木板作为书柜门就完事儿了，感觉根本用不到那么多原木！但，在虚构的世界当中寻求真实感的人脑袋一定有问题，啊呜！
　　不对，这个世界是真的！起码……对于我来说是真的。
　　可研发科技：
　　【吃我大魔力闪光术啦！】：从前有一个叫做甘窝梅的丧尸法师，它想要学习传奇甘道夫使用剑杖。但遗憾的是，巨人觉得你和我近战就是送――它的法杖还挂着一丝它的碎片被扔到了篝火里，巨人笑了：喔，这火可真旺
　　效果：扩大篝火笼罩范围，篝火温度可以随意调节（不低于100度不高于1500度）
　　费用：40点科研点数
　　【我有个好点子】：一个人类在家里面种了一些奇怪的植物阻止丧尸们吃了他，丧尸们想了想，有了一个好点子――一拥而上把他吃了。
　　再强大的防御工事也没有可能不被攻破，只要人数够多――不朽尸王润之：在用尸海战术把当时世界上最强大的帝国击败了之后说的话
　　效果：添加新的建筑物―玩具工厂（能制作人偶炸弹）与加工厂（大炼钢！不对！是可以开始加工木板与石砖了！）
　　费用：100科研点数
　　不用看了，就这两个有价值，其他的那些都是要漫长的时间去搞的。艾莉丝还是先把【我有个好点子】给挂上去科研项，虽然说这个科技的介绍十分十分的作死，但是那个加工厂却是后面很多科技的必备产物――只要你不疯了把皿煮科技点上去，应该是没什么问题的！
　　等艾莉丝忙完了，她看了看天空――还是鞯挠晏欤甚至雨还比昨天要大了点。
　　即使大树底下也开始有点雨水滴落下来了，这些雨水滴落在艾莉丝的皮肤上是有点温热的……
　　啊呜？我的皮肤比雨水还要冰冷么？啊哈哈，不愧是死人的皮肤呢。
　　自讽了一句，但艾莉丝还是抱着很大的希望的，随着身体素质越来越强艾莉丝也能越来越找回一个人类的感觉，龙猫们似乎在自己的这个小山坡下面挖了个大洞，艾莉丝的‘家’的大门口――狩猎营地里面。
　　不过这样她也安心多了，起码那些龙猫现在不会跟她挤在同一颗大树下，那些龙猫跑到了地底，艾莉丝拜托它们试着在地底种一些蘑菇，食物还是要自己自足才是王道。
　　不知道这算不算病呢？明明周围地区都有丰富的食物贮藏，但是艾莉丝还是喜欢把自己的家里面搞的像是一个自给自足的小基地一样（作者君自己也有这个毛病！）
　　现在附近有个湖，里面的鱼不少但终究不是正道，还是赶紧拜托龙猫们玩个地洞到自己后面这个大湖泊吧！落差太大只要有地道就可以下去了，而且还可以把【鱼苗培育港口】给放到哪里，这样鱼肉就可以维持自给自足的同时还能够保证不会资源枯竭。
　　对对对！还有种植森林来搞一片伐木场的计划也要提上日程，木头不能自己自足，不开心！
　　石头的话，虽然之后采集只给一颗了，六个小时也只有六颗，但是能够自给自足，开心！
　　蘑菇的话，也要让龙猫们加油，给它们多几条鱼让它们努力点，很快就能自给自足了，满足！
　　蔬菜，找不到种子，根本没有办法栽培！完全不能自己自足，不满足！
　　小麦这种开荒神器，现在还没有看见影子，距离自给自足还遥遥无期，不愉快！
　　还有蜂蜜，只要建造蜂窝就可以得到的好东西，原材料可以去狩猎就拿到了所以很快就可以自给自足了，愉快！
　　等…等等啊！秋豆麻袋！怎么搞的？啊呜！
　　忽然，忽然就变成了牧场物语向了么？啊呜！
　　我不是帝师么？啊呜！
　　难道说我要教那个叫做伊芙的小女皇这些东西？啊呜！
　　不行不行！艾莉丝仔细想了想自己会什么东西，毕竟系统给了任务，如果那个小女孩还来找自己的话那么她还是要教对方点东西的，但问题是教什么……
　　我会钓鱼――一个成熟漂亮的女王坐在王座上面扶着下巴，用着优雅的语气说道：“今天的鱼儿可真是喧嚣啊。”
　　……呵呵，FAIL掉！
　　我会狩猎――高傲的女王一只手握着猎枪身边跟着几十个同样握着猎枪的下仆，女王说：“那只狗龙给孤站住！”
　　……呵呵，PASS掉！
　　我会吃饭――女王身披八卦玄学大厨袍，手握屠龙九星厨刀，口中念着昆仑八项厨艺口诀，画面未完，她便说道：学厨艺，就到新东方……
　　抱歉啊小女皇！画面太美我不敢看啊！我不敢看啊！
　　艾莉丝仔细想了想把自己会的东西全部教给那个小女皇的话以后会发生什么事情就打了个冷颤，简直就是教育出一代昏君的节奏么？
　　热爱钓鱼吟诗作对，有豪言壮志也能够狩猎，还挺能吃的……
　　等等！等等！我怎么感觉这好像有点…有点不大妙啊？
　　历史上吟诗作对特别厉害的领导人有那几位？豪言壮志而且很能打的有那几位？不好意思，我去收个快递……
　　雨又变大了点，沙沙的雨声和滴落在树叶上噼里啪啦的声音像是一曲宁静的歌曲，大自然所用心去演奏的美妙歌曲让人沉迷于其中，渐渐地，那遮风挡雨的大树也开始有点意动了，不动于山色也不动于惊雷的大树在自然的舞曲的邀请下欣然起舞，点点的雨滴伴随着旋律，滴落在它的下方…
　　嘀哒。
　　一滴雨滴…真讨厌。
　　艾莉丝摸了摸手中的书本上的湿润的地方郁闷的看了看头上――果然大树还是没有办法在大雨天让你不湿身的
　　改天要去修一修木板，倚着大树下搞个小木屋算了。
　　平静的思考了一下，艾莉丝的注意力又放回了书上面的，旁边放着她的【衣柜】和【丧尸娘书架】
　　书架里面有的书介绍了一下这个世界的大体环境…
　　总来说就是，精灵在森林、矮人挖地洞、人类在内斗、兽人搞起义、巨龙打瞌睡等等…不过接下来第二本就开始精彩了起来。
　　xxxx纪元：精灵族迁居人类森林，开始展现出水土不服的特征。
　　精灵族最终灭亡，因为族人四肢纤细，体型娇小，皮肤白嫩成为森林中其他的猎杀者们最喜欢吃的东西。
　　文章：精灵族为何灭亡？
　　精灵族拥有圣女祭祀为首的领导团体，由于圣女是个天然呆，导致族人的生活安排大部分被打乱，族人盲目崇拜圣女，心灵保证纯净，拒绝一切阴谋家的出现导致她们没有合格的外交官与当地本土种族交流，同时也因为这些尖耳朵的盲目自信和骄傲使得她们被所有本土种族排挤，最后走向被灭绝。
　　具体因素：
　　水土不服、骄傲、盲目崇拜一个叫做月亮女神的神祗、盲目树立偶像崇拜、人口较少、没有正规的拥有强壮肌肉的正面交战部队、没有合格的将军、政治家与外交官
　　结论――精灵族死了，都死了，死在她们的骄傲和愚蠢之下
　　文章：矮人族之殇
　　矮人族是世界上最精通锻造铁具和开采矿石的种族，但是矮人们一直使用原始的火枪导致所在区域的空气十分的糟糕，污染值十分的高，同时喜欢在地底居住――据报道矮人族大部分都患有风湿病与脑膜癌
　　并由于每日在地底工作超过十二个小时，几乎所有的矮人的视力都变得十分的糟糕，同时也染上了尘肺病。同时，矮人也经常在高温地区打铁和工作，炙热的空气破坏了他们的呼吸道与身体，同时高温让男性矮人的性功能下降，米青子命中率大幅度下跌，经常出现男性无法让女性怀孕的情况。
　　同时由于体型过于矮胖，矮人都患有肥胖症，女性矮人难产的几率是百分之七十三。
　　具体因素：
　　尘肺、人口下降、嗜酒如命、严重的各种病症、不孕不育
　　结论――这些小个子硬生生的把自己给玩死了
　　还有一大堆一大堆的经典实例，例如说建立在沙漠之中的奇迹之城――沙城由于没有保护水源意识，不防沙植林导致湖水枯竭。
　　从这里看就可以看出来那些设计师们的Idea是多么多么的Cooooooooool，只不过稍微有点不符合现实因素而已，当这个世界真的完全真实化了，那么这些虚拟的东西也就毁灭了一大半了。
　　剩下的一小半？拜托，傲天兄的部分都全部毁了，你也要留点虚拟的美对吧？
　　艾莉丝看着书，又看看天空，太阳刚刚探出了头，雨却还没有停下来的想法。柔和的太阳光投过了无数的蒙蒙雨丝，展现出一幅完美的画卷。
　　震撼的美，又一次的，艾莉丝痛恨起自己这具丧尸娘的身躯没有泪腺，只能够默默的赞叹罢了。
　　别想了，笨蛋，埋头读书吧！
　　为了做老师的梦想，艾莉丝还是认真的学习这个世界的知识。
　　与此同时，在另外一个地方，在那片湖旁边，一个叫做G祈的玩家也松了口气的，放下了锄头――
　　“好累，没想到干农活那么累。”
　　她小声的自言自语道，但是却心满意足的看着面前这片在雨天下播种出来的田地，总有一天，里面会长出金黄色的麦子，对吧？
　　龙猫们在山的里面用着它们与生俱来的爪子扒拉着泥土，大大的龙猫温柔的拍了拍自己的两个小后辈的脑袋，它们有一天也会成为大龙猫，它们也会成为这片土地的守护者……
　　而在原来艾莉丝发现的G祈的那块蘑菇田，一个叫做伊芙的小女王辛苦的拿着皮鞭放着这两天刚刚抓到的牛，她看着这些活着的牛，她觉得肚子有点饿了。但伊芙毕竟是伊芙，很快就冷静下来，哼了一声之后继续放牛――它们一定会有很多牛宝宝，那时候就会有很多吃不完的牛肉了！
　　这样想着的伊芙抱着一本旧书就坐在蘑菇田里面慢慢的看了起来……
　　其实呢，说不定我们的邻居每一天，也有他们在缓慢完成的梦想――偶尔去拜访一下吧！说不定，会有所收获……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

龙猫女孩（A）
更新时间2014-7-9 10:24:10  字数：2449

　从前，有一只马！它跑着跑着就掉进海里。
　　所以，它变成了一只――海马
　　海马哭了，说：我不是跑过去的，我是被人推下去的。
　　它的国王想了想就说道：可是，你是一匹马啊
　　噗，冷笑话。
　　今天是个还可以的日子，虽然还是在下雨。蒙蒙的雨丝给人一种浪漫的氛围，当然…艾莉丝也觉得这种浪漫毫无用处就是了，她只有一个人。简直就和周五放学发现今天是**节的时候一摸一样，欢呼完了之后才忽然醒悟：啊！我还没有男/女朋友呢
　　丧尸娘挥舞着锄头休闲的吹着口哨，满足的看着面前的一片土地――嗯，全部翻了一遍。
　　我田是耕好了，但是我却没有种子…
　　再次郁闷的啊呜一声，丧尸娘陷入了没有种子种植小麦的尴尬境地，不过也不用太过于担心了，毕竟这片田地如果艾莉丝用不上的话，还可以让龙猫来种……虽然龙猫种的水果都比较奇怪啦。
　　看样子，雨还要下个几天吧？
　　凝视着天空――艾莉丝忽发奇想的想着，这个世界的天空是不是由数据流组成的呢？这个世界的一切都是数据么？是真的么？还是假的？
　　入手处握着的农具的实在感，那木质的把手的粗糙表层带来的摩擦告诉艾莉丝，这个世界是真的。虽然她一直都认为这个世界是虚假的，只是个游戏而已。
　　Just.Game.
　　只是个单纯的游戏罢了，自己或许现在，正活在一个被卑劣创造者所创造的可悲渺小的世界之中，成为一个少数人才能知道的不起眼的小角色――
　　呐，怎么了啊呜？这么泄气的话可不像是你说的，打起精神来艾莉丝，今天你还要努力的活下去，既然你来了那么就不要想太多，努力的去做就对了。
　　挥舞着小拳头给自己打气，做完这种幼稚又搞笑的小动作后艾莉丝却觉得自己的确是轻松了不少，感觉似乎又有精力去完成今天要去完成的事情了――去把行动力花个精光吧！
　　首先，先去一趟狩猎，这次弄点野猪肉回来放着。
　　然后呢，就去探索一下四周的地形――虽然只能探索不到40米，但是总有一天会把周围勘测完毕的吧？
　　说起来…行动力这种东西到用的时候还真是少得可怜啊。
　　一想到这里艾莉丝就有点不开心了，作为一个纯粹的牧场物语向的游戏者，或者说NPC，不能去挖一整天的矿塞的背包满满的就不开心！不能刷完矿石后去泡温泉回SP就不开心！不能够去钓鱼钓到海盗秘宝就更加不开心了！
　　艾莉丝对这个游戏简直就是满满的怨念――
　　“啊呜！”（系统系统！我能够解除行动力的移动范围的限制么？）
　　【不可执行――行动力系统为系统重要一环――行动力系统限制所有智能生物行动，失去该系统那么就会使得世界的真实度达到95%，高于该数值这个世界的数据值将会开始崩溃】
　　“啊呜？”（为什么…只是真实度95%这个世界就会开始崩溃？）
　　【计算数值，数据展现，现有数据计算总量达到每秒1024亿T。如果释放所有系统智能数据流（NPC）自由行动那么这个数字将会翻上千万倍。系统的主体服务器会崩溃，过度加载将会导致游戏世界崩坏无法再次读取――将会发生回档情况】
　　还好以前艾莉丝是个程序员，她也能够勉强理解。简单来说就是这个游戏的数据流分为两个端口接收和发射信号，其中玩家是一个独立端口，而她们这种NPC则是游戏本身的数据流。
　　要比喻的话就像是一个城市的常住人口和流动人口的关系吧，玩家是流动人口而NPC是常住人口，然后数据流大小可以比喻为车辆，流动人口的车辆当然是要比常住人口少的多的，所以玩家们随便怎么跑都不会让这个‘城市’发生堵车状况。行动力系统就像是车牌限号，能够让常住人口的车辆限号形势，也就是让数据流运算降低。
　　假如不进行限号运行的话那么堵车肯定会发生的――
　　说到底就是流动人口方便流通，常住人口无法流通，一但常住人口发生拥堵那么就是是十分难以解决的巨大问题了。虽然说艾莉丝很郁闷，但是作为一个程序员她还是十分理解这种行为的，因为……她只是一个NPC而已。
　　对不起，我只是一个二次元的，存在于游戏里面的女孩子……
　　不知道为什么，她很想要说这句话，但是却只能发出啊呜声。
　　心微微酸，但或许这样才证明了，你活着吧？艾莉丝抚摸着自己的心口，那颗平静的心脏没有跳，但是她仿佛能够感觉到这颗心脏在抽搐着。
　　贴心……是因为贫乳啊！
　　噗，这样自我嘲讽真的好么？
　　虽然说这个身体是一个无论什么样的男人都不会有任何兴趣的平板没有一点优点的身子，但是这样子说自己的身体真的没有问题么？
　　丧尸娘伸了个懒腰，她穿着的灰袍子的扣子缝隙中可以看得见她衣服内的皮肤，象牙白的肤色像是能够反光，头顶的黑色猫耳也很自然的动了动，今天的丧尸娘也要干劲满满的去。
　　“啊呜！”（雨天到底什么时候才结束啊。）
　　艾莉丝有点郁闷的看着阴霾的天空，这个时候大部分人都会为自己担心的时候，或许是她与众不同吧？也或许她有着常人所没有的怜悯她人的好性格吧？她有点担心那些龙猫们，那些龙猫可是很怕水的。
　　它们被水碰到了会不会融化呢？啊呜！
　　或许…它们名字里面带个猫所以也很怕水？啊呜！
　　就像是北京水晶腊肉其实也算是腊肉？啊呜！
　　停！停下来啊！不要再开脑洞了！艾莉丝捂住脑袋摇摇头，感觉如果顺着刚才的话题继续往下想的话，就会悲剧的样子。
　　等等？那是谁？
　　艾莉丝忽然看见了一个很陌生的女孩子站在自己的‘房子’里面，淋着雨，可怜兮兮的看着她。
　　黑色明亮有神的眼睛、冻的发青的嘴唇、头上还有两个类似兔子耳朵的东西…咕，毛茸茸的兔子耳朵？不过这耳朵是耷拉下来的那种，艾莉丝有点警惕，这个女孩是忽然出现的？或者说艾莉丝没有注意就跑出来了…
　　是系统扔出来的NPC？艾莉丝正思考着，那个女孩就十分熟络的一蹦一跳的过了来，毫不客气的抢占了艾莉丝的篝火旁边的位置，然后…然后呆呆的丧尸娘就看见了两个体型更加娇小的女（幼）孩（女）蹦蹦跳跳的跟了过来，一个懒洋洋的缩在那个大好女孩的怀里面眯着眼睛睡觉，而另外一只则冷漠的端着碗和木盆子看着艾莉丝……
　　大女孩是灰发黑瞳，两个小女孩都是黑发黑瞳的……
　　这个配色怎么有点眼熟啊？
　　等等！不是追究配色的时候啊？这个时候自己难道不是应该找这三个家伙的麻烦么？感觉把我的家当做她们的家一样…诶！等等？
　　为首的大女孩看着艾莉丝，有点迷糊的脸上扯出一个熟悉的搞怪的大大的笑容――“呼噜！”
　　这熟悉的声音…
　　龙猫？
　　啊呜！怎么是个女（巨）孩（乳）子啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

找回声音（A）
更新时间2014-7-10 15:01:42  字数：3187

　从前有一只北极熊和一只企鹅相遇了，企鹅把身上的毛一根一根地拔了下来，拔完之后，对北极熊说:“好冷哦！”
　　北极熊听了，也把自己身上的毛一根一根地拔了下来，转头对企鹅说：“果然很冷！”
　　于是，北极熊和企鹅就冻死了。
　　噗~冷笑话……
　　等等！北极没有企鹅！
　　――请允许我做个悲伤的表情，与此同时请大家别说话，用心去聆听
　　黑色的头发随着节奏不断地甩动着，软哒哒的兔子耳朵跟着黑色油亮的长发甩来甩去，面无表情的…这只应该是多啦啦吧？不，她是米雅雅――这只小龙猫的特征是胸口挂着一本大大的书。另外一边她的小伙伴多啦啦也跟着她扭来扭去，扭动着臀部与头部…
　　体型较大的大号女孩龙猫子则不断的跳来跳去，胸口的两颗巨大的白兔子蹦来蹦去的。灰色的头发也跟着节拍在跳动――她似乎在跳舞么？不对啊，为什么跳舞的话她的眼中会那么的悲伤…额，是怜悯的目光？
　　这道目光射在了猫在大树底下捧着书本认真练习发音的黑发红眸的丧尸娘，这个长相漂亮的家伙捧着书一字一顿的艰难的练习着发音――必须要集中精力，否则一旦集中力不够你说出来的音标会彻底变成‘A’和‘W’的音
　　【龙猫的帮助――龙猫一族通过神秘的祭祀之舞来欢庆丰收，但同时这场祭祀之舞也能够让不死生物‘重新活过来’，重新拥有学习能力――包括学习人类语言】
　　【进度：0.6%】
　　【成就】：人类语言援助交际
　　【描述】：学会人类语言的丧尸娘们就可以进行援助交际来取得一些过去无法取得的珍贵材料了！咳，其实，实际上你可以与人类交流了。
　　性别都不成问题了，那么种族还会是问题么――著名魔幻爱情动作片女主角空井苍：她是首位开创了丰富的少女下海路线同时能够在事业达到最巅峰时候转型的女人
　　【奖励】：麦田地的建筑许可
　　【麦田地建筑许可】：嘘！麦田是世界上最好看的风景之一，同时它也会让很多德鲁伊发狂――得到了建筑许可后，德鲁伊们也拿你没办法
　　麦子在这个世界是属于另外一个世界的产物，象征着神之肉，与葡萄一样，不可以随意的种植否则会有一些德鲁伊来找你的麻烦――那些德鲁伊从某种意义来说已经不是人类或是凡人种族了，它们代表着自然之怒，是罕见的现在还能够以部落的形式存在的生物。
　　不过也差不多了，人类工业革命之后这些自然的生物就被大幅度的削弱，很多时候它们只是战斗技巧高超，体力异于常人的生物罢了――魔法在凡人种族失去信仰之后就已经很少出现了
　　这些家伙就和某些地方的一种名字叫做城镇执法管理部门的工作性质是一样的，你如果随便乱搞违章和摆摊子，那么就会被抓。但是如果你有许可证，那么他们没办法找你麻烦。
　　为了一片金黄的麦田地和说出人话，这个成就艾莉丝正在努力完成――虽然效果并不高就对了
　　成就系统里面许许多多的成就都非常的匪夷所思你感觉根本就完成不了的，例如说其中一个，那就是成功的建造一大片田地，同时完成田地展览馆的建设。这个成就感觉就是纯粹的逗你玩的，因为田地展览馆是科学系六本科技时候的建筑物，算是个小奇观，哦？这个奇观是不用和别的玩家抢的！
　　怎么样？是不是觉得很绝望？
　　是不是感觉这个成就没法玩了？特别是它的奖励还是：所有田地的生产作物产量+3，都六本科技了谁还要普通的麦田地？是不是感觉这就是个普普通通的观赏性或者说彩蛋性的成就？不，不是这样的，这个成就有十分便捷的发现方法，例如探索灭亡帝国的城镇遗迹或是找到专门卖高科技产物的神秘商人就可以快速完成。
　　也有许许多多有意思的任务链可以完成这个成就。成就的完成方法有许许多多，甚至很多在游戏初期阶段就可以完成了的，纯粹就是看你开动脑筋的速度罢了。
　　人如果不会思考，那么他的大脑叫什么――死大脑！
　　噗，奇妙的黑了一记冷笑话。
　　捧着书本老老实实的重复着上个世界的应试教育下的光辉国家幼苗所不断做着的动作――背书
　　艾莉丝现在用来排解无聊的方式只剩下数龙猫子的胸部弹了多少下还有思考如何完成这个困难的成就。对于一个只能用A和W发音的丧尸娘，要学习人类的语言可是很困难的。
　　即使她上辈子是个人，但是现在她却是十分难发音的，因为她的声线在成为丧尸之后只能发出‘A’的音和‘W’的音，要重新发音的第一步就是要压制自己的本能，好让自己能够完整的发音。丧尸娘和丧尸属于两个不同品种的丧尸，艾莉丝是偏向于尸人种的丧尸娘，而一般的丧尸则是食尸鬼种的。
　　一般丧尸的发音为‘E’的音，而尸人种则灵活许多，有一部分尸人种还能够完整的说出人类的语言，当然大部分是只能发出‘A’和‘W’的音。
　　谢天谢地我是尸人系的，不是恶心巴拉的食尸鬼系的。而且图鉴里面说食尸鬼系的更接近于传统丧尸，只会‘呃’来‘呃’去的找生肉吃……等等！生肉？
　　想到了生肉，那血淋淋的肉块和生吃生物的快感，艾莉丝有点咽口水，不过下一秒后脑海里面浮现的却不是猎杀的场景，而是一块上号的烤牛排，撒上黑椒汁，肉香又嫩！
　　奶奶的！玩奶子哟？生肉哪里比熟肉好了？
　　熟肉大法好，
　　天灭吃生肉，煮肉保平安。
　　尸在做，天在看，生肉生吃留祸患。
　　不煮肥肉天地灭，赶紧烧烤保平安。
　　诚心诚念熟肉好，熟肉大法平安保。
　　众生皆是为肉来，现世险恶忘前缘。
　　熟党为你说真相，教你烤肉莫拒绝。
　　早日不做生肉粉。
　　早日获得新生。
　　上网搜索“**贝尔格尔里斯”
　　有真相。
　　说起来，烤野猪肉真心不错，可惜没有黑胡椒…等等！我不是可以去种么？
　　一想到美味多汁的黑胡椒汁牛排艾莉丝就扔下书想要去找一块地种黑胡椒，旁边的一大两小龙猫则迷迷糊糊的看着艾莉丝先是一脸兴奋的冲出去，又一脸茫然仿佛像是‘我觉得那边有肉吃，结果出来三条大汉请我喝‘水’’的那种表情的慢悠悠的失魂落魄的走了回来…
　　“啊呜…”（没有黑胡椒种子……）
　　不行不行！明天一定要去探索了，否则真的要饿死在家里了…
　　天空还在下着雨，只有一点点，能够被大树全部挡住，树荫下三只龙猫还很开心的在跳来跳去。这点小雨倒是不妨碍出行就对了，但…
　　连续的雨天虽然很浪漫很漂亮，但是如果继续这样下去的话艾莉丝的食物――那些鱼和红速龙肉可要开始腐坏变质了
　　必须要想办法阻止这一切。艾莉丝的大脑清晰的告诉她这一点，可惜的是却没有告诉她怎么做。
　　你给我一本数学真题，却把最后面的20页给老衲撕了…
　　总之，明天一定要想办法了，如果这雨还下下去的话，食物的来源就只有每天去钓鱼了…
　　正在思考着如何养家糊口的艾莉丝忽然眼前一花，两只白嫩的小手捧着一碗还散发着热气的汤‘塞’到了她的面前。
　　顺着白嫩的小手看上去是一段肉不多但是分布十分均匀好看的半截小臂，再往上望去可以看见平的让人绝望的胸部…额，找出一个合适的形容词出来啊！艾莉丝！
　　哦！对了，就是精致的让人想要吮吸的锁骨…怎么样？虽然这句话代表就是：没有胸部
　　那双明亮的黑色眼睛扫过了艾莉丝的脸，明明是处于低的位置却有一种压迫住了艾莉丝的感觉。
　　她发出一声带有招呼意味的呼噜声，小爪子再次往前递了递。这次艾莉丝终于看清楚了对方递过来的汤是什么汤了，龙猫的小木碗里面装着清汤，清汤里面放着一些蘑菇。很香呢？艾莉丝把头往前伸了伸嗅了下这碗蘑菇汤，在雨天微冷的空气里面，蘑菇汤翻滚的热汽喷到了艾莉丝的脸上，模糊的烟雾、温暖的热气和还热着的热汤，艾莉丝还没有接过就已经觉得身体有点暖和了…虽然暖和对于丧尸娘来说毫无意义。
　　“啊呜？啊呜。”（给我的啊？真是客气你了。）
　　她接过了汤，而小龙猫女孩米雅雅呼噜了一声，或许意思是――别客气
　　暖暖的热汤喝到了肚子里面去了，所有的烦恼就忽然忘掉大半了，她看见小龙猫多啦啦正在和龙猫子分享着一盘烤鱼，而米雅雅则沉默的跑回去抢鱼吃。
　　噗~
　　忽然就笑了起来，连艾莉丝自己大概也不知道自己为什么发笑吧？
　　还呆在雨水中的象牙白肤色丧尸娘睁着红色的美丽眸子看着大树下的三只化为了人型的龙猫在争夺着鱼，她忽然就露出一个大大的笑容，有点温柔，有点像是被治愈了伤口的患者的安心的笑容？不管这是什么，她都慢步的走回去了，然后又拿出几条鱼塞到了篝火的烧烤层中――
　　做完这些，她就继续背靠着大树坐了下来，拿着音标书又开始漫长的学习。
　　也许，大概，算了…
　　她只是个丧尸娘而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

好男人（A）
更新时间2014-7-11 15:48:15  字数：3311

　真爱并不是异性恋，也不是同性恋，真爱就是存在于你那份爱着自己恋人的爱情的那份宝贵的感情，才会被称之为真爱。世界上因为性取向而被划开的不敢面对的爱情根本不能称之为真爱。
　　喜欢男人怎么了？喜欢女人怎么了？
　　这种问题才是发现了自己真爱之人的时候堂堂正正问出来的东西。
　　可能有一天，直女会忽然喜欢另外一个女的，别迟疑，去追求吧！
　　可能有一天，直男会爱上另外的一个帅男生，别怀疑，去恋爱吧！
　　可能有一天，Les爱上了一个男人，别去责骂她的放弃，让她去飞翔吧！
　　可能有一天，Gay爱上了一个女人，别去斥责他的脱离，让他去相爱吧！
　　因为世界上没有什么东西能够阻止真爱！
　　|“为了爱情有什么错？”
　　|“如果连喜欢都说不出来的话，我就真的是太差劲了！”
　　|“请…请你也喜欢我吧！”
　　|“那个，可以的话，请和我一起。”
　　|“我真是个笨蛋呢，我也爱你。”
　　|“我是无辜的”
　　――除了苏联152mm.M－10主炮
　　――顺便打一个广告――稍微正经点的讨论群――241779287――我在里面愉快的玩耍
　　雨水还在继续，那些剩下的腐烂发臭的鱼已经成为龙猫田地里面的肥料，这些鱼害怕我…因为我见过它的真实面孔。
　　田地只是另一种排水沟，这排水沟里流的是鱼的血，当这个排水沟最终开花的时候，所有的鱼都会消失。他们的腐烂和保鲜期积累起来的恶臭…会把它们清空，所有的烂鱼和臭鱼会大喊，“救命”而我会轻轻地说，“No”
　　――雨中的女孩子闭着眼睛站在湖边，她穿着大大的黑色兜帽，黑色的长发顺着兜帽的阴影滑了下来，象牙白的皮肤上滴落着水滴。她的嘴唇发青，不像是活人的嘴唇…
　　噗！
　　她忍不住了，忽然笑了起来。艾莉丝一下把自己的兜帽给掀开，那对被憋着的猫耳朵快活的摇动了两下。感觉耳朵传来雨水的凉意艾莉丝才继续保持着笑容从身边捡起刚才忽然中二病犯了扔下的鱼竿。
　　中二病？
　　对的，艾莉丝刚才终于忍不住来了一段模仿秀，当然，如你们所见这十分的不成功，笑场了。因为家里的鱼肉已经全部吃光和处理干净了，所以今天她还是要来钓鱼……虽然说她走到了这片湖的旁边被吓了一跳就是了。
　　那个玩家，居然那么有毅力…
　　艾莉丝看着湖对岸的那一整片几乎有她家那么大的田地平整的铺在了对岸，而且规划的十分之好，似乎已经种上了种子了？
　　这家伙还真有毅力。
　　要知道耕田是很累而且很耗时间的，居然把整个岸边能够顾忌到的位置全部耕了一遍――在艾莉丝家里面，只有埋在山丘内的庞大的蘑菇田能够与之比拟
　　不知道她能种出来什么吃的呢？说不定我能够用点东西和她交换呢。心里想着事的艾莉丝不得不承认她小看了这个叫做G祈的玩家，自从知道这是十分**的难度之后艾莉丝并不看好这个一脸‘死相’的家伙，毕竟是个大小姐一样的女孩子，这种女孩子玩这么写实和虐心的游戏，很容易就会放弃不干，用不上线呢。
　　没想到这么有毅力，居然在这片土地活了下来，这个地方的野狼还是不少的。她真的能够活下去么？艾莉丝思考着的同时手上整理着钓线和重新上好钓线，她还把木桶装满水，她准备养一些活鱼在家里，这样的话食物就不会过期了。
　　嗷呜！
　　狼？艾莉丝第一反应不是担心而是――
　　瞧瞧我这开了光的乌鸦嘴哟…说啥来啥…
　　艾莉丝这样一边自己抱怨着自己，一边小心翼翼的把钓钩扔进湖水里面……钓鱼。
　　是的，就是在普普通通的钓鱼而已，只是普普通通的在群狼环绕危险度Max的时候钓鱼而已…去帮帮忙？眼尖的小丧尸娘已经看见了G祈那头标志性的粉发从那个营火旁边的帐篷里面探出来了，这个女孩穿着一身麻布质的衣服冲了出来――看来这位大小姐认识到了求生还是选择实用性较高的衣物比较好的这一事实，可喜可贺，可喜可贺。
　　没良心的艾莉丝一边为G祈庆祝着，一边又饱含‘善意’的期待G祈小姐被狼咬死，这样她就可以撑着G祈小姐复活的时候偷偷把她田地里面种的种子挖出来偷走了。
　　看样子，瘦了不少……这个游戏之中人物的模型会随着时间变化而变化，变胖变瘦甚至整个人的长相都有点点细微变化都是可能的，例如G祈的样子，看上去比之前还要瘦，但是同时身上的少女白嫩的肌肤变得结实了点。这个女孩握着一块石头铲子就冲上去与狼肉搏了，看起来也不是第一次了。
　　……
　　……
　　“你不去帮忙么？”
　　一个温和的男音从艾莉丝身后传出，冷不丁的吓了艾莉丝一跳，猫耳朵猛地竖起，猫耳丧尸娘用着十分**的――让人看不清的动作转过头和身子来…
　　身后的被砍掉主干的树的树桩上坐着一个年轻男子，那温柔的眼神、俊秀的面孔，让她看了之后不仅在心中发出“呜喔！好男人…”的感叹。
　　等等！自己这是怎么了？忽然对一个男人…惊觉自己居然感叹另外一个男人是好男人，艾莉丝的大脑涌出一种恶心的感觉，那感觉让她想吐“好男人，”艾莉丝想“这绝对是在玩我吧？该死，我怎么…怎么有点？”
　　死掉的心仿佛在跳动，丧尸娘那没有血液的血管仿佛再一次流动着温热的血液，温热的，让她脸红心跳的血液。因为“呜喔！好男人…”
　　醒醒！艾莉丝！醒醒！你是个拥有男性灵魂的女人，你绝对不要爱上一个男人？告诉我？对吧？
　　在艾莉丝正纠结的时候，正在艾莉丝纠结于自己的这种忽然被迷住的状态时，这个好男人用着深邃的探究眼神看了不远处的G祈一眼，又看了看艾莉丝，用一种颇为遗憾的语气说道：“唔，没有男人呢。”
　　“啊呜？”（没有男人？）
　　艾莉丝说出口才发现，自己原来用的是丧尸语。但…同时她也觉得自己有一种不大妙的感觉，就像是上洗手间上到一半忽然感觉到‘好像洗手间没有纸？’的不妙预感…
　　多心了吧？艾莉丝还没有思考完毕，这个好男人就一脸兴奋地指着那头正在与G祈搏斗的狼说道：“看！那是一头公狼！”
　　“啊呜？”（公狼？）
　　大概知道了面前的这个漂亮的小姑娘是NPC的缘故，这位穿着蓝色衣物的好男人玩家终于有所收敛了，他停下了兴奋的叫声，一脸沉思的看着那头狼…“唔，真是一头雄壮的公狼啊…”
　　啊呜？公狼雄壮和你有毛关系？
　　啊呜！你难道不应该和我说话吗？我可是NPC诶！
　　啊呜！快和我说话！我要给你任务――娶我
　　在艾莉丝心中疯狂的默念之后，这个好男人终于看向艾莉丝，感觉到这个丧尸娘的眼神后，好男人不知为何忽然发言“哦？很透彻的男子汉之魂的眼神嘛，”他说，“可惜你是一个女孩子，但，总之初次见面，我的名字叫做阿部高和。”
　　“啊呜！”（很好听的名字！）
　　然后…就没有然后了！
　　阿部高和的眼中闪着一种惊人的魅力，他居然手脚并用的冲了过去！天啊！这是个纯真实游戏！人如果能在这里面手脚并用的话那就说明现实中肯定也能！
　　要知道人的手部和腿部如果一起使用，用于奔跑的话是十分难以协调的！
　　“嗷呜！”狼被石头铲子砸了两下正在生气，却发现了一个充满男子气概的家伙冲了过来。
　　俊秀的面孔、温柔的眼神…呜喔，好男人……
　　狼想的是与艾莉丝所想的同样的东西…
　　“亚那拉一卡？（不做么？）”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　这一段无声的尖叫是艾莉丝与G祈一起发出的，那个家伙，那个名叫做阿部高和的男子居然将身上的衣服猛地一拉开露出了他的契约之剑！
　　“总之看看我的契约之剑吧。你觉得这家伙如何啊？”
　　呜喔！好，好厉害，真大啊！
　　且不说艾莉丝与G祈的想法，光是那头公狼心中就已经羞的说不出话来了吧？
　　随着啪啪啪的声音，公狼发出了变音的“嗷呜”的声音！（因为后面被开发了所以变音了啊）
　　这游戏这方面也太真实了吧！居然连啪啪啪都可以啊！艾莉丝崩溃的想…
　　她看着还在宣泄战斗力和用誓约之剑制裁公狼的阿部高和，麻木的走了过去，走到了G祈身边。
　　“啊呜？”（要来一发么？）
　　【系统提示：你已经向玩家G祈发起了交配请求】
　　噗！还真的有这功能啊！等…等等！秋豆麻袋！这岂不是说那头公狼是…自愿的？
　　艾莉丝的眼神变得犀利了起来…
　　与此同时……
　　【艾莉丝向你踢出了交配请求】
　　G祈的表情是这样的――口。口
　　纳尼？难道是看了现场激情表演之后春心动了！
　　女人…和女人真的可以吗？G祈整个人都觉得不好了，一下子变得有点失魂落魄起来，她看了看艾莉丝的大腿――嗯，超赞的大长腿
　　又看了看胸部――没货
　　最后看了脸部――女神
　　…
　　……
　　………
　　等等！等等！这是只丧尸啊！是个死人啊！是个尸体啊――如果换了一个真实度不高的游戏我肯定已经上了！可是这个真实度那么高，死人肯定是货真价实的死…不！不对！即使是真实度不高的游戏我也绝对肯定我不会去上一个女性NPC的啊！
　　G祈小姐点了那个让她接下来数年内都无比后悔的选项：【拒绝】
　　那句话怎么来着？注孤生对吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

被自然所祝福的男人（A）
更新时间2014-7-12 16:31:38  字数：3220

　今天说什么好呢？
　　仔细想想的话其实已经没有什么话题好说了吧？因为要说的东西应该都说完了才对，不过故事不就是这样么？一个故事被拉开之后，另外一个故事也会慢慢地开始，今天我们就讲一个旅行者的故事吧。
　　这是一个旅行者，一个求生者，他在刚知道这个游戏之前是有点不屑于这个Game的，因为在大人看来游戏只是小孩子们玩的东西吧？但…这是首个全息模拟的网游，所以他还是选择了进入游戏。
　　这个世界很真实，很残酷。
　　这就好了。
　　可以看见现实中所看不见的风景，可以体会现实中无法触碰的美梦，这难道还不好么？
　　他小看了，也付出了代价。
　　在经历了数次悲剧的死亡之后，他的生命值上限变为了原先的14%，只需要怪物轻轻触碰一下就可以杀死的虚弱体质。没有准备水的他被渴死在沙漠、没有准备食物的他被饿死在沼泽、没有准备武器的他死在了草原…每一次死亡他都学习到了新的东西。
　　终于，他也成长了呢，知道旅行的艰辛，知道了作为一个旅人的艰难。
　　再又一次死亡之后，他欣喜地发现自己又学到了新的东西
　　|
　　|
　　|
　　|
　　|
　　――然后他又重新重生到了沼泽地形之后，他就删号不玩了
　　――顺便打一个广告――稍微正经点的讨论群――241779287――我在里面愉快的玩耍
　　你见过蘑菇梯田么？那是十分壮观的场景，看了一次之后便永世难忘，一排排的蘑菇种在里面，她们的质量有好有坏，好的那部分呢？她们有着红色的外表和十分朴实的内里，也有着十分难看的外表但是内里却十分鲜艳的毒蘑菇。哦，对了，那些难看的毒蘑菇特别嫉妒那些好看的蘑菇。
　　首先呢，好看的蘑菇如果说天气真是好啊。难看的蘑菇便一起吼，你是不是在炫耀？是不是觉得这里的空气比祖国的新鲜？外国的空气比祖国的好？
　　然后便是――你不爱生你养你的母亲国，而其中呢，无论好看的蘑菇怎么辩解这些已经被恶念侵蚀了大脑的毒蘑菇都会认为你有着不好的想法或是带着恶意，实际上那些好看的蘑菇们哪有什么恶意嘛，她们只不过是觉得可笑而已。
　　再之后呢，好看的蘑菇如果发育的好的话，偶尔说一句俏皮的话――例如说“我家乡的土地简直就是化肥地”的话，那么毒蘑菇们就会集体进入男女性共有的性方面的一个**的模样，像是找到了宣泄口一样抓着你一阵恶意满载的喷。
　　例如“你是外国美分吧？”“呵呵，说实话你到底是不是本国人！”“你奶奶被××蘑菇杂交了？生出你这种东西来？”之类的。
　　哦？如果好蘑菇们反驳的话，毒蘑菇们可要烧你房子、砸你车子、捅你刀子、抢你铺子。
　　怕不怕？反正我怕了，书评挂一天足够了。
　　顺便一提，哈兹卡西是日语的音译吧？噗，真是个出色的冷笑话。
　　幸好我家的蘑菇田里面不会种毒蘑菇，艾莉丝想了想还是笑了出来，这是一个冷笑话――她这样断言
　　从前有个人叫做加藤三郎，他是个日本人。有一天他转籍了，转到了一个叫做天朝的国度，然后呢，他上网看见了一个人在作死，用蛤蛤和观海听涛作死。于是乎，他便怒斥：你们这些日粉美分韩狗给我去死吧！
　　――他就真的死了
　　呵呵，真冷。
　　日常一发冷笑话，说完了笑一笑就好了，她还是慢慢悠悠的往外走去，雨天按照龙猫说的，明天就会停了。今天还是再去钓点鱼好了，还有G祈哪里也有一些水果，她可以用点自制的精致加工石质武器换点水果。
　　正事要紧，冷笑话再好也要适量，就像是找一些白痴乐子的时候也不要太过于专注了，就像是找碧池~你不能天天去找碧池玩的吧？对不对~
　　走出了自己家的门口，和三只龙猫打了个招呼――这三个龙猫正在雨天里面顶着一种大大的叶子在外面小心翼翼的走着，为什么龙猫要在雨天出门呢？因为啊，今天是她们圈养的蜂巢产蜜的时间段，她们还是要去收一下蜂蜜。耿直的龙猫不喜欢占小便宜，更喜欢是平等互换……
　　所以这一次收到的蜂蜜可能全部会给艾莉丝。
　　说起来吧，龙猫少女们的友好还是让艾莉丝很吃惊的，毕竟她可是死者啊。
　　“啊呜…”（不能理解……）
　　不过不能理解也不是什么问题，时间总是会有的，总有一天会理解的，对吧？
　　但是，如果一直无法理解的话那么就只好说一句：欢迎来到抖M之魂你们这群小碧池
　　路依旧带着泥泞与潮湿，去往美丽的小湖边的路艾莉丝闭着眼睛都能走过去，这段路她连续走了好两星期了――有句话说的很对的，你要感受到风你才知道这才是风，你要走在泥地上面才知道这种感觉是什么
　　一种淡淡的平静的味道飘出来了，从那颗腐烂没有跳动的心脏中散发出来了，名为艾莉丝的丧尸娘穿着经典的工业革命后的英帝国绅士服装，艾莉丝现在的身子有着传统的西方少女的长相，红色的眼眸有着一种残忍的戏谑感，虽然说这种残忍是天生的而不是她后天才学会的。
　　雨水滴落在她的衣服上面会悄悄地溜走，穿着的光滑皮靴和笔直长裤也一点都没有沾到污秽，自然用它的方式表达了它对艾莉丝的宠爱。
　　艾莉丝正慢悠悠的休闲漫步之时，忽然前方出现了一个男人…
　　阿部高和？艾莉丝心中立马敲响了警钟，那家伙啊，可是一个基佬啊！
　　可恶的基佬！居然长得那么帅引人犯罪！不，不对！我才不喜欢帅哥呢！艾莉丝心中恶狠狠地想。
　　也不喜欢美女呢！然后她又想到了G祈居然毫不犹豫的拒绝了她，虽然说这种情况谁都会拒绝，但是一拒绝就跑掉，简直伤别人的心，还是伤透了的伤。
　　短短思绪回荡了一会，艾莉丝就已经看清楚那个男人了。
　　健壮的有三个艾莉丝那么庞大的体型和英俊的面孔，眼神带着一种宠溺的温柔……
　　不是阿部么？对于这个结论，艾莉丝松了一口气，似乎遇到了一个较为正常的玩家了呢。虽然从感觉是和阿部一个样子，但是眼前这个男人的西方帅哥的长相和健壮的体型与阿部的差异十分之巨大――除非眼瞎了否则根本不可能把两个人认混
　　等等？
　　和阿部高和给人的感觉一样的…
　　还有！这个帅哥到底穿的是什么东西啊？
　　羞耻心！简直快要爆炸了，艾莉丝感觉自己苍白的脸上似乎又充血了，不是因为别的，而是这位帅哥只穿了热裤！那种超短的夏天女孩子用来大卖福利的热裤！上半身则什么都没有穿，露出强壮的臂弯和肌肉。
　　可，可是这位帅气强壮的男人却没有一点点看上去恶心的样子，仿佛那种运动热裤就是为他而生一般。
　　他也看见了艾莉丝，这个男人露出一个说不出是什么样的笑容，感觉像是那种充满了威严和善意的笑……王的微笑？
　　“没想到这个时候还有人走在路上…”这个男人看了看艾莉丝又笑着说道：“…你是自然的精灵么？”
　　“我是来自华沙的德鲁伊，比利海灵顿，”他说，“你身上带着德鲁伊的气味，我已经很久没有见到同族了。”
　　这个家伙也是NPC么？应该是了，系统并没有提示什么，艾莉丝就当是了。
　　德鲁伊？那么强壮的德鲁伊么！艾莉丝用怀疑的眼神看了看比利，对方似乎一个眼神就了解了艾莉丝想说些什么“我确实是个德鲁伊教徒，我可是被自然祝福过的男人啊。”
　　他骄傲的抬起头来，用饱满自豪的声音说道：“他们都称呼我为森之妖精比利。”
　　妖…妖精么！感觉自己印象里的妖精形象彻底崩坏了啊。
　　“哦？很透彻的男子汉之魂的眼神嘛？”比利像是发现了新大陆一样看着艾莉丝，稍后又遗憾的说道：“可惜了，是个女孩子。”
　　等…等等！秋豆麻袋！这句话是不是在哪里出现过啊！
　　阿部高和――公狼……
　　“嗷呜！”狼吼声…
　　丧尸娘一拍自己的脑袋，郁闷的低下头。
　　瞧瞧这开过光的乌鸦嘴哟…
　　不过嘛…不远处有一头似曾相识的公狼嚎叫着在自己的地盘走着。
　　还是那熟悉的沧桑的眼神，还是那饱含着泪水的双目，还是那头热爱着生活的公狼……
　　“看！是公狼！”
　　那公狼的表情顿时就是僵住了。
　　比利海灵顿做出了昨日阿部同样做出的动作，猛地一扒拉裤子露出了巨大的契约之剑！“小狼，看看这东西，喜欢么？”
　　不…你根本没有给人选择权好么？
　　艾莉丝已经习惯了的面无表情的吐槽着，人生遇到的两个最帅的男人都是基佬的这一事实让艾莉丝深受打击，为何她的眼中常含泪水？因为她爱这片土地爱得深沉。
　　和阿部比起来，比利的动作更加具有西方人的狂暴和直接性！
　　同时还发出了难以捉摸的叫声，例如“乖乖♀站好”“Ha♂Ha？”的声音，还有“帕秋莉♂Go!”
　　古怪的声音却让人热血沸腾……
　　湖面平静的表面被波纹打乱了，一双小巧的白皙足部轻轻踏入睡眠，艾莉丝把鞋袜脱了之后就这样坐在湖边，一边悠闲的钓着鱼，一边听着那让人热血沸腾的叫声。
　　“Ass♂We♂Can”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小红帽（上）
更新时间2014-7-13 13:01:11  字数：2822

　书上写的内容永远不会把一项事物的两面性和反复性暴露在读者的面前，因为这是名叫做作者的东西最后一块遮羞布。
　　雨，停了。
　　天空好像是为这个世界的悲叹而不断哭泣的老天爷终于停下了眼泪，振作起来，露出了太阳的微笑。这个世界是十分美丽的，物种充沛，自然环境优美，野生生态复杂，但它却也是丑陋的。在一种智慧种族的自私与暴虐之下这个世界被改造为了现在的模样，不，应该说是现在模样更早一点的样子。
　　他们让矮人去地洞里面挖矿，让精灵去森林，然后建立了人类王国的内斗――
　　保证平衡？
　　不，世界上是没有什么平衡的，纯粹是游戏公司用来骗人用的。按照自然发展，社会学与经济学的证明，这个世界已经变为了灰烬。
　　社会学之中分支人口学的重要论点便是，人口现象拥有种种稳定的数量规律性，例如出生率与死亡率都维持着一定的稳定平衡性，包括了男女出生比例等都保持着一个微妙平衡性，例如男女比例一般都为13：12，男性略多于女性。但是这个游戏的设计师团队很显然学识并没有普及到这些十分隐晦的常识，这也是这个游戏里面按照自然发展许多种族的灭绝的原因之一。
　　新生儿每年有5W+、而这是一个20W+人的部落，刨去约5W人以上的老人孩子，还剩下15W人，然后一个部落的死亡率并不算高，每天会自然死5个人，病死5个人，与自然环境做抗争死去20个人，因为与别的部落战斗死去50个人，那么就是每天平均会死掉80人左右，那么每年死去人口将会达到16000人左右，那么也就是这个部落进入了一个人口迅速增长，每年人口的成长率超过了死亡率的300%
　　那么这个部落将会在三年之后彻底被吃光塞满，陷入大规模的饥荒，然后同时引发周围的生态圈的崩溃与破坏，最后种族灭绝。死亡率必须要保证与人口增长率保持一定的平衡性才能够让部落真正的发挥下去，可怜一些人根本不知道这些，只知道……这个部落放这里Cooooooooool，这个部落有任务，好好好，这个部落有声望系统，赞赞赞。
　　老实说精灵族这种女多男少，美女遍地的种族真的不会被抓起来生产肉×器的吗？
　　罕见的阳光终于再次露出笑脸，一缕缕阳光照在了这片刚经历了五六天雨水的大地上面，湿气被驱逐，温暖干燥重新占据了它们的根据地，而空气里也散发着雨水过后氧气的味道，有点点发臭，但是却有着十足的新鲜感，况且这种臭味与刚刚淋完了雨的鲜草的芳香一混合，就彻底不见了。
　　阳光驱逐着阴影跑路，很快就照到了原本黑暗的一个燃着篝火的地方，哦？这地方本来有着幽幽的篝火又有着巨大的大树，看上去有一丝阴暗优雅的格调，但在阳光来了之后，它又像是典雅的贵妇人换上了小女孩的装束，虽然突兀但是不显得难看又或是不合适，它露出邻家女孩的微笑来，让人充分感受到了晨曦的感染力。
　　浓郁的白气蒸腾着，在阳光下闪闪发光。
　　平静奶白色温泉之中忽然伸出一只象牙白的小手搭在温泉旁边的木板上面，一个没有呼吸的象牙白肤色，红色眸子，黑色头发的少女就这样浮了出来，没有任何焦点的眼神似乎在找什么，她有点没有朝气的想要往水里一趟。
　　让我再睡五分钟…
　　“啊呜…”
　　这个声音一出来她的眼神一下子就变得聚焦了起来，似乎想到了什么。
　　丧尸小姐有些呆滞又有些郁闷的微微摇起头来，缓缓地爬了起来。
　　是的，没有人会叫你起床了。对的…就是这样。
　　艾莉丝的喉咙像是被什么东西噎住了，连叫声都叫不出来了。
　　人进水了叫做溺水，丧尸进水了叫什么？叫做山村老尸啊！
　　噗，有趣的冷笑话。
　　艾莉丝笑了，咳出了一口水。一对猫耳动了动，也不断的抖落着水花。她的眼睛也慢慢的滴下了水，温泉水吧？因为啊，她是不能哭的。
　　丧尸，是没有泪水的。
　　稍微清理了下身上的水迹，艾莉丝走到了自己的衣柜前用一块原木换取了昨天穿戴的衣物――工业革命后的英帝国绅士服装
　　同时她又消耗了一点行动力制作了一个合格的精致的手杖。
　　【精致的手杖】：华丽的19世纪巅峰作品，柳木枝经典制作，曲柳木制、黄铜金属环
　　【效果】：文化度+1（与装那啥）
　　【制作经费】：合格的木头×3
　　【文化度：每一点都可以增加你的外观值与朋友的效率值――看着斯文美人，我连工作的效率都提高了呢！】
　　手感还不耐。
　　握住手杖的艾莉丝慢悠悠的准备走出家门，她已经有足够的材料建造矿场了，今天她就打算要去周围实地考察一下看能不能找到一个不错的地方――她最近每天都把强化过的四个小时回满行动力的行动力全部用光了，每天探索地形超过300平米，经过了5天左右的探索，艾莉丝还是很快的把自己周围地形包括两座小的山丘探索的差不多，期间也成功触发了一个成就。
　　【成就】：我曾经弄死过圣剑之王的母亲
　　【描述】：伟大的人物往往出生平凡，或许它们以后功名利禄成为一个合格的…成功者，但是很多时候它们却因为种种原因从世界上的历史中缺席了――例如出生前母亲就夭折了
　　老实说，我有一个朋友在一个论坛看帖子的时候看见了他――然后艾莉丝弄死了一条狗想要吃狗肉煲的时候，就弄出了这个成就。
　　【奖励】：两盒狗肉包子
　　没有用的成就……艾莉丝只能这么评价，哦哦哦，虽然那条小母狗的味道还真的不错。
　　放过这个没有什么值得夸耀的成就，她还是很快的走出了家门往那两座小山附近走去，希望能够找到合适的制作矿井的地方吧――只有有了铁矿石才能升级二本科技这一点太麻烦了
　　但是二本科技又有很关键的制作木屋与正式的铁制武器的这些技术，所以必须要点科技系二本，科技系二本比神秘系二本要重要的多了，虽然说，神秘系二本也是必须点――中医所。和玄学扯上关系的治疗技术，你怕不怕？而且还很有效，你怕不怕？
　　说了那么多只为了突出一个重点――二本科技很重要，没有了它就会农业不发达，生活不萌萌哒。
　　沿路的风景还是比较新鲜的――在丧尸娘的大脑里面什么东西都会被换算为新鲜度的吧？
　　她只来过一次，还是比较匆忙的探索地形然后滚回去躺温泉里一闭眼，四个小时爬出去又是一条女汉子。
　　这个地方简直安静的快要吓死人了。对着周围的没有什么声响的小树林发出感慨，丧尸小姐依旧精神饱满的往前走去，她的记忆力还是不错的，穿越了这片小森林前方有一个小小的湖泊，湖泊的尽头是一片山丘，那附近大概有什么…
　　路上有人…
　　看见了地上的脚印之后艾莉丝的小心脏立马嘎登一下，不会……不会又像是上次那样……是个……
　　终于，在路的前方看见了那个人，体型较小，看上去有点活泼的小女孩――
　　呼，还好――艾莉丝又看了看周围，感觉到没有没有狼的存在
　　还好还好。拍了拍自己平坦坦的胸部，艾莉丝松了一口气，那个小女孩似乎不是玩家？因为她看见了艾莉丝的第一眼表现的有点警惕，同时还很疑惑的说――
　　“丧尸？”
　　软绵绵的声音让人觉得有种哭出来的感动，毕竟听惯了那让人感动的雄厚好男人声音之后，听到一个软萌的妹子音还是很赞很赞的。
　　那个女孩子披着红色的斗篷，手里握着一把伐木斧。
　　西方小女孩的长相，这个女孩子看了看艾莉丝很遗憾的摇了摇头“很漂亮的丧尸…”
　　她嘴角露出灿烂的笑容――
　　“可惜我对已经来过初潮的小女孩没有兴趣。”
　　沃德法克儿？
　　不出所料，眼前的女孩子一脸温馨的笑容配合上如沐春风的眼神与爆炸性的话语――
　　果然！现在还能活下去的不是**就是**了么！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小红帽（中）
更新时间2014-7-14 17:32:53  字数：2829

　今天加更――以后就不会有加更的情况了！
　　本周每500票+更一章=。=
　　今天算是赠送的2更
　　噗噗噗，愚蠢的读者们哟――我上周的总票数1000刚出头！也就是说本周最多再多加两更！你们是没有办法逼的我爆肝的！――By机智而又自豪的作者
　　顺带一提，昨天4点巴西好样的，又给我输了30W……巴西坑了我三次了
　　上面这段话的意思是，如果最近我出现了加更欠账的情况的话，两周之内绝对补完……
　　不！今天已经不用欠账了！
　　德意志万岁！德国队赢了！
　　顺带一提――你们再喷我一句德吹试试？
　　――
　　欢迎来到今天的节目――XXXX（A）
　　“啊呜？”（你是**吗？）
　　艾莉丝很肯定的问出这个疑问句，语气早已经肯定了。可惜这少女就是人类，艾莉丝就是丧尸，丧尸对人类啊呜啊呜的叫，你会听得懂吗？当然听不懂啦，少女只是用鉴赏的目光看着艾莉丝一脸‘骚，想干’的神情却偷偷往后摸斧子――什么叫职业素养？这就叫职业素养。
　　看人家这比那些末世小说里面警觉性还一直低的跟世界人民大友好，大和谐一样的萌妹子，见到个帅哥就扑上来喊哥哥，见到个美女就跳上来喊姐姐的职业素养高到不知道哪去……
　　等！等等！秋豆麻袋！
　　今天的节目不是XXXX（A）么？
　　怎么，怎么忽然就稳稳的接住了上一个章节的腚？
　　抱歉亲爱的读者们，我忽然发现我挖下了一大堆章节没有填写居然写起了正式的（上）（中）（下）三部曲，一下感觉心情压抑身体不爽，哎哟！不想写咯！
　　停更！今天就停更！我不写了！
　　请原谅我！我们下一本书见，下一本书我会认认真真的写一本全部剧情都连在一起的小说。
　　|作者现在经常被骂对吧？
　　|作者现在经常被挂着婊的同时来婊人对吧？
　　|作者现在很不会说话对吧？
　　|作者现在被问候了性别+爹妈后还要好好说话对吧？
　　|卜好意思，妮问候娥の爹妈，娥也要问候妮の爹妈――因为我又卜是傻比！
　　――停更是骗你们的啦！
　　“听得懂吗？”
　　“听得懂的话就站在原地别动，安全距离已经到了哦。”小红帽女孩一脸阳光笑容的这样说着，手中却将斧子握得紧紧的。
　　艾莉丝当然听得懂，于是这个有点苍白肤色的丧尸小姐就停下了脚步，反正她又不是什么霸道总裁爱上我之类的文章里面的总裁，是卜需要在这种时候强行走上去吃斧子的――为什么？
　　买买提大哥你知道吗？捅你刀子你知道吗？知道了还不赶紧停下来？
　　我可是很纯真的丧尸娘，不吃人，不打架的。她在自己心底暗暗的吐槽，却忘了前两天对着沼泽地的红速龙一顿猛烈的输出，几乎要把人家都一锅端。
　　“呼，好女孩，好女孩…”看见艾莉丝一动不动的站着，很平静地看着自己这个女孩终于放心了点，“尸人种？是的话点头，不是的话有多远走多远。”
　　有多远滚多远才对吧？可能是这个女孩考虑了一下一个体型和自己差不多，穿的整整齐齐跟自己差不多一样的一只丧尸对付起来很费劲才这么客气――大陆上面已经有一句无数先烈前辈留下来的至理名言：只要是智慧物种能别惹就别惹
　　丧尸分两个品种，一种是疯狗种，一种是尸人种，这两个品种有什么区别呢？
　　女孩脑海里面快速回放了一下那个被自己干掉的可怜虫说的话――你遇到疯狗种你就跑吧，那玩意儿没什么理智可言，见到你就跟见了亲爹一样亲切，扑上来就要咬你个几口。
　　那么尸人种不危险咯？不不不，尸人种才是丧尸品种中最危险的一种，她们通常拥有与常人相比还算正常的外貌，甚至其中一部分还拥有称得上美丽的外表，虽然是丧尸种却有着正常人的思维和正常人的行动能力――但是它们不是人类，它们会杀人的，而且很狡诈，会使用工具会制作陷阱甚至是装作常人一般忽然突袭你……
　　面对尸人逃跑会死的更快。
　　如果不是这样小红帽早就跑了。
　　艾莉丝当然不知道对方心里几番挣扎的事情，只是很平静的点了点头。
　　对于她来说赶紧去制造矿坑要比在这里和这个女孩子打趣或是聊天要重要的多，况且对方看样子也不是很想要和自己愉快的玩耍。
　　“哦哦，尸人种吗？”你只见那女孩笑面如花却不知那女孩内心骂爹。
　　哎呦我去，真的是尸人种啊，瞧瞧这嘴真欠哟…天国的爸爸妈妈，女儿今天说不定就要交代在这了。
　　小红帽内心一下绝望，看看这尸人，穿的漂漂亮亮，还握着一根看上去很高大上的手杖，长得还跟狐狸精似的。一看就知道是个文化人，文化人好啊，文化尸人更好啊，说不定下一秒这家伙就掏出一杆枪把自己给毙了啊。
　　这家伙，在搞什么？
　　与内心苦苦挣扎跑还是不跑的小红帽不同，艾莉丝倒是有点烦了。你叫我站在这里我站了，你叫我点头我点了，接下来你还把我放着不管了？几个意思？
　　对了！这里不是自由世界吗？我想怎么走就怎么走――艾莉丝要去哪就去哪！
　　一脸三无表情的丧尸娘看也不看还在内心纠结的金发碧眼小红帽一眼，直接迈开小步子，慢悠悠的休闲一步一步往自己预定的目标走――这幅样子简直就像是大资本家去勘测自己开发区的表情
　　大概认识到了这是个大资本家，大大滴有米，小红帽那属于资本主义狗腿子的属性觉醒了……
　　我这算是白担心了半天么？
　　小红帽内心悲愤欲绝，简直像是做了连续跑了三个月的马拉松就等着学校体育考个1500米长跑结果学校老师体谅学生说了句‘你们跑一百米得了’之后的那副欲成仙归去的表情。
　　今天的气候温度还算可以，不算湿冷所以许多动物与活着的生物都出来找些食物或是准备好下一次连续雨天的战备，俗话说准备好的比没有准备好的多两条命，反正不是魂斗罗，不能上上下下左左右右BABA拿个30条命，但多两条命也是让人心里安心――虽然这两条命在你开始觉得打不过去的时候只是一层皮薄肉嫩的伪装罢了
　　艾莉丝不知道自己尸人的体质有多么让人羡慕，不会生病不会疲惫不用睡觉的身躯是多么的好啊……可惜人永远看不见事物的另外一面，这些人也不会明白一个人失去了眼泪与心跳之后要付出什么――当然如果连活下去都不行的话还是有很多人会选择变成尸人的吧？
　　【低级矿井】：你知道这玩意儿如果使用木头和石头建造要多没有效率么？唉，算了，你穷，得得得，就用木头和石头吧。这东西是廉价的好玩意儿，用不值钱的石头木头打造出来的低级东西能够挖矿效率就不错了。
　　【效果】：以每天3/8H的速度采集矿石，30%得到铜矿、55%得到精制石头、10%得到铁矿、5%得到煤矿
　　【制作经费】：合格的木头×80、合格的石头×45
　　艾莉丝嘴角抽抽，她一看就知道这东西就是标准的高消费，低收获――痛苦太多，收获太少
　　按照每八个小时得到三块矿石的效率来看，每天能得等到九块矿石之中只有一块是铁，还不一定有呢。
　　“你到底是不是丧尸嘛？怎么跟人一样？”某个小红帽看见艾莉丝一路的动作都不像是有威胁的样子终于壮着胆子上来问了问。
　　被问得丧尸小姐懒洋洋的回头瞄了对方一眼，然后又扭过头去一点都不作回答，慢悠悠的继续往前走。她这种反应可是气到了小红帽，这种平淡的反应简直就是不给面子嘛…
　　“你叫什么名字啊？”
　　“喂喂，给个反应好不好？你要去哪里？”
　　“这附近可是有狼的，你不怕么？”
　　“尸人哪有你这么可爱的，您一定是在蒙我。”
　　“快回家吧，这附近很危险哒！”
　　刚起床的太阳懒懒的将阳光抛向了两个女孩身上，一个是面无表情悠闲地用散着步的作风走路的黑发红眸丧尸娘，一个是金发碧眼小红帽――
　　似乎有什么奇怪的友♀谊之光冒了出来啊？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小红帽（下）【二更】
更新时间2014-7-14 17:34:10  字数：2411

　“你是个被祝福者！”
　　黑色为主色调的洞窟里面，一个女孩在另外一个拥有平静面孔的丧尸小姐随手制作了一根火把之后尖叫了起来，巨大的噪音让丧尸小姐有点怀疑这个洞窟会不会因为这巨大的尖叫而忽然崩塌…
　　这有什么好奇怪的嘛…艾莉丝内心嘀咕了一句，点亮了火把――温暖与一丝丝光明点亮了这个洞窟，潮湿的石头上的湿气像是被驱逐，非自然地让小红帽瑟瑟发抖的超自然白雾也散去，寂静的空气中偶尔传出来的诡异笑声也消失了。
　　火焰是人类最好的朋友之一，在远古时代火焰不是人的玩物，而是必需品――生火做饭、生火照明、生火驱逐野兽
　　“对，对了！你叫什么名字？我是辛德瑞拉！”
　　辛德瑞拉？不错的名字，挺少女的，挺浪漫的。艾莉丝扭过头，白皙的面孔在火光的照耀下像是一个活人，她呼吸着不属于活着的人的空气，伸出握着手杖的小手――制作手杖时她要求在自己的手杖的握把位置加上了自己的名字
　　“艾莉丝？很常见的名字嘛…一点都不酷。”
　　不出意料，辛德瑞拉嘟起小嘴巴小声的抱怨道――
　　你有什么好建议？名字这东西不是要换就换的。艾莉丝忽然扭头吓了辛德瑞拉一跳，这家伙先是往后迅速撤了两步然后反手握住伐木斧…然后辛德瑞拉看见艾莉丝其实根本没有攻击的意图，平静的面孔和眸子只是在透露出一种‘果然吧？’的嘲讽味道，这个小红帽便有点不好意思，但依旧腆着脸露出阳光的笑容小步小步的跟上，维持着一定的安全距离。
　　“你知道吗？”
　　正当艾莉丝觉得刚刚好静谧了两三秒，身后那个话唠又说话了。她想：这家伙是不是有病啊？那么喜欢没话找话聊
　　这次有点不耐烦的扭过头，艾莉丝不是刽子手也不是什么恶魔，对于真的把一个可爱的女孩子撕成一条条的吃到肚子里面去没有的兴趣。
　　那个女孩子，辛德瑞拉用着神秘局促的眼神扫了眼周围，小声地说道：“你如果被祝福的话，为什么不去试着弄个…弄个村子？你有这个本事。”
　　弄个村子？我可没有这种愚蠢的兴趣。抱团扎堆的NPC一般不都是勇者游戏里面的跑龙套么？
　　考虑到身边这只小鹦鹉是目前为止可以排解一下寂寞的，她还是解释了下，虽然说不能说话吧但是肢体语言是很简单的，她用自己白皙的指尖指了指辛德瑞拉，然后又紧紧握住了手杖示意了一下…
　　“一个人？”
　　艾莉丝的动作确实不容易看懂，但是这种情形下她的动作最多就有几个意思罢了，辛德瑞拉想了想终于猜出了点苗头，试探性的问了句。
　　走在前面的丧尸小姐头也不回的点了下头。
　　对的，一个人就够了，不用抱团取暖。艾莉丝可以容纳许许多多的朋友，但是却无法容忍她的家里成为一个闹市，也不能忍受许多不认识的人在一起抱团取暖――或许就是这样思维注定了艾莉丝无法成为一个了不起的领导者吧？
　　但，辛德瑞拉的理解却是失误了，她猜对了单词却没有猜对了意思。她看着这个走在前面的丧尸小姐单薄的举着火把的身影，有一种名叫做‘怜惜’的情绪在不断地生根发芽。这个拿着火把的丧尸小姐，一定没有什么朋友吧？
　　一个人的话是很寂寞的，寂寞的人一般都是性格古怪的。辛德瑞拉想，或许这位丧尸小姐不吃人也不见到人就袭击人就是她没有朋友的原因？丧尸之中没有她的友人，而人类见到她不跑就算是勇敢者了。她是不是每天就只有一个人在家，一个人出来，一个人生存…
　　没有任何人理解的她或许只是强颜欢笑，或许只是冷漠的接受人对她的恐惧与咒骂。但她却无法改变她在这里，一个人拿着火把探索洞穴的事实。
　　辛德瑞拉是有伙伴的，一个比她还要小的小女孩，两个小家伙在人类末日的数年前相遇，她们的父母为她们两个付出了生命的代价留下了她们的性命，在这个末日之中两个女孩子互相依偎互相成长，这样子的辛德瑞拉依旧觉得自己无比的孤独，每天回去之后朋友和自己所做的事仿佛就像是一张列表，没有任何的变数。
　　连有朋友的日子都过得如此之困难，何况这个一个友人都没有的丧尸小姐呢？
　　艾莉丝并不知道身后的女孩子是如何揣测自己的，或者说知道了她也会一笑而过。因为这就是生活，如果生活给予你太多的寂寞的话，或许它会给你不少的补偿――这个叫做【祝福】的能力或许就是补偿之一
　　“你现在是要做什么？你在找什么东西吗？”
　　稍微放下了戒心的辛德瑞拉常识的走近了一两步，正好与艾莉丝扭过来的面孔的距离拉的很近。
　　好…好漂亮。
　　之前对艾莉丝容貌的关注因为对方是尸人的缘故而放低了，只是不断的关注对方的攻击**而已。但现在稍微放下警惕仔细一看的话，却是心中有一种震撼式的被惊艳到的感觉。
　　眼睛仿佛用了世界上最美丽的红色玛瑙玉制成的一半，大大的像是泪光点点般的眼睛，丧尸是不需要哭泣的，但是她的眼睛却已经在说明这个丧尸小姐已经哭过或者痛过，点点的泪光让她的眼睛看上去活灵活现，不像是死人的呆板，倒像是不忿者的悲怆。
　　这双拥有着人类情绪的死人眼睛微微的转动了下，辛德瑞拉才反应过来，原来对方离自己那么近。自己呼出来的热气扑到了丧尸小姐的脖子上――她的喉头没有微妙的吞咽动作，说明丧尸小姐并不想吃人
　　“啊呜？”（看够咯？）
　　丧尸小姐摇摇小脑袋啊呜的叫了一声提示对方回神咯，辛德瑞拉也很快反应过来自己居然和一个丧尸距离那么之近，简直像是要送上门给对方咬一口的节奏。
　　“你，是来这里找，找矿物的对吧？”人在心理慌了的时候有两种反应，一种是真的慌了大脑一片空白、另一种则是大脑紧急开动副电源启动以每秒1500转的速度思考问题与人生。
　　幸好辛德瑞拉是后面的哪种类型，迅速的找到了艾莉丝的目标，想不通的问题也瞬间明白。
　　理解的挺快的嘛…这家伙。
　　艾莉丝快活的想，终于有一个人听明白她的意思了，于是便很认真的点点头。
　　“那，往前走，前面有个路口，右边是往更深处走我没去过，左边有一个比较大的矿坑…”大脑转速快了就是不一样，连五年前自己干过什么辛德瑞拉都一下子想起来了。
　　五年前自己试过吃白蚁火锅！
　　呃…这种东西还是不要想起来的比较好。
　　举着火把的丧尸小姐在矿洞里面慢悠悠的散步着，偶尔遇见了一些看上去比较漂亮的石头她就捡起来，虽然不算是采集的石头――但是感觉有点半透明的美丽石头放在家里面也不错吧？对吧？
　　首要条件就是要让自己过得好，这才是积极的人生观！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

随笔（A）【三更】
更新时间2014-7-14 19:40:07  字数：2271

　其实有不少人弃书――
　　作者本人也是伤心，但不会有任何心理问题
　　总的那句话说就是：我们青山依在绿水长流后会有期。
　　然后双手一抱拳就走人。
　　这就好了，总比骂人的带素质，总比问候血统的带家教。各位骚年我们如果还有缘再见请为我点上那一个投票的选项谢谢！
　　――写的不好让人弃书是作者生涯的一部分，不爽不要写！
　　――所以我心态还是十分的好，你们要弃可以，顺便加一下群说不定以后我们还能一起愉快的刀塔或做撸狗、你们因为不喜欢剧情加群问候下作者也可以，说不定咱们互喷一顿就能够一起愉快的打渔鹜，三天不出家门游戏战个痛。
　　――但是在各种论坛、私信问候我家里人是否安好的。我也会问候一下你们的家人的，反正我又不是个好脾气，有来有回战个痛，别阴阴阳阳像个娘炮阴阳人不出来玩耍。
　　首先肯出来玩耍起码证明你的心态没有问题，不会心态已崩人生崩塌只靠喷人得到快感，其次就是站出来一起玩耍的起码性子急，性子直，性子爆――老实说我最喜欢这种直脾气的，可以愉快的一起玩耍。如果连句叼你老母一脸啦都无法承受要给你上纲上线说你是外国人的小朋友，诶嘿嘿，暑假快乐~六一我为你们加更~
　　――――
　　背着背囊行走他乡的旅游者……
　　一般都死了！
　　该起床了！笨蛋小姐！再不起床的话连饭都没得吃了。
　　我才不要，我要睡懒觉…
　　艾莉丝很累，很累很累。她做了一个梦，一个美梦，梦到了她的父母亲在对着她微笑，伸出手迎接她回家。空气之中充满现实的尘埃，被雾霾所遮住的太阳也在努力的说着，你好。家里的那扇小破木门打开，生活的贫穷却不失骨气的学者一家人浮现了，全家福上面缺少了个人……最后她看着镜子，天啊，那是什么？
　　一个女孩子，一个漂亮的黑发红眸的女孩子，这个女孩子的眼中带着点泪轻轻地敲着镜子――“回不去了”她用低沉悲怆的声音这样说，然后梦就醒了。
　　通过书架研发的进度条已经达到了一半，还有五天就能正式迈进二本科技，接下来只要把基本设施补完，首先先把梯田这个必要科技弄好，以后水稻就靠它，保家保胃靠水稻，发家致富靠葡萄，有个伟人说的对，谁先掌握了食物和高端奢侈，那么谁就手握财富的钥匙。
　　以上这句伟人说过的话，纯属艾莉丝瞎掰的。因为伟大的哲学家，思想家马克思就曾经说过，一般在网上流传的名人名言都是假的。
　　同时鲁迅先生给马克思先生点过赞，说过：马克思说的对。
　　而高尔基同志便有点不合群，说道：喝最好的酒玩最爱的人
　　对于如此无耻名人名言，著名文学家莎士比亚只是轻描淡写在历史书上写下一句：
　　带我一个――莎士比亚
　　扯谈也扯过了，今天也不扯冷笑话了，冷笑话已经满足不了外表越来越S内心越来越M的丧尸小姐了，只见艾莉丝扛着锄头铲子就开始往地下跑，那群龙猫在没有雨天的早就恢复了原型，大大的体型差点被它们自己挖的坑给憋死了――等等？这种既视感是……
　　总之这些胖乎乎的龙猫变回原形，不再是一大两小的巨R少女加贫R幼女的组合，看上去虽然少了点风景，但是却感觉特别的带感――等！等等？这两天是不是遇到了什么奇怪的家伙口味变得这么奇怪了？
　　去去去！不管这些龙猫是萌妹子还是大胖猫，总之先把这些家伙挖的坑给利用起来，首先先把鱼苗培育港口给成功架设，那一片湖区艾莉丝是不大打算去了――首先那边有两个基佬，一个基佬玩家一个基佬NPC和一个性无能的女玩家
　　过去一定会看见狗眼瞎的情况，还有如果玩家想要接任务的话！那应该主动来找我才对啊？
　　龙猫的工艺还是信得过，这些胖乎乎的家伙们的挖的坑挺结实，建筑面积原来挺小，但是在这些缺心眼的胖猫回复本体被卡在里面的时候，它们终于学会了挖隧道得按照它们的最大体型来挖，于是艾莉丝现在走的这条几乎可以用来建地铁的宽敞的隧道里面平平整整，而且高度也不低。
　　地上没有什么石子让艾莉丝可挑剔的，丧尸小姐蹦Q着蹦哒着就走到了隧道底部，离地面大约有个四五十米的落差，那个大大的湖的水平面可真是有够低的，快赶得上标上一句郭比特人御用了。
　　终于来到了大湖旁，这个湖的面积十分的巨大，起码艾莉丝一眼望不到边，而水深似乎也真的十分的深，看不见底。这还是这种特别透明锃亮，接近于新西兰湖畔的湖水的那种湖（我旅游到过新西兰，哪里的湖是真的美）
　　碧蓝碧蓝的，让人想要跳下去好好地游个泳，从表面看起来已经可以看到数不清的鱼类…比那个小湖的资源要丰富许多呢。
　　艾莉丝小心翼翼的选好了地方把鱼苗培育港口的建筑旗给插了下去，调整好位置开始了建造。
　　在神奇的系统大神的帮忙下这个港口迅速成型，然后弹出一系列菜单――上面全是艾莉丝不认识的鱼类品种。
　　所以说啊，人知道的越多越知道自己就是一个逗比，学霸学了两年美术三年音乐，学术文理双状元，上了社会才又知道你除了读书就是个逗比，连社会经济学都不会，一下就从学霸变弱智了，再之后这打击太大立马就大脑神经麻痹，一辈子起不了床咯。
　　丧尸小姐立马庆幸这附近没有个龙傲天，否则在那弱智光环笼罩下两三秒钟就从数12345变成数121212，从十进制变两进制了…诶，得了，编程不就是两进制万岁的么？这样说起来变成弱智还有益于编程？
　　看着鱼苗港口已经开始运作，艾莉丝放心的点了点头就往回走了――
　　今天要做的事情还有不少，或许可以…再有点时间怀念过去。
　　人走过一扇门时候就有两种选择，不关门让自己被风吹的无比的刺痛。关门，让自己享受温暖的被窝。
　　不关门的，她们有时间留念过去的风景，而关掉门的，她们要去寻找新的风景。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

达薇安（A）
更新时间2014-7-15 14:32:49  字数：3304

　“你…是个尸人吧？”
　　今天的日子，大概是有点闷热的日子。
　　艾莉丝穿着比较清凉的衣物坐在狩猎营地之外遥望着天空，正思索着这片天空是否真实的时候――忽然一个陌生的声音勾起了她的注意力
　　是在对我说话么？她反应过来后，抬起头看着问话的人。
　　是个年轻的女人，又大又圆的黑色眼睛仿佛寒泉。声音也如同这个人给她的感觉，清冷，冷漠。
　　比艾莉丝的面无表情还要冷漠，比G祈的清冷还要清冷，比小红帽的内心还要封闭…这就是这个女人给她的感觉。
　　丧尸小姐疑惑的从干净的草坪上坐了起来，一阵微风恰好的吹过将她的与对方相同的乌黑头发一起吹起…
　　“啊呜？”（你是谁？）
　　这一声普通的啊呜声说出口之后她就后悔了，对方很显然是听不懂丧尸语的。于是她很憋屈的只能点了点头――
　　“我是一位人偶师。”回答了，出乎她预料之外的事情发生了，这个女人居然回答了艾莉丝的问题，平静的眸子和清冷的声音像是一丝舒适的冷风让她有一种想要**的快感。女人继续的说，“正如你所见，我听得懂丧尸语，因为我曾经对丧尸类生物有所研究，甚至我本人也体验过一次短暂的变为尸人的过程。”
　　虽然这个女人的语气和语调都很平静很缓慢，但说出来的话却像是打雷一般让艾莉丝心头一跳。她看着这个女人，有点呆呆的――第一次遇到会听丧尸语的人呢
　　“啊呜？”（那你来这里干什么？）
　　“古物研究，这附近曾经是一个名为坎德拉斯的国度的遗址。同时我希望能够借用你的，狩猎营地…我已经很久没有遇到过被祝福者了，所以如你所见，”女人穿着宽厚的袍子看上去十分的宽松，“我的身边没有任何一只人偶，装备已经在两年前所用光了。”
　　哦哦？是要通过狩猎补充装备么？等…等等！这个家伙不是NPC么？怎么可以跑那么远？看上去根本就不消耗行动力的样子？艾莉丝把这个问题直接问出了口。
　　那双幽深的黑色眼睛仔细的看了看艾莉丝，很奇怪的说道“你不知道【马车】这种道具么？”
　　还没等人问起就回答是个好的习惯，显然这个女人也有。
　　“它可以带你四处移动，只要你不下车你的行动力是不会减少的，同时它也是个移动的篝火类的休息营地…”
　　“对了，失敬了。”这个冰冷的女孩微微弯了一下腰一只手放在腹部做着自我介绍，“鄙人名叫做，达薇安。”
　　一个很美但有点男子气的名字。
　　艾莉丝是这样想的，她发现了――达薇安身上的袍子只是普通的袍子，即使是她穿上也不会显得十分好看的袍子――但或许这就是特殊的衣服给特殊的人穿有特殊的效果？
　　这身衣物在达薇安身上却显得无比的合适――在她的身上这件灰色的袍子有着一种莫名其妙的气势，或者说营造了一种莫名其妙的气场，一种类似于人偶姑娘的那种冷清无人性的气场。而且她的表情和动作都充斥着一种机械感――连弯腰自我介绍的弯腰幅度都显得像是用一把角尺量过角度一般。
　　真合身――艾莉丝是如此想的，站起身来后，她点点头后学着对方的动作面无表情的微微弯腰一只手放到腹部一只手微微向外打开后，用着她那标准的丧尸语说道：“啊呜。”（我的名字是艾莉丝，多指教。）
　　丧尸小姐的面目表情有一种好奇和迷糊的呆滞，但是那个叫做达薇安的却比她更像是一个丧尸小姐，不但连表情的冷清，甚至连眼神都比她更为相像。她这种像是人的丧尸被叫做尸人，那对方呢？达薇安呢？作为人类却很像是丧尸的，总不至于被叫做人尸吧？
　　差点控制不住笑了出来，她才发现自己又说了一个巧妙地冷笑话，艾莉丝恢复了站着的姿势微微歪着头问道：“啊呜？”（那么你能给我什么呢？）
　　“啊呜。”（毕竟你如果什么东西都不给的话有点让我不开心的，这个世界是个商业社会，你要什么就要付出什么。）
　　收费？当然，艾莉丝肯定是要收费的啦，如果不收费的话那岂不是人人都可以免费来逛自己的家用自己的建筑物还不用给钱？而且――看上去达薇安也并不惊奇或者说恼怒，这个女人很冷静的竖起一根手指后说道，“我可以教导你讲人类的语言，并且送给你一些基础的功能性的玩偶。”
　　“假如你提供食物与住宿的话，我还可以指导你傀儡术。如何？”
　　傀儡术？这是什么？――艾莉丝好奇的眼神显然是被看见了，达薇安便自顾自的描述了起来：“那是一种很了不起的技术，与其说是控制傀儡达到目标还不如说是制作人偶完成目标，我的傀儡术体系是制作智能型的人偶来进行战斗和工作。”
　　听上去很方便嘛？艾莉丝这样想，同时她连想到如果有这种听上去很智能很厉害的人偶术的话，自己就可以保证每天的耕种和收获靠这些人偶来完成了，她就可以解脱出来手脚开始建造新的东西了。
　　“啊呜。”（成交。）
　　说完这句啊呜之后，艾莉丝慢悠悠的转身拍了拍自己身后的木门。在t望台上的小龙猫多啦啦抖了一下像是兔子耳朵的龙猫耳朵，动作十分麻利的跳下了t望台跑到了大木门的旁边抓住一个绞盘不断地旋转着――一圈、两圈、三圈……随着圈数的增加木门慢慢的打开发出了一些轻微却绝对不会忽略的噪音
　　丧尸小姐没有管自己的客人的步伐，那白净净的小脚踏在草坪上面一步一步的往前走，直到踩到了光滑平整的果岭草坪上面她才回过头看看达薇安是不是跟上了――那个穿着灰色合身袍子的人偶师的腿很美，修长矫健，穿着灰色的棉袜踩着咖色的长靴
　　达薇安看见丧尸小姐回过头看着她，表情微微露出一丝严肃或者说严峻的思考――两个人就这样对视了超过五秒钟，她才开始露出一种醒悟或者说恍然大悟的表情
　　“抱歉，太久没有和人交流了。”
　　达薇安是这样道着歉的，她一边道歉一边弯腰轻手轻脚的解开长靴上的绑带，把咖色的长靴脱了下来露出穿着灰色棉长袜的足部踩在草坪上，然后一只手提着两只长靴慢悠悠的跟着艾莉丝走。
　　这家伙礼数做得太全了吧？不，应该说是误解了我的意思吧？――艾莉丝想，但是她也不是一个热爱解释的人，人家这么爱好她家里面的草坪那么她也实在没有理由去拒绝或者说是抗拒对吧？
　　这样有点小的曲解了对方的意思的两人很平静的慢悠悠的把只有半分钟的路程用了差不多五分钟才走完――两个人一个白嫩的光滑的足部一个穿着灰色棉长袜的小脚像是有节奏一样慢悠悠的抬起落下，休息两个节拍又抬起落下
　　艾莉丝的家中最引人瞩目的当属那颗巨大的大树了，大树下面放着十分整齐的衣柜和书柜，同时还有一个小巧的住宿帐篷。帐篷的旁边是一大块空着的草地显得十分宽裕的空间，而这片空间的前方就是一个十分好看的篝火与篝火旁边的地方挖出来的一口温泉，温泉旁边的木板上摆放着艾莉丝捡来的半透明的漂亮石头做点缀――奶白色的泉水散布着热气
　　一个精致的小窝。达薇安的表情总算是看上去缓解了下来，似乎变得像是人类了一点――刚才她还以为艾莉丝这种丧尸的家里都是肉或是别的什么东西，没想到倒是这般典雅精致的小窝。
　　感觉到达薇安的满意艾莉丝心理也有一丝自豪和满足，丧尸小姐露出一个小巧的笑容指了指住宿帐篷啊呜的叫了起来――（你可以把靴子放在那旁边）
　　（还有，温泉别下去，因为我在里面呆过，如果你不想变成丧尸的话你就别碰。）
　　达薇安点点头，冷漠的脸上没有任何的笑容或是感情痕迹，只是眼神有点小的不同的味道――还真是酷啊
　　“好的，那我就是住那间帐篷里？”达薇安问的同时答道，“我是免疫丧尸病毒的，所以温泉的话我可以用么？”
　　艾莉丝抓了抓头露出疑惑的神情，稍后便迷迷糊糊的点了点头默认了达薇安的两个问题，但同时她也问道：“啊呜？”（可是你睡帐篷里面的话，我也睡里面的哦？）
　　和丧尸共用一个帐篷？这个问题达薇安回答的很快，用了一个点头就肯定了。
　　别人都不介意了，那么自己就不用介意了――况且艾莉丝对达薇安这种人偶化的美丽还是挺感兴趣的，因为真的挺漂亮的
　　美女都不介意和你睡了，那你介意个什么？
　　艾莉丝抱着这种态度露出一个笑容张张嘴，“啊呜。”（那么欢迎入住。）
　　人偶师点点头也是露出一种比较无机质的笑脸，“多多指教。”
　　说完这句话后达薇安就把自己的靴子放到了帐篷旁边的草地上面，把自己背后的背包也放下来在里面开始翻东西……
　　艾莉丝则慢悠悠的沿着原路走出去――她还要出去晒一会太阳
　　两个人就像是没有遇到过一样，平静的无声的分开了，达薇安在做她的事情，艾莉丝也在外面享受她的太阳。两个人仿佛没有交集一般，各自做着各自的事情。
　　――作者的话，想看看，不看过――
　　我们有个群，群号241779287
　　是个不错的地方，每天都有脑洞大开，也有学霸晒智商
　　最重要的是，里面的人每天给我投票=。=~~~
　　骑士小姐那一本我最近会恢复更新了，拭目以待吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

引领君王（A）
更新时间2014-7-16 14:52:53  字数：2865

　“你找来的美人是给孤暖床的么？不错不错，从一个粗俗无礼的丧尸娘变成一个还算有点接待君王礼节的样子。”
　　天是那么的蓝，空气是那么美。
　　生活就像是平静的小闹钟一样，在你不经意间忽然敲响一下两下，让你知道时间是有限的，特别是悠闲地晒太阳的时间。这种时间是十分短暂的――艾莉丝在自己家门口第二次被吵醒之后忽然领悟到的人生哲理。
　　原来您还知道您是位君王啊？哈……哈――艾莉丝觉得自己内心已经像是打翻了调色盘一样，不知道是什么滋味。那个年幼的女皇一丝不挂的在她的温泉之中悠闲地泡着，同时赞不绝口的说，“还有你的温泉不错，孤很欣赏――但你还是先讲讲坐在孤身边这个美人的来历好么？”
　　身边的美人？对的，伊芙身边坐着那个穿着十分简单的长裙式泳衣并且让艾莉丝觉得‘波’涛汹涌的无机质美人――达薇安脸上带着一点点享受的神情，艾莉丝家的温泉确实是十分赞的，虽然前提是你不畏惧丧尸病毒。
　　“啊呜。”（她是我的翻译。）
　　对于忽然闯进自己家里面开开心心的吃掉了三条鱼和一大碗蘑菇汤并且还厚颜无耻的享受着自己家温泉的小女皇，艾莉丝的这一声啊呜中包含的怨气甚至连小女皇都能感受到。
　　哗啦哗啦…滴水的声音，达薇安从温泉中站了起来，从旁边正在逗弄着大龙猫手中的鱼的艾莉丝一旁的箱子中取出了一小瓶饮料――上面写着怕上火喝宝多加。
　　还自带饮料了。大概感受到了艾莉丝的怨念，达薇安也拿出一瓶递给艾莉丝，大而幽深的黑色眼睛看着艾莉丝，似乎是在思考着一些很重要的东西。
　　艾莉丝从来不是一个胆子很大的家伙，被这种像是恐怖电影之中忽然跳出来的女鬼一样的人物看着――甚至对方的头发上面还滴着水，让人想起了某些躲在枯井底下的东西。
　　还好丧尸是不会起鸡皮疙瘩的――她打了个冷颤接过了那瓶饮料，一边打开喝下肚子的同时就看见达薇安还给了伊芙一瓶。原来这种东西是人人有份的嘛？她稍微心中不满了下，毕竟她可是达薇安的房东诶――伊芙那个坏脾气小女孩也能有的喝让她很不爽。
　　“我是她的翻译。”幸福来得有点快，刚刚心中诽谤着对方对自己不够重视的同时达薇安就指了指她然后对着伊芙这样说道，“年幼的女皇，我来自北境，北境雪长城之上还有你的同族在抵抗着饿殍。”
　　人偶师的话题让在场的两个女孩子都为之一振，艾莉丝是因为听见了新的故事，而伊芙呢？这个年幼的女皇还不知道自己是女皇这代表着什么，这时候她只是个小女孩所以急忙追问道：“快给我说说，它们…”
　　“它们死了。”人偶师永远没有感情波动的声音有点微微的颤动，似乎在后悔似乎在追悼。就像是凯撒死后屋大维的演讲一般带着悲哀和一丝沉闷，人偶师嘴里说出来的话语就像是屋大维所说的――凯撒死了。
　　“我最后一次见到它们的时候，它们正在于死去的同族战斗。饿殍吃了它们――那场战斗我也参加了。”达薇安从箱子里面又拿出一小节异型的肢节，是一片尾巴上的甲壳。尾巴上的甲壳出现了就意味着这个异型肯定已经死了，因为尾巴是它们最厉害同时也是代表最后尊严的武器。达薇安说，“死了很多人，精灵、矮人、侏儒、地精、人类，还有很多别的不同的种族――他们勇敢的把饿殍击退了，在北境长城上。”
　　“即使是已经濒临灭局的种族也在保卫北境长城的战役中牺牲了不少，那是十多年前――我还是个普通的傀儡师……”达薇安的表情忽然醒悟，变回了冷漠无情的样子，她轻声的说道，“……我只是见到故友的族人故而说一下而已，我的朋友曾经跟我说过她们族中有一位天生女皇出现――没想到今日是碰见了。”
　　北境长城？这些名词是艾莉丝所没有听说过的，但是看达薇安那副表情和伊芙罕见的沉默的表情的时候，丧尸小姐就知道自己还是不要乱叫好了。甜甜的清凉的饮品入口，艾莉丝呼了一口气也是慢慢地褪下了自己的衣物。她伸了伸腿试了试水温，感觉适宜这个丧尸小姐才温顺的进到温泉中，舒适地泡在了里面。
　　“孤…孤的子民在北境之地浴血奋战，却换来了人类的背叛么？”伊芙沉默了许久之后，才抬起头来迷茫的说道，“但…人类不乏勇士站在北境之地作战，挡住饿殍的军队有人类，但是灭孤一族的也有人类……孤，孤应该如何面对这份仇恨和这份大恩？”
　　异型女皇，年幼的女皇现在像是小女孩一样的无助。这个小女孩求助式的看着达薇安，或许在年幼的女皇看来，拥有足够岁月的资历的达薇安有资格解答她的问题。
　　泡在温泉里面的达薇安不说话，不是因为这位人偶师不敢或是不想，而是这位人偶师无法解答――那么多年这位迷茫之人与伊芙一样，一直在为恨与爱之间寻找一条桥梁，一直在思考如何让其完成
　　没有答案，就是最糟糕与最难以接受的答案。
　　“啊呜――咕呜？”（如果无法去恨，无法去爱的话，那不如试着去征服――世界唯有出现一位一统世界的王才有可能和平吧？）
　　对于两个人都无法看清楚的问题，艾莉丝想得很单纯很奇妙，她的说法一说出来就引起了达薇安的怪异表情，人偶师第一次露出一个比较算得上是真实的笑容――人偶师不敢想象艾莉丝究竟有多单纯，达薇安终于有点忍不住的回道，“不可能的，如果这么普通就可以完成的话那就不叫做大问题了。艾莉丝小姐，这一点上面，你…”
　　“她说什么？给孤说说。”娇柔的带着前世法兰西人韵味的声音是伊芙的特色，年幼女皇颇为好奇的看着一脸空洞神情的艾莉丝与一脸冷漠但是却带着一点点暖和的笑意的达薇安。她说，“你不是翻译么？”
　　哟哟，老实不客气呢？――艾莉丝心里想，她又微微的往温泉里面躺了躺，整个人浸泡在奶白色的温暖温泉之中
　　入眼之处是淡淡白色美丽的像是白色细沙在浮动的场景，但是这些细沙又不会刺痛眼睛――这么舒适温暖与让人惬意的场景也就只有不需要呼吸的丧尸才可以尽情的享受吧？视野内还出现了幼小女皇细长的小腿与达薇安健康而又修长的大长腿。
　　她有点小脸红了，虽然说艾莉丝现在对女性的**已经是没有了，或者说丧尸对于哪方面的需求基本是零――但是看着眼前这些美景，从单纯欣赏的角度来说都是十分的让人脸红心跳的。特别是艾莉丝这个还有点纯情的丧尸小姐，从某种意义来说，她可还没有爱的初体验呢。
　　没等艾莉丝感叹两句呢――身体像是飘起来了，她从温暖的水中被抓了起来。
　　还没有抱怨一句伊芙那张漂亮但是略显稚嫩的脸蛋就出现在她的面前“你有什么好的意见？”
　　意见什么的？――丧尸小姐迷迷糊糊地，呆呆的歪了歪头。忽然她知道了，她又不是傻瓜，一定是刚才达薇安把她的话翻译过去了吧？然后这个小女孩难道要真的听自己的建议？
　　“啊呜！”（别听啊！我闹着玩的啊！你真听就多一个暴君了啊！）
　　伊芙眼神看向达薇安，意思是让人偶师翻译。
　　白皙的指尖划起了几滴奶白色的温泉水，达薇安看着艾莉丝的眼神有点深不可测，但是却很让人在意的那种。
　　幽深的眸子看着天空，达薇安用着平静而缓慢的调子慢慢的翻译着，“为帝者，要执善恶双道而行――若是已为末代帝皇，那必须善战…”
　　嗯嗯，说的很对呢――艾莉丝点点头，稍后她的漂亮红色眸子猛地瞪大――等！等等！你在翻译个啥子？
　　“啊呜！”（你丫乱翻译！）
　　“帝王的统治心术，外交心术等不必急着学习，因为现在你已经是位灭国的女皇，尚且幼小――但如果你善战的话你可以于坎德拉斯等地揭竿而起，一统乱世。”
　　伊芙听的眼睛越来越发亮，艾莉丝越辩解越憋气，而达薇安呢？她只是个普通的翻译呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

达薇安（B）
更新时间2014-7-17 15:19:51  字数：2032

　“喵。”
　　清晨时分，一声猫叫声触发了这个世界的时间轴让其终于正常运作起来，太阳慢慢的开始升起，日出的壮观让所有一切的东西都为之失色――你硬是要说龙傲天中亿万颗星体对撞的瞬间比这个壮观多了……请让我轻轻的为你智商点上蜡烛吧。
　　起床――
　　散乱着乌黑的秀发的丧尸小姐迷迷蒙蒙的睁开自己的红色眼眸，红色的，微微含着点泪光的眼睛――并不是丧尸小姐在哭，只是她的那妖精般美丽的眼睛自带的泪光点点。她就像是每天睁开眼睛的那样撑开了眼皮，懒惰的讯号让丧尸小姐很懒惰的自顾自的搔姿弄首了一番。
　　不是人类中的模特的哪一种故意摆的Pose，她的一举一动都是如此的自然，再娇媚的瞬间与姿势也不过是本能使然罢了。
　　大大的，透明的分层红的眼眸表面淡淡的起了一层水雾――不是她所留的，而是她那冰冷的体温与有点温热的带着枕边人余香的空气给她留下了。
　　清晨的，丧尸小姐的小胳膊被伊芙小姐抱得紧紧的，但是年幼的女皇又很调皮的翻来覆去不但抱着艾莉丝的小胳膊还一直往身边的人偶师姑娘身上撞――睡不踏实的家伙。艾莉丝心想，但是伊芙那张单纯而又幸福的睡脸能够让人看的心化掉，而对面那个呢？一只手轻轻地搭在伊芙身上，连着艾莉丝一起抱着。另一只手则和艾莉丝空出来的那只小手握住，一起摆放在年幼女皇的大腿上…
　　“醒来了？”清冷的声音滑到了她的脖子上面，让丧尸小姐打了个机灵。她看了看已经睁开了大而纯净的黑色眸子的达薇安，想了想小声的低声说着，“啊呜。”（不要吵，别吵醒她。）
　　达薇安的表情――好吧，要看出来这个面无表情的人偶师是否在惊讶实在是太困难了，对于这样一个看上去没有外在感情的人偶师而言任何事情都不能让她的面部表情出现名为‘惊讶’的东西吧？
　　没有温度的小手的掌心有点痒，艾莉丝发现达薇安正握着她的手轻轻地在她的掌心中间触摸着，这样亲密的接触让她有点不适应，而且有少许的尴尬和不好意思。
　　（为什么？）
　　花了一段时间吧，其中达薇安一直很有耐心的在艾莉丝的手掌心中写着字――人偶师很肯定艾莉丝会写人类的句子，两个人就用这种方式交流着，很平静很平静的交流方式。
　　猫耳朵抖动了一下，黑色的毛绒绒的猫耳朵微妙的颤动了下，跟帐篷外面的猫咪的叫声很是相符合，很是相称。艾莉丝陌生的往人偶师的小手中央写着。
　　（她很累）
　　很奇怪的字体――艾莉丝不止一次吐槽这个世界的字体就像是十分复杂的花纹一样，她艰难而又缓慢的在达薇安的手中写出这句话，嗯，如果是写在纸上面的话一定已经变成歪歪扭扭的爬行体文字了吧？
　　丢人呢。从前的艾莉丝可是写得一手好字的，现在面对陌生的字体能够写出来已经说明她的水平很不错了，但……她依旧觉得羞愧。猫耳朵失去活力的耷拉下来，人偶师看不出来她的心理活动。
　　（作为一位合格的君王，准时起床也是个好习惯。）
　　达薇安平静的写道，白皙而又修长的手指带着一种神奇的让人平静和鼓舞起来的魔力在艾莉丝的手心之中飞越着，很美丽的感觉――这个人偶师女人的字体像是带着一种波西米亚风格的飞扬，又像是法兰西语的浪漫情调，有着华丽而又飘逸的字体，这种字体像是哥特诗歌里面常出现的。
　　君王么？艾莉丝不肯定地看了眼伊芙――这个年幼的女孩子睡着，她的眼睛紧紧地闭住，眉头紧紧的皱在一起，她抱着艾莉丝的手不肯松开，这种赖皮让人有一种幸福感。但是你又不得不承认，你能感受的到伊芙在梦中的无助和渴求。
　　太年幼了――艾莉丝意识到，那双美丽的红眸顶住了达薇安，她小心翼翼的，一点一点的，一点都不惊动伊芙的写道。
　　（她还小）
　　幼小么？艾莉丝又问了一遍自己，又看了一遍伊芙，很肯定的看着达薇安。虽然她与达薇安很合拍，但是达薇安昨天的举动可是把她气坏了。伊芙这个脑袋缺根筋的如果做了女皇，那肯定会出大事。
　　艾莉丝猫耳又弹了起来，迷迷糊糊的脸蛋做了个凶狠的表情看着达薇安。
　　（还有她真的很小，你昨天做了多余的事了！）
　　面对艾莉丝的责问，达薇安把脑袋往前靠了靠，头搭在了伊芙的头上看着艾莉丝――一副无辜而且天真的神情
　　（装傻也没有用）
　　丧尸小姐恼火的写道，虽然达薇安装傻的举动挺可爱的――人偶师小姐揉了揉艾莉丝的小手示意对方别大动肝火
　　（她注定是位君王，昨天我就知道了。）
　　（最重要的是，现在所有人民都需要一位君主，如果不出我所料的话这就是那些苦难中的人民所需要的君主。）
　　啊？这样么？艾莉丝有点担心。
　　（真的吗？现在……）
　　达薇安宽慰的写道。
　　（不用太过于担心了，你和我只需要把她教育好了，让她出去建立她的王国就好了。）
　　哦哦哦，就是说只要把伊芙教育好了，三观弄好了就可以了吗？艾莉丝松了一口气，她还以为自己是那种必须要担任拯救世界的勇者大人的老师的那种身份呢――原来只需要和达薇安一起教育伊芙基础的东西就好了……
　　等！等等！秋豆麻袋？
　　一起教？
　　什么意思几个意思？
　　（一起？你的意思是。）
　　达薇安很平静的写道――（如果你不介意你的房客变成永久性质的话――我很喜欢这里。）
　　……
　　……
　　（你不说话我就当你默认了。）
　　达薇安明显略带愉快的肯定了――艾莉丝瞪着大大的眼睛一直怒视着达薇安。
　　你丫写完字了就捏住我的手！我当然不能说话啦！
　　可恶的家伙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

现实姑娘（A）
更新时间2014-7-18 17:56:17  字数：2093

　即使同人区悲剧了=。=我也会写下去――
　　这句话不是Flag吧？――
　　晚上的时间段总是会让人觉得十分的寂寥的，清冷和没有人烟――事实上也是如此，因为你能够感觉得到无数黑色的眼睛在黑暗之中看着你。那些不是人类的眼睛，那些来自于深渊，来自于噩梦，它们看着孤身一人的你等待着你的松懈然后扑上去将你咬死……
　　“这里的夜色很漂亮。”
　　“我从来没有见过那么明亮的星空…”G祈如此说着的，玩家女孩噗的一下笑了出来，淡淡的那种很轻描淡写的微笑。“你的表情很可爱，没见过呢。”
　　这个玩家女孩所对话的对象正是丧尸小姐――艾莉丝歪歪头，一脸不明觉厉的表情让人联想到了很纯净的妖精。“啊呜？”她的话语永远如此的直白简单明了，对于不懂得丧尸语的人来说，这些有理智的丧尸所说的话语似乎都有些些高深莫测。平凡的语句中似乎带着一种很特殊的韵味，或者说生活之中的道理？
　　自己在脑补什么啊？――G祈觉得自己很可笑，丧尸小姐绝对听不懂她到底在瞎BB什么的吧？因为毕竟对方是个丧尸呢，肯心平气和的坐在这里，看着自己的麦田已经是十分友好的行为。
　　或许，她只不过是因为现实中的压力太大而在这里发泄的一个人吧？G祈自己给自己做了个定义，她看着艾莉丝，这个有着非凡美貌的丧尸小姐，头上还有着一对可爱到让人想要捏一捏的猫耳朵。
　　“那个…我可以摸一摸吗？”G祈很怀疑艾莉丝小姐能不能听得懂，但是她还是问了，“看上去很可爱。”
　　想摸猫耳朵么？――艾莉丝像是有所感觉一样的，猫耳朵抖了一下，随后她点了点头。
　　结果是出乎G祈预料的，这么干脆的答应反而让她有点迟疑起来“真的可以么？”
　　……
　　一脸你JB怂什么怂的表情……
　　大眼睛微微向上翻，眉毛挑起，脸微微向旁边别了下――一副你这个怂包蛋我鄙视你的那种表情。
　　喂喂，过分了诶――好脾气的G祈没有生艾莉丝的气，或者说这个游戏女孩很喜欢艾莉丝这种直率的性格。于是她不再迷茫，伸出了手揉了揉那对似乎毛绒绒的猫耳朵。
　　毛茸茸的黑色猫耳并不像是想象中那么的软，应该说让人出乎意料之外的感受到一种软绵绵的坚韧？如果艾莉丝不愿意猫耳朵被按下去的话，这对猫耳朵简直就像是软骨一样坚韧，而且外面的毛发都是虽然感觉软，但是却不缺乏保护柔弱的耳朵的防护性，轻轻揉上去你会觉得是很软的毛发，但是一旦用点力，会觉得这是有些坚韧不容易按下去的毛发。
　　艾莉丝的猫耳朵真正柔软的让人摸上去就有一种发了疯的喜爱感的地方只存在于耳朵之内――猫耳不像是人耳朵，它的内里也有软绵绵的绒毛，很细腻很柔顺的绒毛，从里轻轻捏住然后再在外面一起用力揉的话，你会觉得有一种很奇怪的但是像是摸到了一个不断颤动的薄膜的触感。
　　手中的黑色猫耳动了动，然后很剧烈的动了动挣脱了G祈的小手，艾莉丝顺着猫耳朵抖动的节奏头也跟着摇晃了两下，然后她轻轻地摸了摸自己的猫耳朵――猫耳朵又抖了一下
　　说猫耳朵是猫咪最敏感的地方的人确实有些小问题。
　　不过猫耳朵确实很好玩就是了――G祈想，她摸了艾莉丝的猫耳朵那么多下，这个丧尸小姐真的就像是一只懒懒的猫咪一样静静的呆着，只有在她的猫耳朵稍微觉得有点不适的时候才猛烈的抖动下睁开，随后又软哒哒的耷拉在头顶。
　　“啊呜！”丧尸小姐发出一声长长的带着尾音的丧尸叫声，艾莉丝扭过头看着G祈。红色的眼睛里面可以倒影的出G祈自己的模样。
　　“……很，很软？”不会是生气了吧？
　　艾莉丝有点郁闷的啊呜了两声，指了指自己猫耳朵的根部，那一块与头连在一起的位置。“啊呜！”
　　什么意思？G祈愣了两秒之后恍然大悟，急忙伸出手小心翼翼的帮艾莉丝按摩了一下那一块地方――好了，猫耳朵现在终于开心的跳了两下然后啪啦一下软了下来搭在了G祈的小手上面。作为一只丧尸小姐能够享受的服务不多，或许按摩按摩耳朵就是极限了？
　　G祈点燃的营火很微弱，这是玩家们的营火，永远不会太过于兴旺或是太过于嘲讽，反而有一种闷声发大财的感觉――可惜这个游戏里面丧尸小姐点燃的大篝火不会让野兽去找她的麻烦，反而会去找这些可怜的玩家们的麻烦。
　　也许火不够旺？艾莉丝忽然想到，耳朵的舒适让她下定决心，回去之后一定要达薇安也帮她揉揉耳朵――果然猫的耳朵是需要一个人为其服务的呢？
　　人类摸丧尸的话，算不算找死呢？但是如果摸丧尸猫算什么？萌死？
　　久违的冷笑话来了一发，艾莉丝噗呲一下自己笑了出来。
　　“知道么？我们那边啊…那边的人总是带着很多很多的虚假面具――”G祈所说的是现实的世界――那个比虚拟世界重要许多倍却无法营造出这种感觉的世界。
　　“啊呜！”
　　丧尸小姐的叫声像是不知道那边的世界一样的，G祈暗暗笑了下。抓着猫耳朵的手稍微用了点力，丧尸小姐就又很开心的啊呜的叫了一声静悄悄地躺在G祈的怀里面，眯着眼睛看着夜晚的天空。那是两人都没有见识过的壮丽的星辰――
　　“别叫啦，再叫你也不知道那边的世界呢…”G祈自言自语着，又笑了起来。听到G祈的话，艾莉丝很没有好气的瞥了一眼，有一种‘去去去别烦我’的感觉。
　　“那边啊，人们或许都是好人呢，或许都想过当个好人吧？但是呢，你知道么？那边的人啊不可能会像你这样那么单纯和幸福，啊呜啊呜叫着就能够活下去……”
　　G祈的声音很好听，像是唱歌的人的声音，艾莉丝闭着眼睛听着这个女孩子向她所描述的那个现实的世界――熟悉而陌生的现实。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

另外的丧尸（A）
更新时间2014-7-20 11:09:20  字数：2606

　她的故事是个很普通很普通的旅游的故事，这是一个丧尸小姐的故事。
　　别露出一副郁闷的表情。
　　我说的可不是艾莉丝小姐。
　　而是另外一个倒霉的丧尸小姐。
　　黑色头发，红色眼睛――会啊呜啊呜的叫着的丧尸小姐……
　　等等！我真的不是在说艾莉丝。
　　唉，别一副不相信的脸嘛，你看看就知道了。
　　――
　　娇小的身躯背着大大的行李包，手中握着能够让她们这种被禁足的家伙自由行动而不消耗行动力的丧尸娘指南针。这个黑发的，红色眸子长着一张祸国殃民脸的丧尸小姐擦了擦自己头上的露珠――“啊呜！我就不应该走这条路，啊呜！”
　　用着可爱的声线抱怨着，吉尔卡普斯刚从自己坟墓起来之后就发现自己已经被盗墓了――没错！盗！墓！啦！
　　愤怒的丧尸小姐把身边几个倒霉蛋拧断了脖子之后就用着不慢的速度收拾好了背囊。
　　“我想去看看故人啊，啊呜！”丧尸娘是这样想的，她还很活泼的想――或许那些人如果看见死掉的她还跑出来找她们叙旧的话，一定会被吓死吧？
　　吉尔的生活态度乐观的多，嗯，应该让另外一只悲观的还喜欢经常自我嘲讽的丧尸小姐学学，这种积极乐观的态度难道不是……
　　以前她们就说人吓人吓死人，现在的话，呼呼，应该是活见‘鬼’咯？
　　哎哟喂，这个冷笑话叼哦？
　　……
　　……
　　亲爱的各位读者你们好，连一个丧尸娘都尽情嘲讽……不，应该说连一个别人书里面的丧尸娘都可以尽情嘲讽我真是没有用啊……所以这本书从今天开始停更！
　　欢呼吧！
　　亲爱的读者朋友们！我们总有一天会再度相会，到那个时候我会写一本不被丧尸娘嘲讽的书。一定会的！
　　――
　　骗你的。
　　这里有一个让人无法直视的悲剧的废墟，为什么说让人无法直视和悲剧呢？首先，无法直视是指这座废墟的崩坏方式，这个废墟是一大片呈死灰色的死掉的木头――居然是被白蚁啃空了主支架导致崩塌，No.law.to.see……
　　悲剧呢？则是这个废墟的主要成分除了木头还是木头，所以嘛――密集恐惧症患者千万别看这个废墟，全是蚁穴。
　　这废墟让密集恐惧症的人难受之外，还让站在废墟前的娇小的背着大大的旅行背包的吉尔小姐无比的疲倦，红色的眸子一直死盯着废墟。
　　“啊呜…我的酒馆――她没有关门，只是彻底毁了而已啊呜。”
　　自讽的笑了笑，吉尔很想忽略掉自己的酒馆所在的小镇已经彻底不在的事实，但――事实永远是事实。
　　对了，还有后花园那边，可以去看看？自己小时候曾经在那片超美丽而且十分壮观的岸边造了个秘密基地――一块平整的被丘陵包围的高高的小草坪。宁静而且让人有一种永久住下去的冲动，里面还有一颗参天大树是年幼的吉尔与好友伊芙的友谊的见证。
　　“总有一个人要牺牲……啊呜。”吉尔卡普斯不像是一般的丧尸一样没有理智，也不像是那些有理智的家伙一样懒散。她更像是一个真正的人类一样，多愁善感。
　　从活人到死人，从疯狂抗拒到顺应自然。吉尔卡普斯从来都不是一个不变的人，变化与接受事实的速度快是她的生存之道――接受自己是一个丧尸并不容易但是吉尔接受的很快，而且很快就从食用动物肉到食用人肉也毫无心理障碍的地步。这是一个真正的怪物，人肉动物肉对于她来说都是填饱肚子的东西而已。
　　但如果可以的话，她还是想要选择一点优质的动物肉，小牛背脊不错，小羊排也不错。
　　她走啊走，走啊走…
　　小巧的丧尸娘背着大大的背包，里面放着种子――别留邮箱！是植物的种子……等，等等！我说了别留邮箱，是种植用的种子，植物！懂么？豌豆射手、太阳花…吉尔的背包里面就是这些东西，丧尸小姐从自己隔壁家的邻居【一个倒霉蛋的坟墓】里面弄到的。
　　奇怪，这年头还有人会把自己跟自己的汽车埋在一起么？车后尾箱里面就有这些宝贵的…种植用植物种子，见识多广的吉尔知道这种植物的效用――忠诚的卫兵，某种程度来说它们还是丧尸的天敌。
　　之后还有锅碗瓢盆等东西，而且吉尔把自己仅剩的一些财产――她的房产证还有她小时候完成的那个成就【人类语言援助交际】所获得的【麦田地的建筑许可】
　　作为一个丧尸小姐她的语言能力可是满分的――可以做一个合格的丧尸娘翻译官。
　　虽然说她变成丧尸娘的时候才不满十岁――现在她看上去十五六七的样子是因为她有一个很厉害的母亲，是个很强的黑女巫。她母亲为她制作了一些药水，制作了一些能够让丧尸都正常生长的药水。
　　白皙的小脚踩进了水里面，丧尸小姐吉尔慢慢的消失在了湖水之中……
　　水底的世界是混沌的，难以看清楚的。
　　拥有丧尸的黑暗视觉的吉尔却可以在这种情况下轻而易举的看清楚湖底世界，这是幽深的充斥着宁静的世界，在鱼群和生物群的下方，遍布着小巧的岩石与贝壳。在看清楚的情况下你会感受到崇敬与无比的震撼――水世界之中，丧尸小姐甚至能看到珍珠与珊瑚。
　　大背包拥有着神奇的防水功效，这东西据说是一个叫做希望灯塔国的国度中的特殊水下作业部队――海豹突击队所使用的精制背囊，能够在水下携带干粮让海豹突击队的成员们长途跋涉与突击各地。
　　对了，海豹突击队，顾名思义就是一堆海豹组成的部队，胖胖的拥有白色的绒毛能够迅速的在水下作业……
　　背包的重量还让丧尸小姐吉尔能够轻而易举的在水下找到重心而不上浮――呼吸？丧尸需要这个东西么？
　　吉尔小姐特别爱水，但是作为一只丧尸下水的话，会让德鲁伊们抓狂的。所以她那个万能的母亲把她的T病毒‘治’好了，或者说给整成一个比较弱小的病毒了？没有传染性的T病毒。
　　这也是吉尔小姐敢大摇大摆的在水下走的原因了。
　　水底下的世界是十分的美丽而且让人羡慕的，因为它的神秘与幽深宁静，但如果人们无法欣赏到水底下的世界的话，不妨看看水面。
　　那是一个十分壮丽美丽的世界，和水底的世界比，它拥有阳光与舒适的风――微微泛起波纹的湖面像是一面正在摇晃的镜面，把许许多多的阳光给拆分成不同的光芒在云层的表面留下耀眼的光斑。
　　丧尸小姐艾莉丝偷偷的坐在自己鱼苗培育港口的码头上，白嫩嫩的小脚踢来踢去，她有点害羞的在自己的身子上比着一件看上去样式很性感的泳衣――她没穿衣服，她想偷偷试试自己穿泳衣的效果
　　“啊呜……”似乎自己不大适合这种需要胸部撑托的泳衣……还是连身的会比较好吧？艾莉丝小有遗憾的放下泳衣，不着片缕的身子在太阳的照射下像是一个光源，象牙白的肤色有着让人怦然心动的感觉……
　　吉尔从水底走出来了，阳光、峭壁、睡眠还有小小的沙滩，和自己过去的后花园一样……等，等等？一个身材虽然平板但是皮肤好得让人流口水的丧尸小姐？
　　天，天啊！
　　吉尔觉得自己的心跳了一下，因为对方…是个丧尸！和自己一样！尸人种的，看哪个惊讶和娇羞的眼神！是有意识的丧尸，还是位十分…看了看对方光滑的某处和象牙白的躯体，再加上那副天生娇媚值+1的长相…
　　十分诱人的丧尸小姐！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

一些成就（A）【一更】
更新时间2014-7-21 12:45:35  字数：2137

　伟大的巴风特哟！赋予我阿尔蒂姆――丧尸――维罗法尔―奥吉莉娅――艾莉丝力量吧！
　　混沌！
　　破坏！
　　连续三七二一周的鲜血循环
　　13周13日13时之轨迹的命理与理性之环
　　绽放于卡巴拉生命树的无限生命之花哟
　　带来世界的死循环的破解之法
　　空白无一物的世界画卷哟
　　崩坏！
　　破坏！
　　毁灭！
　　裂解！
　　第一次冲击即将到来！
　　……
　　……
　　……
　　指手画脚的丧尸小姐啊呜啊呜的叫着，玉藕般的手臂在太阳光下闪着一层有质感的光芒。大大的红色眼睛里面有兴奋和开心的情绪在其中，艾莉丝确实拥有一些神奇的魔力，能够让人跟她一样开心或者说能够带动周围人的情绪，像是美丽的花朵一样，每一次盛开都会让周遭的事物变得完全不一样。
　　一栋阴森的旧宅周遭要是开满盛开的玫瑰花的话，我们会称之为有格调的哥特风住宅，但是如果那些玫瑰全部枯萎的话，恐怕它得到最多的称呼就是【鬼屋】了吧？
　　白色的纸张上面洋溢着大量的华丽的色彩，以红色居多，还有一些棕色。
　　印象派画风么？――艾莉丝默默地吐槽着自己的画风，一边期待的看着另外一只比她还要娇小一点的丧尸娘。手又逼近了两步指着地上的白色纸张，修长的手指的好处就是她能够很轻易的将观众的目光转嫁到她所指着的东西上面，玉葱般的手指会让人不由自主的瞄上然后一直把目光看到她所指向的方向…
　　被她的手指吸引住目光的女孩子比她还要娇小一点，长相却更加的美丽。修身黑色长袍穿在她的身上不像是普通的袍子，倒像是一位女巫的袍子或是侠客的披风一样有着特有的气质与魅力――下身她只穿了黑色的长棉袜，比例适合的修长腿型让她看上去也有一丝矫健和性感的成分在内。
　　咕，不公平！――艾莉丝也是同样的打扮，或许是因为她的年纪没有时间的积累也或许她更像是个纯粹的丧尸娘？象牙白的皮肤让人目炫，修长的美腿也让人不由赞叹世界对于这些女人是多么的眷顾，在丛林密布的地方还能拥有如此完美的肌肤，除了自然的眷顾之外再也没有别的解释了。
　　“啊呜…这只是一张普通的乱涂乱画的画吧？”吉尔很是耿直的直接说了出来，然后面前这个眼神兴奋地丧尸小姐就一下子落寞了下去――艾莉丝低着头，有点寂寞的啊呜的叫了一声……
　　“但……说不定很有意义――如果是真的话，第一次冲击形容的或许就是现在的这个世界的面貌……宁静，自然之美满盈。啊呜，但或许也不是真的，但你确实拥有奇迹…啊呜！说不定是个机会呢。”
　　吉尔咕噜咕噜的说着，这位娇小的丧尸娘重新的审视了一番艾莉丝，还有艾莉丝的画――用着红色画出来的世界，这个红色的世界中间有着褐色和棕色的成分，同时褐色和棕色的枝干四周填满了鲜艳的其他的颜色。从艺术和实用性来说的话，艾莉丝的这幅画的价值简直为零。
　　【成就】：偶像界的绘画技术
　　【描述】：知道什么叫做绘画大师么？那就是画出谁也看不懂的东西然后你拥有强大的吹嘘能力之后的产物，如果你简简单单画一个3D写实完美的雷神之锤，你就只是个普普通通的宅+触手而已，但是如果你学小学生画一个一笔画出来的锤子形状的没有颜色和立体感的纸锤子――那么你就是大师了！
　　等等，等等？你说还不够？对，确实少了点什么东西，那么接下来我们来弄一段合适的吹嘘吧！
　　这幅画简单明了的色调让人一眼就辨别出来它所画的是什么物品这便是我们绘画者嘴中的‘意’与‘形’，一笔画出代表画师的高超技艺与大胆果断的绘画风格。画师所画的是一个锤子，什么为锤子？锤子代表的便是我们工农中所说的工人阶级的武器和代表。故而该画不但显示出了绘画者的高超技巧还暗暗隐喻了绘画者心中对于工人阶级的敬仰与崇拜，地上砸出的看似杂乱的线条却其实是一种有序的华美技艺，显示出了工人阶级的力与美……
　　以上纯属瞎逼逼。
　　【奖励】：种植园设计图
　　【种植园】：种植园，The.plantation！奴隶！**！大白面！等…等等！不要以为有什么地方错了，其实这只是一个普通的丧尸小姐喜欢的种植园而已！可以种植**和大白面――划掉，划掉以上两个单词，是可以种植葡萄还有浆果！
　　这东西…到底是干嘛啊？啊呜！
　　如果是在现实会被抓起来的吧？啊呜！
　　**神马的太粗暴了吧？啊呜！
　　艾莉丝在每天检查成就列表的时候发现了这个玩意儿，这个成就完成的方式十分简单明了――甚至可以说十分的粗暴的完成方式。
　　你只需要随便画一张图之后简单粗暴的把这张图吹成拥有无数内涵的好图就行了。
　　简单粗暴明了！考验你们小时候的政治课和语文课的成果的时候到了。
　　于是艾莉丝便带着‘卧槽，这个**’与‘妈蛋！玩起来很难嘛？’的吐槽随便画了一张图，然后用了上辈子特别犀利的一部动画片中的剧情发动了中二病攻势。
　　效果嘛…从现在来看的话还不赖，吉尔小姐成功的犯了聪明人经常犯的错误，那就是想太多。
　　对！如果吉尔小姐不想太多的话，自己这个成就根本就不可能完成的吧？――艾莉丝默默地摸了摸自己兜里的【种植园设计图】，心中默默地为吉尔小姐点了根小蜡烛。认真的丧尸娘还在皱着眉头思考着那副连艾莉丝自己都看不懂的印象派画风的画图。
　　……
　　……
　　哈哈哈，今天又是很愉快的一天呢！
　　艾莉丝小姐看着天空，天气很赞，是时候去找个地方去弄种植园嘞~
　　什么？你说吉尔小姐怎么办？就让她想一会咯，反正想着想着总有想明白的一天吧？艾莉丝悄悄地抬起穿着黑色棉袜的腿部往外走去，她想到了个不错的地方――自己家门口的那片小草原，可以考虑弄个种植场的好地头。
　　不管怎么样，总比这个鱼苗培育港口的码头要靠谱得多吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

猎人少女（A）【二更】
更新时间2014-7-21 12:46:13  字数：2145

　没有意外的话，今晚上还有一更
　　――
　　又是一个好天气，看样子今天的运气应该会不错吧？娜塔莉.光明使者一边调整了下自己手中的火器的准星，一边把自己杯子中才刚刚泡好的咖啡从包里拿出来――双倍的咖啡因！三倍的糖分！还有两大勺鲜奶！娜塔莉一边抱怨和担心着自己平坦的腹部会不会因为这杯东西而变得臃肿起来，却一边迅速大口大口把甜腻的黑色液体灌进自己喉咙里面！
　　这就是该死的人生，有甜有苦甚至还有又甜又苦。一提起这些让人恶心的咖啡娜塔莉就十分的暴躁，好吧好吧，作为一个正在打猎的猎人你不能渴求那么多对吧？再说了，如果没有咖啡因作为补给那么很快你就要被蹲守数十天没有收获的悲伤和愤怒给淹没――娜塔莉苦笑的打趣自己，甚至她把自己的身材都打趣为大妈了，依旧无法改变她现在饿的前胸贴后背的处境。
　　再等一会，稍微再等一会，这个湖肯定会有动物经过的。这里可是附近十几公里探索过区域中唯一拥有水源的地方啊！――她不断地给自己打气，由于那一大壶甜得发腻的咖啡的作用。娜塔莉感觉自己快要闭上的眼睛又能够睁开，十分疲倦的身子又一次有了点活力。手也不再颤抖，托这个的福，她终于不用担心自己手指颤抖的厉害扣动了扳机怎么办了。
　　现在的天气不算热，这已经快要到晚上的时候。温度有点冷，偶尔吹过一阵寒风会让你起鸡皮疙瘩。一般的女孩子如果学着娜塔莉在这个并不保温的小草从蹲一两天，那一定会被冻死的。
　　这个地方也是一个一到夜间便冰冷的小湖泊旁边――其实也不能算是‘小’湖泊，因为娜塔莉是看不见湖泊的尽头的。她的视线范围只包括了一小片不保温的丛林与湖边的一小块空地。她手中的地图显示，湖的对岸有着一片更大的草地和森林，同时在森林位置往北走有一个小小的山丘，看上去是个不错的地儿。
　　【地图】：祖祖辈辈探索出来的路线被绘制成了地图――拥有地图时候在地图上标志了大小和详细信息的地段行走是不需要行动力的。
　　还好我有一件不错的红斗篷。――娜塔莉感觉到自己的小手已经冻得发红，赶紧放下手里的猎枪往自己手上哈气，暖暖的雾气微微升腾。幸好不是在打仗期间，否则光这雾气就能够让她成为靶子。
　　熔火鼠的皮毛和毛瑟银树懒的皮毛制的红色斗篷有着火红的颜色和银色的边与着火红的衬里，一看就觉得是高档货色。事实也是如此，在末日发生之后娜塔莉长大成人，她的奶奶就留下来了这一件宝物给她。
　　【物品】：火蝶之貌
　　【水平】：制作优良的
　　【成本】：熔火鼠×14、火蝶×420、毛瑟银树懒×2、精制缝线×220、驱邪秘银×5（总计25克）
　　【效果】：拥有极强的对火焰抵抗的能力，同时也对冰寒拥有不错的防御力。不畏惧普通的刀枪攻击，拥有一般效果的驱邪能力。
　　这件斗篷的名字叫做【火蝶之貌】是因为它使用了无数的火蝶的翅膀作为外皮，精致的工艺设计与美丽的花纹设计已经足够让人流口水了，更何况这件斗篷拥有了驱邪的魔力与对冰火的抗性呢？
　　通过这件斗篷娜塔莉充分了解到自己的奶奶的过去，在末日来临之前她们家可以说是贵族一样的角色。但末日来了，这件美丽的斗篷也要发挥出它真正的作用――例如说让娜塔莉能够在这里趴着蹲了好几天猎物。
　　林地之中娜塔莉披着火红色的斗篷端着一把猎枪小心翼翼的守着，虽然火红色的斗篷会让她变得十分的容易被动物察觉，但是娜塔莉在经历了数次的教训之后早就明白了这个道理――你穿着红色的斗篷就尽量往远一点复杂一点的丛林里钻，远远地盯梢着才是你应该做的事情。
　　她是标准的淡金色带活力的头发，还有着一对视力非常非常好的异乎常人的紫眸，猎人少女的五官很是标致，稚气未脱的面貌之中有着一种不太常见的美感――这一种美丽是那种特殊的让人无法忘记的美丽，如果拥有她的长相的是个男孩的话，那么一定是个十分漂亮的男孩。而如果像她这样是个女孩的话，那又是看上去像是一个英俊的女孩了。
　　娜塔莉端着的猎枪也是她的奶奶从末日前带着的宝贝，她小时候连用都不会用。现在呢？则已经学会了如何瞄准和精准的射击了。这个猎人少女早就把弹药打了个精光，现在她是在用一种名叫做火浆果的果子磨成粉后用木头制作弹药。
　　威力不大但是制作方便，而且如果命中要害部位或是多发命中的话还是拥有不错的杀伤力的。
　　【物品】：火蝶之眼
　　【水平】：制作精良的
　　【成本】：火蝶×100、精制软钢×2、精制沉木×2、精制复生铁×3、火绒×20
　　【效果】：射出的子弹会携带火蝶翅膀的火粉，在子弹爆炸的瞬间火粉也会燃烧。装填速度为一般、容弹量为四发、精准度为优秀。
　　长长的枪身有着无数红色的花纹，这些花纹像是一种魔法的符号。是由火蝶融入到枪身之后形成的，娜塔莉相信自己的爱枪背后一定有一个非比寻常的故事，但她现在一点线索都没有。
　　又等了大约小一会吧，猎人少女终于觉得自己的体力到一个临界点了，再不吃东西很有可能就要饿死了。
　　奶奶的，怎么还没有动物来？狼都死哪去了？鹿都死哪去了？野猪都死哪去了？――饿的发晕的猎人女孩毫不犹豫的怒喷那些不肯被她射杀的动物们。
　　等，等等？那里是？
　　这里夜晚一般都是会有大雾的，但是这一次似乎雾稍微薄了一点，娜塔莉感觉自己似乎看见了湖的对岸……也不能说是看见吧，只能说是她似乎看见了一点火光？
　　白天无法看清楚的对岸似乎有一点火光？
　　有火光=有人！
　　娜塔莉立马精神起来，她在这个鬼地方呆了挺久的都没有见到活人！
　　看来……有必要想尽办法去湖的另一面了…娜塔莉摸摸自己的光滑的下巴这样想着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

随笔（B）【三更】
更新时间2014-7-21 21:19:22  字数：2143

　这两天可能会写一下新书吧！不知道你们想看什么……――――你做梦的时候会不会有一种奇妙的感觉？知道这是一个假的梦但是却又沉迷于其中，世界各处都拥有一种奇妙的违和感但是你却一点都没有反应，就像是处在正常的世界之中一样…
　　有时候，艾莉丝也会有这种感觉。
　　又做梦了…游戏里面都会做梦吗？从睡梦中苏醒的艾莉丝一边这样问着自己，一边伸展着有点僵硬的苍白躯体。作为一个丧尸，她身体十分容易僵硬起来变成难以行动的模样――有好有坏吧？好处就是艾莉丝在身体僵硬的同时抗打击能力会加强，坏处的话那就是行动不变。
　　――唉，这个游戏的黑科技还真是让人无法理解，不是标准的程式也不是标准的回路，要理解如何运作的简直就像是石器时代你想要造出电脑一样的天方夜谭…
　　小脚踮起，双手向上不断伸直，然后弯着腰打了个哈欠。丧尸小姐慢慢的走出了自己的帐篷……
　　帐篷外面是一个胖胖的龙猫正在用着软软的爪子握着一条树枝，树枝上面插着两条鱼――这是在烤鱼吧？显而易见。
　　“呼噜呼噜！”龙猫伸出爪子和艾莉丝打招呼，软乎乎的身子也蹦Q了两下显得十分‘软乎乎’，像是一个大号的毛球。
　　“啊呜。”
　　自己这也算是打了个招呼吧？――她感觉到语言不通的不方便，本来她想要问一下达薇安和吉尔在哪儿的。提到了吉尔卡普斯，丧尸小姐就不得不觉得有点娇羞，昨天认识吉尔卡普斯的地点实在是太过于刺激了让她根本没有办法不感到尴尬的。但吉尔确实是个不错的家伙，有活力和思维，作为一个丧尸吉尔比艾莉丝要出色不少，起码吉尔可没有艾莉丝头上古怪的猫耳朵。
　　哦，烤鱼。――丧尸小姐思索的模样不见了，她发现自己肚子有点饿。烤鱼，上面撒了龙猫不知道从哪里弄来的椒盐还有辣椒粉，天啊，还上了双倍植物油来烤，还塞了点果子到烤鱼的肚子里面。
　　那胖乎乎的爪子到底是怎么样把鱼骨头全部取出来的？还有内脏？艾莉丝还是有着很多疑问，但是现在的天色已经快到深夜了，丧尸的体能消耗即使是静止的也要比一般人类的体能消耗要高出数倍。
　　看着龙猫手中树枝上插着的烤鱼，丧尸小姐伸出小小的粉舌舔了舔看上去淡红色的上唇。
　　好饿啊，好像吃鱼。――金黄色的滴着油的涂满辣椒粉与椒盐的表皮，从一些脱落的脆皮位置可以看得见里面雪白的鱼肉。烤肉香味飘香了十分的远的距离，在山丘之下甚至有狼嚎声…龙猫大厨把烤好的鱼放进了一个大大的箩筐里面，那里面放着数十条烤鱼，香气四溢让人难以抗拒。
　　呼噜呼噜――龙猫一边开心的笑着，一边又从另外一个箩筐里面掏出看上去十分大的鲜菇窜在树枝上，然后取出了蜂蜜小心翼翼的涂满了鲜菇表面后放到篝火处开始烤。
　　看上去可是十分的赞呢！
　　这家伙……出乎意料的有拿得出手的技能呢？看上去厨艺十分不擅长的样子，但是事实却是一个厨房猫么？――嗅着浓浓的香气，面无表情的丧尸小姐的眼神已经出卖了她，她指了指那一大筐烤鱼又指了指她自己。
　　“呼噜~”
　　“啊呜。”
　　龙猫十分推了推筐，露出大大的笑容――这家伙有够治愈人心的嘛？艾莉丝脑海里面浮现出的却不是这只大大的龙猫，是一个身材不算娇小也不算庞大的可爱小女人，有着阳光开朗的大大的笑容，灰色的头发和黑色的眼睛。还有着独特的呼噜呼噜的语言，五官精致而且让人感受到一种野性的美感。
　　她的人类形态比现在这个形态看上去要成熟点吧？艾莉丝从筐里拿出烤鱼，顺便递到篝火上面烤了烤――诶嘿嘿，加热一下，吃冷菜不好的。
　　篝火加热，聊胜于无吧？一口下去一种奇怪的但是却美味的味道便出来了，天知道龙猫怎么把这条鱼变成鳕鱼一样的肉质的，入口即化而且纹理形成了鱼肉条，美味非常。辛辣和椒盐的香味混在一起，让艾莉丝那属于丧尸娘的味觉也像是觉醒了一样。
　　好辣啊呜！
　　水啊呜！
　　快点啊呜！
　　可怜的艾莉丝苍白的脸上一下泛起了红晕――不是害羞的，是特么被辣的！
　　辣其实不是我们的味觉所造成的，辣其实是一种特殊的痛觉。也就是喜欢辣的人，其实都是抖M么？丧尸小姐首次变得如此活泼，简直快要飞起来一样的活泼呢！艾莉丝趴在地面上拼命的打滚，龙猫似乎对这种情况司空见惯了，也没有去着急，只是慢悠悠的取出一大壶水递给了地上还在无声的嘶吼着的艾莉丝。
　　真惨……苦笑着嘲讽了自己一句艾莉丝急忙用着抽水机一样的速度把水壶里面的水全部喝光光。
　　味道…有点点甜，是蜂蜜水么？――把水壶放下之后，艾莉丝却发现自己似乎有点喜欢上了这种烤鱼了。
　　麻辣而且让人吃完之后有一种活着的感觉――或许是吃完之后有一种让丧尸娘有活着的感觉？
　　活人吃了这种烤鱼会被辣死，那死人吃了会怎么样呢？活跳尸咯~
　　呼呼呼，这个冷笑话挺讽刺的！
　　日常惯例自我嘲讽一顿之后的艾莉丝又一次作死的抓起烤鱼一阵猛啃。
　　“啊~~啊啊啊啊啊！”
　　辣的，辣的出不了声了！不对！是最后的‘呜’的声音发不出来了！
　　“呜呜呜~”
　　…等！！等等！秋豆麻袋！这下不是连喊都喊不出来了么？
　　艾莉丝感觉一股火焰从自己的胃部猛地爆炸，一直攀爬到喉咙一直攀爬到口腔内部。她又瞬间冲向自己的帐篷把她昨天泡好的蜜糖水全部喝下。
　　火焰还没有停歇！但是作死的思维已经停不下来了！
　　艾莉丝感觉自己似乎要被辣的流出眼泪了……
　　眼…
　　眼泪？
　　恍然大悟的艾莉丝立马冲向烤鱼筐，在龙猫有点小崩溃的眼神里面一手抓起一条烤鱼开始疯狂的乱啃。
　　好辣！好辣啊！
　　艾莉丝被辣的晕过去了…最后的半秒清醒时间，她挣扎的摸了摸自己的脸颊与眼眶下…一滴眼泪都没有。
　　果然…
　　丧尸娘，是没有眼泪是不能哭的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

猎人少女（B）
更新时间2014-7-22 14:28:53  字数：2451

　最近或许大家都有耳闻Dota2的Ti4吧？
　　对于这个比赛我只想说：
　　恭喜C9和EG等外国战队无法进入决赛。
　　C9――五个外国小伙子挺活泼的，喜欢玩挺跳的阵容的嘛？听说你们会玩赏金？听说你们喜欢玩地卜？听说你们会玩发条？你奶奶个熊国际大赛敢赌中国战队泉水的小狗都死了知道么？知道么？
　　看得我心中一阵舒爽，日他奶奶的C9，第二局还全屏嘲讽对吧？还堵泉水对吧？第三局简直嗨到爆，总之，恭喜C9EG等战队，明年再来Ti，哦！今年决赛场听不见给USA加油的声音了！
　　――――
　　跋山涉水对于一个被限制行动力的人来说是几乎不可能完成的任务。
　　但这个世界上却有很多能够让你进行长途旅游的道具――虽然大部分都属于珍品或者十分的价值连城，但…终究还是保留了不少希望对吧？例如说这些道具之中最廉价的道具【地图】吧，这种道具也需要数代人的探索和发现才能够让其生效。
　　第一个花重金制作出地图的人拿着地图不断用每天的行动力去探索世界，发现世界，然后他死了――这张地图便传到他的下一代，然后他的下一代也拿着这张地图不断地用行动力去探索。这样子一代传一代，最终这张地图会变为一个拥有很多记录点的节省行动力的宝物。
　　娜塔莉.光明使者手中的【地图】便是这样的东西。手中握着地图的猎人女孩裹紧了身上的红色精美斗篷，“湖的对岸到底有什么？”
　　人类的赞歌一直都是勇气的赞歌。这是奶奶常常挂在嘴边说的话，娜塔莉倒是一直铭记在心。她背着猎枪坐在一艘小船上，手中握着的长长的浆。小船十分的拥挤，里面还放着两个木头箱子。这是她全部的家当了，在箱子的上面则是一只猎狗。
　　“大卫，你说湖的对岸有人么？”
　　“汪？”
　　“…哈哈哈。”
　　猎人女孩忽然笑了起来，她拍了拍自己猎犬的头笑嘻嘻的说道，“真行嘛，一副装的很傻的样子。”
　　这是一条笨狗，是一条哈士奇。据说是种雪橇犬，能够猎鹿。娜塔莉默默地想着那些精壮的猎犬们狩猎兔子和驯鹿的模样――不过她可不认为自己的这条笨狗能够猎的到兔子，毕竟这是一条笨狗。
　　趴着的名叫做大卫的雪橇犬打了个哈欠舔了舔鼻头，抬起头疑虑的看了看四周又赶紧的没有生气的趴着，老老实实的待在了娜塔莉的箱子上――这一条笨狗晕船。
　　在过去两个月前刚得知这条笨狗会晕船的娜塔莉也险些晕过去了，一条猎犬，一条优秀的猎犬居然晕船，甚至还有点怕水。你敢信么？你敢信这种笨狗体内留着优秀猎犬的血么？不管你信不信，反正娜塔莉是不信。但是末世来了，没有能够与之对话的对象的娜塔莉还是把这条笨狗当做最好的伙伴来对待。
　　甚至于这个消瘦的猎人女孩在两天没有一粒米下肚子的情况下猎到一只兔子也要把兔肉分成两份，一份她自己吃，一份给她的猎犬吃。而大卫这条笨狗呢？说好听点或许就是死心眼，但是说难听点是真的笨，即使体力虚弱到没法子跑，这条笨狗还天天出去帮着主人盯梢着湖边。
　　真是一条死心眼的笨狗。
　　娜塔莉划着船，看着远处的火光似乎越来越明亮了她终于开心的笑了出来――虽然不知道是不是友好的家伙，但是有火光就代表有生物，有生物居住就代表这附近的食物十分的多，而且…有人的话无论是强取豪夺还是交流沟通都不成问题，对吧？
　　对着自己的枪法十分有自信的娜塔莉还是选择了继续前进，因为好消息已经得到了――前面有一个居住着智慧生物的定居点。
　　然后呢，坏消息同时也来了。
　　就肉眼可见的，湖中的雾霾渐渐的变大了，变得十分的大。甚至刚刚看见的火光也开始慢慢地消失，最让人觉得不安的是，一些微风也开始起来了。这风没有办法吹散雾，但是却会让小船开始左右摇摆。娜塔莉必须要用尽自己的全力才能够让小船保持应有的平衡，她也必须要加速，否则她如果在雾中迷失了的话，这艘小船肯定是撑不过这个晚上的。
　　那么她的行李和弹药都会被打湿，甚至失踪在湖水之中……
　　这个湖有多深？呵呵，恐怕没有谁试过到湖底吧？最深的地方根据地图记载甚至达到了四五十米，而最浅的地方也到了十四米左右。这个水深足够让人恐惧了，甚至足够养鲨鱼的了。
　　拼命划着船，这种拼命划船的方式使小船更加的摇摆起来，大卫也死命的趴在箱子上一动都不敢动，但是它没有乱叫让它的主人伤心。
　　左摇一下，右摇一下，水花四溅，小船内部也进了点水。起码娜塔莉觉得她的屁股凉凉的，绝对是被水给占便宜了。还好――那件红色的精致的斗篷不但能够防火防寒，防水功能也不错，在这个夜晚的大冷天还有冰冷的湖水下，这件火红的斗篷让娜塔莉保有了她的体温还有体力。
　　最终，娜塔莉成功了！在大雾快要到来的时候，她终于能够清晰的估算出来最多不超过四百米她就能够到达对岸。
　　这可真不容易…用了两三个小时才见到湖对岸…
　　一说到这里娜塔莉就开始后怕了，脑袋一热一抽，发了神经似的往湖对岸冲去。现在想来，那依稀见到的火光恐怕是错觉吧？隔了数十公里是不可能看得见火光的。这个湖比所有人想象中的还要庞大一点，娜塔莉也发现自己手上的地图标示范围也过于庞大了一点。
　　幸好，真的有对岸存在，她也幸运的碰到了有人存在的对岸…火光，是真的存在的。
　　火光还在飘荡，娜塔莉兴奋地不断划着，大约两分钟左右吧？她终于看见了火光的真实面目了――那是一个火把发出的光芒，她的目的地是一片种着芳草的平地，平地后是高高的丘陵岩壁，而且最引人瞩目的是岩壁上有一个黑色的洞窟，似乎像是隧道一样的东西。
　　因为看得出来是人工加工过的洞窟。
　　但这些都不是重点，重点在哪里。
　　深夜了，天空上的月亮也不见了，漫天的华丽星辰中，月亮并不是最显眼的一颗。星星的光芒让这里变得有点梦幻起来，那是一个很漂亮很精致的女孩子，长长的黑发，红色的充满平静的眼睛，一手握着火把一手握着鱼竿――她穿着一件黑色的袍子，一条腿上套着黑色的长筒袜，另一条则像是十分冒失的冒失鬼一样忘记穿袜子了，露出了雪白的…不，应该说比雪白还要白皙一点的象牙白的修长的腿。
　　是一个丧尸…小姐？
　　娜塔莉吞咽了一口口水，这么美丽的女孩子居然是个丧尸么？还是尸人种么？不过感觉对方脸上没有一般的丧尸的狰狞或者尸人的诡异笑容，娜塔莉还是选择跟这位丧尸小姐打个招呼…
　　但…对方连看她的兴趣似乎都没有？
　　娜塔莉终于从紧张的喉咙中憋出一句台词来。
　　“喂，那位拿着火把的丧尸小姐……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

女巫们（A）
更新时间2014-7-23 13:53:27  字数：2091

　新书很有可能是写人妻的吧。。
　　――顺便打一个广告――稍微正经点的讨论群――241779287――我在里面愉快的玩耍
　　想吃鱼炒饭。
　　莫名其妙的念头忽然跳了出来，像是一种没有来源的信号一样的。就是那种――突然，不知道怎么样就忽然跳出来的东西一样。
　　想吃鱼炒饭。
　　抱着自己的指南针，克丽丝忽然也是兀然想到的是鱼炒饭的喷香味。带点点咸味和四溢着香气的鲜虾味味道――最好再加点辣椒酱吧？
　　对，还要加点辣椒酱，最好再来点鳕鱼片和鱿鱼须，这样才算得上一盘合格的鱼炒饭。作为一个连做饭都可以用自己的试管把用料精准到‘克’的强迫症女巫，克丽丝小姐现在正在皱着眉头看着自己的草坪――有一小块不平整！
　　表情忽然就变成了一种厌恶和恶心的神情，冰冷冷的小脸上面挂着蔑视的神情。――克丽丝端起手中的小茶杯喝了一口，表情严峻。红茶温度为33°，用料为12.7克精致红茶还有3.22克的玫瑰香精，为了加入一点奶香味她还放入了2.17克的牛奶，最后加入430毫升热水泡开…
　　茶叶…多放了0.1克。品了一口，克丽丝立马得出了自己的结论。美味的茶水带着玫瑰香精的味道，还有一丝绝佳的淡薄奶香味侵占了口腔的内部。但这个拥有银眸的拥有看上去十分可爱的精致面孔的女巫却一下生气起来，因为茶叶多放了0.1克。
　　这个地方不能待了。――感觉一切都不顺应她的心意，克丽丝很干脆的站起来开始打包收拾自己的行李。她要离开这个鬼地方，对的，要离开。
　　“……之后，我想既然我都走了，不如就往水路看看湖的另外一边是什么地方算了。”
　　面无表情的克丽丝是这样描述的，她穿着像是标准女巫的衣服，只不过比起那些放浪不堪的，甚至可以说放荡的女人。克丽丝显得矜持许多，女巫服的扣子老老实实的扣好，没有特地去营造有沟的现象，女巫帽戴的正正的，没有歪斜。
　　同样是女巫，达薇安的打扮则显得有点奇怪了。女巫服完完全全撇开的当做袍子在穿，也没有穿戴女巫帽，反而是女巫服内还配上了衬衫与短裙的搭配……还穿着灰色的棉袜与咖色的长筒靴。
　　衣服…扣子没有系好。双腿伸前，抱着膝盖往后坐下的克丽丝心里的火气有点往上跳了跳，不为别的，就为那个穿戴不整齐的人偶师。――对于如此炽烈的目光，达薇安没有一点点反应，依旧坐在那里表情稍稍严肃的看着手中的书。
　　《人偶剧论》
　　一本好书，而且很恰到好处的是达薇安所需要的和感兴趣的那种魔法书。一本魔法书可以为她们女巫和人偶师提供部分的能力增幅和一些招式的强化。例如说面前的这位达薇安吧，她如果有十本魔法书的话，她的续航能力就会变得很强悍，每次消耗魔法力之后恢复的速度都会让很多巫师高呼不公平。
　　修长的食指轻轻敲了敲书的表面，达薇安看了十三页就停下来了。因为这个页数刚好是让自己对书中内容有所了解，同时也能够让对方觉得安心，不觉得被白白看了书的心理位置。
　　“不错的人偶学派，你想要个什么样的价位？”
　　很干脆的承认对方的收藏是上品――达薇安用着一点点期待的眼神看着对方，这个不知道从哪里冒出来的陌生的女巫。据说，是个背井离乡的家伙？
　　世界上有许许多多的祝福者，她们拥有神奇的魔力，类似于艾莉丝这一种的，能够很快的一个人建筑一个小镇的类型。但是呢，被祝福者终究是少数，有一些人注定是得不到这种神奇的力量的。
　　那么，模仿和模拟是人类见到自己所羡慕的事物之后的本能，模仿被祝福的力量――于是乎，法术便这样诞生了。巫师也就这样诞生了。
　　“我要两个保命用的人偶，最好再加上一整套的女巫工作材料包，要黄铜的不要银的，还有一个标准中尺码坩埚。”
　　对方也不是没有初次和别的女巫交易的菜鸟嘛。――达薇安稍微有点点失望，既然对方不是菜鸟，而且出价还十分的刁钻，正好卡在了她的心理价位上面了，那就干脆点一锤子买卖算了。
　　“可以，材料包里面要放点什么？我可以免费送你两朵月见花、”
　　“那就两朵月见花吧。”
　　很干脆的回答，克丽丝确实是个不错的女巫，她刚来到这里见到了一个同类的欣喜度并不低，特别是她的材料包和保命用的道具都开始过期的时候遇到一个拥有的多余材料包的女巫，简直可以说是EX级别的幸运度了吧？
　　女巫分为很多的种类但是每个种类也就不超过一百人左右，其中最擅长道具制作的人偶师是最稀少的，只有十几个人而已。她们对于挥舞着法杖释放法术的兴趣不如对炼金的喜好，大部分的人偶师都能够在一个地方待上个几十年。本来她们过着与世无争的日子的……
　　末日来了，很多建筑物都被摧毁，而大部分的被祝福者也死的七七八八，只剩下零丁的几个。而且还是被祝福的能力不高，没有办法制作女巫需要用到的建筑物――因为大部分的被祝福者只能开一本二本科技。
　　所以一下子，人偶师的重要性就体现出来了。合格的补给和精良的道具制作，外带上对于在末世如何求生，大部分人偶师都有十分好的方法。
　　换个地方搬家还能遇到一个人偶师补充一下实验器材，这可真是再好不过了。
　　凌晨的太阳慢慢冒头了，阳光开始慢慢的蔓延…知道蔓延到两个女巫的身上，她们两个看上去一个在看着天空一个在看着书，倒是十分的和谐。
　　“你急着用么？”
　　“这倒不急。”
　　“那什么时候要？”
　　“也说不准。”
　　没有意义的闲聊占了两个人的大篇幅的对话内容，如果这是漫画的话，读者已经看到怒摔杂志的程度了吧？
　　总之――普普通通的女巫的日常
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

丧尸小姐随笔录（A）
更新时间2014-7-24 15:09:41  字数：2102

　她默默地走着，悠闲而又缓慢的走着的是名叫做艾莉丝的丧尸小姐。
　　如此不急不慌的走路方式已经成为了大部分丧尸娘悠闲生活的一部分，当然咯，见到食物（人类）还是会加速扑上去啃食的。
　　也有一部分的丧尸娘，例如艾莉丝这种对人类的肉质毫无兴趣的丧尸界的耻辱吧？
　　她握着长长的钓鱼竿慢悠悠的走着，由于是晚上所以另一只手握着火把。
　　穿着黑色的长袍很好的和黑夜融合在了一起，静谧而又神秘。不过丧尸小姐有点不开心的是――由于出门前一直在想达薇安这个家伙溜到了哪里去了，已经大半天不见人了。所以穿袜子的时候疏忽了下，只穿了一只脚的袜子就呆呆的离开了家，不过还好，艾莉丝可不是什么有着奇怪强迫症的女巫什么的生物。
　　穿过了龙猫制作的地道，想起龙猫姑娘的萌态艾莉丝的心情终于好了不少。――达薇安肯定也有她要做的事情吧？艾莉丝一边走着，一边静静的思考着最近两天两人的相处方式。达薇安对她不如G祈那样宠溺，但是达薇安的性格却十分的让艾莉丝喜欢。两个人感觉就像是一起在这个世界静静的生活，你不管我，我不管你，偶尔在一起悠闲地讨论下一些看似高深实际是脑洞大开的话题等等。
　　哦！对了，还有伊芙，有时候会过来她的家，带一点她养的动物的肉过来作为学费。
　　那个小红帽也经常过来自己这边打扰，还经常性的带点本土产的山药过来。
　　你看，知道人缘好是什么了吧？――艾莉丝曾经这样跟达薇安炫耀的。
　　或许这不是人缘好…只是她们想…――话说了一半的吉尔是这样暗示的。
　　不管这些家伙在想什么，总归是好人吧？艾莉丝是这样想的，既然是好人的话那么无所谓，反正家里面开放的时间是每天的下午到晚上，这个时间段所有人都可以过来享受篝火烤肉，还有悠闲地话题讨论。哦，连G祈这个玩家还有那个叫做阿部的玩家也加入了她们的小会议。
　　阿部高和…除了兴趣古怪了点之外，大致还是个好人吧？
　　话说这样说，但是脑海里面却不知不觉浮现出了一个可怜的狼头的表情。――别再想了，想了会怀孕的。
　　艾莉丝拼命摇着头，幸好，也没有太多时间让她胡思乱想了。
　　幽幽的星光透过有点波涛的湖面反射到了她的眼帘之中，幽幽的美丽纯净的湖水深可以见到数十米下的水底，星光点点洒落在湖水之中折射，再折射，你仿佛在湖水中就能够看见全宇宙的微观态。湖面微微震动着，有着些许波涛，远处的湖心已经被白雾所遮掩，微微的荡漾着名为思绪的小船。
　　如果有一位作者在这里的话，或许她的思路会被开阔，她会联想到更多。
　　眼眶似乎有点红红的意思，艾莉丝又一次的想要哭出来。是被震撼住的，心灵被这幅天若而成的美景给震慑住的，灵魂中的美感让人想要为其落泪，但是呢，丧尸娘是不会有泪水的，不会有的。
　　丧尸小姐坐在湖边，双腿慢悠悠的晃着。――她利索的一只手完成了架设鱼竿把鱼钩扔到湖里面，然后另一只手举着火把。
　　天气稍微有点冷，这个地区的温度可真是不可思议呢，早上的时候是春天的温暖，中午时分却是夏天的炎热，下午却是秋天般的凉爽，而入夜呢？却仿佛冬天的寒冷。艾莉丝都无法细细的说明这个地区的天气变化有多么多变，经常下雨，却也经常有好天气，也经常有大风。按照吉尔的描述，这个地方偶尔还会有下雪的情况呢。
　　真是多变的碧池啊。原谅艾莉丝，艾莉丝听到这个描述的时候是第一个喷水的，看着达薇安一脸严肃很正经的思考了半分钟然后得出的结论，明明没有笑点的！却硬生生让达薇安用十分严肃的表情与十分正经的口吻给塑造成了一个让艾莉丝捂着肚子笑了半天的笑点――真是个多变的碧池啊。
　　达薇安，人偶师这个职业本来就让人有点联想到了S与M的联系，再加上一贯以来的犀利台词，简直就像是哪一种穿着黑色皮衣的女王在教育自己的女仆时候说的台词嘛…
　　那个女仆绝对不是我。艾莉丝又偷偷摸摸的加上了一句，在她乱想的期间，鱼儿已经上勾了。
　　艾莉丝拉起鱼竿然后沉默了小半分钟…
　　水鸭。嗯，健康的水鸭。
　　水鸭又名蚬鸭，学名叫绿头鸭，古代称为野鸭、晨鸭等。主要生活在河湖芦苇丛中，以吃鱼虾贝类为主，故有蚬鸭之名。鸭肉含蛋白质、脂肪、碳水化物、钙、铁、磷、硫胺素、核黄素。卵含维生素A、B1、B2、镁、钾、氯、钠等。有温中益气，滋肝养气，补……
　　等等！等等！！秋豆麻袋！你不觉得湖中钓出水鸭什么的实在是太酷炫了吗？上次钓出章鱼什么的也就算了！毕竟名字中还有个鱼字，现在干脆直接连鱼字都不带了！这真的是钓鱼么？
　　艾莉丝内心狂热的吐槽了小半分钟后便默默的决定。――夜宵就吃烤鸭吧。
　　再次甩下鱼钩，还没有等到半分钟呢，一个比较好听的有点虚弱的声音向她打起了招呼。
　　“喂，那位拿着火把的丧尸小姐……”
　　诶？是人！是人类！我勒个擦哦！是人类，看见没？是人类啊。――这次怎么钓到人类了？艾莉丝内心的吐槽能量又要满了，冷着脸看着这个人类艰难的爬上岸，还带着一只狗，哦槽，是一只狗哟？晕船的狗？
　　还有两个大木箱子。
　　你TM是玩家还是NPC？――艾莉丝现在只想问这一句话，不过幸好的是这位背着…等…等等！秋豆麻袋？那是枪吧？那玩意儿是枪吧？是那种能够八百里开外一枪狙爆鬼子的机枪手的枪吧？少女啊，这是三本科技以上的玩意儿了，你怎么搞到手的？
　　艾莉丝有点麻木的想…
　　幸好，对方也觉得艾莉丝麻木的表情还算友善，没有直接给她一枪，反而是十分的小心翼翼的询问道，“请，请问附近有能够休息的地方么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

是否是友人？（A）
更新时间2014-7-25 14:37:05  字数：2403

　对于书评区，如果有比较精华的提问和捏他的话，我会置顶和长篇回复的
　　今天才发现有一些对剧情有疑惑的书友提问
　　其实平时我倒不是怎么看书评区，每周也就抽出一两天来看看然后回复下。
　　因为啊…
　　天天回复那些：
　　【作者是萝莉吗？】
　　【赞】
　　【作者是妹子吗？】
　　【作者是腐女吗？】
　　【情感好细腻哦】
　　【加油】
　　……
　　……
　　……
　　你说，作者能够对以上这些回复每一个都长篇回复么…总之，我把一个例子先挂在了书评区―
　　这次不是婊人，是夸奖哦！
　　（如果每个读者能够帮助作者回复和写写小故事小同人来让作者休息，拿故事和同人做更新的话，那该多好。）
　　（顺带宣传一下书群241779287――作者也在里面每天努力的刷存在感呢――这是一个不正经的讨论群）
　　――――
　　如果是你能够理解我的话，那就太好了。
　　或许吧？――当说这句话的人浮现在你的回忆之中，你是不会感觉到高兴的。吉尔卡普斯现在的心情就十分的不好，她做梦了。梦到的人说的这一句话“如果是你能够理解我的话，那就太好了。”
　　说这句话的人，是个女人，有点傻傻的女人，有着精致的五官和让人怜惜的眼神，自带着点点泪光的眼睛。是个人类，被吃掉了，连变成丧尸的机会都没有就被分食掉了，因为这个女人啊去拯救了另外一个对于她来说陌生的女孩，那个女孩十分的任性，是世界上最强大的黑女巫的女儿却不拿自己当一回事的乱跑。
　　那个被救了的女孩便是吉尔，一个她自己认为无可救药的坏人被那个陌生的，一次面都没有见过的女人救了。
　　然后呢？再之后呢？就是那个女人说的“如果是你能够理解我的话，那就太好了。”
　　属于一个女子，陌生的女子的禁忌的单相思，因为在人群之中多看了那么一眼便再也无法脱离被诅咒的爱。吉尔痛恨自己的容貌，痛恨着这幅让人为她牺牲的容貌，却又舍不得它。因为这张脸却是她与那个女人最后的羁绊――为什么会做这个梦？
　　吉尔苏醒过来，从地上起来有点点郁闷。――这种比较悲痛的回忆丧尸是可以不去回忆的，因为她们有着足够的寿命足够的时间和足够的生活去遗忘掉。可是呢，总是有一些东西是无法遗忘掉的，到底是什么呢？
　　从变成丧尸的那天起，吉尔已经活了21年了，从年级上来说已经算是比较老的那一批丧尸了…容颜依旧不减当年妩媚。果然，其实长生不老药是成功了吧？虽然说某些方面的效果更加强悍了点而已。
　　周围的小树苗还在生长着，吉尔从这些树苗之中看出了不属于她的生命力。
　　“没有生命力了，啊呜…起码我永远不会有了。”
　　相比较艾莉丝，吉尔文艺许多。或许这就是这两个容貌美丽程度相近的丧尸小姐所不同的地方，艾莉丝不会像吉尔这样自怨自艾着丧尸娘的坏处她会在哭过之后努力微笑找出丧尸娘的好处，而吉尔也不会像艾莉丝那样成天对着自己冷嘲热讽用疼痛去记住她们曾经为人的事实。
　　对了，说起艾莉丝小姐的话…她还好么？脑海里面不知不觉的浮现出来一个女孩子悠闲地钓着鱼，微微眯着眼睛在哪里休息的样子。
　　艾莉丝，轻轻地先读出A的音，然后再读出Ce的音，艾莉丝。一个普普通通的名字，不特殊，甚至不美丽，但是它的主人却是一个极其美丽的女孩子。精致的五官似乎总有读不完的慵懒和乐观，但是那温顺的红色眼眸，却有着数不清的忧愁。
　　大大的，红色的眼睛似乎总是带着忧伤，总是带着她的泪光。若是你光看着她的眼睛恐怕你就能读出一个幽怨深闺女子出来，但是艾莉丝是不同的，是特殊的，她不同于幽怨的神情，她的表情总是迷糊的，或者露出一种呆板的笑容来。她的眼神也不总是忧愁的，有时候是乐观的眼神，有时候则是平静。
　　怎么想，自己都像是一个差劲的男人一样，坐在充满低俗下流笑话的小酒馆里面抱着一份画着气质美人的杂志在哪里不断的评价呢。吉尔苦笑的想，她最近却是十分在意艾莉丝，不仅仅是因为对方跟她是一样的种族，还有着对方的长相。――跟那个她梦里面的女人的长相几乎完全吻合。
　　外面的天色已经是晚上，在吉尔苏醒之后这一位丧尸小姐几乎是完全无法再次睡眠。她的思绪，她的心尖上仿佛都被塞满了，塞着一个让人无法遗忘的自然的妖精。
　　“明明是个丧尸，怎么可能得到自然的眷顾嘛…啊呜！”猛然惊觉自己到底在胡思乱想什么的吉尔最后还是决定，遵从内心的指引去找艾莉丝吧。去找她吧，随便说一两句话，随便聊下天也好，总之不要再让自己心头的那一副美丽的画无限的循环。
　　“如果是你能够理解我的话，那就太好了。”那个女人，带着被理解的笑容幸福的被啃食着，笑出声的声音夹杂着她本能痛苦的闷哼。是的，她是幸福的家伙，她不知道她付出了生命去救了一个已经被咬了的女孩，这样的家伙真是最幸福的。――闭着眼睛，那个女人的面孔便变成了艾莉丝，同样有点迷糊的，让人觉得心灵仿佛被洗涤一样的温和笑容。
　　不，不是的。
　　艾莉丝不是她，那个女人早就被丧尸分食了，连变成丧尸的可能性都没有…等，等等？眼见的是真实么？不一定…不一定是真实的。
　　怀疑一切。这句话是吉尔的母亲对她常说的一句话，她也经常按照这样做的，她就是一个怀疑一切的女人。连她的记忆，如果有必要的话她都可以去怀疑。
　　首先想起来，自己记忆中的那个女人的发色是…
　　你有没有试过这种感觉？你明明记得你见过一个人的，但是让你回忆她身上的细节，例如穿什么衣服的时候就会开始模糊？吉尔苦思冥想了好一会才肯定了，那个女人确实是黑色的头发，和艾莉丝的头发一摸一样。
　　接下来回忆，她是不是真的掉落到尸群当中？她是被咬到了倒在窗户的时候掉下去的，有没有可能挂在一些不会被吃掉的地方？然后她是那里被咬的？
　　心中绝望的时候，你无论去想什么都会往悲观的去想，但是如果你充满希望的话，就像现在的吉尔这样，什么事情都往可能发生的地方去想。
　　因为――她相信这是命运的指引，冥冥中有个声音让她走到这里。
　　那么，命运会不会把她生命中那惊鸿一现的美人还给她呢？
　　哪怕百分之一的可能性也要去争取。
　　“啊呜…她的肩膀，她的肩膀被咬过。”
　　那个女人只被咬到了肩膀，变成丧尸的话肯定她的丧尸花纹一定会在肩膀处，这是定律。即使她的伤口愈合了，标志她走进死人世界的花纹也会出现在原伤口的位置。
　　接下来，只要找到艾莉丝就好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

身高165以下三人小分队（A）
更新时间2014-7-26 15:39:26  字数：3163

　“我们没有强大的肉体力量。”
　　“我们所操控的却是拥有无比强大的力量的人偶。”
　　“作为一个人偶师切记，每一个人偶的兵器上一定要涂毒，越是强大的**越涂的多，这样才是人偶师的真理。没有强大的武器将对手一击致命，没有强悍的体魄防止对手将我们一击毙命，我们就要研究如何一击杀掉对手的方法，同时也要研究如何保护自己。”
　　达薇安的理论很简单，杀人是一种简单粗暴的行为，你只需要考虑杀掉对手，不需要去思考怎么杀才能杀的漂亮，用毒、用致命的伤口、用足够让你大脑停止跳动的药物。这是一个如果一但战斗起来必定不死不休的世界，因为在这种世界一旦发生战斗就意味着不可妥协，我想要你的领土想要你的食物想要你的饮水等等。
　　作为一位专家级的杀人技师，达薇安现在正在教会艾莉丝十分简单的战斗技巧。用简单粗暴的武器一击致命固然是嗨的飞起，但是面对越来越难狩猎的目标，规避和制造足量的伤害是个越来越大的问题。
　　两个人的训练场所依旧放在了艾莉丝的家中，今天的时间流程为，早上训练两个钟头的人偶师技巧和搏斗技巧。
　　达薇安也是拥有正式技能的。
　　【传授：把自己的知识以较为缓慢的速度传承给学徒】
　　【教授：达薇安是一个行业的大师，她有着丰富的学识可以传授神秘系或是科技系超过三本以上科技的知识】
　　【人偶术先祖：第一个以人偶师为职业的女巫，镇守北境长城超过二十七年的黑女巫。达薇安拥有着如此华丽的头衔的背后，也代表着她在人偶师行业之中永远是第一。】
　　原来这家伙那么**！换算到游戏里面的等级的话，一定是那些看不出头顶上等级的**大Boss吧？――艾莉丝却没有觉得有什么不对的地方，这个世界不像是那些网游世界一样有个安排好的一定要领便当的Boss，像达薇安就是一个只喜欢平平静静的待在一个地方休息的大Boss。
　　“玩人偶的家伙没有一点霸气，孤年幼征战四方，唯有大炮是真正的能够得到天下的东西，人偶术、神秘术，徒奇淫怪道而已。”伊芙到十分不给面子的对着达薇安狠狠的讽刺了一下，幼小的女皇毒舌已经长成。小小的女皇看了眼艾莉丝，感觉艾莉丝似乎又在神游便伸手在艾莉丝面前晃了两晃。
　　“啊呜？”丧尸小姐呆呆的啊呜了一声后看着伊芙，感受到了这只漂亮无比的丧尸小姐的关注后，伊芙骄傲的挺起自己的胸（贫）膛（乳）说道，“导师，听孤一言，研究火炮才是正确，作为一个被祝福者，导师你应当认识到火器的强大威力。”
　　体型小小的小女皇出乎意料之外的是重炮爱好者呢？光听这家伙说的那句台词就知道了，“炮台多就是好啊，炮口粗就是美啊！导师，你见过那种场景么？亿万的炮台亿万的光辉！”
　　不，不妙啊呜！
　　感觉自己有什么奇怪的东西要觉醒了啊呜！
　　炮台神教什么的好带感啊呜！
　　眼见艾莉丝的思绪被小女皇拨弄到了另外一边，达薇安倒是十分的淡定。
　　平静的灰色眸子里面微微转动了一下，像是对待小女皇的嘲讽，又像是一盘象棋里面对手忽然下了一步臭棋一样的感觉。淡粉色的彰显出来活人的芬芳气息的小嘴唇微微蠕动了一下，“我曾经与超过三十万的饿殍战斗，我见过大炮把它们轰成了炮灰，但是很快的这些炮灰就把那些用大炮的家伙给撕碎，吃进肚子里面去。”
　　“相反，女巫和法师们都有足够的准备保命…”
　　她的五指十分的美丽，有着一种晶莹的光泽，但是你又能够看见指尖和手指上的有着一点点黑色的痕迹，稍微有点辨识能力的人都能看得出来那是属于一种药物作用留下的痕迹。食指递到了艾莉丝的笔尖下，虽然突兀但是不显得粗俗，达薇安的动作像是她的闺中密友一般的把沾过花蜜的手递给她闻一闻。
　　那是一股很好闻的药香味，淡淡的，有点中药的味道，但是却没有哪一种扑鼻而来的刺鼻感，也没有干巴巴的味道，有的是一种较为苦涩的药香味，刚一闻的时候是有点点觉得鼻腔干和苦的，但不到两三秒，就变成了一种幽香和甜丝丝的凉爽感。
　　……好，好香。艾莉丝就像是忽然嗅到了猫薄荷的猫咪一样，头顶上的黑色猫耳动了动之后，表情也变得有点迷离起来。
　　“啊，啊呜。”有点娇羞味道的声音居然从自己的嘴里喊出来，艾莉丝急忙害羞的往后退了下，身后的小女皇伊芙也用奇怪的眼神看着艾莉丝，大概是没有想到一个丧尸也能发出这么娇柔的声音吧？
　　看看达薇安？波涛不惊的眼睛也变得有点惊讶，似乎在惊讶自己的药物对艾莉丝作用那么大，又似乎在惊讶艾莉丝的声音在带着感情的时候娇喘会那么的好听。
　　修长的手没有放过艾莉丝，达薇安轻轻的把手往前一托抓住了艾莉丝的下巴，很温柔的那种，类似于逗猫咪的抓下巴，“抱歉，艾莉丝小姐，我没有想到芬兰草与林菇会对你有这么强烈的吸引力…”
　　达薇安解释道，“芬兰草与林菇都属于一种能够对充满怨恨的不死生物进行安抚的药物，一般来说怨恨世间的程度越深的亡灵越会被这种东西给吸引…”
　　“…这种特性是在战场上保命的一个十分重要的小伎俩，孤的下仆说过，用这两种药物能够轻松地让一个疯了一样企图毁灭一切的亡灵安安静静的休息十来分钟，如果用量足的话还可以让它们回复理智。”伊芙这样说道，幼小的女皇饶有兴致的贴近了点，看了看达薇安的手。
　　这两种药物一般用来制造安定剂用的，看来达薇安最近也睡得不好嘛？伊芙心里想，知识丰富的女皇很轻松的辨认出来这些药物是做什么的，但是怎么制作和具体能制作什么种类的药物就不在她的回答范围内了，即使是女皇也有不懂的地方。
　　“我很难想象你有什么怨恨世界的地方。”
　　听见达薇安这样说，艾莉丝点点头，她自己都不知道自己原来对这个世界怨念那么深。――那香味可真是好闻。艾莉丝抽动了下小鼻子，又有点着迷的嗅着达薇安的手，像是猫咪一样。
　　大概是觉得艾莉丝的脸蛋很软吧？伊芙平时不敢碰丧尸娘就是因为，丧尸毕竟还是丧尸，真被惹到了啃你两口的话，以女皇的抗毒能力也要休息个十来天才能恢复的。现在调皮的小女皇倒是敢碰碰艾莉丝的脸蛋了，被揉脸的艾莉丝只是有点无力的发出啊呜的抗议声就软绵绵的趴在达薇安的怀里面。
　　忽然这样一趴有点吓到了达薇安，人偶师小姐差点本能反应的以为这个丧尸娘被气味刺激到了，凶性大发扑上来咬人呢。
　　可不要没有在战场上挂彩，到这种安全的地方反而中招了。
　　被丧尸啃一口可不是什么有意思的事情，哪怕是世界上最厉害的黑女巫也要小心翼翼的熬制药水和处理伤口才能够抑制这种病毒，跟伊芙一样，达薇安平时对艾莉丝的脸挺感兴趣的，但是呢又不敢直接去碰。
　　现在的话…
　　伊芙用疑惑的眼神看着达薇安从她的秘宝箱里面掏出一些一个小袋子。
　　“比较精致的芬兰草和林菇。”
　　这种分量你想要灌醉我么？艾莉丝不满的啊呜着，虽然她很喜欢，但是一想到这玩意儿对于丧尸娘来说就跟蒙汗药是一个级别的玩意儿，她就有点不自在的想到什么东京有点热啊，加勒比海很棒啊又或是千人斩好厉害啊之类的玩意儿。
　　泥醉の丧尸娘――最后再加个Avi？
　　丧尸小姐脑洞大开并没有让达薇安猜到，达薇安虽然没猜到但是却感觉到了丧尸小姐似乎对于失去自己的意识很抵触。
　　“不用担心，精致的，磨过的芬兰草和林菇对于亡灵生物来说还是那种味道，但是却不会像是安眠药一样让你进入睡眠，就是十分的好闻…像是我们人类的香水一样的东西。”
　　听见这么说，艾莉丝终于放心的，好奇的看着达薇安从那个小袋子里取出一些月亮色粉末。
　　好香的味道，像是回到了老家静静地躺在天台嗅着阳光和百合花的芳香一样。
　　“对于人类和一些，异型来说，也是很不错的安定剂和饭后休息时的类似于香烟的东西。”
　　对的，看伊芙也一脸享受的趴在艾莉丝身上看着达薇安手里的粉末，不过嘛，女皇的品味和一般人自然是有点不同的。女皇有点小骄傲的摇摇头说道，“我见过更好的。”
　　达薇安摇摇头，把这些粉末倒进了一个随身携带的小罐子里面，罐子里放着一点水。这个罐子的下面似乎有一个放蜡烛的地方――达薇安也确实放了蜡烛上去，点燃的蜡烛。
　　略一加热，水中的月白色粉末就像是下雪一样的翻腾起来，越发美味的味道散发出来…
　　三个人就这样躺在温泉旁边的草地上，享受着这样的悠闲和难得的享受――艾莉丝可是对于这种异界的新鲜享受很感兴趣呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

身高165以下三人小分队（B）
更新时间2014-7-27 15:09:15  字数：3472

　三口棺材…
　　这是艾莉丝、达薇安与伊芙三人小分队寻宝的结果。
　　一个小小的洞窟里面。
　　外面看上去只是普普通通的山洞口，但是往里面走你却能发现有另外一番天地。
　　地上绿茵丛生，百花齐放，周围的墙壁仿佛白玉制成般的晶莹剔透。
　　在白玉墙底也有着别样的奇特东西。
　　一盆盆像是浑然天成的白玉花盆，里面栽种的尽是些珍贵而且罕见的药物，而花盆外一圈却栽培着普通常见的药物。
　　栽种植物和药物的土壤并不是我们所经常见到的那种普通的泥土壤，不是那种深棕色甚至黝黑色的，这种泥土更像是水一样的，冰蓝色的美丽的半透明土壤，你甚至可以看见药物的根系的生长情况。
　　发现大宝库了！艾莉丝想要这样欢呼的，伊芙小女皇毕竟也是小孩子心性没有长成，也想和这个胡闹的丧尸娘一起欢呼的。但是嘛，达薇安却不同意两个人这样欢呼雀跃，原因很简单――她们面前的这个洞窟里面唯一能够看的出点人造模样的东西，就是棺材了。
　　三口不小的白玉棺材摆放在洞窟里，其中两口关上，一口半关。
　　半关的棺材上面坐着一个似乎不像是凡间所能出现的女子，白玉般的皮肤，两道剑眉显得英气十足但这剑眉的眉梢却微蹙，显得英气怀三分忧郁，杏眼半合，黑发如瀑。身穿也不俗，竟然是穿着一身奇怪的道袍，头上戴冠。
　　“活人往左，死者在右，孤坟难入门，除去这位女尸可在此地安葬，两位也请速速出门，莫伤的自家性命。”
　　声音清冽而曼妙，女子肤若白玉，但是却跟艾莉丝一样的少了一丝血色，显得苍白异常，但又由于她的长相并不是艾莉丝那样的妩媚，却也不输于艾莉丝，故而又显得清雅绝俗。
　　“不好意思打搅了…”达薇安思索了好一会才想起了遇到这样打扮的道人应该怎么打招呼，达薇安左手握拳，右手则握住左手，在胸前前后摆动三下后用着一种很不习惯的语调说道，“贫道稽首了。”
　　“噗。”
　　这位女道士嘴角含笑，杏眸如弯月，笑的可爱而又显得纯真，还有一种常年不见外人所以笑的有点诡异的感觉。
　　三人都被这嫣然一笑惊住时，这位女道士又一次恢复到平静而又清雅绝俗的模样，她跟达薇安做了同样一个动作，不过动作却潇洒许多，“贫道稽首了，道友何处来？”
　　达薇安又陷入了迷惑的境地。
　　这货不就是道士么？――艾莉丝惊奇的瞪大眼睛，要知道在这么一个几乎纯西方化的游戏里面看见一个东方打扮的道人是多么叫人吃惊的。不过嘛，这家伙挺坏心眼的嘛？看出来达薇安不大懂这方面的事情就故意把话往这边上引。
　　艾莉丝微微摇摇头。“啊呜。”（她问你你是从哪里来的。）
　　“…我的名字叫做达薇安，来自北境长城。”
　　“贫道失礼了，贫道无姓无名，唯有一道号三清。”
　　女道人这样说完后便从身后抽出拂尘指着达薇安，平静又带着清冷细细说道，“可惜了，这位道友虽然根骨极好，但却步入邪道，贫道虽然再次苟且偷生，但见如此邪道也必须出手了。”
　　果然。――艾莉丝拍了一下额头，作为女巫，还是个黑女巫的达薇安果然能够拉到足够量的仇恨，看这位道长就是这样嘛，不过还好，达薇安有个地方还是没得黑的，这货去过北境长城抗击饿殍，如果辩解的话还可以…
　　“要打么？”
　　冷漠的，或者说冰冷的一声挑衅从哪个仿佛一下子变得陌生的达薇安嘴里说出来，艾莉丝有点呆住了，伊芙的表情也变得有点冷漠起来。
　　幼小的女皇看到艾莉丝似乎不明白眼前这一副忽然剑拔弩张的情形是怎么来的，就小声的跟艾莉丝解释道，“三清，意味着这是一位停尸道人。”
　　“停尸道人是当初妖魔横行的乱世时期，来自东方的一批道人，她们大多数都是女性并且战斗力是道士中前几的。这些女道人的特征就是带着棺木同时道号带着一个‘清’字，当初号称三口棺材，两口给妖魔准备的，一口是她们自己的。”
　　“这些道士对于普通人来说确实是十分安全的守护神，但是对于法师、德鲁伊还有女巫就是灭顶之灾了，许许多多的善良的白女巫就是被这些道士逼得堕入黑女巫的境界。恐怕，达薇安当初也是差不多吧？”
　　伊芙小女皇感叹的声音在石窟里面传出，白玉般的洞穴却因为这毫不掩饰的事实而变得有点阴冷起来。达薇安与三清的脸色都没有什么改变，就像是两个毫无交集的陌生人一样。
　　“去！”忽然一声大喝，三清拂尘一扫竟然是发出了一种莫名的半透明半月形刀刃斩向达薇安，同时这道人腾出的左手不知往哪里一提提出了一把龙纹长剑。
　　人偶术，作为人偶术的开发者和第一个使用者，达薇安绝对不是弱势的一方，从应对来说艾莉丝认为达薇安更像是胜券在握的冷静应付三清的公式。修长的手部微微往上划出一道圆弧，只有集中注意力才看得见修长的手指似乎扣着一条条人偶线。那些半透明的亮银的丝线扎入了拿到半月刃之中，只见达薇安食指微微上台了一下便把月刃引导到了自己的身后。
　　什么事物开发到极限的时候便已经意味着脱离了原有的人们心目中的概念了，达薇安没有祭出自己的人偶，也没有控制什么武器或是装备，只是普普通通的用人偶线牵引了对方的一波攻势。可见达薇安的水准究竟有多高，远远超乎了伊芙这位幼小的女皇曾经见识过的人偶师。
　　女巫对于近战而言是苦手，三清的突进速度已经不能算是人类了吧？艾莉丝眼一花三清就已经出现在了达薇安的背后…
　　三清手中长剑猛刺下去，但达薇安居然反应过来迅速转身拉扯开了人偶线组成的护盾。
　　第一下，那不明材质的人偶线居然与三清手中的白玉长剑撞击出了火花。
　　第二下，甚至火花都没有出现，只出现了咚的闷响。
　　第三下…三清已经没有这个机会再刺出第三下了，因为达薇安拉扯着人偶线像是一面针刺盾一样，由人偶线组成的尖刺刺向了三清，但三清却没有躲避，只是一扫拂尘，一种难以言语的巨响便从拂尘与人偶线组成的护盾相交处炸出。
　　两人都微微往后退了一步，达薇安再一次拉开人偶线冲上去，而三清也没有使用道术就这样拖着拂尘与长剑冲上去施展她的剑技。这种交手是极其不符合这个世界的战斗观的，是一种荒谬的却又现实存在的战斗。
　　对准咽喉、大脑、心脏，凡是能够致命的位置都会有两人攻击的痕迹和防守的痕迹。
　　大概也是因为如果出现了一个失误那么就被一击必杀了，所以两个人的眼神和聚精会神的程度也让人吃惊。
　　交手约莫数十个回合，三清忽然用拂尘往地上一拍往后跳去。达薇安的面前则忽然出现了两个没有面孔的剑盾骑士人偶为她抵挡忽然出现的风波，巨大的风压吹散了那黑色的秀发，却没有办法散去灰色眸子中的冰冷。
　　三清坐在了自己的棺材里，半开的棺材已经全部打开。
　　“嗯？”达薇安疑惑的看着三清。
　　“不打了，不打了。不是你的对手，没有什么希望赢的。”三清很干脆的，或者说冷静的这样说，然后她往棺材里面一趟，“捅我一刀之后记得帮我把棺材板关好。”
　　喂…喂！你这样太干脆了吧？艾莉丝面无表情的吐槽着某道士这么干脆的认输而且还求死的行为，而且最让她无法接受的是，还是达薇安居然真的点点头，把人偶收回去之后掏出了一把匕首。
　　“啊呜！”（别杀人。）
　　艾莉丝只能这样表达自己的意思，她小心翼翼的拦在了达薇安的面前，看着这个似乎以前从来没有见过的女孩嘀咕着，“啊呜。”（你都已经赢了，而且她认输了。）
　　合着眼的三清又睁开眼睛看着棺材外的艾莉丝和达薇安，忽然笑了起来，很漂亮很优雅的笑容。
　　“虽然听不懂你在说什么，但应该是为贫道求饶吧？”这是不可能的，战斗就意味着生死对决，只有一方死了才算是真正的结束。想必那个黑女巫也知道这个道理吧？三清道长心底暗笑着那个丧尸小姐为自己说清的做法，并不是她忘恩负义或是不想活了，而是因为战斗就是如此不死不休。她付出全力那么死了肯定也会毁坏这间屋子，尚若能赢那么毁了也就毁了，但是付出全力也赢不了的话不如老老实实等死，还能保全自己的棺材。
　　即使逃，对方也会追杀的。因为这是战斗啊，不是那种打完一架还能够谈笑风生交朋友的，名叫做战斗却实际上为交流的游戏。战斗只有两个结果，杀死对手和被对手杀死。
　　那个黑女巫…不可能会放过自己的。三清道长知道的，对方的眼神表示出，那个女人也是个上过战场的猛人，这样的人绝对不会留下任何的…
　　“哦，好的。”达薇安十分干脆的收回了匕首，转身往后走…
　　这下到三清目瞪口呆了，这位女道士古井无波的表情终于被打破了，杏眼圆瞪，大大的眼睛写满了不解。不但她，连伊芙的表情也像是被吓了一跳。
　　艾莉丝并不知道自己到底做了什么让人惊讶的事情，或者说她忘记看伊芙和三清的表情了，这个丧尸小姐只是有点迷糊的露出笑脸，“啊呜！”（达薇安是个好人呢。）
　　人偶师小姐就像是什么都没有发生一样，扭过头对着那个嘴巴张的大大的像是可以塞颗鸡蛋进去的女道士平静的说道，“作为放你一马的代价，这里种植的药物如果有我需要的，我就会来拿。”
　　说完，达薇安就带着艾莉丝和还在惊讶状态中的伊芙细细的挑选起三清种植的药物了。
　　哪位平静的，细细讲解每一项药物作用的人偶师小姐，这个时候却在伊芙的脑海里留下了一个疑惑。
　　――为什么，要放那个人一命？――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

克丽丝（A）
更新时间2014-7-28 18:53:14  字数：2479

　“曾经有一瞬间我以为我到了停尸房，但随后我才发现，原来我到了你的停尸房。”
　　篝火放的位置不好看，帐篷摆放不整齐，温泉更是放到了篝火旁边看上去一点都不对称。
　　我的天，这家伙到底在搞什么？克丽丝用着讽刺的口吻不断地嘲讽着那个动作慢慢的丧尸小姐，还有不断地讽刺着对方的住处安置地…至于为什么这位强迫症晚期的女巫会来到艾莉丝的住处呢？这个要从头开始说了。
　　大约两天前吧？也就是艾莉丝探索完了那个白玉洞窟，不但结识了一个奇奇怪怪的女道士还得到了不少珍贵的药物，也就是那个时候吧？达薇安作为一个实在人还是老老实实的跟同样是女巫的克丽丝推荐了一下药物，而克丽丝呢？作为一个背井离乡的女巫，身上携带的药物已经用掉不少了，所以也跟达薇安购买了一些药物。
　　但是买完药物之后，克丽丝才发现自己的粗心大意。――她没有找到一个狩猎营地，即使弄出了力量药水这些东西也没有办法把药水换成足够的猎物材料，没有猎物材料，就没有办法让达薇安制作一些装备。
　　好在，达薇安十分友好的告诉了克丽丝关于艾莉丝这只丧尸小姐的事情，同时也以租借狩猎营地给她用的条件，让她来照顾一下艾莉丝。――达薇安似乎找到了什么更加稀奇，或者说危险的东西，所以她只带上了不情愿被女巫指使的却又有很强战斗力的三清道长前往勘测。
　　三清：“你，你说你一个女巫要让贫道跟着去么？”
　　达薇安（斜眼）：“怎么？你不去？”
　　三清：“废话！成何体统？自古…”
　　艾莉丝：“啊呜！”
　　三清（低头）：“…虽然听不懂，但是恩人你是让贫道跟着去吧？”
　　三清（抬头）：“好！既然恩人这样说了，贫道也就去吧。”（可恶！）
　　达薇安（扭头）：“哼，算你识相。”（可恶！）
　　虽然说，这是艾莉丝觉得既然连她和伊芙都不让跟着去的探险会很危险，但似乎为了保证达薇安的安全叫上了三清确实不是一件好的行为。――世界第一位人偶师在一次危险的冒险里面死亡率基本为零，但是加上了一个道士伙伴的话，死亡率很有可能从零变成百分之五十左右。
　　克丽丝还记得达薇安请她喝了杯小麦酒的时候。――虽然那小麦酒只有23.6度不是最完美的温度但是勉勉强强能够接受。
　　达薇安可是十分十分的沮丧，她的沮丧是不能通过她的表情看出来的，要通过那灰色的让人觉得宁静下来的眸子才能看出来。“最好把她看紧了，别让她随便乱出去惹事，你不知道她的惹祸能力到底有多强…”
　　看着一脸迷糊的丧尸小姐靠过来似乎是很疑惑的样子，克丽丝立马条件反射的往后一跳。
　　“丧尸！别过来！你千万别过来！”
　　艾莉丝嘴角抽了抽，这家伙反应也太大了吧？――克丽丝的银眸忽然一下变成亮银色，手中也忽然出现了一把小小的杖子。
　　“我的天！你千万别过来！丧尸！你别过来！”可怜的克丽丝，她的外祖母曾经被一只丧尸咬死了，她的母亲也被丧尸咬死的，而她的妹妹甚至也被丧尸咬死，最后她本人学习巫术之后也被丧尸咬过一口。那是一只很可爱很可爱的丧尸萝莉，跟艾莉丝一样迷人，有着芬芳的笑容。但是，那是只丧尸狠狠地咬了可怜的克丽丝一口，然后这只丧尸小萝莉就被闻讯而来的克丽丝的导师抓住了。
　　……该死的恋尸癖！想起自己的导师那副哄那只小丧尸不要怕的样子，克丽丝就想狠狠地打她导师一顿！有没有搞错？受伤的是我啊！被咬的是我啊！被扑着啃的也是我啊！
　　后面还好她导师家里常备着治愈病毒的药水，否则克丽丝估计也要悲剧。顺带一提，她导师家里准备药水是因为担心某一次和丧尸小萝莉啪啪啪的时候让对方达到了一个丧尸从来没有到达过的‘顶点’然后忘情的啃她一口。
　　虽然很丢人，但是克丽丝必须要强调，她有丧尸恐惧症，无论是怎么样的丧尸也好，即使是艾莉丝这种有理智的，身体干净的尸人种，只要稍微接近一点克丽丝就觉得浑身发麻！可恶啊！这种危险的动物怎么可以出现在这个世界上！
　　……直到快要到晚上了，黄昏的时候克丽丝还在有点退缩的缩在篝火旁边。
　　“啊呜？”（你看着我干嘛？）
　　比艾莉丝的面容似乎还要精致点的容貌，这个世界真是挺不公平的。活下来的妹子嘛，至少艾莉丝现在是没有见过几个长得难看的辛德瑞拉、娜塔莉、达薇安、伊芙、那些龙猫、三清还有面前这个克丽丝小姐，都算得上美人的。连那个女玩家G祈也是个很美的美人，连男人也不弱，那个叫做阿部高和的也是长相英俊，还有那个叫做比利海灵顿的，虽然两个人兴趣爱好特殊了点但也算是帅哥啊。
　　现在，那张脸正在看着艾莉丝，十分聚精会神的。看的丧尸小姐有点点害羞了，虽然她知道这是一种完完全全不信任的表现。“啊呜。”（来点烤鱼吧。）
　　还没有递过去，丧尸小姐刚刚伸出手就被一根魔杖指着脸蛋，没有血色的脸上似乎有点点尴尬。
　　“啊呜。”（好吧。）
　　于是，克丽丝看着艾莉丝用那张算得上樱桃小嘴的嘴巴慢慢的啃着烤鱼。――她越看越觉得那烤鱼像是她的手臂，于是打了个冷颤往后又缩了缩。
　　可恶！啃得不整齐，好难受。
　　还有，地上那两条鱼大小不一样，好难受。
　　确实…晚期了呢。
　　“什么？你说我要和你睡一起？和一只丧尸睡一起？”更加挑战克丽丝神经的事情来了，在她换好一身黑色的睡衣的时候，悲剧降临了。艾莉丝只有一顶帐篷，虽然说睡外面也可以吧，但是对于一个女巫而言充分的休息显然更加重要…
　　穿着白色袍子的露出雪白双腿的艾莉丝坐在帐篷里面微微歪着头，大眼睛似乎在说：“难道你不睡觉么？”
　　面对这种眼神，克丽丝板着的面孔过了半分钟才软化下来…这位倒霉的事先不知道达薇安所描述的的是只丧尸的悲剧女巫只能够勉强答应，她从自己的材料包里面拿出了不少的芬兰草和林菇。
　　好香的味道，艾莉丝本身就没有伤人的意思，所以很享受的嗅了嗅克丽丝手里的这些药物，享受着香味慢慢的进入梦乡。
　　呼…呼…丧尸…克丽丝背后的汗毛都立起来了，在那只丧尸的小嘴巴接近自己的手的时候，克丽丝强忍着要尖叫的冲动没有撤手。她读过书，丧尸除非是没有理智的或者很饿的才会咬那些静止不动的人，但是如果你不断地在她面前晃悠的话，即使是很理智的丧尸也会被本能影响给你一口。
　　幸好…这是丧尸小姐的抗药性不是很强。
　　克丽丝想，但又觉得不放心，小心翼翼的把芬兰草和林菇摆放到了艾莉丝的身上和脸蛋的面前才安心躺下…
　　放置药物的时候她不小心碰到了丧尸小姐的脸蛋。
　　“没想到…挺，挺光滑的嘛？”
　　又有点起鸡皮疙瘩了…达薇安，你快回来啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

克丽丝（B）
更新时间2014-7-29 16:11:13  字数：2354

　天微微亮，名为克丽丝的女巫就已经急忙起床了。
　　黑色的头发银色的眸子，她看上去让人觉得像是一个正要赶着去上班的女人，连睡前穿着的黑色丝袍睡衣也整整齐齐的…
　　伸出手把头上的固定发型的橡皮圈取了下来，黑色的马尾辫一下子散开又变成了充满高大上气味的华丽散发。
　　克丽丝小姐再把自己的衣服褶子全部整理好之后才惊呼一声开始检查自己的身体上面有没有咬伤的痕迹。
　　“该死的职业病，该死的习惯。”她抱怨着自己的习惯和本能，要是她被咬到的话应该第一时间检查身体和症状而不是这样习惯性的浪费了五六分钟整理自己的衣物。
　　拉开了刚刚整理好的衣服领口看了看脖子处有没有伤口，因为这是很多，很多，很多很多悲剧的家伙的死因，例如以前的女巫学校就有这种大悲剧的。――自己的室友是只有理智的丧尸妹子，平时待人温和处事温顺，甚至连生气骂人都很少有的，而且每天晚上都服用芬兰草安眠剂。但是嘛，这些丧尸娘们睡着之后总是会无意识的‘吻’你，有时候她们的牙齿会划破你的皮肤一点点，然后你没有在意。
　　之后呢？那个倒霉催的女巫恰好是克丽丝的同桌，在某天上课的时候这家伙忽然尸变咬了克丽丝一顿狠的…虽然说后面还是变回了有理智的丧尸，但是给可怜的克丽丝留下的心理阴影是不可逆的，同时她变为丧尸这一点也是不可逆的。
　　细致的检查了一下自己脖子和手部这些容易被‘吻’的位置，均没有发现被咬到的或是被擦伤的伤口。
　　被咬不用怕的，克丽丝都被咬了好多次了。被咬之后没有察觉那就是悲剧了，因为病毒发作的时间最短30分钟，最长30天，效果因人而异。――不开玩笑，某个粗心大意的悲剧少年被啃了之后29天才发现，但是以为是被什么东西划伤的所以只包扎了一下没有用药物治疗，于是第30天，他尸变了。
　　看起来，这只萌萌的丧尸娘对于啃食一个悲剧女巫还是没有那么热衷。
　　艾莉丝的睡相很不错，她静静地躺在那里一动也不动，连呼吸都没有。犹如一个真正的失去生命的尸体一般，白皙的面庞上是精致的五官，睡着了之后的她不像是醒着的时候的她那样阳光而又充满活力，或者说没有那种迷糊的可爱或者让你觉得没有忧愁的气质。
　　睡着的艾莉丝唯有一种忧郁的让人怜惜的气质，她的眉头紧蹙似乎在做噩梦。天生的樱桃小嘴嘴角往下垂着，一副悲天悯人的模样。
　　切，真是一个让人不爽的家伙…克丽丝急忙扯了两下衣服，仿佛自己这样子就可以划分出来生命者与无生命者的区别。皱眉的女巫想了想还是稍微凑近了点，脸微微靠近了艾莉丝的脸庞。
　　一个有理智的尸人种，居然还是一个被祝福者。如果没有意外的话，这就是第一个被祝福的尸人吧？回想了一下过往历史的克丽丝很郁闷的承认了这一点，她被迫的承认了面前这个在睡梦里似乎遭受着折磨的女孩是个被祝福者。
　　被祝福过的圣者是被祝福者的全称，因为一般拥有【祝福】能力的人的人品和性格都不坏，或者说都是一些能够成大事的人的模样。
　　尸人，本性不坏的尸人，你敢信么？反正克丽丝是不会去相信的，她坚信，这个叫做艾莉丝的尸人总有一天会露出她嗜血的真面目，用着往日纯真无邪的眼睛看着你滴着血的血肉，然后用那张樱桃小嘴‘吻’你。
　　你真的是无害的么？我不会信你的。克丽丝默默地念着，她要起床整理自己刚刚弄到的药草了，她打算赶紧弄点安定剂给艾莉丝，要让一个丧尸真正无害，那就试着喂它几服安定剂吧。
　　这个帐篷是个不错的帐篷，里面的颜色是那种暖暖的淡褐色，淡淡的绒毛组成了帐篷的内侧，不但保温还十分的舒适。帐篷里面的地面上是白色的类似于地毯的东西，睡上去软软的。抛开身边睡着一个丧尸娘不提，这个帐篷还是满符合克丽丝的爱好的。
　　回头看了看艾莉丝。
　　白色的袍子似乎过分宽松了，露出了丧尸娘雪白胴体的半边肩膀，大大的宽松的睡袍的领口处可以看得见优雅的锁骨，这个女人生前不是丧尸的时候也一定是个大受欢迎的美人。袍子的下摆有点短，露出了她的象牙白的大腿，性感而又让人担心的生物，那对黑色猫耳朵在她睡觉的时候偶尔会动一动，显摆着存在感。
　　十分十分有**力…克丽丝觉得自己似乎忍不住什么了，着魔似的，她那属于女巫的白皙的指尖轻轻地放在了艾莉丝的肌肤上，感受着那与众不同的细腻的干爽的触感。
　　没有那种正常人在热的环境里有的黏黏的触觉，也没有人类皮肤共有的那种摩擦力，如果要形容的话这种皮肤只能够用美少女在空调房里面把温度开到16度的时候的那种冰冷冷的皮肤，或者不能用冰冷形容，应该用凉爽？
　　可恶的家伙，连腿部和足部的皮肤都那么完美么？偷偷摸摸的，克丽丝第一次发现自己的心原来能够跳的那么快。
　　一边不断地祈祷着对方不要现在起床，否则看见有个陌生的女人不断地摸着她的足部和腿部一定会尖叫起来，那么也就十分的尴尬了。
　　但是呢，克丽丝又暗暗地期望着这个丧尸小姐赶紧起床，这样她才好把自己心中那个跳出来的魔鬼赶回去，才能够停下探索面前这具完美的躯壳中的秘密或者说…满足她自己的**的**？
　　……
　　我要怎么停下这让人欲罢不能的抚摸呢？克丽丝不断问自己，最后她终于把自己的注意力从完美的躯壳转到一些不完美的地方…
　　十几分钟后，艾莉丝起床。
　　“啊呜！？”
　　丧尸小姐惊讶的叫着，因为她发现――她简直已经认不出这是昨天那件有点皱巴巴的衣服，干净而且平整，连平时丧尸小姐不喜欢扣上的领口上的两个扣子也完美的扣好了。然后她坐起来发现自己的睡姿都被调整过了，双腿合在一起平坦的往前伸，两只小手互相重叠搭在自己的小肚子上。
　　头发也被十分整齐的梳理过，没有那种乱糟糟的丧尸娘的感觉。
　　伸手一看，被吓到了。
　　这只白白净净的指甲完美修整过的手还是自己那丧尸娘的不修边幅的手么？艾莉丝看着一旁，她知道肯定有个家伙在捣鬼，结果她看见了克丽丝十分严肃的在看着她的靴子…
　　“左边的绑带31.6厘米，右边的绑带31.7厘米…”这样念叨着的强迫症女巫掏出一把小剪刀用着几乎看不见的速度小心翼翼的修理了一下两条绑带的长短。
　　……
　　喂喂！该吃药了！
　　丧尸菇凉心里面是这样想的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

身高155的别扭三人组（A）
更新时间2014-7-30 15:50:44  字数：2759

　“啊呜？”
　　“啊呜？”
　　“啊呜？”
　　第三次艾莉丝的疑惑声发出来之后，克丽丝就很不耐烦的再一次转过头瞪着丧尸小姐。很有杀气的眼神，可惜的是对于丧尸小姐来说根本毫无作用，艾莉丝的好奇心依旧照旧。
　　看上去像是在编制着一种类似于蜘蛛网的东西，白色的线条构造成的网但是又有很多很奇怪的设计――例如说在白网上面不断掺合进一些褐色的草药。
　　奇怪的东西。艾莉丝想，然后她又往前伸了伸头想要看得更仔细一点，这个动作立马换来了昨天对她十分不友好的女巫的警惕，女巫抽出法杖对准了她。――看来自己的确很讨人厌嘛？这是第一个对她态度那么恶劣的人，艾莉丝理所当然的的关注度高了点。
　　摆摆手，丧尸小姐表明自己没有恶意。
　　“那边的那位女巫小姐请把你的法杖放下！”
　　我跟你们讲一个故事吧，有一个美丽的女人遇到危险，那么按照接下来的故事的发展应该是有个人出来英雄救美…也确实的，女巫抽出法杖对准艾莉丝的时候，英雄来了。
　　火红色的美丽银边斗篷，斗篷裹着的娇小穿着黑白竖纹衬衣的身体，下身穿着方便移动的马裤。不知道说是英气还是美丽的稚嫩面庞有一种年纪轻轻却又成熟的怪异感，或许是让人怜惜的感觉？“明明那么小却已经如此成熟了”这个描述或许就是对这个本来应该还过着贵族少女的生活的端着枪的猎人女孩的最好的描述。
　　银色的枪管上有着繁复的华丽而又深奥的红色符文线。――很不错的枪，但来的这个人是谁啊？
　　艾莉丝沉吟片刻才想起来，这不是那天那个坐船过来的萌妹子猎手么？
　　“一个猎人，哈，你知道你面对的是什么吗？你威胁的是一个随时可以送你一道死咒的女巫！”克丽丝拥有着施法者们一贯有的自大和骄傲，这位女巫不但没有把法杖放下，反倒直接把法杖对准了那个女猎手。
　　“猎人，虽然你的斗篷是繁缛的魔法工艺的产品，你手中的枪也是，但是不代表你可以对抗一个女巫的死咒。”女巫清冷的声音带有警告。
　　“还有，猎人，你的斗篷的纽扣系反了啊。”克丽丝大大的深呼吸，像是猎人少女娜塔莉的斗篷纽扣没有系好是天大的罪过一样。还没有等娜塔莉反应过来，怒火烧心的女巫已经挥舞起魔杖了。“阿尔塔！贝拉萨！昏迷咒！”
　　黑色的实心木制的法杖被白玉一般的手握在掌心变得像是拥有了灵魂一般在空气中画下了几个玄妙的符号，一圈圈火焰从魔杖的顶端涌出，像是泉水一般的火焰的效果证明了克丽丝的力量的强大，但是攻击却不是有这些火焰发出的，那是顺着魔杖划过的痕迹不断的旋转的一道暗红色咒语。
　　在泉水一样涌动的火焰之中射出，暗红色的咒语又被那泉水一般的火焰吃下了一部分才被放出。――克丽丝并不是一个嗜杀的女巫，这道魔咒的威力已经被降低了许多了。
　　强迫症患者真是暴躁。看着眼前火光飞溅的华丽法术场景艾莉丝不断地庆幸自己今天早上起床之后，没有试着把自己的衣服弄乱。
　　“呼！”尖叫一声之后娜塔莉的应对却让艾莉丝和克丽丝都傻了眼，这个猎人女孩居然毫不犹豫的用她那华丽的红色斗篷裹住了身体往暗红的魔咒上撞了上去！
　　“啊呜！”
　　“这？”
　　丧尸小姐与女巫对视了一小会后又看向那团火红色的斗篷。
　　暗红色的咒术在火红色的斗篷上炸开了，暗红色的咒术碎片不断地粉碎。即使手下留情了，克丽丝也是抱着让这个一见面就拿火器对准自己的女孩子晕上个两三天的打算的。――作为一个高阶女巫，克丽丝确实手下留情了。
　　琉璃般暗红色的碎片不断剥离，从火红色的斗篷上滑落下来，砸在地面碎掉就像是玻璃片一样，但是却又在落地碎掉的瞬间燃烧起来，属于克丽丝的火焰魔力在粉碎的时候就会变成如此美丽的燃烧。
　　空气，地面都烧起来了，这些燃烧温度不高，不会点燃别的东西。――否则这样的火焰魔力储存在克丽丝体内岂不是会把她自己给烧死？
　　撞出来了，在艾莉丝的视线之中她看见了那个名叫做娜塔莉.光明使者的女孩裹着火红的斗篷硬生生撞碎了克丽丝的魔咒，在火焰的包围之中突破了出来。斗篷散开，里面的女孩风采依旧，英俊与美丽共存的稚嫩脸上挂着恶作剧成功的笑容，手中握着的火枪也正式取出对准着克丽丝，修长的指关节扣紧了扳机。――砰~
　　第一发子弹从克丽丝的头旁边擦过，带过的风压将女巫黑色的长发吹起，那对银色眸子中满是错愕。
　　金发的猎人少女笑着点了一下头，示意女巫赶紧回过神来。
　　……真帅。艾莉丝觉得自己的心似乎有点小跳，那阳光和戏谑的笑容真有点能够俘获同性的身心，不过她毕竟是个丧尸，很快的就停下了**，而是转换成了赞美。
　　摸了摸自己的白皙脸庞，克丽丝的银眸像是刀子不断扫着娜塔莉身上的火红斗篷。
　　“哈，火蝶斗篷？”
　　一个合格的女巫要经历20年的理论培训和超过5年的实践，只要合格的都代表她们在辨认宝物、辨别陷阱、制作魔法陷阱这三门学科上面能力不弱，即使换了半途而废研发人偶术的达薇安在这里也是能够轻易的辨认出来娜塔莉身上的斗篷的。
　　“停手吧，女巫，我只是跟熟悉的友人开个玩笑而已。”
　　娜塔莉看见女巫的身上不断涌出紫色的迸裂电流后就急忙摆手说道，说完还对艾莉丝眨了一下眼睛。
　　虽然说我跟你不是很熟…一定是吃准了丧尸娘不会让克丽丝把自己解决掉的，娜塔莉倒是很放心大胆的让艾莉丝唱双簧。
　　看着克丽丝疑惑的眼神扫过来，艾莉丝平静的点了下头。“啊呜！”
　　“哼，猎人，说出你的姓名和目的。”克丽丝也借机停手了，几乎是对火焰免疫的火蝶斗篷对于这位专精火系魔咒的女巫来讲简直是克星，纵然换了别的属性的魔法也会轻易地被挡下来，因为这些魔法的本源魔力就是来自于克丽丝的火焰之力。
　　“娜塔莉，姓氏是光明使者，我只想问一下…额，我的朋友，看一下有没有燧石出售。”
　　哦？哦！艾莉丝和克丽丝的疑虑终于解开了，感情这个猎人是想看看这里有没有燧石卖的啊？难怪那么节省弹药，是燧石存量不够了吗？
　　先不论克丽丝的内心怎么想的，艾莉丝倒记起来自己与那个小红帽辛德瑞拉在矿洞里面也捡到过不少的燧石，正好能够出售…
　　“啊呜！”
　　在地上画出来了燧石的价格，末世的世界的价值观不再是金钱黄金这些东西，虽然说黄金对于施法者来说是不错的材料吧，但是普通人用的是更加方便的食物或是别的东西来换算金钱的。艾莉丝决定使用的货币是一种叫做金银草的炼金药物。――可以提炼出来黄金和银子哦。
　　这也是大部分以物易物的交易物，因为这种草不但可以用来提炼黄金和银子，还可以用来当做生菜熬汤呢。
　　【你的经济学点数为8，交易得到货物的基础量为80%】
　　咕，看来要吃点小亏呢，艾莉丝默默地想。
　　【对方的经济学点数为1，你交易获得的货物的基础量为200%的90%，也即是180%，对方要购买你的货物需要价值为你的货物180%的等价物才可以购买】
　　【你也可以选择降价出售】
　　噗！原来面前这个逗比是贸易白痴，冤大头！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

身高155的别扭三人组（B）
更新时间2014-7-31 16:39:59  字数：2312

　作为一只丧尸还是有不少好处的。
　　例如说在一个氧气并不是十分的地方静静的休息，平缓而没有呼吸的呼吸虽然怪异，但是却有着跟瑜伽一样让人心静下来的超能力。也可以叫做静坐或者悠闲地平静的休息，这是丧尸少有的好处，除了不老的容颜外，它们还可以每天都进行这样的静坐和休息来让它们的皮肤变得爽手。
　　这就是为什么不少人在无比渴望永生的时候愿意让丧尸咬自己一口，虽然只有接近于零的几率在变成丧尸之后拥有意识，但是那比看着自己慢慢变老要好得多了。――注意，也有白痴不但没有变成有意识的丧尸，甚至连丧尸都没有变，因为他们被直接吃干净了，骨架可是变不了丧尸的。
　　“啊呜。”艾莉丝很平静的像是平常随意叫的一样，她的心情倒是不错，找到了一个平静的可以安静的歇着的地方。
　　挤在她旁边克丽丝死命捂着嘴巴，你还可以听得见一些拼命压抑自己尖叫的声音…“呜！”
　　而身高是三人中最高的，娜塔莉躺在艾莉丝的背后，抱住丧尸小姐。“你皮肤还真不错嘛？”
　　丧尸娘！一只活着的丧尸！一个会吃人的丧尸正抱着自己！这个认知快让克丽丝小姐疯掉了，女巫喘了一口气却发现氧气不足，又急忙的吸了一口气。
　　外面的熊先生还没有走啊…艾莉丝失落的摇摇头，因为外面那只满头是包的魔法熊正怒气值满满的找寻三人。――怀里面的克丽丝小姐僵硬而又柔软的身躯分散了点艾莉丝的注意力，至于三人为什么会忽然出现在这里呢？这个故事要从头说起了。
　　五分钟前――
　　“女巫，你也卖东西吗？”猎人少女这样说道，“如果有东西卖的话，我想买点防身的道具。”
　　克丽丝虽然讨厌这个猎人女孩，但是嘛，毕竟还是个人类，总比连人都不是的家伙好吧？她一边想一边看着艾莉丝，“没问题，你要什么类型的防身道具？保命的？减少伤害的？减少恶性魔法的力量的？哦！还是说你对魔法有兴趣，想要点防护系的法术卷轴？”
　　【姓名：克丽丝】
　　【性别：女】
　　【状态：还活着】
　　【行动力：21】
　　【建筑学：11】
　　【经济学：16】
　　【工程学：12】
　　【畜牧学：14】
　　克丽丝的面板中的经济学和工程学都很不错，所以可以提高不少价格的同时还可以打造出一些不错的装备，艾莉丝属于是被G祈提前出发的怪物模板，但由于拥有【祝福】能力而被强行提升为boss模板，而真正的Npc模板，或者说真正的Boss模板应该拥有克丽丝的属性中有的这些东西。
　　【神秘学说――专精】：拥有对世界历史与神秘学了解的能力，克丽丝可以使用所有【神秘学――基础】为第一条件的支线技能，包含【占卜学―基础】【星学―基础】【咒术学―基础】【考古学―基础】【裁缝学―基础】
　　【传统女巫――高深者】：一个女孩子从小每顿只能吃半片黑面包，她看见了一个被焚烧的可怜的老太婆。女孩试着救下老太婆并且成功了，于是这个老婆婆把手中的木杖子送给了女孩――很快女孩就知道自己救下的是考验有资质的人品行是否善良的密斯特拉女神，她在神灵的眷顾下成为了超强大的女巫。
　　密斯特拉女神对她不仅仅是眷顾，还赐给了她女神的‘圣水’――这只是女巫对自己祖先和魔法女神的关系的猜测而已。
　　效用：能够开启魔法树系统，提升5点行动力，增加3级抗击打能力，得到随意调解魔法威力的能力。
　　只有拥有这些东西之后才能算是一个正式的合格的NPC/Boss，艾莉丝现在的人物升级只是普普通通的【通灵黑猫――初心者】，要最少到资深者才是拥有合格战斗力的，等级为初心者→资深者→高深者→大师→圣者（例如画圣、法圣等等的称号）
　　“来一个防护流矢的防护用具吧。”出生贵族的娜塔莉还是懂得不少魔法的用途的，例如说现在情况下最安全的【防护流矢】，对于猎人而言被怪物用飞石砸的次数也是不少了，被砸很疼不要紧，要紧的是会留下不少的暗伤。
　　“防护流矢，做成护身符没有问题吧？”
　　“没问题，价格昂贵点也没关系，但是质量一定要好。”
　　“你能拿什么支付？”克丽丝很怀疑一个猎人这种情况怎么付得起昂贵的附魔费用，有钱人的话，克丽丝偷偷摸摸的瞄了眼艾莉丝，丰富充足的食物，能够安全休息的营地，换算成货币的话那可是一个天价。如果在外面睡觉的话，即使是在这里也会很容易死去，像是艾莉丝这样建造一个很安全的营地的祝福者几乎已经没有多少了。
　　克丽丝不畏惧任何敌人，哪怕是饿殍或者说独眼巨人葛麦尔隆出现在女巫的面前，这位女巫也不会有丝毫恐惧。但是真正让这些强大的巫师恐惧的就是各种险恶的环境与拥有千奇百怪能力的怪物，万一一个不小心就会栽在里面，所以这个时候一个安全的住处是何等的重要――G祈在小湖边已经死亡超过300次了哟~
　　“火蝶，我有不少火蝶的存货，这个能够拿来做交易品吧？”娜塔莉阳光的笑着。
　　克丽丝沉默了一会，无奈的点点头，“狡猾的家伙，我无法拒绝这样的交易。”
　　作为火焰能力专精的女巫，火蝶制作的装备对于她来说是上号的佳品。
　　于是，克丽丝很快的就在艾莉丝的注视下把一个护身符递给了娜塔莉。
　　“试试吧，我的手艺还算不错，虽然不能跟专精的家伙比。”克丽丝说。
　　听到克丽丝的话，娜塔莉点点头把手中的护身符往天空一抛，抽出火枪对准护身符――砰！
　　子弹撞击到了一层看不见的护盾，像是水一样把子弹误导射向了错误的放心，护身符毫发无伤。
　　“真是不错的…”娜塔莉还没有赞叹完，就看见远处的森林一阵摇晃…――三人没有呆在家里，在外面休息呢。
　　巨熊！体型越有四个艾莉丝高的巨熊一只眼睛瞪得大大的看着三人。――它的右眼血流如注。
　　……
　　……
　　哈哈，这枪不会那么巧打中它的眼睛吧？
　　不要怂！赶紧走！克丽丝第一个反应过来的，女巫拉开袍子疯狂的往后狂奔，“妈的！莫尔登巨熊！”
　　“啊呜！”（我只是看戏的啊！）
　　艾莉丝也快速迈开小脚追着克丽丝，娜塔莉迟钝了一会才知道自己惹下了大祸，也是赶紧的狂奔…
　　这就是五分钟之前的事情，导致了极度害怕丧尸的克丽丝乖乖地缩在艾莉丝怀里的原因……
　　今天的天气可真是好呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

A－1
更新时间2014-8-1 13:40:28  字数：2118

　放肆！我只是在用我伽椰子自己的方式守护着这个我爱的同人区！
　　――皇城PK，一秒刷爆。屠龙宝刀，点击就送，本书书群：241779287――一个作者菌每天在找存在感的地方
　　――――
　　水滴一点点的落下，又是一个雨天。
　　点点的水滴从树上滑落，滴落在比它本身还要冰冷的皮肤上面。――艾莉丝睁开眼睛看看四周，不远处变回人形的三只龙猫正在熬着汤，还有克丽丝也正在一脸别扭的放下法杖，拿起坩埚在煲汤。娜塔莉？则在和可爱的幼女形态的米雅雅坐在一起，米雅雅拿着小铁锤在帮女猎人往枪上安装着什么。
　　温泉里面忽然冒出了一个脑袋，是伊芙。小女皇对着艾莉丝露出一个笑容，伸出一只手向她招来招去的，一定又是一些任性的话吧？丧尸小姐无奈的想到，但是身体行动比思考快，艾莉丝在大脑产生抗拒的时候已经慢慢悠悠的站起来往前走了。――说不定小女皇有什么重要的事情呢？
　　“这边，这边！”小女皇兴高采烈的拍了拍旁边的木板，白色的温泉洒了点出来，但是她毫不在意，“孤要建立一个城市，一个大大的城市！让大家都拥有这样的笑容。”小女皇很认真很认真的说道，还指了指篝火前的别扭的女巫，笑着的猎人，严肃烤肉的小龙猫多啦啦，大龙猫则可爱的剁着胡萝卜。
　　“孤终于明白，如果要成为帝王的话，孤也要过上许多年！要精练自己的技艺和武艺，方能够在这乱世成就一番大事业。――孤决定一边向你学习治国之道，一边向来者采纳各地的武艺与技艺，这就需要一个大大的村落…”
　　“啊呜？”（卧槽？）
　　“什么？你是在看不起孤么？”小女皇发飙了，猛地一拍木板。
　　“放肆！孤是在用孤自己的方式守护着这片孤喜爱的土地！”
　　“啊呜！”（怎么这句话让我想要立马交450啊！）
　　“孤经过了这几天的思考，终于弄明白了，首先需要一个祝福能力者来建造村落的基石，否则很难完成基本建筑。然后，需要你，孤最亲爱的导师做宣传。”伊芙女皇的大声宣扬吸引了不少人主意，起码克丽丝听见了之后很不屑的说道，“让艾莉丝做宣传？一个尸人做宣传？你疯了吧？”
　　“孤没有疯。”女皇自信满满的说道，“即使你很讨厌丧尸，你也不能不承认艾莉丝看上去，骚，想干吧？”
　　“看看艾莉丝！”女皇激动地从温泉里面跳了出来，长长的盔甲覆盖的尾巴挑起一件白袍子往身上一穿，伊芙女皇站在呆呆的艾莉丝面前，拍了拍她的尻♀鼓！“怎么样？是不是特别诱人！”
　　喂喂，我可不要在这种莫名其妙的地方被肯定呢。――拍开了幼小女皇等等小手，艾莉丝无奈的点点头，总之就是要建立一个村落对吧？
　　【任务支线开启：名为矿石镇的小镇】
　　【伊芙女皇对于这片新兴的土地十分的感兴趣，并且迫不及待的想要把它变成自己的领土。你，艾莉丝小姐，作为女皇最信任的导师与朋友，应该辅佐她完成这一切。你必须要把周围的地形全部探索一遍，找到一个合适建立城镇的地点。】
　　【任务奖励：获得神秘学―基础、德鲁伊学―基础】
　　【提示：依附在你的房子附近是个不错的注意，狩猎营地将会极大地鼓舞一些流浪的NPC选择你的城镇定居】
　　【提示：作为丧尸种族的被祝福者，你提升吸引黑暗属性的种族前来定居。例如吸血鬼、留在人间的魔鬼、别的丧尸又或是黑女巫们】
　　【提示：当你完成你的村落之后，你将会开启名望列表，并且得到一定数值的名望值，周围的人都会变得好像听说过你的名字一样。同时冒险者们也会通过各种渠道了解到这里，多出了一个新的能够补给的城镇】
　　又是一个一看就知道超麻烦的任务，不过总比带小孩好吧？艾莉丝偷偷的鄙视着伊芙，不过嘛，这个任务是哪个不听话的小朋友带来的，也是十分让人苦恼的一件事情吧？――可怜的丧尸小姐不但要照顾明显有点任性的小女皇，而且还要完成这些任务。
　　“你的话是什么意思？小不点！”艾莉丝还没有注意，似乎伊芙又和克丽丝吵起来了！
　　伊芙似乎只在有问题或者正式对话的时候会用哪个代表皇帝的自称。平时还是有着‘我’，她似乎对克丽丝这种古板的，或者说有点强迫症的家伙有着很多的恶意。
　　这个看上去十分危险地女孩走近并挂着奇妙的笑容看着克丽丝，微微抬高的下巴，带有玩味的低音，“人类需要进食维持大部分的体力这一点和所有生物相同，那么为什么人类总是视自己为高等生物？”
　　“别惹我，小女孩。”克丽丝摇了下头，而小女皇看见克丽丝摇头的动作之后轻笑了一下，“你没有必要虚张声势，女巫。你不会伤害我，因为你是个人类，在意脸面与道德的人类。为什么动物在绝境中要比人类优越呢，难道是动物比你们，所谓的人类要强大么？不，不是这样的，这只是它们没有时间去思考如果‘做不到’而已。今天它们会死，今天死不了明天就会死，每天活在这样的环境之中的动物比你们要更加适应，因为‘做不到’就代表死。女巫，你是会去考虑‘做不到’和‘后果’的人类。”
　　伊芙这样说完便邪魅的笑了笑转身继续走向艾莉丝，毫不介意她的后背毫无防备的暴露在克丽丝眼里，她知道克丽丝是绝对不会偷袭她的。――或许这就是她，一个女皇那么喜欢呆在这里的原因。
　　晚安…人类的女巫。她这样默念着然后走到了艾莉丝的跟前，看着那双藏着人类智慧的红色眼睛，“现在，去完成我吩咐的事情，因为我是你的女皇。”
　　是的…你是女皇。艾莉丝点点头，不知道为什么，她忽然产生了一种被调（￥%…））教的错觉，似乎这样的故事…曾经在那里发生过吧？
　　――过去的事情，偶尔提到，只有心碎可以描述的出来这种感受
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

随笔（C）
更新时间2014-8-2 16:11:07  字数：2095

　－假如，我如果有着跟你一样的笑容那该多好？笑着，永远不会哭泣，永远不会气馁。
　　－当然，我想哭，也是哭不出来的。
　　－眼泪对于我来说是一种极端的奢侈品，别露出这幅表情，像是在说你们人类可真是无聊可真是奇怪，虽然我们的确很奇怪，对吧？
　　－能哭的时候一直故作坚强不肯去哭，当永远不能哭的时候，你就只能去学习如何取笑，如何放声大笑…笑声中却总是在哭泣，哭的很伤心，想家，想我那不富裕的身世，不帅气的脸庞，不美丽的脸庞，甚至一点也不优秀的身体。
　　艾莉丝拿着一个刚刚做好的烟壶。――上面放它们的烟，芬兰草与林菇，下面可以摆放个小蜡烛加热。
　　这种享受是她刚刚学会的，在这个乐趣虽然多但是完全陌生的世界，你只能去学习，去努力的学习。
　　－喵，这味道可真是妙。
　　那是一只咖色大胖猫，胖的让艾莉丝怀疑这肥嘟嘟的肉球怎么在野外求生的。这个世界美丽而又残酷，真实而又血腥，哪怕是娜塔莉那样的小女孩也有很不错的本事，更别提那些女巫或者战士们了。
　　－喵，别在意那么多，你们是用双足走路的人，我呢？则是一只懒猫。
　　咖色大胖猫凑近了点，毛茸茸的毛球一般的身子看上去就是软绵绵的，而这只胖猫咪呢？伸出肉球小爪子碰了碰艾莉丝筐里的鱼，碧蓝色的能够把人吸入幽静的深渊的眼睛一下变成了享受的神态。
　　这是一只…折耳猫？艾莉丝想。
　　－您，是只折耳猫？
　　咖色胖猫咪耳朵动了动，摇头，然后看着艾莉丝的猫耳朵。
　　－不，才不是。你到看上去是那种挪威森林猫？喵？
　　挪威森林猫么？艾莉丝摸了摸自己的猫耳，黑色的猫耳也动了动。
　　－挪威森林猫有黑色的？
　　大胖猫舔了舔鱼，小心翼翼的开始扒鱼皮开始吃了，吃了几片肉才抬起那胖胖的看上去憨厚老实的猫脸。
　　－大概是有的喵。
　　哦哦，是这样啊，弄清楚我是什么猫咪的种类了。艾莉丝想，忽然她有觉得自己是不是有点搞笑，还是说她已经无聊到和猫做伴了。
　　伸出手摸着咖色胖猫的背，那是十分柔软和顺滑的猫背。
　　－可您还没说您是什么猫嘞？
　　－看毛色，还是折耳猫感觉更加相似点。
　　懒猫又吃下了一些鱼肉，嗅了嗅艾莉丝握在手里的小巧的烟壶，喵胡须抖动了一下。
　　－可真是香，喵。
　　－喵？什么？你说我的种类么？
　　它又低下头吃鱼了，这东西像是一种顽固的小精灵，就是不肯把答案告诉你好叫你着急。可艾莉丝不是养猫人，她绝不会因为猫咪不说答案而焦虑，而忘了猫咪只是猫咪的事情。女皇的话家里已经有一只小小的了，作为一个聪明的丧尸小姐，她可不会故意找麻烦。
　　－喵，无趣的家伙，但是鱼意外的好吃，好久没吃到这么地道的烤鱼了。
　　－布偶猫，如果按照种类来说的话，我就是这种猫，喵。
　　喜怒无常的猫咪哦…艾莉丝想，这小生物刚刚还故意的左顾而言他的，现在又乖乖地说出来，真是个奇怪的种族。
　　好香。
　　嗅了一口芬兰草底的烟壶，一股清香和淡淡的薄荷香从鼻腔到喉咙到肺部，即使是丧尸娘也仿佛有了生命。
　　－真香。
　　这样的小享受只需要一点蜡烛和两三根芬兰草剁粉，大概就是这样吧？就可以用一整天。
　　克丽丝还是挺心灵手巧的…想到那个女巫一脸不情愿却又如释重负的表情，艾莉丝就觉得有点好笑，那个女巫把这个烟壶当做摆脱自己的道具了吧？
　　－喵，那个女巫做的？
　　－嗯，那个女巫做的。
　　－喵，真是不错的手艺，一个精致的烟壶。
　　胖猫吃饱了，它优雅的吃光了一整条鱼，然后踮起猫步来，优雅的钻到了艾莉丝的怀里。掂量了一下艾莉丝的怀抱的温暖程度，猫咪便悠闲地趴在那里，和丧尸小姐一起享受着烟壶中传出来的，对猫咪类似于猫薄荷香味的芬兰草底烟。
　　－很少见到有能够制作这样的烟壶的女巫了，好多手艺，你们人类都失传了。作为猫，不得不说也是一种遗憾，喵。
　　－哦，鱼怎么样？合胃口？
　　－喵，对于猫来说没有什么可以挑剔的。
　　艾莉丝有了点兴趣，或许她的性格有点像是猫咪吧？喜怒无常，刚刚悲伤自己不能哭，现在就有点好奇和兴奋地打探着属于别的猫的秘密，猫耳朵都竖着，像是真正的猫。――长相像是狐狸精。
　　－如果说硬要您挑剔的话，怎么样？
　　猫咪嗅了嗅烟壶，露出享受的眯着眼的神情。
　　－也没什么可挑剔的喵。
　　艾莉丝摸了摸猫咪的耳朵。
　　－这样啊？
　　－对的喵，就这样。
　　猫咪尾巴微微动了动，拂过了艾莉丝的鼻尖，还好是个丧尸娘否则真的要打喷嚏了。
　　－感觉你有点失望的喵？
　　－是的，本来还想听听猫咪对这条鱼的意见。
　　红色的眼睛对视着猫的碧蓝色眼睛。
　　－哦，你的眼睛我也见过。
　　－喵？
　　－更美的，一样的颜色，更美的眼睛。
　　－那个…喵？小女皇的？
　　－正是。
　　－嗯，的确很美，喵，比我的好看，但是猫选择不了自己的眼的吧？
　　咖色的胖猫似乎在抗议，小小的肉球贴在艾莉丝的脸上面，没有伸出爪子。该说是抗议好呢？还是在撒娇呢？真是个聪明的猫啊。
　　－唉，我的眼睛就不好看了，红色的，通红通红的。
　　－喵！红水晶一样！多美？虽然我觉得你适合栗色的。
　　－栗…栗色的？
　　－喵~栗色的眸子，栗色的头发，最适合你了。
　　艾莉丝摇摇头，反驳猫咪。
　　－才不，我还是喜欢这种碧蓝色的，很美丽，惊心动魄的美，如果能够让我换上一只碧蓝色的眼睛的话，那该多好。
　　－喵，你真是变得完完全全的女孩子了，连美丽这种因素都考虑到了？
　　－我只是适应，适者生存，猫咪。
　　艾莉丝就这样，和猫咪一直在闲聊，一边享受着片刻的宁静和温暖，哦，还有芬兰草底烟。直到伊芙小女皇在不远处叫艾莉丝过去看看她用石头和树枝弄出来的小镇草图…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

我，我与她……（A）
更新时间2014-8-6 17:17:58  字数：2085

　“你是做什么呢？啊呜。”
　　“如果是在仰望天空的话，你不需要羡慕天空之中有生命的东西。我们失去了不少的东西，但是却可以通过别样的方式取回来。我们失去了的生命现在已经回到了我们的体内。我们的感情也回到了脑海里，亲爱的后辈，你完全没有必要这么感伤的。”
　　她一直看不惯自己的吧？也是呢，毕竟她是个资深的丧尸娘了，而我呢？最多算是一个新手。艾莉丝想，她又不是什么一出生就冷血的动物，作为一个人类和‘前’现实世界中的一员的她当然是不可能跟吉尔小姐一样的，吉尔呢？则是一个‘本地人’，接受自己的身份可是相当的快的。
　　――但是，如果不去感伤的话，万一连感伤都不会的话那就糟糕了嘛。
　　艾莉丝答复吉尔，而听到了她的带有一丝丝自嘲的说法后，完美的丧尸小姐也有点落寞的点点头，“是的，啊呜。你知道伟大的克洛德的故事么？想必你也应该不知道如此稀有的故事吧？我来跟你讲一下吧。”
　　“克洛德，啊呜，他是一个伟大的法师，他能够变出任何任何的东西，最后有一天他死了。因为他的心坏透了，所以他需要换一个心脏，伟大的克洛德无所不能，他为自己变出了一个心脏。――但是病情没有好转，他死了，因为魔法是变不出真正的人心的。”
　　魔法…是变不出真正的人心的吗？艾莉丝忽然很想笑，这像是个笑话，感觉就像是硬是把一个笑话说成人生哲理一样。但是呢，却似乎又很有道理呢。
　　――如果这个法师不那么坏就好了。
　　“啊呜？不那么坏的话他早就死了吧？”
　　――诶？怎么会……
　　“这个世道，好人一般活不下去的吧？啊呜，要不是你是被祝福者，你能够活下去的几率也不高。”艾莉丝有点被这个家伙的毒舌打击到了，不过确实，一个毫无生存经验的女孩子即使是丧尸也不一定能够活下去吧？
　　今天的天气还是有点小雨，是阳光雨。晶莹的雨珠折射出太阳的光芒，像是一颗颗发着亮光的金色珠子掉落到地上，溅开成金汁。空气有点点湿润，但是又有点凉快，就跟在水上乐园游玩一样。只不过对于两位丧尸小姐来说，这种凉丝丝的雨点显然是不会让她们觉得寒冷或者说有点打个激灵那种的感觉，正相反，有点点温暖的感觉。
　　仿佛雨水带着阳光的味道落在她们的身上，没有声音，水珠滑落在艾莉丝的面颊与猫耳朵上，她抖了抖却发现吉尔一直在看着她。那张有着少女的青涩与成**人的妩媚的脸蛋在看着她，似乎在研究着这个小狐狸精一样的艾莉丝到底有着怎么样的神奇魔力。
　　――看我干嘛？不试试找个避雨的地方？
　　“啊呜，经验不足的小家伙。”艾莉丝没听错，吉尔就是这么小声抱怨了自己一句后从一个特殊的背包里面掏出了一把雨伞，然后打开。
　　雨伞是黄色的，不是特别明亮的那种黄，有点像是橘黄色的暖暖的黄色。――燃烧的壁炉的暖黄色？大概是吧？能够把安全感带到你的身边的颜色。
　　不是特别的大，应该说，堪堪能够遮住一个半的艾莉丝吧？
　　虽然说是避雨，但是艾莉丝却真的不知道作为丧尸娘的她们到底为什么需要避雨，她们又不是龙猫这种沾了水就跟喝了酒一样的倒霉催动物，也不是吸血鬼害怕流动的水。或许，提出避雨的意见的艾莉丝心中还是无比的眷恋着作为人类时候的习惯吧？
　　――雨伞…不够大，你有另外的一把……
　　艾莉丝明智的决定不去砰吉尔的小伞了，人家的伞不够大，自己蹭过去不但惹人眼而且还不一定能够完全遮掩住。狐狸精一样的丧尸小姐开始寻找一个合适的避雨的地点。她一边找一边对吉尔说雨伞不够大，可惜只说了一半就停下来了。
　　“啊呜？这样不就够了么？”
　　那张仿佛是能够倾城的祸水脸蛋离她很近，近的几乎都要嘴对嘴啄上了。感受着仿佛一瞬间回到体内的男性的灵魂的悸动，艾莉丝感觉对方那虽然比自己还要娇小一点的身板却有着不错的身材，她有点害怕了。自己就像是…忽然想要…
　　她依旧是那个自控能力极强的人，没有露出一丝的不适应的神情，又或是那种少女春水汪汪的眼神，平静的像是什么都没有发生的迷糊脸蛋看着已经整个人塞到了她怀里的吉尔。
　　原来，我们身高其实差不多啊，如果这时候亲上去的话，正好能够亲到她的上嘴唇吧？艾莉丝忽然这样想，随后又立马反应过来。――自己到底在想什么啊？
　　她恨不得赶紧走开，好让自然之灵好好看看她的灵魂是不是依旧平静而又不甘，是否变成那副凡夫俗子对男女之…额，对女女之爱之间的混蛋模样，是否玷污了自己的灵。
　　猫耳朵在思考间不断的颤抖，然后，她没反应过来就被吉尔单手搂住了腰。
　　“这样，啊呜，就刚刚好了。”
　　是的，刚刚好。艾莉丝很想提醒一下吉尔――别把手放在我的腰上面。
　　但…这样说的话是不是太不客气了点？
　　唯恐着自己的小女人的一面被人发现，艾莉丝一直露出的是平静的神情，更像是在神游天际一般的…
　　但是这却同时对于吉尔来说也是一个不小的煎熬，在她的手搂着这位同族的时候她终于发现有什么不大对劲了，自己的同族真的很瘦很瘦，外表看上去似乎还是跟自己一个级别的，但是摸上去就感觉得到，吉尔小心地偷偷的往深处搂紧了点，那个小狐狸精立马就疑惑的啊呜了一声看着她。
　　面对那双与自己几乎一摸一样的红色眼睛，吉尔头一次感觉到了心虚的感觉。
　　――怎么了？
　　摇晃了一下脑袋，感觉外面的雨水的确的确开始变大了，艾莉丝就又往吉尔怀里缩了缩，虽然看上去她比吉尔还要高一点，但现在的姿势来看的话，吉尔倒是比她高呢。
　　“啊呜，雨大了。”
　　吉尔岔开了话题…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

城市规划小组（A）
更新时间2014-8-7 13:46:17  字数：2178

　当我第一次知道有人叫我加更的时候，其实我是拒绝的！因为我觉得呀…你不能叫我加更我就马上加更，第一，我要试一下速度，我又不想出现那种…你加更一章以后注了很多水，那章节很水！很逗！结果读者出来一定骂我，这根本不是章节！这证明上面那些个是假的
　　写的时候就现场写，写完之后，这个章节就是我的加更，就不要再注什么水进去，我要让读者看到，我认真写之后是这样子，之后，注水也是这样子。
　　――我要让你们知道，这个水池是我承包的。
　　――――
　　“你喜欢这种感觉吗？”
　　“您是指？”
　　“快要飞起来的那种感觉。”
　　“老实说…一点都不喜欢。”
　　G祈小姐一脸郁闷的对着娜塔莉抱怨着，“挂在半空中，你觉得我还能喜欢着这种感觉么？”
　　“嘿~享受，心态放好G祈小姐，我们现在正在垂直超过100英尺的直死高度采集荧光菇，稍微有些不慎我们说不定就见不到明天的太阳了。”娜塔莉小姐说的当然是真话，如果真的掉下去的话，你们今天就看不见这张更新了。
　　人在高处的时候即使知道自己是安全的，也会出现手心流汗，脚发软，脸部发麻的症状，这就是人类对于一个致死高度的恐惧。G祈敢发誓在现实中敢这么干的肯定是勇者。――因为她在游戏里面这样做都已经快要吓哭了。
　　悬挂在半空中的G祈提醒自己千万不要往下看。
　　心脏仿佛被揪了起来甩来甩去的，悬挂了一小会，明知道这里只是各样游戏的G祈的声音已经带了点哭腔了。“我不能在上面等你们吗？”可怜的现实中的网络歌姬大小姐这样哀求道，“反正艾莉丝小姐和你都可以做到嘛……”
　　“不行不行，小祈~怎么可以这么软弱呢？要鼓起勇气嘛。”娜塔莉指着默默地采集着名叫做荧光菇的蘑菇的艾莉丝说道，“你看艾莉丝小姐多冷静？人家也是第一次进行这种采集任务的呢。”
　　那是因为我是尸体，尸体即使从30米的致死高度落下去最多也就是骨骼全碎，慢慢等个两天就可以恢复了。而且，自己还有猫耳呢，猫咪无论是不是真的摔不死，起码它们在高空落下的生还率要远远超出人类和狗吧？
　　这种蘑菇看上去是青色的，像是拥有脉络一样的半透明发着幽幽荧光的外层，在夜晚数十个荧光菇甚至可以用来当做火把使用，这种植物最大的优点就是生命力强的**，快要和某些号称天马实际上是蟑螂星座的家伙同一个级别了。你把荧光菇从土里拔出来，它还能生还大约24个小时，也就是还能撑够一天才会没有荧光，变成普通的半透明青色蘑菇，但是在它枯萎之后72小时内能够把它重新种下再浇一次水的话，它又能重新‘活’过来。
　　“这种荧光菇必须要多采一点，我们要用它作为晚上的灯，它们能够指引我们在这个地方不迷路。”因为风不小，娜塔莉大声的喊出来才让艾莉丝与G祈听的到她的声音，这位猎人女孩活力十足的声线传到了她们的耳中，“它们在普通的土壤里面只能涨到半径3厘米左右，不够用而且即使聚集了很多光芒依旧不大，我们要做的是能够把野兽吓跑的光源，那么就需要这种峭壁上的荧光菇，峭壁上的荧光菇通常可以涨到半径10厘米甚至20厘米，把它们采下来种在地上也不会缩水，可以说是能够提供十分稳定的大型光源的荧光菇。”
　　“但是一个大型光源最少要20个10厘米荧光菇，我们需要更多，需要多足够我们八个人使用！”
　　系统的制作，也就是祝福能力的效果不是万能的，除了用来制作火把和攀升科技外，这些特色的小技巧还是需要你能够学会才行，例如说现在三人使用的藤蔓悬挂在空中，这如果不是专业的话那恐怕早就掉下去了。
　　娜塔莉曾经是个贵族小姐，到底要经历多少磨难这位贵族小姐才从一个大小姐变成一个合格的猎人与求生者呢？艾莉丝不想知道，她害怕知道之后便涌出了怜悯的神情，对于一个报经磨难的求生者，你最不应该露出怜悯的神情，这毫无用处而且很嘲讽，对吧？
　　在悬崖上面思考人生，难道是老了吗？艾莉丝笑了出来，不过没有笑出声音，是静谧的笑容。她的背后背着一个竹制的箩筐，里面放着数量不少的荧光菇，都挺大的。
　　用荧光菇作家里的灯的话那会不会十分的浪漫呢？有着乳白色的蒸腾着雾气的温泉，温泉是露天的，露天可以看见夜晚的星空的。然后旁边的大树上种满了这种荧光菇，最后还把小型的荧光菇种在地上当做地毯一样，世界一下子仿佛进入类似于精神世界一样的静谧与美丽的状态。
　　“啊呜。”努力的工作了一两个小时，期间娜塔莉下去休息了一次，G祈休息了三次，但艾莉丝一直没有休息。白净的小脚在两个小时后才重新接触地面，有点点僵硬，艾莉丝弯下腰穿回了那双大大的毛绒绒的拖鞋。然后伸了伸懒腰，发出了啊呜的声音后，她又不像之前那样摇头晃脑的，大概真的有点累了，所以只是抖了抖身子，顺便的抖了抖那对猫耳罢了。
　　正好，看上去像是一只自挂东南枝好几个小时之后懒懒的落下来休息的猫咪。可，那撩人的姿势和妩媚的眼神是怎么一回事？艾莉丝看不见的地方，G祈有点脸红的别过脸去，娜塔莉则似乎一直在研究自己的筐里面的荧光菇，哈，那些荧光菇有的特别漂亮。
　　是不是所有的丧尸娘都是这样的呢？你看，吉尔也有着一张妖娆迷人的小脸蛋，艾莉丝也是那种有着狐狸精脸的‘小妖精’，感情变成丧尸娘之后还有这种好处啊？
　　伸出手看了看自己的手，挺粉嫩的，指甲也是修剪过。但是G祈又想了想，如果自己变成丧尸会不会有艾莉丝的**或吉尔的妖媚，应该…没有吧？
　　看着那个丧尸小姐啊呜着碰着一个，还背着一个，总共两个装满大号荧光菇的筐子慢慢的往回走。G祈产生了一种她们是在玩什么牧场物语的错觉…
　　“等等？牧场物语不就有矿石镇么？”
　　看来…游戏的设计师也挺宅的？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

给克丽丝小姐七天她就能改变整个地图（A）
更新时间2014-8-9 15:12:03  字数：2967

　艾莉丝：“啊呜？啊呜呜！啊呜啊呜！”
　　克丽丝：“我的老天爷！你到底在说些什么？还有――丧尸娘，你别理我那么近！可恶啊！”
　　艾莉丝（迷糊状）
　　“啊呜啊呜！啊呜呜？啊呜啊呜！”比手画脚中……
　　克丽丝（扶额中）
　　“翻译，请来个翻译好么？你的衣服又乱了！该死！”冲上去将艾莉丝衣服套好，然后猛地往回缩。
　　“有人需要翻译吗？啊呜？”
　　是吉尔小姐！是翻译女士吉尔小姐！她也是一只丧尸娘！
　　“滚啊！滚啊！你们这些丧尸给我有多远滚多远啊！”
　　“啊呜！啊呜！”
　　吉尔小姐忽然一下子像是受了巨大打击一样，看着克丽丝…她的表情就跟那种在你老爸或老妈住院之后把一张手术同意书给你签字的医生一样。――通常她会说，“只有五成的几率”，那是骗人的！基本是十成！五成是为了保险和坑你更多的钱！
　　“啊呜…艾莉丝小姐说，你的**落在她的帐篷里了。”
　　“……”
　　“……为什么不早点说啊！！！！！”
　　克丽丝San值清零！
　　――小剧场完毕。
　　接下来谈些正事了！麻团你们知道吗！？就是那个写《时崎狂三不是中二病》的麻团知道吗？
　　我在告诉你麻团的表姐是点娘老大！
　　点娘花钱的老大是麻团她表姐！
　　你写章文赚1000块钱是不是赚如狗的？
　　麻团现在在做着全点娘上最肮脏最黑暗的事！包括打人和被人吊打什么乱七八糟的她都干！
　　但麻团是在用她自己的方式守护着她爱的这家网站！
　　现在，你们说放肆不放肆？是不是要丢出去？
　　好吧，我够了――其实我就是给我的好伙伴，我的好朋（宠）友（物）来一个章推的。
　　麻团老师的《时崎狂三不是中二病》从广泛的定义来说可以说是粮草。
　　内容简单易懂，描写生动有趣――好吧，我够了。
　　内容比较轻松而且没有什么黑暗情节或是作者笔力不足硬是要写悲剧的那种情况发生，所以麻团老师的书十分的容易看明白而且能够从里面感受到酷夏中吃到冰淇淋的感觉。个人认为――对，仅仅是个人认为，麻团老师除了没有什么节操而且喜欢欠费之外，基本就是个不错的作者。
　　感觉有点像是福奸老贼的类型，一但有脑洞和想要写作的时间就会写出很好的作品。（输到没钱）个人小道消息，麻团老师很有可能写本短篇作，所以嘛，尽情期待麻团老师一有时间（输到没钱）的时候创作的优秀作品吧。
　　――――
　　你知道克丽丝小姐吧？对对对，就是那个有点强迫症的家伙。说的就是她，这个性格古怪的有怪癖的家伙，看见别人衣衫不整会十分的生气，看见地上种的小麦不是按照标准的2.715奥尺（奥瑟帝国面积计算单位）面积的就会大发雷霆。――可怜的G祈，克丽丝受邀去她的湖边小屋的时候可是恶狠狠地发挥了毒舌功效数小时，直到这个可怜的玩家女孩终于把田地弄好。
　　在折腾完可怜的G祈之后，三清道长的药房也没有逃过一劫，在道长辛辛苦苦的劳作一天后回到家里发现，她那精美弄好的盆栽居然变成了方方正正的形态，实在叫人哭笑不得。还好，克丽丝最后不甘情缘的把那盆盆栽变回了原型，否则道长大概就要斩妖除魔了吧？
　　不可以让克丽丝接触到不规则地形和图形！――这是大家一起讨论之后的最终结果，所以有着洋娃娃长相却稍显刻薄的美少女女巫被扔去了制作大气美观的街道。
　　美丽的街道应该是什么样子的呢？不妨来假设假设吧，反正这只是用来拖拖字数的伎俩而已。――带着烤面包房香气的西式街道，路灯上吊着橘红的油灯，街道是十分工整而且美观的碎石块铺的，不规则的美感。街道上面栽种着小花，要各种各样的美丽鲜花…
　　强迫症不是一种强制性把不规则图案掰回去的疾病，那种称为不规则恐惧症，已经是一种病态的疾病。强迫症则是强迫自身硬性达到完美综合症状的简称，也就是本身便是极端追求美学的症状，却因为不对称而搞的物品反而不美了这不是本末倒置了么？
　　说了那么多，具体描述就是，克丽丝小姐很喜欢小镇风格的建筑物，碎石路，鹅卵石边，花食虫…等！等等！秋豆麻袋！最后一个是花池丛！不是花食虫啦！
　　碎石的取得，嗯，碎石路的建造应该说对于手工制作来说真的十分十分的困难，即使是拥有魔法的神秘力量的女巫也无法完成的工作。说起来，这种不可思议的建造能力或许只有一个家伙有了吧？
　　“啊呜？”
　　艾莉丝瞪大眼睛看着克丽丝带着一脸吃了翔一样的表情主动向她靠近，整个人感觉萌萌哒！不，不对，是克丽丝从来没有过主动靠近自己所以产生了一些疑惑而已。丧尸娘暗暗的想，然后用着惯用的迷糊的表情啊呜的叫了一声。
　　“…别叫了！我知道这很让人吃惊我自己也觉得吃惊为什么我一定要走过来跟你说话真是令人吃惊，吃惊的事情还不止这些，我还要拜托你帮个忙，实在是太羞耻了啊，可恶的丧尸，被祝福者，这年头唯一神赐下的神迹真是不值钱啊，那么多苦苦奢求的教徒之中居然让一个丧尸娘拔得头筹，真是让人开心不起来。”神语速，这话就像是机关炮，还是连发的。一顿‘扫射’让严阵以待的艾莉丝傻了眼。
　　我…我听不清楚。
　　丧尸娘的表情写满这个，连平时习惯的迷糊神情都没有带上，只是呆呆的看着克丽丝，直到克丽丝很不客气的继续说道，“艾莉丝！搞条街道过来，你不是被祝福者么？这种小事情你可以做到的吧？”
　　喂！怎么可能做到嘛！还有你这个态度太次了点吧？
　　艾莉丝摇了摇头，于是克丽丝有点失落的低下头，“啊，不行啊，被祝福能力者跟我们也没有太大的不同嘛。”
　　“啊呜！”系统的能力跟你们自己的能力是有很大不同吧？虽然用的都是同一个路由器！不，是同一个模型建造，但是祝福能力更像是无解的谜题一样，一点科学道理，甚至连魔法都不跟你讲的那种程度。艾莉丝掏出了一块完成采矿场任务后解锁的矿石。
　　指了指门口外下坡到达山顶的，由于小镇不可能建在那么小的里面，所以即使城墙还没有建好她们还是把基础设施摆放到了山脚，包括了艾莉丝的科学研究仪器与加工厂，顺便说说，每天达薇安的人偶都会损失数十个，只能说这是开荒站稳脚的必备消耗。――人偶师每天都很不开心的拉着三清去狩猎营地搞些材料。
　　在加工厂里面，艾莉丝展示了把矿石做成石砖后――“我知道，这就是石砖对吧？我们要弄来矿石和石头让你加工，但是跟我心中的碎石路还是有…”
　　话没说完，艾莉丝把石砖扔到加工机里面了，然后按了一个不一样的按钮。克丽丝看不懂的按钮……
　　片刻，那块正方形的石砖就变成了一种拼图一样的有着彩色、褐色、砖色、米色的几十块碎石。
　　魔法一样的场面让克丽丝看呆了，她还不知道这加工厂那么有用呢。
　　“对！就是这种碎石！”克丽丝兴奋地说道，“多弄点，我就能够弄一条很完美的碎石路径了！”
　　“啊呜！”
　　你叫我做我就做？态度那么差！不听你话！艾莉丝却闹别扭了，扭过头不理会克丽丝的叫声，慢悠悠的往外走。
　　真当丧尸娘没有脾气嘛？
　　艾莉丝这样想着，感受着阳光撒身上的感觉，还有胸口的闷气一下子消散的感觉，真好。
　　……
　　……
　　原地愣了两三秒的克丽丝，先是露出一副愤怒的表情，然后又变成苦笑。
　　我这也太笨了吧？居然真的事事要求那个丧尸娘…哼！等着，我一定能弄到完美的碎石的，走着瞧！
　　克丽丝知道自己做错了事情，但是她却不打算认错。没有不做过努力就主动投降的巫师，克丽丝也不打算就这样拉下脸去拜托艾莉丝，她本身就不喜欢丧尸娘，这位女巫十分的自大而且让人讨厌，虽然说是个好人但是却比达薇安这种坏人更显的让人讨厌一点。
　　这已经是标准RPGGame里面的女主配置了。
　　但，克丽丝与那些令人审美疲劳的傲娇女主可不一样，她可是真正的，能够找到启发和智慧的女巫。
　　白皙的手一点点捡起艾莉丝做示范用的那块石砖转化的碎石，虽然说很不服气但是克丽丝，一个合格的女巫可不会把有用的东西丢掉。
　　她要从里面找到启发点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

那位拿着火把的丧尸小姐（A）
更新时间2014-8-10 13:41:25  字数：2010

　红色，是拥有无数种神秘含义的颜色。
　　它能够代表生命的无尽长河也能够说明生命的短暂，又能说出时间对青春的秘密也能够残酷而无情的隐去，它是一种最美丽的颜色，也拥有许多种分支，琉璃红、深红、橘红、玫瑰红。
　　但，红色其实只应该分为几种，比较明确的意义上的红。
　　例如说，生命红、魔性红、瑰丽红、暖红。
　　生命红往往是一种美丽而又让你感受到生命美丽的红色，微微有点粘稠的油画感觉的红色象征着血液的粘稠，似乎跃出画面扑面而来的实体感代表生命的活力。
　　那么，艾莉丝那对红眸是哪一种红呢？
　　那双红色的眸子似乎由千种不同的红色夹杂的璀璨宝石一般，华丽而瑰丽，是四种意义中代表美丽的瑰丽红，美丽而又无暇，残酷而又美丽的玫瑰红与华丽的琉璃红相结合而成的红色，正是这么一对眼睛让她成为一个无比勾人的妖精。没有人能够直视她的双眸而不被这对眸子所吸引，不经意间的惊艳，不经意间的流年在眸中划过带来的是时间场合的独特魅力。
　　永远不会老去的丧尸小姐，今天依旧举着火把，依旧在领土中徘徊。艾莉丝，就是这么一个传奇的丧尸小姐，手中握着在黑夜之中象征着安全与保护的火把，另一种手则带着防身的手杖。
　　刚才又下了一场雨，空气有点潮湿，说不定荧光菇又会增产。脑海里想着净是些无关紧要的东西，她把火把塞到篝火里面点燃之后拿出来。现在是凌晨一两点的时分，除去野型动物外只有一些怪物在外面的世界游荡，这些怪物有的会让人觉得头脑发黑，有的甚至会让你一瞬间精神崩溃，也有的会攻击你然后吃到你。
　　是个很危险的世界，与白天相比的话，就像是寂静岭中的里世界与表世界一样，虽然白天也有危险，但是不会像夜晚那样连达薇安独自出行都有点心慌的程度。但，艾莉丝却不会害怕，死去的丧尸是不会被任何怪物吓到的。
　　娜塔莉说过，曾经有一些被驯服的丧尸被当做守夜人的伙伴，而守夜人也是善良的丧尸唯一相信的人类。守夜人与善良的丧尸的关系有点像是恋人，而且是一辈子的那种，不离不弃，会把后背交给彼此。她们并肩作战，从来不会有别的想法，那些守夜人就是保护村庄深夜安全的人。
　　你生前一定是个守夜人。
　　不…我生前是个不爱出家门的学者，让你失望了。在心中默默地回答了一下娜塔莉的问题，艾莉丝举着火把出发了，守夜，这将会是她第一次体会这种感觉，体会夜晚的这个世界的另一个方面的美丽。
　　伊芙躺在帐篷里可爱的打着呼噜，达薇安也眯着眼睛背靠在大树底下，手中捧着书睡着了。会着凉呢？艾莉丝无可奈何地摇摇头，慢悠悠走过去给人偶师盖上了由树叶制成的被子。
　　别扭的克丽丝小姐也睡着了，大概是本能的察觉这里是个能够好好休息的地方，所以才会这样安心的闭上眼睛疲倦的睡下吧？她趴在一个木头盒子上面，木头盒子上摆放着颜色不同的几十块碎石。――很拼命的在研究，可是累着自己了哦！可悲的家伙，艾莉丝走过去看着与平时总是一脸厌恶的克丽丝沉静的睡相，忽然就笑了出来。
　　什么嘛，仔细看看的话，这家伙也是挺可爱的啊，挺别扭的，连睡觉都不忘记皱眉头思考问题。在上一辈子，古希腊有个哲学家就是在梦里忽然得到了一丝灵感而兴奋地跳起来大叫的，却因为跳起来而醒了，于是反而就没有了大部分的灵感，但是依靠那一丝丝也成功完成了。
　　这就是老天爷对于这些勤奋而且又天分的人的奖励吧？当然，奖励不多，却可以让你突破瓶颈，衷心祝福你也有这种小小的鼓励，克丽丝。
　　再次拿出一张树叶质地的被子给这个用功到把自己累的睡着的女孩，艾莉丝知道，她们应该受到鼓励和奖励，虽然，很让人不爽。不远处的娜塔莉则十分的聪明，自己带了温暖的暖水袋和睡袋在篝火旁边睡着了，她的那条叫做大卫的雪橇犬也静静地趴在她的身边睡着了，这样安心的大家一起睡眠的时间是很少有的吧？
　　而吉尔小姐呢，似乎趁着夜色朦胧也出去了，大概是去再次狩猎了吧？毕竟建筑一个小镇的材料要求不是一般的多，所以吉尔依旧发挥着丧尸娘的优点：不知疲倦。
　　那么，事实上真的应该出发了，最后她再看了一眼自己的小房子，哦，她还忘记了三清，这个女道人睡觉的方法倒是十分的潇洒，在大树的两个树枝上绑好了一条绳索然后睡在绳索上……还真的不怕掉下来啊？
　　沿着下山的路慢慢悠悠的走着，这两天采集的荧光菇已经初步见到成效了，下山路的两旁栽种的荧光菇幽幽的光芒让丧尸娘感觉到很舒适很悠闲，感觉走在一条梦之路上的感觉。
　　星罗密布的空中隐藏着秘密，你能够感觉得到却说不出来。星座在这个剑与魔法的世界被赋予了许多的涵义，克丽丝就不甘情愿的教导过艾莉丝一些基本的星学。天空如果有着一个完美的完整的星座出现就要小心了，因为星学讲究的就是从星空揣摩命运。
　　其实本来这个功能游戏设计是没有的！但是一切按照时间运转和自然发展，就有了这种功能。毕竟一个游戏不可能只有一个设计师，设定互相打脸的地方还是不少的。
　　潮湿的空气微微被火把的热度烤干了，又变回了温暖宜人的空气了。丧尸小姐举着火把慢悠悠的守着夜，长夜漫漫而我却独自前行。心里面那个缺了一块的地方似乎布满了，为着自己的伙伴，有人巡夜，心情似乎，也是快要飞起来的高兴呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

我，我与她……（B）
更新时间2014-8-11 13:14:19  字数：2880

　稍微宣传一下，这本书居然有贴吧了，你们敢信？
　　百度――那位拿着火把的丧尸小姐吧
　　好了，广告打完――
　　同时征集一下能够一同玩耍的小伙伴。
　　作者菌的Dota2需要大神拯救
　　作者菌的英雄无敌六需要一位合格的开黑同伴
　　作者菌的MC需要一位合适的开服小朋友
　　炉石着迷中
　　总之：作者菌什么都缺少但什么都想要！
　　以上！――（书评区每周一固定回复一次吧…小伙伴的热情是在太让人惊讶了
　　――――
　　“渺小而又伟大的事情，你认为，有哪些呢？”
　　这样提问的她看上去要很严肃，不仅仅是那种表面上的严肃，那种严肃深入骨髓，挖掘你的神经。跟以前小学时候教导主任在你面前时候对你提问是一个样子，就是这么一种压迫力。
　　渺小而伟大的事情有很多，例如说父母吧？
　　遗憾的是自己却没有办法与之正常交流，仔细想想没有人类语言的话还真是不方便呢。自己的语言与自己的声音全部都是丧尸的特性，为什么吉尔能学会说话呢？
　　艾莉丝正疑虑着，面前的女孩子却有点等不及了，娜塔莉露出笑颜，“渺小而伟大的事情就是一起吃顿饱饭，很渺小的一件事但是却能够让你的感官得到充分的满足与欢乐。来来来，一起做饭吧。”
　　啊呜？
　　本能的想这样问是什么意思的，但是…自己的意思无论怎么样都无所谓吧？反正她也听不懂的吧？
　　艾莉丝张张嘴又闭上了，然后有点稍稍郁闷的啊呜了一声后就乖乖地陪着有着漂亮金色头发的娜塔莉处理手中的鱼，娜塔莉那引人瞩目的紫色眸子里面永远不缺乏活力。――偶尔太活力了一点吧？
　　猎人小姐加丧尸小姐等于什么？小小丧尸猎人姐姐！
　　脑洞太大了吧？噗~
　　讽刺了一下两个人本来应该互相对立的立场的，不过这个世界的丧尸也不全是那么残暴的，还是有不少有智力的丧尸小姐呢。也有丧尸先生，不过似乎很少见？大概是因为你看见一个男性丧尸你只会觉得恐惧，而看见一个皮肤白嫩外貌可爱红色泪汪汪眼睛的女性丧尸会觉得怜惜？
　　遇到男性丧尸一般人的选择都会直接开枪，而这种漂亮的女性丧尸大部分人都会试探的问一句看看有没有理智？反正距离防备被扑倒就行了。――漂亮和美丽的生物总是拥有额外的豁免权。（举个例子，我家的猫咪和外面的土猫打架，无论谁输谁赢我肯定亲自把那土猫打一顿，谁叫我家猫咪萌萌哒。）
　　“哟哟~小女皇的本事可真不错诶，你看那这牛肉，真的不错。”娜塔莉的声音永远是这样的，充满活力和张力的，那张帅气和可爱并存的脸上经常带着苦笑或是孩子一样的笑容，艾莉丝很羡慕这种笑容。
　　她之前每一天都是这样笑着渡过吗？
　　抓到猎物的那一天就露出开心的孩子一般纯真的笑容，没有抓到猎物就苦笑的拍拍自己的脑袋说，“哎呀哎呀，今天要饿肚子了哦。”
　　这样的人，怎么想现实之中都不会出现的吧？
　　看着鲜嫩的牛肉，艾莉丝忽然肚子就饿了，也不再去随便乱想什么娜塔莉怎么样，伊芙怎么样的事情了。
　　“啊呜。”――看上去很好吃的样子。
　　“是啊，很棒的样子吧？”
　　“啊呜。”――不过要怎么做呢？
　　“我们来煎牛排，知道石板烧牛排吗？”
　　“啊呜！”――就是哪一种用薄薄的石板做煎锅煎出来的牛排吗？
　　奇怪，她不懂我的语言，但却懂我的话…
　　心里有点暖暖的，看着那笑容…艾莉丝稍微有点不知道怎么形容自己心中的情感，似乎对方的笑容能够触动一个人的心，让她重新有了相同的笑容，或许吧？那个笑容面对着艾莉丝，让丧尸小姐微微粉色的小嘴巴也慢慢的变出了笑容，如果可以说话的话…
　　我能够对你说谢谢吗？
　　娜塔莉正在从自己的箱子里面拿出了一块不小的石板，看上去却不怎么重，表面是油光油光的，一看就知道上面曾经煮过不少好吃的东西的。“你们被祝福者有着奇怪的力量，可以弄出能够制作料理的篝火出来，但是呢，我们啊，虽然没有这种能力却可以通过学习来做出比祝福能力弄出来更好吃的料理哦。”
　　丧尸小姐并不会十分的让人着迷，第一眼的时候你会觉得有点吃惊于这个丧尸小姐的苍白与惹人怜惜的一面，同时又有点担心这个家伙把你咬了。但是呢，如果一直与她共处下去的话你却会发现这只丧尸小姐不只是惹人怜惜，她除去迷糊的冷漠的那一面之外更让人觉得这是个活生生的人类。
　　那双红色的却不嗜血的眼睛是如此的妩媚，而她那迷糊的神情却又在问你，“我妩媚？不可能吧？”的那种感觉。娜塔莉觉得与艾莉丝一起呆着十分的舒服，不同于达薇安的知性，也不像是吉尔小姐那样会说人类的语言，这一位比吉尔像是丧尸，比达薇安像是人类，比活人看上去可靠，比死人看上去温和。
　　思绪飘远，石板已经铺到了一个临挖的小坑上了，正好把小坑盖上。
　　完美。不但她这么想的，艾莉丝也是这样想的，丧尸小姐开心的点点头，露出的笑容让娜塔莉微微一愣……这是她第一次看见艾莉丝的笑容，那种超凡脱俗的微笑微微一勾，就像是能够把你的灵魂勾走一样的。
　　“接下来，我们需要点火，你知道怎么点火吧？”
　　一边讲解一边动着手准备开始点火，却因为思绪飘远注意力不集中而让两人的手轻轻的碰在了一起。
　　细腻的凉爽的皮肤，滑滑的，这种皮肤，是所有女孩子都羡慕的吧？娜塔莉想，但却有点惊慌失措的收回手。
　　转头，那双红色眸子已经近的能够看见自己的紫眸的倒影。
　　“就像这样。”
　　慌乱而又有序的这样说，听到她这样说话艾莉丝便把注意力放回自己苍白小手握住的打火石上面……
　　刚刚，娜塔莉的手也盖在上面，盖在她的手上。
　　艾莉丝点点头表示自己听明白了，把打火石互相碰撞了一下，哦，美丽的火花便出来了，掉到小坑里摆放的易燃物上面。
　　心里似乎也有东西跟着飘飞的火花而跳动。
　　自己的手，与她的手互相触碰了。
　　很正常吧？没有什么不对的地方也没有什么奇怪的地方，只是简简单单的两个女孩的手碰到手而已。说起来，现实之中很多女孩子都会这样做吧？而且有的更加亲密手挽着手啊，十指相连的一起走都有吧？这样的小事有什么好奇怪的啊？笨蛋。
　　暗骂自己，艾莉丝觉得心又平静下来了。
　　石板铺上，牛排扔到上面发出了滋滋的声音，香气四溢……
　　但，艾莉丝却觉得注意力不在牛排上了，在娜塔莉的手上，在娜塔莉的身子上、脖子上。
　　小心的，又装作不经意见的把自己的身子挪过去一点，肩膀碰到对方肩膀就这样靠下，不动声色的装作迷糊的看着牛排，心……跳的老快了。
　　哦，丧尸娘，是没有心跳的……
　　等，等等？那这心跳声，是谁的呢？
　　娜塔莉的表情，似乎完全被牛排吸引，紫眸里倒映着香气四溢的晚饭……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

删号？说话！（A）
更新时间2014-8-13 17:42:03  字数：3215

　我的ID？
　　有小朋友问的话，就拿我朋友的凑凑数吧，反正我也玩。
　　Alucard#3295
　　――――
　　星图历1301年23月51日
　　我曾经是个让敌人人闻风丧胆的英雄，一个英勇的对君主忠诚的法师。当然，那也只是曾经……
　　帝国早已成为了泡影，世界的变化很大，不是么？泉水干枯，城堡塌陷……
　　最后没有求生能力的人都死了……
　　包括我的国王。
　　巫术失去了效果，我与源泉的沟通消失了，我变成一个手无缚鸡之力的弱女子，而我的国王，他也变成了一个普通的没有任何做事经验的男人。
　　食物染上了病毒不能吃，吃下去之后会变成那种丧尸…一种饿殍的类型，虽然其中有拥有理智的个体但是终究属于疯狂而又没有底线的生物。
　　水不能喝，同样感染了病毒，只不过是一种奇怪的病毒，喝下去之后会出现头晕、头痛、恶心、呕吐、腹痛、腹泻的症状……
　　丧尸病毒第一天就袭击了王宫外，无数丧尸扑面而来把平素不把它们当一回事的法师…牧师与骑士们撕成碎片……
　　帝国亡了，但忠勇的阿尔托斯塔骑士却不这么认为，他狠狠地怒斥了所有的人，包括国王陛下。他命令士兵们把王宫的大门堵上，拖延那些丧尸闯进来的时间。他还亲手斩掉两个抗命的士兵的脑袋，同时命令其他的大臣们一起搬重物堵门…
　　“苔丝大学士，您说是不是这样的？”他年轻英俊的脸庞有着铁血与韧性，眼神却是无助和痛苦。他是这样尊敬的微微低下头问我的，而我又有什么办法？
　　“会有办法的，禁魔领域持续不了几天的。”我这样回答，他松了口气，表情也轻松起来了……但…我知道事情不会那么简单。
　　第二天，第三天甚至已经两个星期了，我依旧无法沟通我的法术…已经饿死了不少人，国王也奄奄一息，而阿尔托斯塔骑士呢？和他差不多健壮的人已经饿死了。
　　我仍然觉得我有一点点体力能够把企图靠近我的人踢开…
　　又过了一天，我也觉得几乎要死掉了…这里的人也都死绝了，他们有的企图去吃死人的肉，可惜了…他们咬不动。而国王呢？也死了……就像是一条狗毫无感觉得就这样死了。
　　和邻居家养的小猫小狗一样，除了我之外没有人会感受到自己的国王死的时候自己的那种冷酷无情的感觉有多么的让人心寒。就像是……这条狗死了之后我才发现我对待它其实没有太多的感情，我的过往的忠君爱国在今天终于被剥下来最后一层的伪装，我只是个残酷无情的碧池而已吧？
　　人们从沙漠中感受到雨水的甘甜，那我呢？从魔力的源泉，从这个尸体遍布的王座大厅里面我感受到了一股魔力，它们在翻腾，像是许多天没有来看望自己养的小猫一样的不负责任的主人忽然出现了一样。我――曾经的王国英雄，曾经的巫术大师流泪了，感受到这一丝魔法…不，连一丝都算不上，顶多算上一滴吧？就是这一滴为我带来了活路…
　　我用这一丝…不，这一滴魔力开始拆解，开始感染身边的空气挤出魔力…最后，越来越多，达到了一个终于可以凝结法术的量…这本来应该是一个学徒能够轻易完成的事情，聚集空气的魔力不断地聚集然后释放法术…但是没想到有一天我会需要重新使用这项技巧，并且还要聚集超过三个小时才能够放出哪一个救命的法术――造水术。
　　由于魔力即使我无尽压缩和感染了，也只有一丝，聚集出来的水大约只够我这个体型娇小的女孩子喝一口…水的魅力似乎让我的国王醒了，他居然没死？我惊讶的想着，但是看着他半睁的虚弱的眼睛和那干渴爆裂的嘴唇读出的那个渴望的字眼。
　　我选择自己喝下这口水，看着我的国王，看着那个我曾经为其效力忠心耿耿数年的国王再一次闭上眼睛，带着不解与愤怒离开了人世。而我这次的感受，连感受都不见了……淹没在那无尽的活下来的喜悦当中，自己当然不容易感觉到悲伤。
　　第二天我又感应到了更多的魔力，足够我释放一个弱化的造水术与一个弱化的造食术，两口水和一口面包，但是却让我的生命变得坚韧而且能够活下来了。
　　……
　　……
　　最后我恢复到了之前五分之一的实力水准，披上了曾经的女巫学徒长袍（苔丝是天才女巫，她从成为一位女巫学徒开始到真正成为女巫仅仅用了三个月零六天，同时成为一位大师只用了一年零二个月，通常一位天赋不错的女巫要完成这些，需要最少四十年的漫长生涯，但又因为苔丝的‘升级’太快，导致她除了女巫Master长袍之外，只有女巫学徒长袍穿）
　　我想，我是时候完成一趟新的旅途了，真的……我想看看，这个世界是不是除了我之外……还有一些有意思的人活着。
　　――
　　远方的山脉已经看的清清楚楚，从这里，一座高山上面能够看得清楚山脉里面的情景…那是一个很大的山脉，有一个很大的湖，还有几个小湖…有森林也有比较小的小山包……能够进入这个山脉的或许有几个流水的洞穴，或许…从外围爬进去？不，这太蠢了吧……不过这个山脉内部没有被怪物占领的样子，那么一定会有活人吧？
　　嗯嗯…肯定会有，从这里已经看了两个晚上了，那个山脉内的一个小山包上面有火光！还有烟雾！虽然不大，看上去很少人，但是一定有活人。这种地方的人，一定也十分的淳朴…
　　放下自己的魔法望远镜，穿着女巫袍子的苔丝这样想。
　　这位大学士，大巫术家拥有不逊色于一些祸水的长相，同时有着学术家都有的知性的味道，冰色眸子，黑色直发……请注意，这位大法师路上已经遇到过不少的行人阻拦了。――有劫色的NPC，有求任务的玩家，可惜他们都不知道啊，这个披着女巫学徒袍子的，其实不是个学徒啊！是个大Boss啊！
　　苔丝的人物卡――
　　【姓名：苔丝】
　　【性别：女】
　　【状态：还活着】
　　【行动力：95】
　　【建筑学：81】
　　【经济学：27】
　　【工程学：216】
　　【畜牧学：106】
　　强化：
　　【神秘学说――大师】：拥有对世界历史与神秘学了解的能力，苔丝可以使用所有【神秘学――专家】为第一条件的支线技能，包含【占卜学―专家】【星学―专家】【咒术学―专家】【考古学―专家】【裁缝学―专家】
　　【人偶术――专家】：年轻的苔丝拥有常人无法想象的好奇心，人偶术在某次北境长城的大展身手之后就被这位好奇心颇重的大法师列入自己研究的名单。
　　【恶魔研究――大师】：相信我，没有任何人会料想的到苔丝过去曾经想做一个术士，只不过有一个朋友对她说，“汝可知法爷？法爷晚归,体内蓝尽，只余数百。两德缀行其后，新德欲不敬,老德止之曰:不可!夫法爷者,亲子也。戏术牧于鼓掌,秒三板于毫分,倘其怒,将你我拉一波A之，何如？新德不从,猫跳割伤.法爷大怒，biu毙之。老德大骇，急化鹌鹑起舞,以萌爷心。爷视之良久,悦,开门而走。”（黑法爷这是日常――转载）
　　苔丝一听，果然选择了法师之路。但是她的天赋实在惊人，附带的恶魔学识也提升上去了……
　　【奥法――大师】：苔丝刷怪只带两个技能，奥术飞弹和奥术冲击。
　　职业与种族强化：
　　【天赋女巫――大师】：
　　一位天才女巫受到女神的垂青超神了一辈子，最后她被一百个战术牧妹子推倒了。
　　临死前，女巫躺在地上奄奄一息
　　“女神，一切，都结束了么？”
　　“我的女巫，从古至今，没有一个职业能够永久统治世界……法师之权没有永恒……你还需要加强。”
　　“我只看到，无边的黑暗……”
　　于是，她又站起来了。――吃天赋是法师职业的一部分，不爽不要玩法师。
　　效用：能够开启魔法树系统，提升25点行动力，增加7级抗击打能力，得到随意调解与改造魔法的能力。
　　――小剧场(sF□′)s喋擤ォ摺―――――
　　达薇安――沉默中
　　克丽丝――沉默中
　　艾莉丝：“啊呜！”
　　吉尔补刀中：“艾莉丝问的是，为什么这一本书里面会有三个法爷~很好奇哟？”
　　克丽丝：(sF□′)s喋擤ォ
　　达薇安：(sF□′)s喋擤ォ
　　克丽丝：“我就没有见过如此厚颜无耻之徒！快把她封号！封号！快把这个叫苔丝的丢出去啊！”
　　达薇安：“太放肆了！太无耻了！这种面板你还做法爷干嘛？我就从来没有见过这种只需要用脸就知道怎么玩的法爷！你说你除了奥冲和奥术飞弹需要按之外，还要按什么？！”
　　苔丝微笑向观众摆手中~
　　苔丝：“我是新人苔丝~请大家多多关照(&lt;fω・)☆”
　　苔丝：“怎么会呢，我也很辛苦的啊，下副本的时候还要按蓝药和气定呢！”
　　克丽丝：“我要干死这小碧池！”
　　艾莉丝：“啊呜！”
　　吉尔补刀中：“艾莉丝说，让你三管血苔丝都能一发Biu教你做人。”
　　达薇安：_(:з」∠)_
　　克丽丝：(sF□′)s喋擤ォ
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

删号？说话！（B）
更新时间2014-8-14 14:33:44  字数：3028

　艾莉丝小姐今天一如既往的没有精神气，本来大而明亮的红色眸子现在只是半睁着，看上去快睡着了一样…
　　“别偷懒！你这家伙，听到了没有？听到了吗？”克丽丝同样一如既往的讨厌着丧尸娘，她的有点尖细的嗓门把艾莉丝的思绪从午觉又拉回了现在她们正在做的事情，给伊芙上课。作为一位女皇光是懂得治国之道那可是不够的，她还要懂得魔法的奥妙与力量的运用。
　　遗憾的是，这方面的伊芙完完全全与艾莉丝是一个样子，毫无天赋。
　　不过嘛，不知道克丽丝是不是去过东方某个国度把连坐制度都学了过来，艾莉丝不但要旁听还不能打瞌睡…这可苦了本来不是本地人的艾莉丝了啊，不是本地人的基本兴致勃勃的听完一节课就跟死了差不多。――例如说G祈，比如说G祈，或者说G祈
　　“让她出去休息会，克丽丝。艾莉很累了，她比你想象中的还要疲惫。”达薇安平静让人联想到幽泉的声音传出，这一刻这声音在艾莉丝听来不亚于天籁。
　　丧尸小姐睁开眼睛渴求的看着一脸厌恶的克丽丝，她啊呜啊呜的叫了一下。
　　“她总有一天会要学的。”
　　“不，她不需要，她不是我们，不是施法者，我们才需要每天温习。克丽丝…你太偏激了，伊芙小女皇现在适合跟娜塔莉小姐学习如何狩猎，而不需要坐在教室里学习玄妙难懂的法术，练习那些拗口的咒语。艾莉丝也不需要，难道不是么？”达薇安跟克丽丝这样说着，克丽丝思索了一下不甘心的说道，“她是被祝福的生物，达薇安，她肯定能够使用那些法术和咒语，总有一天用得上的。”
　　或许面冷心软就是形容克丽丝的？女巫小姐瞥了眼两人后，又看了看达薇安不再说话却又看着她的眼睛。她思考了一小会，“走吧，去吧，去玩吧，浪费你们宝贵的时间，丢失掉你们的机会，去吧！”
　　面前忽然扫过一阵风，艾莉丝差点以为自己是被一书本拍在脸上。
　　反应过来后，书本上的烫金文字《神秘学基础――著者吉安娜》闪闪发亮的，差点能够闪瞎艾莉丝的眼睛，还好，丧尸的眼睛除非挖出来或者直接破坏，使用强光甚至火焰射线都很难破坏掉她们的视力。
　　“啊呜？”
　　本能的这样啊呜了一声，清楚的看见那捧着书的有点斑痕与烧伤痕迹的女巫的修长的手指抖了一下。对于很怕丧尸咬自己的克丽丝，这样捧书过去的动作无异于怕蛇的人在蛇面前递东西吃了吧？
　　“你好歹看点书，起码…把这本书看了……”克丽丝的声音越来越小，直到细不可闻。她忽然把书本往艾莉丝的怀里一塞，哼了一声之后甩动斗篷往后走去，那滚滚的黑色斗篷在她那情绪激动而且动作很大的步伐的带动下上下微微浮动，让人联想到带起了一片乌云。
　　艾莉丝没看清楚，但一旁的达薇安与伊芙倒是看清楚了，克丽丝脸有点点红，不知道是气的还是…
　　这可不是一个好消息。小女皇与达薇安同时隐秘而又迅速地交换了一下眼神，惊愕的发现彼此似乎都有着一些不可告人的想法。
　　烫金的字体有点点像是手写的，翻开一页，上面的一些复杂难懂的符文与咒语旁边都附上了许许多多娟秀的字迹，这些字迹用着最简单的方式来指导着读者理解这些符文与咒语。
　　【物品】：简单易懂的魔法书（基础）
　　【水平】：大师级水准
　　【成本】：法术书：《神秘学基础论――著者吉安娜》×1、羽毛笔×1、墨水×450ml、一位法师十天不睡觉的努力×1
　　【效果】：只要认真阅读就可以得到技能【神秘学――基础】、这本书还可以当做一本不错的娱乐小说来看，制作者用了许多的例子来描绘书中的美丽世界，当然，你可以把这个东西当做一个**节礼物。（法师**节都是送书的。）
　　忽略掉系统最后的描述掉节操之外，艾莉丝很满意这本书，她现在要学会人类语言的话，读书也可以得到大约1%的进度条奖励，这本书不但可以读而且还可以通过这本书学习克丽丝的基础技能，做一个法师那一定是相当的酷炫。
　　诶！
　　注意力忽然又转移了，艾莉丝才发现，自己居然很失礼的没有对克丽丝道谢，虽然这个女巫一直很讨厌她。不过从她送自己书来看的话，克丽丝是个很热心肠的好人。
　　这下糟了…丧尸小姐的眉头微微皱起，苍白的小脸蛋有点郁闷。――她站了起来，想要去看看克丽丝在哪里。道个谢什么的，顺便看看能不能为克丽丝做点什么。
　　例如说帮克丽丝把那些加工过的石砖弄成漂亮的碎石。不过这样会不会显得太市侩了？别人送了你东西才帮别人做事…艾莉丝陷入了纠结之中，丧尸小姐一方面又想要对克丽丝表达自己的谢意，一方面呢？她又想要让自己看上去不那么唯利是图…
　　一边走一边思考或许不是一个好习惯，艾莉丝已经听见了久违的系统的声音了。
　　【探索地形－1行动力，你剩余6点行动力】
　　哎呀哎呀，这下糟糕了，走到了陌生的地方了。
　　先检查检查周围的环境，很好，是矿厂区。
　　这不就对了吗？自己大概是偏离矿洞的位置有一小段距离了吧？
　　艾莉丝轻松的找到了自己的位置，这也正常的嘛，她实在无法理解那些小说里面的路痴属性的妹子是如何在眼睛视力正常的情况下迷路的。在一个陌生的大城市迷路很正常，在陌生的地头迷路个一两次也挺正常，但是呢一直坚持不懈以迷路和路痴作为萌点的天然呆们如何长达十年间一直迷路呢？这是个问题。
　　是故意迷路还是真的找不到路？前者居多吧？
　　“啊呜！”（连在自己家花园都找不到路的人应该只有弱智了吧！）
　　艾莉丝是有点路痴的，但是走了那么多天下来，这附近的路和地形她还是能够轻松找到路的，不过在森林里她就不敢保证了。不过前面还有一个洞穴，陌生的…要不要进去看看呢？
　　正在思考要不要进去，就听见了一个陌生的女声从里面传出来。
　　“走！走开啊！”
　　似乎是在求救？见死不救是这个世界经常有的事情，但艾莉丝确实是个好人，她很快的摸了进去，看见一个穿着…嗯，女巫的衣服？对，一个穿着女巫袍子的漂亮女孩，冰蓝色的眼睛特别漂亮。这个女孩在尖叫着，她看着面前的蛇不敢动弹了……
　　“你给我滚开！否则我要送你一发生命形态裂解术了！”
　　啊呜！这是什么玩意儿？听上去很危险啊！
　　“…还，还不走开？我可要发飙了。”
　　啊呜！女巫女巫，你的表情快哭出来了哦。
　　“……啊啊啊啊啊！我恨蛇！”
　　啊呜！终于说出心里话了女巫女巫，看上去真的哭出来了呢！
　　一条无辜的小蛇，它没有毒也不喜欢咬人，只是在那里无辜的看着那个似乎发狂了的女巫…这个女巫是个疯子吧？它这样想却忽然被一只修长的白嫩的小手握住了头部下面点的位置…
　　什么？
　　这条蛇忽然就不动了，因为它的脖子以下的位置忽然被咬断了…那是一张看上去没有什么杀伤力的樱桃小嘴，一口就把这家伙咬断了，然后头被扔到了一边。身子被抓住打算回去烤蛇肉吃…
　　你安全了。
　　艾莉丝咀嚼了两下，味道还不错，有点腥但是挺适合丧尸娘的。她做了个吞咽动作后才看向那个小女巫，对方的表情都呆住了，似乎不可置信自己的梦魇忽然就被咬断了脖子丢到一旁……
　　但，艾莉丝忽略了一个最大的问题。
　　来来来，问你一个问题好不啦？
　　你在幽暗的洞穴里面冒险，忽然蹿出来一条蛇已经很吓人的对不拉？
　　然后这条蛇被一个萌妹子抓在手里面咬断了脖子，头被扔到一边。
　　那个妹子长得特别像狐狸精，又清纯又性感的哪种类型，脸上和嘴上还带着血，红红的大眼睛一直看着你，忽然吞咽了一下……你怕不啦？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“昏迷咒！！！！！”
　　她忽然抽出了魔杖，一边尖叫一边大声念出了要用的咒语……
　　让这个洞穴都震动了一下的魔力从法杖中涌出来，如果说克丽丝的魔力涌出是像是喷泉一般的火焰的话，那么这个女巫就像是杖尖忽然涌出冰蓝色带寒气的海啸一般…
　　原来…昏迷咒可以不念前面两个咒语的啊？
　　艾莉丝被这道量足管饱的昏迷咒命中前最后的思考，然后，咒语撞在身上感觉就像是被起重机吊着的集装箱正面拍了一下，整个人都飞了起来狠狠撞在了岩壁上面，丧尸小姐连声音都没有发出来就彻底陷入昏迷中…
　　昏迷咒居然能够对亡灵生物起效么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

删号？说话！（C）
更新时间2014-8-15 13:27:01  字数：2194

　好吵的声音…
　　外面的世界听上去好吵好吵…
　　我，我是睡着了对吧？但是，好吵，是有人在叫我的名字么？
　　脸色雪白不似人类的女孩颤巍巍的动了一下，她没有心跳，刚才就跟死了一样。醒来的艾莉丝只觉得浑身都痛得不行，似乎骨头都碎了好多，不过自我治愈已经让她能够勉强站起来了…这里是一片不小的空地，自己身上…盖着女巫的袍子，暖暖的袍子似乎刚脱下来没多久。
　　“我说了抱歉的！”那个陌生女孩的声音从前面传出来，声音中夹杂着几分无奈。之前没有注意听这个该死的女巫的声音，但是现在听来的话，这有点点温柔的声音十分十分的欠打！对！就是欠打！
　　艾莉丝想起来了，自己不是睡着了而是在好心帮助这个女巫妹子之后被一发灌倒的！还是一个分量十足的魔咒！光是冲击力就把自己从原地轰到了身后的岩壁上…哎哟，背没事吧？
　　爬了起来，外面的吵闹声越来越大了…
　　“艾尔卡维拉！刀锋咒！”火光，宛如喷泉一样的火光夹带着威力巨大的咒语，那是一道刀锋一般的魔咒，用着初速度为70M/S的速度切割着空气，摩擦着发出刺耳的声音。
　　是克丽丝，这个女巫恼怒的眼神与因愤怒而挑起的眉毛，她一边维持着魔咒一边咒骂着，“达薇安！达薇安！看看你，看看你！今天听我的什么事都没有了！可怜可悲该死的小丧尸因你的建议而亡！都是你！”
　　“我的错。”达薇安露出了痛苦的神情，她像是自己孩子刚刚去世的父亲或是母亲一样低垂着头，痛苦不堪的说道，“都是因为我。”
　　这样认着错的达薇安身上涌出的是无尽哀伤的灰**力，“剑盾骑士保护我！枪盾骑士冲锋！”没有华丽的特效，没有让人觉得大吃一惊的变身动画，达薇安仅仅是轻声念出命令，两个无面者就出现在身边。这些没有面的人偶穿着盔甲带着半遮式的面甲，一个手持剑盾，一个手持枪盾。
　　“拜托了，请听我说……”是哪个陌生的女孩子，她现在身上只裹着女巫的风衣，斗篷已经脱下来给自己盖上了。
　　一个人面对两位巫师愤怒的夹击却不显得有分毫的落入下风，或者说面对如此强大的两位巫师的联手，这个女孩挥舞着魔杖在身边一划，“冰锥咒。”
　　连魔咒都不用咏唱…换个比较容易理解的话来说的话那就是连读条都不用，而且威力…
　　艾莉丝几乎是被惊住了，空气中瞬间浮现数十甚至数百有自己手臂粗细的冰锥，要知道这几乎是克丽丝使用冰枪术才有的冰锥大小啊，不用说不识货的艾莉丝了，连达薇安与克丽丝都互相对视了一眼，然后又转过头来。
　　银眸与黑眸中浮现的满是怒火与愤怒，“火球术！”达薇安短暂的放弃了人偶的操纵协助克丽丝释放巨大的火球来把那个陌生而又强大的巫师的冰锥破解。――不知道别的地方那些能够一边用法术一边操控人偶的人是怎么练成的，人偶师说到底最重要的还是双手，双手暂时不能使用的话，人偶术也会暂时不能使用的。
　　巨大的火球把冰锥术溶化后威力不减的轰向一脸尴尬的陌生女孩。
　　这个女孩知道自己下手的力度不至于让一个丧尸死掉，但是她现在根本没有办法辩解啊。
　　看来…只好先把这两个巫师打趴下才能够好好地交流了，对吧？一下决心，女孩便拿出真正的实力出来。
　　“闪电咒！”
　　让人窒息的力量…即使是艾莉丝躲在后面也感受到了这一股让人无话可说的蔚蓝魔力，像是大海的怒涛一般，哪怕是亚特兰蒂斯的铜墙铁壁也终将在大海的怒吼中沉没。这股魔力不但涌入了天空，甚至连地面都被它的威力给改变。天空被这股魔力引导出了细细的雨，地面的青草微微挂上了露珠，空气中变冷，变得有点潮湿…
　　巨大的电能从她身上爆发，把潮湿与别的什么东西巧妙地一瞬间化解掉，同时这巨大的电能迅速直击达薇安与克丽丝。
　　砰！
　　一声这样的声音，然后是让人牙痒的电流兹啦的声音。克丽丝几乎是惨叫的飞出去，她的护身法术面对这样强力的闪电术几乎毫无作用，但达薇安连看都没有看一眼克丽丝，只是双手一拉，操纵两个人偶同时攻上去。――既然还能够惨叫那就是没有事情，这就是达薇安，这个世界的人的认知。
　　“奥术冲击！”
　　一道紫色美丽的雕文，华丽无比的冲击波以女孩为中心散开。霸道无比的奥冲把人偶直接拆开，达薇安整个人都觉得不好了，是奥法！是爸爸！
　　不对，不能那么没有节操的跪地就喊爸爸…达薇安强忍着内心大喊父亲的冲动操纵人偶碎片把抵达自己身前的奥术冲击全部抵销。
　　一个不错的机会，啊呜。
　　现在上去的话，她们都差不多打完了，啊呜。
　　艾莉丝选择了一个十分明智的时间点往上走，这个时间刚好是双方拼完一轮技能，稍作休息准备第二轮，这个时候插入的话刚好能够让两个激烈交战的巫师冷静下来，完美的时机。
　　丧尸娘还是很注意这些小细节，因为一个不注意，这两尊比试法力的大神说不定一发就让自己知道什么叫做‘忘了爱’，对哦，克丽丝那个小倒霉蛋估计被一发电击焦作人了啊，真的是‘焦’作人了，可怜啊。
　　看那兹拉兹拉的电流，艾莉丝都替克丽丝心疼，说起来这个该死的法师，怎么见面一声不吭就尖叫赏自己一发量那么足的昏迷咒？丧尸娘可是对昏迷咒有50%抗性的啊！
　　现在艾莉丝可以清楚地感知到自己骨头最起码碎裂几根，苍白的皮肤可以看到渗透出来的血丝，脸部也有点红色的血丝浮出来…她今天回去就要在温泉里泡个半天左右好好休息休息，要不是她是丧尸娘的话，估计那一发昏迷咒就可以要人命了。
　　“啊呜！”
　　不满的啊呜声从身后传来，少女巫师和达薇安同时吓了一跳，达薇安一眼就认出那个比较凄惨的家伙就是艾莉丝，伤势都是丧尸中的外伤就放心了。而少女巫师呢？转过头，嘿嘿嘿，满是血色的脸，红色的大眼睛，嘴角还挂着血…
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“奥术飞弹！”
　　身体像飞起来了…耳边，只有尖叫声……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

删号？说话！（D）【加更】
更新时间2014-8-15 20:40:21  字数：2142

　加更！惊喜么？开心么？！爽么！？
　　来来来！感觉到嗨的快点把推荐票交出来！
　　――――
　　“你醒了啊？”
　　迷迷糊糊的从昏迷中起来，艾莉丝发现自己的身上缠满了绷带…淡淡的药香味让自己居然有种迷恋的感觉，是林菇和芬兰草么？感觉有点像但是味道淡了一点点，就像是薄荷香烟与更加清亮的薄荷香烟比较，就像是一杯蜂蜜茶与一杯蜂蜜绿茶的对比，说不出谁好谁坏但是你就能够感受的到它们有点点差异……
　　“是五月草，在猫咪登上月亮的五月份采摘的魔性之草。能够安抚黑猫形态的丧尸的心情和加快恢复…总之，万分抱歉！”
　　看着那个漂亮的女巫一脸诚恳的低着头道歉着，旁边达薇安捂着被冰枪打伤的腹部，与克丽丝正在做着康复运动……
　　年轻漂亮的女巫脸上无比的诚恳，而且一直在不断的低头道歉着，她年轻的脸上都是汗水，无比尴尬的看着艾莉丝。
　　对哦，就是这个家伙差点一发昏迷咒杀了自己，然后又第二次一发奥术飞弹呼自己身上的…差点让丧尸娘长眠，鬼知道NPC能不能复活！要是不能复活，不能像是玩家一样复活或者说刷新的话，那简直就是要哭了好么？莫名其妙被杀了。
　　所以，艾莉丝三无着脸，就这么呆呆的看着年轻的女巫，这空洞的眼神把女巫盯得发毛。女巫在身后达薇安与克丽丝要杀人的目光中尴尬的笑了笑，“其实啊，五月草…是一种让丧尸复活的宝贵药材就是了。”
　　哦，那么珍贵的药材吗？说起来这种药材科室会让自己多一条命呢…诶？！等，等等，秋豆麻袋？为什么会对我用这种药物？难道说…身上的衣服，换了，自己的那件灰袍子被丢到了一遍，正好能够看见灰袍子上面有一个大洞……
　　……
　　……
　　再看看这女巫，看看这张脸！看看这张写满尴尬和抱歉的脸！尼玛已经把自己弄死了一次么！？艾莉丝默默地拉开衣服，这时候也不是管人家两个还在养伤的妹子受不受得了这刺激，赶紧看了看，还好没有留疤也没有什么奇怪的伤口，但是自己的脖子处蔓延到肩膀的位置怎么会有红色的蝶纹？
　　雪白的肌肤上面有着红色的美丽蝶纹，这些蝶纹不密集只像那红蝶般一两只，点点红纹却又有美丽的线条，像是红线组成的红蝶落入一尘不染的雪地中，为那纯净而无暇添上了一种妖媚在其中。艾莉丝并不知道自己现在到底有多像那种狐狸精，她只是检查自己的身体而已。
　　“啊呜。”（还好没有留疤。）
　　爱美之心人皆有之，不要以为变身了后爱美就是娘炮，本身就是伪娘，君不见过去徐工爱美？俊男子本身也称为美人。换句话说，艾莉丝如果变成一个土肥圆的妹子的话，她自己都过不了自己那关。
　　“…咳咳，鄙人的名字是苔丝，苔丝.佩尔顿，之前对你造成的困扰，真的是…十分对不起！”
　　态度十分诚恳，声音十分甜美，长相十分清秀，眼神十分真挚。不得不说，这确实是个完美的道歉……
　　艾莉丝点点头。
　　啪！
　　一声响亮的耳光声伴随着一声怒火冲冲的啊呜吼叫响起。
　　你麻麻的！道歉有用的话要警察来干嘛！？要知道我可是死了哦！是死了啊！要不是我是丧尸娘的话现在已经再一次转生成为啊呜才能够活过来的吧！？对不对啊？看也不看是谁就昏迷咒对吧？看也不看就奥术飞弹对吧？还把我打穿了对吧？两次！两次都差点死掉，不！是一次差点死掉，一次完全死掉了啊！
　　死掉了哦？死掉了诶！是真的死掉了啊，一发穿心好么！看看那件袍子，看看袍子上面的洞，你好意思看着我？有脸么？有心么！
　　艾莉丝怒火上来的一巴掌抽了个结实，这位叫做苔丝的女巫白净的脸蛋立马红了，不过在这位女巫小姐看来却是应该的。弱肉强食这个规矩建立在我们的社会已经崩溃的情况，在正常的情况下这位强大的女巫也不愿意违反人类的基本原则……
　　虽然，这个被自己‘误杀’的生物不是人类，是饿殍的一员，丧尸。但是既然拥有了理智那么就拥有了智慧生物的权利，苔丝从来不会认为自己是高于人类，又或是人类高于一切智慧生物，对于她来说，面前这个被祝福的丧尸已经足够让她乖乖接受对方的怒火了。
　　在苔丝默默地不吱声的情况下，艾莉丝在手挥出去的那一瞬间就已经有点后悔了。
　　这是个法爷啊，强悍而且能够一打二占据绝对优势的法爷啊，随手一个昏迷咒都差点把自己秒杀的法爷啊！自己这样抽她巴掌，会不会惹她生气导致自己被一发炎爆术秒掉。
　　不会有事吧？丧尸小姐小心翼翼的瞟了眼苔丝，却发现苔丝似乎在看着她立马又一下闭上眼睛，装出一副还在生气的样子。余光看见了苔丝小姐那张红红的脸，又有点后悔自己是不是太大力了。丧尸的力气可是比人类大得多的，这一下…估计够劲。
　　打完这一下后艾莉丝的怒火倒是迅速的变小，反而是后悔和抱歉又一次涌上来了。
　　…
　　……
　　………
　　…………
　　她生气了吗？
　　悄悄睁眼。――冰蓝色的温柔的眸子看着自己，嘴角挂着文雅而谦逊的笑容，漂亮的年轻女巫师的黑色散发披在肩上，她就这样看着自己。仿佛是带着爱意一般的温柔，那种浅笑和略带尴尬的笑容让人的心一瞬间暖了，她看着自己，朱唇轻启，“抱歉。”
　　――
　　好可爱！超可爱！好好好可爱！
　　这个丧尸娘怎么长得那么漂亮！和以前那种诡异的丧尸完全不一样，看着好漂亮。
　　大大的红色眼睛泪汪汪的，明明丧尸娘是没有眼泪的吧？粉粉的嘴唇不像是丧尸缺了血的苍白，反而有一种活着的感觉。雪白的皮肤应该是没有多少女人拥有的吧？雪白雪白的，那红色的蝶纹在她的肩头，看上去如此的迷人…
　　还是个被祝福者。
　　苔丝想，被祝福者…居然是个丧尸，这是老天爷被这副皮囊给迷惑了么？
　　天啊……
　　两人所想的，虽然有些不一样但是大致上居然完全相同呢？说不定……
　　电波一样？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

我，我与她……（C）
更新时间2014-8-16 16:30:53  字数：2193

　本章节向村上春树大师致敬
　　――――
　　你有没有这么一种感觉？
　　你走在大街上面的时候，忽然见到了一个女孩子，同时你也是个女孩子。但是你却在看到她的那一瞬间知道她对于你来说是个百分之一百的女孩，百分之一百会被需要，百分之一百去需要，百分之一百想要去拥抱。就是这一种莫名其妙的感觉，不是爱，也不是出于喜欢这种情况，仅仅是因为看见了个那一个瞬间感觉自己会被需要，就是这么一种感觉。
　　高于恋情的友谊。
　　苔丝心跳的很快，她感觉自己找到了那个属于她的百分之一百的人，不是那种虚伪的一见钟情或是怎么样的喜爱的情感，说不上来。
　　她需要我，我也需要她。
　　大概就是这样的感觉吧？很奇妙的感受，这并不是那种病态的单方面的被需要而构成的，而是第一次见面，甚至十分误会性的引发了一些骚动，但……自己却很明白，她需要我，我也需要这个女人。
　　不知道是什么方面的需要，是爱么？是对友情的渴望么？不知道。
　　在巫术方面是个天才的苔丝小姐面对这方面的事情的时候却显得如此的笨拙，犹豫不前，她想要上去打个招呼的，就像是普普通通那样打个招呼。
　　“嗨，你好。”普普通通的打招呼吧，唉，是不是太平凡了点？总觉得这样打招呼的人不是无话可说，那就是太尴尬的境地，连一句稍微能够引起注意力的话都说不出来的感觉。
　　既然这种打招呼不大适用的话，那么稍微带点活力如何？
　　“哟~艾莉丝小姐，要出去打会球么？”很有活力像是朋友之间的招呼，但是，这样是不是太不要脸和厚颜无耻了一点呢？刚刚误伤了人家两次的自己这样热络的上去，被拒绝的话，应该怎么办呢？尴尬的微笑还是像小孩子一样别过脸去再也不理这个对于自己来说是百分之一百女孩的女孩么？
　　风险好大，这种打招呼的方式对陌生人还是不要说了。陌生人可是会反感这种不请自来熟的打招呼的方式的吧？苔丝小姐苦恼的坐在草坪上，看着不远处的正在逗弄一只小猫咪的艾莉丝。
　　其他人也在各自休闲着，周六日对于这些女孩子来说是休息日，她们会停下工作休息的。这样的可以说是奢侈的懒散在苔丝看来并没有什么不好的，休息日是一种美好的传统，也是一种自由精神的体现，没有双休日的国度还能过得下去么？――你还是得过下去，反正你觉得过不下去了你也只是口嫌体正直而已。
　　其实啊，苔丝小姐早就准备了故事作为打招呼用的了，是怎么样的故事呢？
　　苔丝小姐想用‘请问你看过这么一则故事么’做开头，然后用‘你不觉得这是一个有点遗憾的故事吗’做结尾。
　　她连腹稿都做好了。
　　“艾莉丝小姐你好，请问你看过这么一则故事么？”
　　故事，是这样的。
　　在一个午后的时分，两个女孩子相遇在一间教室里面，她们互视一眼就知道彼此需要什么，知道彼此到底想要什么。年少的她们觉得十分十分的好玩，爱上了这种互相需要彼此，互相被需要的小游戏。那种坐在一起，淡淡的温馨与幸福的感觉能够让人着迷，偶尔，她轻抚她的发丝，她便悄悄扯扯她的衣袖，有时候她坐在那里睡觉，她便把她手中的书放好，为她盖上被子。
　　太像是恋人了，但她们自己知道，她们只是朋友而已啊。挚友都无法形容的朋友的关系了，确实有点点像恋人了，不是么？
　　正是因为如此，两个女孩长大了。友谊似乎被挂上了粉红色。
　　你们怎么天天腻在一起？
　　嗯，这样的疑问每天都在发生而且变得越来越沉重越来越像是在谴责。
　　好了，两个女孩子终于知道她们如此亲密如此关照彼此是‘错误’的，友人莫名其妙被冠上了**的名字，那么……怎么想都是一种错误和误导吧？
　　最终她们离开了彼此。是哭着的，没有人能够承受如此重的谴责，两人就这样分开了，一个人考上了华罗思巫术大学，一个人在故乡开了家小店养了一只猫。
　　分别体验了百分之二十五、百分之五十和百分之八十的恋爱。
　　有一天的清晨，她们终于在一次见到了彼此，她抱着法术书在哪里读着，而她呢，则悠闲的躺在阳光下哄着那只猫咪。过去太久了，她们只觉得彼此有点眼熟但是却毫无印象了，于是就这么错过了。
　　“你不觉得这是一个有点遗憾的故事吗？”
　　是的，她是想要这样上前去搭讪的，她本来应该这样上去搭讪的。
　　啊咧啊咧，自己可真逊，这样都不敢上去搭讪么？连这样都不敢，自己到底是什么品种的人啊？只要走上去，露出以前都挂在脸上的轻松的笑容然后搭讪不就好了么？
　　“啊呜？”
　　猛然惊觉，那张狐狸精一样的小脸在自己面前出现吓了自己一跳。
　　捂着胸口，苔丝本来脱口而出的搭讪台词变成了抱怨，“你！你吓死我了。”
　　没好气的这样说道，“像你这样神出鬼没的，不把人吓到扔你两发魔咒不舒服么？”
　　在艾莉丝看来，这或许是自己抽了这货一巴掌的原因吧？苔丝对艾莉丝往往说话就是直性子，对着别人都是温柔的笑着以一个长者的身份。
　　拍拍对方的肩膀，艾莉丝终于露出一个稍有脆弱但是阳光的笑容，“啊呜。”
　　……
　　……
　　完蛋了！我听不懂丧尸语啊！
　　完蛋了！她听不懂丧尸语啊！
　　两个人的心中顿时有种东西碎掉的感觉，但是，艾莉丝十分机智的，“啊呜。”
　　……
　　……
　　我特么到底在干什么啊！
　　她特么到底在干什么啊！
　　再一次，再一次陷入到明明大家能做挚友的却无法交流的尴尬处境之中。
　　果然，还是要能够说两个人都懂的语言的人开口么？苔丝欣慰的一笑，“啊，又见面了，艾莉丝小姐。”
　　我勒个去你这个眼神是什么！
　　艾莉丝用一种蔑视的眼神看着苔丝，还笑着的脸上忽然变成没有表情，然后嘴角往上一扯。
　　喔喔！挑衅味十足的笑容！
　　连丧尸语都不懂？明明丧尸还能听得懂你的话，外语是不是要重修啊？还有这个土不拉几的打招呼方式，你是研读乡村爱情故事出来的高材生么？
　　苔丝：这个眼神，这种眼神简直像是在说你就是个垃圾一样！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

随笔（D）
更新时间2014-8-17 13:15:59  字数：2178

　话说，有谁想看吉尔两位母亲的故事的？
　　――――
　　我的时间有限…
　　这个概念从一开始就出现在吉尔的脑海里面，她的时间是有限的。每天要完成多少工作，要完成多少需要完成的工作都是限定的。每天她都要把一瓶药物准时喝下，那种药的配方很简单，鲜草加一些花朵，还有一种宝物里面每天会生产的水。
　　【物品】：黑女巫的心灵之瓶
　　【水平】：天下无双的宝物
　　【成本】：两位达到半神的女巫将自己的心脏粉碎后的心脏粉末、精美的瓶子×1、完美的红宝石×40、黑女巫法力滋养的生命结晶×5
　　【效果】：每天可以生产450ml的让丧尸得到理智的特效药
　　普通的一个效果，却让无数人为之拼搏甚至厮杀的瓶子，这个魔瓶可以说是至宝之器。一个丧尸有多大几率成为有理智的丧尸呢？全世界都有无数的丧尸，但是目前有记载的只有过去在一个学院里面有一只纯正的丧尸种理智丧尸，其他的大多数都是尸人丧尸。
　　艾莉丝这样的尸人种出现有理智的品种并不奇怪，但是吉尔却不是尸人种。她是更加疯狂地属于饿殍的一员的真正的丧尸，而且她是没有理智的丧尸。
　　从那天开始，她的母亲就研究工艺企图把自己的女儿从丧尸的深渊中拯救回来。
　　要治疗一个被咬了的人很简单，要让一个丧尸回复成人却没有可能，但是这个神奇的魔瓶却可以让你的过往的爱人、亲人恢复到理智的状态，重新望着你颤抖的叫，“妈妈。”
　　“滚！别让我看见你！”
　　那个外表依旧年轻，却虚弱了很多的女巫这样吼着，然后把这个魔瓶塞到了不知所措的吉尔手里面。或许，那个时候吉尔才体会到了，身为丧尸不能哭泣的悲哀。她就那样呆呆的看着她的母亲衰弱的扶着法杖，不曾有过岁月的痕迹的脸上浮现痛苦的神情。
　　这个悲哀的女巫为一次莫名的魔法实验中诞生的拥有自己血脉的女儿已经付出了太多太多了，她从来都不把那个当做是自己的女儿。而是当做一个…一个该死的怪物，一个有着自己仇人的血的怪物，一个违反了任何伦理的怪物。女人与女人的女儿，仇敌与自己的女儿，体内留着黑白女巫血脉的女孩。
　　那个黑女巫，是个心狠手辣的坏人，她想过对那个漂亮的，天真无邪的小婴儿使用毒咒，使用索命咒，却无法下手。她从那双遗传自她的冰蓝色眼睛里看见了一种名叫做‘见证’的东西。
　　这个女孩的存在，就是对她的见证。
　　女孩也渐渐长大了，黑女巫却一直没有下手，只是不断地，愤怒的谴责着自己的软弱和对这个女孩严格，她让女孩穿上破旧的衣服做她的女仆，却没有任何快乐。她让女孩去做危险的工作，她却悄悄尾随其后。甚至街上那个男人多看自己女儿一眼，她都会背地里给那个男人一发索命咒。
　　在女儿的眼里，她的母亲最恨她了，无时无刻不想她死。但是，这个黑女巫却最疼她了，甚至不愿意用最轻最软弱的咒语来教育她。终于，有一天末日来了，魔法消失了……
　　黑女巫没有办法救自己的女儿，她着急的赶到，发现自己的女儿已经得救……她在那一个时刻终于抛下了一切的偏见和傲慢拥抱着那个女孩，名叫吉尔的女孩。
　　太迟了，被咬了的吉尔很快就完成转变，黑女巫绝望的诅咒着天空所有的神，所有的东西，治疗病毒的药水她只需要一个咒语就可以完成，但是没有法力的她却无能为力。太迟了……眼睁睁望着自己的女儿变成了一个没有理智的丧尸，和母亲一样美丽的脸上露出狰狞的神情。
　　黑女巫向所有可以用得上的关系求援，甚至她的仇敌，吉尔的第二个母亲。向那个女人求救……那个女人，是个烂好人，没有丝毫怀疑自己的敌手，在她看来自己的敌手无论如何也不会用如此卑鄙的手段害她，所以她就很快赶了过来，与梅尔商讨了许多天，最终选择了这种几乎必死无疑的法术，制作一个能够制造拥有理智丧尸的魔瓶。
　　结果嘛……
　　看看吉尔手中的瓶子，这是她们成功的见证，并且两人都活了下来。但是却在完成了之后连续三天无法移动，差点被渴死。
　　“啊呜…不知道，母亲她们怎么样了呢？”
　　吉尔啊呜叫了一声后开始回想，似乎…大概，由于一起联手搭救自己的原因，而且两人都很虚弱，所以两位母亲十分艰难的住在了一起…
　　自己刚刚拥有理智的时候还是住在家里的，然后每天就是十分闹腾的自己的黑女巫母亲的吼声，“该死的白女巫！从我家里滚出去！滚出去！我不想见到你！”
　　然后是白女巫很平静的声音，“假如你不想见到我的话…你一发索命咒杀了我吧，这是你过去一直想做的，对吧？”
　　“可怜的吉尔，我的女儿，我可怜的孩子你一恢复理智就看见自己的母亲在互相残杀，最终你变成可怜的只有一位母亲的孩子，还是个脾气暴躁性格不好的坏母亲。”
　　白女巫的声音一般都很欠揍，吉尔的第二位母亲很好的显示了这一点，特别是这位母亲在‘火力全开’的情况下。
　　“我的女儿没有第二个母亲！是我把她养大的，是我！不是你，少自恋了，她是我的女儿不是你的！”
　　黑女巫的占有欲在吉尔第一位母亲身上毕露无遗。
　　“哈，母亲？在我看来你根本不算一位母亲，看我的女儿穿的是什么？那是给比女仆还低下的女佣穿的破衣服吧？吃的是什么？是残羹剩饭都不如的东西，你到底怎么照顾我的女儿的？”
　　“我…我！你这碧池！”
　　白女巫沉默片刻，“你把魔瓶给她吧，她现在大了可以出去…”
　　“什么！？你刚来就要我的女儿离开我？你是不是…”
　　“外面的世界很美丽，对于一个丧尸而言没有什么危险，这是最好的机会了。她总是会回来的，或者邀请我们出去的，我通过星辰占卜到了一丝…结果。”
　　……
　　……
　　也许，还在吵架吧？吉尔笑了笑，旁边逗弄猫咪的艾莉丝看了她一眼，“啊呜？”
　　――你是在想家么？
　　“啊呜，或许有点点，但是，我觉得这里的环境更加不错，与世无争。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

被自然所祝福的男人（B）
更新时间2014-8-18 12:48:12  字数：2174

　“啊呜啊呜。”
　　“哈哈，原来是这样啊，很不错啊，小家伙。”
　　“啊呜~”
　　“别问我为什么听得懂你说话，我可是被自然祝福过的男人啊！”
　　“啊呜？”
　　“我可不能帮你的忙，帮忙的话就是为你的人生偷懒了，窃取别人的人生这种事情，我才不会去做。”
　　你只是单纯的懒而已吧？艾莉丝不满的啊呜叫了一声，今天的她穿着灰色的袍子和黑色的短袜…哦！对了，另外一只腿上还是忘记套袜子了。――今天的冒失却不是她自己造成的，而是一个叫做伊芙的小女皇造成的。
　　大约早上六七点的时候达薇安熬夜看书睡着了，克丽丝则穿戴整整齐齐的躺在床铺上面，G祈还没上线的那个时候，小女皇便把艾莉丝叫醒了。――有起床气的艾莉丝起来之后的啊呜叫声把所有人都吵醒了，大家正想要找伊芙麻烦的时候却发现，小女皇面色有不自然的红晕，身体热的吓人。
　　发烧了，难道说异型也会生病么？伊芙的说法是，异型的长大需要蜕皮成长，而她们这种人形态的异形的成长会经历这样的类似于人类发烧的痛苦，是种正常行为，吃好喝好就能够养回来，一两天就能搞定的东西。――吃好，喝好。
　　“我想吃烤猪排，烤牛排。还有鲍鱼、海参！嗯，还想吃冰沙！孤想吃！”小女皇活力十足的支使声下醒来的众人不得不去找食材去了，可怜的克丽丝，在特别宠小女孩的艾莉丝、达薇安还有昨天来的苔丝面前被逼着用魔法加热蒸炉弄包子给小女皇吃。
　　还有三清，给小女皇表演东方人的曼妙舞姿。――舞剑的时候三清小姐都已经挂不住脸上的三无表情，转为咬牙切齿的。
　　不知为什么，苔丝特别特别宠伊芙，简直就是伊芙想要什么就用魔法变出什么的感觉，甚至她还把自己变成了一条体型娇小的黑龙来逗小女皇开心。
　　生病的小女皇还真是万千宠爱集一身啊…艾莉丝不甘的想，不过她也没有意见，虽然伊芙是支使她们支使的挺开心的，但是从那流着汗的娇小身体、忍不住抽搐的嘴角和抓着身边的东西紧紧地小手来看，这是伊芙的第一次‘蜕皮’，难受点是理所当然的，哄她开心自然也是理所当然的。
　　别问为什么，只因为她们在一起生活了不到一个星期，或许她们的本性都是善良的，就这个理由已经足够让所有人努力活动满足一下小女皇的任性了。
　　“她未来会是女皇，现在…就让她当一回公主吧。”达薇安是这样说的，本来还挺抗拒的克丽丝听完之后，便默默地加热着蒸炉，咬牙切齿问着小女皇要吃多少。
　　艾莉丝和娜塔莉小姐呢？则带着大卫去狩猎了。
　　路上正巧遇到了正在用大树测试腕力的‘施法者’‘德鲁伊’中的一员，比利海灵顿。
　　哟！好久不见了，森之妖精。自己居然想这样打招呼，艾莉丝啊呜了一声，还好的是对方明显还记得丧尸娘。
　　经过了一段在娜塔莉看来有点无厘头的对话之后，比利如同王审视自己部下的目光扫到娜塔莉身上，这目光让猎人小姐不自觉的站得笔直。
　　你别这么严肃认真啊，啊呜！
　　这家伙是个基佬啊，啊呜！
　　只对雄性有兴趣，啊呜！
　　艾莉丝还没诽谤完大德鲁伊，比利就发话了，“咕，不错的女孩子，你叫什么名字？”
　　“娜塔莉，娜塔莉.光明使者！”
　　这个德鲁伊露出了一丝敬佩的神情，“呜喔！光明使者的后人啊，失敬失敬，我是德鲁伊比利，被称为森之妖精的男人。”
　　“森…森之妖精？”看着娜塔莉那吃惊的神情和脸上忽然浮现的一个扭曲的表情，艾莉丝就知道这个倒霉孩子一定内心经历了当初跟自己一样的折磨，真是可怜。
　　自己当初想了好久才从幻想破灭中醒来的…
　　“好酷…”
　　对的，因为心目中的妖精形象破灭了所以就…诶？等，等等？
　　“好酷啊！So.Cooooooooool！！！”
　　娜塔莉的眼神，像是发现了新大陆的哥伦布，那种眼神狂热极了。
　　“你的肌肉！你的体格！好Cooooooooool！So.Cooooooooool！”
　　娜塔莉已经疯掉了啊！是不是已经疯掉了啊！
　　丧尸小姐觉得自己现在居然还能够保持着一副迷糊三无脸看着她两简直就是奇迹！吐槽的心一直在涌动好么？
　　“啊呜！”
　　赶紧叫了一声提醒娜塔莉回神，她却发现更加可怕的事情。
　　“呜喔！好一条大公狗！”森之妖精，比利王的眼神锁定了娜塔莉的爱犬：大卫。――艾莉丝觉得自己那不会流汗的汗腺正在分泌汗液…
　　而娜塔莉还没有察觉比利的兴趣从和她交流变成了和它‘交流’…
　　“让我把我的电线插入你的二极管吧。”
　　比利王手慢慢的放到了那条简直胀爆了的运动热裤上面，慢慢的褪下，那把锋利的契约之剑就要弹出来了！
　　“啊呜！”赶紧一下抱住了娜塔莉，让猎人小姐吓了一跳还以为艾莉丝忽然狂性大发要咬人了，赶紧伸手抓住艾莉丝的面颊。――在丧尸近身的时候，你不想伤害她又不想被她要的话一定要记住紧紧双手抓住她的面颊，这样她就咬不到你了。
　　“啊呜啊呜啊呜！”艾莉丝十分紧迫的啊呜的叫着，分散着娜塔莉的注意力。那双猫耳朵都紧张的不断乱抖起来――那个基佬**的一幕千万不要让别人看见啊！
　　幸亏，大卫不是那头有抖M倾向的公狼，理所让然的拒绝了比利的‘啪啪啪’申请，让王一脸郁闷的样子收起了契约之剑。“真是遗憾啊…啊！”
　　比利忽然发出一声哲学的叫声，他惊讶的看着两个抱在一起的妹子，“你们，是在学习哲学之道么？”
　　“啊呜！”才不是呢！艾莉丝扭过头这样反驳的啊呜的叫了一声，不过嘛，娜塔莉抱着艾莉丝却有点失神…
　　“你们要找野猪的话，我可以帮你们，但是不可以猎杀太多，毕竟我可是德鲁伊嘛。”比利倒是很爽快的答应了娜塔莉和艾莉丝的请求。
　　这真是太好了。艾莉丝松了一口气，但却没有发现，娜塔莉脸有点点红…
　　――艾莉丝的大腿，尻♀鼓好棒
　　娜塔莉觉得自己的思想肯定在往一些不得了的地方飘……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

周末活动（A）
更新时间2014-8-19 15:43:15  字数：2242

　求票，求票，求票。
　　作者久违的求票，每400张票换一次加更。
　　希望本周这本有点扑街的书能够加更一次…吧？
　　――
　　欢迎来到艾莉丝小姐的营地，这里不但有着美艳的道士还有着美丽的法师，哦，还有着让人着迷的灰丝白丝黑丝美人……不，我刚刚说什么来着？哦哦，对了！这个小小的营地正在进行一场残酷的拉锯战，在点着的烛光和炉火下，一张小木桌，几个坐在草地上的美丽女孩。
　　“拉锯战！现场陷入了拉锯战之中，我们已经看见了达薇安选手面色绯红，这可是平时看不见的东西啊！她怎么了！哦不！她倒下去了！天啊！我的100金银草！”娜塔莉惨叫一声，活泼的女孩几乎想要跳上去把达薇安给掐死。――掐死一个喝醉的人这可千万不能做的，小朋友们不要学哦。
　　赌博，可真是害人啊。
　　艾莉丝一边默念着这句话一边从哭丧着脸的娜塔莉手里接过一袋子金银草，这是这个世界的标准单位，一袋子一般都是100单位的金银草。一边啊呜啊呜的毫无诚意的安慰了娜塔莉一下，一边看了看下一位上台的勇者。
　　勇者？上台？对的！挑战！把一个丧尸娘灌到醉为止！众所周知，丧尸娘是基本没有人类的一些负面Buff的，例如说醉酒。但是达薇安与苔丝两位学识丰富的法师通过研究，认为醉酒根本不算是负面Buff，也就是说丧尸娘并不是不会喝醉，而是她们喝的不够多！
　　这下炸开了锅了，娜塔莉和伊芙两个活力四射的笨蛋不知道从哪里弄来了一大堆酒，晚上要搞这种喝酒大赛的节目。艾莉丝和吉尔那个看上去容易灌醉一点？吉尔始终有着温和的笑容和微笑，而艾莉丝则冷着一张脸，一看就觉得不是好惹的，所以她们选择了挑战吉尔。
　　除去艾莉丝与吉尔之外的七人，还有两位外来嘉宾阿部与比利，总共9对2。不过丧尸娘又卜是傻×，她们亲自送她上的飞机…不对！不是！是丧尸娘又不傻，特别是吉尔和艾莉丝，吉尔生前虽然过得不怎么样，也没有接受什么高等教育，但是毕竟她的母亲的力量和能力都是最顶尖的，哪怕无意中教导她一些也足够让她比一般人要优秀了。
　　而艾莉丝呢？生前可是高级文化分子！文青你懂么？这样两个不比人类傻的丧尸小姐当然是会啊呜啊呜的装样子糊弄过去的，不过越是拒绝，那些该死的家伙就越是好奇，最后娜塔莉十分作死的要和艾莉丝打赌吉尔与达薇安拼酒谁胜谁负…
　　很显然，吉尔轻轻松松的喝趴下达薇安，然后一点事情都没有的从艾莉丝手中拿走属于她的那一半。
　　咕噜…
　　看看达薇安那张喝的都发红的脸，看看达薇安都已经倒在地上了，你们法师的理论真的没有错么？
　　这下，包括克丽丝这个同样是法师对的女孩都把脸转向苔丝，被注视着的少女尴尬的咳嗽一声，带上白手套往前走了几步。“吉尔，吉尔别动，张嘴。”
　　“啊呜？你要干嘛？”虽然奇怪但吉尔还是张开了嘴巴，露出了雪白的贝齿。
　　啊呜？啊呜！！旁边的艾莉丝内心啊呜个不止，因为这件事情太啊呜了！简直令尸震惊，居然有人敢把手伸进一个丧尸的嘴巴里面，虽然那张嘴巴小小的，牙齿看上去也不脏，也不带血丝，但是那是一只丧尸啊！
　　吉尔也瞪大眼睛，看着苔丝。那个面部表情十分认真地美少女，正在戴着白色手套的手检查她的嘴巴，甚至指尖触摸到比正常人要锋利的牙齿时也没有一丝丝退缩。
　　她可是差点本能的就咬下去了。
　　艾莉丝知道那种感觉，本能，肚子饿的时候你发现一块面包塞在你的嘴里，你会不会去咬？自己肯定是会的，因为人肉的香味实在是太香了，即使自己觉得恶心，但是潜意识依旧会觉得，那就是自己最喜爱的食物。
　　挑战着丧尸娘的本能的苔丝却毫无反应，丝毫没有察觉到自己到底是在做什么危险的事情。
　　喝酒大会的热闹场子一下就冷了下来，除了G祈还有点迷糊外，其他人的表情统统都是有点严肃的。最后，还是娜塔莉担心的说道，“苔丝，小心点，吉尔和艾莉丝，不会故意去咬你的，但是你这样是不是有点…”
　　“放心好了。”苔丝转头露出笑容，“她们不会咬我的，你看，我现在都还没有被咬。”
　　对的，你现在都还没有被咬真的是奇迹啊。
　　啊呜叫了一声，艾莉丝摇摇晃晃的走上去，小心翼翼的抓住了苔丝的手想往外扯，扯了一会才把苔丝的手从吉尔的嘴里拉了出来。苔丝的表情还有点不乐意，不过这个女巫开心的说道，“吉尔的血液和口腔反应证明她确实受到了酒精影响……”
　　这时候，倒是没有人去管这破事了。
　　“啊呜，苔丝，你刚才很危险啊呜，我差点咬下去了。”吉尔这样说，她还拿出一张手帕擦拭了一下嘴巴。“啊呜，如果是艾莉丝的话说不定已经咬了…”
　　“我说了，不用担心。”
　　苔丝这样说，“如果我被咬了，那么咬我的丧尸绝对不是你们两个。”
　　那双冰蓝色的眸里写满了信任，美丽的女巫微笑的拍了拍两只丧尸小姐的头，“我相信你们，相信你们两个绝对不会咬人的。”这种无条件的信任让不少人都有点惭愧，不过她们的担心也是有道理的。
　　“丧尸咬人的反应虽然是本能，但是这种本能却是可控的，如果是不可控的话，世界上就会有很多尸人咬人的情况出现了。艾莉丝和吉尔都属于有理智的丧尸，而且，她们本性也不坏，那么就等于毫无危险的。咕，陌生人除外，估计见到陌生人在自己面前晃悠她们还是会咬的。”
　　一脸严肃分析的苔丝，这样说真的没有问题么？
　　“总之，我们继续吧！”
　　场子，终于又热了起来…
　　――
　　“啊呜？”
　　疑惑的这样叫了声，艾莉丝看向忽然坐到自己旁边的克丽丝，这个女巫即使喝了酒也穿戴整齐的不像话。
　　表情有点严肃，但却挂着一丝苦笑。
　　很少见到克丽丝小姐这样的苦笑呢？以前一直都是开心地笑或者说微笑，还有厌恶的表情和严肃的表情。――艾莉丝平时和克丽丝接触不多。
　　“抱歉。”
　　女巫忽然发话，然后举起了酒杯。
　　“啊呜。”
　　丧尸娘露出迷糊的笑容，同样举起了酒杯。
　　“－（b－b）つロ干杯”
　　“－（b－b）つロ啊呜”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

日常（A）
更新时间2014-8-20 10:53:15  字数：2172

　今天在公司工作！所以提早更新
　　――――
　　艾莉丝，最喜欢了。
　　“你在做什么？”
　　看着上上下下显得无比忙碌的丧尸小姐，伊芙很自然的发问了。
　　平时艾莉丝可以说是一种很平静的状态，喜欢休息，逗猫还有钓鱼，而更多的时候却是在某个地方安安静静的午觉，晚上才会出动去巡夜。
　　像是现在那么活泼的拿着木锤子四处乱逛而且敲敲打打的样子，是第一次见。
　　“啊呜。”（你又听不懂我说话。）
　　丧尸小姐的面部表情很僵硬，不过你还是能够从眼神中辨认出来她确实蛮开心的。伊芙狐疑的看了眼丧尸小姐又看了眼艾莉丝在地上敲敲打打的木桩子，很整齐的木桩子，克丽丝一定会很高兴看见这样整齐的木桩，不过…这是什么？
　　“伊芙小姐我认为有必要在你的魔法课程之后加入一些科技课程已方便你来了解这些东西。”这个声音清脆动人。
　　但伊芙听到这个声音后的表情简直就跟见鬼了一样，克丽丝从不远处的拐角走了出来，拍了拍艾莉丝的头后缓缓说道，“这些木桩子是为了制作以后的街道上的方便行走的货车做的准备，一个合格的祝福者可以完成许多事情，但是搬运货物却不是他们拿手的，所以这些货车木轨以后将会成为十分重要的一个环节。”
　　“艾莉正在帮我铺设轨道，我们需要美观而且方便的轨道。艾莉，没看出来你不但是个被祝福者，还是个工程学的大师。”看着几乎一摸一样对称的木桩子，克丽丝由衷的赞美道，“你的手艺可以媲美莫拉丁的工匠。”
　　莫拉丁是工匠与工艺之神，他的信徒自然是拥有非凡记忆的工匠。
　　被夸奖的艾莉丝露出一个害羞地笑容，自己生前便是研究工程学和各种学说的，没想到到这个世界还能够派的上用场。而且与克丽丝关系迅速转好也是她开心的一点，克丽丝现在不会太抗拒艾莉丝偷偷摸摸的触碰她柔软的视为宝物的头发，而且最重要的是，艾莉丝终于能够把储存起来的金银草拜托克丽丝提炼成金币和银币了。
　　现在，艾莉丝的小窝已经挪到了那颗参天大树里面，通过两位德鲁伊的帮助完成了一间只属于她一个人的房间，里面铺满了金币和银币，再让苔丝帮忙释放一个恒定软化魔咒，那么就等于一层层厚厚的地毯和被子。不过嘛，这个举措却让苔丝、达薇安与克丽丝三个法师又开始了新一轮的讨论，那就是艾莉丝生前会不会有巨龙血统的讨论。
　　毕竟喜欢把金币和宝物放在自己窝里当做地板和床铺的生物只有拥有巨龙血统的术士或是别的什么职业的生物才会去做吧？
　　“等等！你们关系什么时候那么好了？艾莉？”伊芙觉得很不平衡，她都没有叫艾莉丝的昵称，这昵称几乎是达薇安一个人专用的。现在克丽丝居然都这样称呼艾莉丝了。
　　啊呜，克丽丝某些程度来说是个很不错的法师。
　　啊呜，财产丰富，而且还很大方。
　　啊呜，如果能够把她珍藏的蓝宝石也送给我的话那就太好了。
　　艾莉丝心里面还惦记着那一颗颗的巨大的跟鹅卵石一样大小的蓝宝石。她可没有空去管伊芙的心理感受呢，伊芙在她心目中还是个小女孩，还是个需要指导的女孩，不算是什么朋友。
　　“我和艾莉的关系不需要你来责问，小女皇。如果你现在真的闲得慌的话，不如来帮帮我们把轨道给弄好了。”克丽丝一如既往的讨人厌，或者说是毒舌？
　　被克丽丝呛了一下的伊芙郁闷的扭过头，长长的尾巴甩了两下，“好。”出意料之外的她答应了，“孤就看看你们到底在玩什么把戏。”
　　小女皇的外表依旧是最出色的那种，你只能够用完美才能够形容她，她的发型是散发，长而柔顺的银发顺着肩膀滑落。银色的头发很少见，或者说天生拥有这种头发的人几乎是没有，碧蓝色宛如燃烧的琉璃般的美丽瞳色更是让幼小的女皇拥有了威严与惊人的美丽。
　　是不是异界的女皇都会长得特别漂亮？
　　艾莉丝偷偷摸摸的想，自己这样偷偷的看着伊芙是不是有什么不对？这位丧尸小姐倒是完全忽略了，而克丽丝也只是在认为丧尸小姐很严肃的思考一些很脱线的问题。――这是真的！苔丝法师证明了，丧尸娘的大脑处在一个非常混乱的状态，她们思考的时候往往是在沉睡，所以想的东西几乎就跟做梦一样。
　　伊芙小女皇的动作并不快，或者说比慢慢吞吞的艾莉丝来说更加的快速，而且异型种族天生的刺杀能力与杀戮本能让她们对于自己动作的判断可以说是超过了几乎任何生物。――“注意，是生物！”苔丝大法师认为构装生物某种程度能够超过异型对自体的控制力。
　　小手握着木桩插下，然后身后的尾巴猛地往下一抽把木桩拍进地面，小女皇倒是挺着迷的。她一只手撑着地面，双腿像是一只优雅的波斯猫一样微微撑着自己的身子，另一只手着握着木桩，她的速度是艾莉丝的六七倍。
　　“这样搞得我也想要改变种族了。”克丽丝赞叹却又遗憾的说道，“异型种族自带减少10%的魔法威力却很让人头疼呢，除非是女王种否则都不能随便的转换种族呢。”
　　转换种族是很正常的事情，精灵族水土不服死掉，矮人族得了尘肺死掉这都是没有什么力量的平民的事情，像是经验丰富的法师或是战士，她们种族改变之后可以完美的得到哪个种族的优点而去除种族劣势。
　　不过除去被祝福者外，其他人要改变自己的种族是十分困难的事情。想到这，克丽丝倒是有点羡慕艾莉丝了，她过去就想过弄材料把自己变成一个远古的施法者种族：日精灵――只不过最后还是材料不够。
　　因为一个改变血统的强大恒定法术需要的材料包括活生生的日精灵的血液。
　　当然，如果说是非恒定的话，克丽丝可以随时变身为拥有30%施法增强的月精灵种族。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

我，我与她…（D）
更新时间2014-8-23 14:50:58  字数：2127

　新书已开，《月刊少女野崎小姐》
　　希望大家在看这本书的同时也可以稍微阅读一下我的新书，万分感谢。
　　――――
　　艾莉丝：“啊呜啊呜~”（新书内容是什么呢？）
　　达薇安：“是…是谈恋爱？”
　　艾莉丝：“啊呜啊呜！”（连我的感情戏都写不好的作者能写谈恋爱的小说？）
　　达薇安：“请不要这样侮辱我们的作者菌啊，虽然只是只海豹，但也是跑得很快的海豹！”
　　娜塔莉：“我…我至今还在为我在异形女皇中悲剧收场的结局默哀。”
　　艾莉丝：“啊呜！”（别提异形女皇了！我在里面可是官方弱受啊！弱受懂么！？）
　　克丽丝（嫌弃脸）：“难道你现在还不是弱受么？可笑！天真！”
　　伊芙：“异形女皇…别问我，我才不知道那个鬼畜到极点的女人是自己的未来呢！”
　　达薇安：“……确实啊，如果伊芙的未来是那副样子的话，那估计没救了。”
　　小剧场――完
　　――――
　　“艾莉丝，你在哪？”
　　听到了声音，一个可爱的丧尸小姐啊呜啊呜的从树林里面慢悠悠的捧着一大坛蜂蜜从里面出来，满足幸福的表情不知道让人有多羡慕嫉妒恨的。起码，三清就有点羡慕这个丧尸小姐不用烦恼正邪，不用烦恼那江湖纷扰的那份舒适，悠闲。
　　出生并不是名门大派，但是却又有着丰富传承的门派。三清从小就聪慧且认真，但是像是门派师祖那样琴棋书画诗经礼乐无所不通的怪物却是一辈子不可能达得到的，也正是知道后人没有多少希望超越前人的成就，三清的门派才有了背棺材的奇异传统。停尸道人，不但为妖魔鬼怪准备棺材，也时刻为自己准备着。
　　“啊呜啊呜~”
　　艾莉丝兴奋地啊呜着，没有表情的脸随着脑袋摇来摇去最后居然露出了一个很幸福的笑容。
　　大概是指这些蜂蜜的成色十分的好吧？这不是废话吗？让大自然的守护者龙猫照料的蜂巢，蜂蜜能不好么？不过，丧尸小姐真的有味觉么？她稍微有点怀疑，达薇安和苔丝也曾经提出过这个问题，但是看艾莉丝吃的那么幸福的样子答案当然已经定下来了吧？
　　白雪般干净的小手伸进蜜糖罐里，然后学着灰熊把爪子给收回来，舔舔自己手上美味的蜂蜜。――这样吃真的没有问题吗？这个小馋虫已经把一整坛蜂蜜吃光一半了吧？
　　三清清清楚楚的看见那个丧尸小姐手上的蜜糖罐里面的存货。――不容乐观。
　　“很好吃吗？”
　　看着吃得那么幸福的脸蛋你这句问话就会不由自主的脱口而出，听到三清这样问，艾莉丝歪歪头笑着又掏了一把蜂蜜，这次她没有自己吃，而是把沾满了蜂蜜的修长小手伸到了三清的面前，“啊呜？”（不吃吗？）
　　雪白的手部被金黄色透明的美丽蜜糖包裹着，就像是冰糖燕窝一样诱人。而且，诱人的却不仅仅是食物的芬芳，更是…那美丽的不像话的生物的蛊惑。
　　白色的指尖挂着金黄的丝线，美丽而又迷人。
　　很香，很诱人的样子…吗？
　　蜂蜜的香气好香，那个女孩身上的香气…好香。
　　猛然惊觉，艾莉丝的香味是那种猫薄荷混合着舒适的淡淡的花香，这跟平时她所爱吃花蜜与享受芬兰草有关。
　　三清伸出丁香粉舌，轻轻含住了那沾满蜂蜜的指尖。
　　很香甜，蜂蜜的质量确实很高，而且这味道也确实…诶？消失了？
　　女道人睁眼，似乎想找到谁忽然剥夺掉她的美味蜂蜜一样，但是啊，她却看见丧尸小姐表情平静的把手缩了回去。眼神，似乎有点止不住的尴尬。――三清不是傻瓜，不会看不出来一个女孩子是不是真的尴尬。她忽然想到了……
　　不会是自己刚才情不自禁的舔了一下？
　　看看艾莉丝的小手，三清也觉得有点脸红了。
　　“我去给你多拿一罐。”
　　三清紧促的声音刚刚传到艾莉丝的耳边，这个女道人就消失不见了，一看就知道是借着帮艾莉丝拿蜂蜜的借口赶紧走开，给自己一些思考的空间，给她一些思考的空间…
　　这个女人哟…艾莉丝无奈的摇摇头，她并不觉得这是什么大事情，或者说，这只是一种命运的使然而已。她与三清是关系亲密的朋友，并不代表她们之间的暧昧就会少于**的，或者说，有的话对着喜欢的人是说不出来的，是永远说不出来的话但是你对着朋友却可以轻易地全部说出来。这就是友谊与爱情之间的固有相似与不同之处。
　　对于所有的女孩子，艾莉丝都只有欣赏的意思。现在她这副尸体身体，光是这些女孩可以毫不计较的正常对待她已经是一种十分好的时期了，或者说是待遇吧？
　　当然，也跟这具尸体很漂亮而且一直干干净净有关系。作为一个爱干净的人，来到异界也无法容忍自己不干净就是了，艾莉丝出来走动的时候肯定还没洗澡，但是啊，一回去洗了澡她就不喜欢再往外走了，而是懒懒散散的趴在自己的住宅处，逗弄那只小猫玩而已。
　　时间很短暂，三清也大概拖了十来分钟才把蜂蜜拿来。正好，是艾莉丝把自己原来那罐蜂蜜吃得干干净净的时候。这不得不说是天生的默契吧？或者说，又是一个奇怪的小暧昧？
　　好吧，三清道长的脸都有点红了。
　　“蜂蜜很棒，不愧是龙猫的手艺。”她这样掩饰着的说着，眼神却悄悄地扫向艾莉丝那微微张开的小嘴巴上，那不像是死人的嘴巴可爱而且让人想要咬上去…
　　自己，是疯了吗？
　　那是个丧尸啊，一个丧尸，咬一个丧尸？丧尸不咬你就算好了，你还想要咬丧尸？
　　对了，对了，如果以后艾莉丝嫁人了怎么办？和别人亲吻的时候，人家怎么防备丧尸忽然狂性大发的？
　　三清忽然对这些很有兴趣，甚至，脑内已经想象出艾莉丝一脸娇羞的躺在床上，害羞的和心上人接吻的画面…
　　噢，真是个不良的道士，对吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

把我的毛线球交出来！（A）
更新时间2014-8-24 13:51:49  字数：2354

　新书已开，《月刊少女野崎小姐》
　　希望大家在看这本书的同时也可以稍微阅读一下我的新书，万分感谢。
　　――――
　　从前有一个三明治走在街上，越走越饿，但是它没有把自己吃掉。
　　它看了看周围，哦？没有人？
　　过了一会，它变成了一个起司。――起司中间可没有火腿片跟鸡蛋
　　噗，冷笑话而已。
　　睁开眸子，自己依旧在一个比较冷的环境之中，身边摇晃的光照来源于不远的篝火。
　　晚安――世界。
　　说起来这个世界最奇怪的地方是这些女巫吧？也不知道她们到底从哪里弄来那么多书的。艾莉丝起来后伸了个懒腰，正准备回到自己的树洞里面好好的再睡一觉，眼神却被一些东西吸引了。娜塔莉捧着猎枪带着猎犬的身影，今晚是这个英姿飒爽的像是从少女漫画中走出来的王子一样的女孩子巡逻。
　　“啊，艾莉丝，你怎么出来了？”似乎是因为看见艾莉丝的缘故，所以这个女孩子开心的拍了一下手，“你今天不是休息么？”
　　“是肚子饿了吗？”娜塔莉似乎误解了什么，手脚很麻利的放下猎枪然后从背包里面掏出一块烤肉出来，笑眯眯的递给艾莉丝，“吃吧。”
　　你这家伙把我当成什么了啊？艾莉丝不满的啊呜一声看着娜塔莉，自己又不是什么超级吃货，怎么可能每天起床就是为了吃东西嘛？
　　一边这样不满的想，一边却又嗅了嗅那块烤肉。嗯嗯，是腌制过的，还加了孜然粉末，好香。犹豫了不到两秒，艾莉丝就张开小嘴一口啃在烤肉上，边吃便发出低低的啊呜的声音。
　　感受一只丧尸小姐在自己手心里吃着肉的感觉是很惊悚的，想想看那锋利的牙齿，致命的病毒，比这个世界上任何一种动物都要肉食性。联想到这些，喂艾莉丝吃肉的时候感觉就跟没穿衣服在水里用沾血的肉喂食人鱼一样，分分钟有一种下一秒就要被撕成碎片的感觉。
　　感觉到娜塔莉忽然有点僵硬，艾莉丝抬起头好奇的望着她。
　　帅气的外貌，应该说帅与美糅合在一起的美貌，假如娜塔莉是个男孩的话，那么她一定是个很美的男孩，她是女孩，那她现在就是一个很帅的女孩。这是一种很特殊很特殊的外貌。
　　伸手去摸…软软的啊？
　　艾莉丝不解，明明看上去是相对于女生来说比较硬朗的脸蛋，但是揉上去怎么还是软软的？
　　“不要淘气，我还要去巡逻呢。”
　　一个丧尸小姐抓你的脸有什么意思呢？一般都是有两种意思的，一种是她一会就要啃了你，还有一种是要求你陪她一起玩。因为丧尸娘玩的游戏类型都是很奇怪的，有的喜欢跟你玩捉迷藏有的喜欢跟你玩堆积木，大部分都是一些浪费很多时间的游戏。――艾莉丝虽然不是原版的丧尸娘，但是她对用积木堆个城堡出来情有独钟。
　　看着娜塔莉的背影慢慢消失在黑暗中……“啊呜…”自己居然发出了沮丧的声音？艾莉丝吃惊的捂住自己的嘴巴，她居然还会沮丧？
　　一定是因为烤肉还没有吃完的原因吧？丧尸娘十分乐观的想，她坐到了火堆前又开始了发呆。
　　温暖的篝火勾起了许多的回忆，有温暖的在阳光照耀下的草坪，有一对年轻的学者夫妻，还有一些旧的照片。哦，对了，还有那个过去的‘她’，一脸意气风发的样子带着考试的成绩回到家里给父母看。然后，看着略带一点严肃的父亲露出慈祥的笑容，却又故意装严肃地说道，“不要松懈哦。”然后，父亲的故作严肃就被母亲给揭发了，温柔的女人轻轻拍了拍丈夫的头，“不要这样对孩子啦，这个成绩很好了。”
　　还有学校，哦，对了，异界是没有这种学校的吧？只有法师和贵族才有学校上的吧？哦！对了，现在是末日对吧？看来谁也没有办法去学校了呢。
　　“在想什么呢？”一个温柔的问候声，回过头能看见冰色的眼睛在看着自己，那是一双明亮而温柔的眼睛，有点像是长者的。是苔丝，漂亮的洋娃娃法师穿着大号的睡袍抱着一个巫毒娃娃抱枕从她的帐篷里面走了出来，揉了下睡眼看向艾莉丝。
　　苔丝跟娜塔莉一个帐篷，可能是这个世界的人的警惕性都很高，娜塔莉甚至没有发出声音的去巡夜都把苔丝给吵醒了，不过这样倒好，艾莉丝倒是可以跟苔丝聊下天吧？虽然苔丝也不是很懂丧尸语。
　　“你看看，你都多大个人了……”
　　一边说着，苔丝走了过来手轻轻滑到了艾莉丝的暴露在空气中的肩膀，白皙的指尖顺着象牙白的肌肤划弄着，然后掐住了掉下去的衣服领子往上提，把艾莉丝的肩膀遮好了。
　　“…还不会照顾自己，丧尸并不是无所不能的，你们也会生病，虽然几率很低。”冰蓝色的眼睛中带着一点责问，似乎女巫都这样？有点点强迫症，达薇安喜欢干净，克丽丝这个是个典型的强迫症。而苔丝呢，则有点点讨厌不会自己照顾自己的人。
　　但…无论艾莉丝多么冒失，多么迷糊，苔丝都对她生不了气…因为艾莉丝很漂亮。
　　额，并不是说有这种企图或者有某些方面的奇怪爱好，但是你面对一个可爱的女孩子的时候你会情不自禁的给她多点机会。苔丝并不觉得这是一种很严重的问题，或者说她一定要出乎所有人的意料，就是讨厌长得漂亮的女孩子。
　　漂亮的人自然有人去爱，这是常识，如果接受不了的话最好还是别在这个世界上生存比较好。
　　“啊呜啊呜！”
　　穿着月白色的袍子的艾莉丝抖动了一下，又把衣领给甩脱落了，一下子又露出了肩膀。她看见苔丝才忽然想起来她从系统哪里得到的一件宝物。
　　【物品】：艾莉丝喵的毛线球
　　【水平】：制作优良的
　　【成本】：毛线×20、艾莉丝的猫耳朵毛×40、一位黑女巫的祝福×2、精制缝线×100
　　【效果】：得到这个毛线球的人可以得到一次五秒钟虚空漫游的效果/冷却时间1天
　　这是一个很宝贵的东西，需要两个强大的黑女巫永久浪费掉她们一个法术才能完成的东西，作用就是让你能够躲进异空间之中。而且也是很合适的猫咪毛线球，艾莉丝把这个东西给弄丢了！
　　能帮我找么？艾莉丝看着苔丝，啊呜啊呜的抓住苔丝的手在上面写上了以上几句话。
　　“…你这个冒失鬼。”苔丝无可奈何的点了点头，“我帮你找毛线球，但，我找到之后你要把你这件睡衣给我缝一下领口，太宽松了容易走光。”
　　啊呜~艾莉丝点点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

把我的毛线球交出来！（B）
更新时间2014-8-25 16:49:42  字数：2974

　新书已开，《月刊少女野崎小姐》
　　希望大家在看这本书的同时也可以稍微阅读一下我的新书，万分感谢。
　　――――
　　艾莉丝的毛线球，会丢到哪里呢？
　　晚上夜太黑，要找的话真的挺难的。
　　一阵冷风吹来，不但吹起了苔丝的睡衣还吹出了她的鸡皮疙瘩。
　　真冷，这样嘀咕了一声之后她抽出了她的法杖，白玉一样的大约有手臂长的法杖轻轻敲了敲自己的睡衣。三层魔法光芒立马被施加到了睡衣上面，红色的保温咒、蓝色的身轻如燕术与紫色的鹰眼术，穿上这件衣服的人在这个晚上这个时分简直就像是磕了炫迈口香糖的机枪手一样，一枪干死800里开外的狙击手。
　　艾莉丝也不知道跑哪里去了只留下苔丝一个人帮她找毛线球。
　　“毛线球飞来！”
　　挥舞了一下法杖，空气中没有魔力共鸣这说明了飞来咒找不到那个毛线球。――飞来咒是最初级最简单的咒语，但是巫师一般只用这个咒语作为方便生活的咒语，实战中用到的并不多。因为飞来咒的释放距离是在很短，用特殊的方法加强了之后也很难准确的搜索的到自己要的东西。
　　如果你喊武器飞来的话，说不定会连板砖都被你用咒语扯过来，而且飞来咒一次只能抓住一件东西，这是十分不方便的。但是苔丝的咒语能力强于无数的女巫和法师，光是这么一条咒语她就可以搜索近千米以内的距离。
　　但…没有反应。
　　“看来，艾莉丝的毛线球还是个魔法装备？飞来咒不管用的话…”苔丝从睡衣的口袋里掏出了一个小袋子，一个空间包裹，完美品质的空间包裹不但可以装大量的东西，还可以用来把物品分类。想是苔丝这种强大而且拥有大量资源的法师都会携带，用来作为材料包。
　　释放咒语只需要你发音准，你的手不抖。但是使用法术就不同了，施法是需要各种材料的，战斗中的法师一但发现自己的咒语无法对对手进行有效伤害就必须去使用法术进行攻击。
　　一个法师的能力一般分为四种，咒语能力、法术能力、特殊法术能力、辅助能力。
　　除去第一和第三种外的其他两种都需要材料，这时候如何准确的拿出自己要用的施法材料施展法术就看法师自己个人的水平了，选择一个小包裹只带必要的法术的材料，或者像苔丝这样有一个功能强大的空间包裹作为材料包。
　　“侦测魔法物品。”取出了两根金银草和三枚黑色的硬币，苔丝熟练的用法力将这些道具中的能力引导出来然后扭在一起形成一种极其美丽的双螺旋形状，双螺旋不断的开始旋转，这是一个半透明的乳白色的图标，不断地不断地开始变淡，变得看不见了，但是白色的魔法分子已经渗透在空气之中。
　　苔丝的身边像是亮起了几万只萤火虫组成的银河，由她提供的强大魔力让一个普通的法术也变成了如此华美壮观。“去，去找那些魔法物品，任何魔法物品。”
　　少女巫师的声音很温柔，像是对着自己的孩子一样，空中的萤火虫之河开始分散了，像是无比壮观的冲击波一样以苔丝为中心散开了。冰色的微蓝光芒在空中拉出了一道道白色的光丝，在空中组成了无限的网状，这些光芒是除了苔丝之外的人无法用肉眼看见的，太微弱了，只有她自己对自己的魔力如此敏感才能够感觉的到。
　　遗憾的是，如此强大的探索魔法也没有办法搜索的到艾莉丝的毛线球…
　　“哦？连探索魔法物品都无法找到么？艾莉丝你的毛线球到底是什么东西啊…”
　　接下里，苔丝试验了大约十七种左右的魔法，甚至连预知过去这种超级法术都施展过了。
　　……
　　魔法的灵光闪过，咝~
　　“果然，还是不行吗？”
　　苔丝严肃的看着自己手中的红宝石粉末，这个本来有拳头大小的红宝石一下子就被变成了粉末。使用了等价交换的魔法之后，按理来说红宝石的判定是十分高的，应该可以追踪到一个几乎是神器级别的道具的，但是这样也无法找到，那就说明了肯定是有人在捣乱，魔法的水平也不低。
　　睡意全无，苔丝严肃的用法杖敲了敲自己的裤脚，身上的衣服一下就变成了巫师战斗服。
　　短袖子方便巫师在被近身的情况下进行反击，是短裤不是短裙因为方便行动而且能够携带一些药剂，内里则是防护力强大的深蓝色紧身衣。
　　“显型。”
　　轻语着属于自己的法杖的名字，“龙火杖”
　　白玉般的手臂长短的魔杖燃烧了起来，是冰蓝色的火焰在燃烧，然后法杖开始伸长，最终变得与苔丝一般高才停下。通体晶莹白，是一种半透明的白色完成的纤细的长杖，顶端不是法师会选用的代表‘无限’与‘掌控’的球形宝石，而是代表着‘稳定’与‘破坏’的六角体冰蓝色宝石。
　　【物品】：龙火杖
　　【水平】：传奇工艺
　　【成本】：精致月长石×100、海妖大脑神经纤维×100、五色金属龙龙血各一份（500克一份）、单属性贤者之石×1（冰蓝属性）
　　【效果】：强大的龙火杖可以释放巨龙的龙息3次/1天、对咒语效果增幅45%、对法术效果增幅20%、使用者可以一天之中临时化身五色金属龙中任意一种1次/天、使用该法杖只要你的材料包拥有材料就可以不拿出材料便施法――施法材料损耗增加30%
　　“敌人应该还在不远处…是个什么职业呢？”
　　苔丝握紧了法杖，她没想到夜晚帮艾莉丝寻找毛线球还会发生这样的事情…
　　嗷呜！
　　狼吼声？苔丝的大脑闪过一个不妙的信号，这声狼吼带着一些魅惑力，蛊惑魔力，让人的大脑出现一些破绽。
　　“驱邪法阵！”手持龙火杖往地上一敲，狼吼声被‘拆分’了，是真的拆分，声波在空中被凝固住了，然后开始分解。变成了数十个水晶掉落在地上，这些便是分解出来的声波的水晶。
　　一个高深的咒语，还是一个强大的法术，如果一般的女巫的话被这个狼吼碰到，不用战斗就已经到底了，里面居然还很阴毒的施加了禁魔法术，这样的组合可以堪称女巫杀手。把致命的魔法融入在狼吼中，如果不是苔丝习惯对声音进行剥离防备声音类幻术的话，这下已经足够让她喝一壶了。
　　是谁？
　　一个身影大概也知道这一发精心炮制的礼物被抵挡了，也就站了出来…
　　纯黑色的战斗衣手中握着一根不长的黑色法杖…
　　一个看上去很年轻的女巫，表情淡漠但是眼神充满玩味。
　　“你很不错。”
　　女巫说话的同时苔丝已经举起龙火杖释放了一发龙息。
　　刚见面就用大招？对！就是这样，对于苔丝与陌生女巫来说这不是一场游戏，大招能一开始丢就最好一开始丢，说不定直接把对方秒了呢？而且不丢的话，什么时候丢？等别人占据了主动权的时候丢么？
　　“Avada.Kedavra.”那个女巫看见龙息只是冷笑一声，高呼着索命咒的咒语挥舞着手中的法杖。
　　绿光闪过，苔丝只能皱眉，索命咒应该是没有防御能力的咒语才…等等？
　　龙息被毁灭了，或者说消灭了？苔丝惊讶的几乎把手中的法杖脱手，龙息，完美的龙火杖释放的龙息被一道咒语，索命咒给毁了？
　　冷静！冷静下来。这样对自己说，苔丝才发现了对手的做法，索命咒的威力取决于魔法量与内心，是最难以施展的咒语之一，对方在索命咒上的造诣明显远超自己，如果自己没有想错的话，这道索命咒的目标不是她也不是龙息，索命咒的目标是龙息的生命。
　　一道咒语杀死了龙息的生命所以龙息自然就毁掉了……很绕口对吧？但却是事实，这一道索命咒并不是杀死什么实体的东西，它只是杀死了龙息的本质而已，用索命咒毁掉无法看见的本质，这要多高的施法水准？
　　一个天才女巫，苔丝并没有退却反而再度尝试，挥舞龙火杖“昏迷咒！”
　　夹带着混淆咒一起使用，其实是索命咒与黑火咒的组合法术。但是对手毫无畏惧，也没有上当只是挥舞法杖，“Avada.Kedavra.”
　　又是索命咒！毁掉了这道组合法术之后对方终于有点不耐烦了，拿起法杖懒洋洋的对着苔丝……
　　“Avada.Kedavra！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

毛线球测试（A）
更新时间2014-8-26 15:24:17  字数：2136

　新书《月刊少女野崎小姐》
　　请大家贡献一些点击也好…一点都行~
　　――――
　　“毛线球，毛线球…”
　　咕噜咕噜滚着的毛线球，总是能够勾起猫科生物的本能与狩猎本能。有着锐利的爪子，凶残的野性，发光的眼睛和让人畏惧的嗜血的动物，那就是猫。
　　猫比世界已知的任何一种生物都要可怕和凶残。
　　外表漂亮的猫咪是唯一一种会因为有趣而杀戮鲜活生命的动物，也是唯一一种享受虐杀的动物。它的虐杀是一种本能，即使在食物充足的情况下，也可以看到它杀死小动物，
　　看见了活着的小动物，它也会为了杀戮的快感毫不留情的扑上去――其次猫虐杀动物的手段极其残忍，它会不停的玩弄动物，让动物在极度的恐惧中精疲力竭而死。而猫，会享受的看着这一幕。
　　目前已知的猫科动物中，老虎、豹子、狮子中，除了豹子会跟纯种的猫一样无故杀害数量庞大的野生动物，其他的都只是为了锻炼身体和狩猎能力才去猎杀生物。
　　最有趣的是，兽化人。也就是从以前的绿皮和疯狂的野兽变为类似于人类，只是拥有部分野兽特征的动物之中，最强大的并不是龙科生物，而是猫科生物。猫人族的残忍程度恐怕要比饿殍还要恐怖，她们平时看上去是安安静静的美少女，像是贵族猫一样躺在阳光下舒舒服服的小憩一会。而且你偶尔还能看见她们在开心的玩着毛线球，可爱的发出喵喵喵的叫声。
　　但事实上呢？她们休息是因为她们觉得暂时满足了就躺下来，而玩毛线球？天啊，那是她们在锻炼自己的狩猎技巧与杀戮本能。你别以为猫咪软软的小爪子很可爱，如果有必要的话她们可以露出锋利的爪子把你的咽喉扯出来。
　　明显，现在艾莉丝就属于标准的猫科生物，躺在自己的窝里玩着毛线球。
　　相比一般的猫科生物，接触艾莉丝这种新型的丧尸猫科动物更加危险，她们不但能够拥有一般的猫科兽人的杀戮本能与狩猎技艺，她们还拥有强悍的病毒，被她们的爪子伤到了也是足以致命的。
　　“…异型，也是一种典型的猫科生物的身体构造，但是由于复杂的类似于昆虫的卵生体，我们一般还是将其归类到了危险的昆虫科生物中，但无疑异型也是猫科生物的身体构造适合狩猎的一个最佳取证。”
　　苔丝正在给伊芙讲课，三清坐在一旁好奇地问道，“艾莉丝会狩猎么？我从来没有见过她狩猎过食物啊？”
　　娜塔莉表示附议，“对哦，艾莉丝小姐可是超乖的丧尸，一点都不烦人而且很可爱友善。”
　　甚至连达薇安都觉得艾莉丝不大可能狩猎。
　　“你们绝对没有见过她狩猎的样子，这是猫咪比同类猫科动物更加可怕的一点，你从来都很难发现这个可爱的小动物是个天生的杀手这一点，我见过艾莉丝短暂的狩猎！一条蛇，一瞬间就被咬断了脖子。”想起自己第一次和艾莉丝见面，苔丝承认那时候她确实很慌，一个丧尸，还是很危险的猫科种类，而且是丧尸种很危险的尸人种。
　　“…真，真的吗？”
　　娜塔莉问，脸上的表情似乎并不怎么相信苔丝。
　　“不大可能吧？艾莉丝的进攻性是很低的啊。”
　　G祈则这样说，她最近做了一个视频叫做《我和萌系NPC一起愉快的玩耍》，视频记录就是和艾莉丝这些NPC的有趣互动，例如克丽丝的严肃讲课什么的，都被G祈录了下来发到了网上，而且呼声还不低甚至有了不少粉丝。
　　顺带一提，艾莉丝的粉丝应该是比较中等的那种，粉丝认定的官方CP是达薇安、苔丝、克丽丝，所以也被叫做法师杀手。只要是个法师姑娘那就肯定跟她有一腿的啦！而克丽丝的人气居然是最高的，很出乎意料之外的结果，似乎她的上课视频让不少玩家都受益匪浅。
　　“不信？我们不如做一个实验吧！”
　　法师天生的研究（作死）精神一下子蹦了出来，话也变得多了很多。
　　“研究什么？论艾莉丝的狩猎能力么？”
　　达薇安接话，平静的眸子似乎有点兴奋起来。
　　喔~这貌似可以作为达艾党的谈资呢？G祈偷偷的想，艾莉丝配达薇安这一对有的时候真的挺完美的，特别是一直冷漠和平静的达薇安一提到艾莉丝就有精神。
　　哦哦哦，对了对了，G祈甚至还在个人贴吧为艾莉丝和达薇安写了篇小短文，虽然说，如果让冷漠的人偶师和呆萌的丧尸娘知道G祈写过她们两个在床上的情形绝对会宰掉这个倒霉催的女生的。
　　在G祈脑补了一大堆东西的期间，三个作死的法师已经选择好了实验项目…
　　――
　　“我们能不能，能不能别用这种东西？”
　　三清一脸纠结的看着手中的小白兔，软绵绵的白色兔毛让人心生怜爱。连三清这样的冷傲女道也没有办法抗拒它的美丽，遗憾的是，做研究的法师们根本不会理解这一点。
　　“听着，三清，这是很重要的一环，艾莉丝的狩猎本能会不会让她对可爱的小动物下手这是很重要的。”
　　正如苔丝说的，她们要试着跟踪去每天下午都会出去溜达的艾莉丝，还要不被发现，还要完成她们的研究。这是十分艰难的一件事情，首先大家都有大家的事情要做，G祈需要录视频――邀请任意一个NPC组队出去找些好玩的事情做成视频。
　　然后克丽丝也有自己的研究，三清需要制作小镇需要的驱鬼符，而达薇安和苔丝可是建筑的主力，娜塔莉需要巡逻附近周围的地区……
　　大家都有各自的事情，但是对于研究艾莉丝这件事，所有人都是有点乐此不疲的。理由很简单，这是十分罕见的被祝福的丧尸，而且还是猫科生物。――幸好这里的所有人除了克丽丝是汪派的，其他都是喵派的。
　　大约约好了四天后一起去跟踪艾莉丝。――大家需要点时间处理自己的事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

我们的视频网站？（A）
更新时间2014-8-27 15:47:21  字数：2279

　好吧，由于一些不可抗力，新书正式成为坑，只会在我有空的时候偶尔码一章……
　　所以，推荐票全部给这本书吧！
　　作者菌已经被坑到泪流满面――这个成绩太惨了，请给我最好的收藏和推荐
　　――――
　　Gio弹幕视频网站，是迷失之魂游戏专用的视频网站，拥有开放直播与上传游戏视频的功能――当然只与迷失之魂绑定。
　　功能强大，上传速度那叫做一个难以置信得到快，而且你还可以在视频区放下一些评论和帖子让人好好的去欣赏。
　　迷失之魂的直播一直没有什么人去开，因为几乎最优秀的玩家在这个游戏中死亡次数都超过了数百次。――指的是一直玩下去的玩家，除了一部分正在找氪金的玩家弃坑之外，没有谁能够抗拒这样真实的游戏的美丽。
　　当然，最近才开始有一些玩家尝试直播，也没有别的游戏的直播主播那样的胆敢放出什么‘××服务器第一××’的标题，又或是什么‘××一秒五刀，包教包会’大收门徒成为电竞孔子。
　　标题一般都是《一只死成狗的逗比的荒野极限求生实况》，而那些直播的高手们说的最多的一句话就是，“希望今天运气好，少死两次。”
　　不过在大约开服三个月后，一个ID叫做爱弥儿的俄罗斯妹子玩家上传了一个视频。
　　具体内容为，她与两头熊人NPC组队冒险的故事。――这妹子应该算是这个游戏里第一个转职的人了，职业是德鲁伊。
　　内容能够让人锻炼出强悍的腹肌，两个熊人卖萌的水准高的很同时那个世界里面的NPC对生活的态度和做法都让很多玩家受益匪浅。例如说其中一个熊人的名言，“肚子饿，吃饭去。身体累，睡觉去。伤了心，吃完饭再去睡觉。”
　　总之，这个家伙应该就是第一个把自己认识的NPC剪辑在视频里面的玩家。
　　与NPC们一起欢笑，一起玩耍，一起冒险。这或许就是这个游戏的主旨吧？――玩家太坑，NPC爸爸带不动啊！
　　之后的几个星期反响热烈，许多人也把她们所认识的NPC和一起游戏的视频放到了网上。而一个名叫做G祈的女孩上传的视频却是反响最大的，大概是因为她的视频里面萌妹子最多吧？
　　名叫做艾莉丝的呆呆萌萌的丧尸娘、傲娇到一定地步的霸气小女皇、强迫症的女巫、萌系傲娇女道士、温柔帅气的女猎人、强悍却又有一颗温柔的心的人偶师、总是指导人们怎么做的治愈系法师、拥有着冷漠却又有点呆呆的外表的另一只丧尸娘。
　　她们的故事每天都被上传，有艾莉丝去钓鱼结果被湖里的美人鱼给扯下水的可怜视频。――哦，对了，三位可怜的法师不得不赶紧做出了能够净化水的药剂，好把被艾莉丝身上的病毒污染了的湖水回复原来的样子。
　　或许这些虚拟人物并不知道，但是她们已经有了各自的粉丝群还有各自的拥护者，几乎每天G祈的邮箱都要被各国人的邮件塞爆。
　　“WTF！请务必把你的坐标给我啊，我也要和丧尸小姐玩耍！”
　　“坐标，球坐标！40W卖不卖？”
　　“请大神带我…”
　　比以前G祈刚刚加入网络偶像行业的时候的邮件还要翻了个几十倍，几乎都是求坐标要一起玩耍的人。所以G祈也不能全部都看，只能挑了几封在下期视频里面回复了。
　　例如什么，不方便透漏啊什么的，基本都有。
　　由于人气真的太高了，所以还有一些玩这个游戏的漫画家画了一些关于这些有意思的NPC的小四格漫画。而且还不知道是谁开的头？好像是那个叫做爱弥儿的俄罗斯妹子。――对，又是她！
　　这个妹子最先在G祈的视频区发一些很奇怪的小短文，有一些甚至是对着G祈个人示爱的情书。――好吧，自己被一个萌妹看上了但那个萌妹却是战斗民族，这算什么玩意儿？
　　最后，万恶之源来了……
　　一个名叫做《恋上你的尸体》的高H工口艾莉丝×吉尔的双丧尸娘**的帖子被默默地发到了G祈的视频区…引起了巨大的反响。作者文笔极好，写的H**极其有特色，尤其注重于与事实贴近却又有点魔幻风的唯美风格，其中吉尔抱着艾莉丝的脚轻轻亲吻脚背的情节可以堪称最近的文艺H典范。――不开玩笑，有段时间**都是这样开头的。
　　之后G祈的视频区立马炸开了花，惨的让人不能直视！各种H文，CPH文到处乱飞，不但来自天朝的宅男开始敲打键盘码出一段段**，连美利坚自由爸爸国的宅男们也放下了他们的萝卜开始一脸愤慨的怒喷其他国家的宅男――“艾莉丝是伊芙的！”而毛熊国的宅男则一边灌着伏特加一边拿着老款的AK对着天空突突突，拍下视频发到了其他宅男的邮箱里。“如果艾莉丝不是娜塔莉的，你们就会跟空中的小狗飞盘一样惨。”
　　一阵鸡飞狗跳的战争之后，爱弥儿，一个来自俄罗斯的萌妹子。――对对对，又是她！我怀疑一开始写**的也是她！
　　这个俄罗斯妹子写了一篇名叫做《你的坟头很美》的吉尔×艾莉丝的文，全篇没有任何的H情节，只有艾莉丝与吉尔同为丧尸娘的那份痛苦与不甘。两人宛如爱情一般的友谊的描写在G祈的视频区得到了升华――在**中忽然出现一本清水文多么的让人开心啊。
　　于是，纯爱党也出现了，她们掐CP倒不像是**党那么严重，应该说这些粉丝才是支撑着G祈视频区的主体成员。
　　不管怎么说，各种CP都有人开始尝试，也不局限于艾莉丝作为总受的文章。例如克丽丝与达薇安两个女巫的配对也是十分的有意思，顺带一提人气最高的不是艾莉丝，是克丽丝这个有着强迫症的萌女巫……
　　“克丽丝什么的，超萌的…不对，可恶，我可不能背叛小女王啊！”
　　电脑屏幕前，一个宅男正在做着深思熟虑的选择。
　　稍后，他的关注栏里闪过了一条信息。
　　――
　　罪恶王冠的视频区管理员――G祈：
　　明天开放直播房间，试着做一次直播吧……
　　请各位给我加油吧~(&lt;fω・)☆
　　直播的收费是1美刀一个人
　　――
　　买买买！不买人生还有意义吗？
　　跟这个宅男一样！电脑桌前的各位，准备好各自的银行卡了么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

毛线球测试（B）
更新时间2014-8-28 12:56:38  字数：2231

　明天有事有可能不能更新，很有诚意说抱歉了――好，你们原谅我了？
　　嗯！已经原谅了！
　　期望明天有时间码字吧……
　　――――
　　《你的坟头很美》：
　　节选――
　　当你看向着，看这边的时候。你的红眸燃烧着，燃烧着如一月的碎叶的火焰。
　　这样的诗句会不会很有意思？
　　或许十分的老土吧而且让人觉得岁月的腐朽吧…
　　吉尔.卡普斯又一次从死亡中醒来感受着活着的芬芳与生命的气息。她的身边的艾莉丝，有着黑色美丽的长发，微微合上的樱桃嘴唇，长而诱人的眼睫毛…
　　“或许，我只是在爱你？”
　　艾莉丝的唇，尸体与尸体的轻吻是冰冷的，无比冰冷的，唯有唇分才能感觉到刚才她们的吻是拥有温度的，或许，这是零度体温的恋爱吧？
　　“你是想吻我吗？”
　　“当然。”
　　“不要。”
　　“我想也是。”
　　――求《恋上你的尸体》的人你们够了――
　　“你确定现在艾莉丝会出去吗？看上去不像啊！”
　　趴在草地里面换了一身猎人装扮的娜塔莉小声的问着身边同样趴着的人。
　　“嘘，小声点。根据这三天的跟踪偷窥与连续研究，艾莉丝这个时间段忽然不见了的可能性十分十分的高，我可是做了整整两天的调查才决定今天蹲她的。”
　　毫不犹豫承认了自己一直在调查跟踪的情况的苔丝这样说。
　　苔丝小姐，你大概不知道现在G祈的直播间里面有大约430W人正在看直播，刚才你那痴汉气息满满的话已经被G祈的摄像头拍进去了哦？真的哦！真的全部拍进去了哦。
　　大概已经有人在欢呼了，毕竟那么多人即使艾莉丝和苔丝的CP不算太热门也有很多人刷的吧？
　　“你觉得她像是要走的样子吗？啊呜。”
　　最了解一个丧尸娘的其实还是丧尸娘，吉尔光是看就知道艾莉丝现在的感受了。――悠闲、休息
　　“正常的丧尸这个时候都会休息的啊呜…现在这个时间段我也超休闲的。”
　　看吉尔的表情就知道她说的确实没有错，这个丧尸娘已经戴上了自制的万华镜开始休闲的趴在地上了。
　　丧尸区别于亡灵的最大的一点就是她们的大脑其实还在进行微弱的活动，同时她们的心脏偶尔也会‘跳动’，不是指正常人类的跳动，而是一种魔法回路被病毒铭刻在心脏上面，每一次丧尸在空气中吃掉的魔力与营养都会转化为让丧尸活动的体力开始让那颗心脏的回路被激活，每激活一次就称之为跳动一次。
　　而丧尸在没有充足营养的时候往往会延缓自己的身体一些机能好让自己能够生存到下一次汲取魔力和营养的时候。
　　根据魔法分子含量来说，每天的中午十二点到下午三点半是魔力最少的时刻，这些时刻也是丧尸最讨厌出来活动的时刻。即使是艾莉丝和吉尔这种高级货色也会讨厌阳光照射下的空气，没有太充足的魔力和营养物质让她们活动起来。――即使是丧尸一族中最神秘和强大的僵尸也讨厌日晒和没有补充营养，例如说旱魃。
　　“放心好了，继续看。”
　　达薇安再一次站在了苔丝的这一方劝吉尔和娜塔莉耐心等。不过嘛，吉尔和娜塔莉只不过是稍微吐槽一下，今天她们都已经做好持久战的准备了，你看达薇安甚至已经开始让人偶运茶过来了。
　　――
　　悠闲的趴在干净的草地上，艾莉丝下午一般都处于这么休闲的状态。
　　在地上打打滚，玩玩毛线球。
　　哦哦，可别说她幼稚或者上辈子就是这副样子，她只是这辈子忽然感觉很想要玩毛线球而已，就跟我们看Yooooo之前一直觉得伪娘的存在就是十分WTF的事情，但事实上你一看完Yooooo之后你就会发现你啊，根本停不下来了！
　　可恶，明明只是个带有魔法力量的毛线球而已，怎么可以辣么的好玩！？
　　修长的白皙的手指碰了碰毛线球，这个带有魔法力量的毛线球往不远处滚了滚。略略卷起的线团十分的迷人，在草地上翻滚着。
　　不要让这毛线团脱离自己的控制，艾莉丝猛地扑了过去扑住了毛线团，开心的啊呜叫了一声。头上的猫耳朵也抖了一下，感觉跟猫咪挺同化的，不过艾莉丝这时候也感觉到了一点点身体的本能和欲望。
　　“啊呜！！”
　　对着天空发出了丧尸都有的叫声，她紧紧抱着自己的毛线球用脸蛋蹭了蹭，没有表情的脸上面露出一个享受的笑容。
　　就跟一般的小孩堆积木一样，堆好了没有什么意思，堆好了也没有什么特别的意义，但是就会十分的开心。大概所有的猫咪玩毛线球就是这种感觉，跟我们玩游戏一定会每天锻炼下手速一样的感觉吧？
　　“她在叫什么？快翻译快翻译。”
　　娜塔莉和克丽丝的急性子给达薇安的翻译带来了点困难，最后还是吉尔提供了合格的翻译，“啊呜，她的叫声没有什么具体的意思，大概代表着兴奋之类的意思。”
　　果然还是丧尸种对丧尸了解比较深，吉尔很快就断言了艾莉丝现在很开心。而且，下一秒她的话就被打断了――艾莉丝没有慢悠悠的走了，反而是用一种很快的看上去很轻的方式双腿微蹲，身体半屈的类似于猫科动物奔跑的动作一溜烟就不见了，速度特别的快。
　　“追上去。”
　　苔丝给所有人加了两个魔咒，一个行动加快和一个悄无声息。这位女法师眼里面闪着光，她似乎看见了自己终于验证出猫科动物的丧尸种是一种攻击性极强的生物一样。
　　你问这种证明有什么意义吗？哦，应该是没有什么意义的。就跟艾莉丝玩毛线球在许多人眼里面是没有意义的一样，苔丝研究艾莉丝这种生物的习性也是没有什么意义的，但……你看看，所有人，小镇目前里面的所有女孩就因为一个没有意义的事情准备了几天。
　　她们没有一丝丝抱怨或者觉得这是件没有意义的行为，因为啊，这就是一件在她们自己看来最有意义的事情了。和一个地方的居民一起活动，一起偷偷摸摸的打探朋友的爱好与习性。
　　也许你觉得这是没有任何价值的事情，但是――快乐这种事情的价值却已经凌驾于许多你所认为的有意义的事情上面了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

走进喵活，那个艾莉丝（A）
更新时间2014-8-30 12:00:34  字数：2091

　作为一个嗜血生物，卖萌居然毫不犹豫。
　　这样的动物也就只有猫了吧？
　　艾莉丝的狩猎记录――
　　速度很快，完全不像是平时的懒散状态。对付小动物会毫不犹豫的咬死然后弄断头――有理智的丧尸狩猎经常用的一招，她们很讨厌增加伙伴的数量，因为拥有理智的丧尸娘的食量是普通三倍左右，出于本能她们甚至会选择对同伴进行猎杀来保证自己拥有充足的食物。
　　走路悄无声息――
　　就像是恐怖故事里面的鬼魂一样的样子，艾莉丝在狩猎状态下是不会发出任何的杂音的，偶尔咬死猎物后会发出啊呜的兴奋叫声。呆呆萌萌的丧尸娘迷迷糊糊的叫声配合上嘴角上的鲜血，应该是很可爱的样子吧？就像是小孩子饱餐一顿的笑容――满足了杀戮欲望的笑容。
　　攻击方式――
　　艾莉丝的杀戮方式与别的尸人不同，尸人们经常使用工具而艾莉丝却更喜欢用她那小小的嘴巴把动物咬死，每次她的出击都恰好能够一口咬到对方的脖子处，可以理解为精准度强悍的咬击……即使躲过了也会被第二下命中。
　　狩猎范围――
　　十分的巨大，似乎这个领地周围所有未探索地区都属于艾莉丝的活动范围。根据吉尔的口述，女性丧尸，也即是丧尸娘的攻击性较男性丧尸要弱很多，喜欢呆在领地里面睡大觉才是她们的风格。艾莉丝如此热衷于狩猎不得不让人怀疑是否因为黑猫血统带来的变化，但总之这可以成为猫咪对生物杀伤力强的证据。
　　可怕的猫……可怕的艾莉丝。
　　理智性――
　　每次狩猎都会小心翼翼的跟着一小会确定对方跑不出自己攻击距离才扑出去，可以说是最优秀的猎杀者了。小心谨慎而且有想象力，偶尔会利用环境因素制造一些麻烦给猎物来观赏猎物逃命的样子。
　　十分危险也十分的可爱――苔丝是这样说的，不过克丽丝始终否认艾莉丝可爱这一点。
　　丧尸娘独有的贮藏性――
　　不同于猫咪杀死猎物大部分是为了玩乐和锻炼，猫咪型丧尸娘的狩猎大部分是真的为了满足自己的食欲。在咬死猎物后，艾莉丝一般会选择将它们的脖子拗断然后丢到自己的筐里，她是在为贮藏足够的食物而做的努力，丧尸小姐的食量确实大，特别是拥有理智的。吉尔这种能吃掉一头牛的在丧尸娘中已经算是小号的食量了，艾莉丝这种要天天去狩猎的也只能算作体型小吃得少了。
　　达薇安的理论是，一只有理智的丧尸的狩猎范围总是比较大，虽然她们不会经常去狩猎但她们确实需要这么大的狩猎维持她们的生命力。――据苔丝的研究和分析，丧尸平时休眠和爱睡觉就是因为体力消耗很大所以才一直休眠的。
　　――
　　快到晚上了，周围的树木已经开始有点看不清和模糊了，夜晚的光线能够触发丧尸娘的夜视系统，但是艾莉丝却不喜欢那种眼前一片绿的夜视模式，她还是喜欢普通的视角所以走起路来，稍微有点别扭。
　　啊呜，今天也把自己要吃的东西全部收集齐了。
　　艾莉丝喜滋滋的想，心情也愉快了起来，毕竟上辈子她也是一只吃货。
　　而且现在还有系统大神的成就在。
　　【成就】：丧尸娘？美食家？
　　【描述】：你知道吗？即使是丧尸娘也有等级高低――哦哦哦，不是实力等级！想到实力等级的快点去中二病医疗中心好伐？丧尸娘真正的价值和意义在于品尝过多少美食！如果你爱着一只丧尸娘！你连每天一公斤的鹅肝都供不起她吃的话，你凭什么说爱她？
　　有的丧尸娘喜欢睡觉，有的喜欢狩猎，有的喜欢咬人也有的喜欢Make.Love，但是她们都喜欢美食！如果一只丧尸，无论是丧尸男还是丧尸娘不喜欢美食的话，咬死她！她一定是伪装的！
　　鹅肝成就――我吃过200份鹅肝！
　　作为一只丧尸娘，你应该先把这种特色美食吃一点来满足你的好奇心――5/200
　　奖励――养鹅场（原谅作者菌，最近鹅肝吃的有点多）
　　法式h蜗牛成就――知道蜗牛能怎么做？问问一些能够提炼出美味的奶油和红酒的法师吧！
　　蜗牛！蜗牛！软趴趴的美食最爱了！请不要生吃――3/100
　　奖励――500灵魂与三级野兽红速龙王的毒囊
　　奶油菌汤――在石器时代要做奶油菌汤？请问龙猫们秘诀吧！
　　龙猫们是天生的料理好手，除了那些长耳朵的大厨（触）外很少有动物能像它们一样做出完美的菌汤，还是奶油的――0/5
　　奖励――【丧尸娘强化图腾！】×1
　　【物品】：丧尸娘强化图腾！
　　【水平】：精良制造
　　【材料】：普通的图腾×2、丧尸加强信息素×20、土砂龙的外壳×5、丧尸娘的随身衣物（白丝袜或白胖次）×1
　　【效果】：当一个丧尸娘握着这个图腾的时候，所有的丧尸娘得到5%属性加成与饱腹度提高15%
　　丧尸急行军必备道具，否则光是每天收集食物就要让丧尸娘军队的首领发狂了。
　　这是性别歧视！――某个丧尸男の娘享受不到属性加成之后的抱怨。
　　还有许许多多有意思的美食成就和奖励，但是目前艾莉丝想做的就这些，想吃法国菜！（作者菌这两天吃吐了）
　　要吃饱才有体力做事~艾莉丝是这样想的。
　　今天的狩猎姑且算成功了，虽然没有猎到艾莉丝目前最想吃的鹿肉，但是野猪肉和野牛肉已经弄到了，而且数量不小。
　　自己的贪嘴属性可不能暴露了。艾莉丝想到G祈就牙痒痒，真以为老娘不知道什么叫做录视频么？就是不知道是什么羞耻度的视频了……还好艾莉丝不知道自己的CP文已经满天飞了，而且还是总受级别的。若是知道了，估计脸皮薄的丧尸娘会当场晕眩过去的吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

恋上你的尸体（A）
更新时间2014-8-31 13:44:21  字数：2325

　可以把这个当做我描写的丧尸娘的小镇生活来看，或者说是我梦寐以求的生活形态――
　　类似于乌托邦。
　　请把最好的票给我。
　　――――
　　恋上你的尸体
　　每年的9月份，一个不引人瞩目的季节，每年的9月19号，一个不引人瞩目的日子。
　　这是一个很普通日期，一个人死去的日期。
　　每天都有无数人死去，但只有这个日子值得吉尔卡普斯去铭记的，那个女孩的死亡时间。
　　要从什么时候说起好呢？
　　就从9月19号说起吧。
　　“今天菲尔德那小酒吧提供的鲜肉布丁不错，你去吃了吧？啊呜？”
　　坐在自家经营的销售丧尸们日常用品的尸体店里的舒适大靠椅上面，吉尔卡普斯对着顾客啊呜啊呜的这样说着，天呐，她太喜欢丧尸这个种族了，她们不用穿着西装站着然后六七个人服务一个并不需要六七个人服务的人，也不用故意把店里面弄得干干净净一尘不染然后挂上忠君爱国的标语。
　　“啊呜？哪里有鲜肉布丁？啊呜啊呜！我没有吃过，今天晚上一定要带丽芙去试试。”
　　和漂亮的吉尔卡普斯说话的丧尸小姐也很好看，干干净净的脸蛋，连之前受了伤的脖子也画上了一些挺可爱的猫咪笑脸来遮掩。她的名字叫做玛莎，是吉尔卡普斯的邻居，就睡在吉尔的墓穴旁边的墓穴里面。
　　丧尸的好处就是，住房从来都不是问题，很多时候都是大家共用一片墓地，因为一到晚上趟进棺材里面就不用担心了。还有就是，一个大大的墓地里面可以容纳超过8个丧尸娘，一个标准墓地的面积为120平米，每两个丧尸娘可以共用20平米的房间。
　　这样说如果觉得房间小的话，那么换个说法，两个丧尸娘使用20平米大的双人床，这样说是不是一下感觉空间宽敞的不行？
　　“丽芙啊，你喜欢丽芙？”
　　吉尔有精神了，她们的话题从日常的吃转到了小**身上。丧尸们不会像是人类一样排挤同性的恋爱行为，她们更多把这种当做她们的永生不死的一个话题而已――当然，更多的丧尸娘选择单身，例如吉尔。
　　丽芙，是一个体型很‘高’的丧尸娘，183的身高，身材很好，性格跟一般的丧尸娘一样，喜欢吃饭和散步，偶尔会参加集体的狩猎活动，但总的来说还是一个喜欢休闲的丧尸小姐。最重要的是，她是个十分优秀的尸人种，哦，知道什么是尸人种么？那些爱干净长得漂亮而且从事高端职业的丧尸们。
　　她们比普通的丧尸要多一些爱好，例如说有的尸人种就特别喜欢玩植物大战僵尸――扮演植物的一方。
　　“啊呜？最喜欢了！”
　　体型只有140的玛莎露出温暖的笑脸，哦，顺便说明一下，玛莎可是在恋爱中主导进攻的一方哦，无论是生活里还是床上，虽然看上去不太像。
　　“啊，最喜欢了啊？啊呜。”
　　吉尔看着这张一下子活跃起来的笑脸也不知道应该怎么说，她没有谈过恋爱啊。何况是和女孩子谈恋爱，自己一定不会懂的吧？或许只需要为玛莎开心就好了？听说啊，最近玛莎和丽芙已经**了。
　　喔喔喔，啊呜啊呜啊呜啊呜！可真是大胆呢。
　　一边数着玛莎买下的东西，吉尔一边想，或许玛莎会不会太着急了呢？恋爱还有很多时间可以选择的，不一定要那么急吧？不过大家都已经死了，找个伴也是挺正常的事情。
　　“一共两瓶350ml防腐剂、一卷绷带、两盒针线还有心脏活动起30次盒装一个。”
　　微微愣了愣神才数完，不过数完了之后已经是两分钟的事情了。这两分钟里面玛莎和吉尔都没有着急，反而慢慢的想着各自在想的事情。她们的生活节奏就是这样，不急不慢。
　　报完了数之后，两个丧尸娘又啊呜啊呜的交流了半天新的消息和意见才结账。
　　“多少钱？”玛莎晃晃脑袋这样问。
　　看着玛莎晃脑袋吉尔也不知不觉跟着晃了下脑袋，然后啊呜了一声。
　　“你看着给就好了。”
　　掏出了自己的收银箱，吉尔就这样看上去很不负责任的说道，“给多少都无所谓的，不给都行。”
　　丧尸娘们对于低价值的货物一般就是这样的态度，除非是很珍贵的东西否则她们都不会讨价还价，甚至愿意直接送给你。当然，这是建立在丧尸娘与丧尸娘交易的时候，在对外人的时候丧尸娘还是会硬性收取费用的。
　　因为她们自己的风俗她们知道，今天自己在这家店免费拿了什么，第二天人家就会过来拿点想要的，这是很正常的事情，几乎都是大家都在免费买东西，那么你也免费就是很正常的事情。但是跟别的种族的家伙做生意，人家可不会管你免费，直接全部拿走了！脸皮可厚了。
　　“啊呜，明天给你试试我哪里刚弄到的芬兰草。”
　　玛莎一边这样说一边把‘买’到的东西装袋子里，丧尸娘们的习惯有很多，最引人瞩目的就是丢三落四，忘了带钱是很正常的事情。在全是丧尸们的小镇，要真的花钱买的东西还真的不是很多，珍贵的宝物和食物是需要花钱买的，尤其是特别好吃的食物就需要很多钱，当然……丧尸娘们的习性也让她们偶尔会免费赠送。
　　一边聊着，吉尔才发现自己不知不觉得走出了店，跟玛莎一起走到了殡仪馆。
　　“啊呜！我走出来了！没有呆在店里。”
　　虽然是这样但吉尔也不惊慌，丧尸娘中是没有小偷的，即使小店不锁门也没有关系，丧尸娘顾客也会老老实实的拿走东西后留下纸条或者钱在桌子上的。
　　“啊呜，既然来了不如一起看看今天的新的丧尸娘吧？”玛莎也呆呆的啊呜了一声，她莫名其妙的就走到了这附近真是不可思议。
　　殡仪馆是每天生产丧尸娘的地方，有的时候一年都不工作，而有的时候一周就很累了。
　　不过今天应该是有新的丧尸娘诞生，因为啊，吉尔恰好知道这两天有一批新的女性尸体送到了这里，应该正在进行‘装修’和‘生产’吧？
　　然后，两个呆呆的丧尸娘正要走进去，里面有一个陌生的，应该是新制作出来的丧尸娘正走出来。
　　黑色的柔顺齐腰长发，红色的却又不同于普通丧尸娘的带着点点泪光的万华镜般的红色眼睛，樱桃小嘴，狐狸精一样美丽的丧尸小姐。
　　今天，是9月19号，我――吉尔卡普斯，似乎被爱神的弓箭一击命中了。
　　那个女孩，刚刚死去。
　　我的心脏，恰好跳动。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

中秋节――躲避球大战！（A）
更新时间2014-9-8 12:11:11  字数：2391

　←海豹金币上的海豹图像中秋季特刊――
　　凡事到了节日，大脑运转速度就要变快，然后智商变得不够用――
　　四大天王有五个、七大魔王有八个别问我为什么。
　　――
　　今天是一个风和日丽的好日子，阳光璀璨，只是少了半边；微风飘荡，只是有些狂暴；白玉朵朵，虽然阴云密布……但是这些都不重要，重要的是今天是一个十分重大的活动开始的日子，叫做躲避球大战！
　　没听说！在今日日月同辉的时候要进行躲避球大战！
　　赢的人可以吃莲蓉月饼，输的人只能吃五仁月饼！就是这样的一条残酷的规则。
　　规则很简单，每个人有三条命，被躲避球攻击不算出局，被躲避球击杀算出局一次，当全部生命消耗完之后会被传送到观众席观战。
　　一共四个阵营，阵营获胜可以得到月饼的奖励！败者只能吃五仁月饼！这十分十分的重要，所以必须要说三次――五仁月饼！这种东西为什么凭什么干什么出现在这世界上啊！？为啥啊？
　　猎魔追猎者阵营（正常人）：娜塔莉、三清、G祈
　　阵营属性为：火炮发射躲避球时增加100%的攻击力，同时可以在比赛场地获得护甲与装甲奖励，在本阵营控球期间，护甲与生命会缓缓回复。――请注意，这个喘气回血并不能让你在被三发躲避球击中大脑的时候像是FPS游戏里的那样救你一命。
　　阵营优先级：可以优先选择装备与出生地点。
　　巫师圣战者阵营（法爷）：达薇安、苔丝、克丽丝
　　阵营属性为：可以灵活操纵赛场上的传送阵来完成追杀和躲避追杀的效果，同时将可以随时随地把手中的躲避球传送给队友使用。
　　阵营优先级：可以得到第二优先的装备和第二优先的出生点位。
　　尸海狂潮阵营（丧尸娘）：吉尔、艾莉丝
　　阵营属性为：额外的生命奖励！两位丧尸娘的生命数量达到了4条！而且吉尔与艾莉丝的穿着得到了最大化的加强，技能图标也变得更加酷炫！系统修复了艾莉丝的暗影突袭与跳跃攻击的技能粒子效果，让其看上去更加酷炫！吉尔也得到了全新的衣物加强和发型加强！Cooooooooool！
　　阵营优先级：艾莉丝与吉尔将第三个选择装备和出生地点！Cooooooooool！
　　狗妹阵营（疯狗）：旱魃
　　阵营属性为：旱魃娘将得到高护甲与每分钟感应所有幸存者位置的能力，同时旱魃娘得到了新的装扮：旗袍！这是一个极大地加强，同时由于法爷与正常人阵营出乎我们意料的渣，所以我们将会大幅度增强旱魃娘的速度与躲避球攻击力力量。
　　阵营优先级：最后选择！作为补偿可以得到一枚印着海豹头像的金币！――在关键的时候向这枚金币上的海豹头像祈祷吧！
　　――
　　游戏地图为一个拥有五个t望塔、一百多个集装货箱组成的大型迷宫，每个t望塔上都有强力的武器~例如巨型苍蝇拍、乒乓球发射器、网球炮弹、胡椒格林机关枪…随机刷新！
　　每十五分钟将会随机刷新一发躲避球在地图上，躲避球对付任何玩家几乎都是一击秒杀！――除了不能秒杀疯狗外！
　　出生位置可以选择在某个t望塔中！这样可以第一时间取得装备…
　　我希望我们可以得到一些新的乐子！包括……大家一起向海豹祈祷！请注意！是海豹！必须要白色的海豹！灰色的和黑色的都不算！要白色的海豹才能够实现你的愿望！一起来收集海豹金币吧！
　　――
　　“我们接下来就要进行战斗了，请问你有什么想说的吗？艾莉丝小姐。”官方认定正式解说手拿伏特加已经嗨起来的爱弥儿小姐！万恶之源爱弥儿、代言酒精爱弥儿、作死狂魔爱弥儿、**小姐爱弥儿――总之不管怎么说，先干死爱弥儿，丧尸能对空，干死爱弥儿，视频不缓冲！
　　由于短暂的直播，游戏公司还是为爱弥儿争取到了为其两天的全语言能力。
　　“啊呜！啊呜啊呜！啊呜啊呜啊呜啊呜！”艾莉丝开心的啊捂着，自从知道自己人气高之后她一直都那么嗨，或者说这是一个上辈子简直就是阿卡林的小家伙最大的愿望？万众瞩目？上帝保佑她没有看那本叫做《恋上你的尸体》的短文。哦，对了，她也不知道台下有大约三分之二的观众是想干她的男人，剩下的三分之一则是想干她的女人。
　　“今天很荣幸参加中秋节特殊节目！我会努力的！”
　　爱弥儿又灌了一口伏特加，这个身高只有一米四八的俄罗斯女孩高兴地补充道，“看来艾莉丝小姐很紧张嘛！”（看来总受依旧很天真嘛？）
　　“用心，用法术，用一切争取到胜利――然后把该死的莲蓉月饼全部塞那只该死的丧尸娘嘴巴里面！”克丽丝代表法爷队的讲话引起大批大批的尖叫，这代表着一个傲娇的告白么？
　　爱弥儿居然还在翻译，“克丽丝小姐说了――我TM喜欢你啊！艾莉丝小姐！老娘钟意你啊！”
　　翻译完毕，幸好她的熊人保镖把已经火气上涨，使劲蹬腿要抽法杖给她来一发阿瓦达的克丽丝给抬了下去，否则主持人就死于阿瓦达索命了！
　　“放开我！我要干死这个臭‘哔哔’！我要把这个家伙用一万个钻心剐骨给弄成肉片！”
　　克丽丝一直在尖叫和怒骂着，可惜，爱弥儿就像是正在强（暴）的家伙一样，你越是反抗她越是开心。
　　然后是正常人队伍的队长娜塔莉走了上来――G祈早早看见爱弥儿眼睛闪着光的等着她上台，眼看一副要**的样子了！于是十分聪明的把尚在迷茫的娜塔莉退了上去，爱弥儿虽然不爽但是却也没有什么别的反应。
　　反正之后游戏公司还安排现实中的真人采访，自己到那个时候再把G祈○○××掉就好了。霸王硬上弓就好了嘛――海豹保佑。
　　“我…很荣幸，为了胜利我们将会付出一切，也为了…打开我们中的一些人的心结。”
　　娜塔莉潇洒一笑便转身下台，这个帅气多于美丽的女孩，而如果是男孩的话又是美丽多于帅气的男孩的人，这种洒脱这种美丽却让人无比的羡慕，用句简单的话来说就是：你肿么可以辣么的帅？
　　连爱弥儿都失神了一小会，最后上台的旱魃娘。
　　“啊呜~我是旱魃，上天憎恨的魔王，一切的终结者，无法质疑，也无法动摇，我，就是浩劫！啊呜！”
　　爱弥儿简单明了的翻译：“汪汪汪！汪汪汪！”
　　旱魃娘也想找这家伙拼命了！！！
　　中秋特别篇！开始！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

中秋节――躲避球大战（B）
更新时间2014-9-9 12:12:47  字数：2468

　可用的装备选择！
　　一共10个装备，每个人能够选择一个。
　　【**】：知道这是什么东西吗？一把不能砍人的匕首！一个披着小刀皮的空间迁跃器！能够为你提供一次长达100米空间内的任意位置传送――相信我你不会想要自己半个身子卡在集装箱里面的。
　　冷却时间为12秒，被攻击时将会进入3秒冷却不可使用。
　　【疯狂面具】：汪汪汪汪！汪汪汪汪！汪汪汪汪汪汪汪！
　　变成一条疯狗，所有拥有的武器攻击速度增加50%，同时自身脆如纸，易损+20%
　　冷却时间为30秒，持续时间10秒。
　　【风杖】：这玩意儿不但拥有出色的回蓝效果，还拥有一个被动：手残者无惨Buff
　　凡是手残的出风杖就应该被秒――手残还敢出来秀怪我咯？
　　把一个生物吹起来3秒――这个绝对不是给你看内内的机会的！
　　冷却时间40秒。
　　【散华】：夜叉的兄弟，一把能够给你提供10%生命值加成与攻击敌人给对方带来一个减少10%移速的效果！天啊，老实说它比它的兄弟效果要好上不少――哦，对了，这两个家伙听上去就跟像是要一起搅基一样！居然能够合体！你知道这是什么感觉么？合体！超级恶心的合体！
　　【点金手】：咕……这玩意儿……是个金闪闪的东西……或许是个手套么？看上去像是一个手套所以我们称为点金手，但事实上这玩意儿更像是一只金色的海豹的爪子。它似乎能够给你带来好运和10%的攻速加成，虽然感觉很不靠谱但实际上是个很不错的道具！
　　将一个随机刷出来的怪物变成海豹金币！一次只能变出一枚海豹金币！冷却时间190秒钟！
　　【食尸鬼之王的臂章】：哦，你绝对不会想到食尸鬼之王其实是个呆软萌的吃货妹子，同时长得很像是小号的魅魔的！她倍受一个叫做希尔瓦娜斯的亡灵游侠喜爱，特地为她购买了这么一个美观的小臂套，这上面有**花边和一些漂亮的花纹，还有亡灵游侠的宣言。
　　“听我说的，切臂章要比切假腿有用多了，你这笨狗。”
　　还有食尸鬼之王的回复。
　　“咕？呜？啊呜~最喜欢你~”
　　开启臂章的时候你的生命值会以2%的速度下降，但是你会增加额外的50%的生命值与10%攻击力、10%攻击速度、10%移动速度。
　　【弗拉基米尔的祭品】：她是个很骄傲的吸血鬼，喜欢却不敢告白是她的本色，她看见了那个该死的黑暗游侠把臂章送给了她的心爱人之后怒火中烧。她决定用自己生命来祭奠这段暗恋，还有对那个黑暗游戏进行一次报复！
　　携带这个以她生命为代价制作的精美斗篷，你与你的队友将会得到15%的攻击吸血效果。
　　上面有这位美丽的女性吸血鬼的流言：“这是一个以我为祭品制造的吸血光环！我要让所有人记住我这刻骨铭心的爱！笨狗，你给我记住了！祭品是光环不是法球！不会跟别的法球冲突的――还有小黑，你这个游侠永远享受不了我的光环！除非你掏出匕首近战，哈哈哈！”
　　注：只有近战能够使用这个光环
　　【梅肯斯姆】：曾经有一个法师使用了玄冥盾牌，但是她没有多余的位置放入回复头巾，于是她灵机一动把回复头巾与玄冥盾牌绑在一起。好了――梅肯斯姆完成了！
　　“你有时候不需要考虑怎么把魔法公式合成，只需要简简单单的用一条绷带就可以解决问题了。”
　　使用梅肯斯姆将可以获得40%生命值的补充与8点护甲加成，冷却时间90秒。
　　【原力法杖】：CNM！这就是魔法！这就叫做原力！
　　使用原力把一个人往他面前推10M，如果撞到墙壁的话也不会终止这种前进――那个人会用他的脸部撞爆那个螳臂当车的墙壁！
　　冷却时间为20秒。
　　“假如一个游戏能够拥有最多用处、使用技巧、拯救玩家数目与摧毁APM为10的QWER选手的嘴强王者自信的装备的列表的话――**、推推、风杖，杂技三件套一定名列前茅。”
　　一个叫做430的人微微一笑，“记住，我有一个推推，还有一个微笑。”
　　【皇冠】：请记住，皇冠！她的名字叫做皇冠！她的合成列表里面有一个东西叫做龟壳，能够增加300点血和10秒/5金币的收入。顺便一提，这玩意儿消失的瞬间，一个曾经有多种可玩性的游戏就消失了大半――
　　CNM没有龟壳我怎么抗压？逼我去卖肉松饼么？
　　这玩意儿只有一个作用，开启的时候会给队友增加30%的移动速度！持续4秒，冷却时间为60秒。
　　“虽然我跟自然之力、爱心便当一样，从这个游戏中消失了。但是…一定还有人会记住我…诶嘿嘿，大概吧？”
　　温和的笑着的王冠女孩，顺便写下了这么一句话，“转告拉莫斯――有下辈子的话请你一定要裸出我，不要再做荆棘甲了：GG.HF.”
　　――
　　“作为一个智商正常的人，我选择：梅肯、皇冠、与祭品。”
　　娜塔莉作为正常人阵容的队长，果断拿了三个团队Buff装备，一句话：我TM的光环砸死你哟！G祈属于近战选手，格斗在被吉尔**了几次之后，水平应该说是十分的高了，起码在这一群人里面，除了达薇安与三清（丧尸娘不算，这个种族有点小Bug，可以说是有生命者近战克星），其他人应该是无法压制得住她的。
　　娜塔莉则一手出色的枪法，但是近战却也是大师级别的，或许认真对待的她能够在近战方面击败天赋异禀的G祈？
　　而三清呢？公认的近战王者，唯一能与之比拟的只有作弊了的达薇安――采用傀儡术控制自己的身体来达到极限的攻击速度与反应速度，所以拥有三个不弱的近战的她们拿祭品皇冠和梅肯可以说是最优的选择，祭品保证久战能力，皇冠保证不被放风筝，梅肯保证不被秒人。
　　“风杖、推推、**。”
　　看看克丽丝那张脸！看看那张严肃的脸！这张脸的下面已经开始在唱Rap了好么？
　　**推推风杖！药药切克闹！秀起来！一波给我秀起来！――致敬某云南杂技团
　　“啊呜，啊呜呜~”（疯脸、点金）
　　艾莉丝考虑到自己需要一个点金来发育，而且吉尔那皮糙肉厚高攻低攻速容易被风筝的逗比，疯脸将成为她的最好选择。
　　请问，吉尔的定位是什么？
　　拍拍熊？不，你TM的大错特错了好么！？吉尔明明是三黄对点相位疯脸的亚巴顿啊！
　　最后，疯狗旱魃娘理所当然选择了臂章。
　　旱魃娘：Who.Dare.！？I.Will.Dog.You.
　　旱魃娘：我只想问一句――你玩星际快乐吗？（致敬我最热爱的职【心】业【理】选【变】手【态】，星际二的SOS――江湖人称狗哥）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

现实姑娘（B）
更新时间2014-9-10 10:40:00  字数：2137

　忽然想起来，好多坑要填=。=~
　　那么多短篇！你们想先填那个？（笑嘻嘻）
　　――――
　　2016年11月6日下午，阴云密布，有小雨，G祈家宅窗台。
　　稍微慌乱的离开了游戏，冲出了房间走到了窗台，细密的雨帘却挡住了她的出路。G祈不得不停下了脚步，有些无助的抱住自己的双臂，憔悴的脸上还挂着泪痕，鼻子偶然不自觉的抽泣着。
　　一个讽刺吧？今天是她外祖母去世的日子，她却毫无反应还在游戏之中。甚至连外祖母最后一面都没有见到…彻夜未眠的G祈现在有些颤抖的从身上掏出一包烟来，很新也没有开封过，是刚买的味道比较浓的原产地天朝的香烟。
　　苍白的手撕开了香烟的外包装，修长的手指夹着一根香烟叼在嘴里，颤巍巍的手则伸进口袋掏出同样崭新的打火机，满的油量，没有用过的。
　　打火失败了两次，一次是因为手抖得厉害打不着火，一次是因为打着了火却因为颤抖的手而没有点上烟。最后一次，G祈终于成功了，点着了香烟。
　　烟丝弥漫，薄薄的淡淡的烟雾飘出，她抽了一口然后呛得眼泪都出来了。大声的咳嗽起来的她却觉得心里那丝无法原谅自己的石头减轻了点重量，香烟总归是有点效果的，G祈终于有足够的体能站了起来，或者说足够的勇气。看着外面烟雾弥漫，她仿佛回到了很多年前，那个正在做着半职业选手的自己――
　　没错，当年的G祈是个半职业选手，一个废寝忘食的半职业选手。忘记了家庭忘记了家人，甚至连父母的生日都没有记住反而是游戏中的数值牢记在心。或许父母早已经谅解了她的那段时间的对家里人的不关心――外祖母病重的时间。
　　时间似乎可以冲淡一切，但是有的东西它是不能冲开的。这个被誉为最好的止痛剂的时间，即使它也无法洗干净这个女孩心中的愧疚与自我谴责……G祈不允许自己遗忘掉这个事情，每年这个时候她的心就像是空掉了一大片一大片的，难以接受的痛苦在心中像是传染病一样蔓延开来，如蛇咬着她的心脏。
　　“你是否还潜藏着心中的痛苦，你是否还有着无法释怀的恐惧？”
　　说话的人站在她的后面，平静的悠扬能够让人放松一切的魔性的女子声线，是那个人的专属。G祈回过身看着她，女人并不高，或者说比G祈要稍微矮一点。长得很像是艾莉丝，哦？艾莉丝？G祈苦笑一下掐掉了香烟，她怎么会忽然想到了那个游戏之中的角色呢？
　　“医生，昨天的我依旧失眠了，我感觉到了谴责，厌恶，还有……迷茫？我不知道我现在应该做什么，父母去世，亲人也几乎没有了，我的人生出现了巨大的缝隙。”
　　G祈失落的摇着头，她已经没有了许许多多的东西了，甚至乎她只剩下了她的事业的地步。――这对于年仅24岁的她而言可不算什么好消息，年轻没有人约束也没有亲情可不是好事情，你只会感觉到越发的空虚越发的冰冷直到你终于**成为一具行尸走肉。
　　这就是为什么G祈要在这一天邀请一位心理医生来到家里为自己看病的原因。
　　“你依旧没有放弃过去，对于你来说这是一个好消息。有的事情我们必须要记住，但这种记住可不是这样记住的…”‘艾莉丝’医生走上前，伸手指了指地上的香烟。“…祈小姐，你必须要清醒一下了，你的外祖母并不是你的病因，她只是一个诱因，诱导你产生你现在这种焦虑状态的诱因。”
　　医生的名字是安妮.朵洛莉丝，一个很不错的心理医生。温和、诚恳――这是最重要的，正是因为她十分的诚恳，甚至在病人治愈之后与她重新见面她也会很温和的与你做朋友，就是这么一个人。
　　虽然说，每次见到她都要花费不少就是了。
　　“不尝尝我昨天买的鱼子酱么？”
　　沉默的听着安妮分析的G祈像是睡着的人忽然醒来一样，转身走向厨房，憔悴的面容恢复了几分活力。温柔而又疲倦的笑容挂上，她如同炫耀一般，“新鲜的，原产地法国的鱼子酱。不是西贝货哦，是货真价实的新鲜海产品，我在贵价商场买的。”
　　美味的法国鱼子酱，虽然不是俄罗斯盛产的黑珍珠鱼子酱却也足够珍贵了，从某种意义来说这种鱼子酱的价格如果吃够一两餐就已经足够把安妮请过来的价格了。
　　坐在餐桌上，什么时候开始的呢？两个人的心理疗程经常会转到这种吃东西的情况，下午三点钟还不是饭点，正好是吃完中午饭还在消化的尴尬事件。不过安妮早就有准备，心理医生早上九点吃了顿饱饭然后在中午的时候拜访，这样到了下午G祈忽然做东西吃也不会因为吃不下而失礼。
　　“请用。”
　　“多谢。”
　　G祈穿着厨裙脸上带着点开心的表情，没有哪一种三无的隔阂感，现实中的G祈让人能够放松心态，让人能够真正的接触到她。这或许就是用料理与厨艺来让自己心情变得好起来的方式，当然咯，安妮还是蛮赞同这种方式的，遗憾的是她厨艺不精，只能给G祈一些灵感而不是打打下手。
　　“时间简短，稍微烤了两片面包，呈上鱼子酱予上也是十分棒的作品了。还有冷的鹅胸肉菜叶沙拉，最后再来点13.5°北爱尔兰葡萄酒。干涩醇厚的口感与新鲜的鱼子酱结合，再辅以味道鲜美的沙拉，作为稍微奢华点了的下午茶很合适。”
　　G祈自豪的介绍着，而安妮呢？则笑着点头与接受了这份好意，“十分感谢，那么我就不客气了。”
　　“鹅胸肉做的很不错，味道嫩而且微咸，没有一般的鹅肉那种嚼多了变苦的味道。鱼子酱也是绝品，很赞很棒。”
　　安妮赞不绝口，同时也扯开了别的话题，“听说你的直播很不错……”
　　“唔？你也玩这个游戏？”
　　“当然……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

龙猫女孩（B）
更新时间2014-9-11 10:51:50  字数：2313

　小红帽辛德瑞拉是我自己为原型创作的角色，后面觉得这个人物的能力太强大，在不限制的情况下等同于旱魃所以就神隐掉了。――毕竟我没有虐待自己的习惯，哪怕是代行者也不会虐待一下下的。
　　不过正因为如此，辛德瑞拉不得不从我的大纲中暂时消失了。
　　但是我相信总有一天她会重新归来，会被削弱不少重新归来。
　　这一天也不会太远――望天
　　――――
　　早安，丧尸小姐。
　　蹦蹦跳跳的龙猫呼噜呼噜的叫着，像是这么打招呼。
　　美丽的萌萌的长相，大眼睛纯净无暇的对着艾莉丝的带泪光的红眸。丧尸娘往外面的天空看了看，哦，又下雨了。怪不得龙猫大姑娘会带着两只小龙猫可怜巴巴的在自己的家门口，那个巨大的树洞――里面铺满软化的金币和艾莉丝喜欢的一个个坛子，里面装满了金币。
　　没有迟疑的打开了门把三只淋的有点惨的龙猫小姐拉了进屋。
　　“啊呜！啊呜？”（你们今天没有看天气预报么！怎么会被淋得那么惨？）
　　大号的龙猫小姐委屈的鼓着脸，凑过来蹭了蹭艾莉丝，头上像是兔子耳朵的龙猫耳朵也碰了碰艾莉丝的猫耳，“呼噜！呼噜！”（苔丝小姐给我们的信号器出了点问题，我们昨天没有去修，谁想到今天就下雨了。）
　　苔丝小姐的到来虽然让这片地区的居民的生活多了不少麻烦，例如说偶尔会有巨大的爆炸，偶尔会有一些很可怕的变异怪物跑出来，有时候一片森林莫名其妙的多了一些奇怪的设施。但是苔丝小姐也带来了达薇安、克丽丝两个女巫没有带来的各种新颖的技术，同时只要艾莉丝研发了科技交给苔丝，苔丝就能够迅速的将其运用。
　　例如信号塔措施，能够给所有人发送信息。
　　苔丝每天都会试着解读天气的信息然后给所有人预报，可惜的是这次龙猫小姐们忘记修理信号器，导致开开心心的出去采蘑菇的途中便被雨水淋成了落汤鸡。
　　艾莉丝领着三个小龙猫走到了树洞的底下，哪里有一个人工的温泉和换洗的衣服。――艾莉丝这里的温泉倒是不会被污染的，是德鲁伊赠送的一个宝物造成的，让丧尸小姐不能污染这里的水源，所以艾莉丝倒也不害怕龙猫们泡完之后变成什么丧尸龙猫就是了。
　　“啊呜，啊呜。”（快脱衣服泡澡，热水澡哦啊呜！）
　　龙猫姑娘穿的都是一种类似于她们本体面貌的衣服――龙猫睡衣？感觉就是这种衣服，这种衣服其实是龙猫的强悍外皮在化作人形之后的对脆弱的人身进行保护的手段，所以脱掉这层衣服其实是十分十分危险的，脆弱的人类身体不比龙猫本体，龙猫本体可以硬吃的伤害，人类身体吃了就死了！
　　但大龙猫毫不犹豫的就把身上的衣服脱了下来，老老实实的爬进艾莉丝的御用温泉，哦，两个小龙猫虽然迟疑了一下，但是看大龙猫都这样了，也就跟着脱了衣服就进去了。
　　“呼噜！呼噜呼噜。”
　　变成人形，理应可以说人类的话语了，但是大龙猫依旧很可爱的呼噜呼噜的叫着，而且看着艾莉丝。无奈丧尸娘本来就是一个清丽脱俗的女性，上辈子的学历与这辈子的宁静，结合起来让艾莉丝变得越来越‘完整’而不仅仅是个企图活下去，不让自己忘记是人类而冷嘲热讽自己的人了。
　　她没有理会大龙猫的叫声，反而很平静的席地而坐，微微合上眼睛。
　　非礼勿视非礼勿视，虽然说现在没有什么关系了，但是占人家女孩子的便宜不是自己这种人能够做得出来的。说一不二是艾莉丝最大的有点也是最大的缺点，从某种角度来说，这位上辈子离经叛道的工程学大师还是蛮迂腐的？虽然说偶尔犯花痴，但是跟着这些一个二个都如此美丽的女孩混久了，她的抗性自然也就高了。
　　不会有原本那种被小伊芙惊艳了的情况了。
　　话说回来，要不是每天克丽丝都能让艾莉丝心脏受到打击，然后娜塔莉又神奇的治愈了艾莉丝最后苔丝总是会整出一些事情来让艾莉丝发疯，估计艾莉丝都要跟着三清修炼道法，真正的出家了。
　　出家的丧尸娘？噗，一个笑话。
　　艾莉丝嘴角莫名的上勾了一下，当场变的有点忍不住开始遐想起来。出家的丧尸娘？那应该叫什么好呢？不对，思路不对，应该说学会了道法的丧尸娘应该算什么呢？算国产货僵尸？但是国产货僵尸也不会道法的吧，那么叫做旱魃？也不对吧，旱魃应该比学会道法的丧尸娘还要强一点吧？――亲爱的艾莉丝，你未来就会后悔为什么不去缠着三清学道法了。
　　“呼噜！”
　　感觉到艾莉丝不理自己，大龙猫终于急了，脸蛋鼓了起来不满的伸出软绵绵的小手拍了拍艾莉丝的头，看到对方有反应才又重新露出笑脸，“呼噜！”
　　你好烦诶。
　　艾莉丝想这么喷她的，但是眼中这个呆呆的，有点婴儿肥的女孩子却又那么的可爱。似乎回到了她刚来这里没几天，还在用冷嘲热讽来让自己记住事情的那段时候，那个傻乎乎捧着食材站在她旁边看她钓鱼的伟岸身影。现在，她不伟岸，变得可爱起来。
　　防护外人的皮毛毫不犹豫的褪下，自己有什么资格去嫌弃别人呢？艾莉丝想清楚，又埋怨起自己的优柔寡断起来，站起身后她转身拍了拍龙猫姑娘的头，“啊呜！”
　　丧尸小姐的红眸是那种带着点泪光的红色眸子，自带点点的泪光让人无比的怜惜。平时她没有出声呆呆坐在那里思考自己事情的时候，其他人都会怜惜的偷偷摸摸看她一眼。她们是在想，多美丽却又多么悲伤的眸子啊。
　　哪怕是最冷漠的克丽丝也会因为那双眸子而微微放弃对艾莉丝的打击，只会别过脸去“我不跟你争。”
　　而龙猫呢？龙猫看的要比那些人要多得多，她也知道的多，大龙猫了解的古怪事情说出来恐怕说个两三年都说不完。
　　她知道艾莉丝的外表是天生的，恐怕艾莉丝自己并不是那样想的，所以千万不能以为她是在悲伤。
　　丧尸是悲伤地，无法脱离诅咒而生的怪物。
　　既然是怪物，那么就要去笑，狂妄或嚣张的笑起来，只有这样，她们才不会悲伤。
　　而大龙猫，却不希望艾莉丝变成那种笑着的怪物，也不愿意她是那种悲伤地女孩，她只希望，艾莉丝好好的，安安静静的度过这些日子，和她们一起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

克丽丝（C）
更新时间2014-9-12 11:31:32  字数：2625

　我只想描写一下子所有人物的日常和生活，她们都是因为艾莉丝而聚在了一起，她们在平时的生活之中都是一些怪人。
　　娜塔莉阳光却骄傲
　　伊芙独特而无暇
　　三清优雅而孤独
　　达薇安平静而无情
　　克丽丝传统又古板
　　苔丝完美却叛逆
　　吉尔天才又怪异
　　G祈温柔却冷漠
　　她们的性格在各自的圈子里面都不算是十分讨好的，但是却因为小小的拥有无比宽厚的包容心的艾莉丝而拥有了一个家。
　　对自己冷嘲热讽而且毒舌的装迷糊的艾莉丝小姐何尝不也是在日常生活之中不受欢迎的哪一种呢？
　　她们只不过是拥有了一个家，而我只是把这个家的故事一点一点的描绘出来。
　　她们一开始都是遇到艾莉丝而开始的，之后的故事却是她们所有人共同描绘出来的故事。
　　――――
　　“来帮我一个忙。”
　　简短，目标明确，不像是请求像是既定事实的命令，这是克丽丝小姐对待她认可的朋友的独有的态度，把真实的自己――那个有点暴躁和霸道的强迫症女巫展现出来给你们看的。
　　她所认可的朋友倒是觉得挺好玩的，一点也不觉得这个女巫太过刻薄或是怎么样。因为她们知道这个女巫天生就是这样，不愿意承认朋友，也不会刻意去结交，更不是哪一种见利忘义的小人，她是一个矛盾体。尚若她心中接纳你，即使你是她最畏惧最讨厌的丧尸，例如艾莉丝和吉尔她也会去接受。
　　苔丝是十分深刻而且客观的评价了克丽丝的性格：不像是个法师，更像是东方的侠客。
　　真正能够为朋友去死的家伙，尚若是朋友出事，你让她上刀山下火海这家伙绝对二话不说拎起弄得干干净净的背包就去了。――一个真正的朋友，苔丝没有过的朋友。
　　“要帮什么忙？”
　　今天，苔丝正悠闲地喝着刚刚摘下来的咖啡豆磨好的咖啡，享受着自己制造的空调，还有准备喝完咖啡之后来一小块龙猫姑娘送给她的糕点，最后再吃点艾莉丝窖藏牛肉盖饭，生活一切是那么的美好。对的，正当里面什么都没有穿仅仅披着一个冰蓝色女巫袍的苔丝躺在靠椅上伸直双腿感叹悠闲地美好时光的时候。
　　冷着脸闯进来的不速之客把她吓了一大跳。
　　虽然说吧，克丽丝连一眼的时间都没有施舍到苔丝性感的身材上面，但是苔丝从心理的角度上面还是感觉自己亏大发了。现在她正穿着凌乱的蓝色女巫袍，里面随便套了一身白色练功服就跟着克丽丝跑出来了。
　　看着克丽丝那黑色大斗篷掀起仿佛乌云一般的气浪，苔丝就有点嫌弃自己了。怎么她穿黑色斗篷的时候就没有这么帅气呢？反而克丽丝穿上去之后显得无比的潇洒，消瘦的面颊，整理的干干净净的黑色长发与让人沉迷的冷漠笑容，或许这个女巫其实是三人之中最想是传统的女巫多一点？
　　苔丝的法杖是长杖与短杖，应该说是最离经叛道的双杖流法师，而达薇安呢？则骄傲的放弃了法杖使用了人偶线，这样的选择虽然已经抛弃了法杖，但是却是最天才的一种，法师不已抛弃法杖为耻，反而为荣，当你不再需要法杖的时候，甚至创造出了自己的道路的时候这个法师才是最值得骄傲的法师。
　　克丽丝呢？苔丝忽然好奇起来，眼前这个披着黑色斗篷与女巫衣物带着女巫帽的女人又是怎么样的呢？比她们都要正常，经常抽出她的短杖要求决斗，往往眉毛一挑，嘴唇一抿，法杖就抽出来释放了一个快的让人看不清的咒语。每一条咒语都像是公式化一样，不像是达薇安使用咒语，达薇安使用咒语是让人感觉到一丝冷意的。
　　那种冷意像是毒蛇的杀意，仿佛一种冰冷冷的杀意而你望过去却只能看得见名叫做达薇安的女孩子的平静没有波动的眼神。达薇安是那种一看就知道与机器、人偶、杀人技艺，这些东西结缘的女孩子，大概是因为她看上去就像是个活生生的瓷娃娃吧？
　　“昏迷咒与紊乱咒的结合法阵图，我需要这个东西。达薇安哪里没有，你哪里呢？”
　　克丽丝回过头，惊鸿一现的露出了燃着火焰的眸子，苔丝吓了一大跳并没有回答克丽丝的问题，反而是问出了一个问题，“你的眼睛，克丽丝，你的眼睛没有问题么？”
　　“没问题。”
　　克丽丝仿佛知道苔丝要问这个问题一样丝毫没有迟疑的就回答了，大概又觉得这样简短的回答并不足以让苔丝放心，她就弥补上了一些说明，“法术实验的意外产物，炎魔的血液与我的血液融合结果十分的好，十分的良好。――出乎我意料之外的良好。”
　　在没有那最后克丽丝有点心虚的‘出乎我意料之外的良好’之前，苔丝本来还是放下了心，但是听到了这句话之后又提起了心肝。法师最害怕的不是法术失败，而是这种出乎自己意料之外的成功。失败在所难免，成功也是辛苦的基石与赞赏，但是超乎你想象之中的成功，那就说明你的法术效果连你自己都不清楚，甚至无法掌控――这是最最最危险的情况。
　　“什么方向的成功？”苔丝吞吞口水，她已经感觉到不妙了，该不会是最凄惨的哪一种吧？
　　心理祈祷着克丽丝别玩出什么大事来，因为平时大事都是她苔丝惹出来的，然后是克丽丝帮她擦屁股的。现在换成克丽丝惹出大问题，她可没有把握搞定啊。
　　苔丝这辈子都是天才，她从来没有遇到过有难度的事情。导致她的基本功其实并不扎实，起码很多原理上的问题她不能像是克丽丝那样轻轻松松的解决。
　　“……很成功。”
　　克丽丝沉默了片刻，嘴角抽搐的说出这句话让苔丝脸也僵住了一下。
　　“多成功？”
　　“……你想象不到的成功。”
　　“到底多成功嘛？”
　　“……你绝对想象不到的成功。”
　　克丽丝对问题一直答非所问搞的苔丝无比的尴尬，这位温和的女巫最后冷静下来，很温柔的像是劝导一样的说道，“你…你不老老实实说出你的成功在哪里，我怎么可能帮你解决问题？”
　　沉默了好久，克丽丝才挣扎的，疲倦的说道，“你发誓不告诉别人？包括艾莉丝？”
　　连艾莉丝都不能知道么？苔丝心想，脸上就变了个表情，变得诚恳起来。
　　点点头，“是的，我发誓不告诉别人。”
　　“炎魔之血除去增强我体内的火焰魔力之外，最大的用处是让我的寿命增加…”
　　苔丝嘴角抽搐了一下，“你的意思是，你连种族都变成炎魔了么？”
　　“没有，比这要惨一点。”
　　克丽丝咬咬嘴唇居然显得有点娇媚了，“…增加寿命的效果好过头了。”
　　这不是好事么？苔丝呆呆的想，然后呆呆的看着克丽丝终于破釜沉舟的接触了幻术。
　　一个粉嫩嫩的约为十一岁的粉雕玉琢的小萝莉瞪着灰眸看着她，灰眸之中燃烧着火焰。“逆生长了有木有？乃这样看着我什么意思？”转化为现在的原型之后，克丽丝小萝莉连声音都变得稚嫩奶声奶气了起来。
　　反应过来了，克丽丝玩脱了把自己变成萝莉了。
　　苔丝先是惊愕，然后震惊，最后捂着肚子在地上狂笑不止，直到娇羞的克丽丝小萝莉用小小的脚踹了她两下她才停下来。
　　“你，你现在看上去真可爱！说真的，超可爱，超可爱！女子力Up！萌力Up！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

猎人姑娘（C）
更新时间2014-9-13 10:39:12  字数：2156

　“狩猎，要有耐心。小巧的女王，你应该更有耐心点呢，虽然看上去并不怎么耐心但是我相信你能变成十分合格的猎杀者。”娜塔莉是这样耐心的对着已经面露出不耐烦神色的小伊芙说的，幼小的女皇经历了两次脱皮之后，体型也变得稍微大了一点，大概比艾莉丝要矮一点点的体型。
　　伊芙的天赋不是很好，据说有的异形一次脱皮就可以成长数米甚至数十米，即使是人形态的异型也会从幼女变成御姐，这种就是天赋极强的异型了。但是作为女皇的伊芙，却拥有无限次成长的可能性，这就是女皇最强的地方。
　　“咕…孤肚子饿了，娜塔莉，快叫艾莉丝弄吃的给我。”
　　伊芙女皇很快就放弃了认真思考，反而是拉住了娜塔莉的手，用着有点点撒娇的声线这样说。
　　她，总有一天会变成女皇。现在让她作为一个公主活下去，不是很好么？
　　看着幼小的女皇美的惊心动魄的碧蓝色眼睛，年幼却以初显媚态的长相，这样的女孩子真的是尤物呢。娜塔莉想，然后她微笑的点点头，拖着小女皇的手，“走，我带你去找艾莉丝。”
　　伊芙小女皇被所有人都宠上天了。连克丽丝都特别宠爱小女皇，娜塔莉现在直接带着伊芙去打扰艾莉丝也是正常的节奏――连艾莉丝都会任由小女皇摸自己的猫耳朵甚至让小女皇享用她的蜂蜜。这些家伙快要把伊芙宠成一个昏君了，幸好克丽丝还是留了点理智的。
　　“你说艾莉丝的家里又多了什么呢？”
　　伊芙抬头一边走一边看着拖着自己手的娜塔莉，她疑惑的这样问道，“苔丝昨天去艾莉丝家干嘛了呢？”
　　苔丝这个家伙经常神神秘秘的开发出来一些奇怪的东西，而似乎艾莉丝也十分喜欢苔丝的新成果，每次都会把苔丝的新成果搬到家里面，例如说上次弄到的信号塔…
　　这是一个大大的周末，所有人都可以休息停止建立小镇的行为，三位法师可以去研究她们要研究的东西，小伊芙也可以随便拖着闲下来的娜塔莉、吉尔、艾莉丝玩，G祈则鬼鬼祟祟不知道每天在做些什么。三清的话，伊芙不喜欢这个老是静坐休息的女人，虽然对方长得很漂亮。
　　娜塔莉是伊芙最喜欢的‘保姆’，性格风趣而且行为诡异，总是能够找到乐子和好玩的地方给大家分享，而且娜塔莉也是所有人里面最有‘资历’的一个。苔丝没有离开过她的国家，而达薇安则一直呆在北境长城上防守饿殍，克丽丝更不用说，一个闷葫芦天天宅家里面做研究。而娜塔莉呢？出生显赫的女孩，家族一直是商人家庭，所以几乎每一年都会随着商队出游。
　　见识多，而且知道的也多，比法师们深奥难懂的知识不同，娜塔莉的知识几乎都是简单易懂而且能够吸引小孩子注意的。
　　“啊呜！啊呜啊呜……”
　　前方传来艾莉丝的声音，娜塔莉脸上露出笑容，真准备迎上去的时候伊芙忽然拉住了她，小声地说道，“听。”
　　异型种族的听力也远远超乎凡人，娜塔莉停下来仔细聆听之后，忽然听到了比较虚弱的“啊呜”声音。是吉尔的声音，吉尔平时这个时候都是呆在房间里面的，为什么今天会忽然出来呢？
　　“小心点，我们用这个。”
　　娜塔莉拿出一瓶水把自己从头到脚淋了一遍，然后又把还呆着的伊芙淋了一下。
　　冰冷的水让小伊芙怒气冲冲的瞪着娜塔莉，阳光的猎人姑娘笑嘻嘻的说道，“一看你的样子就知道，你想偷偷摸摸的看她们在干嘛对吧？”
　　“哼。”
　　“丧尸的嗅觉不弱哦，而且她们对于活着的生物十分的敏感，如果你不把身上的味道洗的淡一点，我们连接近的机会都没有呢。”
　　“我知道了啦！”
　　娜塔莉看见伊芙一边答应，尾巴一边甩来甩去，暗暗的好笑。然后又拎起一桶水――艾莉丝家附近有很多这种水桶，用来让渴了的飞鸟喝水用的。
　　拎起一大桶水往一脸坚韧的小女皇头上倒去，这下好了。连白色的衣服也变得很**的半透明了，幸好现在的伊芙…身材不是那么的好。
　　小…小女孩的身体是这样的啊！小小的，嫩嫩的，滑滑的好可爱！平平的胸部好赞！伊芙，伊芙还是个白虎啊！好可爱好可爱！不对，她，她只是个小女孩啊！――娜塔莉要犯罪了！谁来报警？
　　“看什么？”
　　小伊芙鼓着脸瞪着娜塔莉，媚态十足，应该说天生就跟艾莉丝一样，光看脸就会被人给上狐狸精、骗人精、小三的那种感觉。娜塔莉吞吞口水，小声的回答，“我们去找艾莉丝吧。”
　　幸好，艾莉丝还是能够吸引伊芙的注意力，让她兴致勃勃的弯下腰，小心翼翼的潜行到艾莉丝与吉尔见面的地方。
　　在她后面的娜塔莉无奈的摇摇头，“果然，还是个孩子呢。”
　　正要跟上去，娜塔莉忽然脸色红了起来，眼睛都发直了。――小，小女孩的尻…尻股！好赞好赞！好棒好棒的！
　　――
　　“啊呜。”（你的猫耳朵成天顶着不累吗？）
　　吉尔虚弱的说道，她刚刚喝了药出来和艾莉丝一起解闷。她不大想要和别人见面，现在的她危险性还是有的，刚吃药的她的危险性其实还是蛮大的。只有选择绝对不会被咬，同为丧尸娘的艾莉丝家里面才是比较安全又能够解闷的地方。
　　“啊呜。”（一点都不。）
　　带泪光的红色眼眸，微微垂落的眉毛，苍白却又有点红润的嘴唇。刚刚用过餐的艾莉丝看上去还是十分像是一个活人的，丧尸就是这样，如果不吃饱饭你就会觉得她们像是死人，但是吃饱了，又觉得很漂亮像是活人。
　　午饭吃的三成熟的牛排，虽然有点血淋淋的但是真的挺赞的。艾莉丝摸摸小肚子，吉尔看她这样摸了，就也伸出雪白的手揉了揉艾莉丝的小肚子。
　　“啊呜。”（你好胖哦）
　　“啊呜！”（哪里！）
　　两个丧尸娘就这样坐在一起呆呆的聊着天，想着彼此的事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

把我的毛线球交出来！（C）
更新时间2014-9-14 11:11:46  字数：2646

　萌萌哒的吉尔妈妈出来了――外表是冷艳骄傲鬼畜女王，但性格却是天然呆傲娇好人妻的超强黑女巫！
　　偷人设用不叫做偷，读书人的事情怎么能够算做偷？是借。
　　况且这是我徒弟的人设！跟我自己的有什么区别！？
　　――――
　　“魔法的奥妙掌控在我手中，小女孩。”
　　那个女巫脸色骄傲的宣告着，苔丝精确地看见了这个女巫手上紧紧抓着艾莉丝的毛线球。
　　感觉到了苔丝的目光在毛线球上打转了一下，这个女巫邪恶的笑了笑，“你要找的东西是这个吗？猫咪的毛线球？一只可爱的黑发红眼的小猫咪的毛线球。这里面蕴含着十分不错的魔法能量，但是最重要的是，我能够感受的到那只猫咪对这个毛线球十分喜爱…”
　　女巫抬起头笑着说道，“我窥见了命运，那只小猫眯终有一天成为大人物，但是她是个念旧的猫咪。这个毛线球可以换取她的帮助或是一些…珍贵的东西。”
　　黑女巫的预言能力十分的强大，这样子夺走一些未来的大人物最重要的宝物后，未来再去交换利益这是十分正常的事情。她们不会选择去抹杀那个大人物，因为她们如果因为预言到未来而去谋杀的话，她们身上的时空紊乱的力量会越来越强，直到把她们压倒夺取性命为止。
　　一个强大的黑女巫。不过，原来那个毛线球对于艾莉丝来说真的是那么重要的东西么？
　　那个狐狸精一样可爱的小脸蛋，眼睛像是在流泪一般，美丽的半透明一样的绯色眼睛。苔丝因为那一份美丽而放弃了女巫的生存原则，她知道自己无法放弃那一份美丽。
　　“你不放弃吗？小女孩？你的魔法软弱无力，你凭什么跟我打？今日我的心情还不错不想对后辈动手，但不代表我可以容忍你在我面前放肆！”
　　女巫狂妄的这样说着，苔丝眉头一抬，她平时的温和仅仅是建立在没有遇到这种嚣张的家伙的时候，遇到外敌时候她的脾气可说不上好。
　　“我又不会交450。”莫名其妙一句话，苔丝知道这一次战斗已经要打响了。
　　果然，那个黑女巫脸色变得十分的不阴森起来，黑女巫穿着黑色的长袍，长袍并没有标明她的魔力等级的金色符纹，但是苔丝可以感受的到这个黑女巫的魔力等级最少要高出她两级。
　　“吾乃梅尔！魔法之大能者，巫术之缔造者，以梅尔.伟德罗.卡普斯之名向汝提出决斗。”
　　黑女巫骄傲的抬着头，这一种挑战，这种正式的报上名的生死互博，正是一种认可对方魔法水平的表现。这是一种认可了之后给予与自己公平一战，甚至说是贵族决斗一样的行为。苔丝理了理自己的衣服，冰蓝的眸子中也写着认可，她将自己的龙火杖微微垂下，“久仰大名，梅尔大师（l）。”
　　“坎德拉斯第六公国首席宫廷法师，诡秘之法，以苔丝.梅洛.普尔威普斯之名应承你的决斗请求。”
　　苔丝的身份说出去也不算太失礼人，起码，名为梅尔的超强黑女巫的眼神稍微认真了一点，右手握着的短杖换到了左手。她的左手带着一个黑色的**花纹薄纱手套，看上去是个左撇子？
　　“黑王冠，14.5英寸长、材质黑银杏木、凤凰羽毛。”
　　“龙火杖，5英尺又10英寸、材质月白石、海妖纤维、贤者之石。”
　　说完之后，两个人都对彼此的法杖欣赏的看了眼，如果不是正要对战，两个人说不定已经提出把彼此的法杖换过来观赏一下了。“黑王冠，你的法杖本质为【王权】与【力量】么？”
　　“是【唯一】与【无二】。”
　　梅尔毫不犹豫的回答了对于巫师而言十分重要的法杖本质的问题，这种毫无遮掩的态度与毫无遮掩的气势，确实的让苔丝受到了。
　　“孤高与寂寞的道路啊，我的道路是【无限】与【掌握】。”
　　梅尔瞥了一眼苔丝，从这个天才的女巫的身上仿佛看到了曾经的自己的影子。她的声音稍微柔和了一点，“年轻人，你的道路有着无数的未来，不必在这里把性命给丢了。我只是为了我的女儿，吉尔。”
　　“她喜欢一个叫做艾莉丝的亡灵，那个小猫咪，这个毛线球未来将会成为她的嫁妆。说不定…”
　　说到自己的女儿梅尔像是老了一些也活泼了一些，话匣子一下打开了，这或许一场决斗就这样避免了？如果…梅尔没有说到未来那个毛线球会成为决定艾莉丝好感度的关键道具的话……
　　苔丝脸色一下变得十分的灰暗，这难道就是所谓的情敌的感觉？不对，自己还没有肯定自己有没有喜欢艾莉丝呢！苔丝越是否定，心里面的一些东西却越是在叫嚣，她终于决定了，不管感觉如何，那个毛线球必须要抢到手。
　　“冰寒之触！”
　　强大的魔法力量让梅尔闭上了嘴，她看着这个一言不发默默地给自己上了Buff的法师，似乎也懂了些什么。“啊？迷人的小猫咪，磨人的小妖精……不是吗？”
　　梅尔这样说着，给自己也施展了一个魔法盾牌后，苔丝的怨气终于爆发出来了。
　　她一字一顿的这样说道，“不，准，这，样，说。”
　　“艾！莉！丝！”
　　一甩龙火杖，魔法之力从中爆发，火之灼热，冰之严寒，雷之狂暴，三属法术蕴含在一个简单粗暴的魔力外放就可以看出苔丝惊人的技艺。
　　火光中蕴含着更多的法力洪流，冰环散布之后凝结而成的冰雾中夹带着丝丝雷光，一看便知道触碰到之后滋味会让你知道什么叫做‘电’力十足。
　　作战经验的梅尔这一辈子都在于别的法师、战士战斗，她理所当然的知道苔丝这个法术有什么效果，她只是微笑一下挥舞短杖。“很强大也很阴险的法术，但是破解起来却不难。”
　　黑色的烟雾溜了出来，腐蚀了火焰，把火光熄灭。钻进了冰雾之中，将这个冰雾变成冰墙…美丽晶莹剔透的冰墙，慢慢的碎掉，就像是多米诺骨牌一样碎掉，砸落在地上变成了冰渣…
　　完美的破解……
　　“奥术飞弹！”
　　毫不犹豫的再次甩出法术，但是梅尔却更快一步。“Avada.Kedavra！”
　　绿光闪过，决斗大师梅尔技高一筹直接用一道索命咒击中了苔丝。
　　看着那年轻的面孔变得苍白，失去了性命的身躯缓缓倒下。梅尔有点点忧伤，一个出色的年轻人，说不定是吉尔的朋友，就这样死在了自己的索命咒下…这十分的让人伤感，但，这就是决斗…
　　倒下的苍白身躯碎裂了，变成一片片冰渣子…
　　这是？梅尔条件反射直接释放了一个高难度的护盾法术挡住了身后的绿光…
　　“Avada.Kedavra！”随后苔丝的怒吼才传来，一个传送术加一个假象克隆术，让她逃过一劫之后对着梅尔发动了一次最有可能成功的攻击。索命咒她也会，但是毕竟太过于年轻，梅尔在对手死去之后的那一个瞬间注意力其实是最集中的，如果等到数十秒后再偷袭，说不定就能够击杀这个强大的黑女巫了。
　　而不像是现在这样被一个魔法盾挡住了索命咒，梅尔反应奇快无比，经验丰富的挥舞法杖甩出一道火舌，“Tatia！”
　　像是击剑一样，苔丝也甩出了一道火舌缠住了梅尔的法术，“Aitat！”
　　将咒语反念，成功反制梅尔的法术。
　　两道火舌在天空中爆炸，消散，变成火花四溅……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三清道长凡心动（A）
更新时间2014-9-15 12:16:20  字数：2148

　冲水声结束，有着雪白肌肤的女孩子终于转过身来。
　　三清把水闸关上，多亏了艾莉丝的制造工艺她们这些人才能每天都洗个舒服的澡。之前三清也是每两天就要洗一次澡，这虽然十分的奢侈也为三清带来了许多的危险，但是如果为了安全就把个人生活放在一边的话，那就不是女孩子了吧？
　　擦干净了身子，披上一条干净的毛巾，三清忽然愣了一下――她忘了带衣服了。
　　“哟，少女。”
　　雄厚的男声。三清到没有一般女孩子被男人看到裹着浴巾的身子的惊慌，她知道这个男人对她不会有任何兴趣。于是她只是裹紧了浴巾转身，看着那个雄壮的穿着热裤的男人露出一个微微苦恼的样子，“比利先生，即使是你也不能随意进出女生洗漱的地方吧，这是最基本的礼貌吧？”
　　这个表情是装出来的，因为她根本就没有丝毫的苦恼，但三清知道如果不装作苦恼的样子的话别人是不会产生愧疚这个情绪的，或者说会继续纠缠？她转过身就看见了比利站在旁边，手里居然还握着一本书。《七个公主与一个洛丽塔妖精》
　　盯…
　　盯……
　　盯………
　　感觉到了三清的目光，比利兴致勃勃的翻开书这样说道，“一个很有趣的小故事，你也有兴趣么？”
　　“这个故事是发生在很久很久以前的一个故事，传说在一个名叫做乌托邦的地方，有这么一个漂亮的女孩，她的名字叫做洛丽塔。她太美了，引得王子爱上了她，她被接近了王宫居住，和王子结了婚过上了幸福的生活…就是这么一个普通的故事。”
　　很奇怪的故事，三清疑虑的一挑眉毛，“没了吗？还有我忘记带衣服了…”
　　爽朗的笑出声，比利说道，“我家到有几件给我一个朋友穿的衣服，他体型跟你差不多，我就给你拿过来吧。”
　　“故事嘛，自然是没有结束的。”
　　比利说着话的同时站起身子从岩石上跳了下来，然后挥挥手示意自己帮三清去拿衣服。这时候三清心中倒是对那个未完的故事有一些好奇，“你的家离这远么？”
　　听到问题，比利海灵顿回过头，那张应该说是十分英俊男子汉的坚韧的脸上露出一个模棱两可的笑容，“倒也不远，就在湖边的森林。”
　　果然还算个孩子么？还是喜欢听童话故事的嘛？
　　今天这是怎么回事呢？对！比利海灵顿先生看见如此多缺爱的女性在此，却又不好意思前往以男性的方式安慰她们，于是学习了新的技能！【讲故事】，这应该算是十分有‘母性’的行为了吧？努力吧，大德鲁伊殿下，你可以成功把这些看上去都没有父母的女孩子安慰好，让她们每天带着笑容去做事！
　　一想到这里，比利王慈祥的笑了起来。
　　三清：……快说故事啊，那个故事到底是怎么样的？我还要回去给艾莉丝好好讲讲呢。
　　说起艾莉丝…三清忽然脸有点红红的，自己的恩人到底喜欢什么呢？为什么总是学着那个该死的女巫一样冷着脸，平静的坐在角落里面发呆，偶尔玩玩毛线球…诶？这样的恩人也不错吧？猫耳朵的艾莉丝懒散的每天玩着毛线球……
　　混蛋！你在想什么？滴水之恩涌泉相报，你不能对着你的恩人有任何想法，记住，那是对你有救命之恩的恩人，千万不要有什么奇怪的想法，再说了，女子与女子结合有违天和，违反阴阳互补！
　　在心里狠狠地痛斥了自己一通，但是三清却觉得心里面的东西越来越多，都是关于自己的救命恩人的，那美丽的脸庞，温和的笑脸与偶尔会闪出泪光的红眸。都是她，哦，天啊，该死的都是她！我是病了吗？一种名叫做艾莉丝候群症的病么？
　　“比利大叔。”
　　“……嗯？”
　　“你说，女孩子会喜欢怎么样的人呢？”
　　三清有点扭捏的这样问道，比利略略思考了一下给出了最标准的答案，“应该是帅哥吧？”
　　“帅…哥？”
　　她从来没有离开过自己师傅的照料，连男人存在都是她的师傅教育她的，三清的人生当中应该说是基本没有见过男人。故而，对于一般人都知道的概念她反而是十分的模糊――“就是帅气阳光的男生，飘逸的头发，有着纤细却结实的肌肉的美型男，应该这一种最受女孩子欢迎吧？”
　　比利王，你嘴角的笑容暴露了你的爱好好么？
　　两个人一边走着一边继续着这个话题，“美型男？”这个词汇对于三清来说完完全全的陌生，“真的很受欢迎么？我的意思是…艾莉丝，会喜欢那个类型的男人么？”
　　“艾莉丝？那个被祝福的丧尸么？”比利沉吟了一下，思考了很久之后才回答，“我也不知道，大概吧，艾莉丝看上去有点冷淡吧？她可能不喜欢这种美型的温柔男，或许是哪一种冷傲型的美男子更受她欢迎一点吧？”
　　“你想想啊，艾莉丝从来没有过明确地表示她喜欢什么类型的…对吧？那就说明她是哪一种不善于表达自己内心情感的类型，这时候就需要一个主动出击的冷傲王子才能够打动艾莉丝的内心，对吧？”
　　忽然，三清像是没有在意的随口提了一句，“那艾莉丝会不会喜欢女孩子啊。”
　　“哈？”
　　比利到有点愣住了，从艾莉丝平时十分抵触他的情况来看的话，艾莉丝是排挤…同性恋的吧？虽然很无奈但是比利也没有强行让这个女孩子接受他的恋爱自由理念的想法。
　　“不可能的吧？”
　　比利说，“艾莉丝的话，如果是那个，就是，**边的话，你看你们之中那么多漂亮女孩子，她怎么会一点兴趣都没有呢？和她关系最好的达薇安也没有和她有什么关系吧？再说，她也没有和女孩子亲过嘴，如果说丧尸不方便的话，那么吉尔不也可以跟她相爱么？但她都没有，她应该是个很纯正的直女。”
　　“直…女？”
　　“恩啊，就是那种喜欢男人的女人。”
　　内心似乎有点小小的失落…三清低下了头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

另外的丧尸（B）
更新时间2014-9-16 9:48:45  字数：2147

　人格健全的我且三观正常的我居然下午要去看心理医生――比这更糟糕的事情还有么？
　　――――
　　“艾莉丝，快起床，你的维护时间到了。”
　　早上，丧尸娘最迷糊最想要睡觉的时候，达薇安毫不留情的打开了艾莉丝家的门，看着两个蜷缩抱在一起丧尸小姐…达薇安莫名其妙觉得一阵烦恼，她最近这种烦恼和讨厌吉尔的症状简直就跟克丽丝的强迫症一个级别了。
　　“早，啊呜…达薇安小姐。”
　　吉尔迷迷糊糊地跟达薇安打了个招呼，然后就抱紧了艾莉丝像是抱着自己的小伙伴的猫咪一样，艾莉丝则也迷迷糊糊地啊呜了一声后继续转过头，双手放胸前蜷成一团缩在吉尔的怀抱里继续睡觉。丧尸娘早上都是喜欢一起度过的，她们在一起的时候能够毫不介意的张开嘴巴调皮的吓唬对方，而和朋友一起的时候，张开嘴巴说话都要小心是否离人类朋友太近…她们是异类，会咬人，会传染很严重的病。
　　所以，有的时候有理智的丧尸小姐选择的伴侣――假如她们想要伴侣的话――一般都是丧尸种族的，一般是同样的丧尸……小姐，丧尸男性与丧尸女性结合并不会有新的生命诞生，所以人类的烦恼她们很少会有，男女、男男、女女，只要是觉得干净、漂亮的都会被她们列入列表。
　　丧尸小姐，有理智的哪一种最喜欢就是干净的而且皮肤好的，长得也不错的，据说这会让她们有一种活着的错觉。
　　达薇安是研究生物和亡灵的大师，她自然知道丧尸们的择偶标准，只是这个时候她觉得这个择偶标准真的是糟糕透了，简直就是糟糕透了。丧尸娘这个东西就是个糟糕的东西，为什么她们不喜欢考虑种族融合，人尸结合呢？好吧，达薇安承认自己是有点嫉妒吉尔和艾莉丝关系好的能够抱在一起睡觉，她可比吉尔要早认识艾莉丝，而且她也不害怕艾莉丝咬她…
　　自己到底在想什么？太糟糕了。
　　达薇安意识到了这一点，她就放下了心理的因素，大步的走进了艾莉丝和吉尔的卧室，依旧是大量艾莉丝的东西在里面，金币和宝石，还有银质的海豹硬币。天知道艾莉丝为什么那么喜欢海豹，达薇安却发现这个小小的空间里面多了一些盆栽还有一张试验台，上面写满了各种炼金术式还有计算公式，看来是吉尔的东西。
　　“你喜欢看书？做实验么？”达薇安有点惊奇，丧尸小姐保持理智之后能够去安安静静的休息就很不错了，居然还有这种做着研究工作的丧尸娘么。吉尔则依旧不吭声，就抱着艾莉丝蹭了蹭对方那黑色的长发。
　　直到达薇安郁闷的从材料包裹里掏出一根芬兰草放在这两个睡得迷迷糊糊地家伙的面前…这两个在达薇安看来像是小家伙的女孩子才爬起来，艾莉丝啊呜叫了一声，意思是你怎么这样耍我？
　　“我会给你的，很多很多芬兰草。”
　　看着艾莉丝和吉尔都看着那根芬兰草郁闷着，达薇安心情莫名其妙变好了。她平静而又带着点开心的这样说道，“艾莉丝，你需要喝点月碎叶与八分草的溶剂，那会让你更加好看，精神。”
　　“克丽丝虽然很讨厌你们的种族，但是她确实是个研究丧尸的专家和大师，甚至苔丝也无法比得上她。她知道对于你们来说最重要的是什么，干净，好看。”
　　达薇安说着话的同时伸手捏了捏艾莉丝的脸蛋，又犹豫了一小会捏了捏吉尔的脸蛋。
　　大概这个话题提到了吉尔的点子上面，她就露出一个笑脸说道，“艾莉丝会需要的，她喜欢漂亮的…对吧，艾莉丝啊呜？”
　　肚子很饿…艾莉丝没有回答任何事情，只是看着吉尔。吉尔感觉到了那种泪汪汪的眼神，笑了一下，在达薇安面前伸出了手，轻轻的用指甲划了一下自己白净的手，黑色却又不会不新鲜的血液从吉尔自己划出的伤口上流出来。
　　“啊呜…我体内留着我母亲的血，两个母亲的血。她们为我留下的造血系统还在活动，好让我比其他的丧尸娘要强大，敏捷而且不比每天都依靠食物存活，艾莉丝喝了我的血能够让她也变得不那么依赖食物。”
　　味道像是葡萄酒一样，或者说加入了蜂蜜的葡萄酒。忍受不住这种美味的艾莉丝遵从着本能，轻轻咬住了吉尔的手臂，她没有用力去咬，只是含住而已。然后吮吸着那黑色的新鲜的血液，美味而且让她难以抗拒的是那种‘爱’的感觉，那种被吉尔爱护的感觉。
　　达薇安看着艾莉丝这样可爱的趴在吉尔怀里吮吸着吉尔的手，心中也不知道是什么滋味。烦躁和不安都有一点，她似乎感觉到了吉尔在隐隐的有点不喜欢自己，就跟自己不喜欢吉尔一样。但是两个人关系却还是可以的，这种不喜欢只是接近于小孩子之间的矛盾而已。
　　“啊呜，够了，够了艾莉丝，你再喝下去，我就要被你吸干了。”
　　掰开了艾莉丝的小嘴巴，看着自己的血液顺着艾莉丝的喉咙进入她的身体。莫名其妙有一种片刻的恐惧感，像是自己的生命被掠夺了一样。但吉尔不害怕这种生命被掠夺的感觉，一点也不怕，她最害怕的或许只有一件事情了。
　　艾莉丝离开她。
　　她看见了艾莉丝的蝶纹了，美丽的红色蝶纹，神秘而又华丽，就静静的卧在艾莉丝的右肩和背部上。是她要找的那个女人，艾莉丝是的，她确实是自己要找的人。
　　吉尔不知道如何去面对，惊喜？还是狂喜？还是错愕？无论她怎么去面对，她都想要拥有她，拥有这个狐狸精一样的女孩子，拥有这个魅力无穷的丧尸小姐。
　　你要让吉尔说出艾莉丝最美丽的时候是什么时候呢？
　　大概，就是艾莉丝举着火把巡夜的时候。
　　哪一种美丽而又静谧的艾莉丝，认真着做着自己热爱的事情的她，是吉尔最为仰慕，最为想要拥有的…
　　如果…达薇安也想要艾莉丝的话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

恋上你的尸体（B）
更新时间2014-9-17 9:14:47  字数：2129

　求票，求收藏
　　大家都是成年人！谈钱太俗了，我们谈谈票吧
　　――――
　　哇，美人。
　　脸，忽然就这样有点烧了起来。
　　“请问，埃德森路的三号公墓怎么走？”
　　这个女孩很干净，很漂亮，而且语癖也没有带上丧尸们特有的啊呜啊呜的叫声，是个刚刚被制造完毕的新鲜丧尸娘……天啊，太像狐狸精了！旁边的玛莎一边捂着鼻子一边大声的说道，“真是令尸兴奋，天啊，怎么可以这样，我要不行了，不行了啊呜！心脏好像在跳，血循环简直要被重启了。”
　　“你TM冷静点！想想丽芙！想想丽芙啊！啊呜！你给我冷静点啊！”
　　吉尔狂踩了玛莎的脚好几下才让这个发疯了一样的丧尸娘冷静下来，她们两个冷静下来后看着这个应该算是刚刚出生的丧尸小姐看着她们，平静的带着泪光的红色眼眸不知道在想什么。这个丧尸小姐歪了歪头，“嗯？”
　　这个平凡的，但是在她身上做出来却魅惑力十足的动作再一次让两个迷糊丧尸娘心脏狂跳不已，玛莎不断地吼着‘真是令尸兴奋’，这个身高140的丧尸娘好久才会想起来自己还有个**的伴侣，才停下来这样丢人的动作。但是眼睛依旧直勾勾的，热切的看着这个美丽的不像是尸体的尸体。
　　吉尔头痛的拍了拍玛莎的头，看着这个美人用着平生最客气而且最正式的口吻说道，“啊呜，我是吉尔卡普斯，今年33岁，至今未婚，经营着一家杂货店，有公寓墓地，家里存粮377公斤，甜点40公斤，肉类209公斤，各类酒水64升……”
　　吉尔卡普斯！你也不正常了！玛莎瞪大眼睛，怒气冲冲的伸着爪子对着吉尔的背部来了一下，“啊呜！你这家伙那么多存粮还那么小气！真是太坏了！”
　　这两个家伙，在干嘛啊。
　　艾莉丝歪歪头看着这两个活宝互相拆老底，不知道该笑好还是该哭好，本来应该是要哭的，从活人变成一个死人，哦，活着的死人，怎么想都是想要哭个痛快的。但是仔细一想，丧尸娘也没有什么不好的地方，只要自己慢慢习惯就好了。
　　“艾莉丝，刚转化的。”
　　她还算友好的伸出手，然后有点纠结的看着那个没有介绍自己的丧尸小姐一脚踹在吉尔卡普斯的屁股上面，抢先一步抓住了她的小手还在上面吻了一下，“玛莎.维尔德为你服务我的女士。啊呜~”
　　“滚滚滚！啊呜！你给我滚啊！”吉尔卡普斯蹿出来把那一脚还给了玛莎，一脚把体型小小的玛莎踹的在地上翻了两个滚。艾莉丝都觉得自己看呆了，这么粗暴的方式真的没有问题么？
　　“她…不会有事吧？”
　　处于关心，艾莉丝还是这样问了一下。吉尔听到后回过头露出一个笑容毫不在意的说，“放心好了啊呜，作为一个Aji人玛莎是不会死的。”
　　Aji人是什么玩意儿？艾莉丝总觉得这玩意儿不是什么好的词汇也就不说了，她刚变成丧尸娘，那个转化她的萌妹子死灵巫师又一言不发就叫她去一个叫做【埃德森路的三号公墓】的地方。
　　“请问…”
　　很有礼貌和素养的艾莉丝决定再认真地问一次，这个问题对于她来说十分的重要，作为一个丧尸小姐，她必须要领到属于自己的那份财产，她是洛山达公爵家里的牺牲者，作为补偿，公爵将她送到了这里之后留下了大约五十克左右的秘银和十克左右的十三维度物质体，价值约为能够买下这个小镇三分之二的黄金等值。
　　而换算成了这个地区的金币和宝物之后，她要去那个叫做三号公墓的地方把自己的财产领走。
　　现在她可是一分钱都没有，而且早上，大街几乎没有游荡的丧尸小姐，只有这两个……二货。艾莉丝挑剔的看了眼吉尔的衣服，感觉有点像是破布条，甚至味道还有点怪，天知道这些丧尸小姐多久洗一次澡？或者说每天用防腐剂之后会不会冲洗一下？还是说她们把防腐剂当做沐浴液来用？
　　总之，还是先把财产拿回来再说别的事情吧。
　　“啊呜，三号公墓我知道在哪里，这就带你去。”
　　挺上道的？居然还记得住自己问了什么？艾莉丝颇有点惊讶的感觉，唉，来到这个古怪的地方之后啊，艾莉丝发现正常人的常识思维在这里根本没有用嘛…说什么对方似乎都会忘记一样，遇到一个记得住话的人可真是万幸了。
　　“麻烦你了。”
　　老老实实的道了谢，看见玛莎也挤了过来，“漂亮的尸体小姐啊呜，三号公墓是我们这儿的银行，您刚刚转化为什……”
　　说到一半，玛莎忽然睁大了眼睛，拉着吉尔啊呜了一声后大声的说道，“啊呜！您一定就是那种有活着的亲戚的丧尸小姐吧！哦，天啊！她们为您存了不少钱？”
　　哇，有活人亲戚！好厉害。吉尔也瞪大眼睛看着艾莉丝，这个家伙不但漂亮而且很有手腕嘛？――在丧尸娘的世界里，很有手腕代表很有人脉资源的意思。
　　“还好吧…我是洛山达那边的人，有点旧识在哪儿。毕竟我刚死掉…”
　　艾莉丝稍微有点郁闷的说道，“从小我就是个病罐子，今天凌晨的时候终于病死在床上，然后就被送过来这边了。”
　　“天啊，今早刚死的…看上去不像，啊呜。”
　　玛莎和吉尔同时看了眼艾莉丝，然后十分惊叹的异口同声的说，“好漂亮！啊呜！”
　　“嗯？”
　　艾莉丝看着这两个家伙对着自己的脸发花痴，不得不摆出一副笑脸让她们回过神来，“现在我们应该去公墓，不是吗？”
　　看着两活宝被自己的笑容迷得晕头转向，艾莉丝又是高兴又有点点担心……这个地方，该不会盛行磨镜之风吧？怎么一直看不见帅哥…算了，不管了，自己接收了财产之后一定要把这个地方改变一点，起码弄出点美男公关…对吧？
　　谈话间，三尸终于走到了三号公墓……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

丧尸小姐野营计划①（上）
更新时间2014-9-18 10:51:28  字数：2281

　社会的义务与责任就是：
　　一个女人强行与你发生了一些关系之后，你需要可怜兮兮的拉着她说，别让我一个人。
　　这个时候你就是责任与义务了。
　　――每日小笑话
　　――――
　　“这个是什么？”
　　早晨的女巫往往跟丧尸娘一样爱好睡觉，而某人，某个脾气很不好的完美主义者女巫就是早上喜欢补上一个美美的觉的人。克丽丝紧紧裹着她那几乎要把她整个人覆盖进去的黑色斗篷脸色不好的看着门口的艾莉丝，哦，还有娜塔莉。
　　首先，克丽丝要说明的一点就是，门口站着的是一个稍微有点点重要让自己需要小心点注意的丧尸，咬人的丧尸，该死的丧尸，然后旁边站着一个不知道来这里做什么的二愣子猎人小姐。――只要艾莉丝来就好了，干嘛带着一个外人。
　　怒气一上来，那张姑且算得上漂亮的脸蛋一下变得阴森森的。
　　“早安，克丽丝小姐。今天天气不错，阳光温度标准23度，天空有白云，是一个出行钓鱼的好日子…”
　　不卑不亢就是娜塔莉的处事方针，克丽丝也没有办法对这样的女孩子喷毒液，只是嘴角抽了一下露出一个还算得上是笑容的笑容，正准备要张口说出拒绝的话娜塔莉就提前堵住了她的口。
　　“艾莉丝也一起来，其他人都忙她们的事了，只有我们三个人哦，很轻松的哟。”
　　为什么非要叫上这个强迫症女巫！奶奶个熊，如果只有我和艾莉丝的话就是和艾莉丝的约会了好么！可恶，艾莉丝为什么一定要叫上这些家伙，还一家一家的找…
　　“啊呜！”（是的啦！一起来嘛~）
　　娜塔莉内心都恨不得掐着克丽丝的脖子恶狠狠的骂这个强迫症一顿‘你TM别答应，就让我和艾莉丝两个人出去好不？’，可惜，艾莉丝必须要抓住克丽丝一起出去…
　　因为啊：老娘TM的又不傻，你们一个二个一脸想把我吃掉的样子我怎么可能会不知道！
　　附带一张艾莉丝的鄙视的小脸。
　　艾莉丝当然知道这个营地出了一些问题，一些些大问题！那就是，这些女孩子似乎对自己有很强烈的交尾欲望……天啊，辣么的重口，连尸体都想去搞？之前没有察觉是艾莉丝不愿意承认这些女孩子的重口，现在嘛…哼哼…
　　总之，坚决不能单独和这些家伙相处，谁邀请自己自己就一定要带上别人，让她们去争，自己老老实实的做个看客多好。吉尔除外，吉尔和伊芙除外，这两个家伙一个对女人不感兴趣是直女，一个则还是个小孩子。
　　“哦？哦！哼，你们两个笨蛋钓鱼不会掉水里面么？为了避免艾莉丝身上的病毒祸害那群鱼，我就勉为其难的跟你们去一趟好了。”
　　灰眸子写满刻意的不耐烦，里面还藏着一点点喜悦。女巫潇洒的转身带着仿佛翻滚的乌云一般的黑斗篷窜进了屋子，还没等个两三秒，女巫领着一个背包就走了出来，居然她也有鱼竿？
　　娜塔莉眉毛挑了一下，这个女巫总让她很不舒服，特别是和艾莉丝一起的时候让人很不舒服。不过猎人小姐也不是那么心胸狭隘的人，于是也背着自己渔具笑嘻嘻的说道，“那么快准备好了？我都以为你这是故意提前准备好的。”
　　“不劳您劳心，我以前就挺喜欢钓鱼的。”这句话彻头彻尾是假的，克丽丝对于一切野外运动没有半分钱的好感度。
　　“喔喔，看不出来啊，女巫大小姐们不都喜欢缩在教室里面吗？我见过的都是这样的哦。”这句话也是假的，娜塔莉年轻的时候被一个热爱踢球的女巫点球糊脸，至今为止都有点怕球类运动。
　　“呵呵，缩教室里看书有益于学习与身心健康，但是我们也喜欢做点运动保证身体。多看看书总比大脑里长肌肉强。”
　　克丽丝皮笑肉不笑的呵呵两声让艾莉丝有点点心慌，简直就是要开嘲讽打起来的节奏了这……
　　“女巫嘛，挺（T）闷（M）的（D），理解理解，做下运动才好活下去嘛。”
　　娜塔莉同样毫不客气的暗暗嘲讽两句，她倒有点奇怪，如果艾莉丝不在这里的话她和克丽丝绝逼不会这样暗枪交火，难道这就是书上写的红颜祸水？
　　感觉自己挺受伤的。艾莉丝啊呜了一声，这两个家伙怎么又不好好说话看上去就要打起来了，算了，不管了，还是老老实实钓鱼好，起码龙猫姑娘在家里等着吃鱼呢。
　　――龙猫菇凉在家里――
　　“啊呜~呜呜呜呼~小~~~龙~~~喵~~你在哪儿~~让姐姐抽一管血嘛~~~就一管~~~”
　　邪恶的笑着的吉尔小姐手拿大大的针筒笑嘻嘻的装模作样找着她早就已经发现了躲在树洞夹层里的捂着嘴巴可怜兮兮的龙猫菇凉，丧尸…拥有理智的丧尸可是天生的残忍猎手，玩弄猎物对于她们来说简直就是习性…
　　走…走开了吗？龙猫菇凉小心翼翼的探头看看外面，那个丧尸娘太恐怖了，还是艾莉丝好，艾莉丝温柔而且善良，哪里像这个…
　　惨白的脸蛋，血红的双眸，微微发红的嘴唇与黑色修长的直发，美丽而又诡异的五官，居高临下忽然出现在可怜的发着抖的大龙猫面前的就是故意发出离去声音又偷偷摸摸不出声走回来的吉尔。
　　“抓~~~住~~~咯？”
　　诡异的咧开大大的笑容，吉尔小姐愉悦的看着龙猫菇凉发出一声大大的尖叫，像是兔子一样从藏身处蹦出来然后一步带两步的一溜烟不见了。心情愉快的吉尔小姐啊呜了一声，自从答应了艾莉丝今天在家里照顾一下最近有点小生病的龙猫菇凉，吉尔的心情一直保持着一个满值。
　　而且…你看，龙猫菇凉和吉尔小姐不也挺合拍的嘛…能聊一块去……
　　――丧尸小姐在外面――
　　可怜的艾莉丝，她绝对不会想到她的可爱的大朋友，那只大龙猫现在正在遭受怎么样的‘摧残’，反正她这边已经进化到要撩袖子斗殴了。
　　“猎人！你是在钓鱼还是在玩你的鱼竿？钓鱼是很严肃的！”
　　也不知道从来没有钓过鱼的克丽丝怎么来的底气怒喷娜塔莉，而娜塔莉那个阳光小天使的形象也瞬间崩塌，板着脸瞪着克丽丝同样怒喷…
　　老天爷，心底里面的优雅的强迫症女巫和那个阳光善良小天使猎人打起来了！
　　艾莉丝默默地拿出鱼竿，然后在心里为曾经天真的自己点上蜡烛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

【正文】五分钟无所不能的魔女艾莉丝（1）
更新时间2014-9-24 10:10:40  字数：2211

　猫咪猫咪，有什么要跟我说的吗？
　　猫咪猫咪，有什么想跟我说的吗？
　　那只猫咪趴在艾莉丝的头顶，懒洋洋的喵了一声后是这样说的。
　　――丧尸小姐，你给我讲的喀秋莎的故事的后续呢，没有讲完故事的你真是讨人厌，故事，要讲完才算得上是个好故事。
　　猫的抱怨让艾莉丝露出一个可爱的笑容，脸蛋微微笑开，眼睛也有了一个小小的弯度，丧尸小姐的心情是十分的好而且现在也在持续的，快速的增加好感度中。
　　――故事讲完了那就只是一个故事，结局永远是满足不了所有人的。正所谓众口难调，那不如干脆就不设置一个结局，让大家自己去遐想好一点吧，你说，如果喀秋莎的故事里面，三个人中有人被咬了的话，那就是一个悲剧的故事。而如果没有被咬的话，那么快乐的活下去的话却又让人觉得有点点小瑕疵，不是么？
　　猫咪呼噜了一声，伸出爪子趴了一下艾莉丝的猫耳朵，黑猫耳朵动了动差点把咖色胖猫甩了下来。
　　――耳朵，你的耳朵真不错，对于猫咪来讲你的耳朵真是不错，你什么时候进化一下你的血统？猫咪没有尾巴就很难把握平衡的。
　　胖猫给出了建议但是艾莉丝只听进去了后半句。
　　――尾巴？啊呜，你们需要用尾巴来保持平衡么？
　　对于猫来说的话，尾巴是必须的吧？
　　――当然啦喵，你如果没有尾巴的话，要不要考虑肛塞啊？为你增加一条尾巴哦。
　　咖色肥猫不怀好意的用爪子拍了拍那对黑色的猫耳朵，艾莉丝整个人都抖了一下。
　　什么？肛塞，听上去就觉得特别特别的痛，还有，别看我现在这副样子，我可是男孩子啊，男孩，连肛塞都使用了的话那么仅剩下的男子汉的自尊可就完全消失了啊。或许艾莉丝完全没有感觉到自己迷糊卖萌求喂食的行为已经算是有污男子汉的尊严了？真是可怕，感觉就跟那些自称为‘老娘’却坚持说自己是个‘大老爷们’的人一摸一样了，堕落了啊。
　　――这个是不可能的吧，那种东西根本就不应该存在与这个世界上面。
　　――喵，人类不经常把交尾当做一种愉快的事情去做的么？听说加上肛塞来让交尾变得更像是动物之间的交尾是一些人的癖好哦，说不定你的那些漂亮的女孩子里面有一些有这种爱好的哦。
　　听到咖色肥猫这样说，艾莉丝不得不去考虑了一下，然后摇了摇头啊呜的叫着。
　　伸出手把大胖猫给抬了下来，然后捧在怀里用脸蹭了蹭软乎乎的胖猫。
　　――这个也是不可能的，我对她们没有一种叫做爱的东西。人类是很奇怪的动物，性，也就是交尾对于我们来说是一种没有尊严的行为，特别是被强迫的或者说并不喜欢的。但是，性却因为我们的爱而拥有了尊严，双方愿意的爱与性结合在一起，人才是完整的人而不是没有理智的东西。
　　似乎自己这样说有点太耽误别人的人生了，但是艾莉丝就是如此一个不喜欢参加到错综复杂的人际交际的丧尸小姐，或者说跟别的丧尸小姐很相似，都是很讨厌人多的地方的。肚子饿得时候除外？
　　――你真是无情啊，那么多人爱慕着的你都感觉到这样…
　　大胖猫还没打趣完，艾莉丝就郁闷而且有点生气的反驳。
　　――无情！？有人爱着我，我就一定要爱着她么？如果有人是这样爱着我的，我一定也要像她爱我一样爱着她么？这是十分让人不舒服的强盗逻辑。有人送给我一块鹿肉，我也一定要还给她么？爱情并不是交换就能得来的产物，付出的东西越多你也不能期待得到的回报越多，这就是爱。
　　说完之后艾莉丝又有点唉声叹气的。
　　――唉……猫咪，我跟你说这些又有什么用呢，我又不能口吐人话，也不能变成无所不能的家伙。而且你也不懂人与人之间复杂的情感的…唉，我又能怎么办呢？我不但没有心跳，还没有眼泪，甚至连去爱别人的资格都没有。
　　听到艾莉丝这样描述之后，咖色大胖猫不满的从艾莉丝的怀里跳出来，站在地上拍了拍艾莉丝没有穿袜子的那只脚，抬起头喵了一声后才说道。
　　――假如，你每一天能有五分钟时间变成无所不能的魔女的话，你会做什么？会去把自己的情感说清楚么，会把自己的故事和想法说给别人去听么？
　　艾莉丝觉得有点好笑，这只猫咪在做什么啊，系统大神都不敢说无所不能吧？――好吧，确实挺无所不能。
　　猫咪耳朵抖了一下，很不满艾莉丝说的话。
　　――喵呜！拿着这块该死的怀表，你知道这块该死的怀表吧？
　　猫咪忽然，转身。艾莉丝发誓只有半秒钟，那只咖色的胖猫转过头嘴上就已经衔着一块漂亮的怀表。
　　怀表…
　　这是什么东西！
　　艾莉丝接过去之后，猫咪舔了舔艾莉丝的手。
　　――一块有魔力的怀表，能让你每天变成一个漂亮的人类魔女5分钟，快试试吧。
　　【名称】：猫的报恩
　　【制作】：超凡
　　【材质】：未知
　　【能力】：以你生前的形象为按本创造一个魔女ID，每天可以变身为超强悍的魔女形态5分钟。
　　变身为魔女后自动拥有三个技能。
　　【超频魔法晶体能源】：每使用一个咒语，下一个咒语将会提高5%的威力，可叠加20次。
　　【神秘学说――大师】：拥有对世界历史与神秘学了解的能力，魔女形态艾莉丝可以使用所有【神秘学――专家】为第一条件的支线技能，包含【占卜学―专家】【星学―专家】【咒术学―专家】【考古学―专家】【裁缝学―专家】
　　【魔女形态――大师】：每个化身为魔女的女巫的强大毋庸置疑，黑女王梅尔便是其中的显赫例子。魔女形态艾莉丝可以没有学派惩罚研究一下六个学科【咒术】【塑能】【预言】【防护】【奥术】【死灵】，同时咒语威力提高15%。
　　――
　　这这这，这玩意儿到底是什么啊！
　　艾莉丝看向猫咪的眼神都变了，这种神器级别的东西怎么会在一只猫咪身上出现――猫咪喵了一声。
　　――跟我签订契约成为魔女吧！艾莉丝小姐！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

【正文】五分钟无所不能的魔女艾莉丝（2）
更新时间2014-9-25 10:27:33  字数：2677

　鉴于这两天成绩下降的厉害，今天特地加更――加更晚上放出
　　――成年人了，谈钱太俗了，来谈谈推荐票吧
　　――那么好成色的推荐票，真的不给我么？我这有大量存稿，纯度94.33%的哦
　　――――
　　五分钟的时间你能够做些什么？
　　化身为魔女的自己…好看的不可置信。
　　艾莉丝瞪大眼睛感受着活人的视角，有温度，体温，心跳，声音，还有眼泪。
　　她，艾莉丝哭了出来，眼泪落了下来就像是一粒一粒珍贵的珍珠一样，顺着脸庞滑落下来的是名叫做艾莉丝的女人，不是丧尸娘，不是死人的眼泪。魔女形态的艾莉丝，脸色微微有点血色，虽然还是有点惨白。
　　穿着灰色的巫师袍与巫师兜帽，袜子也是一如既往的一边穿了一边没穿，魔女形态的艾莉丝更加让人觉得有一种莫名其妙的强大的感觉，而没有丧尸娘的呆萌。红色的带着泪光的眼眸终于变回了曾经艾莉丝拥有的眼睛，跟伊芙一般的，碧蓝色美丽得让人惊心动魄的眼睛。
　　仿佛滚滚的波浪在那对大海碧蓝的眼睛中翻滚而出，白皙的指尖不像是作为丧尸时候的缺少血色，反而有一种更加美丽的光华感。
　　【转化完成，魔女形态艾莉丝.艾利屈.艾格文】
　　【魔女一直以来是所有女巫的最终梦想，强大而且使用魔法的时候甚至会让世界感到痛苦。即使只有五分钟，你也是能够短暂的站在世界的顶点的生物。】
　　这个形态，强大的不可预料。起码，艾莉丝已经感受得到自己的力量终于配的上Boss这个单词了。
　　握紧了拳头，感觉到生命的活力充沛其中，艾莉丝看了眼那只咖色胖猫。
　　“这份力量，我可以灵魂的运用…为什么要给我这份力量？”
　　这个声音，柔和而又让人想起夜莺的歌声，像是天生就为了歌唱一般的歌喉。艾莉丝这具身体死后魅力不弱，生前却更加让人觉得魅力十足，光是这柔软而又不显得柔弱的声音就让人默默地在心里为她加上了好几分了。
　　拥有了人类形态的艾莉丝却反而不能够和猫咪直接对话了。
　　咖色的胖猫只是喵叫了一声，舔了舔自己的爪子。眼神似乎在说，那是你自己的东西。
　　――我的东西？我怎么不记得，而且我没记错的话我应该是穿越过来的吧？这个东西究竟是。
　　嘀哒……
　　那个漂亮的精致的怀表上的秒针慢慢的移动，提醒着艾莉丝今天的变身时间正在缩短。
　　时间只剩下4分36秒。
　　“时间！啊呜！没有时间了！”
　　不知道是不是做丧尸娘做久了，短暂地回到人形态的艾莉丝说话也带上了啊呜啊呜的语癖。漂亮的艾莉丝小姐眼睛瞪的大大的，惊慌失措的喊着“时间！没有时间了！”
　　似乎…这是一个咒语？灰白色，灰色蔓延了，从世界的地平线，她所能够看见的位置蔓延了――风停住了，飘落的落叶停住了，一切都静止不动了。时间…被停止了？
　　嘀哒，嘀哒。
　　只有那个怀表上的时间还在移动，一秒一秒的跳着。
　　“啊啊啊呜！我把时间停住了！？”
　　这，这怎么做到的？时间停住这听起来像是在异界的魔法啊，这可是一个游戏啊！还是多人游戏啊！还是网络游戏啊！停止时间是不是听上去太邪乎了啊！艾莉丝急的跳来跳去，赶紧喊道，“啊呜！够了！够了！快给我恢复正常。”
　　时间终于继续流逝，微风终于吹拂着艾莉丝的面颊，将耳边垂下的一缕秀发调皮的吹动。落叶也终于落下，落到地上，落到艾莉丝的身上头上，世界终于再次的动了起来。
　　这短暂的停止时间在艾莉丝看来却是几乎要摧毁她的心理的，这种超乎所有人的力量，简直就好像自己是这个游戏的Gm一样可怕。虽然只能持续五分钟…
　　“搞什么嘛，这简直就像是灰姑娘变成公主去参加舞会一样的感觉。”
　　艾莉丝暗暗觉得好笑，便想测试一下自己现在这个形态到底有多Bug“给我一身衣服！按照我脑海里面的衣服一样穿好！”
　　魔法的判定似乎强的难以置信，居然还真的读取了艾莉丝的脑海里面想的摸样――穿着粉红色的袍子，哦，是短袍，露出了两条修长的腿，一边穿着灰色的长袜，一边却没有穿东西。脚上则套着粉色的兔子拖鞋…还有，头顶上的黑猫耳朵（这玩意儿没有消失？）也被套上了两个兔耳朵头饰。
　　“镜子”
　　一面镜子就这样忽然出现，艾莉丝看见里面的自己忍俊不禁，然后她忽然想到了什么！
　　“啊呜！时间还有三分钟！要到了！”
　　我要赶紧把自己家里面用魔法装修一下，这样打算着的艾莉丝快速的蹦蹦跳跳的往自己家的树洞飞奔，似乎路上一直没有遇到别人，艾莉丝就像干脆第二天再给她们看看这幅模样好了。一边跑她还一边习惯地啊呜啊呜的叫着“啊呜，要迟到了！啊呜！要迟迟迟到了！啊呜呜，要是迟到的话…”
　　终于，赶到了自己的家门口：那个树洞口
　　艾莉丝也不管自己有点疲倦的腿，一下跳进了树洞里面。
　　一进树洞就看见了下面舒适的金币储藏库，但是艾莉丝现在却很不满意了。
　　“啊呜！太短了，我要把这个树洞变得深一点！”
　　到底有多深呢？艾莉丝的小脑瓜里面忽然跳出了以前看过的一本书，叫做海底两万里，那就两万里吧！愉快而且任性的决定了，似乎这是艾莉丝的领地，之前使用停止时间的时候身体感觉有点透支的感觉到现在完全没有了，这个树洞就像是长了脚一样不断往下跑着，跑的连艾莉丝都看不见的位置――地底两万里的位置。
　　“啊呜！周围的景色太单调了！我要加一些猫咪上去！”
　　艾莉丝把周围的树壁变成了五颜六色的画板，许许多多的猫咪被画了上去――由于她的恶趣味，这些猫咪都被加上了兔子耳朵的装饰品。
　　“我现在就要落地！”
　　艾莉丝说完，她就发现自己站在了地上。愉快的啊呜叫了一声，“啊呜！我现在就像是创世神！”
　　原来的金币变得不大够了，铺不满这个地面了，这里已经变成了一个类似于巨龙开会用的议会厅大小的地方了――艾莉丝开心的露出笑容，小虎牙都露出来了。
　　“金币！奶油！松饼！还有蜜糖！这些东西将会变成这里的地面！”
　　“金币上要有我的样子！啊呜！要加上兔耳朵的！”
　　这样复杂的要求只用了她一秒钟就完成了。
　　看见整个地底属于她的世界变成了这样漂亮的地方，艾莉丝不由有点呆住了，但是这还不够，“各种各样的宝石会从这里的树枝长出来！掉落下来。”
　　说完这句话，艾莉丝感觉浑身一阵虚脱，似乎被抽走了许多东西，魔力和一些不知道什么的体力，她一下瘫倒在地上，但是却满足的看着各种各样的宝石从饼干树上掉了下来。像是童话一样，艾莉丝的童话乐园…
　　“啊呜，这里是我的~童话乐园。”
　　她还变出了一个漂亮的餐桌，然后把各种各样吃喝玩乐全部放在上面。
　　对了，艾莉丝有点担心自己太过于兴奋遗忘了自己曾经的身份，还把自己的记忆全部提取出来拷贝了一份放进不同的酒杯里面――“看上去挺像鸡尾酒的，就叫做鸡尾酒记忆吧~”
　　做完这一切，艾莉丝感觉疲惫无比，就用魔法开了一个单人卧室，里面是糖果屋一样的打扮。她躺在里面，正好五分钟用完了。
　　艾莉丝小姐幸福的笑着睡着了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

【加更】五分钟无所不能的魔女艾莉丝（3）
更新时间2014-9-25 23:14:40  字数：2322

　――成年人了，谈钱太俗了，来谈谈推荐票吧
　　――那么好成色的推荐票，真的不给我么？我这有大量存稿，纯度94.33%的哦――还有，法爷吃我科学力量啦！
　　――――
　　“魔女的力量…这么说的话，艾莉丝你现在不但可以说人类的语言，还可以使用魔法了么？”
　　苔丝与达薇安，两个法师坐在一起看着魔女形态的艾莉丝。现在呆在小镇雏形里面的人只有这两个人了，伊芙应该是去和G祈狩猎去了。三清则跟娜塔莉在研究建筑学，吉尔则缩在自己的领地里面做实验，而克丽丝呢？达薇安说克丽丝之前跟她一起，只不过她自己睡着了一下起来后就发现克丽丝不见了。
　　“当然能够用，啊呜…可能比你们还要强大一点。”
　　艾莉丝自信满满地说着，现在她才刚刚变身，还有四分多钟的持续时间呢。不过这样一说苔丝倒是有点不大舒服，丧尸娘的魔法要比她们的还要精妙？她可不信。
　　“总之，艾莉丝，你就用现在这个能够持续五分钟的形态跟我来打一次。”
　　苔丝还是考虑最简单粗暴的检测方法――战斗。
　　达薇安魔力微微包裹住自身，然后往后一个后跳脱离了战斗范围，给艾莉丝与苔丝留下足够的战斗空间。
　　魔力的风压带起了苔丝的法袍，露出这个女人战斗服装。
　　蓝色为主的法袍内穿着深蓝的紧身作战服，这是苔丝这种法师的标准装束，确保了在近战的时候也不会因为法袍的笨重导致陷入绝对劣势。相较上次的战斗装苔丝做出了改进，将护腕取消改为法力振幅的蓝色丝带，同时手套改为露指手套，已方便让魔法戒指与自己肌肤触碰在一起。同时下身的高筒靴也换成了东方式的练功鞋，长筒袜改为了防护性能增加了的连体袜。
　　而与专业的苔丝对比的，艾莉丝则显得完完全全像是个门外汉。粉色的法袍看上去可爱迷人，活力十足，但实际上的效果简直就像是不存在，连增幅法力估计都做不到的东西。穿着粉色兔子拖鞋，一看就知道不适合战斗，一只腿穿着灰色长筒袜也是那种毫无用处没有附魔过的仅仅观赏用的袜子，而头上的兔子耳朵发饰也看不出来存在的意义。最后法袍里面的裙子也是看上去十分的好看，实际作用一点都没有。
　　苔丝甚至都没有拿出龙火杖，她只需要给这个不知道天高地厚的丧尸娘上一课就够了，不需要暴力的行为――“昏迷咒！”甚至为了防止自己一发昏迷咒把艾莉丝给秒杀了，苔丝还需要出声提醒一下。
　　红色的绮丽的咒语在空中划过一道弧线击中了艾莉丝，速度之快甚至让苔丝都有点郁闷…半秒结束？这大概是自己遭遇的最简单的决斗了吧？
　　【魔女魔法外壳启动，最终魔法吸收启动，以下咒语已被吸收：昏迷咒】
　　【能量值充能：2%】
　　【魔女魔法外壳每三秒钟可以吸收一个普通的咒语，并将其以彼之道还彼之身】
　　好厉害的功能，还有苔丝，你这一发昏迷咒简直看不起我了吧！艾莉丝吓了一跳，忽然又有了十足的信心，系统在她魔女形态的时候会不断教导她如何利用好这个形态的。
　　感觉昏迷咒的魔力被吸取之后，艾莉丝啊呜了一声后伸出手指对准正在一脸郁闷的苔丝，在对方震惊的眼神之中微微歪头一笑，“昏迷咒！”
　　昏迷咒被附加上了一层灰色的不详的魔力，咒语前段被变成了利剑一般的箭头，如果被这道昏迷咒击中的话，后果肯定要比昏迷惨多了。震惊于艾莉丝居然会反咒的苔丝有点狼狈的躲开了这道被遣返的咒语，她之前根本就没想到艾莉丝能够还手！
　　【魔法组合列表：】
　　【α=基本构建框架、β=魔法出力、Σ=架构成分、π=属性相克】
　　【一个魔法的构成需要α与β明确构成，然后β决定魔法威力和消耗大小，π的大小与β成正比，π值越小，β的数值就越小，代表消耗就越小同时威力也会变小。π值为属性相克制，极高的π将会让魔法的消耗变大，但同时也会因为不稳定的魔法融合使得威力变大。而Σ则决定这个魔法的总体属性――】
　　【以上为最容易听懂的魔法组合】
　　还好艾莉丝算是一个理科生，立马就把这些东西听懂了。她听懂后的第一反应就是，这个魔法真有点像是电流组合，但是比电流要复杂许多，毕竟之后还有很多难以用物理形容的换算。
　　不过理解了魔法的构成就简单多了，她有系统辅助更容易放出一些魔法――
　　“啊呜！魔法组合！”
　　丧尸娘会什么魔法！？
　　苔丝刚躲避完昏迷咒就听见艾莉丝的魔法宣言，心中除了不知所措外还有一种恐惧的情绪，艾莉丝该不会真的会魔法吧？苔丝整个人都感觉不好了。
　　“基本构成为放出系，魔法出力666，架构成分H2SO4！”
　　【属性相克为94.3】
　　【魔法合成成功】
　　这是什么魔法？苔丝从没有见过如此简单的魔法架构，需要喊出魔法成分的魔法都是第一次使用的魔法，这意味着苔丝见到的是一个从来没有使用过的魔法。一般魔法的架构式都是由各种法术符文，例如最基础的艾尔符文组成的，但像是艾莉丝这样喊出的一个简单的由字母与数字组成的魔法公式――简直前所未闻。
　　【魔法命名为――】
　　艾莉丝嘴角勾起，调皮的看着苔丝，大声喊出了这个法术名称“化学公用强硫酸！”
　　淡黄色的液体飞溅而出，苔丝虽然不知道这是什么玩意儿，但是作为法师的最基本素养也知道，这东西碰到身上没有什么好处。“拉尔、维拉、艾米！”
　　三个魔法符文喊出声，苔丝使用了一个魔法盾牌将这些液体挡了下来。
　　咝――
　　好强的腐蚀性，苔丝脸色严峻的看着魔法盾牌，她能够感觉的到自己的魔法盾牌正在被腐蚀，被穿透，虽然效果并不会十分的好，但是确确实实的能够腐蚀自己的法术。
　　“到此为止吧。”
　　达薇安忽然架着两个人偶出现拦在了两个人的中间。对于人偶师的调和，苔丝只是若有所思的看着艾莉丝，而艾莉丝呢，依旧沉迷在强大力量的喜悦之中。
　　“艾莉丝，你要小心点你的这个东西…你这五分钟强大的实在有点过分了。”
　　苔丝这样说，“有得必有失，你要小心点啊，艾莉丝…”
　　而艾莉丝呢？啊呜一声之后。
　　“恩啊~我会注意的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

【正文】五分钟无所不能的魔女艾莉丝（4）
更新时间2014-9-26 11:25:17  字数：2237

　你喜欢什么的东西呢？
　　如果有喜欢的东西的话自然会说出来，如果没有的话――别傻了，人怎么可能会没有想要的东西呢？没有想要的东西的人我们称之为虚假的人，也即是虚伪的人。明明作为一个人却否定了自我的价值与社会定义，一边不愿意承认自己的欲望，又一边渴望自己高于人，能够否定人，能够藐视人。
　　喜欢的事物大胆的说出来，想要的东西努力去追寻，渴望的人则奋力去追求。生命赋予人不同性，种族赋予人矛盾性，社会赋予人道德性，而欲望则完善了人的人性。
　　“人类真是一种复杂而又高深莫测的动物。”
　　伊芙这样感叹，她感叹的对象站在她的面前露出微笑。温柔的眼神与温柔的笑容今日却稍有疲倦，苔丝揉了揉自己的太阳穴把脑海里面的魔女形态艾莉丝给赶走了。她看着伊芙略有疑惑的神色，在怀疑她是不是走神的疑惑的神情，这个女巫就解释道。
　　“我可能稍微有点累了，伊芙，刚才我讲到那里了？”
　　作为一个学生，伊芙还算是十分乖巧的哪一种，“你讲到了人的欲望是构成一个人的关键。”
　　“你没有事吧？苔丝小姐，如果你累了今天可以休息，我并不缺少一天的时间学习。”
　　苔丝露出一个稍微勉强的微笑摇了摇头，用着有点疲倦的声音念道，“伊芙，我只是稍微有点担心……无关事情，你是王，你要珍惜每日的学习机会。我曾经是一个王国的大学士……一个国王连自己的部下都无法令其信服的话，他便是一个失败的国王。”
　　“像是你的国王吗？”
　　伊芙明锐的察觉到了苔丝言语之中的含义，她早就不是小孩子了。作为国王的伊芙成长十分的快的，应该说比艾莉丝还要成熟点。苔丝虽然稍有惊讶但是也不多，她也没打算藏着掖着这种事情，很坦白的就说了出来。
　　“我的国王是个…弱者，武艺不精，魔法不会，连处理政务的能力都不行，如果不是这个国王的话很有可能我就成为世界上最强大的魔女…之一了。但由于辅佐这个废王的原因，我荒废了不少时间研习魔法，希望最近能够弥补上吧。”
　　相比国王的话题，伊芙对苔丝口中的某个名词更感兴趣――
　　“魔女…是什么？”
　　魔女是一种强大的女巫吗？伊芙天真的这么想，而苔丝说出来的概念却几乎颠覆了伊芙的世界观。
　　“世界上法师的终点便是解析世界，认知清晰这个世界，成为法师终点的人我们尊称为大学者，意思为一切的学识都已经学会，拥有对世界独特的认知且世界认知她们的认知的法师，这便是大学者。而男性的大学者一般统称为，大魔法师，女性的大学者则被称为魔女。”
　　“魔女拥有的道路通常更为强大，更加让人畏惧，甚至强大的魔女的力量能与神明一战，例如黑女王，称号为黑魔女的梅尔，这就是一个强大的魔女，她们比女巫要强大太多，一般她们都演习奥术之道，她们对奥术的造诣不亚于古耐瑟时期的大奥术师。”
　　说道这里，苔丝的脸上有一丝羡慕，“成为了魔女代表拥有接触奥术的机会，每一个女巫变成魔女的时候可以迈入一个叫做全知图书馆的地方，传说可以在里面得到从古至今所有法术的资料并且选择一样研习。如果我能够进去的话，我一定选择奥术作为我的研习目标…”
　　奥术是所有法师的最终目标，对于一个有梦想的法师来说，做梦都想得到一份耐瑟帝国时期的资料和法术书，所以才会有那么多法师追求成为超越人的魔女和大魔法师，而不是选择成神之道。
　　“艾莉丝…她那个形态是魔女形态么？”
　　伊芙忽然这样问，前几天艾莉丝变成魔女在大家面前晃悠了一下之后，基本上很多人都对这个形态有着说不出来的喜爱感。她们感觉这种形态的艾莉丝十分可爱――这是真的，基本上G祈的个人视频区公布了艾莉丝全新魔女姿态之后，甚至艾莉丝已经拥有了自攻自受的文。鬼畜攻魔女与淡定受丧尸，现在这里恭喜一下艾莉丝正式成为一个自带CP的女人吧。
　　对于伊芙的问题苔丝也是觉得有点怪异，说是嘛，她感觉这个形态的艾莉丝的力量确实是强大无比但似乎真的跟魔法没有什么关系，但如果说不是的话，那种阶级压迫性确实是魔女独有的啊。之前她跟受过伤的梅尔单挑感受的压力跟艾莉丝与她战斗时候的压力差不多，都一样的庞大，深不可测。
　　但…
　　说不好。
　　苔丝有点纠结的思考了起码五六分钟，伊芙倒也是耐心的等着回答。
　　“这个真的不大好说，艾莉丝没有学过魔法，也没有学过什么法术，她是个很单纯的……丧尸小姐，她的魔女形态来源自一个魔法用具，但……从力量上来说的话她的力量甚至超过了一般的魔女，达到了世界前十强的地步了――世界前十强是公认的强大，但我认为其中最少有两个人不一定能够打得过魔女形态艾莉丝。”
　　“…但……艾莉丝的力量形式确实感觉跟魔法师不大像啊，或许只能称之为战斗魔女？而不能完完全全叫做魔女形态。”
　　对于艾莉丝拥有如此强大力量，苔丝并没有感觉到妒忌或是别的什么情绪，因为五分钟，这对于许多战斗来说都是不充足的，甚至让克丽丝来都有把握拖过着5分钟。虽然确实心里有点不平衡――一直打击别人的苔丝小姐某天被丧尸娘打击了一下，努力了那么多年人家忽然就晋升魔女了，虽然说只有五分钟但却也是正式的魔女了。
　　“罗雯杰尔之书，这个法术可以检测魔女的身份，艾莉丝进入魔女形态的时候居然是被认可的，也就是说没有那个魔法用具艾莉丝其实也是魔女。但…她的力量却只能用那个道具激发，真的……特别奇怪，就像是艾莉丝是一个拥有身份证明甚至拥有称号的魔女，但是平时的力量却只能靠一个道具激发…”
　　伊芙也觉得有点晕，但好歹她听明白了一点。
　　“称号？艾莉丝的称号是什么？”
　　听到这个问题，苔丝的表情变得更加纠结了――
　　“魅惑魔女…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

【正文】五分钟无所不能的魔女艾莉丝（5）
更新时间2014-9-27 11:28:59  字数：2615

　最近我正在想一个问题。
　　变身之后的艾莉丝究竟还是不是原来的灵魂？灵魂是否存在的这个伪命题，我来假设一下如果灵魂存在的话，那么构成灵魂的肯定是心理，人格，记忆。在艾莉丝穿越之后她的灵魂不断被丧尸娘的灵魂碰撞，融合，习性和本性越来越像是懒散的丧尸娘，那么这种情况我们能不能称之为记忆层面片段交互呢？
　　但管理记忆的区域却又在我们的大脑，那为什么穿越的时候都默认可以把灵魂与记忆带上呢？我们的习惯，我们的性格，我们的记忆其实都储存于大脑之中，那灵魂带走的东西到底是什么？虚假的记忆吗？
　　总之，如果我穿越了的话，能够植入我灵魂深处的大概只有一句话吧？
　　――谈钱太俗，谈灵魂太扯，还是谈谈推荐票吧……
　　给我票嘛，求求你们了嘛
　　群号：241779287
　　――――
　　“一个人的灵魂只有一个，灵魂层面上的受伤，受损，改变都是不可逆的。”
　　“我来问一个问题吧，灵魂是否是支持我们意识、心灵与感知的一个基本条件？尚若是的话，我们一切的行为是否可以用灵魂的变化来说明？尚若不是的话，那么现在站在这里，我们所思我们所想的东西，到底是什么呢？”
　　随着时间的推移，苔丝的课程越来越高深了，甚至有时候达薇安也会听得一知半解的样子。每个法师每个巫师每个女巫的魔法之路都不一样，对世界的理解层面与程度也大不相同。作为傀儡师的达薇安对世界的理解为【非物质取决于物质本身】这可能有点点高深，所以也并不详谈了。
　　“苔丝老师，人是泛指类人生物么？”
　　伊芙不耐烦的甩着尾巴，她可有点烦这些法师了。一个两个都不把话说完，而且总是用这些正常人没有办法理解的单词组成一个根本没有办法看得懂的句子。
　　她更期待一些比较简单明了的课程，例如如何治国，如何统治，如何征服。
　　“拥有灵魂的高等生物的计数单位通常上使用‘人’”
　　苔丝的眼神十分的认真，透过一种解析的过程你仿佛能够看见光华从她的眼中流出，一种美丽无比的东西从她的眼里流出。那一种名叫做认真的态度，那一种叫做研究者对研究事物的热爱与狂热的东西。苔丝，终究还是一个法师呢。
　　忽然周围的树叶响了一下，一个摇摇晃晃的身影走了进来。
　　“啊呜。”苔丝你怎么可以抢我的学生呢？伴随着这样意味的打趣的啊呜声音传进来。艾莉丝像是撒娇一样蹭了蹭伊芙小女皇的手指尖，伊芙的指尖有点像是一种爪子，不过相较于爪子更像是人类的手指只不过指甲稍微长了一点而已。爪子也不会显得十分锐利像是野兽，只不过可能比一般人的指爪要稍微硬一点，锋利一点。正好能够让艾莉丝的面颊感觉到一点点触觉，却又不会很浅或是很深。
　　女皇大大的碧蓝色眼睛充满一种温柔，幼小的女皇却反而像是长辈一样轻轻捏了一下艾莉丝的下巴，声音变得温和的说。“谁来了？我们的魅惑魔女来了…阳光正在宣扬它对这里的控制权的时候，忽然有一个小丧尸娘跑了出来。告诉我，亲爱的艾莉丝导师，什么风把你吹过来了。”
　　苔丝走过来揉了揉艾莉丝的黑色头发，眼神还算是有点怪异的看着挂在艾莉丝胸口处的怀表。――那个让艾莉丝变成魔女的魔法道具？太扯了吧？
　　“正在上课呢。”
　　没有抱怨的口吻但确实能让人感觉到苔丝的课程被人打断之后十分不爽的那种感受，艾莉丝也感觉到了。看见一脸似乎在说‘我没有生气’的表情的苔丝，在内心深处艾莉丝叹了一口气――哎嘛，这不就跟小孩子说我没有生气一个样子么？
　　认命似的讨好的凑上前蹭了蹭苔丝的脸蛋，终于看见苔丝绷得紧紧的脸蛋露出了一丝笑意才啊呜叫了一声之后轻轻摸上了怀表。
　　法力洪流充斥身体内外，像是电流却又没有一丝丝伤害，那种感觉从艾莉丝的心脏处开始苏醒。――简直跟心脏起搏作用一摸一样！
　　刹那间，艾莉丝变成了苔丝与伊芙都有点陌生的那个形态。发色为栗色，眸色为与伊芙一摸一样的仿佛燃烧起来的碧蓝色，呆萌的神情消失，变成了艾莉丝穿越前的学者姿态的睿智与沉淀，魔女形态的她简直就像是换了一个人一样。事实，也如此。
　　“你们的表情似乎很不喜欢我进入这个形态…呢？”
　　意味深长让人感觉到一种柔和却又有点阴冷的口吻，虽然有时候会带上尾音【啊呜】，但是这种声音却让人有一种‘这家伙是不是在唱歌’的错愕感。用着碧蓝色的眼睛看着伊芙，艾莉丝终于感受到了哪一种奇妙的感觉。
　　自己的眼睛…和伊芙的一样。
　　这其中一定有什么联系？这是什么联系呢？算了，深究下去我感觉我得到答案的那一个瞬间将会让我失去很多东西，保护着这份着迷的思绪吧。眼神微微凝实了点，艾莉丝拍了拍手，“我似乎没有正式给你上过课。”
　　“我也似乎没有真正的跟你交流过，我的学徒。”
　　拜一个丧尸娘为导师确实是一时脑袋发热之后伊芙做出的事情，之后她也对艾莉丝的没有任何教育没有任何的意外，但是今天的话，一个魔女收自己为学徒的话确实是个不错的――如果这个魔女不是艾莉丝的话。
　　“是的，不过你一直在保护我，宠溺我，宠溺一位幼小的王。”
　　无论怎么想的，伊芙还是回答了，而艾莉丝也好不废话，她只有五分钟的时间给伊芙上一课。
　　握住怀表看了眼上面的时间，还有四分钟多点。
　　“作为国王，伊芙你要知道你的使命是什么，无论是一个明君，还是暴君。”
　　“现在，我来问你一个问题，幼小的女皇哟，你是选择让人民笑着开心着还是让人民哭着痛苦着？”
　　艾莉丝裹紧了灰色的巫师袍代替了苔丝的位置，苔丝也坐到了她的旁边的椅子上面看着这种别开生面的教学方式。
　　面对艾莉丝的疑惑伊芙毫不犹豫，“让人民笑着，开心着，是王者的义务，王者的责任，艾莉丝导师。”
　　那对明亮的碧蓝色眼睛，那幼小却毫不迟疑的面孔，艾莉丝只是扫了一眼。她摇摇头，轻声说道：
　　“伊芙，这是我给你上的最后一节课，之后你的课程将会全部由苔丝、达薇安还有克丽丝接手，因为我不适合做你的导师。王者，当应该让自己活的洒脱，只有比所有人都强大，比所有人都真实，比所有人都洒脱，这样的王者才是真正的王。我给你上的最后一节课，你要明白【为何】要去这么做，而不是【应该】要去这么做。”
　　“为什么你要让人民开心？为什么你要让人民痛苦？每去选择一个答案的时候，你都应该去思考【为何】，思考完【为何】之后去思考【结果】。我的学徒，我只是个普通人，普通的丧尸娘，但是我的学徒。我是你的导师，能够教会你的除了选择之外没有别的结果。”
　　“拿着火把的丧尸小姐是去守夜的，为什么要去守夜呢？因为，她守护的夜晚里面有你们，我的朋友，我的……学徒。下课，没事的时候也可以过来找我玩，带点吃的最好了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

把我的毛线球交出来（D）
更新时间2014-9-30 11:01:26  字数：2188

　最近，我在玩，刀2，正好，喜欢，用，卡尔。
　　所以，今天……
　　没！有！吃！药！感！觉！自！己！萌！萌！哒！
　　中！二！病！
　　羞！耻！模！式！开！启！
　　――――
　　世界上最强大的职业是什么？并不是法师而是术士，因为术士到了未来只要拥有强大的血脉就可以不断地增强，但是你如果要说一个接近全能的万能职业，那就只有法师了。在遭遇战中，法师无法战胜战士，无法强于德鲁伊甚至连猎人都可以欺负欺负遭遇战中的法师，但如果让法师携带自己的道具的话，那么她们便可以以一敌十甚至更多的其他职业。
　　这是一种战斗的艺术，控制着整个战场上的节奏发起连绵不断的强大的攻势，不断地扩大优势后将你彻底压倒。
　　这种战斗的艺术被叫做，魔法。
　　“ViVian！”
　　一个强大的法术，以梅林的亲传弟子薇薇安为名的法术。这个法术的效果被描述为：将空间与空间短时间重叠到一起，也即是在一个瞬间把两个人的距离拉至随心所欲的距离，可以无限近也可以稍微近一点，唯一的缺点便是攻强守弱，无法让其距离拉远。
　　苔丝还是个学徒的时候就用这个魔法配合上火球术一击秒杀了一个本来不应该被她击败的女巫。现在的苔丝却不是那个只会火球术的法师了，她现在要比过去强大的多。苔丝露出镇定自如的微笑，冰色眸子紧紧锁住了梅尔，“Mel！”以梅尔之名命名的威力可怕的咒语，效果被描述为：将黑暗散布为真正的原暗，这种黑暗将会构造一个弱化黑洞的效果，将会将一个人的身躯与灵魂吸入扭曲虚空折磨。也许现实时间只过了一秒，但是扭曲虚空却已经历了数万年…
　　一个拉近了距离，一个却是超近距离才能使用的可怕法术，两者结合在一起连法术大师真正的魔女级女巫梅尔，都不敢正面硬接这个强力的组合法术。
　　但是法师的战斗并不是绝对的，只见到梅尔懒洋洋的念出了一个咒文，“拉尔（A）”
　　只用了一个音节的咒文梅尔的魔力便凝结成了一种标枪状的黑色绚丽冰块并射入了苔丝的法术之中，冰枪直接毫不留情的命中了法术的盲点并将其冰冻成一大坨黑冰然后粉碎。
　　白皙的指尖像是小姐抚琴一般轻轻抚摸着空气，梅尔邪笑着彷如朋克琴师一般忽然把本来抚琴的动作变成一种拉扯的动作，从之前指尖触碰的空气顶点到梅尔往后拉扯的一段距离浮现出了一把黑冰之枪，螺旋状的黑冰之枪，散发着让人畏惧的寒气。“用别人的法术对付对付本身，太自傲了，小女孩。”
　　黑色的冰枪瞬间射出，在短距离之中几乎无法躲避。苔丝却也没有恐惧，甚至表情都没有改变，手指微微扯动了一个咒术手势，然后嘴唇默念了魔法咒文。“Aviva！”将咒语反念，苔丝再一次的释放了反咒但这一次目标却是自己的法术，反咒将空间的距离完全翻转。导致梅尔的冰枪反而射向了她自己而不是苔丝，而梅尔似乎早预料到这种情况“ViVia”
　　疯狂，天才，这是苔丝在这个咒文念出来的第一时间的瞬间反应。要知道一个法师要编造一个新的法术需要把法术成分和架构完全叙述完毕才能够释放的（例子见魔女形态的艾莉丝），但是梅尔居然毫无顾忌就直接用Vivian这个法术的法术机构倒过来反推出将两个空间距离推远的魔法，拉近很容易，只需要将其微微破开然后将其叠在一起，但是拉远而且不对空间构成破坏吸引世界意志（系统）的注意力的话，却很难。
　　冰枪落到了梅尔的脚边，将那些微微颤动的草、尘土、微微飘散的蒲公英全部冻住了，时间就像是停止了一样…冰枪看似只飞越了两人中间的距离就落地了，但是其实已经飞行了超过21千米。“让人震惊的法术威力，穿透力应该可以得到最强法术之称了吧？”
　　苔丝很有兴趣的看着黑冰枪，她的法术偏好也是冰冻术之类的东西，所以梅尔的法术她都挺感兴趣的。不过一边问着她也没有闲下来，挥舞着手中的龙火杖轻轻松松的释放了数十枚魔法飞弹。
　　“嗯，但是威力不足，即使被击中了也无法构成秒杀效果，只能说是用来破除魔法盾用的穿透法术。”
　　梅尔打了个响指，正好对应着苔丝的魔法飞弹出现了数十枚冰箭撞击了上去，这一次没有构成爆炸。因为梅尔很小心眼的控制了冰箭将魔法飞弹吸收了，转化为了自身的力量射向苔丝。
　　可是苔丝怎么会被这种技巧所惊讶？她只是牵动了一下空中的魔力丝便将梅尔的冰箭全部炸开。
　　“如此强大，如此让人羡慕，这就是魔女的力量么？”
　　魔力震动传到苔丝的手上，微微颤抖了一下。她却已经留下了一点伤势了，光滑无比的指尖微微挤出了一点血滴。苔丝凝重的看着梅尔，刚才这个黑女巫，黑魔女已经手下留情了，否则光是她刚才用魔力缠住冰箭将其引爆就足以受到极重的伤势。
　　她疑虑的看着梅尔，梅尔却冷哼了一声。“没有对付魔女的经验就不要和魔女对战，你的力量在我面前不值一提。”
　　“我梅尔一声，阴谋诡计也好，心计万千也好，甚至恶名昭彰也好，但是我从来没有过在战斗中欺负比我小的后辈，用魔女的力量欺压她们。”
　　高声宣扬着的正是名叫做梅尔的魔法之道，正是梅尔孤高而骄傲的圣道，一生不弱于人也不欺压于人。她有她的骄傲，她有她的自豪，面对天才的后辈她不会用积累下来的魔力欺负对方，她会堂堂正正的与你公平一战，只要她愿意跟你战斗――黑魔女梅尔的阴谋算计死过无数的女巫法师，甚至国王，还有神明。但是她一辈子唯一没有算计过梅林，她的全部力量只用于与梅林作战。哪怕有人比她强，有人能胜于她，但她却骄傲的不承认对方是自己心中的对手，她唯一的敌手，只有梅林。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

像我这么帅的，还有五个（A）
更新时间2014-10-1 11:46:23  字数：2402

　说好的换装Play
　　――――
　　“我们这里有一个大大的问题，十分十分十分严峻的问题。”
　　脸色严肃的娜塔莉站在被命名为伊芙女皇教师团的小团体表情冷峻的指着一个表，“伊芙小女皇成长十分迅速，十分的好。但我们也不得不说一些别的问题了，很严肃很严肃的问题。”
　　“到底是什么问题，快说！”克丽丝的表情就像是看见了什么脏东西一样，皱着眉头催促到。“还是说你的大脑容量已经不足以完成记忆说话的地步了？我想我会在你的坟头给你种上一束勿忘我的。”
　　被毒液喷了一脸的娜塔莉却脾气很好的露出一个微笑，“多谢。”
　　“两性（性向）问题！”
　　娜塔莉忽然大声这样说道然后拍了拍桌子露出一个接近崩溃的表情，“我们这里有很多女孩！只有两个帅哥！两个帅哥还TM是基佬！这问题很大很严峻，你问我严峻卜严峻？我告诉你，形式很严峻。”
　　“伊芙小女皇如果对两性（百合）问题感觉到疑惑我们应该怎么办！”
　　“这个问题太大了，我们要梳理伊芙小女皇正确的性向（百合）与认知正常的双性（百合）生理知识。”
　　作为教育家，克丽丝完完全全肯定这个猎人小姐净TM扯谈，但是她已经猜到下面会要做什么了。所以，她闭上了嘴装的很同意的样子说道，“对，梳理孩子心中正确的人生观道德观价值观是我们为人师表的正确做法，同时我们也要让小朋友们知道正确的生理（百合）知识并不可怕。”
　　“啊呜。”（说人话。）
　　艾莉丝整个人都兵库北了，这些家伙到底想说什么啊，扯了大半天没有用的东西，简直急死了个人了。爱说说，不说滚。她已经站起来准备往外走了，但是娜塔莉却急忙把她拉住了。
　　“啊呜。”（放开。）
　　她颇为烦恼的看着自己的手臂被娜塔莉紧紧抓住，还不放开。丧尸小姐咕噜了一下子甚至张开嘴巴做出咬的动作要威胁一下娜塔莉，但是没有用之后就又只能坐下来，鼓着脸看着娜塔莉。
　　今天娜塔莉突发奇想把她们叫到了一起，然后忽然站了起来说道，“我们今天就来自给自足吧！”
　　是这样的，为了让伊芙小女皇认识到帅哥是什么样的生物，教师们毅然决然的换上了男生衣服和妆容。以娜塔莉为首的共计5名教师的队伍重新出现在营地里面引发了一阵可怕的骚动。
　　“这衣服…好紧啊。”
　　苔丝一边抱怨衣服胸口紧的不行一边走出来，旁边已经换好衣服的达薇安正在喝咖啡，看见苔丝走出来之后达薇安果断一口咖啡吐了出来。“噗…”连达薇安都觉得有点过分搞笑或者说合适了。
　　微微紊乱的斜刘海，长发束成了类似东方人的长辫子披在后面。美丽精致的面孔化了妆之后略显英气，冰蓝色特殊的眸子似乎能够把人的心给拉扯进那点点冰心，修长的琴师般的手部让人联想到一些面红心跳的事情，食指略带挑逗的拉扯着自己的领口（因为太紧）
　　苔丝的配装为：蓝色圆领休闲服与黑色长裤
　　换了装的苔丝属于妖艳诱受型美男子。
　　作为评委的G祈小姐一边开着直播一边尖叫捂着嘴巴。
　　弹幕池：
　　――要男人有什么用！
　　――我跟你们这些大帅比呼吸一样的空气真是对不起了啊
　　――生男不如女系列_(:з」∠)_
　　――麻麻再也不用担心女儿嫁不出去了XD（会娶回来的）
　　――――
　　“男性的衣服，真是奇怪而且让人觉得有种怪异的感觉。”
　　达薇安走出来之后又是一阵尖叫。
　　人偶师挂在嘴上冷漠而疏离的微笑，邪气而又让人心跳的眼神，十指交叉在腹部。本来就让人觉得惊艳的芭比一般的长相显得诡异而森冷，让人畏惧着这种魔鬼一样的气质却又深深地被这种神秘的诡异挑逗起好奇心。露额头的发型微微打理了一下显得整齐，两缕秀发从耳畔滑落，漫不经心而又神秘莫测。
　　达薇安的配装：白色带褐色细竖纹长袖衬衫、西式黑色露肩夹克与淡黑色西服长裤
　　浪费的时间不如好好休息一下，或者做一两个实验来的好。”
　　克丽丝一边说着一边缓缓从担当临时更衣室的帐篷中走出来。
　　一丝不苟的黑发贴紧了脑袋，长发笔直的贴紧了后背。整齐的齐刘海贴住了额头，眼神带着一种冷漠与疏离，嘴角微微抿着，像是咬着什么东西似的。她单手叉腰一只手贴着身体一侧，姿势像是漫不经心却又让人有一种别样的感觉到这个女巫变扭的强迫症的感觉，也许，那冷漠而疏离的眼神中带着一丝丝，仿佛爱意一般的亲近。领口的扣子扣得紧紧的，同时金丝边的眼睛也无比的衬托出这个人的复杂内心。
　　重点词为洁癖，每个人都有洁癖，但是把洁癖变成艺术，将艺术塑造为技艺，却是这个仿佛只出现在画中的美男子才有的本事。
　　克丽丝的配装：金丝边眼镜、黑色执事西服、白色打底衬衫与修身黑色西裤
　　“艾莉丝……一定是跟我有莫大的仇恨，居然给我这么一套衣服。”
　　伴随着娜塔莉的无奈声和走出来的样子，现场连克丽丝都捂着肚子爆笑不止，“你，你这穿的是什么东西啊！”挣扎的说完了这句话的达薇安也陷入了狂笑地狱。小心眼的艾莉丝给提出这个主意的娜塔莉的衣服是？
　　粉色带花蝴蝶的男士和服，无奈笑着的阳光美男那金色的发丝微微散乱，让人心暖的笑容几乎能够让人心融化。潇洒而又洒脱的仿佛武士形象一下跳了出来，这个人，笑的像是邻家大哥哥一般的。那微笑仿佛把春日的暖和夏日的芬芳秋日的微风与冬日的美丽一并带来了一样，光是这一笑便足以打破女子的心房，拥有这样的笑容的人该是多么美丽与帅气的人啊？
　　很明显，娜塔莉给出了答案。
　　像我这么帅的，还有四个。
　　娜塔莉的配装：粉色带花蝴蝶的男士和服、木质足履与红色发带
　　“啊呜！”（我才不要出来呢！）
　　“啊呜！”（别拉我！）
　　报复心同样重的娜塔莉直接把艾莉丝从更衣帐篷中拉了出来。
　　泪汪汪的红眼萌系丧尸穿着男孩子特别喜欢的兜帽衫，穿着超短裤，让人忍俊不禁的漂亮脸蛋挂着一点不情愿的表情。嘴巴微微张开露出了让人感觉很可爱的小虎牙，腿上绑着灰色的袜带当做装饰品，同时还穿着巫师们不懂是什么的帆布鞋。走的暖男正太风，同样帅的令人发指。
　　紊乱的刘海显示出了她那让人羡慕的发质，微风一吹便可以吹动她的头发。
　　艾莉丝的配装：灰色兜帽衫、灰色超短裤、灰色袜带与灰色帆布鞋（还有灰色袜子）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

像我这么帅的，还有五个（B）
更新时间2014-10-2 14:01:08  字数：2295

　今天的气氛，不一样…
　　伊芙回到营地之后的第一个感觉就是，似乎有什么东西不大对劲？但是却又很清晰地感觉到没有危险。敏锐的直觉让小女皇疑虑的看向今天呆在营地里面的G祈―这个女孩盘腿坐着背对着伊芙。
　　“祈小姐，其他人呢？”
　　声音传了过去却没有回音，G祈似乎在啐啐念着什么东西。细微的自言自语的声音让小女皇打了个哆嗦――太诡异了，简直就跟闹鬼了一样。
　　其实啊，如果小伊芙听得懂日语的话，她一定就能够听出来G祈在念‘空即是色色即是空’的…
　　“诶？伊芙小姐，你怎么那么快就回来了？”
　　娜塔莉标志性的温和声音伴随着肩膀被一只修长的手拍了拍的感觉而来，伊芙差点吓了一跳，后面又反应过来便恶狠狠地转头，“你搞什么啊！吓…吓…诶？诶。”
　　略略挑起的眉毛与没有穿好的衣服让人感觉到一种放浪形骸之外的浪子的感受，但是暖意十足的一个微笑却让这个人平添三分可靠四分暖意五分帅气。那是让人如何炫目的笑容啊，大概只有用阳光才能够形容的微笑。名叫做…娜塔莉？对，娜塔莉的女子这一时间似乎穿越了，似乎那张容颜往男性的方向走了一步。增添了无尽的帅气与英俊，微歪着脑袋让本来就不牢靠的粉色和服领口处露出修长的颈部可让腐女子流口水恨不得扑上去一阵猛啃的紧致锁骨。
　　花似乎开了，阳光似乎在微笑，风暖暖的。
　　好奇怪，明明是秋至日的微凉天气为何身体会那么的暖和，为什么平时看腻的美丽容颜这一秒会如此让人想要铭记。
　　伊芙什么都不知道，什么也无法知晓，只是呆呆的看着比平时似乎多了什么但是又什么都没有多的娜塔莉。
　　“怎么啦？”
　　似乎什么事情都没有发生一样的娜塔莉这样问道，听到这个问题伊芙的心中终于跳出了一小股勇气去质问娜塔莉，去问那个女人。捂住那狂跳不已的心脏的伊芙锋利的言辞还没有出口，就已经软化了。
　　“你…你怎么换了这身衣服？”
　　终于找到了一个能够质问的重点，但却又似乎不是最重要的点子。小女皇脸红通通的，她根本没有见过如此帅气逼人的人，或许这一秒的心悸被称之为心动吧？
　　听到了那微微颤抖而且有点害羞的声音，娜塔莉心中一松，看来伊芙的性向问题还是可以轻易解决的（确实很轻易地解决了）。于是，便十分温柔的微笑了起来，这个笑容再一次让伊芙脸红通通的。
　　“啊，这衣服…不好看么？”
　　笑完之后，娜塔莉才惊觉之前伊芙问的什么问题，故意皱眉看着自己的衣服，轻咬下唇望着伊芙。男人与女人最大的不同或许便是那似水柔情的眼睛了吧？男人的眼睛一般没有那么大，没有那么的水灵，但动漫中的极美男人都是拥有这种水灵灵的眼睛的。正巧，娜塔莉的眸子十分的明媚，勾人，那委屈似乎化为了泪点从眼中涌出，但是又收住。
　　“不，不不！我的意思是，十分十分…很，很好看！”
　　伊芙语无伦次的安慰着，想上去抱抱比她高的娜塔莉却又有点脸红。
　　大家都是女孩子呀，有什么好怕的？抱上去啊，小女皇。伊芙鞭笞着自己的内心，却又畏惧的不敢向前，只是安慰的不断说着一些在她看来很愚蠢很多余的话。但，牙尖嘴利的小女皇却没有办法想出别的更好的词语来安慰这个美与帅气兼备且都让人心醉与心碎的女子。
　　“真的？”
　　眼睛微微瞪大了点，明亮的眸子像是一种极美的吸引物，让伊芙从繁重的未来，从王位上扯了回来。像是，像是忽然百花齐放的，微冷的天气变得暖和让人变得懒洋洋的那种感觉，就像是冬天里面的一点点火种，烧起来你不会害怕它变大，只会千方百计的保护她，让她温暖你的身子，烘干湿气。
　　看着那对眸子，伊芙很肯定的说道，“对，超好看的。”
　　“用王的誓言发誓，你现在超好看的。”
　　伊芙庄重的捂着心口这样说，娜塔莉才露出更加灿烂地笑容。然后伸出手揉了揉小女皇那异于常人的银发，同时微微蹲下抬头看着那对碧蓝色的仿佛燃烧起来的美丽眼睛。她双手握紧了伊芙的左手，放到自己的胸前用下巴贴着，用着一种光听就让人瘫倒了的温柔的磁性声音说道。
　　“您这样说的话，真是太好了。”
　　看着这种温柔，眼前像是看见了美丽的名叫做澳普洛斯（位于坎德拉斯东北部，同时坎德拉斯与埃尔德斯之间便是狭长的澳普洛斯之海。在古耐瑟时期，坎德拉斯与埃尔德斯都属于耐瑟帝国的领土，其中王都位于埃尔德斯，经济中心则是坎德拉斯）的大海与蓝色的天空。
　　“是很好看，但是我没有认错的话，这应该是男装吧？”
　　终于冷静下来能够思考的伊芙问出了自己正式的想问的问题，看着她那么快就冷静下来，娜塔莉满意而又有点不满意，这是奇怪的感觉。就跟师傅看到徒弟青出于蓝是一个感受，有点点骄傲的满足又有点点落寞的唏嘘。
　　听到这个问题娜塔莉回以一个微笑还有亲吻了伊芙的指尖，然后她才抬起头看着伊芙。纯粹的，紫色的，难以揣测让人难以捉摸却又有着似乎暖暖的色调的紫色眸子。太美了，美得让人心都像是融化掉了，想要抱住她，想要与她一起融化的那种极致的眼睛的美丽。
　　“因为啊，穿上男装对于我来说或许就是一种梦想，我出生在贵族的家庭，如果我是男孩的话我可以跟他们一起作战，如果我是男孩的话我就可以做点什么…或许成为一个伯爵？那我就可以…”
　　“别说了……”伊芙紧紧抱住了娜塔莉，把她抱在怀里，小女皇抱着大猎人，却又无比的和谐和美丽。伊芙庄重的把手放到了娜塔莉的额头上。
　　“孤册封你为伯爵，异形帝国第六十二代王朝的第一位伯爵，你的名为孤的，你的命为孤的，而孤的权杖也为你而举，女孩啊，你的梦想或许让人嘲笑，但是就让她们笑吧，女孩啊，往往就为了一个梦活着。”
　　没有花圈，没有华服，没有王冠，没有朝臣，只有一个没有登基的小女皇与一个穿着男装的猎人女孩。简陋无比的宣言，却让娜塔莉真正的，发自真心的微笑起来。
　　“是的，陛下。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

雨（A）
更新时间2014-10-4 11:00:42  字数：2197

　“你喜欢下雨天么？”
　　“艾莉丝如果喜欢下雨天的话，你就点点头，不喜欢的话就摇摇头。”
　　穿着蓝色休闲服，依旧没有换装束的苔丝。虽然有点不习惯这种男装但是她却依旧很开心的跟艾莉丝坐在树顶，静静的看着这片下雨的天空。雨水打湿了她的衣服，点点的雨滴从她的脸庞滑落，旁边穿着灰色短裤与灰色兜帽衫的艾莉丝点了点头。
　　是的，雨天总是让我回想起过去，回想那个喜欢呆在室内的我。身体不好的自己因为外面下雨老是没有办法出去玩――但，却并不讨厌下雨。雨水从天空滴落就像是一种恩赐，一种美丽的就像是昙花一样的美丽的现象。
　　“每一滴雨水出现在天空的这一瞬间就代表它们终究会跌落到地上支离破碎，它们一定会因为这种遭遇而悲哀的吧？”感觉着丝丝雨水滴落，苔丝情不自禁的感慨着雨水的命运。但艾莉丝却有着跟苔丝不同的见解，她摇了摇头。
　　雨水并不会悲哀的，在落下的那个自己最美丽的瞬间难道不值得开心的欢笑么？它们不会有悲哀，清楚地知道自己的命运清楚地认知到自己能够做到什么程度的雨水是不会悲哀的。只有那些不知道自己命运是如何的人才会悲哀，才会无奈的感叹。
　　变身为了魔女，艾莉丝现在变身的实力虽然稍有削弱，但是持续时间却增加了，这就是有得有失吧？“啊呜，它们知道自己的命运是凋落，那如何会悲哀呢？唯有不知道自己命运是什么的人才会悲哀，才有权利去悲哀。”
　　雨水仍在继续，却越演越烈，越来越大。下方传来了龙猫姑娘的声音，在招呼两个人下去吃东西。或许娜塔莉和其他人也在也说不定？但是艾莉丝却往下温和的说道，“你们先吧，我和苔丝在这里坐一会。”
　　“不下去么？”看着雨越来越大，苔丝索性就没有了形象，把蓝色休闲服的扣子全解开了，露出里面裹得紧紧的灰色**。然后一躺躺在了树顶，神色放松的闭着眼睛体会着细雨打落在身上的感觉。艾莉丝看了看她，也学着苔丝这样躺下来，感受着从天而降的大雨。
　　“啊呜，你好意思？”
　　苔丝噗嗤一笑，睁开眼睛坐了起来，从自己的一个材料袋里面拎出了一瓶酒“你的。”
　　“我的？”
　　感觉空气微微被波及到了，艾莉丝一伸手就抓住了这瓶扔过来的酒。
　　“特制的，简直跟纯酒精没什么两样。”
　　苔丝依旧是坚定地【认为丧尸娘是会醉的党】，经过了数次的研究她发现并不是酒对丧尸娘们不起作用，而是度数太低了。所以她不断地改进提纯的方式，最近这个妖孽居然发明了蒸馏提纯法，再一次把度数提高了许多。甚至还用了点小手段――“芬兰草？”
　　艾莉丝拔开酒塞嗅了嗅，疑惑的看着苔丝。
　　“是13月的第5季兰花，这东西可难采集了，没有时间法术根本不可能采集成功。这东西效果可厉害了，对于丧尸娘来说等同于改善魅力的材料，养颜呢。”
　　听上去很厉害嘛。艾莉丝很感谢对方为她这么着想，但…但是她本来就不是女孩子啊。养颜的东西送给自己真的没有问题吗？自从自己上上次偷偷摸摸的学了下化妆之后，几乎所有人送自己礼物都考虑送些能够养颜又能满足口腹之欲的东西了。这种误会可真是了不得啊…艾莉丝却懒懒的没有理这种程度的误会。
　　举起了瓶子就往自己肚子里面倒。虽然是魔女形态，但是身体素质还是以丧尸形态为主的…
　　暖暖的，温暖的，不知为何这种酒刚刚经过了喉头到达腹部就开始燃烧一样，温暖的让艾莉丝都快要**出来了。太舒服了，身体的骨头像是重新活动了一遍，温暖从冰冷的肌肉中散布出来。丧尸娘那即使变成魔女也雪白雪白的皮肤红了起来，白里透红的，诱人极了。
　　“人世间竟然有如此美酒，看不出来苔丝你还真厉害呐。”
　　再次举起开怀痛饮，直到艾莉丝喝干净了才忽然有点害羞起来。这酒一定是很贵，而且很难做，居然一次性喝干净了…苔丝一定会不开心的吧？她偷偷瞄了眼苔丝，女巫小姐衣着凌乱坐在一旁，先是呆呆的看着艾莉丝的红起来的脸蛋，然后看了看空的酒瓶。最后，苔丝放声大笑了起来，开心的让人被感染的笑声。
　　“你，你可真厉害，这一瓶可以放到两个强壮的哈洛特斯野蛮人啊。”
　　苔丝狂笑不已，然后又掏出了两三瓶跟刚才一样的酒瓶子放到艾莉丝面前，“尽管喝，我这美酒有的是。”女巫自豪的挺起那对最少是D的高耸，带着笑意自豪的说。
　　美景当前但在艾莉丝看来这美景倒还不如这美酒与这雨景诱人呢。她也只是开心的啊呜了一声后，高举酒瓶子连续灌了两口。苔丝呢，也是舍命陪美人了，端起那种不适合人类喝的烈酒灌了一口。
　　大雨倾盆却浇不灭两人的醉意，苔丝喝到兴起便把酒瓶子放下，拔出短魔杖往天空写意的画下风景与美丽的星辰。
　　“看这星河美景，你见过么？”苔丝颇为自豪的炫耀着。
　　以前用太空望远镜看的可比你这个漂亮多了。艾莉丝内心嘀咕了一句，然后默默举起酒瓶子一口干完，借着酒意站了起来。也借着这股微醺醉意像是跳舞一样走了两步，然后从物品栏制作了两把大大的折扇拿到手里面。
　　前世她也是个业余的歌舞爱好者，只见雪白的手掐起兰花握住折扇，带醉意的碧蓝眼睛迷离看着苔丝，舞步轻轻跃起。只见那窈窕少女身姿如风中蝴蝶转了起来，却也好似那悲哀的女孩舞着注定最后的一支舞。
　　跳完了一支化蝶，看着苔丝惊讶瞪大的眼睛，艾莉丝却真的好像心中吃了蜜糖一样的甜甜的，或者说有一种被肯定了的漂亮心情，这么一想，一个真正的，艾莉丝开心的带着醉意的笑容便露了出来――
　　浓眉轻描，花儿俏，雨景正今朝；美人如画，心儿跳，舞蹈正飘渺；纵使这一曲奏罢，舞姿再逍遥却比不过你回眸那一笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

雨（B）
更新时间2014-10-5 11:00:18  字数：2086

　把一株药材完美的挖出来是十分的困难的，一个完美的药材不但不能受到任何损失，甚至连根部也不能被折断哪怕一丁点根须，所以就有了挖药材难，而用药材快的典故。一个新的药物总是需要数十种各色的材料才可以找到比较完美的配方，一个法师一天能够消耗数百株珍贵的药草，而一个采集人一天却只能收集十数株药草。
　　取药是一种艺术，第一位炼金术士中的异端，走向了药草学的名为罗罗娜的炼金术士是这么说的，“一株药草等于一百种可能性，我们需要确定的便是如何让这一百种可能性协调的绽放在我们的面前，这就是炼金术，这也就是，炼金术士。”
　　像是六片新月组合成的图案一般的红色带白色斑点的花朵妖冶的招摇着，似乎相让所有人知道她的美丽。那修长而有着美丽仿佛女孩子一般婀罗多姿的身躯的枝干，美丽的繁缛的花瓣，隔着数十米都能嗅得到的独特烟香――类似于木炭燃尽之后的木炭香味。
　　啊，开花了。这真是太好了。
　　三清清冷的脸上露出一个笑容，她等了这株花十几天了，算算日子今日也是开花的时间了。并不是十分十分珍贵的药材，但是对于现在末世，这种药物却已经是难以发现的了。多亏了…额，末日？
　　由于末日的关系，天空反而更加的蓝，空气更加的清新，连土壤也变得愈加的肥沃。所以种植这些以前需要在温室才能种植的药物现在也能够在外面种了。
　　也不知道脑海里闪过了多少念头，三清运起内力轻轻一跳，彷如蜻蜓点水，脚尖轻轻触地两下，张开双手仿佛翅膀一般的轻轻滑翔过去，一丝一毫没有让这颗珍贵的药材受到打扰。雪白双膝跪在地上，三清躬身小心翼翼的用着白皙指尖扫除药材旁边的泥土。
　　一只大了点的马洛蚁爬过，三清就用手指头将其拱出药材的附近“抱歉，现在可不能让你碰这个，它很脆弱的。”对蚂蚁说话似乎有点傻，但她却乐呵呵的把平时很少露出的漂亮微笑赠给了那只小蚂蚁，“请去别的地方休息吧。”双手合十，一只眼半闭着像是求饶一样的这样说着。
　　扫完了药材附近的杂物后，三清掏出了小药铲。先是熟练地对准药物的旁边的泥土开始扒，扒下一层泥土之后就把铲子上的泥土甩到一个小小的盒子里面。这被称为入味泥，这种药物周围的泥土也可以用来做制作叫花子鸡的宝贵素材。就是把荷花叶包好处理干净的鸡，然后在往外面包上这么一层入味泥后便扔到火堆里。待取出扒下泥土与荷叶之后，里面的熟鸡便是天下少见的美味了。
　　正露出会心的笑容，忽然一点雨滴砸在了三清的脑袋上，把这个女道砸蒙了。反应过来之后三清急忙用身子护住了药材，打湿了自己不要紧，打湿了药材才是大事。
　　这一场骤雨来的特别快，也不小，三清被雨点这样淋着，因为身下便是自己苦苦护着的药材，所以也不敢用内力逼出气劲来挡雨。清冷的脸蛋上跳出一点点无奈，还有窘迫。
　　唉，看来只有等这场雨过了之后去洗个澡了。
　　保护药材对于她来说已经是本能了吧？三清啊，是真心爱着这些药材的。每次采出一颗她都会开心个半天，甚至在没有人的地方轻轻的哼着小曲。但采完之后的药材她又会以比较便宜的价格卖给法师们，这就是一种自然的循环，顺应天道的加入了生态圈的循环。
　　“呼噜？”
　　雨点，没有了，温暖的感觉从一个软乎乎的，有着皮毛的灰色手套――或者说爪子上传来？
　　你是？三清抬起头，看见的是一张清秀的脸蛋，还有纯洁无暇的眼神。穿着灰色的像是龙猫一样的衣服的…龙喵菇凉？三清跟她并不熟，只知道这是艾莉丝的朋友，看见她手里握着一柄伞的样子三清就知道了，估计是去找艾莉丝玩的吧？
　　“十分感谢。”
　　有点狼狈的爬了起来，躲在伞下面小心地用内力把身体湿掉的地方全部烘干，湿透的衣服就像是被烤炉猛地一烤变得干爽而舒适起来，而之前的雨水呢？全部被这强悍的内力给烤成了水蒸气散去。白衣有着绝色容颜的三清道长，身边跃起白雾。就像是神仙中人一样的神秘，而且有一种说不出的韵味在其中。
　　龙猫菇凉十分感兴趣的呼噜了一声，附送了一个大大的笑脸。如此纯真的笑颜让三清也微微含唇，嘴角上弯。
　　“呼噜~”
　　听不懂龙猫的语言，她一定是在说不客气吧？三清倒是乐了，这个龙猫也太可爱了吧。
　　有点婴儿肥的脸蛋，纯真的大大的笑容，纯洁的水汪汪的大眼睛，还有穿着可爱的灰色她的本体的皮毛，确实像是什么懒懒的却又喜欢去帮忙的动物一样可爱。似乎龙猫懂了什么，迷糊的眼睛转了一圈，再次露出让三清觉得可爱的笑容然后原地蹦Q了两下才伸出手指了指药材。
　　“呼噜！”她又指了指自己的伞“呼噜！”最后，她指了指三清拍了拍自己的胸口，眼睛笑成月牙形的，“呼噜！”
　　太可爱了，忍不住了！三清噗嗤笑了出来然后伸手碰了碰龙猫菇凉的小爪子，软趴趴的爪子，是个手套来的。人形态龙猫菇凉的小手还是很好看的，当然，也是一些手控的福音。
　　“你在这里帮我挡雨，我来采药？你是这个意思吗？”三清已经知道了，但是却还是问了一下，免得会错了意尴尬。
　　“呼噜~”龙猫菇凉又点了点头，开心的举着伞又蹦Q了一下。三清急忙按住了她，“震倒药材就不好了。”
　　就这样子吧，这个小故事就这样吧。发生在一场骤雨里面的小故事，三清与龙猫菇凉的小故事，一个小小的采药的故事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

猫球（A）
更新时间2014-10-6 11:13:25  字数：2373

　碧蓝的天空被一点灰色沾染，像是墨水滴落澄清的水中的渲染一般，丝丝灰色渗透，被拆开。这是才会发现这种灰有多么的美丽，让人着迷的颜色。一种浸透的美感―这样的碧蓝色夹杂丝丝的灰色正如同那个女孩的眼睛一样。伊芙，小女皇充满活力与燃烧着的激情的眼睛。
　　在这双眸子出现在G祈之后的，G祈便如以上描述的这般所思考的。
　　“请问，找我有什么事情吗？”
　　无奈放下手中研究到一半的法术书问小女皇，这么大一个美丽的小女皇站在自己面前再怎么样也不可能装作看不见的吧？但，真是麻烦啊。G祈手中的法术书是克丽丝将其作为一个小任务奖励送的，是这个游戏之中十分罕见地玩家能够用于转职的物品。
　　【物品】：见习学徒之书
　　【水平】：精良
　　【成本】：精良的羊皮纸×80、软木封面×1、软木书壳×2、精良黑色墨水（500ml）×1
　　【效果】：书上记载了初级神秘学识的所有知识，只要熟读这本书同时能够完成一位正式女巫的考试便能能到职业【女巫――初心者】或【法师――初心者】，如果拥有更加强大的女巫指点甚至可以得到【炼金师】【奥术师】【巫师】与【人偶师】等职业。
　　【描述】：克丽丝是一个强大而且事事巨细的女巫，她写下的见习教学可以说是所有女巫之中最完美最详细的，单单凭着这本书一个天赋不错的女孩子或男孩子就能自学成为施法者。
　　努力过了，尽力了，并不是失败的借口。失败说明你不够努力，不够尽力，也不够仔细――克丽丝
　　“没有事不能找你吗？”
　　听着这种戏谑的口吻，G祈忍住不翻白眼。小伊芙到底有多烦人呢？举个例子吧，一个正常的女人是五百只鸭子，那么一个伊芙起码是三千只鹅。不但比鸭子战斗力高，也比鸭子还要吵，简直就是一个小恶魔。
　　“你是在看书吗？”
　　小女皇眼中闪烁着，明亮的眸子与能够让人酥掉的笑容让人不由感叹上天到底是如何的作孽，让这种容貌的搭配出现在这世界上。话说这个游戏NPC设计的如此漂亮是不是太过分了啊，G祈现实中也算得上是一个美少女了，但是与这些NPC比起来的话却简直像是一个只能说得上清秀女孩子了。
　　微粉的头发与红色让人觉得有两点的眼眸，让人有好感的雪白皮肤。平时的时候G祈已经能够算是罕见的美女了，但是与这些有着各自独特不同的美少女比起来却只限的十分清秀。小女皇伊芙也拥有让人无法不瞩目的美丽，G祈发现自己似乎盯的有点点久了，脸就红了起来。
　　“是，是的……”
　　G祈小声的回答着，她已经心里有点打鼓了。这个小女皇今天又想做什么诡异的事情，这样想着，忽然额头温温的。一下就看见了小女皇居然亲了下她的她的额头，这种吻不含爱意的，只是有点点表达自己的喜爱的感觉。
　　如果，G祈是西方人的话自然会觉得这是十分正常的，但是她却是个东方人，所以也十分符合东方人的摸样脸上红了一下。清秀的G祈小姐脸红红的却显得比平时可爱了不少，平时看不出来的美丽也从中跳出来，或许她不知道吧？但是她的美丽确实能够与这些绝世美人们比了，只要自信一点。
　　“法术指南？呼~看书有什么好玩的，陪我打猫球吧！”
　　小女皇兴奋的这样说道，不过她没有把G祈的书扔了，只是很礼貌的给回了G祈。
　　正想要拒绝，但小女皇不愧是未来的帝王，一眼就看出来了G祈的推脱之意于是赶紧加上一句，“我可以给你我退下的银白甲壳哦，虽然说是我褪下的皮但是却是很厉害的材质。”
　　【任务】：猫球活动
　　【内容】：陪伊芙女皇游戏
　　【奖励】：异形帝国第六十二代王朝现任女皇伊芙的一年间甲壳（异形蜕皮分为一年、二年这样排序，越往后越珍贵）
　　制作一身合格的盔甲才不会每天死成狗。在这种**下面，G祈不得不承认她有点点心动了。于是就接受了伊芙的任务――
　　所谓的猫球，就是一种十分有趣的类似于足球的活动，但是这种活动却不是需要把球踢进门框的，是把球对准对方的人踢的一种很有竞争性的运动，出去双腿之外其他部位都要避免与猫球接触，每被猫球命中一次就会变成猫咪形态，变成猫咪形态之后就要去【抢球】，抢到了控球权之后就可以变回人类形态继续游戏。
　　游戏结束为所有人都变成了猫咪，只剩下一个人是人形形态。
　　最少有四个人才能玩的游戏。
　　苔丝负责制作的猫球质量十分的高，不会出现历史上某些倒霉蛋被变成猫咪之后连续两个月都变不回来的惨状。
　　这个游戏被苔丝丢出来算作应付小女皇的东西之后就已经把大家坑了，除了艾莉丝与吉尔这些非人类超强的丧尸十分喜欢这种游戏之外，其他几个女巫还有人都不喜欢。（特别是三清，大家不知道为什么一玩猫球就把球往她脸上踢，据说，命中之后三清会变成雪白雪白的波斯猫咪。）
　　所以伊芙每天都在拉人过去玩。
　　总之，大家就被各种各样的理由拉过去玩猫球了。
　　艾莉丝拖着可怜的不忍心拒绝丧尸娘带泪光的请求的娜塔莉与一脸骄（傲）傲（娇）的克丽丝小姐来玩了。
　　G祈想想，自己也是比较无奈的，这种活动可是有点点小暴力的诶，被猫球打中甚至会倒地上变成猫咪一时半会起不来。
　　诶，那个是谁？G祈首先是一愣，然后是心中狂喜――是三清！被龙喵菇凉拉过来玩了，有她在不用担心自己成为被集火目标了。
　　然后吉尔啊呜也拖着一个百般无奈的漂亮女人走了过来，“啊呜，这位是我的母亲，梅尔。”
　　你妈妈那么年轻漂亮？这个盘，我接了好不好？
　　以上为不少妹子的内心。
　　梅尔小姐一脸平静，但是你如果仔细看的话，可以看到这位大名鼎鼎的黑魔女的手在不断地颤，这次吉尔可真是坑娘了。可怜的身体单薄的黑女巫被扯来玩这种暴力游戏，好不容易跟女儿见一面就要参加这种一定会悲剧的游戏…
　　“啊呜！”毛球开始！艾莉丝一声啊呜然后把球丢到了天空，然后吉尔十分熟练地抢过了球飞起一脚将球抽射向三清！
　　“CNM！又是贫道！？”三清罕见的爆了粗口后，义无返顾的脸部中弹在参加猫球的其他人族选手颤巍巍的视线内变为了白色波斯猫倒在地上――白猫猫，真可爱，脸部中弹倒地不起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

猫球（B）
更新时间2014-10-7 11:05:02  字数：2370

　那颗带着可爱的猫咪爪子符号的球在刚刚亲密接触三清道长的脸面之后飞向了天空，吉尔发挥出了平时丧尸娘似乎从来不显摆出来的热情用着简直可以说是狗一样的速度冲了上去伸出腿一脚把球踩在脚底。这一踩让几乎所有人心惊胆战，纯力量的话只有泰坦和艾莉丝能够比吉尔厉害吧？只见吉尔嘴角微微一笑，把球对准艾莉丝的脸部之后狠狠地一脚抽射――空气仿佛被扭曲了，猫球在空中摩擦出光与热形成了类似于彗星撞地球的可怕形态。
　　这TM是猫球？这分明是谋杀好么！
　　带着夸张力量的猫球带着一道微微的弧线――歪了！球居然射歪了！没有命中没有反应过来的艾莉丝！反而狠狠地砸在刚刚变成猫咪的三清道长脸上！
　　彗星般灼烧的猫球轰在白色波斯猫脸上发出了令人牙疼甚至脖子都痛了起来的嘎啦声音，光听就觉得这只猫咪的脖子断掉了的那种可怕感觉。“喵！”（CNM！又是贫道！？）
　　白色的波斯猫被球带出二十来米的距离后砸在地上又滚了十米左右才变回了人形――脸部不断滴落鲜血，整个人看上去像是从尸山血海里面杀出来的三清道长，面目都扭曲了。
　　“道士道非常道！贫道艹你全家！”
　　撩起道袍露出雪白的双足，三清整个人面目扭曲嘴角抽搐癫狂了起来，甚至已经加持了三道道法给自己增加了力量――规矩？CNM还跟我说规矩？先干死那个二连击自己的小婊砸再说好吗？
　　口念道经，双目赤红，嘴角含血，发丝凌乱，衣服破碎，三清用尽全力一脚抽射在球上面，连她的白色短袜与布鞋都一下子变成了碎片露出雪白却又含着红色的足弓皮肤。“给贫道下地狱吧！”
　　常言说，老实人生气才恐怖。换句话说，平时一直被强型发生性关系的弱受某天忽然觉醒为鬼畜流强行与别人发生性关系的话，你会感觉到血液倒流，身体发冷，然后一阵酥麻从你大脑传达到你的四肢――我靠，好兴奋！太TM兴奋了！居然会反抗了！好嗨，整个人都石更了有木有啊？
　　现在！吉尔就是处于这种状态的，打定主意接住球然后再用更大的力量好好调试教育一下三清什么叫做第一次被强行发生性关系之后以后就一定会被强行发生性关系和轮流发生性关系――球，又偏了。
　　想想看呐，连专业的吉尔啊呜都会把猫球踢偏，一腔怒火无处发的三清道长又怎么可能不把球踢偏？带着不比刚才吉尔的彗星射门声势弱的三清道长的‘茅山专干逗比与知比丧尸娘综合火力爆炸射门V1.02型超速射脸弹’有着碧蓝的道术颜色，有着纷飞的快乐。
　　“这种暴力游……”正在企图教育艾莉丝不要玩这些暴力游戏的克丽丝中弹了。嗯，伟大的女巫导师，强迫症使者，爱与和平的战士，克丽丝同志中弹了。她中弹是如此突然，是如此的意外，没有人会想到这个一生致力于停止暴力的女巫会在这里，会在自己的学生面前，会在教育一个顽皮少女的时候中弹了。而且，是被一颗卑鄙的从背后而来的碧蓝色猫球击中了腰部，你听得见那喀拉一声的仿佛腰被打断的声音――哦，永远的克丽丝。
　　艾莉丝呆…不，是所有人都呆呆的看着某个强迫症女巫像是溺水的人往空气中虚抓了两下，然后捂住自己的腰倒在地上变成了一只俄罗斯大山猫，有着一米四五的超大体型，老人胡子一般的下巴绒毛，超大的猫耳朵，带着愤怒的恐怖的金色大猫瞳。这只俄罗斯大山猫一只猫爪子拍着自己的腰，眼神就像是一个崩溃的杀人狂一样看着所有人――谁，射的？
　　齐刷刷的目光扔给了三清，三清也呆呆的维持着射出那一球的姿势站在那里，雪白的无暇的足部能够**起任何有着奇怪癖好的人的兴趣。克丽丝当然不是那种**，她只是用着一种恐怖的眼神紧紧地死死地瞪着那雪白的足弓，白里透红的足背。
　　“喵！”（妈的，你死定了！）
　　克丽丝大山猫用着对于猫科动物来说恐怖的速度冲向三清，三清道长再也维持不了那扭曲的面容和平时清冷的脸庞，只是怪叫一声快速往旁边奔跑，两个大冤家围着整个比赛场地疯狂的追逐着。
　　艾莉丝站在之前克丽丝中弹的旁边，十分轻易地抢到了球，她用着上辈子最爱的颠球技巧把球颠起，然后一脚凌空抽射对准了小女皇伊芙。
　　力量并不小，但是伊芙又怎么可能是那种简单中弹的人？急忙往后退了数步高高的踢起小脚然后往下猛地用脚跟一砸，正好停住了艾莉丝力量不亚于之前那几球的一发夺命球。
　　“艾莉丝导师真是的。”伊芙调笑道，然后尾巴猛地一拍地面为她提供了一个超可怕的加速度，单脚踩地回旋360°射门，这一球以一个难以预测的螺旋形状飞向G祈――小女皇这样想要先把自己邀请的人干掉的想法真的好么！？
　　幸好G祈在大学时候是学校校队的唯一女性后卫，她用着娴熟的姿势轻轻跃起，用腿内侧停球――不好意思，这是，猫！球！
　　旋转的球带着无双的内旋力量在接触到G祈的腿内侧的同时爆发出来瞬间像是出膛的炮弹一般从G祈腿内侧激射向G祈的腹部，这种恐怖的球的力度不但把跃起的G祈停在了空中半秒还通过击中腹部的那一下暴力射击将G祈望天空中拔高了数米。
　　妈妈，这是天国的光么？
　　G祈在变成一只粉红色的凯蒂猫之前最后的想法。
　　球在成功击飞G祈后，吉尔成功抢球，一脚弧线射击竟然是把自己的母亲梅尔与艾莉丝同时归纳进入一条攻击线路里面！不是说虎毒不食子么？怎么丧尸毒食母啊？
　　梅尔嘴角微微抽搐但还是身手敏捷的躲开了自己好女儿的射击，而艾莉丝也直接的闪开并准备去追球和控住球――暴力的弧线射击带着大海出征的气势冲向远方，那是一个可怜的道士正在被一只俄罗斯大山猫追逐的地方。
　　她中弹了，就在我的眼前。
　　本来好好追着的人忽然一下往一侧倒去，像是你前面的人忽然被侧面的一发反器材狙击枪爆头带走了上半身倒在地上的那种感觉。克丽丝打了个冷颤，忽然意识到这是一个好机会。看着三清又变回了白色波斯猫，克丽丝急忙扑过去抢过了球变回了本体。
　　一个衣着半褪的魅惑性强迫症女巫，女巫恶狠狠地伸手拉好了衣服挡住自己白皙的肩部，雪白足部踩住球。
　　“说，谁想先死！？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

猫球（C）
更新时间2014-10-12 11:09:20  字数：2159

　女巫带上了百分之一百的热度和力量踹中了球，猫球在空中优美的划过一道弧线然后带着女巫那宛如爱意般的杀意对准了之前屡屡对三清菇凉出手的吉尔小姐――一切的起源都是因为你这个小婊砸！吉尔卡普斯小姐！
　　幸福论上有这么一句话，【爱】的反面不应该是【恨】，而是【无视】，正是因为深爱着才会无法做到视若无睹，正是因为深爱着才会学会恨，正是因为在意才会去怨恨，这就是人类。复杂的几乎无法让自己理解的人类的本性，也正是因为深爱着在场着所有的人，克丽丝才会决定要把在场所有人全部狠狠打一顿――都是一群小婊砸！
　　“给我去死吧！吉尔！”
　　面部扭曲的女巫用着几乎要浮现出吉尔中弹之后的快感的眼神紧紧盯着那颗飞的速度已经超过了前两发暴力飞秋的快攻球，看着爱着的人受到伤害便会开心，这个女巫果然已经从内部到外部坏掉了，区区一个小小的猫球游戏，居然就把这种人肮脏的内心给暴露了出来，真是难看！
　　急速球在空中飞到一半，忽然一个人影跳了上去似乎要一脚踹开这个球。哦，是哪个美丽的梅尔，吉尔啊呜的母亲，这位面冷心热的母亲再一次为了她的女儿而挺身而出，要阻止这一发在空中就已经展现出克丽丝非凡作弊本领的球――你不会真的以为克丽丝是纯靠脚力就能够提出这种球的吧？
　　梅尔年纪看上去很年轻，站在吉尔的身边的话，甚至有人会说她是吉尔的妹妹。大概就是这么一副让人觉得不老的容颜，美丽非常却又让人惋惜的美丽，黑色长发，黑色的眼睛，纯净而又无暇，纯黑却又渗透着光明。――天天晚上被代表光明的白女巫灌溉，当然咯。
　　如此年轻的母亲也尽了她的义务，在这个全部人都是敌人的游戏之中毅然决然放弃了落井下石，挺身而出准备拦下这一发对自己女儿开火的恐怖飞球。
　　“不要担心。”
　　这位母亲，是这样对女儿说的。很平静，没有母女之间的温存也没有母女之间的亲情。或许，只有那别扭的眼神，那并不宏伟的身子挡在自己的女儿面前的这一刻，梅尔才能够证明她是吉尔小姐的母亲。
　　一发普通的飞球而已，不要害怕。该死的，梅尔，你是世界上最强大的几个黑女巫，你见到猫球还会害怕！？――话虽然是这样安慰自己的，但是梅尔想起自己年轻时候被猫球砸哭了，然后梅林不但没有安慰她，反而落井下石把她一把抱到了床上折腾了她一顿狠的。
　　越想梅尔那手就越抖的厉害，她忽然想到了自己偷偷溜出来看女儿，如果被那个讨厌的白女巫发现了，肯定她又要被【教训】一顿……俗话说的好嘛，三四十岁正是如虎如狼的年纪，虽然感觉梅林就是一个身体上的炮友，但是这也无碍于两人平时吵吵架，晚上又睡一起的行为。
　　总之，先保护好自己的女儿吧。猫球这种活动…真的是恐怖啊。梅尔暗暗给自己加了两个护甲术，觉得稳妥了才抬起脚准备往冲自己女儿飞来的球上来一脚踢飞。
　　一切准备就绪！目标已经接近！梅尔拦截者号出发！
　　梅尔终于证明了自己有资格玩好猫球这个游戏，她抓住了时机出脚，她那修长的长腿一定能够扫中那颗猫球……但是，为什么那些人都用怜悯和好笑的眼神看着自己呢？迷茫无措的梅尔注意到了所有人的眼神都放到了自己的后面，她忽然想到了，该不会这颗猫球是假的，其实吉尔已经中弹了？
　　紧张的她放弃了一脚把球踢向克丽丝的打算，只打算随便踢一脚把球踢开就OK了。还没回头，她的耳边就浮现了，甜美的，却犹如毒蝎美人的低沉的声线。
　　“啊呜，我的母亲，我亲爱的母亲，你该不会认为这个游戏里面会有队友吧？”
　　果断，快速，毫不犹豫。在所有人错愕的眼神里面吉尔用着没有给任何人反应过来的动作，轻轻的把自己刚才似乎因为害怕和依赖贴在自己母亲腰上面的手往前用力一推。梅尔的身子是十分娇弱的，身体十分的轻，梅林能够一只手抱起的体重，正好也是她的女儿用力一推就能够让她失去平衡往前倒去的力量……
　　猫球砸在梅尔的脸上，让梅尔脸麻木的红了一片，在变成猫咪前。自己的乖女儿仿佛遗传自那个白女巫的恶劣般的这样说道，“大名鼎鼎的黑女巫梅尔，我的母亲，太感谢你帮我接住这一球了，啊呜~”
　　吉尔毫不犹豫的抢过了被梅尔缓冲过得球，踩在脚下一脸鬼畜的笑意盯着浑身发麻的G祈看――这都什么人啊噜！？坑自己母亲怎么可以坑的这么毫不犹豫？辣么的无情？还是人吗！这是人干的事情吗？
　　梅尔倒在地上，变成了一只体型优雅的白色布偶猫。可怜的黑女巫，连变成猫咪之后皮毛的颜色都提醒她了，她不适合这一行，不适合做个坏（攻）蛋，她的本质就是个好（受）人。
　　“克丽丝！礼尚往来啊呜！我也给你一发狠的！”
　　吉尔表情变得十分的鬼畜和愉悦，看着克丽丝小姐那已经露出不少**的身子邪笑着起脚，抽射！
　　等…等等！秋豆麻袋！你踢谁啊！？没有反应过来，克丽丝才发现这一球的目标居然不是自己！
　　G祈整个人都觉得不好了，你TM的一边喊着克丽丝的名字，一边对着我踢是什么意思！？阴人啊？
　　吉尔小姐一边高呼着要送克丽丝一球，却直接对准了G祈开火，如此无耻行径几乎让所有人义愤填膺，艾莉丝便一个闪身冲上去“啊呜！”（太无耻了！）
　　她是要拦下这一球然后对准吉尔啊呜开火么？不，她并非是拦下了这一球，她只是微微往后一倒，一个倒挂金钩再一次加速了猫球的球速！
　　球一瞬间便来到G祈的面前――
　　“艾莉丝！我CNM！”
　　G祈惨叫一声就被一发击倒变成了一只粉色的小小的折耳猫……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

猫球（完）
更新时间2014-10-15 11:10:47  字数：2401

　现在想想，青涩年代的梅林和梅尔还真是一对不错的CP，符合相爱相杀基本条件，顺便也符合了我的审美观点。在此多谢我的一位朋友提供的梅林与梅尔的人设。
　　梅林：魔法不仅仅是我们的兵器，梅尔……
　　梅尔：成就，毁灭，成就，毁灭……一切都只为了证明最强之名，我永恒的宿敌，梅林。
　　――话说，其实梅尔已经被梅林中‘哔’过了吧？按照剧情――额，无论是按照我的剧情还是黑炎龙道长的剧情，梅尔都是因为被痛恨的白女巫中‘哔’了才走向**的
　　猫球篇：完结
　　――
　　“从短暂的课外实习的经验中我学到了一件事情…”
　　龙喵菇凉绝赞控球中……
　　“越是企图消除被踢者与踢人者之间的阶级性矛盾越是会将自己有限的生产力浪费在无限的调解矛盾之中…”
　　平时不喜欢用人类声音说话的龙喵菇凉感慨的声音让之前一直很没有存在感简直就跟被人遗忘掉的可怜虫娜塔莉小姐心跳了一下――这样的后缀会不会太过于讽刺存在感连狗都比不过的悲剧猎人小姐了呢？
　　“你到底想要说什么！”
　　娜塔莉略有惊慌的声音也很符合的说出了那些小说里面一出场就只有一句台词质疑大Boss的被秒杀了的龙套的台词来，怎么看都是一个应该便当的没有存在感的家伙。
　　“我不做好人了！”
　　龙猫菇凉怒吼一声，带着超大嗓门的呼噜呼噜的声音抬起脚，狠狠一下踢在球上面。
　　猫球！旋转着的猫球带着正宗的非人类力量朝艾莉丝扑面而来！
　　不愧是被龙喵菇凉深深爱着的人，连黑化之后的龙喵菇凉第一发也考虑全部送给艾莉丝了！
　　“啊呜！”（区区这种球…）
　　艾莉丝表示天天被伊芙和吉尔两个逗比拉来玩猫球，这种略带弧线势大力沉的球根本不可能击中灵活的她的。
　　“啊呜！”（什么！？）
　　球砸落地上，居然没有弹起！反而在地上像是不断摩擦一样忽然弹射击中了艾莉丝的背部，把一脸茫然地艾莉丝小姐变成了一只黑色的挪威森林猫。变成猫咪形态的艾莉丝一阵牙疼，这特喵的不就是网○王子里面的外‘哔’发球么！？怎么连龙猫都会用？等…等等！秋豆麻袋啊呜！龙猫和越前龙×名字里面都带着龙！难道说连龙‘哔’天也会外‘哔’发球么？
　　猫球依旧旋转，娜塔莉居然第一时间抢到了球，“你敢伤艾莉丝！我不会放过你的！”
　　听着猎人女孩这种怒火冲冲的指责，艾莉丝一边伤心于龙猫菇凉首发目标居然是她，一边感慨娜塔莉不愧是那个什么G祈同人区里面说的最适合做友人的**Top10――艾莉丝也能够登陆一下论坛偷偷摸摸的看看现实世界人们在G祈的视频区的样子，当然，她被好多篇**吓哭过。
　　控球，猎人女孩眼睛微微变得锐利起来。淡金色爬上了她的紫眸，神秘而又让人生畏的花纹慢慢从她的左眼眶爬出，优雅而又繁缛的花纹占据了她的左边脸蛋。不会复杂的让你觉得恶心，更像是一个小小的荆棘花纹罢了。鹰眼状态，娜塔莉的家族一直都有这样的血统与强大的本能，鹰眼状态中的她们拥有恐怖的洞察力、视距与预估目标移动范围的能力。
　　看见这么一双鹰眼锁定了自己，大龙猫也不敢随便妄动，她能够使用自然守护者的力量隐藏于树海，但是这附近却没有多少树――为了方便玩猫球，周围的树被小伊芙偷偷摸摸的砍了一大片。
　　“看球！”
　　娜塔莉终于起脚了，没有华丽的火焰摩擦效果，也没有阴险的旋转，更加没有让人觉得力量强大的微弧度，但是这一球却像是狙击枪射出的子弹一样。快速，隐蔽，而且蕴含的力量也能够杀人――踢个猫球开鹰眼真的没问题么？
　　完美的一枪（球）
　　娜塔莉欣慰的笑了，艾莉丝猫咪在地上喵了一声，无奈的捂脸中。
　　嗯，没有火焰效果，没有阴险旋转，也没有超强力量。娜塔莉这一球简直堪称最正常的了，唯一不正常的地方就是――这一球没有踢向严阵以待的龙猫菇凉，反而踢向了正背对着娜塔莉的，正在研究龙猫菇凉防御水准的小伊芙！
　　为了确保偷袭的命中率和一击致命率，娜塔莉连鹰眼都开了，也是蛮拼的。
　　小伊芙也确实像是被狙击枪一枪爆头一样倒在地上，无声的变成了一只银白色折耳猫。
　　“啊哈哈哈！死小孩！让你上次偷袭老娘！”
　　娜塔莉啊，在许多次玩猫球之后就已经坏掉了啊，从内心深处腐烂，外表是看不出来这个温柔阳光的家伙心里居然辣么的阴暗。
　　可惜，她还没N瑟两下，吉尔小姐一击漂亮点的弧线球就踹中了娜塔莉小姐的脸蛋上面。伴随这一声喀拉的简直像是脖子被拧断的声音她倒在地上变成了一只金色的金毛犬……
　　等，等等！秋豆麻袋！？一群猫里面怎么混进来一只狗啊！怎么搞的？
　　吉尔都惊讶了，娜塔莉以前明明是布偶猫，这次怎么变成了金毛犬啊？不过不管了，经验不够丰富的龙猫菇凉不如吉尔的动作快，吉尔一抢过球就笑嘻嘻的啊呜了一声，对此，大龙猫表现的就跟受到威胁的动物一样呼噜呼噜的发出这样的声音。
　　“啊呜，以我的名义给你正义，安详的死亡…”
　　吉尔挑起球，凌空抽射抽向了龙猫菇凉――顺便，丧尸娘也作弊了，开启了传说中的红有三模式加速了踹球的动作。使得这一球变成了全场出现过的射球中力量最大的一发。
　　“啊呜~哈哈哈哈~最后是骗你的啦~你会被球打断脖子，悲哀的倒霉的躺在地上像是一条老狗般死去！”
　　吉尔夸张的开怀大笑起来，丧尸娘的小虎牙露出来给人觉得活力十足又有点危险。
　　“呜…”地上不明中枪的某只金毛犬发出的**。
　　龙猫毫无反抗的中枪了！但聪明的龙猫没有选择被砸到地上，只是让球蹭了一下自己就避开了。她变成了一只娇小的迷你猫。
　　这一球威力无边的猫球呢？撞在了一只艰难爬起来的白色波斯猫上面。
　　“喵！”（CNM！又是贫道？）
　　变回了衣服已经变成破布条，整个人看上去被强迫发生和轮流发生了性关系的三清小姐捂着几乎被打断的脖子恶狠狠地看着所有人――您老…又中枪了？
　　这是多惨的人啊，连吉尔都呆住了。然后，呆住的吉尔小姐没有注意到轻飘飘弹回来的球…弹到了她的头上……
　　砰~
　　一只呆呆的黑色布偶猫看着三清――这次，所有人只有三清一个人是人形了。
　　也就是说，猫球（撕逼）大赛的获胜者是三清小姐！
　　……虽然说，赢了比赛，输了人生就对了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

【加更】一生仅有五分钟能够爱她的女人
更新时间2014-10-23 10:06:17  字数：2743

　仅以此篇，送给群中一位可爱的小朋友：才不蠢的黑萌酱
　　番外当加更，一次性满足某些人想看冷门CP的愿望！
　　PS：猜出这次番外篇剧情的人去发书评
　　PS2：我会给猜出来的书友写另外的番外的――你想要什么CP写什么，只要非BGCP，院长都能写。
　　――――
　　番外：一生仅有五分钟能够爱着的女人
　　“请问你…是谁？”
　　迷茫，迷茫，玄关的门并没有关好可以看见里面整齐的大厅。艾莉丝小姐穿着软绵绵的拖鞋走了出来，今天是周日，休息日，并非工作日怎么会有人找自己呢？也没说过有什么约会或什么快递的吧？她推开门之后一边疑惑的问一边疑惑的想，疑惑的神情十分明显，但好看的面容让疑惑变得有点像是可爱的嗔怒。
　　不会把表情藏起来的艾莉丝，也不擅长回绝别人的请求。故而她一直不愿意和陌生人交流，哦，很明显，眼前这个陌生的女人就是一个很典型的陌生人。漂亮而且年轻的脸上花着淡妆，美丽的深邃的黑色眼睛与自己那从小到大被人怀疑是带了美瞳的红色眼睛对视着――并不是一个世界的人。
　　艾莉丝只想赶紧打发走这个漂亮的女孩子，因为她既不认识她也不想去认识她，这么漂亮的女孩找上门一般都只是为了推销产品的吧？她为自己这种想法觉得好笑，艾莉丝也十分的好看，不过因为她从来不化妆所以显得分外的清纯。
　　“请容鄙人自我介绍一下，我的名字并不重要，我是谁这个问题的矛盾之处就在于您问了一个故意想要掩饰自己身份的人，如果说这个人想要向您表明身份的话――她早就这么做了。”这个漂亮的女孩洋洋洒洒的说了这么一通之后，黑色的眼睛带着点悲伤看着艾莉丝。“…我只想为您留下一份思想。”
　　说完之后她又夸张的笑了出来，艾莉丝看得出来这笑容满是悲伤，不符合她的笑容――但，艾莉丝却觉得这笑容像是她本人一样。这种感觉就是，拥有这个笑容的人跟她长得一摸一样，但却不是她。
　　这个哀伤的女孩笑的阳光明媚，她一摆手抖动起她那修长的看上去像是18世纪人们所穿的斗篷，同时又行了一个夸张的鞠躬礼，“看呐，您的面前您的眼帘里的，是一位沉浮于命运的神奇魔力之中悲哀而又低贱的杂耍老狗，她在高声呼唤着思想的力量加持与她的身体保佑上帝的狗屁言论无法入侵她的思维。命中或许早已注定在这里的一场短短的会面，亲爱的小姐现在轮到我这位卑贱的杂耍人问问您的名字了，尊名为？”
　　真是个疯子。如果是平时的话艾莉丝一定会这样骂道然后转身一把把门摔上，然后躺回床上好好的休息休息。但…今天却不同，这个女孩身上的悲哀彷如实质，凭肉眼就好像能够看见那悲哀的气氛，而她却这样发自内心的微笑着…艾莉丝不可否认的产生了一个好奇的想法。
　　“艾莉丝。”她伸出手但女孩却往后退了一步，语气欢快却无法阻止那理性的哀伤的说道，“请别，您的手不应该触碰我的这只手，我已经腐烂了。”这并不是形容，艾莉丝注意到她戴着手套心想这个女孩的手真的是腐烂掉了么？“我很抱歉。”
　　她一说，女孩就开心的笑了起来，“您一定在怀疑我的手是不是真的坏掉了，既然如此我就证明给您看吧，希望不要吓到您…”艾莉丝脸一红，还没有来得及辩解女孩就摘下了手套，手套下的那只手先是让艾莉丝一阵干呕，然后又兴起无限的怜悯，那是一只像是被火焰烤干了水分的黑色烂掉的手。“我…真的十分抱歉。”
　　女孩带回了手套继续的微笑着，“没有事情，我浑身都腐烂着唯独这里没有受损――我的尊严，那一寸不知一毛的土地上面只有我的尊严一物，在这里我是拥有着尊严，哪怕只有一寸。”她看出来艾莉丝怜悯的心思了，也毫不犹豫的说出来了，又让艾莉丝脸红了一下。
　　“我…嗯……你要不要进来坐一下？”让这么一个女孩进自己家里面坐一会不会怎么样的，对的，艾莉丝还保持着温和说道，“我这里还有一些起司，你想吃么？”
　　这句话让女孩微微愣了愣神，“那…真是太好了，我最喜欢起司了。”她抬起头笑着说，却让艾莉丝的心有点塞塞的。
　　那是怎么样的笑容啊，美丽的眼睛已经红了眼圈攒满了泪水，泪水溢出顺着脸颊滑下，滑过她的嘴角，滑过她的下巴，她却依然微笑。艾莉丝不知道为什么这个女孩忽然就哭了出来，她不知道为什么这个女孩说自己最爱吃起司的时候眼神如此的哀伤。
　　她没来得及安慰，女孩就平静下来继续温和的笑着，任由泪水滴落，“我早上爱吃三片起司，还有一些橘子汁…”啊？怎么，怎么搞的？忽然就不客气起来了？艾莉丝惊讶了一下，却没有拒绝，反而安抚的说道，“好的，好的，我这里也有橘子汁……”
　　“…午饭呢，我最喜欢的是红烧秋刀鱼和茄子炒肉了，一般要吃两碗饭呢。”这个漂亮的女孩不哭了，又说出了自己另外一个爱好，艾莉丝则小小的郁闷了一下，但人好的艾莉丝却丝毫没有拒绝这个忽然出现在她生命之中的陌生人，或许是哪独特的悲哀的气质吧？“好好好，我也会做的，你可以待到晚上，晚餐你想吃什么呢？”
　　“您真是一个大好人，我呢，晚上喜欢喝一点点清酒，最好啊，吃一点白米饭陪炸四季豆，拉面也很不错。”女孩说完了，她微笑的点点头，泪水再一次涌出。她举了个躬，“拜托您了。”
　　艾莉丝被吓到了，扶了扶她安慰的说道，“嗯嗯，知道了知道了，进来吧…”
　　身子微微往后一退，被推到了门口。那个女孩推开了她？艾莉丝惊异的看着她，那个女孩明媚的却哭着的笑着，声音哽咽的说道，“十分感谢您，艾莉丝小姐。”
　　“5分钟到了，我要走了。”
　　她转身离开了，艾莉丝也呆立着，仿佛刚才那个女孩并不存在，只是她早起之后的一场梦而已。但…地上的泪滴却如此的显眼。
　　――三天之后吧，一个陌生人搬到了艾莉丝的隔壁的双层小洋房。而艾莉丝的门口也被敲响了，她正做着早饭呢，她不耐烦的走了出去，推开了门。
　　是她！是那个女孩！？美丽而又无暇的女孩，这个女孩有着明媚的笑容……但，但她却没有那次的悲伤？艾莉丝正呆立着想这个女孩和三天前那个…有什么关系呢。
　　女孩开口，“那个，您好，我是您的新邻居…”
　　连声音也一样，艾莉丝呆呆的想。
　　“我的名字，叫做梅林。”女孩开心的伸出了白皙的小手……
　　握住了，那么的不真实却那么的真实，艾莉丝点点头，“我的名字，艾莉丝。”
　　心中有疑问，却又有点叹息。
　　“……你，你要吃早餐吗？”
　　“诶？真，真的可以吗？”
　　“嗯，希望起司符合你的胃口……”
　　“怎么会不符合呢？我最喜欢起司了！”梅林开心地笑着跟着艾莉丝走到了干净的厨房，艾莉丝想了想，又倒了杯橘子汁给她。“橘子汁？”
　　“嗯嗯！太赞了。”
　　好奇怪，太奇怪了，明明…明明只是第一次见面，这个人怎么会知道自己喜欢喝橘子汁呢？梅林奇怪的想，但是看看那美丽的脸和清纯的气质，又平静下来――自己又没有什么值得对方这样图谋的，管她呢~
　　好奇怪，很奇怪，明明…明明那个人跟自己毫无关系，为什么……为什么我却想哭呢？――艾莉丝背对着女孩，眼泪却缓缓地滴落…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

太太聊天室（A）【抓虫 修改】
更新时间2014-10-24 10:49:45  字数：2398

　世界上有很多很多的药材，它们按照独特的分量进行调和之后可以治愈疾病。每一种病都有一个调和的配方，是的，三清是这样子认为且一直做着努力的。什么样的病，什么样的药，她也学习了许多，也见过许多。而…她却见到了一种，一种无法用药物去治疗的病。
　　“啊…嗯……”
　　忍耐着的痛苦声音慢慢传出，这个黑发黑眸，长相年轻而美丽的女人蜷成了一团，发泄般的低吼从她的喉咙中发出。黄豆大的汗珠不断渗出。她忍着痛苦，前所未有的痛苦，她保佑最后一丝威严的没有惨嚎出声也没有最地上打滚，仅仅蜷在椅子上面…
　　十分钟吧？大约忍耐了这来自于灵魂的痛苦十分钟吧，这股痛苦才慢慢消去。她也失去了所有的体力坐在椅子上面，汗水浸湿了她身上的白色袍子让其半透明起来，露出了诱人的身姿。休息了两三分钟后，三清就端着一大碗药物走了进来。
　　“喝下去。”
　　她简短而又冷漠的命令道。
　　“停尸道人？我上次见到还是在十一年前呢…我也短暂的跟停尸道人们有过交流，虽然不是很友好但是我确实得到了……”
　　三清把药碗往这个有点忆往事的女巫面前一放，冷哼了一声让对方也有点点尴尬。
　　“快喝。”
　　世界前十强的生物，黑魔女梅尔。这个女人太不珍惜自己的身体，不但魔力有了问题，连养伤都有了问题。对了，三清还见到传说中的梅林，那家伙也是一个一点都不爱惜自己身体的女人。这可让三清伤脑筋了，开发了无数种药也只能勉强抑制住两人的伤势而不能痊愈。
　　而且最让她生气的是，这两个人还一脸欣然接受死亡的样子。
　　真是让人心塞。“你们还有女儿，你忘了么？”
　　三清这样问，脸上神色很不好。
　　梅尔露出一个笑容，“她是我的女儿。”
　　她再一次强调，“我的女儿，如果是我的女儿的话她就不会为我的去世而伤心。她一定是世界上最铁石心肠的人，而我，也一定是世界上最铁石心肠的母亲。”
　　这对母女啊…天天偷偷摸摸跟踪自己女儿到两三点钟，天天监督所有人跟自己女儿的交际情况，每天都在用笨拙的交流套别人的话问自己女儿的情况，你真当我们是看不见还是傻啊？三清无奈的叹了口气，想起之前梅林的话。
　　梅林，一个不像是白女巫的白女巫，这个白女巫所说的话是，“我做过许许多多的错的事情，包括披上白女巫的袍子。但，我唯一一件做错了却毫不后悔的事情就是跟梅尔生下了吉尔，那个我们的女儿。如果有什么值得我去后悔的，有什么值得我去悲伤地，那只有一件事情――我爱她和爱她实在是太晚了。”
　　想到了梅林那一脸感叹的【我爱的太晚了】的神情，三清就觉得一阵一阵的心痛，如果连她们都算爱的太晚的话，那么她呢？那个值得她爱的人又在哪里呢？三清有点迷茫了，但是或许这种迷茫，也是她的可爱之处吧？
　　“真…苦。”
　　皱着眉头灌下了苦药，梅尔抱怨了一句。
　　“良药苦口，黑魔女。”
　　三清没有管这个抱怨，依旧清冷的将药碗收起，走向厨房，“梅尔小姐，据我所知你的爱人是梅林，也就是一个女性。你这样窝在我家里面她不会有意见吗？”
　　三清忽然又想要多听一下梅尔的家庭琐事了，她不动声色的这样打听着。梅尔也没有在意，或者说刚刚脱力的她没有心情去警惕，半是没有提防半是发泄的说了出来，“哼，她？她会有意见？”
　　“她如果有意见的话我会很开心的。”
　　抱怨的话让三清顿了顿，“你觉得让她有意见你会开心？”
　　这都是什么恋人啊？三清用挑剔的眼神看了看梅尔。
　　“当然，她总是这样，一点都不在意外物，总是嘻嘻哈哈的像是没心没肺的，什么都不放在心上。甜言蜜语也不讲，我生气了也不哄着，甚至不会吃醋。”梅尔继续的抱怨，“她像是个人的话倒好，但这样我却觉得很孤单，像是只有我，只有我一个人把情感投入了这份看不见归途的感情之中，而她呢？呵，什么都没有扔进来。”
　　你这么说可不对哦，梅林每天都在抱怨自己的妻子不知道在想什么，自己每天卖笑给她看她都不开心。想想看自己似乎又变成了感情咨询了，三清一想就觉得有点郁闷，好吧，世界前十两位的感情咨询，这个名号倒是不错。
　　“梅林小姐一定是爱着你的，自信点，做个好妻子…”
　　这句话似乎触到了梅尔的雷点，只见到黑魔女满脸通红的一下子跳了起来，“好妻子！？我才不是妻子！她是好吗？虽然说她一直主导着这段关系但是我是丈夫，她是妻子啊！你看我，黑女巫，她白女巫，怎么想都是我是优势地位的吧？”
　　但…你穿的是白袍子有不是黑袍子啊。
　　三清无奈的想，这个问题似乎触及到了对方柔弱的内心了。梅尔小姐的身材…三清偷偷一看，那边的半透明的白袍子，立马觉得气血上涌――真的，那么多年梅林一直没有出过轨，甚至两人站在对立的战场上刀剑相向，但是梅林一直没有过第二个**，甚至连打完仗之后也不会休息一下。
　　或许…除了梅林确实真的爱着梅尔之外，也跟梅尔确实是个美的让人心跳不已的女人有关系吧？用比较通俗的话来说就是，我老婆美得跟天仙一样我还用出柜？
　　况且梅尔的寿命上限，得天独厚的外貌保持，这一切都会让梅林对她着迷不已吧？
　　不过……还缺了些什么。
　　三清忽然有点脸红，她也会一些房中术，所以嘛如果要解决这个问题的话――“梅尔小姐，如果你不介意的话…”
　　她伏在对方耳边小声的说了一些东西，脸红红的。梅尔也一下子脸变得红红的，纯洁的黑女巫可从来没有听过这种花样……但想想把梅林的注意力从工作上吸引回来的话……
　　――
　　法术的研究是很复杂的――梅林回过头，她听到了梅尔进自己房间的声音。
　　说起来她也有点小气的，梅尔太羞涩了。
　　妈的，**回来足足三个月，就一起睡过一次，还是很纯洁的睡！
　　梅林憋着一股火却露出一脸温和的笑容转身……
　　卧槽…
　　愣愣的梅林看着与以往完全不同的梅尔，穿着瘦腿的黑色吊带袜与**，满脸害羞却勾人的看着自己。直到梅尔坐到了床上很害羞拉了拉自己的**带，“亲爱的，我…我的带子松了，能帮…哦！”
　　老实说这种**的级别真的太低了，但是呢，梅林憋了足足三个月而且……梅尔很漂亮。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

真正的杀人猫球（A）
更新时间2014-10-25 10:44:00  字数：2438

　原装货艾莉丝出现了――历代最强原装货，暴力使者原装货，核子裂变原装货，疯狂输出原装货…随便你们怎么称呼，原装货确实猛地一笔。
　　――――
　　“球来了！”
　　一声急促的呼喊女孩轻轻地将球一勾挑到了空中，空气被抽离，天空仿佛一下变暗，这仅仅是那个女人的强大魔力形成的。空气被凝固，时间仿佛也被冻结。其他的人感觉自己的身躯仿佛被什么东西固定住了一样的无法动弹，只能看着天空的女孩轻轻用脚颠起了猫球。
　　“年轻的黑魔女，年轻的白魔女，我来告诉你们什么叫做力量的真正含义吧。力量形容的不是魔力，不是体力，也不是纯粹的身体力量――她形容的，是这种东西！”
　　颠起的球被她一脚抽向了地面，那是一种几乎接近于两个世界相撞一般的响声，魔力，力量融合与一起钻入特制的猫球之中，无限的无限的力量在融合在形变，用人类的词语来形容的话那边是这个女孩的魔力在猫球之中已经形成了核子裂变。威力的话你可以当做一座核电站爆炸时候产生的力量――空气被凝固住，时间也被凝固住，在她那穿着白色靴子的足弓击中猫球的那一瞬间声音消失了，寂静与诡异的静谧充斥着这个地方。
　　坎德拉斯公共猫球体育场。
　　一场5对5的猫球比赛，上千万人通过各种手段来看这场比赛的原因不是因为这是什么猫球世界杯，也不是因为这是什么明星猫球运动员，而是因为参赛的这十位业余猫球选手――站在世界巅峰的10个人
　　――CNMLGB！踢个猫球你TM的要不要指名道姓对着我啊！
　　梅尔整个人都觉得不好了，因为她面前的站在空气中的栗色头发碧蓝色眼眸的女孩是哪位最强魔女，归零魔女艾格文！名为艾格文的最强魔女拿到球之后发动的一击裂变的爆炸猫球扑向梅尔！
　　“梅林！”
　　“梅尔！”
　　两位仿佛天生的双胞胎一样的黑白魔女轻轻将手搭在一起一起对准空气中的球开始了吟唱。
　　梅尔：“拉尔――维姆――塔尔斯……”
　　梅林：“四方之炎，烈日之火遵从力量的指引，第六个单位的大魔法哟…”
　　双人协同吟唱，汲取双人的魔力进行混合短暂的达到能够抗衡艾格文的水平为止，同时也可以将这一个上位大魔法的吟唱速度缩短接近一倍的时间。
　　高手与高手之间一起游戏最大的好处就是知道彼此应该做什么，名叫做莱拉的空之魔女轻飘飘的吹了一口气，“二位镜面的魔法，三位离空的法术，凝听卡巴拉的呼唤…”空中由艾格文直接打出的球开始慢了下来，只慢了一点也可以确保那两位天赋异禀的黑白魔女吟唱完魔法了吧？
　　接下来做正事吧。
　　空之魔女冷冷的盯着冲过来的一男一女，“你们好啊，菲尼根与…奥妮娅。”
　　前十中唯一一位男性菲尼根，也是唯一一个以枪兵这个职业成为前十强的人自然也是值得被公认为第二强的莱拉认真的，但是猫球中不允许使用武器所以菲尼根已经废了大半，值得她注意的只有哪一个女孩，刚才传球给艾格文的女孩，奥妮娅。
　　“你们不能过去的…呢。”莱拉固有的声线，低沉而优雅。她一边说一边手指轻轻一划周边释放了一道以气压为主的法术，“空之压环”
　　魔法效果被描述为，能够将空气中的微生物都碾压成粉末的超强空气压强魔法。
　　只见菲尼根往后一退对着奥妮娅吼道，“协同！”
　　他一跺大地，尘土飞扬。正在莱拉眼花缭乱之际奥妮娅反应迅速的一脚踏在尘土之中竟然硬生生的踩高了几米从莱拉头上越过――“别想这么过去！”
　　莱拉的战斗丰富何其老练？虽然说对猫球中不能玩出人命这条规矩很不熟，但是却依旧使用了最阴险的打法。“空之锁喉枪！”不让杀人，那么把你打的半残也行。
　　空气锁喉能够活生生把一头猛犸象给勒死，但是考虑到奥妮娅是个十分敏捷的盗贼，莱拉不但没有手下留情反而用力多了几分――锁喉掐在奥妮娅身上，女盗贼脸一下子变得铁青，身体也僵住。
　　手感…不对。
　　莱拉脸一黑用力一抓，“埃尔斯！”
　　女盗贼一下被捏碎，却没有血液只有一些碎片。一个幻象――原来菲尼根所说的协同不仅仅是他与奥妮娅的配合，还有对方限制一旁的埃尔斯！再加上隐藏起来的术士摩根，竟然超过四个人对着莱拉发动了攻击！
　　盗贼从空气中忽然冒出来，没有匕首却有手刀，锋锐无双的手刀不比传奇匕首犬牙要弱小多少！莱拉却丝毫不惧怕，快速一击空气锁喉卡住对方的手，另一只手也准备了锁喉技能对准奥妮娅的身子――如果是单挑的话，胆敢暴露自己的女盗贼已经被杀了，但是术士在旁边释放的一个灵魂火球却让莱拉无奈的把锁喉技能用在了对抗火球上。
　　“走！”一脚狠狠地踹在了女盗贼身上，看着女盗贼往后一闪之后脸色不大好，莱拉总算心理平衡了点――妈的，四个人偷袭老娘该不会就是想要把我先踢出…诶？
　　仔细一想，对方似乎根本不在意控球权被黑白魔女抢走，对方居然是在打**猫球，用暴力手段迫使对方减员的**打法…四位围攻自己一个人，是因为作为空之魔女的自己能够提供减速、控制跟爆发输出吧？诶！这么一说的话…
　　莱拉心中忽然一阵毫无预警的恐惧感在蔓延，对方要秒到自己，在不杀人的情况下一个枪兵一个盗贼一个幻象法师跟一个术士是做不到的，这些人杀人很强，但是控制和把别人打成重伤的能力却不足…这么说的话？
　　背后凉飕飕的，一个优雅的，恶趣味的声音让她汗流浃背…“呐，莱拉…”
　　是艾格文！踢出那一记暴力的球只是为了限制黑白魔女的艾格文！作为世界最强，她一点架子都没有的选择偷袭空之魔女……
　　修长的手指轻轻滑到了莱拉的背部――要死了啊！
　　砰！！
　　巨大，恐怖的响声！归零魔女最强的能力，将你周围的时间打乱，一次性把你的身躯暴露在时空乱流之中，威力巨大而且不容易杀掉同级别选手。最合适不过了……
　　“圣光啊！”
　　在莱拉美丽的眼睛已经绝望的闭上的时候，一个柔和却不失勇气的声音吟唱道，“埃文拉尔――庇护她！”
　　圣盾？
　　能够防御大部分魔法的超强技能！
　　艾格文脸色微微一变，身形像是扭曲在时钟之中一样消失然后在不远处出现，“牧师小姐…爱莲，能够别多管闲事么？”
　　她那抱怨让最后两名莱拉的队友现了身，一个穿着女式骑士铠甲的女骑士希拉小姐，一位则是牧师爱莲。
　　支援――参上！
　　Ps：这一次猫球才是真正的撕逼大战！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

闲聊故事派对（A）【第一更】
更新时间2014-11-6 11:24:01  字数：2181

　今天最少三更――所以推荐票交出来吧，什么都别说了
　　还有，加上狂三更新的一章已经最少四更了
　　什么都别说了，请把票给我，不给票，哭给你们看。
　　――――
　　伞女静静地坐在椅子上面，平静没有声响，就如同一尊雕塑，如同一个没有生命的人偶。
　　碧蓝色的眼睛有着一种玄妙的气质，仿佛整个世界都在她的眼中不断的旋转。伞女并没有穿那身马裤加上衬衫的帅气打扮了，反而变得跟邻家少女一般穿着白色无袖休闲群与带着太阳帽，打着那把漂亮的伞坐在湖边――没有穿袜子与鞋的裸足轻轻地踏在湖面上，一圈一圈悠悠闲闲的波纹在不断的传递着。
　　“……”
　　回头，平静的眸子没有任何的情绪，白皙修长的指尖轻轻往身边一指，没有表情的脸上忽然绽放了哪一种美丽的微微勾起的笑颜。
　　艾莉丝想，这大概就是‘坐下吧’的意思。
　　丧尸小姐也微微的靠着她坐下来，两个人坐得很近，压住的草互相交错。
　　艾莉丝也如同雕塑一般的看着平静的湖面，想了想忽然醒悟起来，又站了起来。先是把拖鞋给脱了下来，然后又被灰色的长袜也褪了下来，整整齐齐的摆放在了一边――她看见了伞女旁边也是放着摆放的整整齐齐白色拖鞋与白色长袜。
　　那对宛如万花筒一般的红色眼睛也慢悠悠的，慢悠悠的，悠闲地看着湖面，然后又忽然从不知道那个空间掏出了两个鱼竿。
　　没有迟疑没有疑惑也没有任何的客气，伞女白皙的手部轻轻地与艾莉丝的手碰到了一起，从丧尸小姐的掌心把鱼竿的控制权抢了过来。
　　她的手好冷，比我的还冷。艾莉丝想，伞女的身子真的很冰冷，比丧尸小姐还要冰冷一点，如同一块冰玉，你甚至可以看得见一点点空气中的热气与她散发着冻气的皮肤接触之后形成的雾凝，美丽极了。
　　不过这倒是跟她的性格和外貌挺符合的。艾莉丝觉得自己的心似乎有点小跳，仔细盯着伞女看了会之后，艾莉丝就把注意力放回到了鱼竿上面――猫耳朵也动了动。
　　嗯？身边传来比较微弱的声音，艾莉丝看见了伞女一脸警惕的看着自己的…耳朵。
　　啊！忘了这个家伙还是个怕猫的，艾莉丝一拍手忽然想起来了，伞女很很很怕猫，哪怕她拥有比梅尔还要**的实力她也还安排猫咪。虽然说艾莉丝只有一对猫耳，但是在伞女看来或许就已经有了畏惧的理由了吧？正要叹一口气，却发现伞女似乎鼓起了勇气，又小心翼翼的，一点一点，谨慎地，小心地凑到了艾莉丝身边。肩膀捧着肩膀，有点像是靠过来的动作。
　　这家伙，该不会担心我会因为被疏离而伤心吧？艾莉丝一边觉得这个理由好笑，人家伞女是什么人物？会在意你这种小人物的喜怒哀乐吗？但是另一方面却隐隐的觉得这就是真相。
　　冰冷的伞女与冰冷的艾莉丝靠在了一起，却产生了一种暖暖的感觉。
　　她的睫毛好长，她的嘴唇有点点苦瓜似的上唇轻咬下唇，她的鼻子很好看，好看的不得了的家伙。内心这么评价，艾莉丝小姐一边熟练地开始套上了鱼饵，一种叫做维姆托的史莱姆种，这种红色的小史莱姆果冻块可以说是最好的钓饵之一了，苔丝养的红色维姆托史莱姆可以生产一箱子这样的钓饵，所以她也不担心用光没有了，大手大脚的挂上了比较大的一块然后一甩杆将钓钩抛到了水里去――钓钩落水，溅起了不引人注意却绝对不会被忽略掉的水花。
　　啊呜~这样等待鱼儿上钩就好了，希望能够钓到三文鱼呢，想吃刺身――艾莉丝小姐嘴馋中
　　身边的那个无所不能的伞女却似乎遇上了一点点麻烦――白皙的指尖不断颤抖的挂着史莱姆果冻块，但是却怎么也挂不上去。伞女的脸色虽然还是很冷漠，但是艾莉丝却能感受到她似乎已经有点小生气了。
　　无所不能的家伙居然也不是那么无所不能吗？艾莉丝想，或许钓鱼并不算是艺术吧？于是，轻轻伸手按在了对方白皙的跟自己相比也不会相差太多的手背上面，轻轻地在对方耳边啊呜了一声，然后聚精会神的不理会那冰冷冷的舒适感觉的认真的教导伞女如何挂上果冻块。
　　指尖与指尖微微相触，冰冷的感觉慢慢爬上，但这却是一种类似于吹空调的凉爽的感觉。
　　她自己不会冷的吗？艾莉丝忽然这样想，伞女是个好学生，相比她做老师的本领，她做学生似乎更加适合，艾莉丝教了一次，伞女就完美的学会了。
　　不错嘛，你这家伙。艾莉丝的眼神是这样说的，那带着点点泪光的红眸遇到了带着点点泪光的碧蓝眼睛，似乎有一种说不出的默契感。艾莉丝笑了出来，嘴角裂开，柔和的温柔的一个笑容，还有点点迷糊有点点天然。伞女也是的，露出那种露虎牙的笑颜，两个人默契无比的一起笑了起来，然后又很快回到了平静。
　　随着伞女甩出去的鱼竿的钓钩砸入水中，伞女那抬手时刻手臂带着的点点芬香也传入了艾莉丝的鼻子内，是一种很好闻的檀木香味。
　　两人坐着，看着各自的钓钩休闲的坐着。艾莉丝轻轻地摇头晃脑着，哼着属于丧尸娘的音乐的节拍，每哼完一段，伞女就轻轻的鼓掌，然后张开嘴巴用她那种别人很少能听得到的清泉与流水般的清新声线小声的哼着这个世界坎德拉斯的艺术歌谣。
　　有歌颂坎德拉斯第一代国王的，有歌颂曾经过往的强者的，也有代表人民心中祈愿的吟游诗人的诗歌。
　　艾莉丝小姐也会因为这种歌声而惊艳，甚至想要为之落泪。美妙的歌声，悠闲轻快地小曲子，两个人默契的一句话都不说，两人一点交流的语言都没有，仅仅坐在一起肩靠着肩，哼着调子，哼着各自的艺术，然后看着钓钩，哪一方的钓钩先钓上鱼，一定就会有一方有点抱怨自己运气不好的掐掐对方的脸蛋，如果一起钓到了的话？那么就相视一笑，继续悠闲地坐着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

闲聊故事派对（B）【第二更】
更新时间2014-11-6 13:13:47  字数：2270

　今天最少三更――所以推荐票交出来吧，什么都别说了
　　还有，加上狂三更新的一章已经最少四更了
　　什么都别说了，请把票给我，不给票，哭给你们看。
　　――――
　　又钓到了！
　　好开心~
　　艾莉丝啊呜了一声，得意洋洋的拍了拍身边伞女放在地上的小手，伞女呢？一脸平静的拿出了一本书来――两人打赌的东西就是各自把各自所知道的艺术故事给说出来，如果听过的不算，哄小孩子的不算，要真正的故事。而且，是要亲自用声音读出来的…
　　一般人如果这么跟伞女打赌的话说不定会被一伞糊脸上的吧？
　　但是艾莉丝却不同，那魔女声线的温柔清新，显然也是伞女的菜。想想听到软萌的艾莉丝魔女形态的声音讲故事，再配合这么休闲的场景一定会很舒服的吧？可惜，这一次可是伞女用清泉与流水一般清新的声线来讲故事了。
　　大概只用了一两秒钟，伞女手中的书就被她翻到了一页特别短的故事上面了，她又看了一眼艾莉丝――艾莉丝也很符合的露出一个舒服的表情靠在她的身上挥舞着鱼竿，还有一条不算很大的虹鳟鱼。
　　“啊呜~”
　　说好了哦，我先钓到了。将鱼放入了筐里面，伞女也终于开口说话了。
　　她先小小的发出一声温柔的听不出是什么内容的不知名的语言，像是在打开什么封印一样。
　　“…洛山达的温蒂与爱丽，第一章。”
　　伞女读故事书的时候表情依旧平静，但是你可以感觉得到她变得温柔了起来，似乎这本童话书便是她的爱人一般的那种感觉。真羡慕那本童话书啊，艾莉丝忽然这么想。
　　“温蒂与爱丽是一对异母同父姐妹，她们出生在幸福美满的家庭。有温柔善良的母亲，慈爱祥和的父亲也都一视同仁，姐姐温蒂是个天使般的女孩子，有着让人心醉的容颜。妹妹爱丽则是个美得让人哭泣的女孩，与姐姐不相上下的容颜却有着冰霜与冷漠，绝对不会认错她们两人。姐妹两人一个人赌了炼金系，一个人参加了艺术学院，前途似乎都无比的光明。”
　　这是个什么样的故事？艾莉丝感觉这只是普普通通的故事，但伞女的声音却很有感情色彩的，很温柔的，温柔的像是对着**的呢喃一般的咏唱道，“多么美满幸福的姐妹啊，多么贤明善良的国王啊？多么让人羡慕和平的家乡，家乡，却在战火中被揉乱，姐妹失去彼此的联络。”
　　她的声音一下变得激昂有力，仿佛是在控诉仿佛是在斥责，“是时候放下书卷好去反抗了！是时候站起来了我的姐妹们！兄弟们！如此这样说的姐姐放下了炼金术的瓶子与书，高举法杖走向战斗的前线。她的天赋终于出现，一点一点，被叫做英雄的她，成为了名为最强的女巫。而她却失去了姐妹的下落…”
　　腔调一转伞女的声音变得无比悲凉，她的声音像是带着哭腔似的歌唱。
　　“妹妹是个艺术家的身子，一直迷茫在无尽的知识的海洋，纵然战争中帝国的公主将她掠到了新的地方，她也随遇而安。可怜的姐姐找不到妹妹的下落，只能每日对着空床流泪哀叹，妹妹爱丽却沉迷于艺术的世界，天天舞蹈与天天歌唱，为帝国的那个爱着她的她演唱。”
　　“第一章，姐妹的分散的诗篇――完。”
　　轻轻地将故事书的书页合了起来，伞女默默地看着艾莉丝意思是：这个故事的第一段已经完了，我们继续。
　　虽然很不满足伞女好听的声音与充满感情的朗诵就这样停了下来，但艾莉丝与伞女却都是很实在的人，说一不二的，说了是这样的就这样，虽然说好的是一整个故事，但是两人却知道这么长的故事一个段一个段的来讲就已经足够了，讲完一段已经被那声音美的快哭出来了好吗？
　　伞女的声音确实好听，艾莉丝疑惑着，为什么有那么好听的声音却不喜欢说话呢？如果她喜欢唱歌，喜欢说话，喜欢演唱的话多好？那么自己能够天天听到她的声音了吧？她有点羡慕的想，虽然她魔女形态的声音并不算难听，但也不会像是伞女这种仿佛天生就有音乐之神附体的声音吧？那清泉流水般的声线给人一种凉爽的舒适感。
　　注意到了艾莉丝的眼神和注视，伞女转过头，秀发扫过丧尸小姐的鼻尖，淡淡幽香让人沉醉。伞女的眼中忽然没有了平静，多了几分笑意，头微微一歪一个如寒梅绽放的笑容便让她的心有点小小的跳动。
　　太美了。
　　伞女的美并不是哪一种你一眼看上去就觉得无比美丽的美，而是一种你看上去只觉得是个很美丽的人，但是越细看越会觉得，这大概就是最赖看的一种美丽了吧？没有惊艳式的会让人审美疲劳的美丽，没有冷艳到让人不敢接近的美丽，也没有天然到让所有人都觉得可爱的美丽。又惊艳但不失平淡的美丽，不缺少冷漠却更多是平静与知性的美丽，有点点天然的感觉却因为她个智慧让人感觉不到做作，有一种大智若愚的美感与温和感。
　　时间仿佛流水但似乎她却不变，艾莉丝看着天空，清净的天空正如她的心情一般，明净而透彻，愉快的蓝天感觉让她有一种说不出口的惬意。
　　两个年纪仿佛一样的女孩子裸足轻轻地踏破着湖面，拥有病毒净化功能的湖水也不必让她们担忧这种美景会让艾莉丝的病毒给破坏掉。假如，日子能够一直这么过去，是不是回不到现实世界之中也无所谓了？
　　艾莉丝忽然，忽然这么想。随后又否定了，又肯定了，最后却又还是否定了。她有家人，家人在现实之中，她要回去，无论如何她都想要回去。
　　艾莉丝忽然又有点害怕，害怕起来。
　　害怕回去之后自己变回了那个一无是处的男孩子，害怕自己失去名为【艾莉丝】的身份，假如突然变了回去。她是会痛哭还是高兴？这连她自己都说不清楚了…自己是要逃避还是要面对…
　　“你的心，在跳。”
　　伞女清冷的声音传来，让艾莉丝忽然醒来了，忽然从担忧中醒来了。她的心没在跳，伞女听见的，恐怕是丧尸小姐内心的动摇吧？
　　但是她，无论是谁，无论会变成怎么样，艾莉丝小姐。
　　艾莉丝.艾利屈.艾格文，都会是永远的举着火把的巡夜的丧尸小姐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

闲聊故事派对（C）【第三更】
更新时间2014-11-6 14:50:46  字数：2155

　今天最少三更――所以推荐票交出来吧，什么都别说了
　　还有，加上狂三更新的一章已经最少四更了
　　什么都别说了，请把票给我，不给票，哭给你们看。
　　――――
　　天才，这个东西用来形容的事物有很多。
　　但是艾莉丝再一次深深的认识到天才这个东西是什么的时候就已经快想流下悔恨的泪水了，一次都没赢过！注意！是在侥幸赢了伞女之后艾莉丝就再也没有赢过了！连钓鱼都一学就会然后狠狠的殴打不知死活的艾莉丝。
　　白雪公主、小红帽、灰姑娘、彼得潘、爱丽丝梦游仙境，凡是艾莉丝记得的童话故事全部都讲了一遍给伞女听，伞女一边听还一边津津有味的记笔记全部把这些故事记了下来。
　　艾莉丝郁闷的把最后一个故事，也就是卖火柴的小女孩的故事讲完了。
　　“啊呜！你真是厉害，被你…诶！？诶！？”艾莉丝惊讶的连续几个诶的声音，不为别的。
　　就为刚刚听完故事之后的伞女的反应。
　　碧蓝色的眼睛中攒满了泪珠，鼻头红红的，下唇紧紧地咬住了上唇，伞女哭了出来，这个漂亮的冰冷的女孩子哭了出来，眼泪从她的白净的脸颊两旁滑落，一滴一滴的泪珠砸在了地上。无声的哭着，艾莉丝感觉到了，伞女是在为所有故事中的悲哀所哭泣，为卖火柴的小女孩的故事所悲恸的哭了出来。
　　卖火柴的小女孩，只是一个普通的普通的童话，在小学的教科书上面写着，恐怕小学生们宁愿讨论LOL或者动漫也不愿意讨论的一个普普通通的被人遗忘的童话，却让伞女这样悲恸的哭了出来。无声的坐在这个地方哭泣着。艾莉丝慌了神，不知道如何劝慰她，但是伞女却很快的停下了哭泣。平静的看着艾莉丝，如果不是泪痕尚在，红着的眼圈与红红的鼻头，恐怕她真的会以为伞女一直都是这么平静的脸而已。
　　“不错，这个故事。”
　　再一次的郑重的道着谢，艾莉丝也不知都说伞女什么了。她忽然又想到一个问题，便拉起了伞女，她注意到对方似乎还有点在意她的猫耳朵――伞女被抓住的时候浑身僵硬了一下，就像是被丧尸抓住的普通人一样的僵硬。
　　“啊呜，我到现在为止还不知道你的名字呢。”
　　听到艾莉丝这样说，伞女没有表情的脸上忽然露出一个笑容，她没有说话，只是静静的站在艾莉丝面前露出这样温柔的笑容，她不知道为什么伞女会不说自己的名字。名字对于一个人的意义十分的重要，如果不说的话……是不能说么？
　　“你，不如你给我取一个吧？”
　　伞女忽然这么说道，艾莉丝想也是，反正如果是私下里的称呼的话怎么叫都可以的吧？
　　不过…话说回来叫什么名字好呢？艾莉丝这样一想就愣住了，她也不知道应该叫伞女什么名字，总不能就叫做伞女吧？
　　“啊呜…这可是个难题。”
　　听到艾莉丝这样说，伞女凑前了点露出了有点遗憾的表情，“私人称呼。”
　　诶诶诶！？你的表情怎么好像很期待的样子啊！？啊呜！
　　你这家伙该不会是没有名字想让我帮着起一个吧？啊呜！
　　信不信我真的叫你伞女了哦？啊呜！
　　开玩笑的，怎么说也不可能就叫对方伞女吧？那样太失礼了。艾莉丝又看了眼伞女，轻轻地摸了摸伞女的脸蛋，冰冷冷的，但是却让人很舒服。像是一块玉，艾莉丝忽然说道，“啊呜！不如叫做白玉？洁白无瑕，玉一般温润…”
　　艾莉丝小姐提议道，伞女则缓缓摇了摇头，“白不适合我，我并不洁白无瑕，我也做过比较可怕的事情。”
　　啊呜！之前还说好的让我随便说呢？
　　啊呜！果然是起名字吗？
　　啊呜！你这家伙这样算计我啊？
　　不过艾莉丝小姐毕竟是个好脾气，而且伞女这个要求也并不过分。想想看，伞女这种级别的家伙的名字是出自自己的手，只是只有自己和她之间的小秘密的话，是不是收藏癖一下子就跳了出来？于是艾莉丝又一次苦思冥想起来。
　　“啊呜，你的皮肤，像是雪女一样凉快，也跟雪女的皮肤一样洁白，那么怎么想都要用跟白雪有关词语来给你取名吧？”
　　艾莉丝确实是这样想的，知道她这么想之后伞女则有点呆呆的看着她，稍后她平静地说道，“我没你想的那么美好…”伞女知道的，艾莉丝肯定是把她当做一个没有手染无辜者献血的人了，但她，伞女却是一个可怕的刽子手，曾经是个疯子。她…真的没有艾莉丝所想的那么美好。
　　“啊呜，说不定有的，在我的世界里面。”
　　艾莉丝平静的用着魔女形态说，“如果你这样的人都算不上美好的话，那为什么你会出现在这里？一起钓鱼，一起休闲的过着这样的生活？告诉我，你难道是带着假面具跟我一起玩的吗？难道你没有真心付出来的欢笑吗？”
　　说服力+1
　　伞女摇摇头，平静地说道，“继续说吧，名字。”
　　说服失败，伞女依旧沉溺在过往的阴影之中。
　　啊呜！我TM不是主角吗！？啊呜！主角专用能力嘴炮怎么没有用啊！啊呜！
　　我不是主角吗！？说服力+1都说服不了她吗！？正常来说主角开启嘴炮模式不是众钓丝皆拜，大神留下悔恨的泪水诅咒自己错误的一生的节奏么？
　　无论艾莉丝小姐怎么不甘心，这一次想要让伞女真正的敞开心扉的话完全没有效果！
　　“啊呜，既然跟雪有关系的话，不如就用雪作为姓！然后用梅作为名，雪梅雪梅，拥有高洁的作风与不屈的傲骨，正符合你的形象呢！”
　　而且，雪梅的梅字也可以当做‘媚’来用…白雪之媚，清纯高洁的妩媚。艾莉丝偷偷的在心中这样补充道，庆幸的是伞女并没有读心术，反而很欣喜的接受了这个名字，“那，你就叫我雪梅了？”
　　“嗯嗯~啊呜！雪~雪~梅~”
　　艾莉丝拉长调子这样说，伞女脸上虽然平静，但如果仔细看的话――还能看见一点点红晕哩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

闲聊故事派对（D）
更新时间2014-11-7 12:00:58  字数：2297

　下周一爆发，20更，请准备好大量的推荐票
　　――――
　　“雪梅，啊呜。”
　　“…”
　　“雪梅~啊呜~”
　　“……嗯？”
　　艾莉丝呼唤了两次这个名字之后，伞女才回答了一声，但是这一声却让艾莉丝雀跃不已，感觉就像是伞女是她的私有物一样，简直就是一件绝妙绝妙的收藏品。美丽的容貌，让人赞叹不已的冰雪气质，强大到极点的力量。最后还有让艾莉丝最喜欢的艺术家的特质，好听的声音，这些加在一起艾莉丝这种收藏成癖的家伙可绝对不会放过对方。
　　故而，伞女回答了这个【艾莉丝所取的名字】的时候，艾莉丝才会觉得如此高兴吧？
　　幽深的带着泪点的深邃碧蓝色瞳孔仿佛能把人吸进去，伞女回过头看着艾莉丝，或许意思就是：你叫我干嘛？
　　艾莉丝也不可能把自己被吸引住的这个消息说出来的吧？所以也就摇摇头微笑的啊呜了一声。
　　没有任何质疑，没有任何不满，伞女乖乖地跟着艾莉丝走着。
　　漂亮的黑发红眸的丧尸小姐露出温柔开心的笑容，背着鱼竿拎着装满鱼的筐一步一步往前走，跟在后面的栗发碧蓝眸子的美人领着两人的另外一个鱼筐跟着，没有表情的脸上变的有点点柔和，嘴角也微微勾起，虽然看上去还是没有笑，但是一种笑意已经彰显了出来了。这种日子很和谐，十分的和谐，和睦安详没有任何的打扰，今天所有人的事情都比较多也没有任何人会找这两个‘闲人’
　　回到了营地里，坐在火堆旁，天已经是夕阳十分，柔和的夕阳光将两人同样冰冷的脸蛋照出了一丝柔媚的光彩来。
　　她的脸上会是怎么样的呢？艾莉丝忽然这么想，忽然想要看看夕阳下的伞女是怎么样的。在扭过头的瞬间，对方也同时扭过了头看向了她。
　　哎呀，糟了，被发现了？小孩子一样任性的偷偷摸摸的看对方的行为被发现了，艾莉丝觉得脸上有点烧，幸好，伞女面瘫的脸蛋上也不只是夕阳照出来的微红还是真的有点红晕让她冷静了下来。相视一笑，也不做任何掩饰就开始大胆的往对方脸蛋上面大量。
　　无论看了多少次都觉得美丽的眼眸有点温柔的出水的感觉，夕阳下的伞女轻轻地摸了一下自己的脸，然后又摸了摸艾莉丝的脸。似乎在比较什么，又似乎是在证明着什么。不用言语艾莉丝就知道了，她所说的童话故事中的每一幕都被伞女记在了脑海里，这互相抚摸脸蛋的一幕正是其中的一个故事。是哪个故事呢？是哪个故事呢？哎呀，真是糟糕，脸好像烧起来了，大脑也烧起来了，想不到什么别的东西了？
　　害羞这种情绪一出现，就像是猛兽一般把你逼退，把你往无法逃脱的境地赶去。艾莉丝小姐害羞了，有点羞涩起来，而伞女也觉得自己的动作太亲密了，就把手收了回来。――奇怪的是，伞女脸蛋也红了起来，这位超强大的女孩居然别过脸去，就跟小孩子害羞了一样不看艾莉丝了。
　　两人虽然各自别过脸，却又坐在了一起，习惯性的肩并着肩坐在了一起。
　　……
　　……
　　沉默了五分钟吧，伞女忽然有了动作，轻轻地在料理石板上面把生鱼放了上去。
　　然后她掏出了厨刀――从一个不知道哪里的空间取出来的，艾莉丝仔细看了看却发现这居然是对方那把伞的一部分！居然把厨刀藏在了伞里面。
　　只见银光一闪，或许艾莉丝只看见了伞女切了一刀，但实际上已经数十刀切下去了，精湛的刀工将鱼肉按照纹理削成了无数的薄片，晶莹剔透的白色鱼肉简直就像是艺术品一般的透彻，她又看见伞女优雅的刀片一转便将鱼肉跳到了空中，然后在鱼片停留在空中的短短一点五秒的时间内抽出了新的厨具与在料理石板下面点好了火。动作一点也不着急也不会看上去很快，但是却有一种行云流水的柔美感。
　　鱼片贴在石板上面发出滋滋的冒油声，原来是伞女不知道什么时候就已经把油给倒了上去，然后伞女忽然又从自己的自己的伞中抽出了一块餐用放热布盖在鱼肉上面，约莫十几秒一拉开放热布便是芬香的白气冒出，伞女灵巧的用刀片将鱼肉翻了过来，正好被剪香的一面脆而不焦，金黄色的外皮包裹着新嫩的刚熟的鱼肉真叫人看的口水直流。
　　耗油、蒜泥、与一些火腿肉正好在鱼肉翻过来的那一刻落入，鱼肉脂肪煎的恰到好处时刻假如了以上这些调味，香气便一下子四溢了出来，勾的艾莉丝小姐嘴巴张的大大的，几乎要控制不住丧尸娘的吃货本能扑上去直接把料理石板给啃了。
　　“啊呜！啊呜！”
　　随着艾莉丝小姐打气加油的声音，伞女又是优雅的加入了各种蔬菜――虽然伞女说的学费是食物，但这并不代表伞女不会做饭，相反！拥有千武之艺的伞女在把厨艺变成艺术之后，她的厨艺可是世界顶级的！
　　伞女优雅的身姿宛如蝴蝶一般在调味架与料理石板之间穿梭来穿梭去，取出一瓶瓶的调料加入，异世界的料理精髓也一下子出来了。例如软趴趴的一种叫做菲莫多的章鱼触手可以寄出一种优秀的酱油一样的调味剂。例如加入一些魔法粉末之后，整个料理会烧起来但是却不会烤焦，完美的异界魔法厨房，简直就像是艺术一般！
　　最后的成果是？
　　一盘芬香扑鼻的煎鱼片，色泽发出诱人的淡淡金黄，而且这种金黄色却是鱼肉脂肪层溢出之后形成半透明油脂煎炸出的结果！半透明的金黄色可以看得见内里美丽白嫩的恰好十层熟鱼肉！
　　伞女将其放到了艾莉丝的面前，意思不言而喻：快试试。
　　然后她又走到了料理石板前准备下一道菜。
　　艾莉丝立马迫不及待的一口咬下一块鱼片。
　　是伟大航道的模样！是来自大海的呼唤！难以置信的香味！油炸之后的油腻味完全被一种特殊的海腥味所阻拦，这种海腥味却变成了一种独特的香味仿佛朗姆酒一般的味道，这仅仅是外壳！里面的鱼肉初一接触只觉得一整酥麻流过全身，死去的身体也变得仿佛有了动力和激情，快乐与麻木的大海的味道夹杂一起形成了漩涡式的疯狂美味盛宴！
　　好吃！
　　艾莉丝眼睛发亮，只用了几十秒就风卷残云般将这盘鱼片吃的一干二净，用啊呜的声音吹促着伞女快点上第二道菜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

忽然能够变成热血漫？（A）
更新时间2014-11-8 11:21:16  字数：2197

　下周一爆发，20更，请准备好大量的推荐票
　　――――
　　假如我们的故事还没有开始的话，那么结束的句号是不是也不会点下？
　　还是说，句号这个东西一开始就已经注定了点下了的？
　　“你是在看着我吗？艾莉丝。”
　　苔丝小姐休闲的躺在草地上面，周围摆放着大量的酒瓶子。天啊，这个天才女巫身上还有着一股迷人的酒香，说不定就是刚才她把酒当做洗澡用的东西来用了也说不定吧？不过还有可能就是――她喝的太多了。
　　不是说法师都不喜欢喝酒的吗？艾莉丝想到，但是又想想这是苔丝，心中也就平静了下来。对啊，就是因为她是苔丝所以做什么事情都不奇怪了，唯一奇怪的或许就是――这个女巫平时工作可是很忙的，怎么会有时间在这里休闲喝酒呢？
　　丧尸小姐的脸是藏不住什么话的，乍看之下你觉得她有点面瘫很难读懂她，但是如果认识久了就可以了解艾莉丝这个人了。
　　看到这样的神情，苔丝小姐笑了一下，一摆手。
　　“今天休息，每个月这个日子就是我休息的时间。”
　　“唉，别这么看着我啊，一脸不信任的样子谁都看得出来的好吗？不如来陪我喝两杯好好休息下，放松下心情。”苔丝理所当然的说道，轻松欢快的语气显得这个家伙像是喝醉了一样。
　　“啊呜。”
　　今天的苔丝不一样――跟以往不一样，没有锐气，没有志气，像个看破红尘的出家人坐在这里喝酒吃肉。不，与其说是看破红尘，艾莉丝更想用来形容的词汇是，简直就跟死狗一样趴在这里。
　　苔丝躺在那里，又灌了一口酒才幽幽的说道，“果然，我是一个差劲的家伙。”
　　“艾莉丝你说说，是不是你们都认为我是一个脆弱的人？受不了打击受不了挫折。”她空洞的眼神让人有点担心。
　　“克丽丝，达薇安，都不肯拿出真的水平跟我打。虽然我获胜了但是没有任何意义，虽然我赢了但是我知道那是她们让我的，我真的……真的那么让你们觉得脆弱承受不住打击吗？”
　　原来是这种事情啊！艾莉丝摇摇头，苔丝现在已经有点醉了。
　　“你说啊，艾莉丝，说一下啊，别看不起我啊。真的…真的，想要打一架，纯粹的打一架，用尽所有力量的打一架，在火焰的道路前不再迷茫，在冰霜的怒吼中不再迟疑。我的道路便是如此，我的法师之路便是如此――既然如此为什么？为什么克丽丝与达薇安不肯露出最强的形态跟我一战？是因为我年轻么？是因为我幼小吗？我比伊芙可是大了不少的！”
　　听不进去话了啊，艾莉丝再一次的摇了摇头。
　　“你的意思是，你想要被打？”
　　魔女形态的艾莉丝的好听的声音慢慢传来，让苔丝愣了一下。
　　然后――
　　眼角的余光扫到了一个白嫩的小拳头带着巨大的力量，狠狠的一拳砸在了苔丝的脸蛋上面，嗯，没错，一拳砸在苔丝的脸上把她的脑袋一下子砸进了地面。
　　你TM要干什么？干嘛忽然打我？苔丝正要这么问的时候，但是魔女形态下的艾莉丝却挂着一种很欠扁的笑容。
　　“啊啦啊啦，我只是觉得你既然提出了找打的话，那么我就满足你，好久没有听到那么贱的要求了。”
　　她邪笑着根本不给苔丝辩解的机会，高高抬起修长的足部，裸足绝对会让一大堆足控跪舔的，但是苔丝可没有这么奇怪的爱好。
　　“千武之艺――重锤！”
　　艾莉丝虽然没有学会伞女的千武之艺，但是领悟其中的几个比较固定的招式还是比较容易的，为了避免被叫做偷师，所以所有名称都加上了千武之艺的前缀词。抬起然后落下的，以脚后跟狠狠砸击对手身上，一击便可以将其一切防御摧毁的暴力招式。如果伞女用出的话，将不会拘泥于腿，拳，掌，用伞也可以随时带着气势来攻击。但是艾莉丝没有那般**的天赋，故而这招重锤只能用足部发动。
　　急忙从地上发动了闪现跃走，在闪现脱离的半秒钟之后大地仿佛颤动了一下。捂着心口的苔丝蹲在了之前的不远处――临时进入战斗状态并且不用法术来释放闪现已经是她的极限了，虽然受了伤但是比不闪现走靠魔法盾硬抗可是好太多了。
　　因为，被艾莉丝细足砸击的地面发生了巨大的龟裂，一个半径为两米的原状凹陷在那片草坪上面。
　　这个攻击，想杀了我吗？苔丝正想要骂一句，面前却忽然被阴影笼罩，只见艾莉丝仿佛喝醉酒了一半跄踉的走着，几乎下一步就要摔倒了但随后却不可思议的一脚踏在一个实心处整个人的身子猛地往前突刺了一截，“千武之艺――醉酒行歌。”
　　作为一个法师这是苔丝第二次被近身了，但这一次她却已经有了准备。数道波纹覆盖在她的身上，魔法的盾牌已经被她架好。
　　魔法盾牌，一个恶心的技能，能够让所有近战都觉得恶心，即使你攻击强大也会被这个盾牌给消磨许多时间，如果不是这个盾牌消耗也不小的话，恐怕现在的世界已经是法师的世界了吧？
　　一个魔法盾足够阻拦艾莉丝的攻击了，苔丝反手一抓便从材料包中取出三件材料来――出生在9月9日的公鸡孵化出来的巨蛇外皮的粉末、来自于极东之地的三目火鸡的羽毛碎片和传统法师用于辅助施法的金丝草。
　　魔法便是万物。
　　“千武之艺――化雨。”
　　没有任何的征兆，转变如此突兀。上一秒醉酒美人的姿态便变为冷艳美人空手撒水珠的漫不经心，艾莉丝以指为雨丝，在空中连点数百下，无数透劲穿越到魔法盾之后，竟然是直接破掉了魔法盾。
　　危险。
　　苔丝将魔法材料瞬间收起又是一个闪现脱离了原处，跳到了原处。
　　如果拉开距离的话艾莉丝根本不是她的对手，但是在中距离和近距离中，习得伞女一些千武之艺的能力的艾莉丝却已经是能够摁着苔丝揍，还是不带还手的。
　　看着苔丝一脸郁闷的摆手说道不打了。
　　艾莉丝简直心中笑开了花――TMD，我之前也是被雪梅打成这幅狗样的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

闲暇娱乐（A）
更新时间2014-11-9 12:11:34  字数：2131

　这两天不回复书评区是因为我码字好累！
　　不喜可以当做跳过……这两天疯狂码字上瘾中，绝赞加更文风创作进化中――伽椰子小姐已经发疯了。
　　明天20更！想一想，好激动！
　　接下来这段话，你们可以当做没看到――
　　来嘛！
　　陪我玩嘛！
　　混蛋！一个二个不理我干嘛啊！
　　来陪我玩啊！
　　都来陪我玩嘛！
　　哼哼！三个四个都在打破300！
　　来陪我玩英雄无敌嘛！
　　文明也好嘛！
　　DayZ更好嘛！
　　都给我滚进来这个群！
　　听好了！是作！者！菌！十！分！重！要！的！卖！萌！讨！论！群！
　　号码是2！4！1！7！7！9！2！8！7！
　　你们总说我宣传不够带情感！这个带感吗！？
　　――
　　“欢迎参加这一次的《谁是财主？》游戏，啊呜！”
　　这是一个类似于大富翁的游戏。
　　听到吉儿小姐这么说的，大家也都凑在一起了。在这个无聊的晚上依靠在火堆的旁边慢慢玩着这种桌游可是最让人开心的，这一次的桌游谁都不知道，所以嘛，作为一个对世界各地桌游都有所了解的大师，吉尔啊呜小姐承担了比较重要的DM的工作。虽然仅仅是个大富翁，但是还是需要一个合格的DM的，所以，吉儿小姐作为DM的位置，然后参加游戏的人数为四人。
　　对于选人这一方面，艾莉丝小姐毫无疑问的落选了。
　　原因是“如果让艾莉丝来玩的话，我们就和谐太多了，一点也不真实。”
　　撕逼大赛不适合艾莉丝进来玩的，以这个理由拒绝真的没有问题吗？
　　伊芙也被拒绝了，原因就是“小孩子不好好看游戏，玩什么撕逼。”
　　……
　　……
　　自从毛球过后，这种对抗性质的比赛都变成苦大仇深的撕逼大赛了么？
　　然后是娜塔莉小姐落选了，原因是“那张脸太TM阳光了，不好意思随便下狠手去揍。”
　　龙猫菇凉也落选了，原因是“真是太可爱了，参加进去之后给我们带来如此和蔼的游戏场景我们不喜欢啊！”
　　一轮一轮的参选之后，终于选出来了四位参赛选手！
　　三清小姐――原因：“给你个机会报复我们，当然也有可能是被我们再一次当鸡打。”
　　苔丝小姐――原因：“很早就看你这个婊砸不爽了，来来来，我们游戏里面打个痛快。”
　　梅林小姐――原因：“你的老婆梅尔给我们带来太多麻烦了！妻债夫还！”
　　伞女小姐――原因：“大家都不熟，你还打过我们，那么拉出来打一顿好了。”
　　――
　　四名选手选择完毕，怎么想都会是一场腥风血雨。
　　吉尔小姐摊开了一张魔法地图，上面有着许多漂亮的小镇和都市，还有一些效果各自。“啊呜！规则介绍时间！”
　　规则介绍时间：
　　每个玩家开局的时候有40000W金币，每走到一个小镇可以选择购买这个小镇，然后另外一个人走到这个小镇的时候就要付费住宿，也就是说这是最基本的大富翁规则，而之后的重点规则来了。
　　敏捷力量与智力！――你选择的棋子将拥有一个专长，智力可以用来提高小镇发展速度和研发科技进度，力量可以用来征服一些被怪物占领的小镇将其变成你的地盘，敏捷则可以让你减少一部分入驻小镇要缴纳的费用。
　　然后地图上面有许多特殊效果的格子：
　　转化格：可以花费300游戏金币把自己的人物从力量型变成敏捷或智力
　　战斗格：以你最高属性为目标的战斗，扔骰子决定攻防力！失败则失去0到1000的金币，成功则获得400到500的金币和一样低级宝物。
　　法院格：玩家可以到法院控告其他κ秩氇z、
　　魔法屋：走到魔法屋的时候玩家可以购买出现的三种魔法卡片中的一种
　　事件格：随机出现一件事件
　　然后小镇可以升级为三种类型的小镇：
　　农业型小镇：可以每回合提供一些额外的金币给玩家
　　科技型小镇：可以研发和生产魔法卡片
　　商业型小镇：收取更高的费用，费用视你的商业型小镇数量与等级
　　四个相邻的小镇可以建立大型建筑物：
　　海豹之神的神殿：收取过路人更高的金额，并且投骰子决定要缴纳几次
　　魔法之神的神殿：投骰子决定一次开发多少个魔法卡片
　　农业之神的神殿：你可以每个回合投一次骰子，决定你的所有农业型小镇提供的金币。
　　――需要了解的规矩也就那么多了，其他的规矩可以一边学一边玩，啊呜！
　　吉尔小姐这样说完之后，拍了拍魔法地图，“我发誓，我绝对不做除了撕破脸皮之外的事情。”
　　真是一句预示着未来的撕逼的话啊……
　　地图慢慢有了活力，所有的模型从平面变成有立体感了，变得像是一个真实的世界，幽暗的森林、宁静的碎石小道、涓涓的流水和木制的河流，一副极其美丽的地图就这么呈现在眼前。古朴的小镇也渐渐的有了人气，摆放在盒子里面的村民的棋子也纷纷飞了出去塞到了小镇里面，桌游的制作者――不用说了，那儿童话与梦幻风格的作品又是苔丝小姐制作的。
　　最后，盒子里面跳出来九个十分不同的棋子。她们的身体慢慢的上色，慢慢的有了生气，她们开始对着围观的在棋盘外的人吆喝。
　　力量型的棋子：
　　钢铁骑士：“目标诺森德！为了正义！”
　　矮人战士：“新的风暴已经要来临！”
　　拳师：“我有一双手，这双手TM会打死人！”
　　敏捷型的棋子：
　　精灵射手：“今！天！我！没！吃！药！感!觉！萌！萌！哒！”
　　半身人游荡者：“我的刀，要饮血！不但能抹脖子还能割下你的蛋蛋！”
　　狩魔猎人：“……恶魔娘好可爱啊…恶魔娘的羊蹄子好可爱啊，骚的飞起。”
　　智力型：
　　双持战士：“我的名字叫甘道夫。”
　　人类法师：“我就是，亲！儿！子！”
　　女巫：“一路杀一路烧~”
　　……
　　……
　　……
　　喂喂喂，剧本不对啊，我怎么会觉得这九个英雄都有点怪怪的啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

克丽丝小姐夜游仙境（A）
更新时间2014-9-1 12:28:51  字数：2148

　稍微正经点的讨论群――241779287――我在里面愉快的玩耍
　　――――
　　克丽丝坐在这个枯燥无味的地方有一段时间了，她背后跟她一样靠在树上的达薇安都已经睡着了。由于实在没有什么事好做，克丽丝只好看起了自己的笔记本，上面有她优雅华丽的字迹留下的记录。可是，这是一本她已经知道结果和内容的书，这样的书看起来到底有什么意思呢？
　　这个天气是不错的天气，天空的银餐刀还挂着。（注：那是一个代表着阳光的好天气的星座，即使在白天也能看的见它发出来的蓝光。）但却还是有点热的，虽然有风却也能够把人吹的昏昏欲睡。克丽丝不想睡，她正盘算着要不要把身边的草坪地给整一整。
　　太不工整太不美观了。她是这样想的，但就在这个时候，忽然一个头上带着兔耳朵头饰的丧尸小姐跑了出来，红色带泪光的大眼睛，穿着粉红色的袍子，哦，是短袍，露出了两条修长的腿，一边穿着灰色的长袜，一边却没有穿东西。脚上则套着粉色的兔子拖鞋……
　　天啊噜。那是艾莉丝吧？是艾莉丝吧？头上的黑猫耳朵还抖了抖碰到了兔耳朵头饰，最重要的是腿上的袜子一点都不对称！一边穿了一边不穿是活生生要逼死自己的感觉。克丽丝还能听到艾莉丝的话，“啊呜，要迟到了！啊呜！要迟迟迟到了！啊呜呜，要是迟到的话……”
　　艾莉丝居然说人话了，还从粉色的袍子的口袋里掏出了一块怀表啊呜叫着看着表，又急匆匆的跑开了。
　　克丽丝一下跳了起来，艾莉丝居然说了人话？最最最可怕的是，她居然说话只说一半就跑了。她怒气冲冲的跟着今天明显不对劲的艾莉丝穿过了狩猎营地，跑到了山坡下，然后又一直穿过了G祈的家所在的湖泊，最后跑到了一片树林里面。
　　这个森林居然还有一个秘密的…入口？克丽丝看到了那个奇怪的艾莉丝，居然跑到了一颗小小的矮树面前往矮树下一钻，消失不见了！
　　克丽丝急忙跑了过去，首先她想要抓住艾莉丝，先把艾莉丝的袜子脱下来，然后把她衣服弄整齐，最后把她没说完的话全部问出来。现在艾莉丝不见了她可着急了，跑到了艾莉丝不见了的那颗矮树下一看。
　　好家伙，一个光看就觉得很深的树洞。
　　天啊，艾莉丝可从来没有说过，其他人也没有说过…等等？克丽丝忽然有点不开心了，她感觉似乎这个秘密是不是只有她不知道？因为今天所有人都不在，达薇安睡着了可以理解，但是其他人呢？她们是不是都躲在这里面了？天啊噜！她们背着我到底干了什么鬼勾当？
　　火头一上来克丽丝就毫不犹豫的往树洞里跳去，反正艾莉丝都下去了，这个距离是摔不死人的吧？况且她还是个女巫有魔法护身呢。
　　也许是井太深了，也许是她自己感到下沉得太慢，因此，她有足够的时间去东张西望，而且去猜测下一步会发生什么事，首先，她往下看，想知道会掉到什么地方。但是下面太黑了，什么都看不见……克丽丝却也不慌，她知道的，清楚自己有什么本事好不摔死。
　　天啊噜，这么高？还没到底？艾莉丝到底会不会被摔死啊？克丽丝没有担忧自己，反而担心起了那个漂亮的小狐狸精艾莉丝，谁叫那是一个漂亮的家伙，漂亮总是拥有额外的豁免权和收获更多的同情心。自己可要小心点，这个高度不小心的话即使是女巫也会被摔死。
　　在空中抽出法杖――对，就是在空中，克丽丝甚至感觉这跟她站在地上一摸一样，真的太高了。感受得到耳边呼呼地风声，张嘴就能被灌一嘴风，更让人讨厌的是克丽丝穿的裙子并不是反重力裙子，她那白净的可爱的白底草莓**估计能够被人看的清清楚楚。而且连身上对称的装饰品也被吹的乱七八糟的。
　　“啊，阿尔迪…阿尔蒂姆啦……”连咒语都很难念出来了，还好克丽丝经过了短暂的不适应后很快就掌握了在空气中念咒的方法――大声吼出来！这样才能完整的把咒语念好，否则你只是被风不停按着樱桃小嘴进出而已。
　　法杖轻敲给自己施加了一个落地释放重力的魔法，这下就安心多了，落地的时候这个魔法会自动把所承受的重力分摊在地面上的。
　　老天爷啊，这个地方真的太可怕了吧？现在还没见到地面？克丽丝无可奈何的想，“艾莉丝那个小混蛋到底怎么把这个地方挖出来的？”
　　其实如果说是纯天然的话倒是有可能有这种超可怕的深洞，但是，但是克丽丝无论如何也不可能昧着良心说这个洞是纯天然的，因为墙壁上面画满了各种猫咪的图案，而且这些猫咪还特别特别别扭的带着兔耳朵。就跟艾莉丝一样，可恶的艾莉丝，长得好看还喜欢出动别人的心弦让别人为她担心。
　　那个家伙到底那里好了？克丽丝郁闷的想，她看了看下方还是一片漆黑就只能够继续想了，艾莉丝脾气很好但是在正常人看来有点太休闲了，或者说很多事情都不放在心上。作风也不算太好，属于哪一种搞砸了才会向别人求助的类型，而且一天总会出点小乱子，最后还需要很多人照顾她，让她不饿着肚子，让她满足狩猎欲望，还有让她一天的娱乐活动完成。
　　……怎么想都是一个超级恶劣的纨绔子弟的感觉。克丽丝无奈的承认艾莉丝确实是个很招人烦的类型，但为什么那么多人还是喜欢艾莉丝，并且天天愿意陪她玩呢？
　　哦，因为她长得太漂亮了，跟吉尔一样漂亮。
　　真的太漂亮了。
　　克丽丝脑海里一边想着那个小狐狸精的样子，一边想起东方的名为妲己的传说……
　　风，暖暖的好舒服，躺在空气里好惬意……好困……
　　克丽丝的眼睛慢慢的合上了…她好像看见了艾莉丝就在她前面，可爱的歪着头啊呜的叫着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

克丽丝夜游仙境（B）【第二更】
更新时间2014-9-1 20:30:57  字数：2405

　扑通！
　　大致就是这么一声之后，克丽丝摔到了一大滩软软的金币上面。哦，软软的金币，怎么想都是艾莉丝的老巢的感觉。
　　这是一个看上去很奇怪的地方，居然有着美丽的阳光在天空上――但这里是地底吧？克丽丝敢打包票肯定一定是苔丝的手笔，只有那个女巫才拥有这么强大的法力将这里‘天花板’变成天空。
　　地面上全部都是金黄色的金币，哦，液态的金，固态的金币，都有，而且都不热也不冷，刚刚好是温度适宜的地板的样子。简直就跟蜂蜜流在地上一样，全部都是，这地底居然还有树，是价值高昂的金棕树，里面百分之九十八都是纯正的黄金。
　　天啊，简直就跟黄金组成的世界一样。
　　克丽丝站起里之后目瞪口呆的看着地上还有大大的海蓝石（体积为240克的超大型蓝宝石）也有炼金用的符文石，甚至还有珍贵的贤者之石铺在地上，这些名贵的宝石全部都随意的丢在了地上。
　　“贤者之石，虽然是单属性的但是也挺稀罕了。”
　　弯腰伸手捞起一颗纯正红的贤者之石，感受里面发出来的不像是作伪的强大魔力克丽丝才终于肯承认，地上趴着的这些看上去就跟铺地板用的石子没区别的宝石们都是真货，都是真家伙。
　　“天啊噜…这到底要多有钱才能够这样弄？”
　　感叹后克丽丝还是把手头的贤者之石扔到了地上，反正周围还有一大把，如果都是艾莉丝的话等她抓到艾莉丝的时候要几颗是没问题的。现在的话，克丽丝还是不愿意不征求这财宝的主人就把它们拿走。哪怕她确实已经羡慕的眼睛都红了，但是这位尽忠职守有着银色眸子的美丽女巫举起法杖轻轻敲了一个防御咒在身上，虽然直觉告诉她这里没有危险，但是习惯还是好的。
　　纯金的走廊十分的古怪，越往里面走越看见更多纯度更高的黄金还有更多的美丽宝石，还有一种大大的，足足有克丽丝的手掌那么大的金币，美丽的花纹和繁缛的文字，最后上面居然印着艾莉丝带着兔耳朵的样子在上面。
　　看着金币上面那个小狐狸精的可爱样子，克丽丝却狠狠地把大大的金币一摔，“你可别让我抓到你！”
　　要是你的朋友藏着那么大一个宝库不让你知道的话你也会生气，克丽丝甚至感觉到有一种不信任的态度在针对她。这种感觉太让她难受了，或者说还有点点隐隐的伤心？凭什么别人能够知道自己不能够知道啊？总之一定要抓住艾莉丝把自己的观点和说法都说出来，然后教训这个笨蛋丧尸娘一顿。
　　她，克丽丝，很讨厌丧尸，但是她却很喜欢艾莉丝，她不会背叛自己的朋友。哪怕是粉身碎骨，被一万个钻心咒折磨，她也不会吐露半句她朋友的秘密。这就是克丽丝，一个骄傲的强迫症患者，只要得到了她的友谊这位有着古老的思想的女巫愿意为其与恶魔决斗，哪怕是死她也要死在朋友前面，这就是她的道路，一条骄傲而又火热的道路。
　　“啊！在哪！”
　　又往前走了走，经过了一个拐角，哪里有白金的金币铺在地上，火把的燃料是一种叫做软金的东西――那可是真的烧钱。
　　克丽丝终于看见了艾莉丝，带着兔耳朵，穿着粉色长袖短袍，腿上穿着一条灰色丝袜，脚上套着毛绒绒兔子拖鞋，手里还握着怀表。
　　“啊呜！怎么办啊！啊呜，梅林的胖次啊呜，怎么办啊怎么办啊！”丧尸小姐不断重复着这句话，一边却又大步的往前赶着路。这次可不能错过这个绝佳的机会，克丽丝拉起自己的长袍开始加速追上去，她感觉自己应该追的到艾莉丝，“艾莉丝！艾莉！停下！艾莉！艾莉，你给我停下！”
　　丧尸娘没有停下来，她好像是有什么急事一样继续往前大步的迈进，一边大步的走一边啊呜啊呜的叫着，那是丧尸十分焦虑的时候的表现么？克丽丝有点后悔自己没有听苔丝的话买下那一本丧尸娘解析的魔法书了。
　　不过，她不管自己也没关系，这不是也快追到了么？克丽丝打起精神来又加快了几步跑了过去。
　　经过了一个转角，艾莉丝不见了！
　　克丽丝敢发誓，刚才艾莉丝就在她前面不远的地方，怎么一个转角就不见了？
　　转角之后面前是一个超大的大厅，看上去像是个巨人使用的大厅。克丽丝忽然想起巨龙议会了，那些胖胖的巨龙们就是挤在一个特别大的大厅里面开始争论，当然，不像是现在她的处境，艾莉丝忽然就不见了！
　　天啊噜，那个家伙能跑哪里去？
　　这个巨大的大厅中间摆着成堆成堆的巨大金币山，然后还有纯正的黄铜打造的桌子，桌子上面铺着用着海豹皮毛做成的桌布。雪白色的桌布上面则摆满了银质的盘子，哦，还附过魔放置银制品的毒性腐蚀食物。
　　蜜糖松饼、奶油蛋黄起司、原木森林蛋糕、柠檬两份琴酒龙舌兰……凡是想象的到的酒类与糕点点心都在这张桌子上面。
　　――作者温馨提示，第一次喝鸡尾酒的新手用户应该先自己在家配置包含伏特加/苦艾的短饮鸡尾酒，否则有可能会因为喝到短饮鸡尾酒而一下次吐出来。――
　　这看上去倒像是个宴会的地方，克丽丝生气的想，又想想自己确实是被这些家伙抛在一边了，而且连艾莉丝的踪迹都跟丢了。
　　走到了餐桌前，女巫怒气冲冲的拿起一杯鸡尾酒一口气闷下去。
　　“长岛冰茶，可惜里面没有茶，对吧？”
　　克丽丝恶狠狠的对着另外一杯鸡尾酒这样说道，她分辨出来，那是一杯辛辣马丁尼，哈，还是双份马丁尼。
　　听说过这么一个笑话么？很多小人物成功的时候都会来杯双份马丁尼来庆祝，这种辛辣的小酒治愈了不少人。
　　有一个男人回到家拿了两杯马丁尼，他高兴地对妻子说，“亲爱的你绝对想不到，我居然成功的把一个罕见物种还原出来了。”
　　他年轻貌美的妻子对着这个老男人也开心地说，“我也有好消息告诉你，我有了，我们有孩子了。”
　　双喜临门两人就喝了一杯，然后醉醺醺的妻子问丈夫，“你怎么做到的？哦，你知道的，还原物种。”
　　丈夫醉醺醺的笑着说，“亲爱的，杂交杂交再杂交，生物学就是这么复杂。”
　　然后，他问，“我们什么时候有孩子的？”
　　他妻子醉醺醺笑着回答，“真巧，异曲同工。”
　　对！他们都喝了马丁尼。――马丁尼的意思也有辛辣的小碧池的意思，丈夫的马丁尼代表他的那个物种的母体，而他的妻子呢？呵呵，自己想。
　　――真是个悲伤地故事。
　　克丽丝这样想然后怒气满值的一口把整杯马丁尼喝了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

克丽丝夜游仙境（C）
更新时间2014-9-2 18:12:00  字数：2288

　有点小感冒――要死了！
　　――――
　　酒杯变得很重很重，克丽丝发誓这个酒杯不是用缩物术伪装之后的巨人酒杯，这个酒杯没有魔法的灵光只是普普通通的酒杯而已。但为什么会越来越重呢？克丽丝握不住酒杯了，这个酒杯不但在变重而且变得巨大起来。
　　天啊噜，这到底是什么奇怪的东西…脑袋有点晕忽忽的克丽丝惊慌起来，她拉起自己的长袍开始走动起来，越走她觉得越累，身上的衣服越来越沉重…最后连衣服也开始变大。
　　不，这只是我自己在变小而已。把自己都变小的魔法？很有意义，克丽丝施展了一个小小的光亮术――在那个漂亮的小光球点亮了她所在的黑暗洞穴，也就是她的女巫袍的时候，克丽丝几乎想把自己解剖来看看了。
　　怎么办到的？
　　把一个人缩小的同时不破坏对方的施法能力，要知道人的魔法神经可以说是十分纤细的，缩小如果仅仅是按比例缩小的话，那么这些神经肯定会坏掉。但是现在不但没有这个问题，而且克丽丝还能够感觉得到自己的魔力依旧保持在一个十分高昂的水平……
　　白皙的手臂，这是多久没有见过自己的手臂了？克丽丝忽然这样想，她这两天一直穿着一件女巫袍子，当然看不见自己的手臂而且她洗澡只需要用一个清洗咒就可以完成了――天啊噜，我现在是……没有穿衣服？
　　稍后克丽丝才忽然醒悟到自己没有穿着任何衣物的这一个事实。
　　“这该怎么办呢？总不能光着身子走吧？虽然说这里也没有别人。”
　　在自己的‘衣服’内，克丽丝也不算太慌张。不过更让她难受的不是自己缩小的这件事情，而是小小的她到底应该怎么挥舞本来不算大，但现在几乎要变成一棵树一样大小的魔杖呢？
　　天啊噜，魔杖魔杖，我该怎么样才能够把你…把你拿在手里？我最亲爱的魔杖啊，你是我手头最漂亮的一只……唉，其他的魔杖也存在包里了，我该怎么去拿啊？克丽丝捂着自己的胸口与下面的位置略带尴尬的寻找如何出去。
　　脚上踩着丝绸的材质，克丽丝自嘲一笑，说不定这是她踩过最名贵的地毯？附了三次魔法而且使用了秘银与十二月兔耳花作为材质加入进去的名贵丝绸。
　　那可是能够与等体积的坎德拉斯莺尾花价值同等的衣服啊，能够抵抗优先度为C以下的咒语的超强悍的巫师袍。克丽丝一边抱怨一边撑起‘天花板’前进，她终于发现了光，这算是一个不错的消息――她赶紧跑了出去，从‘洞口’，洞口原名为克丽丝的巫师袍袖子口，顺便一提克丽丝经过自己的胸衣的时候还是很尴尬的。
　　哇…
　　张开嘴巴，连一只克己的克丽丝都无法憋住这一声感叹，面前呈现出来的是华丽的黄金组成的世界，黄金像是流油划过她的脚底板，麻麻的但是却像是你站在浅浅的水池一样。一枚金币…对的小小的一枚金币扔到地上现在看上去有克丽丝半个人那么高，几十枚金币堆起来本来踩上去都不会觉得有什么不妥，现在她缩小后却发现那几乎就是一座巨大的山峦，有好几十个她那么高。
　　这看上去可像洛山达的西维尔山脉……
　　克丽丝这样想，她感觉到自己光着身子真的特别不舒服又想要缩回去身后的‘衣服’里…身边却是一堆堆的黄金，她赶紧回过头，她的衣服不见了！那件本来是体型正常的她的衣服不见了，变成了一个更多金币，还有蜜糖罐、松饼盒子与糖果组成的山。
　　天啊噜，这个世界全是蜜糖！还有金币。
　　很大的金币还有一罐罐的蜂蜜，流在地上的还有奶油和牛油，克丽丝走前了两步还发现了地上的材质又有了点变化，居然是松饼。
　　肚子忽然很饿，吃这些地板没有问题吗？她忐忑不安的想了好一会，空空如也的肚子正在逼迫她作出决定。于是一咬牙她就从地上挖了一块松饼，然后沾了沾旁边金币上滴下来的牛油吃到了肚子里。
　　甜美的松饼沾上了蜂蜜然后又占了牛油，天啊噜，那可真是难以想象的美味。
　　美味就像是你在酷夏长跑了三公里之后回家洗了个舒舒服服的热水澡走进空调房享受干爽凉快的空气，躺在舒舒服服的用烫斗刚刚烫过的还散发温暖的感觉的床单上面然后在你饥肠辘辘的时候吃下一整盘松饼。
　　克丽丝又挖了一块，这次挖的大块了点，大约有现在的她两个手掌大小的松饼吧？她从旁边的金币上面沾了沾牛油又往旁边点的地上沾了一些蜂蜜，最后完成之后吃了下去。肚里面有这些松饼垫着终于不显得慌张了，不过吃饱了，就想要喝东西了。
　　吃松饼觉得口渴是很正常的事情，克丽丝也是人，自然也会觉得口渴难耐，她慢慢的爬上一个很干净的金币上面往远处看――那是什么？
　　她不确定的想，“或许那是一条…一条啤酒河？”
　　开什么玩笑？啤酒河？
　　一边否定着一边往那边走过去，她终于看见了，那就是一条啤酒河，这条啤酒河闯过了金币的关卡冲了过去，一直冲到了一个大大的有凹槽的巨大蓝宝石里面，滴落在蓝宝石的凹槽上，形成了一个啤酒湖泊。
　　克丽丝急忙走过去看看，她估算了一下，蓝宝石与她所在位置的落差最少有六七枚金币的高度，也就是有三四个她那么高，掉下去说不定会…
　　强迫症女巫看了看自己身上，很好，什么衣物也没有――起码不用担心把自己衣服打湿？她自嘲的说道，然后往那颗蓝宝石的凹槽跳去。
　　扑通一声她就落到了啤酒湖里了。
　　老天爷，她可是个好女孩很少喝啤酒的，不过现在也无所谓，她干净喝了两口之后就爬上了岸……
　　白皙的皮肤已经有点点红润了……克丽丝郁闷的想，这些红晕不对称！但是，无法改变的。
　　一双可以说是艺术品的小脚，每一寸都可以说是完美的晶莹剔透的造物，象牙白的颜色让人联想到了哪一种舒适的，在低温房间的玉石雕像的触觉，连克丽丝都忍不住为之倾倒，她顺着这对芊芊玉足往上看去，经过了没有穿着片缕衣物的身躯终于到达了脸部，那好奇的美丽的脸蛋，居然是艾莉丝？
　　“你，你好？”
　　这个看上去像是艾莉丝的女孩子弱弱的这样说道……她也没有穿任何衣服。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

克丽丝夜游仙境（D）
更新时间2014-9-3 12:29:18  字数：2219

　感冒终于好了一点了=。=~
　　能够喝点小酒了！
　　――――
　　“艾莉丝？”
　　克丽丝惊讶的张大了嘴巴，她居然看见了艾莉丝的果体！对！赤果果的！一丝不缕的！而且眼睛不是红色是栗色，头发也不是黑色同样是栗色的艾莉丝。
　　这是活着的艾莉丝吗？不是丧尸么？那之前那个穿的特别好看的还带着兔耳朵的艾莉丝呢？诶！等等？兔耳朵？
　　克丽丝审视了这个艾莉丝一眼，头上什么没有猫耳朵也没有兔耳朵，是人类，完完全全的人类形态的艾莉丝。
　　“你，你怎么知道我的名字？你是谁？”
　　艾莉丝惊慌起来，似乎被知道了名字之后就会有什么坏事情发生似的瞪着大大的栗色美丽的眼睛。
　　她的表情比艾莉丝要多多了。克丽丝想，这个艾莉丝象牙白的肤色看上去其实跟丧尸形态看上去差不多，不过却多了一丝丝人气，让人起码看得出她是一个人而不是幽灵或是丧尸又或是尸人。
　　“我…我是个旅人。”
　　能做女巫的智商一定不低，因为智商低的已经全部死在了学徒期间。即使和平年代施法者的训练都已死亡率高而闻名，克丽丝犹豫再三还是选择了不要上去对准这个艾莉丝的脑袋来一下狠的――即使傻瓜也看出来了现在艾莉丝的情况十分奇怪。
　　果然，说出这句话之后艾莉丝的表情变得放松了一点，有点尴尬的捂着自己的身子小声地说道，“这…这里是我洗澡的地方……”
　　洗澡的地方？在啤酒湖里洗澡？等，等等…那我刚才喝的岂不是？克丽丝的脸色一下变得有点灰暗起来，想起刚才她居然喝了起码半升这个湖里的啤酒。
　　“是吗，不错的地方。”
　　克丽丝强颜欢笑的说道，眼睛却瞥向艾莉丝紧紧捂住的胸口。――没货，确实是艾莉丝。
　　松了一口气呢，但，但是又有一种彷然若失的感觉是怎么回事？
　　显然艾莉丝没有感觉到克丽丝的仿然若失，她只是以为这个女孩跟自己一样，不大适应没有衣服的样子，所以她友善的说道，“你需要衣服吗？我那里有多余的…假如你需要的话。”
　　衣服？穿丧尸娘的衣服？开什么玩笑！克丽丝条件反射的想要反驳但是看着那张纯净的，没有杂质的脸蛋上的那对无暇的闪着温柔的光芒的眼睛。反驳的话就噎了下去，脱口而出的拒绝变成了，“十分感谢。”
　　自己怎么了？女巫守则第八页第六条：永远不要接受陌生人的礼物，里面是带毒的匕首还是甜美的蛋糕都是未知。
　　艾莉丝不算陌生人吧？而且现在她是人类。克丽丝在说服自己，她知道自己这是在说服自己，但她还是催眠似的找出一些理由来了。
　　因为，这是艾莉丝吧？拥有神奇魔力的艾莉丝吧？
　　“那好，我带你先去拿衣服吧，这附近没什么人…所以我在洗澡的时候也不会随身带着衣服。”
　　这个女孩开朗的笑着，这种笑容是有感染力的能够让人感受到世界上一切美好品质的一种笑容。虽说如此但是一个女孩子出来洗澡居然连衣服都没有带，应该说是天真好呢还是傻子好呢？
　　和丧尸版的你一样冒失！
　　克丽丝眉头刚刚皱起想要斥责这个冒失的女孩，但看着那开朗的笑容又不忍心让其露出失落的神情。“好的，这附近没有…人么？”
　　面对克丽丝明显带试探的疑问，艾莉丝很爽利的回答道，“嗯，是的。只有我一个人在这附近生活了23年，我是蜜糖史莱姆养大的，你是我遇到的第一个来这的人，活生生的人。”
　　23年么？这么多年你不会孤单么？克丽丝差点就想要脱口而出的问话被收了起来，艾莉丝看上去像是刚刚认识她一样，她们现在并不熟。
　　“来这里？在这里遇到的第一个人？”
　　女巫迅敏的思维很快抓住了重点，艾莉丝点点头说道，“嗯，是的呢。在这里哦，外面的人还是很多的，但是会来到这里的人，就只有你了呢。”
　　“蜜糖与金币铺成的地面，牛油与松饼形成的道路，糖果与魔法植物组成的大树，蛋糕与奶油变成的房子。这些你在现实之中是见不到的吧？”艾莉丝的笑容有点点失落，但是却又很快的笑着说道，“说不定，你也是我的幻想出来的一个人呢。”
　　我，幻想？
　　克丽丝疑虑的思考着，但是却又不知如何开口。艾莉丝却毫不犹豫的带着克丽丝往外走去，走出了蓝宝石啤酒湖，经过了种满曲奇饼和雪糕的小花园走到了一个大大的糖果屋，蛋糕奶油还有各种各样的糖果点缀着这个不可思议的房子。
　　“欢迎来到我的糖果屋，正式认识一下，我的名字叫做艾莉丝，艾莉丝.艾利屈.艾格文。”
　　说起自己的名字，艾莉丝还笑了一下解释道，“很奇怪的名字对吧？”
　　“我的朋友，现实中的朋友都称呼我为3A，因为三个A开头嘛，记得哦，是艾莉丝――艾利屈――艾格文。”
　　美丽的女孩子这样说道，露出终于找到了朋友的笑容，她又忽然醒悟了什么，跑动起来喊道，“我给你拿衣服！”
　　“……万分，感谢。”
　　克丽丝目瞪口呆的看着艾莉丝活泼的撞进了一大团棉花糖里面，然后又很快的冲了出来，手里捧着两件衣服，“怎么样，喜欢拿一件？”
　　大眼睛眨了眨，似乎没有发现克丽丝被她的速度吓到了。
　　“就，左边那件？”
　　克丽丝嘴角抽抽随便点了一件，艾莉丝则很快的把她左手的哪一件递给了克丽丝。――克丽丝跟她面对面，说的左边其实是指她的右手那件。
　　然后她自己也把衣服套上了。
　　“你在这里生活一个人无聊吗？”
　　克丽丝一边套好了衣服一边这样说，那是一件很普通的灰色袍子，但是很干净也很争气，甚至连衣服领口的蝴蝶结两边的条子也是一样长的，这让克丽丝很开心。
　　说到这话题，穿着红色斗篷看上去像是小红帽的艾莉丝脸色有点暗淡，“当然咯…”
　　“不过没什么大事~”她又露出笑颜，开朗的自己开解自己道，“好歹我现实之中有朋友呢，虽然…很难理解我就是了。”
　　她嘴里的现实，到底是什么？克丽丝想……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

艾莉丝小姐被驯养记录（A）
更新时间2014-9-4 10:00:50  字数：2255

　身体转好，勿念――如果想要安慰作者菌的话快点进群啊！作者菌的存在感都被吃光了！
　　――――
　　我的名字是艾莉丝，艾莉丝.艾利屈.艾格文。
　　一个奇怪的名字对吧？我是一个大学生，今年21岁，从今天开始就会用到这一本日记，请多多指教。
　　――
　　时间过的是十分快的，让人措手不及仿然若失，艾莉丝甚至还没有开始学习，还没有拿出她的课本就已经下课了。整整一节工程课我已经完完全全漏掉了，连笔记都没有记。――笔记本空空如也，简直跟自己的大脑一样空白。
　　旋转着手上的钢珠笔，她叹了一口气。
　　美丽而又有着强迫症的黑女巫、性格诡异却又让人觉得可爱的天朝式的丧尸娘、还有着一个奇妙的，一切都被缩小了的世界――金币变成了巨大的有着半个人大小的体积，松饼和蜜糖扑出的地面，牛油和啤酒河正在畅流。
　　美丽奇怪而又乐趣横生的世界，看着一幅幅漂亮的钢笔画艾莉丝还是露出了一个有点虚弱，却又有点开心的笑容。
　　“你在傻笑什么？”
　　优雅的腔调，有一种法兰西人独有的卷舌音韵味的感觉。但是这个声音却是很惹艾莉丝讨厌的，那是一个她讨厌却又不得不强颜欢笑与其打招呼的人。抬起头，露出勉强的带着点点羞辱的笑容，“你好啊，伊芙。”
　　让人第一眼便觉得惊艳的惊心动魄的女子，碧蓝色仿佛燃烧着的碧蓝色美丽的眼眸带着些许玩味，些许戏谑。伊芙.艾德勒，属于艾莉丝一点都不想与之扯上关系的人，家境优渥、身份高贵、长相美丽、气质典雅、学识丰富，你可以用完美来形容伊芙.艾德勒，但是艾莉丝只会选择用‘混蛋’‘恶棍’‘坏人’来形容这个所有人眼中的完美小姐。
　　伊芙.艾德勒，绝对是世界上最坏最恶俗最邪恶的人渣。
　　“哦？幻想小姐会和人打招呼了？你的带怀表的兔子到哪里去了――我看看，画的不错。”
　　脸上露出一种邪恶的笑容，但是只有艾莉丝的角度能够感受的到伊芙的恶意和邪恶，其他人只能看见这个完美女孩似乎在温和的笑着而已。
　　她的邪恶从那天晚上，艾莉丝亲眼看见她殴打一个无辜的孩子之后就开始了。贩卖走私品、恐吓无辜者、威胁与勒索一些公司，伊芙.艾德勒几乎可以说是犯罪界的优秀模板了。而艾莉丝，自从见到一次她的犯罪之后就无法避免的被威胁了。或者说伊芙无比享受着这种玩弄她的过程，每次伊芙做什么坏事她都一定会让艾莉丝亲眼见证。
　　“还好吧……”
　　艾莉丝一边笑，一边诅咒痛恨自己的软弱无力。为什么自己不去报警？因为报警之后，自己会死，一定会的，伊芙一定会杀了她的。她，艾莉丝.艾利屈.艾格文是个贪生怕死的人，或者说仅仅是个普通人，是个最正常不过的普通人了。英雄一般的事迹和做法是她不可能去学习的，她感受到一种屈辱和悲痛。
　　屈辱于伊芙的玩弄，悲痛于自己的虚伪与无力。
　　“你的头发，很暖很好看，比你画里面的你自己要美丽很多知道么？”
　　这样的对白如果不是伊芙说出来的话，自己一定会欣然接受的吧？伊芙的手捏住艾莉丝的发丝，像是漫不经心的拽了一下。头皮的痛楚险些让艾莉丝喊出来，但是她憋住了，紧紧咬住自己的下唇抬头瞪着伊芙，栗色的大眼睛不屈不饶的看着，无声的在抗议着伊芙的暴行。
　　对啊，对的啊，这样子才对，这样子才像话，反抗我，坚强点。
　　这是一种惊喜感，一种满足感，像是上瘾一样的感受。当你居高临下看着艾莉丝那双栗色的充满反抗欲望的坚强眼睛之中流露出来的些许绝望与耻辱，你会上瘾，你会感觉到你有一种奇怪的施虐感在催促你虐待这个女孩子，让她尖叫，让她哭泣，让她在你怀里不断地挣扎。
　　就是这么一种上瘾的玩弄与愉悦的快感。
　　“你应该乖乖地，听我说的话了吧？”
　　控制一个人的方式不仅仅只有监禁和威吓，让艾莉丝这个充满正义感的女孩子去做犯罪的事情也是伊芙计划中的一部分。她就让艾莉丝帮助她走私，半强迫地让她去工作，加重这个可怜的女孩心中的负罪感。这种负罪感会不断地加强，直到名为艾莉丝的女孩崩溃的那一天为止。
　　“当然…伊芙。”
　　送货…那是伊芙叫自己去做的事情。送的货物艾莉丝纵然不了解也知道，绝对不是什么好东西。她没有办法当做这只是普通的邮寄差事，一种奇怪的感觉油然而生，那是一种沾染了坏的东西之后的感受……
　　强行压下不安，艾莉丝再一次露出勉强的笑容，“希望你不要让我再做这样的事情就好了…”
　　瞄了一眼伊芙脸上神情没有生气也没有不耐烦，艾莉丝才快速的说完后面那句话，“我只想做个普通的学生，我不是你，不可能像你这样成绩优异的同时又去做那么多的事情。”
　　虚假的言辞，自己都恨不得给伊芙一个耳光了，还要说出来这种恭维的话。
　　你真让我恶心。艾莉丝对着自己这样骂道。
　　“真是个好女孩。”
　　没有责骂也没有平时那种看上去亲昵其实是折磨的惩罚，伊芙只是把修长的手放到了艾莉丝的头顶上，静静地揉弄着那头柔软舒顺的栗色头发。
　　那是一种不同于被母亲摸头的感受，艾莉丝感觉到了一种不同的东西，一种更为柔软与细腻的东西。
　　她是伊芙！
　　只有这句话能够挽救回来艾莉丝逐渐被这种温柔折服的内心，她很快又警惕了起来。伊芙每一次温柔对待她，接下来就会是十分残忍的惩罚，上次伊芙给她买了一个蛋糕，很名贵，价值200欧的大蛋糕，然后把她的脸按在大蛋糕里面足足半分钟――最后还让她把蛋糕吃完……
　　这次……不会又有什么可怕的东西吧？
　　艾莉丝都做好头发再被拔一次的准备了。但是伊芙只是从口袋里面掏出一个包装好的礼品盒，挺小的。
　　“听说，你缺少一个不错的钢笔？”
　　伊芙这样笑着说的，然后，把礼品盒塞到艾莉丝的口袋里。她攀在艾莉丝的耳边轻轻地吹了口气，小声的说道，“休息几天吧，就这样。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

艾莉丝小姐被驯养记录（B）
更新时间2014-9-5 13:48:09  字数：2808

　稍微正经点的讨论群――241779287――我在里面愉快的玩耍
　　――
　　The.little.Alice――定制钢笔
　　采用优雅的白金锻造的非常人能想象的工艺品，美丽的白金与银互相缠绕看上去像是一白一灰两条细长的蛇互相缠绕在这个银色修长的笔身上。没有采用传统的钢笔的设计，反而巧妙地将笔身设计为了一般钢笔的两倍长度从而显得无比的修长和美观，其独特的细身修长设计却也使她拥有了便于携带的优点。
　　不像是传统的使用大量宝石与钻石作为点缀的工艺品钢笔，伊芙只要求了工匠镶嵌了一颗浅蓝钻石于底端，所以观看也没有那种奢华感，反而有一种内敛的美感。笔帽依旧由白金与银制成，但是却加入了一颗红宝石作为点缀。
　　华丽的笔帽有一圈飘洒与透露出精美的笔迹――You.Are.Mine
　　很让人不舒服，但却又是十分名贵的礼物。伊芙居然罕见的没有送什么邪恶的东西过来，这简直是奇迹的一部分――作为奇迹享受者，艾莉丝理所当然的享受着。
　　如此名贵而且还设计的那么漂亮，除了这只钢笔的名字――The.little.Alice――除了这个名字惹到了她之外，其他都是十分十分的美好的，名贵而且十分好用，书写起来比廉价的钢笔和钢珠笔要好用不知道多少，唯一的困扰就是……墨水十分十分的贵。
　　请使用最好的墨水――这是伊芙在礼品盒内部写的话，这是很正常的提示，质量好的墨水和质量不好的墨水的差距显而易见，特别是使用这么好的钢笔如果不用好的墨水的话那就绝对的是浪费行为。
　　但使用这种墨水的话，对于艾莉丝的经济负担又更加更加的大了。
　　“艾莉丝，你这只笔从哪来的？好漂亮。”
　　在这个女孩子正在书写的时候，旁边忽然这样一声问话传过来。她扭过头看了看，是米莉亚，一个坏女孩。
　　这个女孩抽烟喝酒滥交，当然是个坏女孩对吧？艾莉丝可不想与这种人扯上什么关系，特别是这样一个坏蛋。她小声的回答，“别人送的。”
　　“别人送的？”
　　米莉亚伸手把笔抢过来，仔细看了下，“谁会送这么贵的东西给你啊？”
　　“你男朋友？”
　　这是个玩笑。艾莉丝瞪大眼睛，伸手像是茫然无助的落水者一样想要把钢笔拿回来，但是米莉亚却毫不犹豫的把钢笔举起来，然后塞到了自己的口袋，“挺漂亮的，借我看两天。”
　　有借没有还，这是绝对的。艾莉丝都要哭出来了，如果她说出这是伊芙送她的话，这些家伙绝对不敢这样硬抢――但是伊芙，伊芙和她表面上的关系一直都是欺负者和被欺负者的关系。甚至这些坏家伙这样欺负她都是因为伊芙也欺负她！
　　说出来绝对没有人信的吧？
　　想想看自己把伊芙的礼物给弄不见，伊芙会对自己有多少处罚，艾莉丝小小的身子就抖得更加厉害。甚至这一次她违反了以前自己那种任由别人欺负的态度跳了起来，与米莉亚扭打在一起。
　　体型小巧，身子瘦弱的她居然骑在体型比她大不少而且有过锻炼的米莉亚身上不落下风的殴打着这个女恶棍。
　　或许是太久没有见过艾莉丝反抗了，米莉亚的同伴都愣住了，就这样看着米莉亚先是被那看上去软绵绵的小爪子拍到脸上，然后一拳砸在鼻尖上痛苦的嗯哼，最后艾莉丝披头散发的手里握着抢回的钢笔，恶狠狠地对着这个被自己打趴下的恶棍低吼道，“这两拳头不用还了！”
　　或许，伊芙体型也不算大但是特别能打就是类似于这种感觉么？艾莉丝莫名其妙有一种古怪的感受，似乎她一点都不抗拒打人，甚至像是刚才那样一爪子让对方见了红之后还不停手，继续对着对方的头猛打不停。
　　甚至，有一种隐隐约约的享受。
　　我，我不是伊芙。像是神职人员打了人默念耶稣的名字，艾莉丝这一次一反常态的打人之后，迷茫无助的心中出现了那个女孩的影子，伊芙的影子――其实她是有点羡慕伊芙的吧？那个能够毫不留情一脚踹在别人要害上的女孩子，如果她是伊芙的话，那么米莉亚这些恶棍绝对不敢惹她的。
　　“哦？让我看看，让我看看，小猫咪伤人了？”
　　优雅的腔调夹带着一些戏谑，是伊芙――她正在隔壁班上她的课，艾莉丝旁边的一个她的忠诚手下…不，忠诚的信徒把艾莉丝的异状和她名义下的小伙伴米莉亚被艾莉丝揍了的信息告诉了她之后，伊芙用着最快的速度赶了过来。
　　一进门就看见一圈女孩子正在围着一个地方看，米莉亚躺在地上**。艾莉丝则气喘吁吁地一边扶着旁边的桌子，一边怒气冲冲的瞪着米莉亚的帮手，似乎在说：你们谁敢上来下场就跟她一样！
　　一只有威胁力的小猫，忽然扑击当然能够把一个人打趴下，但是如果让那些人领悟到了小猫还是小猫，那么恐怕艾莉丝还是讨不了好――现在那个小恶棍的伙伴只是被吓到了而已。
　　伊芙迅速作出了这个判断，一边出声一边走了过去。
　　“…她伤到你了吗？”
　　微微蹲下，伊芙连一眼都没有看向艾莉丝，只是温和的问着米莉亚。
　　米莉亚就呆呆的看着完美的女孩这样轻声问着自己，稍后却又打了个机灵挣扎着起了来，也没有**，只是很快的整理了自己的发型和衣服才回答，“没…没有。”
　　“那么，她吓到你了么？”
　　伊芙怎么可以这么温柔？艾莉丝忽然有点生气，事情都是因为伊芙送给她的钢笔起的，她却安慰那个抢劫自己的恶棍。
　　先不提艾莉丝的感受，米莉亚已经被感动的几乎要落泪了，这个女孩有点哽咽的回答道，“没有。”
　　“去休息吧，我的朋友。”
　　伊芙不说米莉亚的名字是因为她根本没有记住对方的名字，所以话一出口她就把米莉亚的名字换成了‘我的朋友’，轻而易举的把米莉亚哄的乖乖走出去，而且还把那两个虎视眈眈的跟班给丢了出去。
　　然后――只剩下艾莉丝了。
　　伊芙的眼神滑到了艾莉丝身上，而艾莉丝也认识到这个事实，小小的身躯抖了抖，往后退了退――无论她怎么觉得生气她都不可能跟伊芙对着干。
　　那个叫米莉亚的…该不会真的是伊芙的得力手下吧？伊芙要个大学生做手下干嘛？不…不对，伊芙自己不就是大学生么？艾莉丝有点纠结的看着伊芙走到了自己旁边，看着那个笑容变得有点鬼畜――“跟我来一趟，艾莉丝小猫咪同学。”
　　然后就像是警察一样领着艾莉丝往一个空教室走去。
　　――
　　空教室里面，艾莉丝和伊芙对视了好久，艾莉丝才认输般的低头。
　　“我不应该把她打得那么惨。”
　　“但是不怪我！是她要抢你给我的礼物的，所以我才打她的。”
　　“伊芙你应该知道的，我不爱打人的。”
　　“这次真的是她先动手抢东西的…”
　　伊芙的眼神越意味深长，越深奥，艾莉丝就越害怕，越缩成小小的一段坐在椅子上。
　　最后，伊芙的审判才落下来，“好了，我知道了。”
　　“下次动手打人记得不要打脸，攻击头部不但会让对方有喘息的机会，而且看上去也会让对方比较凄惨，那么善后工作就很难了。下次记住，打肚子，哪里会比较的痛。”
　　“嗯，嗯……”
　　艾莉丝点点头，有点可爱的露出一个可以说勉强的笑容，或者说是她真的觉得挺开心的。
　　起码――伊芙没有借这件事情虐待她或者让她做些她不愿意做的事情。
　　“但…你要知道，你现在是正式惹到米莉亚了，之后应该会狠狠的报复你吧？”
　　伊芙看艾莉丝那副样子，又邪恶的笑了笑补了一刀。
　　她满意的看着那个小小的身子抖了起来，才说道，“不过，我会帮你解决的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

落难的亡灵公主（A）
更新时间2014-9-6 10:15:09  字数：2581

　不喜可以当做跳过……这两天英雄无敌上瘾中，绝赞游戏剧本文风进化中――伽椰子小姐已经发疯了。
　　接下来这段话，你们可以当做没看到――
　　来嘛！
　　陪我玩嘛！
　　混蛋！一个二个不理我干嘛啊！
　　来陪我玩啊！
　　都来陪我玩嘛！
　　哼哼！三个四个都在打破300！
　　来陪我玩英雄无敌嘛！
　　文明也好嘛！
　　DayZ更好嘛！
　　都给我滚进来这个群！
　　听好了！是作！者！菌！十！分！重！要！的！卖！萌！讨！论！群！
　　号码是2！4！1！7！7！9！2！8！7！
　　你们总说我宣传不够带情感！这个带感吗！？
　　――――
　　你听见了一些声音，那是黑暗的声音，你知道自己就在这里――糜烂的复仇味，该死的黑暗的味道，血液的恶臭。还有血肉，血淋淋的洒在你的旁边。
　　这是一个屠宰场么？你这样问自己但是却又否定了，你睁开你的眸子惊奇地发现你处在一个可以说是骨骸、鲜血、肉块搭建的祭坛上面。
　　“老天爷，则是什么该死的地方！”你这样怒骂着，你感觉你的声音有点点古怪，像是一种可怜的小女孩被压制了的声线，纤细而又没有什么力量。你的胸口挂着的吊饰有着华美的雕纹，写着：艾莉丝.艾利屈.艾格文。
　　铭记你的名字孩子，你是光明之女，你曾经以为自己是被光与光明之龙祝福的，你相信艾尔拉丝会拯救你的灵魂和身体，让你回归到她的神国――从现在的情况看来，你并没有回去。
　　――
　　艾莉丝从迷茫中醒来，她依稀记得自己过往。她是一个伟大的女骑士，一生为狮鹫心王国奋战。她曾经直面鄂加斯的信徒，曾经与亚莎的子民对话，也试过劝说马拉萨庇护的黑暗精灵放下仇恨。她的一生无比荣耀，死后本应去艾尔拉丝的神国，成为天使的一员但现在似乎有什么东西改变了，她感觉到自己的恐惧在增加，一切美好的东西似乎都变得冰冷，难以去触摸。
　　“我，我这是怎么了？”血液似乎因为她的话语有了灵性在躲避她，她仿佛听见了一些声音――她看向了血液，奇怪的是这些血居然像是镜子一样变得无暇，变成了半透明的颜色，变成了纯净的白色镜子。
　　黑色散落的头发，红色带着对生者怨恨的眼睛，嘴角微微露出的吸血鬼式的犬牙。这一切都在告诉她，她，高贵的艾尔拉丝信徒，高贵的光明之女，公牛公国的小公主变成了一位吸血鬼！？一直带有丧尸特征的吸血鬼？艾尔拉丝你没有骗我吧？
　　“总之，先从这个该死的鬼地方出去再说吧，这个地方的恶臭，诡异让我浑身上下不舒服。我空空如也的胃袋正催使着我做一些恶心的事情，我得赶紧离开这里。天啊，我甚至感觉不到寒冷感觉不到苦痛，仿佛是机械――或许只有一种东西例外？刻骨铭心的诅咒与对艾尔拉丝的疑惑？我的光之龙，我的信仰，救救我。”
　　你嘴中高呼着艾尔拉丝之名，一边缓缓站起来往外走。起初你感觉到很虚弱，连走路，支撑起你身上已经开始腐朽的铠甲都费劲。你拄着生锈的祈祷长剑艰难的走着，似乎你的死亡已经有了一段时间，过去无坚不摧的祈祷长剑在你拄剑而行的时候发出一声像是满是锈迹的钢铁碎裂的声音便断掉了。
　　坚硬的地面把你撞得很疼，但是你却感觉不到你的体温，冰冷的地面甚至比你的体温还要温暖的多。
　　艾莉丝挣扎着爬了起来，体内属于过往王女的骄傲的血脉依旧在怒吼，依旧在咆哮，握着断剑她又站了起来。对艾尔拉丝的疑问让这位忠诚的信徒站直了身板，一步一步的，毫无迟疑的往外走。艾莉丝并不畏惧她的死亡，她只担心她的灵魂永遭诅咒，所以即使感觉红色的不属于人类的眼睛已经开始想要落泪，她也忍住了，一瘸一拐的往外走去。
　　“光芒啊，艾尔拉丝啊，救我。我不能就这样化身为亡灵，我要寻找一个答案，哪怕亲手握着短剑站在你，我敬爱的艾尔拉丝，光明之龙的门前我也在所不辞！我为你，为光之子民献出了一生为何我今日依旧要苏醒？成为一具冰冷的尸体成为一个冰冷的侩子手？”
　　你感受到满腔的怒火在燃烧，这股火焰不但没有让你变得温暖，反而让你觉得更加的寒冷。就跟毒蛇缠绕脖子，巨龙天空凝视，恶魔耳边低语一样。你只能察觉到你对艾尔拉丝的信仰正在被动摇，你每走一步，每感受自己的亡灵身躯的颤抖一次，你的心就开始被焚烧。
　　走出了这个埋葬着你的屠宰场，一个充满骨骸与血肉的可怕祭坛，你的眼前出现了一片乌黑的天空，闪电正在咆哮，黑雨在落下。落难的公主，你已经是个亡灵了，所以你想你为何不试着找一些伙伴――这个地方看起来就是一个危险的，弱肉强食的世界，亡灵的世界，你需要一些部队，一个城镇，一些资源来帮助你重返人间。
　　正当你思索着如何得到你想要的东西的时候，你的面前忽然出现了火光，你察觉到了不远处的一个棚车。
　　骸骨马拖拉着的马车，里面放着许许多多的骨头，你知道这或许是某个亡灵小领主，某个死灵学徒偷偷摸摸订购的骨头。生前你也经常听闻这种传闻：学徒需要这种东西来精进自己的技术和法力，而小领主呢？需要很多的骷髅兵来防守自己的城镇。
　　或许，那将会成为你的第一桶金。
　　“艾尔拉丝，你的信徒正要去试着偷窃或者抢劫一些骸骨，你敢相信么？你会拒绝给予我光明吗？艾尔拉丝！回答我！光之龙，哪怕变成这样我也不曾怀疑我对你的信仰！但是回答我艾尔拉丝！你是否剥夺了我的光明？是否让我，让一个本来应该陷入无尽甜美的梦想的死去的公主复活？回答我啊！艾尔拉丝，光明之龙！”
　　艾莉丝愤怒的向天空吼叫，但是这种无声的吼叫却无法传达到光明之龙的耳旁，只是徒劳无功的喊叫声而已。一个合格的骑士，一个合格的战士，艾莉丝握紧了自己的断剑，哪怕已经变为了这种该死的东西，她也依旧没有任何恐惧和畏惧。
　　你走了过去，警惕而又小心，你听到了一些欢声笑语。对这样的气氛不适应的正在痛苦的你握紧了手中的断剑一个箭步迈了进去，萤火旁边，是五六只骷髅，还有一个裹着黑色袍子的女孩子，是个亡灵巫师？不，或许只是个学徒，看她的衣服袍子――学徒才会使用纯黑色的袍子，而已经得到了正式的巫师证明的亡灵巫师的袍子上一般都有亚莎的标记或是死者之眼的标志。
　　“啊，一个新的伙伴，来来来，欢迎欢迎。”
　　一个骷髅热情的对你这样说，手头上还握着干净的啤酒杯――“虽然我们喝不了酒，但是究竟在肋骨上挥发的感觉，赞！”
　　你被整糊涂了，一言不发的坐了下来。美丽的容貌让你被哪个女学徒注意到了，那个学徒长得也很漂亮，五官看的出一种文静的气质，她向你伸手说道，“你好，我的名字是苔丝。你呢？女…女士？”
　　“我的名字叫做艾莉丝，艾莉丝.艾利屈.艾格文。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

落难的亡灵公主（B）
更新时间2014-9-7 11:19:36  字数：2424

　昨天有不少朋友直接找我私聊问我玩的是英雄无敌几，我就在这里简短的说明下吧。
　　作者菌本身就是一只菜鸡，一般对战喜欢玩三代和五代，六代最近正在练习。
　　三代以前打过线下赛，水准还成，只不过最近几年没怎么碰，连兵种都有点忘了。
　　五代的话，同样打过线下赛，不过打的是欧美菜鸡，所以和国内的一些高手打依旧是被殴打和虐待的，最近一年也放下了没怎么玩，只能说娱乐娱乐还成，真要打还是要被殴打致死――艾尔拉丝祝福我……
　　六代最近才重新上手，感觉手感还可以，除了觉得六代鬼族很不平衡之外，其他一切还好――我来说个笑话：地狱能玩
　　所以想要找我玩的朋友可以玩六代，加我Steam就可以一起愉快的玩耍了。
　　五代和三代的话――需要进群详说联机
　　――――
　　“我的故事源于光明，在艾尔拉丝庇护的地方，有一个国度名叫做公牛公国。那是个让人着迷的地方，充沛的资源与让人羡慕的一切。这种富裕与充沛终于引起了外敌的贪欲，他们起兵进入了公牛公国，不宣而战。而我当时是公牛公国的第十二位公主，在家人陷入恐慌的时候我站出来，得到了艾尔拉丝的庇护――光之龙派下了神迹，她赋予我十二位大天使。”
　　“…军队在我的指挥下无往不利，我为我自己赢得了荣耀，也为公国迎来了胜利与幸存。”
　　你的故事引起了这些生前也是战士的骷髅的共鸣，其中一个，就是一开始对你伸出友谊之…手的那个高举酒杯，“敬我们的亡灵公主一杯！”
　　“亡灵公主！”
　　“亡灵公主！”
　　其他的骷髅也是这么呐喊的，然后它们把装满酒精的酒杯猛地砸碎在自己的肋骨上面，看着这别开生面的喝酒模式你不由笑出了声音。那个女巫看着你，也喊了一句，“敬亡灵公主一杯。”她一口把带着颜色的果酒喝了个干净，白净的脸蛋上面跳出了让人目不暇接的红晕。
　　你觉得你似乎有了什么新的能力，像是对亡灵的领导力一样？你挥舞断剑站了起来，高呼着，“为了艾尔拉丝！为了亚山！为了该死的亡灵公主！你们被册封了！”你心里有点担忧，害怕你这句话让这些骷髅离开了你或是把你当做一个笑话，更何况旁边还有一个巫师学徒在呢。
　　“为了亡灵公主！”
　　“赴汤蹈火！我愿意做骨头汤！”
　　“该死的酒精！让我们一起干一票吧！”
　　骷髅战士们站了起来，挥舞铁剑和木盾呐喊着。让你惊讶的是连巫师学徒苔丝都没有反对，而那只骷髅，哦，就是第一个对你打招呼而且之后一直是主导地位的骷髅握了握铁剑走了出来，它伸出干瘪的骷髅手对你微微勾了下指头。“来呀！亡灵公主！让我们看看你的本事，你只要打赢我我们就愿意追随您，哪怕是去被变成骨头汤。”
　　“亡灵公主！您可以叫我路易！”
　　路易？好吧路易？虽然我现在又累又饿而且体力不支，但我也不是你这个骷髅兵可以解决的。艾莉丝冷酷的笑了下，她曾经与无数亡灵战斗过，其中骷髅兵她可是遭遇的多了。
　　你看着路易慢慢的向你靠近你甚至觉得可笑的是你居然有点点紧张，或许吧？路易的盾牌上面还有不少箭杆，铁剑也锈迹斑斑，但是你也好不到哪里去。只剩下三分之一长的祈祷长剑，破掉的盔甲甚至无法遮掩住你的雪白肌肤，你头上碎掉的公主桂冠好歹圈住了你的一部分头发让你不至于变成披头散发的女疯子。
　　骷髅路易十分的谨慎，这个狡猾的老狗。它刚才漫不经心的但一定把你刚刚描述过的一场战役中的细节记得清清楚楚，它小心地围着你慢慢转圈，显然他看出来了――你没有回复多少体力，恐怕只有攻击几次的体力。但是他却丝毫没有小看你，这个骷髅很聪明的发现了你的祈祷长剑上面的铭文，虽然只有一点…“为了艾尔拉丝！”
　　你怒吼一声冲了上去，手中握着的断剑夹带气势与力量劈了上去。这是一个刁钻的时机，你发现路易每往左边移动的时候盾牌会出现一丝不稳的情况，大概是这个骷髅生前受的伤让它的骨骼难以支撑木盾的重量，这个时机被你抓住了！
　　原本的祈祷长剑重达23公斤，你无法从纤细修长的剑身上判断出来这把剑到底有多重，多可怕。那怕它断掉了三分之二也依旧有着普通长剑无法比拟的重量与攻击力……
　　握在艾莉丝手中的断剑狠狠地砸在了路易的盾牌上面，将受力不稳的盾牌从路易的手中砸飞了，然后断剑顺势架到了这个骷髅的头骨处。
　　“你这把剑可真重！”
　　骷髅说着，下巴骨不断动来动去的挺滑稽的。你把剑放下来，欣慰的感觉到体内的力量并没有消失多少，变成亡灵之后你的爆发力虽然下降了一点，但是刚刚那个比较危险的前冲转身劈砍的动作其实是很容易拉到韧带的，但是作为亡灵的你根本不会有这么郁闷的情况发生，你甚至可以做出更加过分的动作或是别的什么东西。
　　“为了亡灵公主！”
　　路易站起身来第一句话就是这个，其他的骷髅也呐喊着，嘎啦嘎拉的声音让人毛骨悚然，但是现在居然让你有一种微微的兴奋感。你的未来，你的一切都在这里了，你的起步点与拥有的资源只有16个骷髅兵与一个黑暗女巫学徒，加上你――伟大的公牛公国之光，光明之女，艾尔拉丝的信徒，曾经的光辉骑士。
　　“亡灵的…公主，你现在需要些什么？或者说我们是否拥有一个既定的目标？”苔丝小姐委婉的表达了一下自己的担忧，艾莉丝则毫不犹豫的挥舞起了断剑指向天空，“我们当然要杀上天空！把那片金色的太阳染黑！我们要质疑天与地，质疑艾尔拉丝的选择！我们要站在艾尔拉丝的神殿前问个清楚。”
　　“亡灵公主，我是指计划，一个Plan.”
　　苔丝的表情很尴尬，她要问的问题被艾莉丝的热血呼唤盖了过去，她只好再问一遍。“我们要怎么做？现在的世界虽然是乱世，但是我们也不能随意的……开战。巫师国度与人里有很多协议，其中就包括了我们不允许随意登陆它们的领土…我的亡灵公主，你需要一个精细的，完美的计划。”
　　是的，需要一个计划。起码你需要，你还在迷茫中，不过十分快速的你就已经找到了一个不错的计划方针――
　　“我们有一些骷髅，一个强大的战士，一个巫师，还有一车骷髅，苔丝。找个合格的墓地把这些骷髅都召唤起来，我们需要一只小小的军队，起码要能够打得过小城镇的部队，然后我们再讨论别的事情。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

七王城墙之乱（上）
更新时间2014-8-3 13:00:45  字数：2929

　地图是这样的。
　　以艾莉丝的家为中心点，外圈大约建造一圈木制城墙，包裹连同艾莉丝的家在一起总共10400平方米土地面积的小型镇，居住方式以当地十分丰富的水资源为文章，建造以温泉为亮点的居住环境。――种植德鲁伊比利海灵顿所提供的树屋种子，同时在长出来的大树屋内通管道，建立私人的温泉住房。
　　管道技术说起来很不可思议吧？但是事实上这种先进的管道技术从罗马时代就开始使用了，罗马拥有许许多多的华丽的大澡堂，也称为浴场，由此可见使用二本科技完成大型浴场这件事情并不是不可能。
　　制作一段城墙使用的材料为【加工过的石砖】×50，总计675段城墙，制作材料由所有人帮助采集，同时艾莉丝在自己家门口放下加工厂。
　　“建造城墙啊…可真是久违的体验，我觉得城墙的建筑类型选择【古奥菲罗型城墙】，因为防御力较高，而且可以依附着这种城墙建造十分方便的防御工事。”终于从冒险中回来的达薇安提出了意见，艾莉丝通过系统分配把现在可以选择的城墙类型提供给所有人看，甚至还邀请了G祈过来一起做参谋。
　　【古奥菲罗型城墙】：古代时，拥有极强军力的奥菲罗帝国最喜欢建造的城墙类型，拥有极强的防御力与协同进攻的能力。
　　【效果】：所有防御工事的坚固度增加50%，同时可以建造独特的奥菲罗防御工事【弹刃护壁】
　　是这种效果么？看上去很耐打的样子。艾莉丝想，不过她实在对城墙认知不足，而且也不是玩阵地战的专家，选择什么样的护城墙对于她来说都是没所谓的。
　　“啊呜。”（看上去不错。）
　　“愚蠢！你在这种地势建造这样子的城墙？”不出所料，有人唱反调了…一直以来以唱反调为亮点克丽丝站了出来指着达薇安批判道，“防御有余，进攻不足，面积过大，没有前景！就这样你还想跟我的【维克尔斯科德城墙】比？做你的美梦！”
　　【维克尔斯科德城墙】：在精灵与矮人尚未灭绝的年代，矮人与精灵共同联手开发的城墙类型。拥有极强的防御哨塔，同时可以装备着数台炮弩的旋转塔台，是一种把城墙在战争中作用放大化城墙建筑方式，也拥有相当强大的防御能力。
　　【效果】：塔楼能够装备三台炮弩，同时可以建造强大的投石机械作为辅助。
　　太…太暴力了吧？艾莉丝默默地擦了擦冷汗，没看出来克丽丝原来那么喜欢这种暴力的流派嘛？
　　“啊呜！”（总觉得这种城墙太暴力了！）
　　“那个…这种地方不需要这种十分过分的进攻工事或防守工事吧？根据战争论的第八条引言，也就是战争不是短促的一击来分析的话，可以用作持久战和拥有快速回复我方能力的城墙工事才是好的吧？我推荐【渡鸦城墙】。”G祈也发言了，这个女孩对这个游戏还真是挺投入的，听到艾莉丝要选择一个城墙，她甚至偷偷在现实中的家里翻了两遍战争论才过来的。
　　【渡鸦城墙】：这种城墙来自于南方之地的沼泽地带，城墙的防御力十足，同时在没有战争工事的情况下可以在城墙下依附城墙的水流系统建造梯田，属于内陆型的优秀城墙。
　　【效果】：城墙外由于城墙水系统支撑，所以拥有让农作物产量增加25%的效果，同时可以依附城墙建造特殊的建筑物【梯田】
　　啊呜，感觉是一种很温和的城墙类型呢！不够会不会太温和了？对于G祈能够参与进来艾莉丝还是报一万个欢迎的。
　　“贫道也来掺合掺合，此地上通紫气，下接龙脉，当属帝王之地。何不建造【芍药城墙】来吸纳天地龙气，以龙气养万物？岂不美哉？”三清清冷的声音像是夏日寒泉一般给人无比舒适的夏日体验，连克丽丝也没有对自己的天敌有任何的反应，只有达薇安微微皱眉。
　　【芍药城墙】：在遥远的东方，许许多多的道士们建造自己的城市的时候所采用的城墙，能够吸日月之精华，聚天地之良器。对于城墙内部的药物与植物栽培大有好处，也是有时候一些女巫会偷偷采用的城墙类型。
　　【效果】：药物产量增加50%，药物质量提高15%，可以建造独特的【药田】获得许多的炼金药物。
　　炼金系巫师的良心？或者说是炼药师的良心？很明显三清特别喜欢药材，甚至喜欢到让她在这种热闹的环境中发言的情况。――三清不喜欢在人多的时候说话。
　　“啊呜。”（不错的选择。）
　　“孤认为，城墙的存在意义就是为了抵挡外敌的同时让我方获得一定时间喘息机会，同时也要拥有和平时期能够快速发展的能力，从古至今唯有耐瑟帝国拥有如此强大能够兼顾两面的城墙【奈瑟城墙】，以这种城墙为建造类型的话，还可以拥有比其他的城墙更加高的升级，甚至一直到未来数年都可以使用的高级城墙！”幼小的女皇慎重的这样发言。
　　【奈瑟城墙】：世界上曾经有这样一群法师，她们把神灵从神坛上扯了下来，她们让天空不再是巨龙的专利，她们让大地不再被巨兽垄断。恶魔不敢对着她们放声大笑，天堂山也不愿意与之交锋，她们只有一个名字――耐瑟
　　【效果】：拥有更高程度的升级，可以建造【防守用法师塔楼】、【超远制导轰击法师塔】与【魔法炮击台】
　　小女皇伊芙以一个皇帝的身份来思考的，确实可持续发展性十分重要，但是这种发展性以小女皇的年龄来看的话，是不是有点过早了呢？还是跟以前一样，艾莉丝不认为小女皇有作为一个‘王’的觉悟和牺牲，她更期待这位小女皇多享受几年和平的生活，而不像达薇安所说的那样“她注定为王。”
　　“好严肃嘞。”娜塔莉笑着勾了勾自己下巴，她指着地图说道，“要让一个小城镇快速发展起来的话，应该要选择快速发展的城墙路线吧？一个城镇的程度，应该是这个城市的城墙与下水道决定的。【戈特罗门城墙】不错，适合快速发展哦。”
　　【戈特罗门城墙】：猎人们最喜欢的城墙类型，城墙的内侧可以建造许多许多的地下通道通往外界，不但方便狩猎到猎物将其带回，还是和农夫们出城工作，采矿工人出城进入采石场。
　　【效果】：增加30%的矿产量和收集矿产速度，可以建造特殊建筑【矿石鉴定所】用来进行矿物保护。
　　娜塔莉的思路还是老样子，喜欢进行狩猎和商业发展…虽然她的经济学数值很低。不过，娜塔莉真的好帅的！艾莉丝一想到娜塔莉那副帅气而又讨人厌的模样就有点不知所措，她可不擅长对付这种不要脸的类型呢。
　　“艾莉丝，你是一个丧尸，你终究是我族少有的祝福者，甚至是第一个祝福者。你要考虑外交的问题，你建造的城镇肯定能吸引许多同族或者有同样类型的生物前来居住，你要考虑一下【尸人村之壁】，这种城墙可以为你带来巨大的外交优势。”吉尔一边说话一边盯着艾莉丝看，这个漂亮的不像话的艾莉丝的同族似乎有点想把艾莉丝的衣服脱下来的感觉。
　　【尸人村之壁】：丧尸，这个种族出现之后，其中又有高智商的丧尸出现，那就是尸人。尸人喜欢在自己的村庄旁边弄出很多迷雾，用来迷惑外人，同时过着闭世的日子。――注意，它们在迷雾和雨水之中能够发挥超强的战斗力。
　　【效果】：能够增加10%的居民，同时也会吸引更多拥有战力的种族加入你的城镇。可以建造特殊建筑【尸人t望塔】，这种t望塔可以建立在不属于自己的领地之外。
　　毕竟还是老谋深算吧？吉尔作为丧尸族的优秀成员，对于外交的重视也是十分的高。艾莉丝抱紧了自己的衣服，她真有点怕对方大庭广众下弄出点什么事情来。
　　……
　　……
　　讨论结果是，大家都拿着各自的意见，谁也说服不了谁。
　　达薇安在激烈的争吵之后，忽然拿出来了一副很大的棋盘。
　　“既然…我们无法说服彼此。”她轻声的说道，“那我们就用这种代表世界发展的棋类来决一胜负吧！胜者选择城墙，如何？”
　　所有人正愁没有解决方案，看见这样的棋类，赶紧答应下来…
　　于是，艾莉丝还没反应过来，达薇安已经把棋盘摆好开始讲述规则了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

七王城墙之乱（可能三章写不完！）
更新时间2014-8-4 14:00:48  字数：2026

　“这种棋拥有174W种玩法，要一一介绍的话肯定是不可能的，只能给你们提示一下，凡是你作为一个城主所能够顾及的事情，这个游戏里面都可以选择操作。”
　　达薇安的介绍只有一句话，她手指轻轻一点地图。
　　虚无颜色的地图就像是水的镜面一般，被轻轻一触就散开无数的波纹，波纹与波纹互相撞击形成更大的波纹，然后慢慢地，植被、建筑、地形这些慢慢地从地图上面展现出来了。破败的村庄、中世纪特有的城堡与她们各自所支持的城墙――这片忽然从地图上显现出来的摸样让没有玩过这个游戏的人大吃一惊。
　　包括艾莉丝。
　　“唯一适合我们这样七人混战的地图，坎德拉斯王国的七城之战。”
　　“曾经有一位绝强的王统治了坎德拉斯长达六十七年，他建立的王国无比的庞大，最后甚至把东大陆彻底占领。而七城这个名称则是因为这位王的国家，有七个都城，故而称为七城。这一张地图也是建立在这种故事背景下设计出来的，七城之战。”
　　地图上面有七座较大的城堡，被城墙包围起来的城堡，不过城墙却是白色的，一点也看不出什么特征…
　　“既然，我选择了地图，那么我作为最熟悉这张地图的人我就拿劣势位吧。”达薇安慢慢的像是自言自语的说道，随着她的声音，地图上面的一个被另外三个城堡包围的城堡的城墙开始慢慢有了颜色，最后变为了她所选择的那种城墙。
　　这个位置简直可以说是三面受敌，而且还是位于资源最难获得的沼泽地带，可以说达薇安选择了一个简直就是还没打输一半的位置，不过这就是所谓的‘劣势位’，这种游戏盛行的时候，一般最强或者自己选择主场地图的人会主动走劣势位，因为这是一种无言的默契。
　　“很拼嘛？”娜塔莉说着，这个女孩也曾是贵族家，这种游戏说不定比她的枪法还要擅长点，胜利对于娜塔莉来说，不但意味着她的选择可以让艾莉丝采纳，更重要的是她可以比以往更加接近艾莉丝的位置。――对那个丧尸小姐好奇的娜塔莉必须要抢到一个合格的出镜率才能够和艾莉丝好好交流吧？挑战一下达薇安在艾莉丝心中的位置也是理所当然的。
　　正是因为这样，娜塔莉选择了包围达薇安的城堡的三座城堡中，最接近草原的一个。
　　“如果不能胜利，那就去死，如果没有能够征服的土地的话，连王也会为之哭泣吧？”伊芙骄傲的选择了比达薇安领地还要广，接壤面达到了四家城堡的领地，这个领地上的资源却是最丰富的。看起来小女皇果然拥有王者的霸气，一选择就选择了注定会发生血战的兵家必争之地。
　　地图上面已经有三个点两起，大地图的东方是娜塔莉的城堡，与地图中间的达薇安的城堡接壤，还跟另外一个更东方城堡接壤，总共有两个接触面。西面则是伊芙的城堡，与娜塔莉、达薇安、北方城堡与南方城堡接壤，北方的城堡只跟伊芙的城堡接壤，应该说是一个最容易防守的地方，也是最难攻进大陆内部的城堡。
　　“我没玩过，那，我就选这个吧？”G祈有点犹豫，但是任务提示她获胜和拿到名次都可以得到不菲的奖励的时候，这位玩家少女选择了最稳妥的做法，选择了北境城堡，地图上面布满着冰雪与严峻的环境，与世无争但是资源却不发达。
　　只跟小女皇的领土有接壤，应该说是最稳当的地头了。因为伊芙同时与四家接壤，而且其中七人中最熟悉也是对这游戏能力最强的达薇安肯定对着小女皇的领地虎视眈眈的。――因为伊芙的领地拥有最多最容易取得的资源。
　　“啊呜，南面最适合我呢。”吉尔出乎意料之外的拒绝加入到围殴达薇安的阵容当中，或许在这个丧尸小姐看来达薇安会选择劣势位的原因不仅仅是谦让，避让风头也是这位丧尸小姐深思熟虑之后的结果。
　　对于胜率吉尔本身是不那么在乎的，但是如果获胜的话她的出镜率会得到很大的提升，艾莉丝说不定也会有更多跟她相处的时间，那么能够偷偷找寻艾莉丝到底是不是她的救命恩人，那个忘不了的女孩子。
　　“与达薇安小姐还有伊芙小姐交手，贫道也十分的开心呢。”三清却更加的出人意料，居然直接选择了与伊芙、达薇安接壤的南面城堡，并且也是会被三面围攻，因为她的后方便是吉尔的领土。
　　三清道人并不是那种喜欢出风头，也不是喜欢玩什么让人热血沸腾的花招的家伙。但是，三清却想要赢，因为赢就意味着有更多的话语权。她很想要在艾莉丝这个祝福能力者，自己的救命恩人的面前留下一些好的印象，特别是她想要在这个未来的小镇里面得到一个不错的位置的话。――三清想要弄个道观。
　　最后的克丽丝直接分配到了与吉尔、娜塔莉接壤的更东方领土，作为最后一手选，她可以得到额外的开局四队农夫的奖励，或许克丽丝的目标就在这四队农夫吧？这位女巫不想在别人面前出风头，更不想吸引所谓的丧尸小姐的注意力。但是，心中对艾莉丝那一丝不明不白的情愫最终还是让克丽丝选择了拿出全部实力与别人对战。
　　或许是愧疚感？或许是强迫症？无论哪一种原因，克丽丝这样激烈的参战的原因也必然有她的道理。绝对不是艾莉丝小姐的好奇心，又或是她自己的好奇心。――总之，糟糕透了。
　　作为强迫症患者的克丽丝，无论承认不承认她都必须要说，艾莉丝就像是一个完美的人偶一样，要让这个人偶变成她心目中的完美人偶那就必须全部按照她的意思来做！嗯！连选择城墙也要是她的意志完成的。――强迫症可真是可怕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

七城：红手四娘与双矿大师
更新时间2014-8-5 18:09:12  字数：2321

　七人混战，第一回合正式开始。游戏大致可以分为三个步骤，建筑步骤，单位消耗行动力步骤与冒险步骤。
　　其中最值得注意的是冒险步骤，冒险步骤你可以选择你的领土内的一块冒险土地来冒险，这个举动将会消耗你手中最少一个活动队伍的一个单位。例如说你要冒险的话，你领土上面有个不为人知的古堡，有个曾经从地图上消失过得村落，甚至是古龙的巢穴这些地方，你可以得到三种类型的奖励。
　　外交优势――单位奖励
　　遗留下来的宝藏――宝物奖励
　　物资仓库――物资奖励
　　同时也有可能会有坏事发生，发生的几率由一个D20决定，14点以上为好事，14点一下是坏事，而你每投入一支部队就会有一次扔D20的机会。
　　裁判为艾莉丝，同时决定了先手后手，克丽丝→达薇安→三清→娜塔莉→吉尔→伊芙→G祈
　　除了克丽丝拥有六队农民之外，其他人都只有两队。
　　“建造【麦田地】与【兵营】。”
　　【麦田地】：能够每回合生产一点食物，需要两回合之后才能够完全建造完毕，期间建造者无法进行调动。
　　【兵营】：能够以一点食物的代价训练基础步兵，或是消耗两点食物训练火枪兵，需要两回合之后才能够完全建造完毕，期间建造者无法进行调动。
　　等到大家都找好自己领地的位置然后坐在场外的时候，一团黑雾在克丽丝移动的时候把其他人的视线困了起来，同时地图上面克丽丝的视野也只有自己的领土，别人的领土都是被黑雾笼盖，这就是规则。只有裁判艾莉丝才能够观看全场，其他人的地图之中存在着严重的战争迷雾。
　　在外人前两回合还在探索和收集资源的时候，克丽丝果断选择了一个最拼命的打法，直接裸出麦田地和兵营，丝毫不考虑资源短缺的问题，同时把多出来的四队农民拉去领地里面的一个古堡里面开始冒险。
　　这确实是一个拼命的打法。
　　“啊呜。”在系统规则的能力下，艾莉丝的语言也能够让克丽丝听懂了。――在克丽丝的回合的时候，艾莉丝说话只有克丽丝听得见。
　　――你们看见了一座古堡，破旧的铁门和大门有一种让人黯然的魔力，你仿佛能够从门上看见历史的尘埃与过往的悲壮。但无论如何，这都是一个古代的城堡，说不定里面拥有神秘的宝藏……你是否探索？
　　“当然！哼哼，讨厌的丧尸，看姐神抽……”
　　克丽丝扔出了D20。
　　结果为3点。
　　“没事，第一投能中的几率本来就不大！”克丽丝这样说着，然后又抓起D20进行第二投。
　　克丽丝扔出了D20.
　　结果为1点。
　　“……这就是为什么我要带四队农民的原因！”恶狠狠地批判着自己的运气的克丽丝，一边拉住了艾莉丝的衣领强忍着丧尸畏惧症把艾莉丝有点凌乱的衣服整理好之后，再次拿起了D20.
　　“出现吧！命运！”
　　克丽丝扔出了D20。
　　结果为13点。
　　“这次都13了！下次肯定会中的，绝对！”三连抽都空了，简直不给面子。克丽丝握住D20，内心默默向众神祷告。
　　克丽丝扔出了D20.
　　结果为12点。
　　我艹你们这些吃翔不出力的众神。――克丽丝心中只有这句话了。
　　眼见四连抽全部悲剧，艾莉丝差点笑出声。――对不起，还是笑了出来。露出了那种忍俊不禁的表情，勾人的眼睛笑成了弯月形，嘴角也扬起，丧尸小姐用手捂住了正在笑的嘴巴。因为克丽丝很不耐烦，或者说十分恼火的看着她大声吼道，“回合结束！”
　　走向下一个人所在的位置，看着黑雾把还在生闷气的克丽丝笼罩，艾莉丝忽然觉得这个女巫其实性子蛮可爱的，如果不是和伊芙吵架了说不定和小女皇能做好朋友吧？
　　|
　　“到我了啊？真是麻烦你做裁判了。”她这样说，达薇安刚刚从冒险中回来就被拉来做参谋，还要参加这种脑力游戏。艾莉丝觉得有点对不起这位人偶师，看看人家那微微泛红的眼睛，说不定好几天没有睡。平静而又有点懒惰的脸上却忽然绽放笑容，人偶师是这样说的，“不用在意我，倒是你这两天照顾克丽丝和伊芙了。”
　　“啊呜！”
　　――诶！算么？总觉得你叫克丽丝是来照顾我的啊。
　　丧尸小姐不大好意思的挠挠头，有点心虚的想着自己似乎这几天都在和猫咪玩耍还有接着外出勘测领地的借口出去找龙猫们玩了。甚至还和比利这位资深哲学家与德鲁伊交换了一下货物，就是没有干正事儿。
　　“你知道的，克丽丝的生活自理能力比我还差点，在外面的话说不定不小心就染病了，只能放到你那里麻烦你多多照料了。而且她性格，如你所见有点点缺陷。”达薇安一直都很客气，不过口吻却像是对着自己的朋友说话一样，“等游戏结束后，我请你吃顿大餐吧，我还是有点存货的。”
　　“啊呜~”
　　――哦？那要拿出点好东西，否则我会不开心的。
　　艾莉丝也轻松地和达薇安这样对话着，两人之间是没有屏障，什么都没有的一种交流状况，不需要客套太多。之前的客套都是两人本性使然，并不是哪一种对于还不熟的人的隔阂。
　　“不过…我们也该开始了吧？开始游戏？”两个人刚想继续扯一扯家常的，但是达薇安忽然醒悟，露出一个平静的有点惊讶的样子。“我都快被我们这样在急迫的游戏时间中冷静的交谈吓死了。”
　　噗，冷笑话吗？艾莉丝发现，达薇安用着这种一脸平静的表情说什么‘好厉害’‘让我快笑出来了’的话的时候，制造的冷笑话级别的笑点是无人能比的，不过也确实。――是时候赶紧让她玩这个游戏了！
　　“建造两个【麦田地】。”达薇安把手中仅有的两个农民全部扔到了建造麦田地上了，简直就是双基地开矿流。
　　“啊呜？”
　　――你这样玩，没有问题吗？
　　艾莉丝有点小担心，或者说…小小的偏心？她知道之前克丽丝已经是一兵营一麦田的快速起手流派，那么达薇安虽然不需要直接面对克丽丝但是成型将会变得很慢……
　　“放心好了，怎么说，我也要赢。”
　　达薇安平静的脸上忽然绽放一抹微笑，眼睛不会笑成弯月的那种浅笑，“不然，我怎么能够讨我们的丧尸小公主的欢心呢？对吧？”
　　“回合结束。”
　　坏人，艾莉丝对达薇安的评价却不是这个，而是一个很**的好人。
　　丧尸小姐迷糊的点点头，慢悠悠的起身走向下一个玩家的位置。
　　她的身后，黑雾慢慢把达薇安笼罩进去，满脸平静的人偶师哟，何时才能够真正面对自己的心呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

七城：我有空城计，空城计！你怕不怕？
更新时间2014-8-8 17:11:03  字数：2078

　一般前两个回合，在这种大型战略性游戏之中都被称之为‘铺场’
　　意思是你要在这两个或三个回合之内完成你的一个基本设施和军队，并且一定要能够与对手同步不落下太多对的进度。这种让战略游戏中的小步兵出现的行为，或许有很多人疑惑为什么要铺场，总所周知的是这种游戏当中的低级兵种甚至不如一只老地精能打，但是这却是前期唯一能够得到兵力的方式。
　　对手的士兵在你的国境内烧杀抢掠，得到资源以战养战，而你不防守的话只会变得越来越虚弱知道被吞并。就和卡牌游戏中的‘铺场’是一样的，我知道这张1点攻击力1点生命力的卡牌垃圾到一定地步了，但是我还是要扔下去，因为你场面没有怪物，你就像是没有衣物保护的被绑起来的处子一样，没有什么东西能够守护你的贞洁。
　　当然，也别过分相信你的‘铺场’，就和衣服保护是一个道理，穿着衣服的你还是被绑着的，贞洁还是岌岌可危的。
　　而后三个回合，则是更加关键的，我们称之为‘试探’，试探对手究竟是在玩什么套路，试探对手的铺场是否牢靠，如果刻意一瞬间就解场的话要不要去解，因为这是个七人游戏，你解了人家的场不一定就是最后的胜利者，有可能白白做了螳螂而被黄雀抓住了而已。
　　而现在的进度，七位正在为自己理念而争执的少女进入初步而激烈的试探期。
　　伊芙对身边的三清进行猛烈的攻势，而三清巧妙地对自己领土的入门口不断制作着障碍物的同时利用弓箭手不断消磨着小女皇的耐心和毅力，与此同时道人还不断地安排部队前往与达薇安接壤的边境布放。吉尔则似乎知道唇亡齿寒的这个道理，尽然不理东面虎视眈眈的娜塔莉，这个丧尸娘居然大摆疑阵做出一副要进攻娜塔莉的领土的样子对的同时偷偷派兵通过了三清的领土然后迎击大吃一惊的伊芙。
　　这并没有违反游戏规则，伊芙并不能够与娜塔莉交流故而娜塔莉也被迷惑住了，暂时不敢进攻，不断地在对吉尔的边防线上加重兵力。吉尔没有对着伊芙进行进攻，反而试探性的在边境只放了一小部分的兵力，而伊芙也却几乎一瞬间就摆出了大量的军团来驻防。
　　幼小的女皇对最大的对手达薇安完全没有防备，只是再用弓箭手与地形建立防线而已。她却毫不犹豫的同时两线开战，不但开始进攻三清与娜塔莉的营地，但是却被拖入了十分尴尬的场面，不，应该说尴尬的其实是三清，因为娜塔莉对阵伊芙的战场是在三清的领土上面打的，也就是说其实娜塔莉这个对于三清而言的盟友也没有对女道人安什么好心。
　　黑雾将别人的领地完全笼罩，但是达薇安仿佛能够看透所有的事情一样看向伊芙的领地。她似乎知道了伊芙正在尴尬的交战，只派出十分薄弱的防守力量对着自己，但是人偶师却没有派出军队攻打伊芙的表现。人偶师的沼泽领地实在资源匮乏，拼尽了她的本事也就只能够拉扯一只勉强部队，幸好包围她的达薇安、三清与伊芙各自开战之中，远方的克丽丝虽然是最值得注意的对手但是这个对手却要经过同样强劲的娜塔莉。
　　G祈与吉尔呢？则似乎事不关己高高挂起。
　　――你确定这样么？
　　迷糊的丧尸娘还是比较偏爱达薇安小姐的，不但是对方与自己那相同的价值观，还有她与自己的友谊让艾莉丝小姐小小的帮达薇安作弊了，现在达薇安可以清楚的从艾莉丝的丧尸语之中得到一些伊芙正在开战的信息。
　　“嗯，她们短期内还是不会对我下手的，因为她们三个都误以为其他两家肯定在对我开战，这种误会为我带来了十分宝贵的发展时间。”
　　“米契尔战争大魔导师的战争指导论题中提到过，战争是实现政治的方式之一，与政治息息相关不可分离。战争的目标在于取得足够的谈判权与政治实力，将别人灭绝的战争则为非人道战争为基础，将会极大地粉碎自己军队的士气与鼓舞敌人军队的士气。”
　　“艾莉，你应该看看这些书，虽然你是个丧尸娘但是不至于连书都不看吧？”达薇安她这样说的，一边说一边不满的拍拍艾莉丝的头，“没有力量不是罪过，没有知识才是。”
　　――无知不是罪过，无德才是。力量与知识或许很重要，但是品德对于一个人来说不是更重要么？拥有知识和力量的生物仅仅是强大而有智慧的怪物而已，没有人类的品行，没有人类的道德思维的人…还是人么？
　　艾莉丝是这样说的，达薇安呢？用着一种‘你居然还这么天真’的眼神看着艾莉丝，看的丧尸娘觉得脸上有点烧，她啊呜的摇摇头，想要更加辩解一点但是却被达薇安伸出食指轻轻点着自己的粉唇。
　　“不需要再说了，艾莉就是艾莉，你的这种思维对于我们来说却是最多的幸事，你拥有让人不知不觉流露出她们身上正能量的品质，你的存在就是救赎。”达薇安点了点地图，忽然，自信无比的露出一个笑容，“哪怕是神来了要告诉你世界的真谛，我也会让它知道神也只是个凡人而已，而凡人，终有一死。”
　　这句话虽然很激动人心，但是艾莉丝听出了不同的意味来了。
　　――你是说，你会死么？
　　艾莉丝这样问道，一种从来没有有过的感觉，像是一种酸酸的惋惜感在冒出来。
　　――我的意思是，你会老死？
　　寿命这两个字忽然跳了出来，面对跳跃性思维的达薇安苦笑道，“我有寿命的极限的，终有一天，我会死。但是你却不会，你会一直保留着这幅美丽而完美的躯壳……连伊芙的种族都拥有着寿命的上限，唯独你们这样的不死者才会没有寿命的极限。”
　　“哦，对了，回合结束。”
　　那个一脸平静的说出自己也是个凡人的黑女巫像是宣告着什么的，忽然说出了这句话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

七城：朕才不怕你的空城计！
更新时间2014-8-12 16:24:24  字数：2874

　球票求推荐。
　　还有为麻团老师的小号，节操满满地妹萝菌写的章推~
　　妹萝菌的写作风格一如既往的节操满满！比她的大号麻团老师不知道好到哪里去了！每天日更，而且还有机会得到加更奖励，怀疑麻团老师丢掉的节操是不是都在妹萝菌这里！
　　推荐妹萝菌的书作品：《就不能让我谈场恋爱吗》
　　应该说是对百合有所期望的汉子妹子们可以去看一看，其中的淡淡的百合味道一定会让你们沉迷于不是Les也不是同**恋的淡淡的百合向之中的。
　　百合，清水百合并不是一种夹杂着情与欲的东西，或许两个人这辈子都没有上过那张床，但或许只要那举案齐眉的一笑，只需那充满**的一次触摸，就可以描述高于爱情的友情，大概，百合在我看来就是这种东西吧？而妹萝菌的写法也是十分的**与充满百合芬香~
　　请各位支持一如既往的有节操的妹萝菌！
　　――我知道我的章推效果不会太好…总之，看着办吧！读者菌们！――妹萝菌可是可爱的女孩子啊！触动作者菌萌心的女孩子哟！就不能让我谈场恋爱吗
　　――――
　　“对方阵营看上去十分的松散而且无序，但是却暗藏天地之和的意思。看来即使女皇年幼却也不是能够随便解决的对手呢，我方兵力弱势，对方居然毅然在被两家虎视眈眈甚至于其中一家开战的同时迅速闪电战我，这也是蛮拼的。”
　　由于双方交战，已经面对面的情况，所以伊芙和达薇安能够互相看到彼此。――只能看见在自己士兵视野范围内的，视野范围外的还是被黑雾笼罩。
　　刚一碰到达薇安的心情是复杂的，她感觉好像已经听见了艾莉丝的偷笑声。
　　你就说吧，达薇安这心情有点多复杂？我们来还原一下当时达薇安的高人作风。
　　总结起来便是――吾夜观星象感觉今日适合装逼，且慢且慢，待老夫细细装逼，先是那南方东方与西方群狼四顾，硝烟四起，百姓民不聊生。待老夫中路发育四十分钟刷出神装可教这几小儿一些做人的道理，吾先在领土内部下七伤八残九死三才天地阵，先把那墙架起来就是好。
　　而后再命左一书童先抱宝剑，右一书童则握拂尘，自己抚琴清唱空城计，诶嘿嘿，一出完美装逼，兵临城下而不慌而让艾莉丝心感崇拜的妙计就完成了。
　　可惜谋事在人成事在天，哪里料得到伊芙是个实心眼，觉得你是在装，没兵，没有铺好场，那她就直接上了。可以说达薇安这一套装逼如果换到对手是克丽丝、三清又或是娜塔莉这些老江湖的人物身上还真的能成，甚至于吉尔也会迟疑不前。但是伊芙和G祈这两个愣头青，不懂什么叫疑阵就直接上了，这可就糟了啊。
　　就跟你一纤纤女子硬是要装作武林高手，武功越高越看不出你虚实的越容易上当，只看表面的那可一巴掌就把你撂倒在地上了，那顾得上你是那路子高手？
　　达薇安偏偏忘了自己旁边有个初生牛犊不怕虎的小女皇，尽然摆出了最嘲讽的空城计。这下好了，这脸哟，都被打肿了。
　　……
　　……
　　艾莉丝的眼神是默哀的，你仿佛能够从这个丧尸娘的眼中看出来大智慧和那句蓄谋已久的话。――老夫早就告诫你不要玩的那么拼，这下爽了吧？脸疼否？感觉尚在否？
　　脸有点火辣辣的，却是疼啊，哎哟…
　　你这家伙一打四能不能老老实实缩缩卵别特么出来瞎折腾？达薇安心如止水一下就破了，整个人啊，都像是要燃起来了。人脑袋一热就容易做出许多傻事，特别是达薇安这种特别少脑袋一热现象的人，这种人啊，平时逼格特别高，平素的作风特别好，往日的做法都是轻摇羽扇贱贱一笑。
　　被这样一顿猛抽脸怎么了得？刚才自己的回合还跟艾莉丝吹大牛皮，“嗯，她们短期内还是不会对我下手的，因为她们三个都误以为其他两家肯定在对我开战，这种误会为我带来了十分宝贵的发展时间……”
　　想想这句话！再看看达薇安脸上的红肿和身边艾莉丝的笑意，对得起么？你对得起我这么装逼么？
　　大耻勿忘，来日必当雪耻。
　　达薇安现在浑身都使劲，看她这样子艾莉丝都不好意思偷偷打击她了…
　　你造么？你背后的娜塔莉可是已经准备开始对你出兵了，还有三清也是，你现在就是三路被围――‘这游戏玩奶子啊？’的节奏了……
　　艾莉丝默默地在心中而人民游戏好指导全抖M之魂最高水准游戏大师达薇安点上了一根蜡烛，连她这个不会玩的人都能看出来达薇安现在几乎山穷水尽，怎么翻盘？
　　现在达薇安的领土由于资源匮乏和艰难制造，只有标准的二麦田，一矿井还有三队基础步兵，不过出乎意料之外的是这家伙居然比资源丰富但是却又陷入一打三还被一家算计得到伊芙还要早到二本，而且她是第一个二本的。现在唯一对二本有进展的只有一直在场外不干事的G祈。
　　说起来，达薇安不知道但是艾莉丝知道，G祈的打法简直就是达薇安的翻版，而且是那种只出了两队兵看着伊芙的边境，然后全部大力的开矿大力的开麦田的打法，也是快要二本了。
　　三队兵能干什么？伊芙光是一打二而且还丢兵对达薇安讨伐扔出来的都有六队兵，而且娜塔莉也最少准备了六队兵准备一次性打趴下达薇安，而三清呢？她只丢出了三队兵但这也是达薇安的兵力总数了……这下有点小糟糕了，情形不是很妙啊。
　　――这种情况是你料到的？
　　艾莉丝问道。
　　自己这样问会不会很遭人厌呢？但是好奇心是一个人最难满足的地方，如果能够得到满足就好了…
　　问题似乎难倒了达薇安，这个漂亮的人偶师的黑色眼睛中闪过无数思考的光芒，她在思考这个场面是不是还能够打开是不是能够解开这种尴尬的境地。
　　永不放弃，这就是很多人缺乏的勇气。诚然，快速点下投降会让你能够快速的摆脱这一局的尴尬境地，但是现实往往是很难够去投降的，而用现实的角度来看的话，达薇安也并不想要投降。
　　点下投降或许是一种勇气，但这种勇气绝对不值得去夸耀，合适的投降只建立在有余地的战争之中，而没有余地的战争之中，只要去努力，不放弃，努力寻找哪怕一丝丝的胜利机会，这就是达薇安对战争的人生哲学，对事物的领悟。
　　人偶师微微思考了半分钟，这是很常见的事情，甚至有时候这种游戏中的人会思考半个小时左右，让艾莉丝可以得到空闲带人出去这一团黑雾吃个饭，休息休息。
　　“艾莉丝，亲爱的艾莉，你说说看我该如何解开这团毛线球一样的乱团？你可是猫咪，哪怕是半只你也会懂得如何把毛线球解开的吧？”达薇安似乎想出来了，面带轻松地调笑着艾莉丝，不过这个人偶师的轻松的表情依旧是那种平静的神情，而她这种带有点调笑意味的口吻也只在对着艾莉丝的时候说出来。
　　――真遗憾，我这边可看不到任何希望。不过，我相信你一定可以。
　　相信么…
　　盲目的信任，自己终于了解为什么以前守夜人会喜欢带上一只被驯服的丧尸作为同伴了。
　　心有点暖暖的，达薇安终于开始解局了。
　　“农夫两队，进行探索。”
　　探索？
　　对的！几率不高的探索模式就是达薇安所能想到的最后一个解局的办法，只要探索到了士兵奖励那么她就能够解开这个局！但是这个难度却很高，她有十分之三的概率探索到东西，但是东西又只有三分之一的几率探索到。
　　命运哟，请垂青于我吧。
　　把自己最后的机会赋予我吧。
　　即使把命运扔到大漩涡之中，也绝不投降！
　　这就是我，我达薇安一生的道路与一生的做法。
　　随着艾莉丝的确认，那贯彻着达薇安命运的D20扔到了天空。
　　第一投，11。
　　一队农夫死亡。
　　第二投……
　　……
　　……
　　D20在空中缓缓落下，砸在棋盘上……
　　10……
　　命运之神今天似乎不怎么垂青于达薇安，让这个人偶师少女微微有点愣住了…
　　最后，平静的面孔只能无奈的扯出一丝微笑…
　　“这游戏，真难。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

七城：陛♀下！不可以…啊♀
更新时间2014-12-29 10:52:35  字数：2356

　好啦好啦好啦，不要催促聪明睿智帅气的海豹太太了啊，我知道啦知道啦，更新更新！
　　今天更新的七城的坑了！
　　还有哦，很快新书就要出来了，请敬请期待，新书应该也会日更，或者一周１到５更新，也就是一周五更，可能就会这样子的。因为现在作者菌很多坑，而且可能都要维持更新哦，我来列个名单出来吧。
　　那位拿着火把的丧尸小姐：日更
　　无限之时崎狂三在行动：周更
　　月刊少女野崎小姐：正在考虑要不要周更
　　新书：一周五更
　　简单来说就是我埋下的坑应该都会以周更格式更完的，或者以后日更的小说也会有变动？我只会将一本小说维持日更，以后就投票选那本小说日更好了～
　　请各位多多支持～
　　――――
　　今后七城之乱将会以这种形式来进行播出～请各位不要担心，这是棋盘效果！
　　――――
　　坎德拉斯末年，天灾频生，政局糜烂，诸侯并起，民不聊生，七城之乱随着中原豪强伊芙小女皇对三清动武展开了序幕。
　　中原伊芙，麾下领土兵力强大资源丰富，毫不犹豫率兵攻打三清的领地也正是她的先发制人的做法，同时一并详攻娜塔莉的部队，对达薇安也大胆的布出了简单的防线。狡猾的小女皇目标却不在其中，两线开战其实都已经陷入了‘西线无战事’的阶段，表面上还在进攻的伊芙军其实已经开始默默地退后进行消耗性的试探攻城。
　　借着盟军之间并不互相信任与互通有无的间隙，三清军与娜塔莉军同时怀疑伊芙布置了十分阴损的后手招数等着自己，于是摆出了死守的架势每天紧紧盯死了伊芙军的举动。而伊芙完美的布下了疑阵之后在领土快要接壤达薇安的领地的位置布下了大量军队，同时偷偷准备好了闪击战的准备，趁着两方都没有怀疑自己只是在佯攻的时机准备一举击破达薇安，以迅雷不及掩耳之势控制达薇安的领土，随后进入死守的阶段。
　　年纪轻轻的伊芙小女皇已经展现出了她在战术思维上活跃的点了。
　　而达薇安占据关中位置，实在是兵家必争之地。而却没有做出十分严密的布置，反而是兵走诡道，居然不想着如何的保护自己反而抢先拍下了两个生产基地，也就是说现在达薇安的领土虽然不算十分富裕，但是在她如此大胆的策略下生产力却已经赶上了一直没有战事的G祈的领地。
　　G祈没有做出任何的出关的动作，位处于北境的她确实只能加强发育了，寒冷的天气不适宜任何人居住的领地，这些都是G祈所面对的最致命的问题，因为这将会让她的领地变得生产力低下，不过幸运的是北境的士兵由于出生在极寒的位置所以拥有足够强大的体质，他们是所有士兵中最耐打和最能打的。
　　性价比最高的士兵呢！
　　克丽丝也不是省油的灯，没有专心发展的强迫症女巫只是一个劲的在领土中囤积士兵，可以说显然醉翁之意不在酒，想让别人误以为她的战略是龟缩防守。而借着麻痹对手的情况之下全军杀出好好给对手一个教训。而吉尔小姐也暗暗的有着不小的阴谋，开始大肆的建造科技产物，甚至偷偷摸摸的将领地里生产的钱粮支援给了现在处境较为艰难的达薇安，定下了一个坚固的利益同盟――当然这个同盟肯定有被打破的一天，就看那边先动手了。
　　现在，七城之战也才刚刚拉开序幕……
　　“传令下去，朕要对达薇安出兵！哈哈哈，兵力空虚的人偶师真的以为能够唬得住朕？”
　　伊芙得意洋洋的大笑着，小女皇已经显示出了在军事方面强大的一面，她早就一眼看穿了达薇安内部空虚的事实，同时再佯攻娜塔莉与三清，让达薇安误以为自己暂时脱不开手处理她所以更加放心大胆的选择快速建造农田而不是兵营。从现在的局面来看的话小女皇的战略显然是成功无比的，三清与娜塔莉已经被唬住了不敢轻易妄动，而达薇安的领土没有任何的防备――只要闪击战完成。
　　“啊呜。”
　　旁边站着的裁判艾莉丝啊呜了一声，提醒了小女皇投掷进攻判定骰。
　　小女皇得意洋洋的看了艾莉丝一眼――让你不支持我支持达薇安？傻了吧，现在我占据了绝对优势，想怎么打就怎么打，有兵！任性！
　　艾莉丝面无表情的将骰子递过去，丧尸娘天生就没有太多表情的面孔是看不出什么来的，而那双美丽至极的红色的，千种琉璃红的带着点点泪光的眼睛，却又是显得柔弱但是平静的样子，你无法从中窥探到任何属于她的情绪。这让伊芙在沮丧之余又有点兴奋，想想看打破这层平静的伪装之后里面藏着什么就已经足够让人产生遐想了。
　　小女皇豪气万丈的伸手抓过骰子，暖暖的小手从艾莉丝的冰冷的掌心中取走同样有点冰冷的骰子，然后掷向天空。
　　“达薇安，朕今天就要把你摁死！”
　　两人无仇无怨，但是说些场面话是很正常的。玩游戏的时候也往往会喊道，“我弄不死你，你这小婊砸。”不过打完游戏之后还是会十分的友善的，不过游戏中――就是要放浪不羁，就是要一点面子都不给，这才叫做抛开一切的游戏！
　　骰子落地，艾莉丝扫视了一眼。
　　3点――在5点下面，需要再投一次决定特殊事件的发生…
　　伊芙的笑声一下子被掐断了，她呆呆的看着骰子上面的3，无比的讽刺…
　　“啊呜。”
　　特殊事件发生了，而且是坏事，如果投到20点的话，或许只是士兵不小心拖延了一下出兵时间的坏事而已――如果投到了1点，说不定会发生天灾阻拦你出兵哦。
　　“朕…朕……”
　　伊芙再扔了一次，4点，气的说不出话来捂住胸口。
　　特殊事件发生！事件名字：死谏
　　画面一转，伊芙还没有反应过来就坐在了一张龙椅上面……
　　“陛下，万万不可出兵啊！国已不复从前，国已不复从前啊！”
　　只见到一个西方法师的老头子说着一口标准的东方放眼擦着眼泪不断地说着――还没等伊芙说话，这个老头就一边大吼一边冲向了柱子
　　“昏君啊！昏君啊！”
　　一头撞死在柱子上的结局让伊芙目瞪口呆，同时这时候艾莉丝拿了个本子提示了――
　　由于老臣死谏的效果，领主三回合内不能出兵，如果强行出兵，民心－10，可能会发生大规模暴乱，同时领主府工作效率现在减少至75%，部队由于认为侍奉的是昏君，所以战斗力减少至85%。
　　噗！
　　伊芙捂着胸口一口老血喷出……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

增加产能篇？药业大亨！（A）
更新时间2014-10-16 10:50:20  字数：2378

　接下来将会是漫长的一大堆关于建设小镇基本设施的小短篇
　　望天――最近玩牧场物语了，重温了几遍。
　　――――
　　呜…材料…材料不够了。
　　伴随着一声轻飘飘的响声，艾莉丝小姐委屈和悲愤的大声啊呜着。
　　你们这群小婊砸！我特么终于发现了，你们一群人来我家里面住了那么久，房租没给过，材料收集没帮忙过，还TM的要建一个小镇，材料钱还是我出！
　　看着那个依旧没有点亮的科技树旁边红色的材料不足的框框，艾莉丝现在的心情宛如玩着舰女人连续十发大建全部出了舰队偶像那珂之后如同输干净了的赌徒红了眼想要最后一发的时候忽然发现那红色的――大建材料不足。
　　用简单点的话来说的话，对的，就是这种心情。
　　可怜的艾莉丝小姐，小镇建立进度连百分之五都没有完成，也就是连地基都没有打好的地步。仅仅是百分之五不到的进度条就扣掉了她所有的材料，简直如同玩L难度东方星莲船然后在一面道中把残机数用干净的沙包一样。
　　望着自己空荡荡的材料空间，她再一次抱怨起丧尸娘为何没有眼泪的这一事实。这种情况不哭出来的家伙绝对不是一个合格的守财奴，金币银币甚至宝石艾莉丝都有不少的存货，但是材料却已经完全供给不上了。
　　目前采矿场也就只有一个在工作，而且效率不怎么高。
　　总之，要赶紧想出办法解决这个问题才行。
　　一边这样想着一边开始慢慢悠悠的，不急不忙的往前走去。
　　艾莉丝的房子也算是被彻底的改造了一遍，自己家――圆顶山的帐篷已经被撤离了，因为自己住在了树洞里面了。然后山下面是其他人的住宅，她们也在每天做着各自的事情。而未来的小镇雏形是以圆顶山为最里面，然后慢慢往外延伸包括其他人的住宅的一个不算太小也不算太大的小镇，硬要说的话更像是密集的住宅区有点像是西方经典的小镇的样子，然后郊外就是个子的牧场了。
　　哦，对了，还有食物也要想办法更新一下了，光靠钓鱼已经无法满足那么多人的胃口了。需要更多的食物和更多的得到食物的来源，最好再问一问G祈，看她那批小麦能够收成了没有，有了小麦就可以做面包和各种各样的面食了。
　　又是比较好看的一个地方，地上种满了花花草草但是在花草的不远处的一个树下却有着很让人无语的一幕。艾莉丝赠送给每个人一顶帐篷方便她们作为临时居所，但是这个地方…树的枝桠上面把帐篷当做防水布挂上去，然后在树底下放着一个很眼熟的白玉棺材――自从三清搬出那个山洞之后，她把属于自己的棺材也搬出来了。
　　种满了各种性价比比较高的药草和入药花在一个小小的山坡上面，然后呢，比较珍贵的药草全部种在了一些比较不容易被打湿的土地里面，而且还摆放着石头防止药草被风吹倒。然后，站在一株似乎长得很高的药草旁边的穿着一身素衣带着手套的清冷女孩就是三清了。
　　她旁边还站着一个冷漠的女巫。“艾莉丝？”
　　像是在疑惑艾莉丝为什么在，又像是肯定的这样说道，克丽丝朝艾莉丝露出一个笑容弧度不超过五度的微笑。或者说纳米笑？
　　“恩人，您是来帮贫道的吗？”
　　三清也忽然笑开了，清冷的面貌一下变得如同出水芙蓉般的迷人。克丽丝却毫不客气的伸出手往三清的脑袋上面拍了一下，“她平时不出来，现在出来应该有她自己的事。”
　　还是克丽丝了解我啊。但，艾莉丝却是一个十分标准的暖男（暖女），有人需要她帮忙的话她肯定会帮的――只限她认为算是她朋友的人能够享受这种待遇。
　　“啊呜。”
　　“您是要帮我？那可真是太好了。”三清听不懂丧尸语，但是却很容易从艾莉丝那双带着泪光的美丽红眼睛中感知到她的想法，于是乎便又笑了起来，也不计较克丽丝有点粗暴的鄙视的眼神。
　　当然可以帮你，说吧。
　　艾莉丝想，或许三清的事情跟提高产能有关系呢。
　　“在我的家乡曾经有一种办法可以提高药物素材的产量，但是我却遗忘掉了。这种神奇的方法可以把我的素材产量提高整整一倍，我觉得我应该有办法重新记起来，但是我只需要一点点帮助――一些合格的月白石矿石，一些黑色楠木木材，需要这些东西我才能够重新想起来怎么去做和怎么把这两样东西利用起来。”
　　“不要怀疑我，我可是一个医药学的大师，有了这些材料我可以推算出来怎么样才可以增加药物产量。药物产量提高之后我就可以用更加低廉的价格为你们提供药草和材料了，对吧？而且我的恩人，我也会免费每天为你提供一些芬兰草，如何？”
　　谁说道士就不会讲价的？你看着三清，一脸和煦笑容其实就是偷偷摸摸的占了便宜，别人帮你做事情之后你不免费送点药物，还要收费的。艾莉丝觉得自己心中某些东西碎了一下，果然末世活下来的家伙都没有白莲花么？不过这倒也无所谓就是了，药物产量变高了，刺激别人经济消费和提高别人的产值也是有一点点帮助的。
　　特别是小伊芙最近想要搞的牧场，她们人是很难生病的，但是动物就说不定了。而且由于G祈缘故，艾莉丝现在又多了一个工作，那就是每天和娜塔莉划船出去这座山，然后在山外面卖东西换取玩家收集的海豹银币和海豹金币。世界上有无数的神明，她们都可以说自己是神，但是她们却永远不会说她们是真神，唯一的真神只有一个，那便是海豹之神！海豹之神的头像只有经过了她的神力才能刻在银币和金币上。
　　对于玩家来说这种东西只是贵一点的金币和银币而已，而对于NPC来说却是可以换取海豹之神神恩的珍贵道具。向海豹之神献祭海豹金币与银币可以获得不定量的珍贵道具，有设计图纸，植物种子，动物的蛋――据说还有刷怪笼这些搞怪的东西呢。
　　提高了药物产量，那么艾莉丝就能够收购三清额外产出的药物卖给玩家了――注，现在效果比较好的回血道具只有一种叫做滴石的金色石头，然后还有玩家自带的跟Dota里面一样的魔瓶。魔瓶能够使用三次，要恢复使用次数就必须往里面装填药草。
　　这座山外面的玩家可以说是不少的，玩家们终于学乖了如何活下来――当然也跟‘艾莉丝大法好’‘啊呜啊呜神教’这种稀奇百怪的的东西有关系。
　　总之――要帮三清收集这些材料对吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

增加产能篇？矿业大亨！（A）
更新时间2014-10-17 11:37:15  字数：2177

　我们的生活之中无处不充满了巧合，例如说你去洗手间如厕，在心理压力生理压力的压迫之下艰难的‘嗯啊’一声把不洁之物排出你的罩门之后。肚中犹如翻滚一般的痛意停了，眼神变得迷离了，表情变得开始享受起来。那是人的最基本需要被满足之后的表情，也就是如此本能的享受着排泄废物之后的快感，但一切都结束，心情回归原点，准备走出洗手间开始迎接新的人生的时候――没有厕纸。
　　是的，你停留在空气中的手一僵，心情也随着舒畅的排便变成了抑郁。没有厕纸，这种巧合却在你危机的时候忽然出现，让你的心情变得无比的肝疼。
　　“啊呜。”
　　这句话的意思应该是很无奈的代表：真巧啊。
　　艾莉丝尽量面不改色的看着小魔王伊芙，她心中可是对于自己做正事的时候忽然遇到了伊芙感觉无奈，而她旁边的克丽丝呢？面色也有点不好。上次被拉去玩猫球受的伤还没有好呢――艾莉丝拉自己去的！克丽丝偷偷的瞟了眼艾莉丝，嗯，今天的丧尸小姐穿着还算整齐，灰色舒适对的休闲衬衫和不那么诱人却能够展现修长的腿部的西装裤，很帅而且也很漂亮。
　　自从大家穿过男装之后，艾莉丝似乎找到了自己最喜欢的衣服，那就是男装了。不过很多时候吉尔啊呜都会把艾莉丝的衣服给偷偷换成漂亮的女装，今天艾莉丝应该是没有被吉尔拦住就对了。
　　“你们这是要去哪里？”
　　小女皇审视的目光从艾莉丝身上扫到了克丽丝身上，她忽然一击掌，“昨天猫球打的不错！不过居然让三清赢了，稀里糊涂的呢。”伊芙的笑容很纯真，最近这位小女皇总算是撇开心扉能够开开心心的笑出来了。那种纯真的笑容很阳光，虎牙微微冒出来，眼睛笑的眯成了一条线，纵使年轻她也显得开始有点撩人了。
　　“伊芙，我们要去为三清的花园找一些材料…她说她有法子让这里变得拥有更多的药材，你要搭把手么？”
　　“不要，我也是有事做的人呐。还想要你们帮忙呢…”看着伊芙遗憾的神情艾莉丝又有点抑郁了。
　　您要建小镇把我的材料给用光光了，现在又想要整出什么事情来？
　　比伊芙更加遗憾的艾莉丝愤怒的眼神却是没有杀伤力的，那红红的眼睛带着点点的泪光能让人心疼，这样的眼睛瞪着你。无论是不是自我感觉良好，你都会觉得这个女孩子想要你说多点话就对了。
　　伊芙整理了一下衣服领子，摆出一副没有什么威严的严肃面孔来。
　　“我在艾莉丝那座小山坡的后山背面发现了一个矿洞，昨天玩完猫球之后我就跑过去那边玩――你们猜我发现了什么东西？”小女皇炫耀的把包里面一块银色的矿石给两人看，艾莉丝到看不出来这些是什么时候，但克丽丝却认识。
　　“秘银？”
　　克丽丝的眼睛瞪的大大，嘴巴张开的几乎可以塞进去一个鸡蛋了。不为别的，就为小女皇手里面的那块还没有提炼过就有着明显特征的秘银――跟别的魔幻世界的作品不同，这里面的秘银并不是用来制作武器或盔甲的，这里面的秘银属于一种很昂贵的贵金属，质地和重量都十分的罕见，更罕见的是这种秘银属于一种超导体。
　　它可以应用于魔法红石科技，空间法术定位，精密魔法零件加工与超导实验，炼金天才罗罗娜就说过，“秘银的挖掘的真正意义不亚于哪一位发现了蒸汽与机器应用的法师所发明的蒸汽机。”拥有了秘银，法师探索的空间才从普通的五到十米的魔法线路，红石线路，法术t望塔变成了距离上千米的联络网络与超强大的能量制造机器。
　　“嗯哼~”
　　小女皇得意洋洋的哼了一声，可以从她的表情上面看出来――其实她也不是很了解这玩意儿的价值，只是觉得特别好看，锃油瓦亮的就把这块矿石给弄回家了。
　　“纯度43%，重量361克，质地是克洛西米亚制秘银，没有提纯过就有43%的纯度，这这么一块玩意儿的价值能够把你树洞地下的那些宝石全部抵过了，除非你把你的贤者之石全部掏出来，否则绝对比不过这玩意儿的价值。”
　　卧槽！这玩意儿那么值钱么？啊呜！
　　啊呜！这就是科学烧钱的地方么！
　　艾莉丝整个人都不好了，她的树洞里面可都是黄金和宝石啊，那些东西都比不过这种秘银么？怪不得见到树洞里面那么多宝石都能面不改色的克丽丝见到这么一小块秘银之后整个人都变得亢奋了。
　　对的，只能用亢奋形容克丽丝。这位强迫症女巫很罕见的没有介意与伊芙肢体接触，她抢过了秘银矿石仔细的研究。
　　伊芙也愣住了，她也被这种东西的价值给吓到了。
　　“真的…真的有那么值钱么？”
　　小女皇小声的这样问道，克丽丝瞥了一眼她，“相信我，你这块矿石即使给吉尔的母亲，哪位黑魔女梅尔她也会发疯的，一个真正的法师愿意出5000…不，起码7000海豹金币买你的这块矿石的。”
　　“啊！”
　　“啊呜！”
　　克丽丝被吓了一跳，伊芙在短暂的尖叫之后赶紧捂住了嘴巴，而艾莉丝也是。两个呆呆的家伙互视了一眼，眼中都跳着这么一个信息――7000海豹金币能够换什么东西啊！可以跟海豹之神换一个完整的建筑图纸了吧？
　　“那儿……有一整个矿洞……”
　　伊芙小心翼翼的，看了一眼克丽丝才把这句话说出来，说出来之后，艾莉丝和克丽丝同时僵住了――“你的意思是，那个矿洞不是只有那么一小块秘银…而是一，整，条，矿，脉，都，是，秘，银！？”
　　克丽丝一个字一个字的说，越说越大声直到最后面已经大声吼了出来，伊芙被吓了一跳，“不是的，还有别的矿石，但是…主体是，额，我想是，大概是这种矿石。”
　　“啊呜！”
　　“天啊！”
　　克丽丝立马抓住了伊芙，“别管什么JB三清的药业了！快带我们去哪个矿洞！”
　　艾莉丝也同意了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

增加产能篇？矿业大亨！（B）
更新时间2014-10-18 11:08:52  字数：2220

　在山的背面原来还有这样的一片风景啊…
　　耳中想起了行动力削减的信息，艾莉丝久违的发现了一片新的地方。这是一个很隐秘的地方，类似于艾莉丝圆顶山的地形，但是却更加深入，仅仅在最深处里面才发现了一块不算大的平地，平地上是整齐的绿茵地。在绿茵地接近进出这个神秘宝地的地方有一抹清泉，而在清泉的正对面就是伊芙所说的矿洞。
　　“呼呼…呼。”
　　很少见到克丽丝居然把黑色的外袍都脱下来的情况，里面只保留了一件条纹衬衫，打好的女士领带也有点凌乱的披在胸口。克丽丝黑色的袍子挂在了艾莉丝的背包上，她喘着大气扶着旁边的岩壁，却罕见的没有抱怨或是生气的表情。她的表情是十分柔和的，简直就像是母亲看着孩子一样看着那个矿洞。
　　“这地方，可真高――”
　　这里可不是艾莉丝的圆顶山那种有一条很明朗而且很容易攀爬的山路的地方，这是一个布满崎岖岩石，即使用了魔法加强了体力都不大容易攀爬的山脉。也就只有伊芙这种天生灵活性十足而且好动的种族能够发现这片宝地吧？
　　“不过一切都是值得的，如果秘银矿存在的话。”
　　“俗话说，一个法师脱离见习期需要每天几十个理论知识考题，三到四次魔法实验和一次实战。这并不是最可怕的，可怕的是脱离见习之后法师的生涯就开始了最大的苦难。”
　　“赚钱，买秘银，消耗秘银，赚钱，买秘银，消耗秘银――这三件事情三点成一线就是大部分可怜虫法师一辈子要做的事情了。只有苔丝那种天才而且不缺少资源的人才可能那么快结束法师的中期，进入后期――赚大钱，买大量秘银与珍贵材料，消耗大量秘银和珍贵材料。”
　　“女巫的成才离开不了秘银和一种被我们称之为桃心木的木头，当然还有三清现在需要的月长石，黑楠木这些东西。”
　　心情良好的克丽丝罕见的不断笑着和说着话，平时惜字如金的她现在也在嘴不停的说。伊芙无奈的摇摇头，和艾莉丝对视一眼，彼此的眼睛里面都写满了无奈――克丽丝这个家伙的疯子状态从刚刚开始爬山的时候就开始了，你可以想象得到艾莉丝看见不断喘着气，按理来说应该累死了的女巫嘴角挂着微笑还不断温柔的跟你讲话的样子么？如果是苔丝的话倒有可能，但这是克丽丝啊！
　　“啊呜。”
　　还是赶紧进去吧，再被这样毛骨悚然的场景刺激一下的话自己说不定就吓哭了啊，艾莉丝想。
　　“女巫，别那么兴奋，我们还有很多事情要做呢。”
　　伊芙背着一个大箩筐，真是刚才路上艾莉丝随意的砍掉了一棵树得到了点木材后帮她做的，三个人三个筐子，这个地方太险峻而且太难进入了，讨论了一小会之后艾莉丝终于用纯熟的丧尸语迫使克丽丝强烈要求在这里建立一个采矿场的打算。采矿场？开什么玩笑，石头和木头都不够用了好么！而且这么难爬上来，她们宁愿多跑几趟也不要每天都要来这里一趟把产物拿走。
　　【秘银科技！】：一项高科技的基本结构！
　　开发了秘银科技之后艾莉丝就可以拥有高效率的制作工坊了，这种科技可以说是十分重要的，这也是艾莉丝会选择先把三清的请求停下来几天，先来这里确定一下矿坑的大小和产量，如果足够的话她考虑自己开始研发秘银科技了。――被祝福者的好处让女巫红了眼，她们开发科技需要大量的实验和改进，艾莉丝这种被祝福者只需要足够的材料和图纸就能够轻松开发科技了。
　　丧尸小姐先一步迈入了矿洞，她是死者，即使遇到了危险也不会有致命危险。所以，丧尸小姐取出了她的标志性的火把点燃，然后――摩擦摩擦，一步两步，一步两步，似魔鬼的步伐，摩擦摩擦，似爪牙
　　慢悠悠的晃荡进去了，穿着普通的拖鞋的白皙足部踏着一丝流入山洞里面的泉水，慢悠悠的，慢悠悠的顺着水流动的方向往下走。整个人像是跟自然都合体了一样，明明是个丧尸娘，明明只是个死而复生的尸体却拥有跟自然界的和谐，不得不说这确实是一个奇怪的事情。
　　她适合做一个德鲁伊。
　　艾莉丝忽然这样想，但是随后头上的猫耳动了动，她又在两人看不得见的地方忽然露出了笑容。她都选择了做一只通灵黑猫了，一个特殊的血统。
　　山洞不算十分的深，甚至外面阳光还能照射到的地方就能看见昨日伊芙所看见的场景。
　　那是梦幻一般的场景，你就像忽然出现在了一个童话的世界，一个西方奇幻的世界。你觉得你似乎走在了摩瑞亚矿坑之中，可惜的是没有炎魔，只有大量大量的秘银！
　　是的！随处可见的秘银！一块块带着秘银颜色的矿石贴在墙壁上，矿洞的两侧你还可以分辨得出月白石，普通的银矿和墨绿色的尤尔矿石。
　　然后――还有一种很奇怪的矿石，是一种美丽的绿色纯粹晶体，这种晶体似乎吸收了一部分秘银的力量和月长石的美丽颜色所以导致了她的绿色之中又带有一种细细的奶白色花纹
　　克丽丝的注意从秘银上转到了这种矿石上面，一脸好奇的说道，“这是什么？我从来没有见过这一种矿石，这种矿石…或者叫做晶体？我感觉到里面有很丰富的魔法力量，甚至超过了秘银还有一种被称为石油岩的珍贵矿物…”
　　她走前了两步想碰一碰这种矿物，却被艾莉丝阻止了。
　　因为，这种矿物让艾莉丝整个人都感觉不好了，她想起来前世一个她很喜欢的游戏里面出现过的矿物…
　　不会那么巧吧？
　　艾莉丝小姐嘴角抽抽的轻轻碰了碰这种矿石。
　　一种能够让丧尸娘都感觉到疼痛的灼热感从触碰的位置开始蔓延，然后从触碰的位置艾莉丝的白皙的指尖渐渐地呈现出玻璃般的绿色…
　　“啊呜……禁止。”变成了魔女形态的艾莉丝把伊芙和克丽丝都吓了一跳，魔女小姐一脸复杂的用魔法治疗了自己的手指之后看着这种矿物。
　　然后，她转过身去很严肃的警告道，“千万不要采集这些矿物……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

增加产能篇？药业大亨！（B）
更新时间2014-10-19 10:20:58  字数：2242

　虽然。
　　嗯，虽然因为不少的原因导致了克丽丝与艾莉丝一度放弃了帮助三清提高植物产量的计划。但正所谓无心插柳柳成荫，专注于矿洞的两人居然还是成功的把三清需要的材料找齐了。黑色楠木在伊芙的家里面有两三个单位的存活，虽然不多但是给三清改造一下她的药田还是可以的。而月长石这种东西更简单解决了，在矿洞里面就解决了。
　　克丽丝因为痴迷于弄到手的秘银正缩在她的帐篷里面搞实验而没有跟着艾莉丝来见三清――那可真是个疯子一样的科学家。
　　脑海里面忽然跳出来一个穿着奇形怪状衣服，嘻嘻的怪笑喂你吃**的疯子科学家形象。
　　坐在一个石桌上晃悠着自己的小脚的她摇摇头，艾莉丝从前可是有点害怕这些让人畏惧的科学家，现在？哈，一个死掉的人还有什么好怕的东西吗？是来自诺森德的呼唤还是德拉诺世界的怒吼？都不怕的好么，即使是洛山达的圣光她也不会害怕。胡思乱想着的艾莉丝手碰到一个有点冰冷的东西，冷冷的，硬硬的，不像是钢铁也不像是石头。
　　是三清磨药用的捣药木碗，有点像是火山岩的颜色的木碗相当的结实，不亚于真正的石头。从外观来看的话，木碗里面没有药渣或磨碎的药草的碎末。丧尸娘抽了抽小鼻子靠近嗅了一下，一股药草的甘香从鼻腔通向肺腑，药物的清香和甘香混合一起得到味道微微有点苦，但是流通之后不到半秒就变得十分的清新好闻。
　　喔喔，真是令尸兴奋。
　　艾莉丝客观而又兴奋的这样想到，最近她也跟吉尔【学坏】了，有时候形容自己惊讶的时候她就会像是吉尔一样在内心大喊：真是令尸兴奋！
　　“别碰它啊，捣药用的工具而已。你喜欢的话我可以送你一套，但可千万不要把我现在用的这套给弄的沾满病毒。”三清略略苦恼的声音从头顶传来，艾莉丝抬起头就看见三清那张清冷却又写着【无奈】两个字的脸。
　　啊呜！你怎么忽然出来了？你不是去捣鼓药田了么？
　　都没有来得及心中补完自己想说的话，三清就先一步一只手摸了摸低着头的艾莉丝的头。无奈而又显得比平时多几分人气的说道，“你这样随便乱碰别人的东西，可不是什么好习惯哦。”
　　啊呜！呜！知道啦知道啦！我道歉还不行吗？
　　“啊呜。”
　　似乎没有感情波动的啊呜声，抬起头的没有泪水却有着泪光的红色迷人眼眸，光是被这双眼睛看着就觉得已经有点点醉意了。――如果你是一个喜欢丧尸娘的人，那么一定可以从她们的语调和声调中听出她们到底想要表达什么东西又或是表达什么意思。
　　三清或许就是那一种比较喜欢丧尸娘的人吧？她也比较的熟悉艾莉丝。
　　“嗯，下次别乱摸就好了。你如果跟我说的话…”三清微微的低着头，正好与艾莉丝对视着。
　　“…送你也不是不可以，哦。”清冷的脸上忽然露出温柔的笑容，三清伸手弹了弹艾莉丝的额头，看着丧尸小姐有点迷糊却又不满意的表情笑了出来。
　　什么嘛，你这样很奇怪诶懂么？啊呜。
　　玩什么神秘嘛，啊呜。
　　着急为自己忽然心慌了一下找理由的艾莉丝，绝对不会想到是那温柔的笑容让她慌乱了起来，她只是一个普通的丧尸小姐而已，普普通通的丧尸小姐绝对不会被人用这种温柔的眼神看着的吧？感觉就跟玛丽苏小说里面的女主角一样，也感觉就像是逆**文的女主角一样。人人都会喜欢上你，别傻了。
　　对自己的失态感觉到抱歉的艾莉丝啊呜了一声，也露出一个看上去稍有迷糊的微笑，张开双手抱了抱三清。这可绝对不是揩油，艾莉丝上辈子的奇思妙想不断影响着丧尸娘做着违反本能的事情，而丧尸娘的本能也影响了艾莉丝，让她这样做出以前绝对不会做出来的让她有点害羞的动作。
　　拥抱和随随便便的用脸蛋蹭蹭，这些动作对于一个正常男人来说是不可能出现的――哦，前者有时候会有，但一般都没有艾莉丝这种像是投怀相送的女生式的拥抱。
　　“啊呜！”
　　你的药田怎么样了？艾莉丝是想这样说的，可恶的丧尸娘的语言让她根本不可能正常交流嘛…但三清却似乎听懂了，微笑着拍了拍艾莉丝的头然后指着药田和那一小片种满珍贵药物的花园说道，“芬兰草哦，第一批实验增产的药草我选择了芬兰草。”
　　天啊，真是令尸兴奋！
　　想想看芬兰草能够让一个不疲倦但是精神上疲惫的丧尸娘最好的休息，艾莉丝都有点提前开心起来了。她的存货不多，偶尔跟猫小姐一起享受一下之外，其他时间基本都是不去用宝贵的存货的。
　　这算是难得的一点点小爱好了。
　　“保证以后每天都会给你提供一点芬兰草的，作为谢礼吧。”三清坐在了艾莉丝的旁边，还好，艾莉丝的体型真的不算大，甚至比伊芙还不占地方――伊芙的尾巴很占地方。
　　感觉有时候像是真的小猫一样。这个石桌并不是很大，坐上去一个三清其实就已经差不多了，但是加上一个艾莉丝却也刚刚好，她刚好能够紧紧贴着三清的身子，稍微接近了点。
　　“啊呜。”
　　“你说产量啊？哈哈，应该能翻一倍吧？”
　　“啊呜！”
　　“不会有质量问题的哦，我又不会玩什么转基因…”
　　“啊呜？”
　　“哈？蔬菜水果么？这个抱歉啦，我的药田就那么大一点，如果再种水果蔬菜的话…位置肯定不够啦。”
　　“啊呜~”
　　“……额，你要吃的话我可以腾出一小块地方给你种土豆啦――吃土豆泥的丧尸娘，恩人你可真有个性。”
　　艾莉丝和三清这种电波凑在一起的聊天持续了很久，大约到下午了吧？艾莉丝才反应过来要回家了，最后她看见了一片精心栽培的土壤里面的一种美丽至极的红色花朵，那花朵的颜色接近她那带泪光的红色眼眸了。艾莉丝好奇的啊呜了一声，看了看三清。
　　三清看向花，忽然笑了出来又揉了揉艾莉丝的头发，“这种花啊，是英雄哦。你可以叫她，嗯，英雄花。”
　　英雄…么？
　　等，等等！秋豆麻袋！？英雄花！？
　　艾莉丝忽然就僵住了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

增加产能篇？矿业大亨！（C）
更新时间2014-10-20 8:45:30  字数：2207

　英雄花+世界上最美丽的花朵之一
　　=
　　罂粟花
　　――其实海豹每天都会监视书评区的，你们的祈祷和期待都被我听到了！――我就是海豹之神
　　――――
　　“啊呜~啊呜~啊呜~啊呜啊呜~”
　　“啊呜啊呜啊呜啊~”
　　把自己仅能够使用的两个单词用万圣节歌曲的调子哼出来就可以看出艾莉丝现在到底有多么高兴，她高兴的原因嘛也挺简单的――伊芙苦着小脸抱着自己变成一堆废物的矿锄，那可是很贵的月长石矿锄呢。
　　伊芙可是卖萌卖了一整天才让不耐烦的达薇安为她制作了这个矿锄，达薇安一定不会再帮她做一把矿锄了…平时活泼的小女皇一脸苦闷的鼓着面颊盯着那些绿色的晶矿，这些让她十分好奇想要偷偷摸摸挖一点回家的晶矿就是毁掉她那把珍贵矿锄的凶手。
　　月长石的矿锄已经变成了一种绿色的晶体废渣，艾莉丝心情可是十分的好。让这个小混蛋不听她的话，丧尸小姐穿着一身可爱的龙猫睡衣就跑出来欣赏伊芙小女皇的矿锄了。
　　伊芙正生着闷气呢，又被艾莉丝特地跑出嘲讽，心情正伴随着这种愤怒慢慢的下滑。艾莉丝开心的看着小女皇心情低落，好不容易开心一次她可不愿意放过这种教育不乖巧的小女皇的机会。艾莉丝啊呜了一声后头摇了摇，然后身子也跟着摇动的幅度晃了晃，眼睛也笑的眯了起来。看上去懒懒的又有点可爱的嘲讽――挺让伊芙火大的，如果不是缺少女性自觉的艾莉丝露出来的两条雪白雪白的大腿和勾起同性欲火的锁骨的话。
　　“噗！”
　　啊呜？你怎么了？
　　刚刚还一脸怒气似乎要找自己麻烦的伊芙立马变了个神色，小脸蛋红了起来，眼神也飘忽了起来。
　　压根没有怀疑伊芙小朋友性向的艾莉丝只觉得这小家伙似乎有什么不方便的地方，于是又露出了那种可爱的懒懒的嘲讽笑容贴了上去，越贴近伊芙脸就越红，越显得像是正常的可爱的小女孩的样子。
　　“哎呀！”
　　旁边传来了一声尖叫，艾莉丝和伊芙同时愣了一下，呆呆的丧尸娘的萌脸蛋与伊芙同样可爱的脸蛋对着做出一个好奇的表情，互视了一眼眼神里面都是迷茫。根本没有思考时间两个本性好奇（作死）的家伙就一起往洞穴深处走，走了大约几秒，就看见了呆若木鸡的克丽丝穿着小熊睡衣呆呆的坐在地上，她的正对面地上有一摊绿色的晶体残渣――看形状大概是一把矿锄？
　　啊呜！原来你丫也偷偷来开采了！艾莉丝先是呆了一下，又立马嘲讽的露出懒懒的笑容――
　　“啊呜~啊呜~啊呜~啊呜啊呜~”
　　“啊呜啊呜啊呜啊~”
　　艾莉丝的嘲讽之歌，啊呜之歌！克丽丝抬起头看着这两个家伙，脸忽然一红。别过脸去，强迫症女巫郁闷的低语道，“这是好奇，好奇而已。”
　　啊呜，你好奇到都跑过来开采泰伯利亚晶矿咯？艾莉丝不知道怎么阻止这两个家伙了，幸好泰伯利亚晶矿不是普通的器具能够开采的。这种东西的危险程度能够毁掉整个游戏世界吧？幸好这个世界有魔法稍微抑制一下泰伯利亚矿石。自从拥有魔女形态之后，艾莉丝对这个世界的魔法理论理解越来越深，自然也能应用一些比较简单但是魔力量需求很大的魔法。例如她昨天对这片矿坑稍微抑制了一下生长速度，防止危险嘛。
　　不过，小女皇居然也是穿着睡衣溜出来的。这该不会是睡衣派对吧？伊芙的睡衣居然是熊猫睡衣，这个世界居然也有熊猫――@熊猫酒仙
　　克丽丝也是的，穿着小熊睡衣，居然穿着这种让人骚想干的睡衣出来玩。不过也想不到强迫症女巫居然穿着这么可爱的睡衣，超有意思的哦。
　　艾莉丝戏谑的瞟了眼克丽丝的胸部――哎呦，看不出嘛，还蛮有货的诶？
　　强迫症女巫只觉得窘迫，她居然做出那么幼稚的行为，不但回去跟达薇安苔丝偷偷说了这片晶矿的异常，甚至还偷偷摸摸晚上跑过来这边开矿，丢死了个人了。
　　啊呜，总之这两个家伙带回去就好了。还好没有开挖成功就是了，艾莉丝揉了揉眼睛，她虽然不会困，但是丧尸娘还是习惯休息安眠，而且作为一个冷血动物。艾莉丝忽然起床之后会很疲惫，要过一会才能让血液重新开始流动。所有丧尸娘都是这样，起床会赖床，等到血液从零度回归一两度之后才会开始慢慢的活动起来――这就是为什么一些电影里面丧尸会诈尸
　　还没走忽然旁边也传来一声电钻的声音――
　　又是谁啊？
　　艾莉丝惊讶的看着伊芙，伊芙则惊讶的看着克丽丝，克丽丝则呆住了，然后眼睛瞪大，脸发红，“我跟达薇安她们说过这个矿洞…”
　　那么说，是达薇安或苔丝咯？
　　艾莉丝无奈的摇摇头，丧尸小姐啊呜叫了一声，带着这两个像是做错事对的小孩一样低着头的家伙往声源走去。“咔哒！砰！”
　　哦，啊呜，不是达薇安或苔丝而是达薇安与苔丝。这两个法师穿着一身奇怪的装甲，像是…诶！？啊呜！？等，等等！秋豆麻袋，这是什么东西啊！
　　达薇安平静的说道，“咔哒！砰！”
　　苔丝则一脸温柔的微笑道，“SUV就绪！”
　　啊呜！你们从哪里搞来的SUV啊！这种高科技的东西怎么弄出来的啊！
　　啊呜！看看这电钻！是真的再用电力的吧！？
　　啊呜！背后的罐子到底是什么能量源啊！
　　伊芙的表情也是差不多快崩溃的哪一种，克丽丝却露出了惊喜的神情，“SUV！你们把这玩意弄出来了！”
　　“当然，这里有世界上最天才的女巫，还有世界上第一位人偶师，还有你，我亲爱的朋友――基础最棒的家伙，你把海豹之神的那张图纸稍微标注了一下之后我和达薇安试验了一下。很不错，所有材料完美组合，能源采用的是UgH53，比之前的酸性液体要好用太多了。”
　　达薇安也点了下头，“现在，加班！”
　　电钻声响起，不知道用什么材质弄成的电钻居然把那种超危险的泰伯利亚晶矿给采集了下来。
　　“我们还需要一些高能瓦斯！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

增加产能篇？矿业大亨！（完）
更新时间2014-10-21 11:00:10  字数：3275

　今天算是上章推有3K字数了！还不给票！？
　　章推：
　　书名：《辛亥战争里的道士》
　　内容：我扫了一遍，个人感觉还不错――那么重点要来了。
　　其实一开始他说要我给章推的时候我是拒绝的，因为你不能让我给章推，我就给章推，第一我要试一下，因为我不愿意章推完了之后淘宝买个推荐票礼包，他书成绩‘嗖’一下，很高，很好。这样读者一定会来骂我，因为根本没有这样的章推，就证明我是偷偷买票的。后来我也真看过他的书了，证实了他的书确实不错，我也在看，还要求我的徒弟一起看。
　　这样我章推的时候也要求你们不要怀疑我，因为我要让所有人看见，我章推时看的书是这个样子的，你们读者看的他的书也会是这个样子的。――PS：的确不错，除去逼格高了点之外没有什么毒点（有我也不会说的）
　　话说，如果有一天我去写无限流了，写一本关于：
　　食人魔法师御坂美琴、洞穴巨魔阿尔托莉雅与**扶她毒岛曜拥男∷怠―
　　你们会去看吗？――说会的一定是真爱么么哒
　　PS：说不会的你只是个普通读者，挺萌的（TMD）。
　　――――
　　这是一种特殊的箱子，造价不菲，制作工艺也十分之高。是一种通体银色的有着无数缕空花纹的哥特式缕空箱子，缕空的地方则被一种特殊的黑**力覆盖来防止外面能够看见箱子里面放什么。这种固化魔力的技巧不但困难还需要昂贵的秘银作为材料来使用，现在这里有这么一个箱子里面放着一大块一大块的绿色晶矿――泰伯利亚晶矿
　　这样价值不菲的箱子还有十几个，连艾莉丝动用了肮脏的祝福者之力都无法完成的箱子的来由是？
　　那些SCV建造不单单依靠克丽丝的设计，达薇安的技术与苔丝的奇思妙想就能够完成的。能够用魔法完成一个科技产物的人必定是一位真正的大师，而这个营地的外面有一个被称为黑魔女的女巫拥有这么精湛的技术。这些箱子也是理所当然的由她加工完成的，加工费几乎掏空了苔丝跟达薇安的腰包，克丽丝也付出了几乎百分之六十的秘银收入才造好了这些箱子。
　　三位法师希望这种艾莉丝口中的泰伯利亚晶矿能够为她们回本……
　　“这边！苔丝，分析出这种矿石的本质了吗？”
　　艾莉丝趴在地板上无奈的看着三个法师狂热的搬着箱子不断开始各自的实验，丧尸小姐为什么要来这里呢？
　　啊呜！这可是能够毁灭世界的晶矿啊！
　　翻了个白眼，丧尸小姐静静地晃悠着她的那白皙的小腿，伊芙小女皇枕着她的后辈也是有点无奈的看着那些法师，法师真的是精力旺盛（作死）呢，那么晚了还努力工作（作死）。她可不知道艾莉丝为什么一定要看着这些家伙处理绿色的晶矿，她总觉得艾莉丝似乎很担忧的样子。
　　“来点？”
　　一个小手忽然带着一点点芬兰草的碎末放在自己的面前，艾莉丝被吓了一下差点就本能一口咬过去了――丧尸娘的本能就是，如果忽然出现无法理解的事物或活物的话，会咬一口试探是不是吃的。
　　“乖乖，乖乖啊呜？”
　　伊芙笑的还是很好看的，小女皇现在依旧纯真无暇呢――艾莉丝小姐你大概不会想到大约在三个世界线之外的一个叫做坎德拉斯的国度里面你担任一个考古穷三代工程毁一生的倒霉蛋，然后挖到了一个耐瑟帝国遗产最后被遗产里面跳出来的伊芙女皇强啪了的悲伤故事吧？
　　啊呜！你不要乱用丧尸语啦！你说的话的意思就只有啊呜的意思了啊，你根本就不会丧尸语啦！感觉自己的种族又被侮辱了一次，艾莉丝就扭过头去不理伊芙了。两秒之后，她又转过头来伸出手捞走伊芙手里的碎末――人可以不理，但这些可爱的小玩意儿可不能不理会呢。
　　“卧槽！”
　　苔丝的位置传来一声很急促的骂声，看过去的时候苔丝已经手脚十分的快了将一个科学仪器扔了出去。落地之后科学仪器发出了一声巨大的类似于玻璃碎掉的声音，然后绿色的晶体残渣从残骸中掉了出来，更让人觉得不安的是，那些绿色的晶体似乎有生命一样，似乎像是针管刺入了血管一样，绿色的晶体玻璃化慢慢蔓延深入地面…
　　“Ai！Fi！Ji！JAG！”
　　苔丝的反应不可谓不快了，只见女巫毫不犹豫的变出一把魔力长剑一剑将泰伯利亚晶矿与被腐蚀掉的地面整一块劈了出来甩到盒子里面，这块连接着地面与泰伯利亚晶矿的石头砸落到箱子中，很快的――绿色的晶石明显增大了一些些，但让人恐惧的是，那些土壤一下子变成了类似于烟灰一样的粉末，似乎…似乎连土壤的生命力都被这种晶矿吸收了？
　　“这到底是什么鬼东西！”
　　苔丝脸色难看的骂了一句，一想到这种腐蚀性如此可怕的晶矿居然刚才差点在自己手中砸开她就不寒而栗，想想看，无数的泰伯利亚晶矿砸开粉碎变成无数块无法分辨的细小的矿石碎片刺入你的皮肤，皮肤受难面积将达到百分之二十多，然后这些晶矿开始把你也变成玻璃晶体化…
　　操，出人命的啊。
　　她终于有点明白为什么艾莉丝会不允许她们开挖，甚至在她们强行开采之后还要监视她们。原来这玩意儿真的那么危险啊…不过……
　　“真玩意儿太Cooooooooool了！你看见了吗？一点点就让我的能量仪嗨到爆炸了！”
　　在恐惧之后就是惊喜，这种能量源真是太强大了！而且也不必担心这种矿石会不够用，没有看见这种矿石能够自我再生么？虽然需要别的矿石或者大量的土壤――如果控制好的话……
　　三人同时交换了一个眼神。
　　…或许这是一种无限的能量源，拥有这样的能量源即使重现奈瑟秘术核心也不是什么难事了！
　　“……试一试液态泰伯利亚矿石？如果加入Pg100的话会不会产生离合反应呢？不对，这种东西应该是不溶的，加入Pg100溶液也无法将其液化。”
　　啊呜！这些家伙想干嘛！？
　　啊呜！液态的泰伯利亚！？
　　啊呜！你们特么那么想死么？
　　艾莉丝内心高喊不要啊，一边偷偷摸摸的往外跑。她可没听说过有液态泰伯利亚这种东西，当然――藻类泰伯利亚可不算
　　放着这些疯子法师点科技树，艾莉丝果断出去找了某个黑魔女。
　　――
　　“哼哼哼…丧尸娘，被祝福的丧尸，某种意义来说神明偶尔也会瞎眼的吧？算了，从她选择用海豹作为自己的图标之后我就不应该期待神了。”
　　梅尔的小酒吧，开在了一个奇妙的空间，你根本在人间见不到她的酒吧，但你迈入一个地方，却忽然一下就进入一个满是星空的地方――你被传送到了星界，梅尔的酒吧就开在星界位置…氧气圈技术，动能平台技术，二十七重空间定位技术与空间转移技术，这个酒吧充分体现出了黑魔女强悍而且出色的魔法技艺。
　　她就坐在那里，披着一件白色的睡袍，领口大开露出**。不过艾莉丝到没有在意，她也不会在意梅尔的嘲讽的――变身为了魔女形态，从阶级来说，梅尔也不能无视艾莉丝，同为魔女。――虽然魔女形态的艾莉丝会被梅尔秒杀就是了
　　“好吧，好吧，你要什么东西？”
　　感觉到丧尸娘的气息一下转化为了魔女，梅尔讽刺的笑容停下了，转变为一种懒散的笑。
　　她轻轻一点空气，空气就跳出来一个面板，“出售各类军火――也包括海豹之神的设计图。”
　　【名称】：灰烬使者
　　【类型】：武器――剑类
　　【描述】：曾经是一位大骑士领主的武器，也是亡灵杀手――Ps：自从副本打完之后一个叫做梅林的法爷毫不犹豫对着这把橙色武器点了【需求】，就再也没有人看到过这把武器了，当然，梅林作为一个攻方，她把这把武器当做补偿送给了梅尔。
　　【售价】：15000海豹金币+300单位泰伯利亚矿石（绿色品质）
　　――
　　【名称】：八荒六合唯我独尊功
　　【类型】：技能书――内功秘笈
　　【描述】：能够让人永葆青春的超强内功，习得之后每三十年需要散功一次返老还童――Ps：作为星界宅急送女巫团的一员，梅尔去过的地方比你想象的多，她甚至跟海豹之神一起打过人间的一款叫做Sc2的游戏。
　　【售价】：24000海豹金币+480单位泰伯利亚矿石（绿色品质）
　　……
　　……
　　……
　　卧槽！这TM是什么鬼地方！艾莉丝整个人都惊呆了，武功秘笈、神兵利器，甚至连血统技能都有…梅尔的收藏可真是包罗万象啊…不过为什么这些东西要泰伯利亚晶矿啊？
　　她疑惑的看着梅尔，这些宝物里面还真有不少她想要的东西。如果回不到现实当中，那么得到一些曾经的自己想要的东西也是能够稍微安慰下自己的。
　　“咳…泰伯利亚矿石对于我来说很有用……梅林有一个魔法塔需要用它……”
　　喔喔！原来是为了爱人啊！
　　艾莉丝一拍手掌。
　　“啊呜！看来支持那三个家伙开采晶矿已经是刻不容缓了！”
　　从今天起我就要做矿业大亨！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

提高产能篇？牧场物语！（A）
更新时间2014-10-22 11:00:11  字数：2256

　作为一个扑街写手――谈钱谈打赏太伤感情了，我们还是谈票吧
　　――――
　　“提纯提纯再提纯，这就是魔药最基本的…”
　　克丽丝正讲述着她曾经学到过的东西，她不是一个超强大的女巫，但她却是一个基础知识不亚于梅尔的女巫。或许还要略胜于，她知道自己并不强也没有特殊的本领，只有把一切基础做好了才能够有底气在各种各样的天才之中行走。惊才艳艳的苔丝，开发了一种新的职业的达薇安，从古至今被人铭记的黑魔女，无论谁都比她优秀，但也都无法否认克丽丝在基础上面的本领。
　　基础并不是每个人都能够精通的，魔法并不是化学式，不仅仅只有一张元素表需要去背去记，魔法单位不单单包括了一张元素表，她拥有双层次表格。
　　单层次便是化学元素表，双层次便是化学元素表中元素的魔法性质。氧气的融合为HO2，而HO2在魔法形式里面能够合成一种叫做克拉苏的危险魔法雾状水汽，是大部分魔法实验中使用的稳定化合物。这只是一部分，一种元素化学性质有几百种，而一种元素魔法性质则有数千种。能够全部背下来而且一秒钟就能反映过来如何组合搭配的人，即使是梅尔也需要翻书。
　　PS：四位法师的M.O.M（Master.of.Magic）考试成绩
　　达薇安：
　　【施法】：6
　　【咏唱】：4
　　【技艺】：8.5
　　【炼金】：5.5
　　【实战】：9.5
　　苔丝：
　　【施法】：10――她只用了一只手就完成了一个难度为O的法术
　　【咏唱】：7.5
　　【技艺】：6
　　【炼金】：4
　　【实战】：8.5
　　梅尔：
　　【施法】：7.5
　　【咏唱】：3――导师语：我从来没有见过这么难看的念咒语，像被人吻住了一样
　　【技艺】：9
　　【炼金】：9
　　【实战】：10+1――梅尔轻松地将实战导师一招秒杀
　　克丽丝：
　　【施法】：9.5
　　【咏唱】：10+1――字正腔圆，优雅写意，咏唱速度与精度是历来M.O.M最高的
　　【技艺】：9.5
　　【炼金】：9.5
　　【实战】：3.5――标准的学院派女巫
　　以上成绩为三个人在21岁的时候做的测试，梅尔当年在学院可是被称之为咏唱课之耻的人才呢……
　　――
　　“…以上六个魔法式与二十一种形式变化我下周需要看见一篇论文交到我的桌子上，知道了吗？”
　　收拾起课本的克丽丝一脸平静的看着台下一脸郁闷的艾莉丝。丧尸小姐正摇头晃脑的，细腻黑色的头发不断顺着她的晃来晃去的幅度在摇摆，有时候扫过她自己的白皙皮肤，有时候则扫到旁边伊芙的银色头发上。
　　啊呜！我怎么也要做作业嘛！还有都末世了，这些东西还有什么用？
　　仿佛听见了艾莉丝心里话一样，克丽丝冷冷的一笑拍了拍书本，“末世只是一种生存方式改变了而已，我们称之为末世年代正如同末法年代，末法年代法师女巫灭绝了么？没有。那么如今末世年代，文明也不可能完全灭绝，智慧生物比你想象的坚强多了，丧尸小姐。”
　　“我不可能容忍一个连常识都不懂得魔女用令女巫羡慕的魔女力量乱晃悠，所以你――论文长度超过2英尺11英寸。”
　　啊呜！要死了啊！
　　艾莉丝私下里抱怨，但是却已经被折磨得毫无怨言了――之前苔丝跟达薇安也在给她上课，而梅尔呢？这位吉尔的母亲也给艾莉丝留下了几分作业。
　　“能被黑魔女训练，这是你莫大的荣耀了。”
　　以上是克丽丝的原话，艾莉丝只好苦着脸收下了作业。而小心眼的梅尔则面无表情内心却在狂笑不已――让你丫昨天拿同样魔女的身份跟我聊天了？同样是魔女，差距可是很大的哦…小朋友。
　　心理阴暗扭曲便是梅尔的特点，不过艾莉丝也谅解她。毕竟被白女巫××○○了好几年，不但被强行发生性关系，还被连续强行发生性关系。怎么说心理**也是情有可原的了，梅尔如果知道艾莉丝心中这么想的话绝对会揍死这丧尸娘的吧？
　　为什么艾莉丝要来这边上课呢？这其实是一件很小的事情引发出来的巨大惨案。
　　――事件发生时
　　现场目击证人：克丽丝、苔丝、娜塔莉、伊芙与吉尔
　　受害者：达薇安
　　施害者：艾莉丝.艾利屈.艾格文
　　案发现场：伊芙的牧场
　　事件发生全过程：
　　伊芙：“今天叫大家过来其实是为了我的牧场的事情。”
　　伊芙：“我想要增加一下牧场的产能，单纯的牛羊肉已经满足不了我们人员的食欲了――作为你们合格的营养大师今天请你们来就是为了解决如何增加牧场的产能的同时…增加一些珍贵食材，类似于鹅肝之类的。”――PS：伊芙女皇，你这样做个大厨真的没有问题吗？
　　娜塔莉：“这好办，养养养不就行了？”
　　伊芙：“蠢货！养养养就行了我还会叫你们来？”
　　吉尔：“啊呜，我们可以做些小小的改变，增加农场面积和地形。啊呜，法师最擅长了，不是么？”
　　达薇安：“如果使用第六魔法程式与改变地形的魔法的话应该可以建造…”
　　克丽丝：“恒定，恒定我亲爱的达薇安小姐，恒定一个完整的法术效果与力量即使把我们身上的魔力抽干了也做不到，魔法守恒定律是绝对的，也是绝对无法突破的。”
　　苔丝：“分割法术式怎么样？分开来一部分一部分注入，正好一个区域一个区域的…”
　　克丽丝：“分割且不恒定区域内无法使用恒定咒语，只能一次性全部用…法术来改变。否则我们说不定会把这个地方炸到星界里面了――我可不要跟大名鼎鼎的黑魔女做邻居。”
　　达薇安：“那我们需要一个超强大的女巫，或者说，魔女级别的…女巫？吉尔，你的母亲……”
　　吉尔：“啊呜！不可能，我妈妈今天是约会节日。”
　　达薇安：“哦，那我们需要另外一个魔女――我记得我们这里好像还有一位…啊！”
　　达薇安变成了一只瘫在地上不能动弹的猫咪。
　　犯罪起因：艾莉丝正在和龙猫姑娘玩猫球
　　凶器：精密制造的猫球
　　结果：被冷冰冰的达薇安揍了一顿之后被迫承担起成为一个魔法大师的责任。
　　艾莉丝：“我也能够做魔法大师吗？啊呜！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

【第一更】增加产能篇？牧场物语！（B）
更新时间2014-10-23 9:58:31  字数：2282

　因为成绩扑街的厉害，再加上想起以前还欠着某本书的番外――今日双更
　　――――
　　在艾莉丝苦逼的为了伊芙的农场开始漫无止境的学习的同时，其他人也没有闲着。自从小镇因为资源问题停止建设之后，这些人就开始思考如何获得更加多的资源了。结果商量之后却发现艾莉丝的增加产能的想法确实是对的，与除了G祈之外的冒险者（玩家）开通更多贸易渠道也是迫不及待的事情。
　　药物和消耗性武器的市场十分的好，而食物与纯净水的市场也不错。只不过对于冒险者要求的――希望她们能够提供一到两项技能的训练，好让冒险者们拥有一技之长。这个要求连脾气很不错的达薇安都没有答应，这个世界的师徒关系并不是现代人所能想象的那么普通。成为一个人的老师意味着要对那个人负十成的责任，君不见即使是G祈想学技能克丽丝也只是扔给一本书让她自学而没有亲自教导就可以看得出来了。
　　一个导师要负责一个学生的成长，健康乃至成才，而学生则以全部的心血回馈导师。哪怕是最邪恶的维拉达疯法师也没有对她的导师做出任何的迫害行为，历史上的欺师灭祖的事情往往是导师先动手的学生才能够还手。
　　这就是这个世界独特的学徒文化，不过仅限于法师，别的职业的师生关系并不如施法者职业这样紧密，或者说充满着利益与尊重之道的师生关系。其他职业的师生往往像是亲人而不像是施法者这样的，真正的学生与德高望重的导师的关系。
　　“我们需要增加一些神奇生物的数量。”
　　苔丝一脸严肃的伸出一只手做了一个拒绝的姿势对着其他人，“你们别想碰我的狮鹫蛋！”
　　被她护在身后的是六枚狮鹫卵，这可是好东西。狮鹫是一种十分优秀的可骑乘生物，同时也是实力强大的神奇生物。它们拥有锋利的爪子、强悍的前肢与无坚不摧的鹰喙，遇上成群的狮鹫甚至连巨龙都要避开，这些凶猛而又忠诚的猛禽类曾经在历史上登陆过人类军队的舞台，也是人类最早的空军――在第一纪的时候，古国艾尔首次使用了超过5000只狮鹫组成的强大空军，并让训练有素的长枪兵骑上狮鹫。并顺利的将敌国超过30W人的部队击溃，这些猛禽带着精锐的枪兵猛地从空中落下，疯狂的杀戮了一阵之后又起飞，在信息没有传递出去的时候杀向下一个营地。
　　没有对抗空军经验的年代，军队在空军面前宛如薄纸，一下就捅穿了。5000狮鹫死亡了2400只，绝大多数死亡的是因为过于劳累而不是因为被敌军击杀。
　　这些历史克丽丝与达薇安也是知道的，所以她们才会对培育一些狮鹫格外的有兴趣。
　　“苔丝，你想想看，我们培育出来大批的狮鹫之后我们就可以把狮鹫出售给冒险者，极大地提高这个地区的实力你说对不对？这样也为未来艾莉丝的领土打下了更大的基础对不对？”达薇安这样劝导，“你也没有养育狮鹫的经验…不如大家一起养，这样生存率反而更高。”
　　克丽丝也出言劝道，“娜塔莉是猎人，以前还是个贵族，或许拜托她也可以？据我所知她曾经所属的贵族家庭里面养过狮鹫――那个帝国名称为，狮鹫心王国。”
　　有什么国家能够一边与反抗军内战，一边殴打尼雅亡灵巫师，一边与精灵矮人联军战斗还一边击退恶魔入侵的呢？这个国家就是狮鹫心王国，凭借超强大的空军实力以一个小小公国身份称霸世界两百年的帝国。这就是狮鹫心王国，而狮鹫心王国之中许许多多的贵族都会养育狮鹫的方法――拿狮鹫骑兵作为贵族私军，可想而知狮鹫心王国到底有多么奢侈与强大。
　　苔丝所属的王国并不是一个大的王国，别说空军，连重甲骑兵都没能凑出来多少，唯一值得称道的是拥有成建制的法师军团。作为曾经的王国首席法师，苔丝自然对狮鹫心王国不陌生，她还有点惊讶的说道，“娜塔莉是狮鹫心王国的贵族啊？”
　　“曾经是，怎么？她没跟你说过吗？”克丽丝好奇地问，随后她表情又变得有点古怪，“该不会你没有注意吧？”
　　“怎么可能！”听到质疑自己的话，苔丝立马露出一副底气很足的样子说道，“我只是担心狮鹫，一时忘了而已。你说她能够养么？还要顺便把伊芙的农场借用一下？”
　　――
　　“狮…狮鹫？”
　　娜塔莉被忽然出现在自己面前【刘关张】三人组吓了一跳，知道苔丝说明了来意她才缓过这口劲来，“要看是什么品种的狮鹫了…我说你们能不能下次别这么吓人了？我差点被你们吓死了。”娜塔莉就这么一说，如果真的被吓惨了说不定倒霉的反而是这三个法师――娜塔莉的小手都已经扶在手枪上了。
　　不过说起来狮鹫的话，自己大概能够养吧？娜塔莉仔细地检查着狮鹫蛋，这些很大很大的蛋的表面花纹上能够揭露出这些是什么品种的狮鹫。娜塔莉检查了一下之后松了一口气，“北地高原狮鹫。”
　　“出生在极寒之地的狮鹫，食量要比一般的狮鹫要大一点，但是更加耐寒而且体力更加的强。应该还有一些中土狮鹫的血统，所以也不会耐不了热。是很优秀的狮鹫品种呢――你们在哪里找到的。”
　　听见娜塔莉赞叹道，苔丝也禁不住捂着头傻笑，“骑狮鹫可是我的梦想啊。我是在那天的矿洞里面挖到的，有十几个，活下来的就只有六个…”
　　“幸好是北地中土混血种狮鹫，如果是别的说不定已经因为温度失衡而死干净了。如果是这种狮鹫的话，没问题哦，我能帮你们养。但是要准备一个比较舒适的环境，还有准备一个合适的起飞平台作为以后训练飞行能力用的。”
　　就在娜塔莉微笑的这样说的时候，正在远处自己屋子里面苦逼的写着作业的艾莉丝的面前忽然付出一个透明的面板。
　　【您的领土内已经出现了狮鹫这种生物――它们将可以在你领土中的牧场繁衍】
　　【由于您拥有了狮鹫，获得称号猛禽之友――效果为所有强大的猛禽类都会对你有一丝基本的善意】
　　啊呜…那些家伙，又做了什么。艾莉丝呆了呆，也没有理会了，继续苦逼的写着作业。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

我要告你们这些用伞的挂逼！（A）
更新时间2014-10-26 10:13:05  字数：2478

　无限动漫之想死章推这一本书，怎么说好呢……我看了之后啊觉得啊――特爽特牛逼！我跟你们说啊，这本书啊，好好在特爽特牛逼上面了！剧情丰富，而且啊，我跟你说，这个作者啊，巨爽巨牛逼！到底有多爽多牛逼就去看看吧！我用这本书的作者的小伙伴长度来跟你们打赌！不好看就只有6cm，怎么样？这个毒誓够狠了吧！？――这样的章推没问题吧？――――人族二本基地就应该裸狮鹫！
　　明明只是正常的牧场为什么会有狮鹫这种狗东西出现啊！简直太可怕了，从哪里冒出来的啊！就像是你忽然玩着一款纯爱少女GALgame的时候忽然画面跳出来一副H的图片，这虽然会让你觉得【我好兴奋啊】但是却会本能的感觉【卧槽什么展开？】，最后这幅H的画面又忽然变成了【Yooooo的可爱男孩子】之后你的内心便再一次受到严重的创伤，嗯……具体描述的话就是这样的一种感觉吧？
　　还有，眼前这个挂逼是谁啊？
　　艾莉丝面前站着的是一个打着雨伞的女性，那是一张很稚嫩但是你却能从中感觉到成熟的脸，微微挑起的眉毛有点显得温柔和英国人的古板的优雅，微微发红的小巧嘴唇不大像是西方人，倒像是东方人的樱桃小嘴，碧蓝色的仿佛烧起来的眼睛，是那种东方的杏眼似的，但是却更加的精致一点。
　　栗色的头发柔顺的披在她的肩膀上面，嘴角微微勾起了一分弧度恰到好处的让你觉得这是一个微笑而不是冷笑。
　　自古带伞是挂逼，只要拿着伞打架或很神秘的家伙一般来说都是挂逼！
　　艾莉丝又不是傻子，看过那么多年动漫之后总结出来一条原理【长得漂亮】+【来历神秘】+【忽然出现】+【武器是伞】=【实力**的Boss】
　　“……”一言不发，只是十分戏谑的看着自己，艾莉丝有点搞不懂这个女人的意思，对方不像是忽然冒出来不稳三七二十一开打的家伙，但是却给她一种天生的恐惧感――像站在巨龙面前的动物一样。
　　如果对方不想动手的话那就最好了，如果对方想动手的话，艾莉丝恐怕只能呼唤梅尔了，这个女人给她的危机感就是这么的强烈，即使使用了魔女形态也绝对不是一个回合的对手的那种感觉。对方给艾莉丝的感觉就是如此，毕竟是挂逼伞兵。
　　嗖。对方忽然把那把半透明紫罗兰色中夹带很多蝶纹的雨伞给收了起来，轻轻的握住伞柄往上抬了抬对准了艾莉丝做出一个握着刀的动作。
　　【忽如其来的教导（A）】
　　【每一个Boss在被推动前都是主角级的运气，路过一个神秘高手觉得你根骨奇特想要教你点东西也是有可能的，现在你遇到的正是这种情况。你可以选择学习或者不学习――PS：这位高手认为魔法之路对于你来说毫无用处。】
　　【完成训练将会得到对方的一个基础级别的技能！】
　　【目标】：击中对方身上哪怕一下
　　【奖励】：一个基础技能
　　【千武之艺――初心者】：魔法，武艺，战术，谋略，无论那一种都是‘她’心目中的艺术的一种，‘她’在幼年的时期出现过拥有武艺与魔法的双重天赋，从那天开始她就在思考‘力量究竟是什么？’，漫长的岁月过去她成为了一位魔法大师，但是她也想出了答案。
　　力量对于她来说是一种艺术，是一种精美的艺术品，她领悟了这一点之后将魔法溶于武艺，将武艺溶于炼金，将炼金溶于附魔，将附魔溶于魔法…每一种法术每一种技艺对于她来说都是一种艺术，她能够将这些艺术融会贯通，组合新的组合武艺――这便是千武之艺。
　　【效果】：将自己所有的战斗技能全部取消转化为【千武之艺】，也即是全技能取消只剩下一个战斗技能【千武之艺】，同时被取消的无论是魔法技能，攻击技能都将会被转化为【艺术】类，将艺术类的技能投入千武之艺便可以使用出组合的技能。
　　注意原技能发挥力量在习得【千武之艺――初心者】时只能发挥80%的威力。
　　――一个光听上去就是Bug的技能啊！
　　只要碰到对方身体一下就可以了吗？
　　艾莉丝想了想，忽然露出一个诡笑，一捏怀表。“魔女形态――火焰之雨！”“魔女形态――寒霜之息！”
　　天空凝结的是无尽的火雨，看上去声势浩大，但其实威力连小草都点不燃，艾莉丝只是利用这种技能来碰到对手就行了。要打过那个挂逼估计是不可能得到，听听那【千武之艺】的介绍就懂了吧？但是碰到的话她可是很有信心的呢。
　　寒霜的气息扑了过去，同样不具备杀人或者破坏地形的威力，只是一种接触到对方的手段而已。
　　“……”小聪明。
　　那个女人碧蓝色的眸子仿佛是这样说的。只见她微微的一动身形，手中的伞望天空一劈后忽然张开，那神奇的控制力将火雨一次性全部弹开摔在了冰雾上面，一击击溃艾莉丝的两个魔法技能。
　　“啊呜！”退出了魔女形态，这个形态消耗太大了，对于这场战斗消耗起来绝对不会有什么好结果的。
　　太**了吧？虽然说知道是个挂逼了但是这种覆盖面那么大的技能用纯体术解决了是不是也有点过分了？咬咬牙还是上了，艾莉丝刚冲过去一步就发现自己错的离谱，对方不是过分――是十分十分过分！
　　一个标准的猛扑，丧尸娘基本技能。虽然只是简简单单的猛扑，但是艾莉丝的力量毕竟很强，扑过去的速度也是**的快――被伞轻轻一捅肚子，艾莉丝还没来得及看清楚对方的伞从哪忽然捅出来的面前出现了一条修长的穿着灰色长筒靴的腿。
　　倒在地上往后退了两步，艾莉丝再一次的冲了过去，握紧拳头一拳砸向对方脸部。谁知道对方战斗经验丰富如厮，足下一发力哗啦一声的空气几乎要炸开了的声音后，那优雅的白皙的掌部骤然而至！
　　根本无法想象，艾莉丝没料到之前两次出手都偏向优雅的打法的对方的爆发力居然如此恐怖，五六米的距离连半个呼吸不到就骤然冲至，更让人畏惧的是这种冲刺不像是蛮牛，更像是优雅的蝴蝶微微一颤翅膀的提速而已。她沉默的冲到了凑不及防的艾莉丝面前，掌部微微往前一贴，艾莉丝只来得及微微的调整姿态便被这一掌击中胸口！
　　没有巨响，只有沉闷的微小的击中肉体的声音，但艾莉丝却被一掌击飞到了空中，整个人在落地后翻滚了三四圈才停下来――这位女士已经手下留情了，否则刚才大可以直接空中连招打死她了。
　　“啊呜！”低沉的啊呜了一声，艾莉丝咳嗽了一下咳出了两口丧尸的黑色血液来…
　　奶奶的熊，果然用伞的都是挂逼！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

我要告你们这些用伞的挂逼！（B）
更新时间2014-10-27 10:44:15  字数：2643

　RWBY真好看
　　Neo冰淇淋小天使为我的嫁――
　　用伞的都是挂逼
　　Neo小天使不要被删号啊
　　Neo的小蛮腰和童颜**赞赞赞――我居然从YB当变成YN党，都怪Yang老师不给力被打惨了（我就喜欢被打惨了的小攻这只胖丁不简单推书环节――――――
　　飓风的速度到底有多快？艾莉丝抹了抹自己嘴唇上的血液，震惊的看着没有爆出自己名字的对手。那力量不可思议的小但是威力却不可思议的大。修长的五指不像是战士的，像是艺术家的五指，但是其中却拥有强大的力量。她发现面前这个女人戏谑的撑开伞做了个挑衅的动作――跟艺术一样的挑衅。
　　伞女握伞成剑妆往艾莉丝身上一捅，锋锐的剑意直刺的艾莉丝脸生疼生疼的，这一‘剑’威力巨大不可以轻易格挡，锐气不可挡，仿佛那不是一把伞而是一把无双的利刃。艾莉丝听说过这种传闻，如果有人剑意到达极致之后便可以草木为剑不拘泥于外物，是否这一击就是如此呢？――仅限于对手的外物条件不足以改变局势，例如食人魔的大斧头打你百分百剑意的细剑刺击，你会被大斧♂头教♂育的连你妈妈都不认得你。
　　艾莉丝急忙双手往前一架，丧尸娘的手部可是拥有很坚韧的外皮的，她们称之为病毒外皮，就跟猫咪的小爪子一样。平时软乎乎很可爱一点攻击力都没有，但是在要攻击的时候冒出来的利爪却让人生寒，而且丧尸娘的爪子还有着让敌人感染的能力，可以说攻防皆备的刺猬型了。
　　那直刺的伞忽然一停，气势骤然一边由正面一停往上一举，而伞女脚下发力往前一步，周身气场仿佛一下变得凝重，变得厚实，高举的伞也随着气势重劈下来，那无双的‘利剑’一下变成了开山破岩的‘巨斧’。这一重劈重重的落下后，尘埃飞扬，整片草地都凹陷下去一个接近一米的大坑。艾莉丝及时的在伞砸下的瞬间撤回爪子往后翻滚开去，白皙的脸上依旧被风压激起的小石子擦出了两道血痕。
　　伞女并没有给艾莉丝任何反应的时间，将伞一撑开往艾莉丝的方向一撞，那气势又忽然一变变为了枪盾骑兵一般的突刺，刺击犹如真正的重骑兵的突刺，哪一种连人带甲带马正面冲撞能力超过一吨的超级重骑兵的突刺，艾莉丝甚至感觉自己就像是赤身果体落入一个冰霜之地，如坠冰窟的感觉让她甚至感觉到一丝冷意。
　　来的正好――
　　艾莉丝的火气早已被打了起来，哪怕觉得正面对撞这种突刺很不明智她也确实这样做的，用魔女形态不断地给自己增加临时的力量与攻防，丧尸娘是一种可怕的生物，每一个拥有自己理智的丧尸娘都是战士们最讨厌遇到的对手，她们的力量出奇的恐怖，哪怕拥有一定距离冲锋也有可能被她们反手打趴下，而且最恶心的就是她们的攻击往往带着大量的病毒。
　　积攒好了力气之后，伞女已经冲锋到她的面前的时候，艾莉丝啊呜的吼了一声，白皙的小拳头含着无尽的力量往对方身上招架，只要被她这一拳砸中即使对方实力比她强无数倍也会被一招秒杀的――详情请参考大剑师与巨人的故事
　　拳风已经把伞女柔顺的栗色长发吹起，甚至已经让伞女的脸蛋有点点疼了。艾莉丝已经迫不及待的殴打伞女这张让人羡慕的不比吉尔逊色多少的脸蛋了，她狂吼一声拳头又加了几分力气――是的，伞女确实没有评价错，她确实不大适合魔法，千武之艺确实十分适合她，假如她学会的话，这一拳应该还会加上火焰或者别的什么的力量。
　　肚子被伞捅到了，那么，自己的拳头也应该砸到对方了吧？艾莉丝感觉到一种痛楚从被捅到的地方传出来，她的面部表情有点扭曲，即使是丧尸娘，柔弱的腹部被这种攻击捅到了自然也是异常的痛苦，但目光中却有一种疯子拼搏获胜的喜悦。
　　痛苦忽然停止了，这是很不正常的，如果伞女多加两分力的话艾莉丝自然会被打残，但她却没有。平静的眼神只充满一种戏谑，艾莉丝的拳头还没有触及到她身体便被一股柔和的力度往后一推。这一推其实是让艾莉丝缓解了痛苦和提供了一个撤退的支点。
　　这让艾莉丝不会因为被突进到柔软的腹部而受太大的伤，但同时这轻微的柔和的推力却让艾莉丝的拳头无法触碰到她。
　　啊呜！艾莉丝整个人都火了，这种感觉真的是差一步之遥就碰到她的那种感觉，但是却被弹开了，这种感觉不要太让人火气大了――“啊？有人欺负小孩子了？”
　　一个戏谑的声音却让艾莉丝的心瞬间安定下来，不因为别的，因为这个戏谑的声音来自于自己的身后，来自于那个现在她们中最强的女人，黑魔女.梅尔。
　　【任务失败】
　　系统冰冷的声音让艾莉丝清醒过来了，她不是主角，起码现在她不是。这是她头一次品尝这么彻头彻尾的任务失败的味道，对方灵动的千变万化的招式也越加让艾莉丝羡慕起来了。那优雅轻灵的攻守，仿佛艺术一般的身形，又如同千种武器一般的伞，艾莉丝很不甘的看着伞女，她是真的想要学习那个叫做【千武之艺】的技能的。
　　感觉到艾莉丝的视线，梅尔一眼就能看出来是怎么一回事了，“你很想学她的那种武艺？”
　　诶？诶！艾莉丝小姐脸有点红，别过头啊呜了一声…
　　梅尔嘴角勾起了一点，“你现在是魔女形态，可以说话的，不用啊呜的。”
　　啊！怎么会！艾莉丝一下子脸红的跟个番茄一样，感觉到平时没有的热度，她开始讨厌自己这个魔女形态了，被人笑话了就是了。
　　“梅尔。”
　　似乎看不下去两个人的互动了，伞女终于第一次开口说话了，声音很柔很柔，也很低，但却是哪一种穿透力很强的清泉般的女声。她再一次撑起了伞，紫罗兰色半透明的薄纱雨伞，朦胧而神秘正如她一般。
　　艾莉丝有点紧张，梅尔却很轻松的说道，“教她你的【千武之艺】…”梅尔指向艾莉丝，“…你欠我的，你欠梅林的，全部一笔勾销。”
　　梅尔的声音显得不大愿意与这个美的不像话的伞女多做交流，对方平静的脸上露出一个笑容，露出了一边的虎牙可以称得上可爱的笑容，“梅尔。”
　　她只是重复着梅尔的名字，艾莉丝也不知道这算答应还是没有答应，因为系统提示还没有出来，而梅尔呢则皱起了眉头，“你别太得寸进尺了。”
　　千武之艺是这个女人一生最引以为傲的创作，不交出来也是理所当然的吧？艾莉丝忽然懂了，其实这就是个连锁任务，一开始给你先看超赞的经历和看上去简单的完成过程，当你失败了之后就要开始做这个连环任务的第一环了。这也是一些单机RPG游戏中常见的套路就是了，艾莉丝以前也玩游戏的！
　　伞女把伞一手单手握住，轻轻在地上点了一点后，对艾莉丝歪头微笑了一下就走了。
　　“梅尔…啊呜？”
　　梅尔皱着眉头摇摇头，“她明天会再来的，继续用这种方式，只要你碰到她一下她就会教你…”
　　这只胖丁不简单
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

我要告你们这些用伞的挂逼！（C）
更新时间2014-10-28 10:57:42  字数：2258

　新书开了，应该也是保持日更。
　　书名：《无限之时崎狂三在行动》
　　请把推荐票全部给我吧――哪怕只有一票，说不定就是能够让我更进一步的动力。
　　请一如既往的支持可怜的海豹！
　　就是这样――这么要票的我简直鸡汁。
　　今天本来想要同时更新三本书，包括月刊的――但是由于卡巴拉之树，也就是坑树胡说树拉我去打文明：滚出地球，迫不得已没有更新月刊。
　　――――
　　【任务失败】
　　再一次被伞女殴打的失去信心的宛如死狗一样的艾莉丝躺在地上，郁闷又不甘的瞪着刚才那个用着几十种方法把她揍了一顿的伞女。连旁边看着的梅尔都有点不忍心了，而其他人更加不用说了，特别是听说艾莉丝要学东西特地跑过来观摩的伊芙，小女皇根本想不到【学习】居然是这种学习法。
　　被那个伞女往死里揍。
　　“今天够了！”
　　看着艾莉丝还想着挣扎的爬起来继续，梅尔微微皱眉的帮艾莉丝喊了停，“今天她够了。”
　　我还能继续打，我还可以打多一两次，多一点经验下次就多一分成功的可能性！艾莉丝心中在怒吼，她已经能够说话了，但是却疲倦的只能发出一种类似于咆哮的低吼。魔女形态消耗了她太多的体力，她已经…不行了。
　　看出了艾莉丝挣扎爬起来的意思，梅尔摇摇头，“艾莉丝，她明天还会来的，你不用这么着急。”
　　“还有你，下手也太过分了一点吧？”
　　梅尔自然是知道这是伞女对于自己被她半强迫的逼得教导爱丽丝的不满，但是这些事情她还是要说的，照这样下去艾莉丝被伞女杀了也未必学得会【千武之艺】。
　　伞女对于梅尔的质疑摇了摇头，很平静的否定了自己下手很重的结论。她一边否定一边紧紧地看着艾莉丝，眼神中似乎对艾莉丝有点不一样的意思。
　　“啊呜。”
　　艾莉丝变回了丧尸娘形态，又一次失去了站直的体力坐到了地上去，只有跟伞女面对面真正的不断战斗才会知道之前自己想用范围攻击来摸到对方一下这个想法有多么的幼稚。伞女，是真正的让艾莉丝感觉到面对一位把武学与魔法都变为艺术的大师，真正的超脱于这个世界的战斗理论。
　　这个世界的战斗理论其实很简单，【大】+【重】+【坚固】=【强】，而伞女却正如同龙傲天小说里面那些用国术虐翻异界的傲天兄一样，所有的战斗都能依靠技巧来解决。
　　四两拨千斤这个任何的高手都是会的，简单来说便是一个卸力技巧，但是伞女却能把这个技巧运用得出神入化，真正的面对同级别巨人的猛锤也能够将其力道卸去，甚至能够做到【以彼之道还施彼身】的地步。而且艾莉丝也终于知道对方为何主武器选择了伞，因为对方用伞可以随意卸去力道，也可以随时模拟各种武器的气势。
　　最重要的是，伞在伞女的手中最重要的一点是在攻击之时虽然可以撑开缓解自己的冲击力来改变招式，也可以在防守之时忽然撑开提供一个空气张力让她借力躲闪的更快。
　　伞女身如柳絮，你一拳一脚施加上去她便如风中柳絮般随意飘荡躲开你的攻击，而且姿势优雅而且有种漫步逍遥的潇洒感觉，这便是利用了伞提供的张力让她能够毫无担忧的应付任何攻击。
　　不但艾莉丝不断跟她对打，其他人倒也试过跟伞女打，让人奇怪的是就是伞女居然毫不犹豫的接下任何人的挑战，也不知是本意又或是看在梅尔的面子上不拒绝。
　　苔丝的魔咒，达薇安的人偶海战术，克丽丝的强大范围打击，娜塔莉的精准枪斗，所有算得上战斗力的人都无法碰到伞女哪怕一下。
　　“你…不走么？”今天伞女似乎不大想走，梅尔皱着眉头问。
　　“…”
　　一言不发似乎是对方的专长，伞女轻轻地撑开了伞走到了艾莉丝的面前，“学费。”
　　啊呜！你怎么跟我要学费啊！
　　啊呜！你丫的一整天都没有教我东西啊！
　　啊呜！你只是在不断地殴打我，变着法子殴打我啊！
　　艾莉丝整个人都惊呆了，奶奶的，打人还要被打者缴学费？警察叔叔！就是这个人！没有天理没有王法了啊！她嘴角抽搐的看着伞女，不但如此，连梅尔等人也嘴角抽搐的看着伞女。
　　感觉到自己被很多目光盯住了，伞女回过头歪歪头疑惑的思考了一下，然后又扭头过去，歪歪头露出昨天那种只露出一颗虎牙的温和微笑，“学费。”
　　她肯定又认真的再一次重复，艾莉丝只能变回了魔女形态跟她交流。“你要什么学费嘛？啊呜！事先说好，我可是穷人。”
　　听到艾莉丝的话，伞女似乎也在考虑这个问题，神情变得犹豫和疑惑起来。最后，又变的肯定和坚定起来，“学费。”
　　啊呜！你要说出来啊！
　　看着对方一脸你别想赖账的表情，艾莉丝觉得自己一定是倒了八辈子的血霉才遇到这种情况，伞女简直就跟听不懂人话一样的感觉啊，说不定用丧尸语跟她交流反而更加好――于是艾莉丝很挑衅的变回了丧尸娘形态。
　　“啊呜~”（学费你到底要什么啊~）
　　没想到这句丧尸语伞女听懂了，她略一思考的摸了摸肚子，“晚餐。”
　　“啊呜？”（只要晚饭就够了吗？）
　　这句话，伞女似乎又思考了好一会，大概在所有人纠结的表情里面思考了半分钟她才肯定又坚定地竖起三根手指，“三餐。”
　　即使是艾莉丝的粗神经也被伞女雷的不清，对方似乎真的是那种惜字如金的人啊…不过艾莉丝很快调整过来，然后变成魔女形态问道：“没有忌口吧？啊呜。”
　　“……”伞女默默摇了摇头。
　　“那，啊呜，今晚的野生菌汤你要不要尝点？还有味道不错的鲜牛排。”艾莉丝开始推销起自己的私房菜了，说起来也奇怪，这个世界的盐和油都挺好找的，而且还有孜然这些东西。
　　“…”
　　伞女点了点头。
　　“啊呜~那么这样好了，你一会就跟我们一起去吃饭，然后你的早饭和午饭我都替你带过来这边吃，行不行？”艾莉丝继续问，心情还可以。因为伞女虽然很少说话，但还是蛮好相处的。
　　伞女又一次的点头，然后露出那种露出一个虎牙的温和笑容。
　　“那么现在一起去吃饭吧~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

我要告你们这些用伞的挂逼！（D）
更新时间2014-10-29 10:04:54  字数：2295

　艾莉丝原装货的数值很**很**，不要拿任何人跟她比就是了
　　新书《无限之时崎狂三在行动》
　　请多支持那位拿着火把的丧尸小姐
　　――――
　　【任务失败】
　　我本来以为我交了学费她会手下留情点，万万没想到，我还是被打成了狗。
　　艾莉丝小姐被打成狗趴在地上的又一次胡思乱想。
　　再一次的被伞女打成狗的艾莉丝丝毫不伤心，原因是正在交战的两个人――伞女跟天才**少女苔丝小姐。
　　苔丝少女一直以一个【**】、【天才】、【挂逼】和【婊砸】的形象出现在我们的视线范围内，现在能看见苔丝小姐被伞女殴打成狗简直令人愉快的飞起。艾莉丝一边哼着悠扬的小曲一边欣赏苔丝小姐纠结的战斗，是的，伞女一点都没有手下留情或者给她面子。
　　“阿瓦达索命！”连索命咒都使用了，或许有人就要质疑这到底是不是一场不伤及性命的比试，但是苔丝是没有办法啊！不用索命咒，她其它的咒语打打艾莉丝、达薇安或者克丽丝这样的老实人还算可以用，但是一打伞女这种老江湖，人家压根不给你开盾的机会。
　　只见苔丝刚刚举起法杖第一个单词尚未出口，伞女便优雅的一闪身，空气中划出三四道弯月气刃劈向她，稍后更是用着一种难以言状的速度不到半秒便和气刃一同冲到。根本不给法师念咒的时间，伞女的战斗思路十分简单清晰，你畏惧近战我就拉近距离，你畏惧消耗我便拉开距离用气刃和魔法消耗，你担心强攻便直接冲上去化身普罗米修斯战锤形态狂揍你，你担心敏捷进攻我就立马使用千变万化的迅猛进攻……
　　无论什么对手她都能找到对方的破绽和薄弱点进行针对，这就是伞女的【千武之艺】，将毕生所学加入到艺术当中，从艺术当中领悟技艺，将技艺升华为艺术，可以说是最无解的全方位成长的技能了，也正是如此艾莉丝才如此渴望学习到这个技能。
　　苔丝够天才了吧？依旧被压着打从而领悟到了自己的施法速度确实是个很大很大的问题。或许这是这位天才这辈子都没有想到过的――被一个人压着狂揍连还手的能力都没有。
　　艾莉丝十分开心的看着苔丝很快就被伞女一伞扫到在自己的旁边，简直就跟大人打小孩一样的感觉。
　　“停停停！”
　　很没有骨气投降了的苔丝让艾莉丝很失望，她还期待苔丝来一个死不投降被伞女打到死的情节呢。如此看来倒是不可能的呢，不过倒也没差多少就是了。
　　伞女十分‘听话’，不过确实是个老江湖，即使是苔丝投降了艾莉丝也可以从她撑开的伞判断出来，伞女已经进入了闪避姿态。连对方投降了也要小心翼翼的打开闪避形态才接近，也不知道说她谨慎好呢还是说她太过于小心了好呢。反正艾莉丝不会对她这种行为作出评价，人家担心就让人家自己去做好了，不要做出什么评论，每个人都有每个人的生活方式难道不是么？
　　“艾莉丝不要太过急于求成，你面对的可能是这个世界上最擅长战斗且战斗经验丰富的数一数二的人。”
　　诶？那个伞女有那么强么？啊呜。
　　艾莉丝印象里面最强大的应该就是光靠气势便能够把她压制的梅尔，但梅尔身上有伤所以即使要解决苔丝都不是十分的利索，但是伞女只用了不到两分钟就教会了苔丝做人做事的道理。两者与其说是类型不同还不如说是梅尔的实力并没有达到完全碾压苔丝的地步，反而伞女的实力完完全全的压制了苔丝。
　　梅尔是那种标准的能让人感觉到强势的女人，有着锋锐的眼神和高高的颧骨，嘴上总是挂着一丝冷漠的笑容，比克丽丝更加多了一分战场老兵的感觉。相较之下，伞女有着跟艾莉丝魔女形态一般的栗色柔顺长发，碧蓝色眼睛，体型较小。长相略有种媚的感觉，但却不缺少柔和与长者的温柔的感觉。
　　一言不发的樱色嘴唇总是很平静的合在一起，偶尔露出一个短暂而且幅度小的微笑。这就是所谓的不能看外表来断定实力吧？艾莉丝想了想走过去，手中拎着做好的奶白色豆腐鱼汤。
　　“啊呜。”
　　伸出的手拎着汤，却没有另外一只跟艾莉丝几乎一样的修长的手去领。
　　啊呜？怎么了？丧尸小姐红色的眸子写着好奇看着伞女，黑色的猫耳朵也动了一下。
　　穿着有点整齐收身小西装、白色黑竖纹女式衬衫跟修身黑色女爵马裤的伞女只是撑开了她那把紫罗兰和淡粉配色的伞往后退了一步。
　　“…”沉默的看着艾莉丝。
　　啊呜…啊呜？不合口味吗？艾莉丝对自己的手艺还是有点自信的――虽然她只是打打下手，主要是龙猫菇凉做的。
　　“啊呜？”
　　发出疑惑的声音，艾莉丝又把鱼汤往前递了递。
　　“…”
　　摇了摇头表示自己并不是讨厌鱼汤，也不是觉得鱼汤做的不好。但是伞女一边这么表示一边往后又退了一步，艾莉丝感觉莫名其妙的。
　　啊呜！你这样我怎么把汤给你啊！
　　啊呜！我也想赶紧吃饭啊，你酷爱把汤拿走喝了啊！
　　啊呜！你这样又不说明自己到底往后退什么，又不拿走汤的人真的是绝世高手么！？
　　就在两个人僵持了好一会之后，苔丝才忽然领悟的爬了起来，有点疑惑的说道，“你是…讨厌艾莉丝么？”
　　被讨厌了吗？艾莉丝整个人都惊呆了，她这幅长相怎么说也是国民**级别了吧？这样长相都被讨厌了吗？
　　似乎苔丝没有说中，伞女又摇了摇头。
　　“…”眼神中还带着对鱼汤的渴望，但是不断这样后退到底是因为什么啊？
　　苔丝思考了大半天，最后忽然恍然大悟，“你…不会是怕丧尸吧？”
　　“……”伞女再一次摇头，苔丝哭笑不得地说，“难道你是怕猫吗？”
　　一直以神秘强大为外貌出现在艾莉丝她们视野里面的伞女会怕猫吗？不大可能吧？
　　但是，艾莉丝跟苔丝两人有点无语的看见听到【猫】这个单词的伞女身体居然出现了一瞬间的僵硬…
　　我勒个去还真的是怕猫啊？艾莉丝整个人都感觉不好了，怪不得她觉得伞女揍她的时候似乎比揍苔丝还要卖力，感情是被吓的用力了啊？
　　最后苔丝哭笑不得的接过艾莉丝手中的鱼汤递给伞女这件事才算完。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

我也能够做网络偶像吗？（A）
更新时间2014-10-30 11:07:31  字数：2392

　请给我推荐票！
　　算了，我就不说这些比较迂腐的求票的话了。
　　给我票嘛！
　　快给我给我票嘛！
　　快给人家票嘛！
　　一票握手、两票摸头、三票捏脸、四票弹额头、五票以上以上服务都包了！
　　快来嘛！明码标价的啦！
　　――――
　　假如，假如有那么一天，我也能成为网络偶像的话？
　　在这个网络发达的国度每天都有不少的网络偶像跳出来，哗众取宠者，真正有本事的人又或是拥有前沿性商业谋略的人，这些人全部都是名为网络偶像的大染缸里面的厮杀者。偶像与偶像之间的角斗要比一般人角斗残酷，失败便是身败名裂，一辈子被人指指点点的下场。
　　但无论怎么说都好，我想要成为一个网络偶像，我也想要成为一个网络偶像，总之就以这个为目标行动吧。
　　――合上了自己的笔记本，还沉溺在自己幻想之中的小女孩是这样想的。
　　“番茄酱、肉酱、蒜头、牛奶、芝士…”
　　站在货物架前吉安娜不断的纠结于这些缤纷多彩的货品当中，连番茄酱都有好几十种选择，要从其中选择出一个完美的健康食谱可不容易，首先要先看看番茄酱背后的成分好来确定一下是否卡路里超标了，然后还要从成分中考虑味道。她可不像莫名其妙胖几斤，虽然胖女人成为网络偶像也是有的，但是大部分都只是脱口秀节目而已。
　　手中沉甸甸握着的其实不是意面，而是沉甸甸的卡路里――这就是大部分女生在特别嘴馋特别想吃高卡路里食品的时候的感觉，握着的食物是卡路里！有的人天生是吃不肥的，有的人呢？则就像是吉安娜一样，吃一顿特别特别丰盛的晚饭就会发胖。
　　可恶！卡路里！是大敌！
　　正在恶狠狠地瞪视手里的食物会造成你正在走路却一点注意力都没有放在前方，然后尴尬的事情就出现了。
　　“呜哇！”
　　两个女孩子倒地的声音和双方的闷哼，虽然吉安娜是撞上去的人，但是因为她体型比对方小一点所以看上去比对方还要惨一点，直接坐在了地上一脸迷迷糊糊的表情。
　　“对，对不起！”
　　自己撞人了！吉安娜的认知里面一下变得有点点惊慌失措的感觉，她赶紧道歉然后坐了起来――被撞的人有着粉色的漂亮头发，不像是常人的红色眼眸。怎么看怎么像是二次元世界走出来的女孩，这个女孩的表情很冷。
　　刚刚结束了一天的游戏，愉快的从克丽丝哪里学到了基础巫术，然后又见到了那个超萌的妹子伞女，还把超有意思的互动给拍了下来。G祈本来心情是十分十分好的，但是一切都被这个刚刚撞倒了自己的小不点给毁了。――砸在地上碎的无法直视的意面让她的心情再一次下降到了冰点。
　　这是一家超高档的超市，G祈所选择的意大利面自然也是高档货中的精品，好不容易挑选出来的一下子就被摔在地上摔碎了……
　　“真的，真的十分对不起！”连眼泪都快出来了，吉安娜感觉自己今天一整天的RP都糟糕到了极点，首先自己的视频点击量只有⑨，还有一个点击量是自己点上去的，然后又遇到这种事情。对方看上去真的…她偷偷瞄了G祈一眼身体抖得更厉害了。
　　也许，是她那张童颜救了她，也有可能是G祈确实脾气好得不行。“意面，你也要做意面吗？”
　　像是发现新大陆，吉安娜的声音大的不可思议把好多人的视线都拉过来了。G祈无奈的点了点自己的嘴唇轻声说道，“安静。”
　　粉发的帅气妹子这样的竖食指点嘴唇，还说了安静――天啊，这声安静苏的不行好吗？自己绝对快要被掰弯了啊！吉安娜小透明内心狂喊不止，这个漂亮的女生苏的不要不要的，简直就跟少女向漫画里面那些高冷贵公子一样的的感觉。不对，我怎么会说一个女生是贵公子呢？
　　吉安娜罕见的因为一句话迷茫了一下，然后又很快打起精神小心翼翼的扫了一眼周围――没人看这边。
　　G祈不知道说什么好了，这个小不点发现没有人在看这边的时候居然毫不犹豫捡起那包碎掉的意面塞到货架上面，做完这一切居然还毫不在意的收拾自己的散落一地的东西。
　　感觉一道审判的视线扫过来，吉安娜露出一种不好意思的傻笑，“嘿嘿，那…额，那个这个超市家大业大的应该不会在意一包意面吧？”
　　她们不在意，我在意啊。G祈嘴角抽搐了一下，现实之中还真的有这么逗比的家伙存在啊？进来超高档的超市买东西吃，但是却不舍得赔一包意面，她也算是开了眼界了。
　　之后，粉发就毫不在意的走了，让吉安娜有点点失落，但是这也是正常情况，这种级别的邂逅是不会留下手机电话号码的。一边想，吉安娜一边收拾起了自己的东西走向不远处的柜台。
　　结完账之后，想着自己今晚的美食的吉安娜很快就忘掉了那个粉发的苏的不行的女孩，很快就进入到了女孩子美好的幻想里面了。
　　吉安娜并不是一个穷人，她是一个有钱人，居住的小区也十分的高级。自幼父母双亡会让人走向两个极端，心理阴暗和心理阳光，通常前者会比较的多。但吉安娜却是后者，无论今天多么倒霉她都会用阳光的笑容来面对今天以及说不定更加糟糕的明天。
　　所以，微笑吧吉安娜，每天都要微笑的去面对，哪怕被针对，哪怕被排挤，哪怕被辱骂，尽情的微笑下去吧，纵然一切都变得腐烂不堪，铭记住心中那最后一寸的净土，名叫做自由的净土，只有一寸但是你在哪儿却是自由的。
　　“诶！你是？”
　　吉安娜走回家门口，眼睛瞪的大大的，不为别的，就为刚刚还在超市里面见到的那个粉发女孩。“G祈，今天开始我们就是房客了。”
　　心理医生为她安排了一个房客，说这个房客可以让她心情变的愉快而且可以很方便改善她的人际交流关系。
　　“那是一个，很阳光每天都在微笑的女孩子哦。”那个医生是这样说的，G祈叹了口气，面前这个让她很不爽的小不点就是她的房客吗？
　　“我…我叫吉安娜。”
　　吉安娜整个人都觉得不好了，呆呆的站在那里，这是何等卧槽的展开啊！等，等等？她说她的名字是G祈？
　　“你就是G祈吗！？”
　　――
　　嗯，以上的就是我，吉安娜。莫名其妙的在超市邂逅了粉发超帅美少女，然后发现她是自己的**房友了，最后还发现她是一个超有名气的网络偶像…
　　我是不是可以写一本轻小说了？
　　《那天茫然无知的阳光微笑的我人生之中忽然插播了超级美少女偶像从天而降的不知所措的邂逅？》
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

我也能够做网络偶像吗？（B）
更新时间2014-10-31 11:00:12  字数：2310

　新人物的出场视频还需要重新加入一些BGM和人物三维的公式图，最后还要加入一些G祈个人的看法与想法。最重要的是还要加入一些有爱的小环节，对方的一些小习惯好让视频观众了解这个新的人物，G祈一直都是这样做的。其实若不是视频区催更催的太紧了，她还真的想一直呆在游戏里跟这些梦中才能见到的美少女一起玩呢。
　　视频工作量真的很大，说不定……该增加一些新的助手了。
　　G祈一边把伞女的照片发到了视频区的帖子上面，一边看着正在帮她做意大利面的叫做吉安娜的女孩子。
　　――
　　哇，原来做视频要那么多步骤的吗？
　　端着热气腾腾的意大利面出来的吉安娜整个人都处于一种莫名的兴奋状态，除了很大一部分是因为自己正在【网络偶像】家里面而产生的梦一样的感觉之外，还有一部分就是她本身也是狂热的艾莉丝粉。
　　“艾莉丝小天使我的嫁！”
　　吉安娜大胆自豪的一只手拍在了胸口上面，好不犹豫的说出这样的宣言。
　　G祈沉默片刻：“她是个女的，是个女的。你这样做违背了很多很多的常理，你难道不觉得很奇怪吗？人类总是说着自己能够接受什么样的事物什么样的概念，但是真正的降临自己头上的时候应该都是会迟疑的吧？”
　　这样的问题早就有答案了，不是吗？吉安娜喜欢的那种感觉，一家温馨的感觉正是那个艾莉丝提供的，看着视频中这些美少女们的喜怒哀乐，克丽丝对自己友人毫不犹豫的信任、苔丝对所有人丝毫不偏心的关怀、吉尔小姐常常捉弄龙猫却意外地有着情感。
　　“作为尸体的我们没有哭泣的权力，我们能够笑或者张狂的大笑，选择了前者是因为――不想让别人哭泣。”――吉尔
　　“听上去是件很悲伤的事情，不介意跟我一起说说吧，顺便钓钓鱼，拿着猎枪对野兔做些什么――哈哈，不用担心，这里是可以狩猎的。”――娜塔莉
　　她们有着各自的性格，有别扭不前的，有敢爱敢恨的，有意气风发的……
　　性格相较于现实多了几分奇幻，相较于现实多了几分童话中的美好，这就是为什么她们会受到这样的欢迎得到原因吧？
　　“艾莉丝小天使最赞了！灰色丝袜Prprpr！长短袜Prprpr！贫乳Prprpr！狐狸颜Prprpr！”
　　吉安娜大声说出了她所认为的萌点然后双手成龙爪型不断揉来揉去的，但让人惊讶的是这个女孩脸上压根没有带任何猥亵的表情，只有纯真无邪的【淑女】之力，诚挚的眼神，猥亵的动作，这是坦荡荡的淑女之力啊。
　　遗憾的是G祈根本没有感觉到这家伙的真诚只是默默的拿起手机，“请问是911吗？”…
　　秋豆麻袋啊！怎么忽然就报警了！喂喂喂！不要那么严肃认真的报警啊！我真的错了！
　　“…你错在哪里了？”G祈看这个女孩子认错态度良好也就放下了手机，无奈的问道。
　　吉安娜低着头带哭腔的说，“我不应该说那么【Hentai】的话的…”
　　这家伙，居然还真的知道自己做错了啊？G祈惊讶中，在她看来能够一脸真诚说出了么Hentai的话而且做出那么Hentai的手势的人百分之百是个大绅士。
　　“我不应该说的，应该用实际行动来证明自己的。”吉安娜一脸诚恳的看着G祈，白皙的小脸蛋上满是一种病态的红晕，金色柔顺的长发散披在肩上，碧绿的温和的眼睛有着一种神奇的令人信服【她会这么做】的魔力。
　　……
　　……
　　……
　　果然，还是报警比较好吧？
　　吃完了味道美味的意大利面，G祈已经决定不要再跟她讨论Cp问题了，她都有点快崩溃了――还是赶紧谈一谈能不能帮忙的问题吧。
　　刚才的聊天记录。
　　G祈：“你喜欢达薇安吗？我记得我第一个道具就是达薇安送我的呢……”
　　吉安娜：“超喜欢！达薇安超像瓷娃娃的好吗？”
　　G祈――欣慰笑
　　吉安娜：“有时候露出来的温和笑容简直就像是天使一样！好想好想艹哭她啊！”
　　G祈――吐血中
　　G祈：“那娜塔莉呢？”
　　吉安娜（激动）：“超级超级超级阳光的萌妹子！紫眸超赞超赞的啊！如果是艾莉丝是让她们聚集起来的人的话，娜塔莉就是其中的润滑剂。”
　　G祈：“确实呢，我们有时候有小争吵的时候都是娜塔莉救场就对了…”
　　吉安娜：“好想好想艹哭她啊！阳光明媚的萌妹被艹哭一定超可爱的，想想看那种平时带着阳光笑脸的漂亮脸蛋露出委屈表情还挂着泪珠――啊啊啊！是不是超带感的说？”
　　“简直无法与之交流了。”
　　――
　　“这个是新来的人么？好萌的设计啊！”
　　看着伞女的人设，吉安娜情不自禁的脱口而出了这句赞扬，确实是因为伞女的颜值很高，而且打扮也很迷人的缘故。而且最重要的是有一种奇怪的气质，让人感觉她的强大自信与寡言少语的宁静气息。
　　“嗯，是的，跟梅尔小姐是旧识的样子。很强很强…不过性格倒也不是很坏就对了。”正巧，吉安娜翻到了伞女那张露出一颗虎牙的温和笑容的照片。
　　“哇哇，这样温柔笑着的人不觉得人设跟苔丝小姐重合了吗？”
　　“我倒不觉得哦，苔丝相较伞女，感觉更加贴心一点，伞女嘛――我也不熟啦，前两天训练艾莉丝的时候才来的，不过梅尔认识的人应该无所谓的吧？”
　　吉安娜（兴奋+疑惑）：“训练？哇！好帅好帅！打斗戏超赞的诶，不过怎么都是一面倒？”
　　G祈（面无表情）：“因为碰到伞女一下伞女就教艾莉丝技能啊…”
　　吉安娜（超兴奋）：“嘞嘞！祈小姐呢？祈小姐也和伞女打过吗？”
　　G祈（扶额）：“我撑了两秒钟啊，话说回来你也玩这个游戏的对吧？”
　　吉安娜（点头）：“嗯，托米花大神的直播视频的福，终于上手了细剑使的职业训练了――呜，这游戏好难，我死了3000多遍了。”
　　G祈（思考）：“3000多遍吗？不错啊，算得上一流玩家水平了呢，怎么样，要不要来跟我一起组个队？正好我也缺少个队友…”
　　G祈（苦笑）：“艾莉丝她们NPC级别太高了，发布的任务即使是玩票性质的我一个人都很难完成。”
　　吉安娜（惊）：“真的可以吗！？”
　　G祈对吉安娜伸出手“当然可以的咯。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

我也能做网络偶像吗？（C）
更新时间2014-11-1 13:42:42  字数：2188

　精湛的剑技让人大开眼界，这名叫做吉安娜的少女在现实中也一定是一个不会十分弱小的击剑选手。以G祈看惯了艾莉丝、娜塔莉、伊芙这种肉搏高手的战斗的眼界来看，吉安娜那优雅华丽的剑技技巧依旧不乏杀伤力。细剑在这个世界是最不受欢迎的武器之一，而许许多多的细剑使为了改变这一点而选择了改造自己的武器。宽度与长度远远超乎正常的细剑，但是制作的材料柔韧度却不比细剑来的差，这种武器被称为长细剑。
　　威力极大，每一刀砍上去便可以造成巨大的伤害，同时极其强大的柔韧性也保证了这种武器不会因为被重型武器砸断或是无法格挡攻击。一个世界的武器往往是会发生极大的变化的，例如武士刀在异界一般会变成双手重武士刀才比较合理，因为兽人、精灵、矮人这些异族的力量或敏捷比人类高，那么本来设计出来对人类杀伤的武器自然要改变，加大威力，加大攻击范围，少了些许灵动换来了能够维持一刀致命的水平，这种才是异界的兵器。
　　“不错…但是如果你想让她们教你技能的话，你需要表现的再好一点。”
　　G祈还是很平静的给出了评价，然后缓缓的抽出身上的火枪――“来，把你的本事全部发挥出来。”G祈忽然又压低声音的说了一句，“有几个已经来了。”
　　【物品】：火蝶之眼（伪）
　　【水平】：良好的
　　【成本】：火蝶×10、软钢×5、沉木×2、复生铁×2、火绒×10
　　【效果】：射出的子弹会携带些许的火粉，在子弹爆炸的瞬间火粉也会燃烧。装填速度为缓慢、容弹量为两发、精准度为良好。
　　修长的枪声显示出了名叫做达薇安的女人的优秀制作能力，红色的附魔也让它拥有了跟娜塔莉的爱枪的一样的效果。但是效果却远远不如那把天生附魔过的优秀武器…在G祈完成了一个任务之后，达薇安失魂落魄的把这把没有模仿成功的火蝶作为奖励赠予了她。
　　“那么，来吧！”吉安娜毫不犹豫的挥舞着手中与现实中完全不同的细剑出击。
　　刚一交手G祈立马感觉到一丝压力，这应该算是比较正式的PVP了，但是G祈从来都没有打过PVP，偶尔与艾莉丝对练也因为这些艾莉丝太强导致训练效果不理想。故而面对那狂风暴雨般的剑艺连击的时候有点无所适从，只能凭借昨天偷师伞女的闪避技巧躲开了大部分剑击，躲不开的则用手中火枪挡开。
　　娜塔莉专精的便是枪斗术，华丽而实用。G祈所选择的道路便是娜塔莉的枪斗与克丽丝的基础魔法，两者融合的魔枪手职业便是她未来的打算。成型的话自然是很强，但是没有成型的话，G祈现在能够不被出乎意料之外强大的吉安娜打败已经是十分十分的不错了额。
　　【左肩状态为流血，每秒流逝1.3%的生命值】
　　【腹部状态为内部破坏，每秒造成一个时间为半秒的23%的减速效果】
　　【玩家：吉安娜】对【玩家：G祈】的左腿大腿进行了一次成功的刺击。
　　【左腿状态为大腿血流不止，每秒流逝1.6%的生命值并每秒造成一个持续0.45秒的41%的减速效果】
　　吉安娜打的十分十分的有耐心，并没有对G祈的状态低迷有什么新的表现，依旧是快攻，一有机会得分就立马蹭一下然后开始持续的快攻。她的花剑甩的确实漂亮，而且加大威力的长细剑也足以在G祈不足以的情况下造成巨大的流血伤口…
　　G祈落入了绝对的下风之中…
　　“我们要不要帮帮她？”
　　跟G祈关系最好的娜塔莉有点着急的说，护短或许就是她这个人的性格，霸道而且让敌人十分讨厌的性格，但是在自己阵营的时候你又会感觉到她到底有多么的重要。不过这位金发紫眸的美人的请求并没有被艾莉丝所允许，艾莉丝小姐只是坐在原地用着丧尸娘固有的呆滞或者说大智若愚的眼神看着G祈。
　　“G祈小姐，似乎遇到了真正能够一起战斗的人呢。”
　　达薇安平静的讲述着，“跟我们一起的G祈小姐虽然天赋依旧如此，但是她却永远体会不到进步。因为我们的实力对于她来说确实是十分不公平的，这一次遇到跟她同样的冒险家，实力却稍胜一筹的G祈陷入了苦战这对于祈小姐而言，并不是一件糟糕的事情。”
　　“艾莉是这样想的吧？”
　　如果连棋逢对手的对决都要打断的话实在是太过分了，这个人有可能会成为祈真正的敞开心扉，互相成为挚友的人。艾莉丝知道这种情况，你天赋一只惊人但是却因为年纪与纯力量的因素而被压制那么久，即使是祈这么好脾气的人也会被憋成现在这样。与其阻止还不如让她好好地苦战一番，发泄一下。
　　故而，艾莉丝并没有对达薇安的说法抱否定的态度，只是默认了。红色的带泪光的眼神依旧温和的扫视着G祈，这个现实姑娘一直以来都如此温柔，这一次难得见到她大打出手吧？
　　其实稍微一想就知道这两人打起来肯定就是演戏为了吸引她们的注意力的，但是…这种演戏却慢慢的演变为了真正的战斗。祈小姐，你也一定能够感受到这个世界的特殊魅力吧？自由与毫不讲道理的快意恩仇，以生存与战斗为主的美丽新世界，你也…一定会被这种真挚的战斗中包含的情感所触及的吧？一定会的吧？
　　艾莉丝的背后站着的梅尔笑了一声，“这样的决斗很无趣，但是意义却让人觉得挺有意思的。”
　　“两个都是蝼蚁一般，只需要用手一握就死掉的存在这样的战斗却激起了我的战斗心呢…伞女！”
　　梅尔的笑声越来越疯狂，狂笑声与涌动的魔力。在自己的战斗欲望被挑起之后她毫不犹豫选择了一个能让自己尽兴的选手――伞女。
　　“真是的…”克丽丝这个强迫症有点点无奈的摇摇头，然后选上了达薇安…
　　娜塔莉则对上了艾莉丝。
　　一起不用问青红皂白的战斗，这不就是这个世界的魅力吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

我也能当网络偶像吗？（D）
更新时间2014-11-2 10:34:29  字数：2055

　一场毫无征兆的大乱斗――
　　结局如下：
　　娜塔莉枪斗术殴打了半天艾莉丝，不破防，实力差距有点大就被狠狠地揍了一顿，基本上来说毫无悬念的殴打而已。不过嘛也可以理解，拥有魔女形态作弊的艾莉丝，除了梅尔与伞女能够稳赢之外，连苔丝都很困扰她的魔法形态――那奇奇怪怪的化学魔法（嗯，艾莉丝有过高呼诺贝尔然后释放爆发魔法的经历）简直让人防不胜防，忽然面前多出一堵棉花墙都是有可能的事情，所以艾莉丝打娜塔莉，场面几乎一面倒。
　　克丽丝对达薇安，两个老对手的对战充满了法师公式化的上盾→破对手盾→上盾→破对手盾，不过依旧精彩十足，尤其是打出真火之后的达薇安释放的一个叫做玩偶骑士团的能力，数以百计的人偶成军队制的对克丽丝进行攻击。战斗从魔法一下变成了军团作战显然克丽丝是很不适应，再说学院派的女巫也没有过多的学习如何对付经验丰富的人偶师，故而克丽丝落败被打出了内伤――目前正在于同样被打出内伤的娜塔莉躺在疗伤温泉里面恢复。
　　梅尔与伞女这一组则是最诡异的，两个人的战斗几乎就跟跳探戈一样，而且还是比较慢速的探戈。但是一旦对方出现了破绽立马就会被超速打开局面，落入下风也不会着急只会慢慢做着一些别人看起来很没用的事情，例如改变一下地形，例如攻击的时候稍微将一些东西撒到对方身上――然后忽然一下子扭转局面，慢慢的把优势扳回来。
　　遗憾的是梅尔居然落败了，这并不是说黑魔女实力弱于伞女，只能说两个人确实都没有太认真，只是发泄一样的小学生斗殴而已――即使只是发泄似的斗殴，技术含量依旧是所有对战中最高的。伞女也用出了真正的可以称之为Bug的【千武之艺】。拳法、剑法、枪法、魔法…全部都被融合在艺术一般的打斗之中，手微微一抖便使出了咏春的悠悠自然的快拳，而身形一靠前便是霸道无比的八极…当然这只是普通的描述而已，更加深层次的包括一个动作便使出一个剑法，然后通过撤销剑法动作使自己攻击间隔取消…
　　简单来说就是，她先是一剑砍过去，这一剑被格挡的瞬间伞女就取消了【这一剑】，攻击间隔就被重复刷新她可以再劈一下，而【千武之艺】带来的好处就是数十种不同的武艺全部都是各自拥有冷却时间，冷却时间不共享，故而她不断切换技能和武器形态就可以瞬间使出狂风骤雨一般的技能组合攻击。
　　――
　　跑尸回来的吉安娜一脸委屈的说道，“你…你秒我……”
　　旁边的那些NPC都快要笑爆肚子了，刚才最后一击的时候简直精彩。
　　吉安娜先是一个完美的八重影分身动作晃过了G祈的眼睛，然后又嚣张的在天空一个二连跳攻击潇洒的再次击中G祈，最后她一个转身将还迷糊在原地的祈一脚踹飞――踹飞后G祈在空中反映了过来，抬起枪一枪就把之前一直保证无伤的吉安娜给秒了……
　　吉安娜小姐――骚遍了全场，风骚走位意识与操作无伤将G祈几乎打死，但是这是一个打得多不如打得狠的系列与世界，故而骚遍全场被一拳打死也是正常的剧情。只是一枪就把这个可爱的小女孩轰飞击杀掉，G祈都觉得有点莫名其妙的――果然，选择花费大量时间做任务拿武器的思路是对的，像吉安娜这种苦练自己的家伙被一枪打死也是很正常的。
　　“好不公平啊！不公平不公平！”
　　吉安娜泪目中，被一枪秒掉真的是太糟糕了。
　　“…没有办法的，我科技精研点的火枪伤害……都研发完成了。”这个世界的玩家攻击力提升和升级并不靠打怪，靠的是收集足够的资源然后找一个村庄之类的地方借用科研建筑物来提升自己。艾莉丝这里的科研进度虽然大部分都是丧尸娘专属，但是火枪伤害和火枪制造这些能够提高未来丧尸娘基本部队攻击力和战斗力的东西还是点了出来。
　　故而娜塔莉兴奋地用狩猎营地打了一整天的资源来研发科技。艾莉丝开发的三个新科技分别是――
　　【火枪军团】：火枪威力提高10%，提供5%的穿甲
　　【火枪工坊】：现在你已经可以制作火枪啦！
　　【穿甲子弹！】：新的子弹！穿甲弹！你怕卜怕？
　　作为一个半职业的玩家的G祈很自然而然的跑尸体收资源点出了子弹和威力，这个时期属于恐怖威力的穿甲弹打中了连甲都没有的吉安娜，不一枪秒杀就怪了。
　　“…你们这里还能点科技…丧心病狂啊！外面的玩家没有人权啊！”
　　外面的玩家过的日子简直惨烈的不行，每天不死个十来次都不好意思说自己玩这个游戏了。当然也有一些玩家找到了窍门，跟着一些比较强的NPC然后不断讨好它们说不定就能得到训练和一些小窍门，例如所有玩家都在用的小窍门【晚上生火的时候加入一点黑兰草可以有效提高防猛兽的概率】就是从一个猎人NPC哪里问出来的，像是艾莉丝这种NPC如果你运气好还能够跟她交易一些建筑物之类的东西那你就有建造一个营地的资本了。
　　吉安娜是那些玩家之中比较幸运而且实力确实也不错的一类了，跟那些开直播打一天还不会死的大神确实有差距，但是也不会太大。以她的剑艺保命还是没什么问题的，但是要满足生产的话她这种独行侠是不可能的。
　　这个游戏里面有真实世界里面的一切东西，你需要学会采集、裁缝、挖矿、锻造与无数种副职业才能够一个人走下去，大部分玩家都是各自学一点然后抱团生存，如果不是运气十分好像是G祈这样出生附近有一个NPC营地的话，最好的情况也就像是吉安娜这样拥有比较强大的战斗技能。
　　不过吉安娜现在也可以加入了。

我也能当网络偶像吗？（E）
更新时间2014-11-3 11:05:15  字数：2305

　推书环节！间桐樱的一己之见》][bookid=1326813,bookname=《我是蓝染《间桐樱的一己之见》与《我是蓝染》海豹们特喜欢的书，特牛逼
　　――――
　　穿上白色的华丽连衣洋裙，这是艾莉丝所赠送的礼物。
　　头上戴着银白色异型外壳制作的公主桂冠，这是伊芙所赠送的礼物。
　　腿上穿着能够将腿型完美修出的白色长丝袜，这是达薇安所赠送的礼物。
　　在手上的白色绢丝质地的半透明的白手套，这是苔丝所赠送的礼物。
　　白色的礼鞋有着可爱的外观又不是典雅贵气，这是克丽丝所赠送的礼物。
　　腰间所系着的贵族刺剑有着实用与美观的设计，这是娜塔莉所赠送的礼物。
　　胸口挂着一个小小的药囊提供+1的生命恢复，这是三清所赠送的礼物。
　　美观大方的手链有着防御力+1的效果，这是吉尔所赠送的礼物。
　　梅尔则毫不迟疑的转身离去，她并不算欢迎这个女孩进入营地，但如果作出决定的是艾莉丝的话她也不会说出拒绝。
　　伞女打开了伞平静的离去，她只是来因为这种能够引发人的战意的战斗而来的，她并不会留下来欢迎这个女孩的加入。
　　――穿戴整齐，穿戴齐整的吉安娜有点紧张，有点不安。碧绿色的眼睛有点点不安，像是要见到偶像的时候的那种小女孩的不安感觉。“你喜欢吗？”“她们会喜欢吗？”像是一个洋娃娃一样的吉安娜确实很美丽，G祈都有点小心动了，于是便笑着揉了揉她金色的头发，“我很喜欢，她们也会喜欢你的。”
　　不安的，十分的不安。偷偷摸摸的一下走进来了，像是做小偷一样。
　　穿着那么漂亮的衣服却小心翼翼的这样走着，太不和谐了啊。G祈无奈的笑笑拍了拍吉安娜的背部，“挺起你的腰来，吉安娜。她们都是很好很好相处的人，再说你以后就是我的视频助手了，要习惯跟她们相处就对了…”
　　走进了那个人偶师，达薇安的房子――在这里设置欢迎宴会的原因是，唯一能够见人的漂亮房子只有达薇安的房子了。
　　门口放着三个漂亮的女仆人偶，端着盘子不断走出走入。她们脚下踩着由克丽丝提供的精美木质砖块，这种砖块有着精美的花纹，平铺在地面上有一种不属于这个时代的温馨感觉。华丽的大理石墙壁上雕刻着最初的人偶师一生之中的各项功绩，最让人瞩目的便是那一副千万饿殍冲击北境长城的图片，最初的人偶师并不在里面，她只是里面的一小块图片而已。但这张图却是她的功绩墙的主体，展现出了当年达薇安多么怀恋那一段抗击饿殍的人生经历。
　　令人敬佩的人偶师，即使知道这只是一个游戏，名叫做达薇安的人偶师的一切都是虚构出来的，她的人生经历她的天赋都是虚构出来的。但，是否就能够因此否定掉这个人的真实性呢？应该是不能的，所以才有那么多达薇安的粉丝在说达薇安的时候第一句话往往就是【伟大的人偶师】
　　推开了有着繁缛雕花的黑色木门，一打开门口便是华丽的黑色宝石吊灯，黑色的诱人的光芒在不断地扫射在地上，而最引人注目的是那个女人。克丽丝小姐，视频之中一直穿着着黑色斗篷与黑色袍子看上去十分的沉默与有着威势。但今天却穿的格外的帅气：金丝边眼镜、黑色执事西服、白色打底衬衫与修身黑色西裤
　　男装打扮的克丽丝有着一种帅气逼人的感觉，梳理的眼神，禁欲系的打扮，优雅的微微勾起一抹让人觉得冰冷而不温暖的笑意，却又让人体会到一种彷如同是艺术一般的冷僻――克丽丝小姐轻轻勾了勾自己的领口，这种感觉简直就像是在**人一样。
　　吉安娜脸一下变得通红，这个女孩无论说得多么奔放，但是本质上却还是一个女孩子啊。遇到这种简直就是从少女漫画中走出来的标准执事打扮对的大帅比怎么说都是一脸血的节奏。“Bonjour,Belle.Mademoiselle！”坎德拉斯古语，是一种接近与现实世界法语的语言，优雅而绕口，每一个巫师都必须学会的语言，以来锻炼自己的念咒语的能力。
　　能想象得到那种画面吗？冰冷的优雅的执事先生微微鞠躬，抬着的眼睛用着一种魅惑的深情看着你，低声而深情的用着法语念着，“你好，我最亲爱的美丽的小姐”的样子吗？G祈乘这个机会偷偷的把视频打开把克丽丝这套打扮录了进去。
　　吉安娜？完全呆住了，这么华丽的接待简直让她有一种无法相信自己在玩抖M之魂的感觉，妈的！说好的虐我呢？我是抖M！我现在，很不爽。
　　也就只露出了本能的脸红而已，吉安娜没有更加丢人的表现了。这倒让克丽丝有点疑惑，不过这不要紧，正菜还在后面。
　　推开了身后的真正的大门，露出了宴会现场。
　　一个低调而华丽的木质酒馆打扮的房间，酒吧吧台后面站着一脸严肃平静，穿着帅气条纹衬衫对的酒保打扮的达薇安，她正用着属于人偶师精密的手法调酒。
　　在木质的破旧地板上面有一种特殊的味道，特殊的感觉，一种浓厚的Elegant与Romantic的感觉便出来了。高大华丽的台球桌加上蔓延的淡淡的烟草味更是让这里有一种颓废感，一种华丽的颓废感。统统穿着修身吊带裤与衬衫的美丽女孩们，统统画上了大约是00年时期的优雅妆容，有的手轻轻捧着装着淡金色鸡尾酒的酒杯，有的拿着台球杆。
　　有的因为台球过于吸引注意力，身体发热而脱下了外面的西服露出被汗液浸湿的衬衫，显露出半透明的颜色来。
　　“我们的公主小姐来了，宴会的主角来了，让我们看看，哪位迷人的剑士来了？”
　　轻轻拍着手掌，苔丝一手握着台球杆一手叉着腰，缓慢的轻轻的念着，一边念着，一边‘苏’死人的笑着。
　　“让我们欢迎新的同伴加入，同时让我们祝贺新的同伴加入，宴会开始。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;间桐樱的一己之见》][bookid=1326813,bookname=《我是蓝染

最美的潘抗た谧骷遥A）
更新时间2014-11-30 11:19:25  字数：2492

　今天出场的新人物是我除了三清道长和伞女之外最爱的一只
　　传说中貌美如花的绝世美人花妹子，也是伞女唯一闺蜜（仇敌）。
　　发现我的周点击和周推比达到了4:1
　　果然看我书的除了我死忠粉之外，已经完全吸引不了新的读者了啊。
　　PS：如果你们再丧心病狂一定，让我周点推达2:1或1:1，那我就圣诞节20更，在圣诞前到来之前这个承诺都是有效的。
　　哪怕有一周点推比（仅计算周末）达到2:1我都会在圣诞那天20更，3:1则连续两天5更
　　PS2：1:1的话，我赌大点，月刊、丧尸、狂三――三本书同时20更
　　――――
　　“起床。”
　　很疲惫很疲惫的她躺在水池中进入睡眠，太阳徐徐升起把光投到了她的身上。周围的冰蓝色的湖水也染上了阳光的颜色，四散的五颜六色的零碎花朵在水面上漂浮着，这是个很浅很浅的水池，刚好水面覆盖了她躺下来的半身，花朵聚集在阳光颜色的水面上面。风吹拂着柔软的呼吸轻抚她的发丝，躺在水中的她慢慢的睁开了眼睛，是一种美丽的金色眸子，琉璃金的颜色。
　　“不要。”
　　她的面容能够让任何的女人都自惭形愧，那张脸的每一个五官都是最美丽的，最协调的，搭配起来便是最美丽的女人的模样。光是看着便能够让人拥有一种占有欲，一种想要去抱住她，想要拥有她的想法。恰到好处的五官，多一分太多，少一分又太少，正好是个完美的比例与完美的大小。穿着薄薄的白色睡衣躺在1水里面自然已经有点半透明的，迷离的气氛更加严重――不过来者却没有对她的一分一毫的想法，不仅仅是因为她也是个美人，更多的还是性格缘故。
　　撑着伞的伞女伸出一只手，罕见的露出一丝笑容。
　　“起床。”
　　跟花女相比伞女显得有点平凡了，不，应该说任何女人跟花女坐在一起都会显得很平凡，她太美了。而伞女呢？她是那种看得越久越觉得美丽的女孩子，也正是她是这个类型的女孩，她才能跟花女成为友人吧？看久了你也就觉得她与花女的颜值差不多的。
　　合上的眼皮又一次缓缓张开，花女小姐很认真很疲惫的说道，“5分钟。”
　　说完后又一下子躺了下去，溅起的水花打湿了蹲在旁边伞女的白色裙子。
　　这是故意的，很任性的故意的。但是伞女却没有生气，或者说她无比宠溺着花女，所以她也就温柔的笑了一声。俯下身子，两张美丽的脸蛋几乎要碰在一起，唇与唇之间的距离仅仅不到半厘米，微微喘息出的呼吸扑到对方的脸上，有点暖暖的，有点热热的麻麻的，很快花女就忍不住咯咯的笑了起来，睁开眼睛便看见几乎吻上自己的伞女的脸。
　　“……”
　　那双眸子里的宠溺让她有点心慌，她也不知不觉的就伸手碰了碰伞女脸，带着水珠的细白食指慢慢的抚摸了一下那张脸，很冰冷，跟雪女一般的脸蛋。“坏人。”
　　早上的这个时分把一个漂亮女孩子叫起床了简直就不是人做的事情啊，况且……
　　在水池旁边放着一大堆漫画手稿，明显花女昨晚通宵夜战才搞出来的――哦，对了，花女的名字叫做布莱尔，是世界上最好看的女人。同时也是一个漫画家，还有，是伞女的好友与唯一的闺蜜。
　　――――
　　“呐呐，你的家里面还真是一如既往的整洁。你是有强迫症么？”
　　家里来了客人，还是一个自己现在并不大想要见到的客人。伞女略微感到有点不适，或者说感觉有点郁闷。
　　一推开门就看见了那个最漂亮的女孩子抱着大大的花篮和一副画板满脸好奇的呆在自己的房间里面，如果是其他时间倒没有问题，问题是现在一堆人跟在自己身后来吃饭啊！
　　“好久不见，性格如此恶劣的女人也只有你了。”
　　嘴角抽了抽，伞女很不客气的在所有人面前说出了这句话，一下子就让苔丝她们都有点好奇起来，艾莉丝很感兴趣的啊呜了一声。能让伞女露出这样表情的人确实很少见，而且看看那修长的身子，体型完完全全黄金比例的样子，简直让别的女孩子都脸红么？
　　啊呜！什么时候伞女家里多了一个这样的妖精？
　　艾莉丝正疑惑着，那个被伞女抱怨的女生咯咯咯的笑了起来，然后转过头――那一幅画面是她永远无法忘记的。
　　秀丽的黑色长发清晰到每一根发丝都像是极限N卡画质下面的场景，一双杏眼无比的勾人，不是那种故意的妖媚，而是一种纯洁与美丽到极致的勾人感觉。嘴角微微勾起三分，却只带半分笑意，金眸也带着些许的笑意。五官都无比的完美就像是神灵亲自按照世界上最精美最完美的艺术品来一样一样雕琢的，那白皙的肤色仿佛能够恰好看见里面的微红的血管却又恰好的看不见。
　　太美了，这幅容貌像是一把重锤狠狠地敲在艾莉丝的心口，哪怕是她都有种对自己的长相羞愧到想要自杀的程度。
　　“伞伞，冒昧来访，可否让我住下呢？”
　　柔柔的声音细细一听便觉得如天籁，但却与那副容貌相差甚远，让人有一种错愕和遗憾的感觉，如果她的声音如伞女般美妙的话这个女人就真的完美无缺了。
　　“花儿，如果可以，能够圆润的滚出去？”
　　伞女的声音带着一种艾莉丝从未有听过宠溺感，几乎光凭声音就能把人美死的温柔口吻这样说着，内容却毫不留情呢。
　　一看就知道这两个人熟的不能再熟了。
　　那个艾莉丝生平见到的最漂亮的女孩子又一次捂着嘴巴咯咯咯的笑了起来，梅尔像是忽然想起了什么说道，“你是布莱尔？”
　　平时一向沉稳的黑魔女大人一下子毫不犹豫的甩下了石化了的梅林白魔女小姐扑了上去紧紧抓住了花女的手（在艾莉丝看来这有点像是在吃豆腐啊），不断的晃着，像是一个小女孩一样大声的说道，“我是你的粉丝！求更新！”
　　……
　　……
　　等等！这是？
　　“啊呜。”艾莉丝僵硬的转过头看着伞女，啊呜了一声，她忽然有个不好的预感。
　　“她该不会是个……漫画家？”
　　达薇安问出了口然后梅林也立马回复原状好奇的看着对方又看看伞女――
　　“布莱尔曾经连续融化三年的女巫最佳微笑奖，六期施法者美人周刊特级奖和三期魔法魔法美少女剧中最受欢迎角色，除了这些之外她还是个著名的邪道漫画画手，专画女孩子和女孩子之间的激烈运♀动而著称……”
　　伞女机智的停下了描述，她看见梅林小姐的脸越来越黑，头上似乎隐隐的出现了顶绿帽子……
　　克丽丝不知道说什么，只是和苔丝一起拍了拍白魔女的肩膀，异口同声的说道，“看工口漫不代表**啊……”
　　【×求不满倒是有可能的】
　　总之，著名工口漫画家，世界上最漂亮的女孩子，也是最受欢迎的周刊被采访嘉宾花女（布莱尔）小姐加盟小镇
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

1&#183;维护费用与新人物必然关系
更新时间2014-12-1 11:14:37  字数：2763

　话说这个世界其实蛮奇怪的，实力最强其实并不一定过得最好最让人钦佩，文化大拿才是让人钦佩的！
　　文学控的海豹太太您够了wwww
　　发现我的周点击和周推比达到了4:1
　　果然看我书的除了我死忠粉之外，已经完全吸引不了新的读者了啊。
　　PS：如果你们再丧心病狂一定，让我周点推达2:1或1:1，那我就圣诞节20更，在圣诞前到来之前这个承诺都是有效的。
　　哪怕有一周点推比（仅计算周末）达到2:1我都会在圣诞那天20更，3:1则连续两天5更
　　PS2：1:1的话，我赌大点，月刊、丧尸、狂三――三本书同时20更
　　推荐环节：
　　《哈利波特之存在》
　　首先我们先尖叫三声，主角的形象苏的不行！恶心帅的过分！
　　还有就是，一直以来哈利波特同人系列传统――主角无论喜欢不喜欢女生，和男生的关系总是很亲近的。
　　毒舌温柔教授什么的，连老邓这种货色都赞赞赞，总之我自己都在看！看得很过瘾！看的停不下来――平心而论大家真的去看看，同时记得给我留下推荐票（买路钱）哈利波特之存在
　　――――
　　拥有花的属性的她每天都最好睡在温暖的水池之中，好好地修养自己的身体与精神，这就是花女每日看上去都水灵灵的原因之一。而她的维护费用也确实不菲，跟伞女小姐的维护费几乎是一个级别的。艾莉丝发现了新的选项就是别的人物的维护费，每支付一个人物的维护费就可以得到这个人物短时间的效忠与特殊属性加成，例如拿艾莉丝自己来作比较的话那就是。
　　【人物】：艾莉丝.艾利屈.艾格文
　　【战力】：即使缴纳维护费她也不会帮助你战斗
　　【特殊效果】：丧尸娘中唯一的被祝福者，让你的城镇拥有丧尸娘声望+10的效果，同时每个月都会有一些拥有特殊本领的丧尸小姐慕名而来投奔到你的名下来。你城镇中的丧尸小姐们工作效率增加150%（100%+150%），同时城镇中每个月拥有一次【减肥号召】能力，效果为：一周之内所有丧尸娘消耗食品减少70%
　　【维护费用】：400海豹金币（每个月）
　　这就是被祝福人物最强大的地方，她们本身的作用已经不亚于一些半神级别的人物提供的加成的，艾莉丝如果不想做镇长的话肯定一堆人写信请她来自己的领地做客卿的。先不提声望的强大效果，光是罕见的能够提高工作效率的能力就已经满足了大部分人心中奇迹级别客卿的效果了，更别提对于丧尸娘来说超强大的【减肥号召】的能力，这个能力一但使用就意味着所有丧尸娘消耗的食物变成原有的五分之一，而且持续一整周，那一整周的工作效率还会因为肚子饿成倍提高，急行军和爆发性生产必备神技。
　　达薇安与克丽丝这些法师的维护费并不高昂，而且效果也并不像是艾莉丝所想的那么强大，达薇安能够提高人偶生产数率与质量，而克丽丝则提高基础施法者教学的质量，只能说是锦上添花的技能，而不像是自己的能力那般能够一下子撑起一个以丧尸娘为主体的小镇。
　　现在就轮到重头戏了，每个月艾莉丝都要支出超过2000海豹金币的原因就是因为以下四位（2000海豹金币来源有200+来自狩猎，100+来自自然的赠予，200+来自矿坑，1500+来自与两个外界的小镇达成交易路线，可以看出艾莉丝的小镇十分依赖对外贸易）
　　（现在未成形的小镇只有三个士兵…但这三个士兵分别是伞女、娜塔莉、梅林，比别的村庄的民兵强太多。）
　　梅林和梅尔身上有伤，维护费分别需要300和350
　　两人只有梅林会为了小镇而战斗，而特殊效果分别为：
　　【梅尔】：活着的传奇，在施法者中得到+5声望，提高施法者得到的训练成果50%，同时每个月都可以拿出来一样简单的科技产物，施法者生产的魔力水晶、药剂等等的数量提高40%
　　【梅林】：活着的传奇，在施法者中获得+8声望，提高施法者得到的训练成果45%，小镇提供特殊职业训练【剑杖法师】，同时每个月拥有一次【法师大革命】的能力，所有法师的生产效率减少50%，但是精品道具获得率增加100%，同时战斗力提高20%――维持10天
　　这两个人也是必须要直接雇佣的，因为一件普通的魔法道具的价格往往是1海豹金币，而精品的价格可以翻到3海豹金币，也就是说为了提高产量和收入这两个人必须要咬咬牙雇用下来，而重头戏则是花女和伞女。
　　梅尔和梅林的维护费用为何那么便宜？因为受了伤的缘故，受伤的人的特殊属性会遭到一些削弱，所以得到的金币也会少很多，而花女与伞女，一个890海豹金币，一个达到惊人的1000海豹金币简直就是让艾莉丝纠结了半天才拿下的，这个价格简直就是**。花女和伞女还是给了折扣才会这样的。梅尔她们没有受伤的话估计也要达到600+甚至700+海豹金币。
　　――反正艾莉丝有点想把这两个萌妹的腿打断掉然后再以受伤之后的维护费来激活她们的特殊能力。
　　【人物】：花女・布莱尔
　　【战力】：即使缴纳维护费她也不会帮助你战斗
　　【特殊效果】：世界上最美丽的女巫，无论是男人还是女人都会因为花女的长相而迷恋上她，小镇全员工作效率提高150%，礼仪属性+8，文艺属性+10，声望+9。大艺术家，拥有这样的人在小镇之中，小镇将有机会成长为‘魅力之都’的程度，文学与艺术将会大幅度提高，同时出产的文化人质量+50%，数量+200%（100%+200%）
　　每个月可以发动一次技能【启蒙教育】（唯一技能），持续一个星期的启蒙教育，引导未有学习技能的生物学习效率提高500%，拥有学习技能的生物学习效率提高600%
　　（以后小镇大部分丧尸娘都拥有智力就是因为这个彪悍的能力。）
　　【维护费用】：890海豹金币（原价2000）
　　【人物】：伞女・阿纳斯塔西娅（已更名为雪梅）
　　【战力】：除非危及小镇否则不会出击战斗
　　【特殊效果】：她曾经是世界上数一数二的大作家，同时也是黄金年代中的三位梦想级女性（分别是：最让人畏惧和想要拥抱的女人.归零魔女、最让人爱慕和想要与之啪啪啪的女人.花女、最让人喜爱和想要娶回家的女人.伞女），小镇全员工作效率提高100%，礼仪属性+5，文化（与文艺不同哦！）属性+10，声望+10。大艺术家，拥有这样的人在小镇之中，小镇将有机会成长为‘魅力之都’的程度，文学与艺术将会大幅度提高，同时出产的文化人质量+100%，数量+50%（100%+50%）
　　每个月可以发动一次技能【文艺复兴】（唯一技能），持续一星期的文艺复兴，使所有见习艺术家灵感增加500%，正式艺术家灵感增加600%，大作家必定可以完成15%的名著创作条（条满之后有20%几率会出产一本名著，名著将会提高文艺属性与每个月500海豹金币的稿费――也有可能会得到文艺值与提高小镇居民的文化值，而且也可以引发一些特殊效果。）
　　【维护费用】：1000海豹金币（原价2400）
　　――
　　咬咬牙，买了吧，每个月，已经赤字了哦！
　　买买买！不买不是人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

2&#183;拿去拿去！我不稀罕这点钱！
更新时间2014-12-2 10:49:31  字数：2148

　已经带病更新了4天了，喉咙还是有点痛，烦的不行。
　　SC2玩家专属：我的蟑螂是有智慧的莽啊
　　――
　　发现我的周点击和周推比达到了4:1
　　果然看我书的除了我死忠粉之外，已经完全吸引不了新的读者了啊。
　　PS：如果你们再丧心病狂一点，让我周点推达2:1或1:1，那我就圣诞节20更，在圣诞前到来之前这个承诺都是有效的。
　　哪怕有一周点推比（仅计算周末）达到2:1我都会在圣诞那天20更，3:1则连续两天5更
　　PS2：1:1的话，我赌大点，月刊、丧尸、狂三――三本书同时20更
　　――――
　　花落花开，短短的时间蕴含着无数的道理，寒冬傲而绽放的冬梅，轻轻张开枝头的茉莉，无论是什么花都有着独特的秘密与独特的美丽。
　　水池中静静躺着的女孩子，浑身上下没有丝毫衣物遮掩，却不让人心中生出亵渎之意。那纯净如四周的清水将她这个拥有最美丽容貌的女巫给同化了，亦或是两者本来便是一体的，现在只不过稍稍微融合在了一起？不管怎么说，她的感知能力却超乎外人想象，恐怕梅林这个以感知为荣的女巫都不如她的感知力强大。在那个没有生命的身影悄悄迈了两步之后，花女自己的感知系统便让她赶紧苏醒了过来。
　　“都说了别打扰我睡觉了…伞伞？”
　　是伞女之外的别人？花女的眼神一下变的犀利了起来，手中也紧紧握住了两瓣花瓣，如果是别人看到了自己的身子的话花女会毫不犹豫的把这两片花瓣刺入对方的喉咙，或者说这是一时着急没有抓太多，若是抓了一把花瓣的话，来者就知道什么叫做漫天花雨了。
　　“啊呜！”
　　诶？预想而来的袭击根本没有来，或者说跟所预料的遭到的攻击不同，对方洒出了一些金闪闪的东西丢进自己栖身的水池――这个水池是伞女昨天被纠缠的不耐烦了就随便找了个方便的，接近自己家的，有点灵脉的位置建造的，十分简陋的一圈石头与挖深了约50厘米的池子，然后注入水建造的。虽然伞女很不开心，但是本能的千武之艺却将这个小小的简陋的水池给变成了一种艺术，一种山中真人所住的灵居妙处的地方便一下而生，也正好的符合花女的性格与其所想要的住所。
　　一枚枚落下来的毫无威胁的金闪闪的东西――是海豹金币？
　　暖暖的海豹之神的力量充斥着池塘，暖暖的像是忽然一下子从冰冷的水池变成温泉一样，这简直让花女有一种忽如其来的奇怪感觉，脸红红的舒适感觉，相比这就是受到滋养和维护的感觉吧？不过这到底是？又是一把金币甩下来，花女赶紧用魔力在自己身上组成了一件简单的白色睡袍便冒出了水面――叮咚叮咚叮咚……如果这是猫和老鼠的世界的话相比现在已经出现了如此悦耳和搞怪的声音，一枚枚海豹金币结结实实的砸在花女的脑袋上，不痛但是却让她有点哭笑不得。
　　“啊呜！”（拿去！拿去！你们这些该死的家伙要的该死的钱！）
　　“啊呜！”（滚开！我才不心疼呢！该死的钞票！）
　　艾莉丝哼着自己自制的啊呜啊呜之歌，满脸如同失去食物般的不舍表情，手上却将一桶桶海豹金币倒进了水池――没错，经过了昨天的仔细思考，艾莉丝还是决定暂时放弃梅林梅尔这两个受伤的传奇，虽然便宜但属性跟完整的伞女花女简直天差地别，尤其是两人的技能【启蒙教育】和【文艺复兴】，简直就是Bug一样，前期中期后期大后期都十分**的攀升文化的技能。
　　所以，一早艾莉丝就领着四个装满金币的桶子跑了过来，三个分别装了500金币，一个只装了390金币。
　　现在艾莉丝才刚刚将390金币的桶子里的全部金币倒进花女的水池里面。看着出水芙蓉般的花女，还有脸上忽然跃起来的花一样的笑容，艾莉丝啊呜了一声。
　　奶奶的熊！你这吃金币的魔鬼！现在丧尸小姐心中只有这么一句话奉送给花女妹子，每一枚金币落入水池发出扑通一声的改造维护声音，和变得越来越雾气弥漫的小水池，都让艾莉丝心如刀哥――啊呜？啊呜！秋…秋豆麻袋！先等一等！？口误口误！是心如刀割！
　　花女那张昨天还能让自己看的如痴如醉的小脸蛋此刻开心的笑容让艾莉丝越来越郁闷，而花女呢？看见这个家伙一脸阴沉的啊呜着倒金币，一向聪明的她一下子就猜出了原因。
　　会在乎钱币的丧尸娘？这个很少见，除非有固定的可以拿钱币换吃的地方，否则丧尸小姐们……都不会太在意钱币的，罕见的爱钱的丧尸娘呢。花女想着想着忽然又笑了起来，这个地方太有意思了，好几个顶尖的人才，还有让人羡慕的黑白魔女配置，最重要的是不亚于世界顶端的那个人的伞伞还在这里…而且还有一只爱钱的被祝福过的丧尸娘，太有意思了~
　　“你的眼睛好漂亮，能问下你的名字吗？”
　　花女摆出了一幅标准的委屈勾人的表情看着艾莉丝，丧尸娘不为所动恶狠狠地啊呜一声继续倒金币，想了一会才在地上缓缓写道：‘Alice’
　　“艾莉丝，艾莉，名字好好听喔，我的话你可以叫我花女哦！”
　　阳光的笑容由这种美人做出来，自然也更加让人目眩。艾莉丝冷冷的瞪了她一眼，最后不满的啊呜一声把所有金币都倒进了水池里面――这时候这水池已经被海豹之神的神力给赐福了，从水池变成了温泉，同时水深50cm也变成了接近10米深的深水池，不过恰好适合花女这种不需要呼吸的拥有花属性的女巫的修养，况且还有部分海豹神力在修复她的疲倦的身子。
　　“啊呜！”
　　拎着另外两个桶心痛的看着就在花女家附近不到10步距离的树上的伞女的家……
　　心…心好TM的疼！你们两个氪金大户！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

3&#183;心如刀哥
更新时间2014-12-3 11:10:19  字数：2122

　昨天我玩SC，特别有意思遇到一只很努力的鸡。
　　狗毒爆莽之，不用管任何事情――任何防不住狗毒爆的玩家都是鸡
　　莽到四局，对面鸡大喊，“好汉饶我一命，别狗毒爆了”
　　见他十分诚恳，好哥哥好姐姐都喊出来了，心怀怜悯。
　　故而换蟑螂狗毒爆莽死。
　　莽死此人，杯中红茶犹热。
　　情不自禁便对对手说话――“鸡”
　　PS：如果你们投票让我够感动，即使比例不到2:1，但是接近2:1的话，我也会在圣诞节20更的。
　　PS：今日更新狂三
　　――――
　　发现我的周点击和周推比达到了4:1
　　果然看我书的除了我死忠粉之外，已经完全吸引不了新的读者了啊。
　　PS：如果你们再丧心病狂一点，让我周点推达2:1或1:1，那我就圣诞节20更，在圣诞前到来之前这个承诺都是有效的。
　　哪怕有一周点推比（仅计算周末）达到2:1我都会在圣诞那天20更，3:1则连续两天5更
　　PS2：1:1的话，我赌大点，月刊、丧尸、狂三――三本书同时20更
　　――――
　　惬意的小屋，没有什么多余的摆设，一个柔软的却是由顶级材料制成的床铺已经说明这个地方主人的财产丰厚，而且品味十足。简简单单的一些家庭摆设便让整个房间有一丝优美的艺术感，躺在床上的女孩子因为是在家居中所以穿的并不多，身上只穿着真空的栗色睡袍，里面的话什么都没有穿哦。修长的腿部挂在了床边，细长的足部在空中踢来踢去，伞女今天罕见的不想起床，她知道一起床肯定会被花女骚扰的，对方的缠人功力对于生性不喜热闹的伞女而言就是一场噩梦。
　　门被打开了，是花女吧？只有这个家伙才会不守规矩的随意敲开自己的门――“花儿，好烦。”
　　平静的句子已经是伞女能够表达的最大的怒意了，如果说一个人的愤怒指标有十格的话，伞女生气了十格怒火也就和别人小半格差不多。
　　诶？忽然，床上被撒了一堆一堆的海豹金币，暖洋洋的软软的海豹金币！因为附着了海豹之神的神力，这些金币的材质已经能够用来制作最好的床铺了，当然，那样的家伙也真是够奢侈了啊。金币埋入了伞女那对本来藏的很好的高耸山峰之间，有的则掉落在哪光滑亮洁寸毛不生的小山包上面。暖暖的触感一下子让她脸红起来――如果这是玩笑的话也太过分了啊！
　　伞女一下蹦了起来，法力微微一抖在把身上的睡袍给扣严实了才用寒冷的目光看向来者――“啊呜。”再美的美景也无法阻拦艾莉丝小姐心如刀哥…不，是心如刀割的痛楚，一枚枚精美的海豹金币撒下去可都是钱啊，钱啊！每一把金币下去可都是钱钱钱啊啊啊啊啊！！！
　　为什么这些家伙的维护费那么贵啊！简直贵的过分了啊！丧尸小姐本能的忽略掉这两个人都给她打了折，而且都是五折左右的超级折扣…
　　看着艾莉丝苦大仇深的表情，饶是伞女平静的性子也哭笑不得起来，你要是交维护费也不用那么早缴纳啊，你可以晚点交的有木有？
　　伞女不是花女，她不会像是花女那样恶趣味逗弄一下艾莉丝现在那敏感的神经，她还是老老实实的告诉了艾莉丝。“不用那么早交…我们的特殊能力的冷却时间是从你缴纳费用之后立马有充能，而使用了技能之后可以立马进行冷却读条――也就是说用的越早冷却的越快。”
　　说完这句话，成功的看见艾莉丝一脸呆呆的看着自己，伞女估计这家伙可能是已经先交钱了所以…
　　“啊呜！！！”（我的心好痛啊！！！）
　　奶奶的熊，这不是自己已经浪费了好多冷却时间了？艾莉丝赶紧点出属性版想要发动这两个特殊技能却又立马被头痛的伞女给拦下来了。
　　摸上去如同白雪一般冰冷的小手按在了自己的胸口，艾莉丝露出一副无辜的表情看着伞女――就算是你胸大你来讲也不能这样来鄙视自己吧？
　　伞女的脸蛋一下子也通红了起来，似乎知道了自己做了什么事情了。她赶紧把手收了回来，有点尴尬的说道，“我和花儿的能力都需要有一些基础群众才能够发动的，花儿能够启蒙新的丧尸小姐智慧与文化，而我能够用艺术熏陶她们，是相辅相成的能力，但是需要民众。艾莉丝，现在你的领地里面没有丧尸娘，我们两个的能力开启了也就让达薇安她们会一些艺术文化，你不如先招募一批丧尸小姐来作为基础住民和工人……不过如果你不喜欢的……”
　　啊呜！啊呜！你到底在说些什么！我根本听不懂！
　　艾莉丝的眼神纯洁的跟个孩子一样，一下子让伞女想到了一个很逗比的答案――“你…你不会？”
　　疑问句用肯定句的语气说出来了，莫名其妙就让艾莉丝的气势矮了一截，丧尸娘啊呜了一声――不会就是不会，有什么嘛？
　　看着这幅表情的艾莉丝，伞女也不知道说些什么好了。
　　工人是一个领地里面最重要的一环，像是艾莉丝这种把实力达到导师级别的女巫丢出去当工人用的情况简直就是奢侈+浪费，而三清的药圃产量上不去也是因为没有工人帮忙，大家一开始以为艾莉丝是不愿意奴役自己同族，或者说让自己的同族――丧尸变种：丧尸娘――不愿意让她的种族做工人种族，所以打基本都没有提出什么异议。
　　但是她们都没有想到这么一种可能性…艾莉丝是个纯纯的菜鸟被祝福者，不会招募工人。
　　――
　　仔细想想的话，大家现在忙得要死要活的，法师没有助手，猎师没有队友，药师没有护士…这些东西全部都是自找的么？
　　奶奶的熊啊！这就是自找的啊！
　　伞女保持温柔的声音说道，“你先去进入这个地区门口的闲杂营地看看，应该有不少你的同族正在等待招募……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

4&#183;丧尸娘也要要求效率
更新时间2014-12-4 11:06:35  字数：2274

　我好菜啊！
　　我好菜啊！
　　被一只鸡狗毒爆莽死了QAQ！
　　逼得我换P去修地堡修死了这只鸡！
　　Pimba！
　　这两天都有点小的身体不适，能够继续支持我的你真的是太好太温柔了~谢谢你~
　　――――
　　发现我的周点击和周推比达到了4:1
　　果然看我书的除了我死忠粉之外，已经完全吸引不了新的读者了啊。
　　PS：如果你们再丧心病狂一点，让我周点推达2:1或1:1，那我就圣诞节20更，在圣诞前到来之前这个承诺都是有效的。
　　哪怕有一周点推比（仅计算周末）达到2:1我都会在圣诞那天20更，3:1则连续两天5更
　　PS2：1:1的话，我赌大点，月刊、丧尸、狂三――三本书同时20更
　　――――
　　不死生物最为著名最为广泛走入人们视野里面的是三大部族，骷髅，丧尸与食尸鬼，而再在这三大族之外的则有吸血鬼与幽魂等等部族。丧尸部族中分裂出的三大内部派系为，丧尸纯粹主义，丧尸娘休闲主义与丧尸沉睡主义。纯粹主义可以理解为是一种高级别的，权力欲望与对世间憎恶极大的危险的丧尸，它们符合人们心中对丧尸的定义――嗜血，狂暴，见到猎物会毫不犹豫的撕咬。
　　而丧尸沉睡主义则是一种奇怪的派系，它们往往由丧尸中的智者，巫师丧尸们组队发起的。这是一种无为主义的体现，它们往往喜欢休眠和只狩猎足够自己吃饱的食物然后陷入梦境的世界，进入亡者与受难者之神的神域，慢慢的领悟生与死的哲学。而最后一种丧尸娘主义则是丧尸中的一种变异体，她们都是女性，同时她们热爱休闲的生活。
　　这种丧尸娘往往会抱团在一起建立一个个类似乌托邦的小镇，她们的数量相较于所有丧尸而言十分的稀少。女性丧尸，也就是丧尸娘所消耗的食物是男性丧尸的1.3倍，因为她们消化与转化能量的方面更加强大，她们也往往拥有比一般丧尸要强大点的力量和潜力。而丧尸娘往往讨厌别的丧尸，认为丧尸和抱有一定智慧的尸人族丧尸娘是两个世界的生物，排外性极强极强，除非领导者是丧尸娘否则她们绝对不会乖乖听从调度。
　　“啊呜！”
　　怎么想都是一个任性的种族嘛！
　　艾莉丝摇头晃脑的说，作为一个纯正的丧尸小姐，她走路的方式确实不紧不慢，摇摇晃晃的。看的伞女不断的摇头，或许在没有表情的女孩子心中，艾莉丝也是一个很纯正很任性的丧尸娘也说不定吧？不过这倒不是什么大的事情，能够接纳别的种族的丧尸娘真的十分的罕见，如果有艾莉丝带头的话别的丧尸娘也不会有意见。因为她们种族性决定如此――听高层说话有饭吃，高层是自己人，OK。
　　从她们住宅区距离出去这个地区的小河流的位置并不是很远，这也是为了方便以后能够把小镇核心建设在一个交通方便的地方所做的考虑。拥有豪华的伞女、花女、梅林、梅尔这样的华丽组合，以后无论是魔法道具产量还是文化的产量都可以大赚一笔，这样决定了小镇是个以商业与文化业为主的小镇了。
　　其他产量由于地理位置很优秀，领土位置比一般小镇大四五倍，所以农业与药业也会很发达。
　　只要找到工人，小镇就可以开始动工了。
　　祝福能力者虽然能够一天把建筑物全部造出来，但是那样宝贵的能力显然还是留给比较重要的建筑物吧。像是牧场麦田这些东西，只需要把建筑图纸给工人们就可以开始建造了，不用浪费宝贵的建造时间和大量资源。建造一个麦田所需要的资源肯定比艾莉丝直接创建一个麦田建筑旗帜的资源要便宜不少，祝福能力者强大的地方在于声望，能够很快的研发科技与更高级的图纸。
　　走到了湖边，不出意料的看见了伞女所说的那个营地。啊呜的声音在里面传来传去的，很奇怪的感觉，明明都是些‘啊呜’的声音，艾莉丝却能够清楚的听明白她们在说些什么，大部分在讨论今后的生活怎么办，有的在讨论怎么种植农田效益高…
　　啊呜…
　　她的心中忽然有点点惭愧，这些族人肯定是因为她的身份才忽然来到的，但是任性的自己却忘记了承担一个领主的责任来看望这些丧尸娘，简直就跟发了‘招贤令’结果却对来访的人才都不理不睬一个样子了嘛。
　　或许，同族之间是有特殊的感应的，尤其是丧尸娘这种彼此关系无比密切，如同乌托邦一样的族群中会更加的明显。
　　伞女静静地站在外面看着艾莉丝走进去。
　　“啊呜。”（是领主。）
　　一个长得有点清秀的穿着破破烂烂的羊毛衫的丧尸娘忽然指着艾莉丝啊呜了一声，那些还在争吵的丧尸娘们一下子全部看向了艾莉丝，齐刷刷的眼神差点把艾莉丝吓到了。这些眼神中很多是好奇，更多的是疑惑，情绪千奇百怪唯独没有憎恨和讨厌，甚至没有一点点艾莉丝把她们遗忘在这里的抱怨，不由得让人感叹这种族群幸好只有艾莉丝这么一个被祝福的领主，否则恐怕就是所有人最难缠的对手了吧？
　　“啊呜！”（求带走！）
　　“啊呜！”（我会吃饭！）
　　“啊呜！”（我也会吃饭！）
　　一群丧尸娘一下子啊呜来啊呜去，吵吵闹闹活力四射的样子让艾莉丝都忍不住啊呜起来扑进去抓住几个叫的特别起劲的抓起来丢一边让她们好好安静安静。“啊呜！”（雇佣费用需要多少？）
　　“…领主，啊呜…想要雇用我们么？”
　　一个看上去跟洋娃娃一样，穿的也是比较好的丧尸小姐居然能够说人类的语言，相比是这里的高级文化分子了吧――只见到这个高级知识分子轻轻一拉列表，“啊呜…能够满足以下条件我们全部人都可以被你雇佣。”
　　【列表】：
　　1.负责以下84只丧尸娘的住处问题
　　2.每个丧尸娘的工资为0.5海豹金币/月
　　3.负责伙食，每人每日最少30斤肉食或别的什么可以食用的食物
　　列表上面的条件简单的难以置信，当然…对于现在的艾莉丝而言最后一条稍微有点困难，不过辛苦辛苦也可以满足，等走上正轨之后就可以脱离赤字生活了。
　　大笔一签，啊呜一声，你们这84只丧尸娘全部都是我的了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

她来了（1）
更新时间2014-8-21 13:08:22  字数：2243

　新书已开，书名为《月刊少女野崎小姐》――和麻团老师同时开的新作品，目前正在审核中。
　　麻团老师的新书名《月刊少年野崎小姐》
　　同时现在的故事分为小镇建立前和后的故事，后篇的故事可能稍微有点调理。为了照顾可能难读懂跳着的剧情的人设定的全新的故事与人设，希望大家也能够喜欢
　　――――
　　传说有一篇乐土，在过去的坎德拉斯之城上重新建立起来的乐土。
　　那片土地隐藏在山峦与河水之中，没有人能够知道它在哪里。
　　没有阴谋算计，没有每天的生命危险，也没有每天都要小心计算着食物的数量，一块完完全全的乐土。
　　去过那里的一个旅行者，一个德鲁伊是这样说的。
　　“那片土地被祝福的，而她的领主，一个丧尸小姐也是被祝福了的。”
　　它的故事被传开了，许许多多的人都企图远行寻找这片乐土，但却没有所获。
　　――
　　“我不知道啊！我没去过那里啊！”
　　尖叫声响起，在荒野上这样的尖叫得不到任何的关注。――除了那些好奇心过剩的玩家，进入这个游戏之后玩家的代入感已经快被废土流给影响的在现实中准备食物和储备水了。
　　愚蠢，自傲，自私而又没有大脑。
　　红色的眸子一闪而过，“你的意思，是你没去过而是你自己吹嘘的咯？”
　　被提着领子举高的男人一边惨叫一边不断的求饶道，“求求您，求求您…有人去过。”
　　“哦？”本来已经暗淡的红眸终于亮起了光，仿佛发现了远古的秘宝一样的眼神，“是谁？说出来，德鲁伊。”
　　冷漠却挂着邪笑的脸，更为可怕的是她的嘴挂着笑容而眼睛却毫无反应，仿如一潭死水，红色的死水。穿着来自东方世界对的官服，头戴乌纱官帽，雪白的额头被贴着黄色道符的非人小姐。
　　僵尸，丧尸种中的稀有品种，以雪白的皮肤和远超乎一般丧尸的残忍与残暴闻名。
　　遇到丧尸，你稍微注意点别被碰到或者别引起它的注意力就很容易活下去。
　　遇到尸人，要冷静的往后退，如果引起它的主义里的话，尸人可以追杀你超过半个世纪之久。
　　遇到僵尸，快速逃跑找个死人堆把自己埋起来或者自杀吧，僵尸的残暴和残忍远远超乎你们的想象力。
　　僵尸的变型十分的复杂，需要一些较为强大的丧尸被道士封印的这个过程中忽然觉醒了理智，并且爆发出更强的力量把道士吃掉。只有完成了这几步的丧尸才正式成为了能够流利说话，灵敏超越常人的僵尸。
　　她们大多数是女性，似乎是因为女性丧尸容易在危急的时候觉醒理智。
　　这一只，很显然就是最危险的品种中最优秀的少数。
　　“是…是比利！比利海灵顿！”软骨头的德鲁伊最后还是屈服了，他仿佛感觉到自己念出那个名字之后浑身都像是松了一口劲一样，“他是自然之树的德鲁伊，即使是大德鲁伊中也算是强大的一员…”
　　“啊呜？”僵尸只有在十分十分兴奋的时候会用啊呜作为语言，这只官服僵尸露出一个嗜血的笑容但那双眼睛却似乎一直在平静的冷酷的扫视着这个德鲁伊的脖子，“他，比我还要强大么？”
　　“他的血，他的肉的味道是怎么样的呢？会不会十分美味呢？”仿佛着迷的描述着，但是如死水般的眼神却让人如坠深渊。“我，有点饿了。”
　　恐惧，顿时降临，稍后的场景如果被玩家看见的话，恐怕会精神受到污染两三天不敢进游戏了。
　　先是德鲁伊大声的尖叫，然后变成更加尖细的类似于女人的尖叫，最后是无声的尖叫。
　　瞳孔先是放大，然后极端缩小，最后往上翻只剩眼白。
　　身体从拥有活力变成干瘪的尸骸只用了不到六七秒吧。
　　“施法者的血液，让人着迷的新鲜血肉，可惜稍微弱了点。”把手上的表情惊恐的干尸扔到地上，这位僵尸的嘴唇变得红润而诱人，雪白的躯体似乎微微闪过一丝红润。这就是僵尸的进食方式，比丧尸的啃咬更加的可怕和丧心病狂。
　　被她们咬住脖子，你会感受生命的精华被压缩了，你的血肉被转化为了精华进入血液然后这血液被她们全部吸走，最后你只会剩下干瘪的皮囊和一些她们不想吸收的东西在你的尸骨里面。
　　被咬了的时候除非瞬间阻止，并且用大量的糯米酒和黑米搅拌在一起敷在伤口上把致命的尸毒吸出来，然后再按照正常治疗丧尸病毒的方法给服药。这是唯一面对她们被咬了之后活下来的方法，注意，当致命的啃咬在你的身上的时候，你一定要迅速的挣脱，超过半秒你就会失去体力，力气，最后被活生生抽死。
　　那是一名大地之灵的德鲁伊，拥有强大而又精湛的力量，他苦心锻炼了自己超过50年，最终合格的成为一位德鲁伊并且走在这片大陆上拯救世人，斩妖除魔。
　　没想到刚出道没有一两年呢，就遇到这种几乎可以说是百年难得一遇的稀有丧尸品种，运气可真是够了。
　　“那片乐土，据说是个被祝福的丧尸作为领主的，啊呜，有意思，啊呜。”名为旱魃的僵尸，本来被设计出来作为后期资料片的Boss在一个城堡里出现，但是呢，旱魃并不是那种闲的住的家伙，或者说剧情本来安排就不合理。力量强大而且智商不低，也不喜欢毁灭人类的Boss会老老实实的待在城堡里等脚男推倒她么？当然不会。
　　旱魃出世，一下就把原剧情中把她封印在城堡中无法移动的法师和道士统统杀干净。她完全没有那种设计师所设计的废话对白，她只是效率高超的杀戮机器，杀到对方无力反抗的时候才会留一两个作为‘欣赏’自己的‘作品’的‘客人’。
　　穿着古代官服，头戴乌纱帽，额上贴着黄道符。
　　上面写着，“天道轮回，善恶有报”
　　强大的僵尸走路有时候喜欢双手举起慢慢的蹦Q，但如果她们进入了狩猎状态，这种蹦Q的速度却比人快不知道多少。
　　旱魃小姐雪白的脖子上还挂着由道符裹紧的项链。
　　可以想象的到这位强悍的僵尸到底被多少道士围殴才落得被封印的下场，她的好奇心让她去寻找有意思的事情，例如说，一个被祝福的丧尸？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

她来了（2）
更新时间2014-8-22 13:35:59  字数：2761

　新书已开，《月刊少女野崎小姐》
　　希望大家在看这本书的同时也可以稍微阅读一下我的新书，万分感谢。
　　――如约的加更会在下周一放出
　　请，多多支持新书，多谢。
　　即使不给票，点击进去看看也好。月刊少女野崎小姐
　　――――
　　起雾了，可真不是一个好的天气。
　　凉意侵袭着这个小镇，精美的西式碎石街道，美丽而又朴实的路灯，一栋栋精致的小住宅。三个最为典型的东西构造了这个小镇的基本蓝图，而那颗占领了山坡顶的参天大树则是最为壮丽的东西，经过了许多珍贵材料的献祭，这颗大树越来越大，真是覆盖住了整个山坡。树枝上挂满了荧荧蓝光的蝴蝶，而这颗参天大树内是艾莉丝的住宅。
　　“啊呜。”
　　起雾了，总感觉有些不好的东西迎面而来，是什么东西呢？自己来到这个世界太久了，被同化了？偶尔得到的心悸便认为是启示？一定是多想了。――丧尸小姐艾莉丝今天很罕见的失眠了，作为一个丧尸娘失眠应该说是不可能的。
　　从软哒哒的金币床上爬了起来，窗外的月亮今天特别的圆。
　　月圆之夜必有蹊跷。
　　这句话莫名其妙出现在艾莉丝的脑海里，她使劲的甩了甩脑袋，啊呜叫了一声。
　　不可能，自己只是被同化得太厉害才会有这个时间段要出去的想法。撤回自己的步子，她叹了一声，最终又重新迈出了步子走到了衣柜前。
　　换上了白色短袖长袍，里面也同时换上了许久没有穿过的白色战斗紧身衣。她仿佛有预感，今晚不同于别的夜晚。
　　说不定，只是错觉呢？低头系鞋带的她这样想，然后便踏着黑色的长筒战斗靴走出了自己的房间，走向楼下的树屋大厅。
　　自己的生活也变得有条理很多，不再是胡乱的把金币往一个洞窟里面一塞就往里面丢个软化咒然后当床睡。有了一张不错的床，虽然说里面还是塞满了被施加了软化咒的金币，而且自己的房间也有了上下两层，下层主要是见客和让别人随便进来，而上层则是艾莉丝自己的卧室。
　　很久没有活动了啊，握着火把，艾莉丝仿佛找回了数个月前的那种感觉，举着火把在荒野巡逻。现在已经有许多玩家来做守夜人的任务了，她也再也不用守夜了。但，长夜漫漫需要火把点亮，艾莉丝在感觉到不安的时候立刻选择去外面巡逻。
　　空气中有些小小的声音，那些是那些人那些居民在家里发出来的声音，她们大部分是尸人和一些比较罕见地种族，人类倒成了这里的稀罕货了。艾莉丝的声望也达到了声名远扬的级别，世界上很多人都想寻找这个仿佛是仙境一样的地方。
　　“啊呜。”空气忽然变冷让丧尸小姐有点不适应，但毕竟她脱离守夜人的生活还没有多久，而且身体也天天在温泉里保养，同时达薇安和克丽丝会准时的为她提供一些防腐液来维护她的体能――在这么优渥的条件下，她很快重新适应了在略带湿气的矿石镇区域跑动。
　　手中握着的双刃叶形刃也因为重新出现在艾莉丝手上而显得有些兴奋，刀锋仿佛都在微微颤动。丧尸小姐的体能和力量比之前强了不少，但，她那本来算是精湛的宛如外科医生一般的技艺却变得有点生疏了。
　　差点被忽然抽出的叶形刃的重量给破坏掉跑动平衡的艾莉丝有点点悲哀的想，这个游戏确实无比的真实，即使是强大的技艺也会有生疏的一天。
　　跑动了四五分钟吧，艾莉丝跑到了矿石镇的大门口。与平时完完全全不同的她自然受到了很多玩家的注意。――那些玩家都是通宵练级党，她们还真的从来没有见过她们眼中的丧尸娘NPC这幅打扮，显得有点肃杀的打扮。
　　“啊呜。”冷淡的啊呜叫了一声，也不管这些人又没有听懂，艾莉丝就慢悠悠的往外走，并且单手举着火把似乎想找到点什么。――如果有个懂得丧尸语的玩家在这里的话，就应该听得出艾莉丝是在喊“外面很危险”
　　不过就算是听到了她们也不会放弃偷偷摸摸的跟着自己的吧？
　　有点无奈的想，玩家确实是很让人头疼的生物，即使这个游戏中的死亡惩罚十分的严重也无法阻止这些家伙的好奇心么？作为一个曾经的玩家，艾莉丝也是很理解这些家伙们的想法。――生命是很廉价的东西，尤其是游戏中的。
　　“艾莉丝小姐？”不知道这个名字是谁起的，也不知道谁第一个开始叫艾莉丝‘艾莉丝小姐’的，但是这个称呼确实大部分矿石镇的玩家对艾莉丝的称呼，甚至论坛上面还有一批家伙特地组队每天偷拍艾莉丝呢。大概是丧尸娘那种平静而且温和的举动，让玩家们感受到曾经春天般的温暖。
　　在阳光下奔跑的，是曾经不珍惜游戏中好态度的NPC的玩家的青春啊。
　　“请问有可以帮到你的地方么？”这是谁？
　　艾莉丝微微愣了下，然后想起来这应该是今天接受了守夜任务的玩家吧？看着个小伙子的样子，似乎想要得到隐藏任务吗？这绝对不可能的，自己可没有什么隐藏任务给…
　　东南方由下至上35度角――这个数值突兀的出现了，是那么的突然，让艾莉丝不知所措。但好歹，她那曾经身为猎人、守夜人的本能让她往后一个优美的空翻闪开了忽然浮现的一道半透明刀刃的攻击。
　　哦！可怜的小伙子，腰被斩断，人断成两半，身体里面的东西哗啦流了一地。不少玩家的脸色顿时变得苍白，不过啊，这些玩家可不是刚进游戏的菜鸟啊，那些刚进游戏的菜鸟才会因为别的玩家惨烈的死法而发愣。
　　跑！
　　这是所有玩家做的第一个也是最后一个决定，不是卖掉艾莉丝的打算，而是回去求援。因为这种级别的战斗这种没有见到人就已经被秒了的战斗中，现在的玩家是不可能有任何的作用的。
　　经历了数个月的教育，玩家们终于学会了理智权衡自己的力量要不要见义勇为，要不要帮助她人。
　　艾莉丝内心都在鼓掌了，这些玩家跑回去如果聪明点把苔丝她们叫出来的话，她真的不介意送这些玩家什么隐藏奖励了…
　　黑雾慢慢的从地上聚集起来，伴随着一种让人毛骨悚然的笑声，那是一种像是满足了自己猎杀欲望而随便吼了一声的狮子的叫声一样的长笑。
　　黑雾慢慢聚集成为了一个人，艾莉丝没有一点印象，从来没讲过的家伙。
　　不过即视感挺强。――类似于清朝末代的官服，头顶上的乌纱帽前正中央贴着一张道符，正是上辈子传统的港湾地区僵尸片中的僵尸形象，只不过…
　　这家伙也太好看了点吧？
　　雪白的皮肤，微红的眼睛，美丽的东方气质美人的脸蛋，微微平举的双手。
　　怎么看，怎么都是那种出现在本子里面的僵尸娘吧？艾莉丝很不客气的想，两个丧尸却丝毫不用交流也不用说话。
　　那个僵尸娘微微歪头，邪恶的笑了一下，眼神却没有任何的波动。
　　艾莉丝反应并不是很慢，应该说即使是在丧尸娘这种非人类种族之中也算得上强大的反应速度，但这速度却完全没有反应到对方的速度。
　　什么时候出现的？
　　连思维的速度都比不过的速度，艾莉丝只见到黑雾一闪，自己腹部被被重重的一下膝撞撞到飞了出去。
　　并不是很痛，但…居然让丧尸娘都感觉到痛么？艾莉丝皱着眉头看着自己的受伤部位，好消息是，自己依旧有丧尸娘强悍的耐打能力。坏消息是，双方实力水平不是一个阶层的……
　　月刊少女野崎小姐
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

喀秋莎（A）
更新时间2014-9-19 10:25:24  字数：2223

　“正当梨花开遍了天涯”
　　“河上飘着柔漫的轻纱”
　　“喀秋莎站在峻峭的岸上，歌声好像明媚的**”
　　“姑娘唱着美妙的歌曲”
　　“她在歌唱草原的雄鹰……”
　　少女空灵的声音在冰冷的空气中回荡着，名叫做艾莉丝.艾利屈.艾格文的少女端着手中的步枪这样低声歌唱着，坐在雪窝里面的除了她之外还有另外两个少女，听到了这歌声她们好像又有了神气。
　　苍白的脸上又有了点血色，端起枪她们开始一起歌唱。
　　“她在歌唱心爱的人啊”
　　“她还藏着爱人的书信”
　　“啊这歌声姑娘的歌声”
　　“跟着光明的太阳飞去吧”
　　“去向远方边疆的战士”
　　“把喀秋莎的问候传达”
　　少女们美妙的歌声穿越了白雪，穿越了营地，穿越了搁在城墙外的那些东西…心灵的洗涤与白雪的寒冷。少女们的喉咙有了干渴的感觉，但是她们毫不在意，继续的唱着那首属于她们的喀秋莎。
　　这里是第六抵抗营，在丧尸危机爆发之后仅剩下艾莉丝、娜塔莉、达薇安三人在这里继续抵抗着尸潮，剩下的人全部死了。只剩下这些本来算是俘虏的少女抵抗着尸潮。面对丧尸，第一天刚被抓起来的少女们，第二天就被释放端起武器做着抵抗，哦，对了，达薇安不是俘虏，她倒是这个地区最后一个军官了。
　　是一个德国人，倒是挺讽刺的，是个纳粹。
　　而剩下的两个少女呢？是苏联人。
　　“你们的歌曲很好听。”
　　“希望之后能够继续跟你们唱喀秋莎，然后我唱我们的艾瑞卡给你们听，如果…能够活下去的话。”
　　达薇安小姐整理了一下自己的步兵盔，握紧了手中的毛瑟K98步枪。年轻的脸上写满了紧张和慌张，但是德意志军人的优秀素养让她不断地给武器上油，检查弹药――用工作缓解压力。
　　而另外两个少女呢，艾莉丝猛地灌了一口伏特加，呛了一口――她虽然是个苏联人，但是血统却更接近波兰人，她并不常喝伏特加。
　　娜塔莉则不断地为自己的弹夹装填子弹，不断地确保自己的枪支一会有足够的弹药能够使用。
　　这三个人，本来应该是死敌的双方坐在一起互相取暖的原因终于出现了…大雪覆盖的前方的山峰忽然有一个身影冒头让三个人紧张的差点走火，然后更多的身影从山峰的那一面冒头了，这些冒头的‘人影’脸色惨白，脸部肌肉有的被撕扯开了有的血肉模糊有的穿着破烂的军装。
　　丧尸――世界末日爆发了，毫无征兆，没有外援，没有支援，甚至不知道自己国内怎么样了。这就是处在正在交战的双方得到的信息，迫于被每次爆发的尸潮给逼近，正在交火的双方只能够停火一致对外，试着消灭丧尸――成果也看见了，五百人的部队死得只剩下这三个人，还有两个本来不属于德意志的军人，虽然她们都穿着德意志的军装与武器。
　　心脏在跳动，不是痛苦也不是恐惧的跃动。与这个相反，这个时候感受到愤怒才是正常的吧？看看这些行尸走肉，它们吃了你的兄弟姐妹，把你的战友咬死了，让你的战友没有尊严的睁开眼睛成为一具具行尸走肉，是不是这样一想你的心就会愤怒？
　　其他两人有没有愤怒呢？不管，艾莉丝已经感觉自己的身躯要烧起来了，心脏在燃烧，愤怒的血液冲上了头脑。
　　“开火！”
　　习惯性的喊出了口号，艾莉丝举着毛瑟K98步枪，一把还算不错的半自动步枪，被加装上了一个高倍率的狙击镜。根本都不用看，艾莉丝凭着手中的枪感一枪便将一个不知道是谁的丧尸爆了头。
　　枪声不但能够引发雪崩，还能引起尸潮，那些丧尸找到目标了，吼叫着从山峰上冲了下来，它们嘶吼着，散发着淡淡红光的眼睛嗜血而又恐怖，它们要把面前营地里面三个小小的少女撕成碎片，它们要吃干净这三个少女！――哦，两个少女，达薇安已经24岁了，看上去比较嫩而已。
　　“左边戴帽子的！”
　　“右上带军盔的！”
　　“右下肚子破掉的！”
　　三个人大声爆出各自的目标避免浪费本来就珍贵为数不多的子弹，确认了彼此目标之后毫不犹豫的开火！三声却只像是一声的枪响后，三个丧尸整整齐齐的倒在地上。少女们猛的拉开枪栓退出弹壳…开火开火！
　　十五发子弹十五个丧尸倒下，望着似乎看不到边境的尸潮她们并没有惊慌，重新取出桥夹将五发标准的子弹后。
　　“左边…”
　　“右边…”
　　“左上角……”
　　确认目标，开火，确认目标，开火。
　　在雪地坚持了十一天虽然只剩下这三个人，但是这三人的枪法早就已经是顶尖的了，即使是如此大的风，如此大的雪，她们也能准确地将子弹送入丧尸唯一的弱点‘大脑’内。
　　手酸疼着，似乎再也无法拉动下一发枪栓了，艾莉丝咬着嘴唇感觉到了一丝血腥味和一丝动力，艰难的靠着这丝动力和痛感坚强的完成了子弹重新装填，“左起第六个！”
　　继续嘶吼着，这个声音似乎也让旁边已经有了一丝放弃的神色的娜塔莉为之一振，那个阳光的女孩脸色严峻，手脚僵硬，但是居然能够再次完成一次装弹的动作，艾莉丝的余光可以撇到那个纳粹…那个德意志国防军的少女军官一点都不逊色她们的将空弹壳退出重新装弹和瞄准“右起第一个！”
　　最后，娜塔莉也赶上了，“中间随便一个！”
　　诶？诶！两个严肃的正在瞄准的女孩愣了一下，然后笑了起来，扣动了扳机。
　　又是精准的倒下了三只丧尸，而这些畜生已经冲锋到了离营地只有200M左右的距离了。
　　坏消息…
　　但是好消息是，这波尸潮已经完了，杀光眼前的丧尸就还能够活下来。这个认知让三个女孩精神为之一振，又有了一种多的力量让她们重新上弹，重新瞄准，重新击杀那些不死的生物。
　　“上帝祝福我！”亲吻着自己的步枪，艾莉丝祈祷完之后再次装弹，然后瞄准射击――
　　战斗结果：
　　我方幸存：3人
　　我方损失：0人
　　敌人幸存：0人
　　敌方损失：127人
　　我方一共使用弹药：129发――有2发坏弹
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

喀秋莎（B）
更新时间2014-9-20 10:00:50  字数：2375

　“哟，你醒了啊，让我看看…艾莉丝艾利屈中士。”
　　熟悉的少女声线传来，正是前两天才跟自己唱过喀秋莎的两个少女中的那个阳光点的娜塔莉。
　　自己坐在一个临时搭建的简陋稻草堆里面，干草的味道像是一种带着点点烟味的味道。眨了一下眼睛，艾莉丝不明白，她们昨天不是还在抗击丧尸么？
　　大概是看出了她的迷茫，那个德国军官，达薇安解释道，“我们为之奋斗的东西都完了，这个末日是从世界各地开始爆发，昨天我们战斗完了，后面居然还冒出来不少丧尸…你晕过去了，所以没有看见。”
　　我晕了过去？艾莉丝看了看自己的身体，没有任何的伤痕。
　　“体力消耗的太多，连续那么多天防御尸潮。其实你倒下的时候我也想就那样倒下的，但…呼呼，上帝还没有想让我们三个丧命于哪个鬼地方。”
　　娜塔莉摊摊手，艾莉丝却从她那不在意的语气中听到了一些疲倦和死里逃生的喜悦。而那个德国军官呢？达薇安优雅的梳理着自己的头发和军装。――那已经有点点凌乱不堪了。
　　为之奋斗的一切都消失了，艾莉丝忽然感觉到了一阵迷茫，握着枪的理由也变得扑朔迷离起来。大概是看出了这种迷茫，达薇安忽然说话。
　　“你战斗很英勇，小女孩。以前你试过握枪杆么？”
　　达薇安是标准的德国美人，挺拔的鼻梁与深邃的眼眶，她为了转移一下艾莉丝的注意力故意提出的问题，大家都看出来了。但是都松了一口气，终于能够摆脱那个令人迷茫的问题了。
　　不仅仅只有艾莉丝会迷茫，达薇安和娜塔莉也会，她们都没有了家乡了，失去了家乡的她们怎么样才能够有理由握住枪与丧尸战斗？正是不敢面对这个问题让她们终于转移了话题。
　　“我？我小时候摸过弹弓，就是，你知道吗？那种弹弓。”
　　艾莉丝比划了一下之后，遗憾的发现达薇安皱着眉头看着她。――她的德语太糟糕了，达薇安一定听不懂的吧？
　　不过让人意外的是，达薇安忽然用口音纯正的俄语说道，“你刚才说什么？”
　　这口音比艾莉丝和娜塔莉的还要纯正的多，两个苏联女孩目瞪口呆的看着操着流利的俄语的纳粹女孩。“我的意思是，弹弓。”稳了下神，艾莉丝露出一个还算得上是挺好看的笑容这样说，这个笑容让达薇安不可置否。
　　“弹弓，我小时候可没有玩过这个东西。”
　　“小时候？”娜塔莉饶有兴致的重复了一下，不过达薇安似乎不大想要说，“为何你不说说你的小时候呢？娜塔莉小姐。”
　　“我？哦，好吧好吧，我小时候可没有像艾莉丝那么活泼，我小时候是个…类似于贵族家庭出生的，语言、文字、诗歌，任何你想想得到的没有用的东西我都学过。”
　　这是挺让人苦恼的吧？被家里人约束着。艾莉丝忽然庆幸自己只是一家面包店的老板娘的女儿了，她小时候可比娜塔莉要多有意思的东西玩。那么，那个德国人呢？哦，现在应该说生死相依的好伙伴？
　　男人之间的友谊很容易，扛过枪、喝过酒、玩过妞，基本就是铁哥们了，而女人呢？则细腻的多也难以结交的多，这些敏感如猫的动物似乎生性多疑，天性冷血，哪怕是这些刚刚与自己生死与共的伙伴也可以毫不犹豫的去怀疑去利用，这就是为什么有的男性之间的朋友会看似牢靠却不堪一击，而女性真正交出友谊后能为你做任何违反她心中规定的事情。――仅仅是大部分，而这三个人明显就是很经典的冷血的女性。
　　“喂，到你了，达…达薇安？”
　　砰~一瓶伏特加开了，在这大冬天的一口气闷下一大口伏特加能够让人身体暖和起来，娜塔莉喝了一大口后又递给了正颤巍巍的艾莉丝。艰难的露出了一个好看的笑容，艾莉丝一口气把辛辣的液体灌到喉咙里面，胃部仿佛被火焰灼烧一样的炙热感跳了出来，她的身子也暖和了，然后她递给达薇安。
　　纳粹女孩毫不犹豫也闷了一口，酒精的作用让她的身子也变得暖和起来。而酒精，也让这个女孩终于开了口“我出生在一个普通的家庭，我是一个普通人一个普通的德国居民，除了长得好看点没什么…”她颇为自恋的这样说，“…在十六岁的那一年，女孩都有梦想对吧？我去了维也纳音乐学院，凭借优异的成绩破例提前入学。但…战争爆发了，正好我的爷爷有些关系…我就入伍了。”
　　“听上去挺炫的啊，侵略者？”
　　喝了酒之后，艾莉丝和娜塔莉的语气都有些冲，但是达薇安却保持着冷静，摇摇头说道，“不，只是我们不去战争的话，我们也会被所谓的胜利者的合约肢解，这没有的选择。”
　　确实如此，到艾莉丝。
　　“我是个普普通通的面包房的女孩，长大在面食之中，我的母亲和父亲都是十分有本事的面包师，我也继承了一点她们的手艺。至于我为什么会出现在战场上嘛…我听说你们，纳粹，关押的犹太人里面有一个不错的面包师，而且有着美食食谱――我潜进来想偷偷摸摸偷走的，结果被你抓住了。”
　　艾莉丝恶狠狠地瞅着达薇安，纳粹女孩哑然失笑，“你就因为这个原因潜入军营？集中营？”
　　不但如此，连娜塔莉都有点受不了的说道，“你确定你不是法国人？”
　　“为了梦想，该死的梦想。”
　　小巧玲珑的艾莉丝这样说着，她现在才发现，三个人原来是待在一块特别大的岩石上，周围有着大量的雪――不知道另外两个人怎么弄得，居然已经升好了火，这是很幸运的事情起码三个人不会冻死。
　　聊了好一会，终于彼此熟络一点了，艾莉丝才问道，“那…我们还有多少物资？”
　　娜塔莉肯定不知道，但达薇安很快地就爆出数字来，“尸潮爆发的有点多，我们要背着你还要背着枪，没拿多少。17盒军用午餐肉罐头，一瓶伏特加，两个医疗箱，338发子弹，三把毛瑟K98……”
　　“什么！？妈的！怎么只有一瓶伏特加！”艾莉丝这样惨叫，达薇安一脸郁闷的看着娜塔莉，闷闷地说，“你们都这样么？刚才整理物资的时候娜塔莉也是这么尖叫的。”
　　两个迷恋上伏特加味道的女孩子却一点都不知羞，反而很开心的彼此拥抱，“你找到了重点。”娜塔莉握着艾莉丝的手这样说，“重点是，我们没有伏特加了！”
　　“明天，我们回去一趟希望尸潮走了，我们能够摸点伏特加…”
　　三人小队似乎临时确定了任务――寻找伏特加
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

喀秋莎（C）
更新时间2014-9-21 10:53:43  字数：2113

　静下心去聆听，这个时候往往能够听到风的低语与那白雪的歌声，天空的白雪依旧不曾离去，落到枝桠上发出沙沙的声音。一片雪花落下，轻轻地柔和地落在了女孩的鼻尖上，雪花的冷让睡梦中的她微微一抖。翻过了个身，咕噜了一声像是抱怨又像是被打扰午觉的猫咪的懒散。
　　“起床啦！”
　　惊鸿一声的叫声让趴着的女孩打了个机灵从雪地中翻滚了起来，正巧的是她旁边躺着一个漂亮的，眉宇间挂满严肃连睡觉都紧皱着眉毛的女孩。撞在了一起，这是尴尬的场面不是么？
　　“艾莉丝！”
　　被撞醒了的达薇安强压着怒气一只手把自己怀里的刚起床不知所措的‘小猫’给拎了起来，胸口隐隐作痛。她恨不得让这个逗比也尝尝这种胸部被猛烈撞击的感觉――真的，真的，十分十分的痛，小孩子千万别试。
　　“对不起！十分对不起！抱歉！”
　　一睁眼就知道自己做错事的艾莉丝在怒气冲冲的达薇安面前毫不犹豫的选择了认怂，然后乖巧的跪坐在雪地里面萌萌的歪着头看着达薇安的反应，由于这种三无脸对上卖萌微笑脸的视觉效果过于搞笑，娜塔莉在旁边已经笑得起不了来了。
　　“你们两个啊…”
　　看着脸色挂着一种冷漠但是却又说不出可爱的表情的达薇安，还有装的十分乖巧的艾莉丝。娜塔莉的脸上绽放出了笑容，话也变的不像是昨天那么僵硬了起来。“…今天的任务是，我们需要弄到大量的物资。”
　　“没有意见吧？”
　　不像是三流的末世小说里面描写的，只要有领导就会有黑幕而且会让人产生夺权的心情，娜塔莉每说一句都会和其他两个人商量一下来看看应不应该这样做，尤其是艾莉丝的意见最为重要。达薇安虽然是军官，但是论搬运物资的熟练程度理所当然的是艾莉丝比较熟悉。
　　“我们三个人能搬的了多少物资？”
　　达薇安这样问道，她似乎不考虑询问娜塔莉‘凭什么我们要一起干’‘我们的队友关系在离开营地就结束了’‘干嘛冒着生命危险回营地’，她完全秉承了优秀的军队血统与作风，少问多做，在不需要她去思考的时候少去考虑这些平添烦恼的事情。
　　“六个装的满满背包，但如果我们能够弄到一些雪橇和伞兵绳我们可以带走起码12箱补给。”
　　艾莉丝考虑一下给出这个答案，六个背包这是建立在她们的前方没有任何丧尸的情况下能够带走的最大量的补给了，而且最重要的是，这是她们背上后还能够保证一定的战斗力不至于被忽然出现的丧尸咬死的数量。不过有雪橇的话，她可以制作一个简易的运送货车…
　　“这个数目吗？”
　　老实说这个数目对于三个少女来说完全够用到她们把最基本的生活安置好之后了，但是娜塔莉想的却更深一步，那就是找个绝对安全的地方，这个森林这个岩石上并不算安全，如果有尸潮的话，在岩石上面的她们根本无路可逃，而且岩石难以攀爬是对于只有十几只丧尸的情况，一百多只丧尸的中等规模尸潮都会让她们陷入必死的境地。
　　看出来了那张阳光的脸蛋上面的担忧，达薇安像是看出了她的内心般的说。
　　“这附近有一个很不错的地方，安全的地方，那是一片比较高的山脉，需要靠工具才能够攀岩的上去。在半年前这个附近有你们苏联人做的滑绳系统，你们想把那个地方当做基地但最终还是放弃了。”
　　达薇安形容了一下那个地方，那个地方就像是悬崖峭壁中忽然拓展出来的一个大大的平台，高数十米十分难以攀爬，即使做了滑轮绳升降梯也出入十分的不方便，但是那个升降梯一次能够容纳六个装备齐整的士兵，所以容纳三个少女和物资包裹也应该十分的容易。
　　“那么好的地方为什么会放弃了呢？”
　　作为苏联人对自己家园的理解还不如纳粹多，娜塔莉你这样子真的没有问题吗？还有艾莉丝！你不是说你是这附近半个当敌人吗？怎么也是一脸好奇的样子？
　　大概没有见过如此智商感人的情况，达薇安顿了顿才继续说，一边说还一边想，她们两个真的是苏联人么？
　　“因为那个平台最多容纳60多人，做一个哨塔还可以但是作为一个容纳士兵的基地就很困难了。而且最重要的是哪个地区比较接近这附近的城市和村落，如果不是作为基地来使用的话那么就毫无意义，也就后面荒废了。不过生活措施已经建立的不错，有发电机和防风措施，对于我们来说是个很好的去处，而且也是风力发电，虽然十分的弱小但是如果只有我们三个人用的话应该说是足够了的。”
　　有电等于有热水洗澡！
　　不得不说女孩子的思维确实跟男孩子不一样，娜塔莉和艾莉丝默契的同步想到了这一点然后集体点头，“好！就那个地方了，我们先回一趟营地，把我们能搬的东西都搬走，能拿的物资都拿走。”
　　先去把物资一拿，然后到达薇安说的那个悬崖平台上的营地好好洗一个热水澡，光这么一想就已经开心的不行了。
　　“有什么好的计划么？”
　　达薇安这样问，然后娜塔莉露出一个笑容，从旁边拿过毛瑟K98，“有十只丧尸守着我们就需要十发子弹，只要不超过338只我们就可以把物资弄到手。没意见吧？”
　　对于自己的枪法当然是没有丝毫怀疑的，艾莉丝和达薇安都点了下头，握好了枪。忽然，达薇安看了眼艾莉丝并做出了一个疑惑的神情，最后她把艾莉丝的高倍率狙击镜拆下来。
　　“你有远视的吧？”
　　像是猫咪瞪大眼睛，艾莉丝惊讶的瞪圆了眼睛看着达薇安，似乎不理解为什么对方会发现。而达薇安也没有解释，“如果你有原始的话，那么这个狙击镜你就不需要了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

喀秋莎（D）
更新时间2014-9-22 11:30:52  字数：2273

　情况并不算是很差，昨天几波尸潮过去之后，停留在原德军营地的丧尸只有数十只，只需要稍微努下力就可以清理掉的数目。对于三个神枪手来说，这种情况应该算是最完美的，这种刚好自己能够比较轻松收拾掉的情况。因为经历了数十天的艰苦战斗后的人都会有一种疑心病，尤其是这三个类似于狙击手的少女的疑心病更是严重。
　　没有丧尸的话反而会让她们犹豫不前，不敢走进营地害怕被丧尸埋伏咬到。毕竟人类和丧尸的对比实在是太恶心了，被咬到一口就Game.Over，没有SL大法也没有免疫的方法，被咬到就等于百分之百死亡。
　　现在这种那么多丧尸的情况虽然说并不利于她们搬运货物，但是却很安心，起码开枪之后可以把所有丧尸引出来打，正面决战，不会被偷袭。其实按照常理来说的话这三个少女的类型都是狙击型的，不适合近战和超近距离的遭遇战，她们更适合潜伏，伏击，远距离火力压制和狙杀重要目标。
　　毛瑟K98这款德棍吹口中完美的半自动步枪确实除了容弹量少之外并没有什么很明显的缺点，简单耐用，而且精准度继承了德国人一向以来的优良传统，先不说威力如何起码精准度是够了的，在这个时代中这是少数可以在射程300米外还保证开枪能够打中胸口位置的枪械。――这个数据是一些神枪手创造的，普通士兵能用这种难控制的步枪射中100米以内的活动靶都是上帝保佑了。
　　“只要一开枪这些家伙就会像是疯狗一样冲我们来，我们需要保持一个完美的距离和设计一些比较简单的陷阱来阻止他们靠近――艾莉丝，你会设置拌绳么？”
　　拌绳是一种十分简易的类似于绊马索的陷阱，只是普普通通的用绳子做好一条绊马索，然后再设置一条比第一条绊马索要稍微高一点点的绊马索，中间间隔约一脚宽，这样就可以在第一条绳索绊倒人之后第二条绳索将人的脚缠住，是一种如果慢慢的解很容易解开的绳子陷阱，但是这种原始且容易破解的陷阱对于丧尸来说却十分难以被突破。
　　听到达薇安的安排艾莉丝点了点头，就背着伞兵绳开始偷偷摸摸的往前走了，她已经看好了几个不错的位置，可以轻易做一个比较容易完成的拌绳陷阱。
　　“娜塔莉你就准备一些手榴弹陷阱，还有这里是工兵铲，我们两个一起把身后的雪堆挖平整一点。等艾莉丝回来我们就动手开枪，OK？”
　　有一个合格的队长是值得庆幸的事情，娜塔莉和达薇安负责将身后的雪道整理一下是为了一会杀完丧尸之后能够把货物快速的运走，她们一路上过来都是这么做的，虽然说这样清理雪堆来完成一条雪道是辛苦了一点点，但是对于她们一会搬东西可是很有好处的。
　　“你说她怎么样？”
　　昨天短暂的计划之后大家心里都有底了，虽然说要在那个岩石上多呆一天才能去那个安全的地方，但是这是最好的办法了。娜塔莉这样空闲之后，忽然这样问达薇安。
　　“她？你是指？”
　　迷茫的表情不似作伪，达薇安确实什么东西都没有多想。纳粹女孩僵硬冰冷的内心什么东西也没有，或许也只有对于两个苏联人的印象转好的这件事算是有点人味？
　　“艾莉丝啊！”
　　娜塔莉挥舞着工兵铲清理着雪堆，一边用不可思议的口吻对旁边也在默默努力着的达薇安说，那口气倒像是达薇安做错了什么事情一样。
　　这就是所谓的朋友之间的语气了吧？达薇安内心有点点开心，这种交流方式是之前没有怎么试过的，所以她也没有计较什么的就说道，“艾莉丝怎么了？”
　　看着娜塔莉的表情从0.0变成了=0=，达薇安又有点点小不安，是不是自己说错了什么话了？
　　“我是不是…没有注意到什么关键地方？”
　　略有迟疑的这样说，达薇安的工作却十分快速的精准的完成着，看上去像是一个完美的工作者但是如果是达薇安的熟悉者在的话都已经能够看出来，这个漂亮的纳粹女孩是在害羞和有点焦急。
　　“长相啊！长相啊！你不觉得艾莉丝长得特别像报纸上的漂亮女孩么！英文读作：Show.Girl，法语：Galant.une.danse啊，就是超漂亮的给大人物跳**性质舞蹈的那些女孩子啊。”
　　……十分抱歉，我根本看不出来艾莉丝长得像那些跳艳舞的女郎，而且也根本看不出来你这个女人居然如此低俗。达薇安嘴角抽搐了一下不知道如何回答，大概是熟络后娜塔莉活泼的不像话吧？娜塔莉没有意识到自律的达薇安根本不知道这些事情，居然一股脑的全说了。
　　“艾莉丝跟我认识之前我见过她哦，她是个卖花女哦。”
　　想起了什么好笑的事情忽然笑出来的那种笑容，就是娜塔莉现在的笑容，阳光而又柔和。
　　“卖花…么？作为一个军人没有见过多少鲜花真是抱歉啊。”
　　想想艾莉丝那副甜美的样子和鲜花衬托在一起，世界仿佛就变得美好了几分而且不用去管那该死的世界末日。达薇安也露出一个稍微冰冷但是却好看的笑容，她脑海里面浮现的画面确实是美好且充满阳光芬芳的味道。
　　“仔细想想，美好的让人想要落泪的场景。如果经历过战争的话，一定会被这幅场景给治愈的吧？内心想着战争是错误的，自己是错误的，大那是看见如此美好，内心就会被引导到――一切都是有价值的，起码我守护了那少女捧着花朵的画面。对吧？”
　　娜塔莉点点头，然后默默地铲着雪。
　　忽然，她抬起头，阳光般美丽的眼睛带着一点警告。
　　“达薇安，你过去是什么阵营的我们不会去管，你过去是怎么样的人我们也不会去管，甚至你杀过多少苏联人、波兰人、犹太人，我们都不会去管，但是请你记住，不要去让艾莉丝知道这些，她是个单纯的家伙，追求着她自己的梦想，哪怕世界末日也会带着微笑渡过每一天的那种人。正是因为她是这种人，我这个该死的恶棍才会跟她一起，用一切守护，守护她那微笑。”
　　对于她的话，达薇安仅仅点了下头。
　　“如果，她就是我们的喀秋莎的话。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

喀秋莎（E）
更新时间2014-9-23 10:53:44  字数：2206

　“驻守边疆年轻的战士”
　　“心中怀念遥远的姑娘”
　　“勇敢战斗保卫祖国”
　　“爱情将永远属于他”
　　“正当梨花开遍了天涯”
　　“河上飘着额柔漫的轻纱”
　　“……”
　　紧张的时候就放声歌唱，不要害怕也不要慌张，一发子弹带走一个丧尸，一发子弹带走一个敌人。不要犹豫不要惊慌，冷静应对，沉着狙击。明年今日为敌人奉上油膏与祝福，若是不幸，我的坟头开满勿忘我。
　　艾莉丝紧张的不断地低声唱着喀秋莎，无论多少次这个女孩还是不习惯与丧尸交火。那些人本来是拥有生命的，她们会不会还有意识？她们会不会还记得我们？这样的问题不断的出现，让她的手沾满了汗，让她的决心不断的颤抖。名为艾莉丝的女孩所能做的一切就是，握紧枪杆并且把准星对准一个丧尸的脑袋。
　　迎面风…风速5.6M/S…这个风速可不适合狙击，迎面风是最难预估命中点的狙击情况，绝大部分有经验的狙击手都会采用加长枪管的方式提高点突破力，但是艾莉丝现在可没有合适的工具增加枪管长度，只能靠枪感来确定射击目标了。“达薇安…今天的风向对我们来说很不利，确定要狙击么？”
　　三人并没有像是阵地战那样守在一起，而是分散开来成扇形狙击，这种阵势的好处在于可以狙击的面提高了很多同时可以互相掩护彼此，可以说是正确的狙击手组队的方式，缩在一起的方式只适合打阵地战。不过三个人没有副手帮助汇报风速与掩护，甚至是换弹也完完全全需要自己的手速和熟练度来完成的，可以说是十分艰难的狙击环境。
　　正是因为如此，艾莉丝才会提出异议，她的眼睛是很标准的鹰眼，远视眼，在狙击上面枪感也良好的她要远远超出其他两名正常的少女，她都觉得稍有困难的狙击对于正常的狙击手来说应该是十分困难甚至可以用艰难来形容的狙击难度。
　　“继续，如果今天在这里退缩的话，这里的风只会变得越来越强，今天已经是十分好的机会了。”
　　达薇安瞄了一下也觉得难以聚集，迎面风甚至让她的手脚冰冷难以动弹，但是今天已经是十分难得机会了，如果浪费掉的话说不定明后天都要面对更加难以捉摸的风向，她不能冒这个险让其他两个少女陪她一起没吃没喝，她们的补给并不多，撑个两三天甚至六七天都是毫无问题的，但是那无疑会让她们的体能下降，撑着身体机能最完美的时候把营地攻略下来才是明智的选择。
　　“我这个位置没什么问题，风向偏西南。虽然有点吹面的感觉，但是不影响狙击。娜塔莉你那个位置呢？感觉如何，能够精准打击么？”
　　说起来，压力最大的其实是娜塔莉，这个猎人女孩不但需要狙击，她还是在树上狙击的，方面从高至低打击一些其他两人不能够打击的到的目标，同时风向对于她的影响可以说最大，但是三人中枪法最好的其实就是娜塔莉，所以慎重考虑了一下达薇安还是没有让艾莉丝承担这个重要位置，而换成了娜塔莉。
　　艾莉丝心态可能稍微有点问题，同时达薇安也担心艾莉丝发挥不好害死她们，所以还是把艾莉丝放在最轻松的位置让她轻松地狙击反而能发挥最大的效用――只要娜塔莉顶住压力清理好两人无法轻易解决的丧尸就行了。
　　“毫无问题，跟喝汤一样简单。”
　　娜塔莉略带活力的声音传来达薇安才放心，开始汇报瞄准目标。
　　“头盔有一个洞的。”
　　“缺了半边脸的。”
　　“少了一只胳膊的。”
　　核对目标完成，估算着风速的达薇安率先开枪，那个风速对于她来说是个绝佳的狙击时刻，风速3.1M/S这个缓和了一点的风速正正好适合狙击，达薇安将准星稍微往丧尸脸部右边偏了点，大约耳朵的位置开了一枪。
　　砰！三人同时选择了这个最佳的时刻开枪！达薇安的子弹率先穿透了风墙，在风的作用下微微偏离的原定的‘目标’，却神奇的深入了那只还没有察觉发生了什么事情的丧尸的左眼眶直撞它们唯一的弱点――大脑。
　　齐刷刷的三只丧尸倒地，分别被用不同的方式击穿了大脑，不约而同的三名狙击少女统统选择了眼眶作为突破口，因为这个距离她们很难保证一枪正好射穿头盖骨命中大脑，或者一枪打断颈椎又或是眉心的位置，人的头盖骨应该是最坚硬的骨头了，很难够在极远距离一枪击穿，那么透过眼睛位置击穿大脑才是最好的方式。
　　“啊呜！”丧尸们终于意识到了什么，它们慢慢的冲少女们的位置走着。
　　“1只！”
　　达薇安一边报着数，一边重新瞄准――砰！
　　“2只！”
　　艾莉丝哪里发挥十分的良好，重新瞄准仅仅只用了一秒钟就找到了枪感，达薇安也仅仅是刚刚重新确认风速，艾莉丝就像是握着机关枪一样开了第三枪。
　　“3只！”
　　这种级别的枪感，还有眼睛，真的是怪物啊。达薇安内心想，如果没有丧尸危机的话，艾莉丝肯定会成为一个让所有人闻风丧胆的狙击手。
　　“2只！”达薇安又是一枪精准的把一个丧尸送入永眠。
　　赐予你仁慈的永眠。
　　念叨着这个口号的娜塔莉经验老道的再次抬起枪口一个潇洒的狙击贯穿了丧尸的眉心，这个距离对于她来说已经是百分之百命中眉心的距离了。
　　“6只！”
　　听见艾莉丝好听的声音抱着数字，娜塔莉微微笑了笑。艾莉丝的天赋却是十分的好，甚至可以说这个女孩天生就是为了狙击而生的，但是啊…娜塔莉再次迅速的瞄准开了一枪，然后默默地在一枚子弹上面划上了一道痕。
　　11只……心中默数着，娜塔莉一边数一边再次瞄准。
　　“赐予你仁慈的永眠。”
　　金色俊秀的长发，异于常人美丽非常的紫眸，风采依旧。
　　猎人少女娜塔莉击杀数：26只
　　新手狙击杀手艾莉丝击杀数：21只
　　冲锋营军官达薇安击杀数：19只
　　合计：66只
　　消耗弹药：67发
　　――艾莉丝途中紧张了一下一枪只射中了目标的嘴巴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

【正文】五分钟无所不能的魔女艾莉丝（6）
更新时间2014-9-28 11:09:13  字数：2309

　正文内容会横跨两个版本，不要担心，这并不是作者菌大脑死亡的结果。
　　――请给我票，还有明天更新月刊小姐
　　――――
　　旱魃的巢穴是十分的深的，让人难以捉摸这个喜怒无常的僵尸娘建造这个巢穴的目的。目标是什么也难以捉摸，但是，艾莉丝却知道自己必须来这里一趟。短暂的数次交手让艾莉丝十分熟悉旱魃的力量了，一个强大而且喜怒无常的亡灵，居住在她的小镇下方，居住在她的伊甸园的下方。她必须要确保这个家伙不破坏她们的乐园，幸好――旱魃似乎对于毁灭小镇没有什么兴趣，只是破坏了一些基本设施之后悠哉悠哉的等着紧急处理小队过来跟她战斗。
　　真是个调皮的…反派Boss啊。
　　艾莉丝心中无奈的想，但是却又好不犹豫的继续走下属于小镇的下水道。她白皙的手掌中紧扣着一个漂亮的怀表，经过漫长的训练，虽然其中付出了不菲的代价甚至是灵魂都差点被湮灭的代价，艾莉丝成功掌握了怀表内的变身魔女的力量。甚至她一天能够使用12个小时的魔女形态，虽然说这种魔女形态比以往要弱小，但是更适合艾莉丝。
　　有了变身魔女的底牌艾莉丝才有底气一个人面对深不可测的旱魃，旱魃是什么东西？艾莉丝嘴角抽搐了一下，这种东西大概是源自于古代的中华文明中最**的怪物之一，拥有呼风唤雨的能力。
　　小镇下方的下水道是十分干净没有什么污秽的，因为强大的魔法净化系统让这个地方的污水变成了清水，并且将其重新纳入小镇周围地区水循环之中。这个漂亮的下水道的设计还算是克丽丝那个强迫症弄得呢，丧尸小姐穿着灰色袍子的身影透过清澈的水面倒映了出来。
　　白皙的足部没有套上鞋子，雪白的足弓一直到小腿都是露出状态，然后上面穿着灰色袍子，袍子底部刚好到膝盖处。艾莉丝还戴着兜帽。只不过她那雪白的皮肤暴露了她而已，几乎能够反光的白皙皮肤是让很多女孩子羡慕但是却在某些特定时候让人有点烦恼的。
　　一个人过去，目标不是打架自然也不需要穿上战斗服和拿上武器，况且戴上了变身魔女的怀表就已经是最大的安全准备了。
　　――空气散布着淡香，是芬兰草的香气。看来无论那一种丧尸娘都无法拒绝芬兰草的芳香么？
　　已经到达地底起码三百米的深度了，已经脱离小镇的下水道系统了。这个地方十分容易发现，因为越往下越多沉香木被用来搭建往下走的轨道的。艾莉丝头痛的看着这些芳香的木头，她就说怎么前几天有一批玩家报道森林里面有一些木材被偷砍了。还有这芬兰草，前天G祈的商队在进出这个被命名为雨脉山脉的地方的时候被偷了不少的芬兰草…老天爷。
　　艾莉丝感觉火气一下子就有点上来了，不过啊呜叫了一声之后就又平静了。她看了看周围，旱魃的巢穴里面还放着不少数目的海豹金币，那是艾莉丝的金币！幸运的象征，连这些金币都被偷了。旱魃娘，这家伙不去做小偷真是…
　　诽谤还没完，一个懒洋洋的声音带着点戏谑说道，“欢迎光临寒舍，我应该称呼你为领主大人呢，还是艾莉丝小姐呢？”
　　旱魃！这个穿着官袍的带着乌纱帽的传统僵尸乱蹬着雪白的双足坐在自己的棺材上，蛮有一种喜悦的看着艾莉丝，还没有等艾莉丝说话她就继续这样说，“一个被祝福的丧尸娘，真是让人意外的东西，还是一个魔女。你身上的秘密十分的多嘛，艾莉丝小姐。”
　　她早就知道了？知道了自己的底牌。艾莉丝沉默了一下，启动了魔女形态。
　　火焰在她身上燃起，却又不会伤害到她，红色的带泪光的眸子变成了一种冷漠的平静却又美的心惊动魄的碧蓝眼睛。艾莉丝走前了两步，站到了坐着的旱魃的面前。
　　“你的危险性十分的高，你来到这里究竟是为了什么？你可以跟我说一说吗？”
　　拥有更加睿智的思维和更接近灵魂的性格本质，这就是艾莉丝的魔女形态的副作用。嘴角露出一种类似挑衅的笑容，眼神也恰到好处露出几分蔑视。一般人都会被激怒的吧？但旱魃娘根本没有，她很开心的从棺材上跳下来，一边指着自己的巢穴一边大声宣扬。
　　“亲爱的领主，我只想在这里定居而已，或许，还能找一些小乐子玩？”
　　艾莉丝伸手抓住旱魃雪白的肩膀――天啊，这个家伙衣服居然露出了肩膀，是太大了吧？
　　“偷窃和破坏不能算是正常的找乐子。”
　　拍掉了艾莉丝的手，反过来娇笑着捏住艾莉丝的下巴。旱魃又靠近了一点，呼吸出来的冰冷寒气吹在艾莉丝的面颊上，正好与魔女的体温凝结成一些水滴。那红润的刚吸过血的嘴唇又靠近点，离魔女粉红的嘴唇紧紧只有三厘米的时候停了下来。“这些是报酬，你不会想知道有多少人想要进来你的小镇抢些食物之类的东西走的。”
　　碧蓝的眸子冷漠的看着旱魃，艾莉丝有点不高兴这个丧尸娘对自己说话的方式，很狡猾的方式，强行把两人之间的关系拉近了。“我没有拜托你。”看着旱魃美丽的妖冶的红色眼睛，“我可以亲自收拾掉这些家伙的，不牢你的大驾。”
　　“哈，但是时间，艾莉丝小姐，时间。还有你的形象，这些肮脏的事情让我来做不就十分的好么？你是被祝福者，被祝福者把穷苦的想要来得到一口饭吃的人民杀掉，会不会十分影响你的形象呢？”
　　“丧尸的食量很大的，这个小镇产出的食物满足自身需求之外盈余不多，你很烦恼那些天天来乞求食物的人吧？我，可以帮你把这些人全部解决掉，全部杀掉。你也可以把所有的过错推到我的身上，以此来守护你的光明的小镇。”
　　两个人，一生一死，但是却又同样是丧尸娘，达成了一个并不算光明正大的协议。
　　艾莉丝默认了旱魃的居住证明，而旱魃则处理掉那些在艾莉丝看来确实可怜但是又下不了手杀掉的乞求者。
　　达成协议，旱魃魅惑的舔了舔面前艾莉丝的粉唇。
　　“既然如此，我先上去了。”
　　出乎她意料的，艾莉丝丝毫反应都没有，眼神依旧平静如平常。
　　但是…变回丧尸娘之后，却又有点脸红的跑开了…
　　“这…有意思……”
　　旱魃又笑了起来，有点点邪恶的那种笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

【正文】五分钟无所不能的魔女艾莉丝（7）
更新时间2014-9-29 10:54:19  字数：2125

　“艾莉丝小姐啊呜！旱魃娘破坏了我们的酿酒厂！还在那里不断地喝麦酒！”
　　一个尸人族的萌妹子可怜兮兮的冲进艾莉丝的办公室，用着满是泪光的大眼睛看着艾莉丝小姐，同时还一边声泪俱下的控诉着旱魃娘的恶行。
　　“啊呜，啊呜呜！”（你先去三号库房领一套奖励建筑物旗帜作为你的损失补偿，然后我会尽快安排修复酿酒厂让你回复工作的。）
　　艾莉丝好声好气的把自己的这个同族劝出去之后，满脸怒色的掏出双面刃杀气冲冲的冲出去。路上的人一看就知道，准是旱魃娘又惹事了，除了那个家伙没有谁能把艾莉丝气的扔下公务（用艾莉丝的话来讲就是养成小镇）去找麻烦的，不过见多了也见怪不怪了。旱魃娘一出现准是惹事，但是只破坏，不杀人，虽然大家都对这个家伙很无奈，但是也都没有办法管她。
　　小镇街道上都是一些长得比较可爱的尸人种丧尸，这些东西虽然不至于到十分理智的地步，但是她们呢，却能够听从艾莉丝的警告，不去试着咬人。而也有一些苔丝认为灭绝的日精灵在这里面，这些精灵又在唧唧歪歪的说个不停，似乎在考验艾莉丝的外貌。
　　天啊，这些家伙已经连续六次免费给自己送衣服了，原因仅仅是因为自己这种长得漂亮的丧尸穿着普通的袍子让她们浑身难受！艾莉丝一边奔跑一边头疼着忽然加入队伍追着她一起奔跑的几个精灵，怪不得苔丝老是说这些长耳朵应该每天都吃药。
　　经历了一小段漂亮的鹅卵石路，艾莉丝成功的看见她的酿酒厂的摸样了，还是那种经典的超大号酒桶和金色排气管的造型，只不过屋子的上方冒着黑烟…
　　在屋子的门口她成功看见了那个罪魁祸首，这个家伙头上没有带着标志性的官帽，反而带着一顶施工用的黄色安全帽，天啊，这还不是重点，重点是，安全帽的两侧被她用胶带和一些绑带弄出了两三个套子，套子里面放着上好的啤酒。雪白的脸上跳出诱人的红晕，妖冶的红色眼睛妩媚的不断给身边一些丧尸妹子抛媚眼。
　　“啊呜，旱魃小姐你过去当真去过耐瑟帝国的首都吗？”
　　一只丧尸妹子（尸人种的）很羡慕和崇拜的看着旱魃，同时还不断往前凑想让旱魃把注意力放到她身上――因为旁边还有四五个尸人种妹子凑前想问旱魃问题的。
　　“当然当然~啊呜，我去过耐瑟首都，我曾经在哪里还有一套房子呢。你们要看看照片么？”
　　一边说旱魃一边在所有人面前伸出雪白的小手，然后反过来像是在空气里面随手一抓一样，再次翻过来她的掌心便静静地躺着一张相片。这种帅气十足的动作为她迎来了尸人种妹子们的亲昵，还有一些大胆的甚至把脸蛋凑前了蹭了蹭她的手表示亲昵。
　　……这家伙是在…干嘛？艾莉丝内心忽然涌起了一股说不出的杀意，源自于上辈子一直是处男的FFF火焰原力，她已经迫不及待让这个醉醺醺的旱魃娘享受一下败犬军团对现充赢家们的怨气和怒火了！她又看见旱魃伸手掐了掐其中几个尸人种好妹子的脸蛋，同时又伸手把安全帽上的啤酒瓶拿了下来狠狠地灌了一口。
　　由于这个小镇尸人种较多，啤酒的口味是按照丧尸娘特制的，光是这种啤酒度数就接近有60度了。丧心病狂的啤酒――这句话是娜塔莉小姐好奇灌了一口丧尸们的啤酒之后的咒骂。
　　这种啤酒即使是丧尸娘也能够被灌醉！
　　艾莉丝怒气冲冲走了过去，有个尸人种妹子发现了艾莉丝，立马抛下了旱魃娘跑了过来。“啊呜！艾莉丝小姐早安，要不要一起去喝杯早茶啊呜？”
　　我也想跟你喝早茶。艾莉丝看着这个萌妹那可以勾起任何男性生物和拥有一点点男性生物思维的女性的欲望的大胸脯，十分遗憾的拒绝了。“啊呜！”【我有正事要做的】
　　艾莉丝直接进入了魔女形态朝旱魃冲了过去，抓起旱魃娘的衣领就往上提。
　　哈，刚刚好，旱魃被她这么一提便从坐姿变成了站姿。艾莉丝不得不抬头看着她。
　　可恶！总有人要长得那么高。艾莉丝心头的怒火越来越大了，即使是魔女形态说话也变得咬牙切齿起来，“旱魃小姐，亲爱的旱魃小姐，请不要为本来就繁忙工作的我增添麻烦好么？啊呜。”
　　“唉，艾莉丝小姐，我昨天才做了个噩梦，今天需要点酒精狂欢一下，而且她们也没有说不同意对吧？啊呜？”
　　旱魃摆着十分欠扁的笑容凑近艾莉丝，然后伸手捏了捏艾莉丝的下巴。
　　冷冷的看着旱魃那张脸，艾莉丝一言不发的拍掉了那只作怪的手，然后从自己兜里面拿出一张羊皮纸，“破坏公共财产五起、非法侵占财务十六起、构成严重的建筑物毁坏八起，旱魃小姐，你在我这里的信用彻底彻底的归零了啊呜。我恐怕你再这样下去我不得不把你丢出小镇，天啊，实在不行我损失点形象亲自动手也行。”
　　这在艾莉丝心中算是十分严重的警告了，只不过旱魃依旧嬉皮笑脸的，诡异而妖娆的笑着，这种笑容把跟在艾莉丝身后的那些该吃药的精灵都迷得脸红红的。“哦，亲爱的艾莉丝，可爱的艾莉丝，啊呜。你一直不肯见我，我只有在这种时候才能见到你么？在我犯错的时候么？”
　　“啊呜，你见我打算做什么？我的办公室你知道在哪里，你过去找我就行了。还有，我不是你的朋友，请你把称呼换回小姐或者女士上，否则我不介意让你尝尝关禁闭的味道。”
　　听到这话，旱魃惊讶了一下，看着艾莉丝忽然露出了诡异的笑容，“监禁，你喜欢这种调调？看不出来……啊呜！！”
　　很显然，旱魃凭借熟练地拉仇恨技巧在一次让艾莉丝的心情失控露出虎牙狠狠地照着旱魃娘的手腕来了一口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（1）【第一更】
更新时间2014-11-10 8:05:30  字数：2155

　今天20更，什么都不用多说了。
　　――――
　　清晨，被命名为安科罗小镇的城镇中一家酒吧已经打开了门，从店面来看的话这并不是一家十分宽敞的酒吧也不是什么提供早点的地方，然后在这个小镇居住的人们却都习惯性的慢悠悠的穿着睡衣或睡袍揉着朦胧的睡眼踏着厚厚的毛茸茸的拖鞋走了进来，她们都是一些女孩子，对大家一起早上来这里的行为也都见怪不怪了。捧着的报纸的各位也都毫不在意，还有的彼此打起了招呼来。
　　“吉安娜桑，早安。”刚迈入酒吧门口就能听见酒吧隔壁的面包店的老板娘G祈小姐的声音，G祈是个很温柔的女孩子，从她脸上的笑意来看的话她的人气应该不低的吧？或者说从外表上看都是那种人妻力Up的感觉。被打招呼的金发美人儿，有点点迷糊的样子，却也露出温柔的笑容，“早安――伞伞，你也早安。”
　　“…”没有发出声音的是一个女孩子，被叫做伞伞的伞女回过头，用着一种平静的神情回应道。
　　“喵帕斯。”
　　这是一个有着栗色的柔顺长发的漂亮女孩，身上穿着一件普普通通的睡袍却被承托出了一种别人没有的气势，女孩白皙稚嫩的脸蛋上面没有任何表情，是个面瘫，可爱的面瘫。她举起一只手像是打招呼一样又用那种清水般的声线重复了一遍，“喵，帕斯。”
　　“雪梅，别拦着客人…啊呜。还有工作服你怎么不穿上去啊呜？衣服出来就是为了被穿的，啊呜，雪梅你真是太不珍惜自己…的衣服！啊呜啊呜！快给我穿上啊，还有，别拦着客人。”老板娘艾莉丝小姐一边啊呜啊呜的抱怨着一边走了出来，她毫不留情的瞪着伞女，头顶的黑猫耳朵很喜感的动了一下。
　　客人们都喜闻乐见的看着这一幕，不知不觉中伞女每天变着法子刺激艾莉丝小姐已经是这个小镇的一种日常了吧？
　　果然，在万众期待中，伞女妹子看着艾莉丝，很平静的从身后掏出一把伞撑开，摆出一副欠扁数值达到9.0系数的嘲讽姿态，不屑的哼了一声“暴君。”――由于表情还维持着平静和面瘫，所以显得更加欠扁了。
　　“啊呜！”
　　艾莉丝小姐果然被气的三尸神暴跳，好看的脸蛋一下挂上红晕――这可不是害羞，这是被气的。
　　“啊呜！啊呜！真是令尸生气！能把我这个尸体气的气血上涌你可真了不起啊！”艾莉丝一边接近一边恶狠狠地瞪着伞女，她之前说的不要挡住客人的话一下成了废话，她自己就已经挡住了很多客人进酒吧的路了。但大家都没有在意，在意的是可爱的伞女小姐与艾莉丝小姐今天谁会获胜倒是真的。
　　很快伞女又说了一些很惹火人的话，例如【明明人都是有两个欧派的，但艾莉却只有一块木板】【为什么丧尸娘要加个啊呜语癖？恶意卖萌吗？】，很顺利的再一次把艾莉丝气的追着她狂跑。今天的艾莉丝店长也因为自己的怒火的原因而导致临时老板娘出现了！
　　“请各位安静就坐，要喝什么请跟我说，我会给你们拿来的。”
　　伴随着艾莉丝邻居家的达薇安出现，一大堆惊叹也随之出现，
　　“看啊！是临时老板娘！”
　　“临时老板娘出现了。”
　　“是活的！是真正的活着的临时老板娘！”
　　“今天的临时老板娘也是萌萌哒的，快嫁给我。”
　　临时老板娘达薇安，同时也是人偶师，人气很高的温柔系三无。也是所有女性玩家涌入小镇最想见到的几位偶像之一，是这个小镇之中的治安官，同时是一个人肩负着救火队员、建筑师、运输大队长等等职业的临时老板娘。为什么说她是临时老板娘呢？是某次伞女觉醒了毒舌功能之后把艾莉丝气的追杀她三条街的时候酒吧没人管理，然后达薇安就自然而然的走上去当上了临时的老板娘――还多亏了艾莉丝小姐是个天然呆，把自己的店让给别人看管都毫无所谓的。
　　“来一杯红酒咖啡。”吉安娜小姐有着一副好身材，她点了一杯很时髦的饮料。一种红酒纠合咖啡的奇怪饮料，这种饮料怎么做也就只有艾莉丝知道吧？
　　放在架子左边的大酒桶里面。达薇安还真的是对艾莉丝的酒吧里面的一切设施都无比熟悉的呢，大概也是因为她经常接管的缘故？第一次有点手忙脚乱，之后就变得很好了。她也真的像是真正的老板娘一样给所有人提供温馨的早饭服务与咖啡，然后收取一定的金钱放在艾莉丝的存钱箱里面――一个海豹存钱箱。
　　这些女孩子们都坐下了，然后各自点菜看着自己带过来的书，或是一些这个世界的新闻。
　　【黑女巫大师梅尔对白女巫大师梅林小姐提出质疑……】
　　这一条新闻似乎比较有意思，所以名叫做苔丝的年轻女孩子就站了起来，敲了敲咖啡杯让所有人安静下来，她们都看向了苔丝。
　　苔丝举起报纸给所有人看了下标题然后确定大家都挺感兴趣的时候开始大声念了出来，“梅尔小姐最近对梅林小姐的法师等级提出了质疑，她认为梅林小姐通过了什么肮脏的手段通过了OOW女巫最终等级资格考察考试。因为据知**士透露――梅林小姐的法师等级不如她的战士等级要高……天啊！”
　　“这太可怕了！”
　　“梅尔今晚要被梅林狠狠欺负了！”
　　“一看便知道下文，晚上干了个爽。”
　　“一看便知道下文，晚上干了个爽+1”
　　“一看便知道下文，晚上干了个爽+9527”
　　几乎所有人第一反应都不是梅林惨了，而是梅尔今晚要被玩出血了的那种感觉。可怜的黑女巫，在大家心中反而不如一个白女巫有声望呢。怎么想都是黑女巫太软白女巫太强的缘故吧？
　　这时候，酒吧门再一次打开了，伞女拖着已经被绑成粽子的艾莉丝小姐走了进来，重新接管了酒吧――如果不是艾莉丝小姐嘴巴被堵住了，说不定已经骂出来了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（2）【第二更】
更新时间2014-11-10 8:05:56  字数：2114

　动也不想动，只想看着你。
　　达薇安的心情现在便是如同晴天一般的美丽，看着艾莉丝小姐站在吧台前，可爱的垫着脚尖擦拭最高的酒架子上面的灰尘，可爱的发出小声的啊呜的声音。这或许就是世界上最美好的东西之一吧？当然，这个世界是指达薇安所在的世界。平静的人偶师走了过去，伸出一只手轻轻地挡在嘴边，很接近艾莉丝的猫耳朵的时候开始提醒这个本性不迷糊，但是本能却有点点迷糊的丧尸娘。
　　“艾莉丝，克丽丝小姐的蒸馏伏特加拿出来了没有？”
　　提醒之后达薇安成功的看见艾莉丝小姐小小的身子颤抖了一下，慌乱的低声“啊呜，啊呜，啊呜”的叫个不停，这个家伙，依旧每天都做不到完美呢？艾莉丝如果当做一个花瓶摆在旁边绝对是最完美的，但是如果当做一个老板娘……恐怕所有的丧尸娘品种都不适合摆放在老板娘这个位置，即使是旱魃娘来了也会因为太多要记住的东西而变得有点点迷糊起来。
　　丧尸娘的记性并不差，相反还很好，很记仇的。但是她们一但忙了起来就会开始变迷糊，这就是关键时候掉链子的感觉吧？
　　“我已经帮你送过去了，艾莉丝你真的考虑不增加一名员工吗？”达薇安半是宠溺半是无奈的揉了揉那对猫耳，一听问题解决了这对猫耳立马就软趴趴的懒洋洋的趴在头顶上面，一点都不想爬起来了的样子。看的达薇安心中更加怜爱，她扭过艾莉丝的小脑袋，看着那对美丽的能够让所有人都为之震撼的眼睛很认真地说，“有什么事情找我帮忙我一定会帮的，因为是艾莉的要求。”
　　这样…这样吗？艾莉丝觉得自己一定又快要脸红了，但是丧尸小姐是很难脸红的，所以嘛，别人是看不出来艾莉丝害羞的，除了伞女可以吧？“啊呜，达薇安你太好了，帮了好多好多忙呢。”如果无法露出害羞的神色那么就微笑吧，艾莉丝露出一个大大的能够让人心情变得美好起来的微笑然后附送了一句，“啊呜！达薇安你是个好人哦！”
　　心…心忽然好痛，忽然塞塞的这是怎么回事？按理来说这应该会让达薇安开心才对，漂亮的人偶师却捂着胸口如同遭受了一发重击一样有点不堪的撑着旁边的柜台才能站起来。
　　难道…这家伙是撑着病痛来这里帮忙的吗？艾莉丝先是呆了呆，然后惊讶的赶紧放下抹布跑过去扶住达薇安。“你，你没事吧？要不要我叫三清来给你看一看？”
　　可怜的达薇安永远也不会得到艾莉丝小姐所说的一句，“你好棒，我好喜欢你哦。”的吧？毕竟是如此呆萌的丧尸小姐。刚被艾莉丝扶住的达薇安也在转瞬间想通了，人偶师小姐毕竟也是一个豁达的人呢，很快就想通了这是艾莉丝的本性注定了她不会随便说出这样的话来，也绝对不会对人的帮忙做出什么真正的有谢意的事情来。简单来说的话就是艾莉丝如同一款攻略游戏之中最难攻略的女孩子，即使每天送花去聊天去帮忙也有可能立马折戟沉沙的那种女孩，人偶师小姐换了缓了一口气正想要去好好的说一下自己没有事的时候。
　　娜塔莉小姐过来了，还带着给艾莉丝的礼物过来的。
　　有着阳光明媚的笑脸与紫色美丽眼眸的娜塔莉一直是这里最帅的女孩之一，她十分具有绅士风度的轻轻拉起了达薇安，十分温柔的问候道，“早安，达薇安，你看上去不大舒服。”那张明媚的笑脸真的太阳光了，即使是人偶师也觉得有一种暖暖的感觉照在她的身上。
　　“那要不要叫三清过来给你看一看身体呢？”娜塔莉轻轻握住人偶师的手并把手当做三清医病一样的把脉的动作放上去，小心翼翼的这样做了之后她才继续说道，“你如果病倒了的话，我们就没有临时老板娘了呢。”
　　“啊呜，对的对的！”一想到达薇安如果生病的话，自己就没有一个可以帮着顶缸的人了。所以艾莉丝也过分热心的贴了过去照看着达薇安，猫耳朵也顺着她的心情抖动了起来。“啊呜，达薇安你确定不用吗？”
　　自己是真的没有病只不过刚刚被木头脑袋的艾莉丝小姐气的差点吐血而已。达薇安没有好气的坐起来，偏偏的是她还不能说出来她是被艾莉丝一句‘你是好人’给气到的，真是可怜的达薇安小姐，想要好好发泄一顿都不行了。
　　“对了，艾莉丝，你还记得你昨天跟我说了什么吗？”娜塔莉确认了一下达薇安确实没有事之后便挂上了一副笑脸这样对着艾莉丝说道，语气里面充满了一种**。“你想要什么？对吧？”
　　她们两个在说什么？达薇安小姐爬起来之后整理了一下玻璃杯，店里面也没有人要续杯，反而开始了各种叙旧聊天。正是一个空闲的时候，连伞女都被扔出去超市买一些必备品回来了。
　　“啊呜！你说的是什么？”
　　艾莉丝反应超大的，眼睛一下变得明亮起来，猫耳朵也一下竖直了起来，丧尸小姐用着超快的速度抢过了娜塔莉手里面的礼品盒，“天啊噜，啊呜！不会吧！？真是让尸震惊的东西！啊呜！你真的弄到了！”
　　艾莉丝一阵大叫把所有人的注意力都吸引过来了，但看见大叫的是丧尸小姐大家又习以为常的回过头。每天都有人送给艾莉丝好东西，这样的兴奋地叫声也不是一次两次了就对了。
　　如果是伞女这样大叫的话或许所有人都会盯着对方长达十分钟？
　　这是？达薇安看见了艾莉丝手上拿着的东西，一本故事书？封皮上面写着温蒂与爱丽。
　　“天啊噜！居然真的弄到了，娜塔莉你真是太好了！”
　　艾莉丝小姐明媚的笑着对着娜塔莉这样说道，“你太棒了啊呜！艾莉丝好喜欢你哦啊呜！”
　　……
　　……
　　……
　　达薇安吐血，卒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（3）【第三更】
更新时间2014-11-10 8:06:23  字数：2140

　天空十分晴朗，空气也十分的清新，对着所有人友善的说着早安的安科罗小镇就是如此美丽，精致的欧洲风格的碎石路与路边栽种的漂亮植物群，让人觉得古典好看的旧式欧洲小屋，让这个美丽的小镇平添几分光彩，当然咯，让人觉得心有点塞的地方也不是没有，那就是一片一片装饰的挺漂亮的墓地，有的是欧洲庄园式的墓地，有的是小木屋般的孤坟，怎么看怎么觉得为这个小镇添加了诡异搞怪的气氛就对了――谁叫这里的主要居民都是些丧尸娘，吸血鬼娘与鬼魂娘呢？
　　清新的碎石路上，一对修长的穿着白色长袜的长腿踩着凉鞋慢悠悠的走着，她还打着伞。及腰的栗色秀发在她走动的时候会飘起来，柔顺的在空气中拉出一抹只属于她的色彩。伞女正慢悠悠的往苔丝小姐开设的便利店里面走去，路上也遇到了许许多多的漂亮的丧尸小姐们，大家都起床了一个小时左右之后丧尸小姐们才会起床走到外面懒懒的看看是不是晴天。
　　如果是的话就会十分懒散的晒一会太阳才去做各自的事情――虽然说很懒惰，但是丧尸娘的工作效率远远高于一般的工人，她们对工作有着十分高的耐心与热情，哪怕是千篇一律的织布机的工作她们也可以很欢快的完成。所有的丧尸娘小姐都有着正式的工作，例如种植食物，例如去牧场工作，不过一般来说都需要一个比较精明的女孩子盯着她们。
　　倒也不是因为丧尸娘生性跟食尸鬼一样爱好偷窃，她们时不时的会忽然迷糊一下子导致工作变得很糟糕的情况可是经常发生的，所以任命一些比较聪明的女玩家来盯着丧尸娘就是艾莉丝的做法――因为女性玩家更有耐心和爱心，玩完这一个游戏的男性玩家和女性玩家一般都很有耐心，但是丧尸娘们呆萌的外表还是让女玩家照看着比较好。
　　伞女也走过了街角，小镇并不算大，如果忽略了各个农场与牧场的话，整个小镇中心区也就只有两条大街了。两条大街上面一条是艾莉丝的酒吧跟大部分人的住所――虽然说三清、艾莉丝、达薇安这些人全部都有自己的豪华住所，但是她们更喜欢像是家人一样一起住在艾莉丝的酒吧里面，她们的房子则当做闲暇时期去度假的地方就是了。
　　另外一条街，也就是伞女正在慢慢踏入的这一条集结了大部分的商业因素，也是对玩家开放的大街，里面有大量的商店与玩家自己摆的摊位，十几只龙猫卫兵保护着这个地方的完全，这些胖乎乎的可爱的龙猫其实拥有很强的战斗力，能够使用巨大的铁锤教你做人做事的道理――如果你闹事的话。
　　也有一部分丧尸小姐完成了工作之后觉得还想要继续工作的话，就会来到这里城外玩家的雇佣兵。顺带一提的是狩猎营地也对玩家开放了，玩家们终于有了比较稳定的装备来源，虽然依旧困难但是这个游戏终于算是可以玩下去了。――整个游戏里面也只有这个地方已经开放了不少的功能设备了，所以不少玩家死的时候还是对老天祷告希望重生在这附近。
　　“呼噜！呼噜呼噜~”
　　为首的大大的穿着龙猫外套的龙喵菇凉伸出手对着伞女不停地打招呼，意思应该是你好吧？伞女走了过去很认真严肃的举起一只手，“喵帕斯。”
　　龙猫菇凉也呼噜了一声，这个小互动被不少玩家看见了，立马就被拍了下来。
　　又走了一会，走到了苔丝的魔法超市。
　　【苔丝小姐的77小时魔法自动超市――从公元前五年就开始贩卖各种良心产品】
　　走过去大门就自动打开了――对的！全机械化设计，苔丝不知道从哪里搞来的黑科技让她的超市可以自动运营，只需要把要买的东西往一个魔法筐里扔进去就会自动给你打包给你估算价钱，还有的就是，你外面看这家店只有普通的店面那么大，但是一走进去就会发现里面的大小十分巨大，几十种货物架摆放着无数过去国家里面的生活用品之类的。
　　如果不是艾莉丝在一个工厂里面弄了一个万能生产线，恐怕这家超市也是办不起来的吧？
　　超市只对当地的丧尸娘这些居民开放，不对玩家开放的，但如果玩家完成了大量的声望任务就可以进来这里购买一些便宜的道具。
　　【物品】：苔丝小姐牌奶酪
　　【品质】：优良
　　【效果】：立刻回复50%的生命值，同时缓慢回复50%生命值在10秒内
　　光是这么一块奶酪就有对玩家救命的功效了，虽然冷却时间很长但这些都是可以救命的道具。――G祈和吉安娜倒是可以随便走进来就买，但是这两人的性格也不是什么倒爷的性格，倒买倒卖这种事情她们两个是不做的。
　　这些对于玩家珍贵的食物，也不过是丧尸小姐们的口粮而已，伞女想了想，今天回家还是给大家做点番茄h饭吧。
　　别小看伞女的厨艺，那可是被称之为艺术的厨艺了！
　　被升华为了艺术的厨艺，甚至进阶成为了千武之艺的技艺！如果伞女想的话她随时可以施展出中华小当家的厨艺来的！甚至战斗中都可以使用厨艺来实战――这么一想的话千武之艺简直就是万能技能啊，而且还可以随时填充的。
　　“伞女？”
　　声音很好听，有点阳光的感觉就是这种声音给人的感觉。这个声音也稍微有点惊讶，伞女回过头之后，露出一个露虎牙的标准‘伞女’笑容，“梅林。”
　　梅林小姐穿着家居服，人妻范十足的挑选着今晚回家做饭的材料，温柔无比的她正像是一个好妻子，“我给梅尔挑东西做饭呢，还有吉尔。”
　　“…你真好。”孩子有了，老婆也有了。
　　伞女稍微感叹一下，当然面瘫脸让梅林看不出来的就是了，然后叙旧了一下，梅林就拎着她的购物筐走向结账处――这个小镇的官方货币是海豹金币与海豹银币
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（4）【第四更】
更新时间2014-11-10 8:06:44  字数：2336

　海豹金币海豹银币拥有不可思议的力量！毋庸置疑！
　　这个世界的所有经济体的最终级的形态都是海豹金币，这种刻着唯一真神海豹的货币拥有无可比拟的购买力，毕竟拥有着神灵作为担保人的货币只有这么一种。海豹之神将自己的神力附在金币上面，凡是得到这种金币的人可以跟海豹之神祷告得到一个实现愿望的机会――一切都是等价，只要你奉献的金币够多，海豹之神给你的祝福自然也会越来越多。
　　“今天收获不错，两张狗龙皮和一袋子海豹银币。”
　　一个长得十分俊美的男性玩家这样说的，而站在他面前的平静的女性自然就是收购货币的吉尔小姐，吉尔啊呜作为商业数值最高的人，自然被丢过来这些地方跟玩家谈收购价格了。
　　狗龙皮是一种低级2级猛兽的外皮，一般为附魔师大量使用的垫底材料与练习材料，往往一个附魔师学徒要消耗数百张狗龙皮。吉尔小姐翻开了外皮看了看这张皮的成色与质量，最后满意的哼了一声，“啊呜，13银一张。”
　　那个玩家也松了一口气，13银一张的收购价确实十分公道，玩家之间互相贩卖的外皮也最多在10银一张的价格中微微起伏，13银可比玩家之间的市场价还要高出了3银呢。年轻俊美的玩家点点头说道，“两张全卖了，然后这袋海豹银币…”
　　话说设计师是不是傻瓜？还是说是个海豹控？玩家内心吐槽道。
　　“啊呜？”
　　吉尔一下子从无精打采变得精神了起来，出售海豹银币？伸出雪白的手捞过玩家摆在桌子上面的钱袋，她轻轻松松一量就知道有多少枚银币了――因为海豹之神的银币都是一个重量和一个体型。海豹银币对于NPC的作用远远大于给玩家的作用，建筑物，图纸，装备材料，甚至是血统融合成功率，这些东西都可以通过海豹金银币来换的。
　　“54枚海豹银币，啊呜，收获不小啊。你想要些什么？”吉尔小姐毫不犹豫的抛开了其他的同伴想要自己吃下这些银币了，这可是正常的，换了最脑袋一根筋的三清在这里也会想要自己吃下这些银币，这可是货真价实的东西，算作工资一样的海豹银币。自己不用也可以去超市买好东西吃，对于丧尸小姐来说吃远远比其他的一切都要重要一点。
　　仔细看了看这个玩家，吉尔还加了一句，“还有你的名字，啊呜，交易海豹之神的银币需要知道彼此真名。”
　　玩家脸上露出一丝喜色，心想果然将海豹货币给NPC们是最容易增加好感度的一个办法――不过随后又有点苦瓜脸，他可是忠诚的苔丝小姐的粉丝啊，增加的是吉尔啊呜的好感度有什么用？
　　不过，能跟NPC扯上关系的话可是一件好事情，看看吉安娜与G祈，打怪都可以呼唤闲置的少女NPC去帮忙――最最最重要的是，该玩家可是一名百合控男子，据G祈亲口说的，住宅大街天天可以看见这些萌妹子互相秀恩爱的场景，羡慕死了啊！还有，All苔丝最高！总受苔丝最高！
　　“我的名字叫做碧可。”虽然心中正在怒吼着一些对自己偶像十分不尊重的行为与配对，但是玩家脸上却一点都没有显露出来。
　　“海豹货币能够，跟您交易一些什么东西呢？”
　　不过稍后他赶紧把海豹货币的袋子给抢回手里面，警惕的看着吉尔小姐。
　　吉尔小姐在配对中可都是腹黑攻或者鬼畜攻的形象的，强抢什么的也应该会的吧？
　　不过碧可显然是多心了，在这个小镇里面，连梅尔都不能无视规则。
　　“啊呜！”
　　到手的鸭子忽然飞了，吉尔整个人都变得有点怒气冲冲起来，但是却也没说什么，她知道跟冒险者们做交易一定要谨慎和小心，而且最重要的是不能让他们觉得他们吃亏了――也就是说要发挥出色的口才骗他咯？
　　这么一想，吉尔小姐就又冷静下来，露出一个温和的笑容，“啊呜，可以提供我拥有的血统兑换和道具。”
　　“54枚海豹银币，折合9枚海豹金币，也就是说你的购买力可以购买9枚海豹金币的物品啊呜~自己看吧。”
　　咬咬牙吉尔啊呜就把自己的物品列表打开了，拥有这样的额外收入的机会可不多哦，在艾莉丝的店里打工一星期也就一枚海豹金币，而一枚海豹金币可以在超市里面买到不少的食物了，现在这里有九枚放在这里――虽然吉尔小姐有两个十分有钱的妈妈，但是两个妈妈给的零用钱也就是两周5枚海豹金币的程度。
　　海豹货币是很难杀怪爆出来的，这些东西散落在世界各地，有的怪物吃下了它之后会变异成为精锐怪物，杀死这些怪物才能得到面值最小的海豹银币一枚。而更加靠谱的得到海豹货币的办法就只剩下杀死一种叫做黑化海象与黑化海狗的强悍野兽，这种东西必定会爆出海豹货币的――至于多少看你的运气吧。
　　打开了收购列表之后不出意料之外的，这个叫做碧可的玩家眼睛都看直了。
　　【名称】：屠夫的大砍刀！
　　【类型】：武器――双手武器
　　【品质】：优秀
　　【描述】：符合这个世界的超级砍刀！拥有+1的攻击力与+1的物理穿透性――千万别说是我告诉你的，这把屠夫的砍刀是吉尔小姐从一个倒霉的憎恶哪里骗过来的。
　　【售价】：5海豹金币
　　【名称】：异虫外壳
　　【类型】：材料――盔甲
　　【品质】：精良
　　【描述】：优秀的来自异化虫的外壳，拥有坚固的外壳和不错的柔韧性，用它制作出来的盔甲将会得到－15%的重量与+0.5的防御力的属性――吉尔小姐偷偷摸摸的从她母亲的材料库里面摸出来的东西：她之前摸进去吃了大量的异化虫肉，为了消除证据她不得不把虫壳带了回来。
　　【售价】：3海豹金币
　　……
　　……
　　……
　　吉尔小姐的宝物库里面有着千奇百怪的东西，有低价出售的【垃圾】，也有那些超过了1000海豹金币才能买到的【极品】，极品货色包括了之前艾莉丝用过的一套质量为史诗的战斗衣，当然，现阶段玩家们自然是买不到的，只能购买低价出售的废弃材料或对于她们来说几乎是白板的装备。
　　碧可毫不犹豫的买了【屠夫的大砍刀！】和【异虫外壳】，然后还把剩下的一枚海豹金币直接赠送给吉尔提高了一点点好感度。
　　对于现在还处于低级状态的玩家来说――这些装备提升简直恐怖了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（5）【第五更】
更新时间2014-11-10 8:07:09  字数：2171

　玩家中发出了一种十分巨大的欢呼的声音。
　　原因很简单，视频中的主角，这个城镇的领主，艾莉丝小姐，她宣布了一条十分十分重要的信息，也是十分让玩家热血沸腾的信息。
　　开放丧尸娘、吸血鬼、幽灵血统的兑换，虽然需要500海豹金币的高昂价格，但是这却是真个游戏中第一次出现NPC允许玩家兑换血统的选项，而且500海豹金币，一些玩家队伍的首领只需要凑一两个星期就可以兑换出来了，而且属性确实让所有玩家都感觉到满意和期待。
　　【血统】：吸血鬼――初心者
　　【阵营】：死者
　　【加成】：对移动速度提高一个基数点，同时攻击力+0.5，生命恢复得到0.5%/10S的回复效率
　　【种族天赋】：攻击可以偷取攻击力数值的5%生命值，可以通过吸血回复生命值，可以通过图书馆、训练所提升基础技能
　　【注意事项】：这个血统将会让你在白天的时候防御力降低15%
　　【描述】：艾莉丝小姐愿意接纳除了丧尸娘之外的亡灵生物简直让吸血鬼们大吃一惊，惊讶之后，便是许多吸血鬼搬了进来，她们是素食主义者，喜欢喝动物的血！（丧尸娘在亡灵生物中可是十分排外的）
　　【血统】：幽灵――初心者
　　【阵营】：死者
　　【加成】：对移动速度提高一个基数点，同时攻击力+1
　　【种族天赋】：在非战斗形态的时候可以穿墙和低空飞行，战斗形态有15%豁免对手的物理攻击，受到的魔法伤害减少5%，可以通过图书馆、训练所、墓穴所提升基础技能
　　【注意事项】：这个血统将会让你无法使用坐骑
　　【描述】：有许多的幽灵跟随着大量迁移的丧尸娘跑到了这个地方，艾莉丝并不在意这些家伙到底是不是会带来厄运。对于艾莉丝小姐来说，幽灵能够充当女巫们的实验室助手这一点可真是好――有一些幽灵甚至愿意为艾莉丝小姐举办一场最高规格的派对。（幽灵可以喝酒？还有吃饭？天啊，她们醉酒之后还会把自己的头扭下来当做猫球玩。）
　　【血统】：丧尸娘――初心者
　　【阵营】：死者
　　【加成】：攻击力+1，防御力+1
　　【种族天赋】：攻击时候会附带随机的病毒病菌，25%感冒、25%打喷嚏、20%头晕恶心、20%高烧、5%迷糊混乱、4%失明（5秒）、1%感染丧尸病毒！
　　【注意事项】：丧尸娘血统属于丧尸血统的变异体，男性兑换的话将会变成女性。
　　【描述】：艾莉丝的族人们，最忠诚的工人与卫兵，变身之后食量会变得十分巨大，可以一天之内吃干净30斤肉。哦，对了，丧尸小姐评价彼此之间漂不漂亮并不看脸，而是看你眼睛美不美（艾莉丝小姐的话可是全丧尸数一数二的美人呢！）
　　――
　　这个游戏中，+1攻击力可是十分强大的增幅了，要知道拥有了+1攻击力往往代表你的攻击力又上了一个档次。平时武器只会写出来增幅威力，提高攻击之类的模糊不清的句子，但是一出现了明确的增加属性的说明那么就是一把好武器了。
　　所以出现这样的兑换会让玩家们沸腾也是肯定的事情。
　　――
　　“你真是太好心了啊呜。”
　　“冒险者…相信她们可以吗？”
　　“真是失礼，我相信艾莉丝领主的判断与决定并不会说出任何质疑。”
　　吸血鬼少女阿卡特优雅的朝艾莉丝一鞠躬，嘴巴里面尽是说的一些对其他两个‘人’的诽谤，丧尸娘丽莎摇摇头，用这丧尸娘一贯的风格的迷糊神情糊弄过去。而幽灵小姐贝尔莎则无奈的摇摇头。“丽莎，你说说阿卡特吧。我们怀疑的，仅仅是――玩家们即使是得到了我们的血统也无法阻拦兽潮。”
　　“我们无法亲自出击阻拦兽潮，这都是海豹之神的神力。艾莉丝小姐，冒险者需要依靠她们自己的力量去抵抗兽潮，恕我直言，机会不大。”贝尔莎飘在艾莉丝的背后轻飘飘的说。丽莎则点点头啊呜了一声后就不说话，她是一个强大的尸人统领，从单纯的硬碰硬来说即使是艾莉丝也无法获胜。
　　兽潮，是所有城镇中的玩家需要经历的考验，考验他们是否拥有资格活在安全的城镇之中。想要得到什么就要失去什么，想要获得一个稳定的住所，稳定的补给点，那就必须经历兽潮的考验。而且艾莉丝想要研发三本科技也需要玩家们抵御住兽潮，故而这一次她想了不少法子想要提高玩家的战斗力。
　　“啊呜，如果冒险者们能够借用我们的力量，能够达成召唤条件把我们召唤到兽潮战场之中，那么这一次兽潮百分之一百能够拦下来了。”艾莉丝也不是在说大话，数以千计的1级和2级野兽组成兽潮最大的杀伤力就是能够一波莽穿玩家的阵型然后破坏阵型之后的接近战，往往玩家就是死在这种攻击下面的。虽然这个小镇之前抵御了一次兽潮失败，但是死亡的玩家却很有经验的重新来到这里，这些经历过第一波兽潮的玩家都可以当做一个稳定阵线的人来用，而如果她们召唤出实力绝对碾压1级和2级野兽的NPC的话，那么他们就很有可能防御的下来。
　　第一波兽潮冲不散阵线的话，玩家就可以依附着巨盾，长枪与弓箭来收割――重点是第一波攻势不能让冲进来。
　　“如你所愿，领主。”
　　阿卡特优雅的一欠身，“我们的族人随时可以以低廉的价格让冒险者雇佣加入战线，你的意志我们随时会服从。”
　　吸血鬼很拼嘛？看来为了真正的融入到这个小镇里面也是拼了老底了。
　　丽莎与贝尔莎互视一眼，同时说道，“丧尸娘的部队与幽灵的部队也会给冒险者们一个优惠的价格好方便随时加入战场。”
　　虽然玩家们只能够雇佣最低级的丧尸娘、幽灵与吸血鬼，但是这无疑是一个很大的帮助，所以艾莉丝很开心的笑了起来，心情很好的说道，“啊呜，挡下来之后我请你们去吃饭。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（6）【第六更】
更新时间2014-11-10 8:07:31  字数：2096

　可爱的小女孩似乎已经不见了，变成的是一个难以想象的完美的少女了呢。
　　艾莉丝感叹道，让她感叹的目标却是在短短一年内变成这样少女姿态的伊芙。如果不出意料之外的话，伊芙女皇还有最后一次体型成长的机会，然后接下来无数次都只能蜕皮加强身体强度了。往往异形女皇的体型都是十分巨大才能够震慑所有的人的，但是伊芙却走了一条不同的路线。敏捷与力量并存的路线，身体的强度不特地去增加，只依靠脱皮去增加韧性。
　　修长的体型，优雅的身子，美丽脱俗的绝世容貌。异形女皇伊芙已经变得无比强大，她不再是当年的那个公主了，她现在名为【女皇】。
　　“啊啊，啊呜，明明以前你还没我高的。”
　　艾莉丝郁闷的踮起脚尖摸摸伊芙女皇的头，语言之中充满了唏嘘感叹，“苔丝说的不错呢，啊呜，异型要长身体的话确实长得超快的。”
　　“……哼，是的呢。”
　　异形女皇冷冷的笑了一声，这种笑声让艾莉丝很陌生，有点害怕，伊芙变的不像是伊芙了。下一秒，忽然离开地面的感觉让艾莉丝差点尖叫了起来。
　　“你轻了。”
　　伊芙遗憾的话语传到了艾莉丝的耳边，原来是她一把将艾莉丝拦腰抱起，小小的艾莉丝感觉过往似乎一下子调了转了，轮到她被伊芙抱起来揉了。不过，异形女皇眼中闪着温和的光芒，那让人熟悉的感觉正是她，伊芙。
　　久违的安全感似乎从这个长大的女皇身上传出来，伊芙变得成熟，而她，艾莉丝却似乎变的稚嫩起来。把头埋在了伊芙变得丰满的胸口上面，艾莉丝闷闷的说道，“小女皇，你变得好高，抱不了你了啊呜。”
　　“艾莉丝。”
　　“啊呜？”
　　“我来抱你不就好了？”
　　抬起头映入眼帘的便是一张柔和的笑着的脸，温柔的笑容可能不大适合女皇吧？但是这笨拙无比的想让人放心下来的微笑，却让她显得无比的温柔。她是一个女皇，她不适合温柔。但她，却不会对艾莉丝说出任何一句大声点的责备的话。
　　艾莉丝小姐你应该感受的到小女皇的温柔了吧？
　　伊芙将艾莉丝放下，抬起手轻轻按在艾莉丝的头发上面柔声的说道，“你教育我，保护我，庇护我。我现在将会回报你，同样的庇护着你。如果有任何人与你为敌，我愿意为你取下她的首级，你想要的东西，哪怕是要和神对打，我都在所不辞。”
　　幼小的女皇已经不再幼小，曾经稚嫩的脸庞现在变得妖艳妩媚，但是那对于艾莉丝的感情却一点未变，小女皇仅仅的抱住了自己的导师，用着哽咽的声音轻声诉说道，“我不愿意出去，不愿意成为王，我只想呆在这里跟您一起钓鱼度日，休闲过这辈子。”
　　【教导女皇――任务完成】
　　【年幼的伊芙成长为了完美的形态，但是她却不愿意出去了，不愿意成为异型一族注定的王，她只愿意跟随着你，领导着异型们成为你的部族。这是好事吗？这是坏事吗？无论是好事是坏事，你所教导的女皇都十分成功，你教育的女皇成为了特质为忠诚的君主――在你没有离开之前她会永远的追随着你，如果你离开她将会成为一个野心家，一个征服者，特性为‘拿破仑’】
　　【你获得了新的特性】
　　【特性】：红颜祸水
　　【效果】：在所有与NPC交谈的时候，你的魅力值按照对方所能接受的最大值来计算，同时因为你的美貌，许多人会因为你而诞生不理智的想法――例如为了你引发一场战争，为了你好友生死决斗。
　　【描述】：自古红颜多薄命，这可不是说着玩的。当你长得美到一定地步的时候即使一国之君也会为你倾倒，人类历史上记载最多的除了君王、强者之外的便是美人，遥远的东方有美人妲己乱商，后有褒姒引得一代君王烽火戏诸侯，更有红颜西施引得强国灭国。而在这个世界中，名为布莱尔卡普斯的绝世美人一人便引得十国之乱，内战亡国。也有叫做梅拉的精灵美人引得精灵王国覆灭，美人虽美，红颜虽美，却引出一汪祸水。
　　但是美人却都有自己独特的能力与强大的能力方能够在乱世之中活下，苏妲己拥有魅惑众生的狐精之像，拥有在想要**人的时候+20的魅力加成。褒姒拥有的是美人律令，可以操纵天气与烽火。布莱尔拥有爱情魔咒，每个为她而战的士兵都拥有全属性+5的可怕加成，同时也不惧生死。而精灵美人梅拉则拥有魅惑无数妖精的能力，可以召唤出数千人的妖精援军。
　　你？名为艾莉丝.艾利屈.艾格文的魅惑魔女，红颜祸水，你**了一名上天注定征服坎德拉斯的女皇成为你的裙下之臣，你让一位女皇成为你的仰慕者。你对女孩子的**力总是难以匹敌，通常的美人只能**男性，而你？亲爱的艾莉丝小姐，你的所有魅惑技能对女性都能起到应有的作用――你可以**一个人让她为你付出最高五点能力的代价给你加成――你同时只能**五个人。
　　也就是你可以额外拥有25点能力值。
　　【获得该特性途径】：通过个人魅力因素引得一国以上覆灭（覆灭的越多激活时得到的能力越强），或**一位国王（国王个人英明与能力纯度决定你激活时得到的能力）
　　坦白来说这个特性简直**，艾莉丝目前攻击点数应该是15左右，攻击力为150点左右，这个能力一下子可以增加25点自由点数，也就是说艾莉丝可以一下子变成拥有40点攻击力，仅次于超强悍的食人魔的存在……一棒子教做人什么的对于她来说也不是不可能的！
　　不…不过这个特性虽然强的飞起，但心中莫名其妙的不爽的感觉是什么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（7）【第七更】
更新时间2014-11-10 8:07:57  字数：2308

　“…我只是个普普通通的路人少年A，丢在人群里面一点也不起眼一点也不引人注意的连乱叫的野犬也比我值得注意的普通没有存在感的少年，怎么说好呢？大概就是路上忽然有一个少女问我你的电话号码是多少，然后我欣喜的说了出来然后妹子一脸‘哈子卡西’的跑走，结果只是玩真心话大冒险中的大冒险――找那个没有人注意的苦逼少年问电话号码的环节而已。”
　　“这么介绍自己的话会不会让你…别啊！别啊！别用这种怜悯的目光看着我啊！”
　　艾莉丝疑惑的看着面前这个苦逼的青年，由于被美少女搭话了所以显得无比紧张不知所措――不过这也算了，艾莉丝并不是很注意这种小事情，她注意的可是十分重要的事情。“你拥有的天赋能够让你保护这里的人，保护这里的冒险者们。”
　　这个披着斗篷看不清楚样子的妹子是疯了吧？玩家安然是这样想的，出现在这种地方的NPC还没有被艾莉丝她们请去喝茶的话，那就只能是有什么奇怪道具的玩家了吧？安然小伙子本能的就感觉对方是美少女，因为声音、动作与体型都让人联想到了一个比较娇小的女孩子。
　　“你不想要力量了么？这个地方很快就会涌来一波兽潮，没有力量的话你谁都保护不了？虽然不会死掉，但是重生的位置就不一定会随机到这边了吧？好友就会全部分开，你也找不到你的存在的意义以及价值了。”
　　玩家死了是不会真的死的，但是这个游戏却是一个很困难的游戏，死亡了之后你不一定能够在这附近重生，那么就意味着你离开了美丽的小镇重新来到了野外，没有队友没有团队，聊天也只能靠邮件了。这样的生活，就等于你终于过上了有车有房的日子的时候忽然又回到了过去骑单车给人送外卖的日子，落差太大很难接受。
　　如果守不住兽潮的话，百分之八十的玩家会死，只有G祈、吉安娜这些超脱于普通玩家的高手才能够活下来。这句话戳到了少年的心头上了，安然疑虑的看着斗篷美少女问道，“你究竟是？”
　　创造出一个不惧怕一二级野兽的拥有冲阵刺杀野兽头领的高手，这便是艾莉丝现在要做的事情。本来冲阵这种事情可以交给G祈或吉安娜，但是死亡率太高了所以艾莉丝决定还是随便挑一个玩家给点好处让他为自己卖命冲阵比较好――只要击杀了野兽头领，兽群的战斗力将会下降三分之一左右。
　　“我是一个带着斗篷的女人。”艾莉丝压抑了好久才把尾音的啊呜声给憋到了心底。
　　“……这显而易见。”
　　安然愣愣的说了句，他有点吃不透这个斗篷女是玩家还是NPC了。
　　艾莉丝学着伞女优雅的欠了欠身做了个自我介绍的姿势，“当然，但我说的就是，你问一个披着斗篷隐藏身份的女人是什么人。这件事情本身就是毫无意义的，我可以帮助你，而相对的你也要帮助我。”
　　“我有一个计划能够挡住无数的兽潮，但是我需要一个人的帮助，你或许能帮到我？”
　　听到艾莉丝说这话，安然也没有选择相信，他只是愿意听一听这个斗篷女的计划。
　　“兽潮之中拥有一个野兽首领，这个首领的能力是一个增强野兽攻击力与冲击力的光环，还附带能够鼓舞士气。我的计划很简单，需要一个人杀入数以千计的野兽之中夺取这个首领的性命。”
　　听到这里安然几乎就想要站起来走了，但是他又忍住了，只是口气不大好的说道，“不可能！如果你说的是真的话，没有人能够杀进去的吧？这已经超出了所有冒险者的实力范围了！我只是一个小人物而……”
　　“别妄自菲薄，你的敏捷属性很高，攻击力也是名列前茅…”
　　实力差距太大，艾莉丝一眼就能看穿这个少年的属性，让她惊讶的是这个少年的能力其实不必吉安娜弱太多，除去体力与爆发力之外，其他的都跟吉安娜持平。没想到随便抓个人都是这个游戏的高手，她这样惊讶着自己的好运气一边又多了几分把握。
　　“…我有办法让你变成一个绝世高手，我也有办法给你提供一个杀入兽群的机会。”
　　冒充世外高人的感觉可真是赞，看着这个少年一脸傻乎乎的露出一种说不出的尊重的表情，艾莉丝就几乎愉悦的啊呜出来了。
　　“我…需要付出什么？”
　　杀入兽群，万军之中取敌将首级，这种快意恩仇的事情自然能够吸引这种有着平凡外表与世界的，内心却默默的认为自己是主角的少年的中二虚荣心呢。特别是这还是一个游戏，不会死人的情况下接受这个任务的可能性为百分之九十。看过网游小说的人啊，往往都会觉得这种隐藏任务简直是为了自己量身定做的，仿佛少了他根本不行了一样。实际上，这种任务九死一生，活下来当然是赚到咯，活不下来的话――自己也没损失。
　　“你要付出的仅仅是勇气和决心。杀死了野兽首领之后，我是不会给你任何撤退的路的，一切靠你――给你的奖励的话，你不认为一身凌驾于别的冒险者的力量就是最好的奖励了吗？如果你接受了任务后，拒绝去完成的话我会剥夺你所有力量。你要不要接受啊？”
　　少年愣了一下，他的面前出现了一个面板――这…这真的是NPC！隐藏任务！
　　安然毫不犹豫的接受了，妈的，想一想就知道啦？这可是龙傲天系的网游小说的开头啊！主角得到一个有赚不亏的隐藏任务――然后大艹特艹美艳的女NPC，最后再把那些什么什么美人榜上的妹子泡几个回家，怎么想都是这个节奏了吧？
　　结果，斗篷女满意的点了下头，“很好！你接受了任务那就无法拒绝，现在我便给你一本武功秘笈，你学会之后便拥有超强的力量与速度可以杀入敌阵――”
　　只见斗篷女甩下一本秘籍就潇洒离去，安然急忙捡起秘笈，只见这本技能书上面写着四个大字【葵花宝典】！
　　…
　　……
　　………
　　是真的葵花宝典诶…
　　是真的…
　　是……
　　龙傲天之梦还没开始，便已夭折――
　　“只…只是个游戏而已，游戏里面**，现实又不会……”安然少年麻木的安慰着自己，走向一个安静的地方……
　　任务失败惩罚：剥夺所有技能天赋与装备，同时将会被三个超强女巫追杀（达薇安、克丽丝、苔丝）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（8）【第八更】
更新时间2014-11-10 8:08:42  字数：2085

　【名称】：葵花宝典
　　【类型】：秘笈――内功心法
　　【品质】：传说
　　【描述】：欲练此功，必先自宫。神功大成，天下无敌。――当年东方不败一世英豪，当着无数强者的面高声吼道，日出东方，唯我不败！
　　【附加属性】：练成葵花心法一层之后便可以得到三个基本技能――【葵花轻功】【葵花内力】与【葵花剑法】攻击力+9、移动速度+60%
　　【注意事项】：唯有男性可练葵花宝典……研习之后将会变为女人
　　艾莉丝一边哼着丧尸娘的小曲一边把身上的隐藏身份的黑斗篷收了起来，她从梅尔哪里拿到这本秘籍的时候可纠结了，自己用不了又不知道给谁用，这种宝贝收藏价值又高…不过终于找到机会出手了。还解决了兽潮中的野兽首领的问题，接下来就要解决野兽第一轮冲锋的问题了。
　　丧尸小姐最近在自己的小镇里面不断地奔走着想要找到一些比较好的苗子好好培养一下，打算让她们成为抵御兽潮的第一波防线。
　　万一那个叫做安然的少年没有成功击杀野兽首领，自己也要牢牢地把这个小镇守住，在不出手的情况下。
　　“你…很担心我们这波兽潮么？”
　　G祈看到艾莉丝小姐在自己身边走来走去一脸烦躁的表情就知道了到底为什么了，她只是露出一个温顺的笑容从背后轻轻抱住了艾莉丝的身子，软软的，香香的，除了没有温度之外跟人类已经相差不了多远了。
　　这样的身子，说不定以后都不能抱了。
　　没有人能够保证在兽潮中百分之一百活下来，包括G祈也不行。如果死亡的话，恐怕要有好几个月看不见了艾莉丝。要跑尸体的话可是特别难得一件事情，毕竟这个游戏世界里面可没有什么快速旅行的功能让你快速回程的。
　　大概也知道G祈如果死了的话会很久见不到面，虽然这不是永别但是也足够难受了。艾莉丝就把脑袋闷在G祈的胸口，啊呜了一声。
　　心，心是不是在跳？是不是在告诉自己不想让G祈参加什么兽潮，不想让G祈参加这种危险的活动。迷茫的艾莉丝可以说出自己这种情感是因为担心分离的一种行为，但是聪明的艾莉丝又知道，G祈始终是个玩家，她更愿意过冒险者的生活，会跟自己这样一起呆着也不过是因为G祈生**好和平，不爱好任何的战乱。现在这份和平已经被打破，兽潮将至，G祈也将走上战场，用火枪与实力来见证自己的努力。
　　“啊呜，你要小心……”
　　艾莉丝小姐闷闷地说，她甚至想要亲自为朋友走上战场，但是系统却把她们朋友的身份分为了【NPC】与【玩家】，两个不可能在一起的身份与阵营。所以现在能做到的也就只剩下祝福和提早准备防御兽潮了。
　　希望…
　　希望G祈能够顺利的活着回来吧？无论成功还是失败。
　　……
　　……
　　这个女孩子，是自己的粉丝。
　　无论这个想法徘徊了多少次艾莉丝还是觉得有一种不真实的感觉，这样漂亮的现实女孩居然真的是自己的粉丝，这也太不可思议了吧？丧尸小姐一定不知道自己在网站上面有着数以百万的粉丝，甚至有自己的专属同人漫画，同人小说，还有周边产品――游戏公司的报复：既然游戏不归我们管了，那么我们拿版权赚赚钱不行吗？在官方的默许下面，艾莉丝神教立马兴起，啊呜啊呜赞。
　　翠绿色的眼睛比以往多了点诚恳与温和，也更加的让艾莉丝觉得这个女孩对自己确实十分的崇拜，对方金色的长发柔顺的趴在肩膀上面。“我会保护G祈的。”
　　没有等艾莉丝开口，吉安娜就先说了，自顾自的说道了，“如果我跑尸跑一个月你们还是能接受的，但是G祈跑一个月你们估计就不能接受了…对吧？”稍有苦涩的这样说完之后她又爽朗的笑了一声，阳光的笑脸让艾莉丝有点惭愧，“不过没有关系的，我之前找到这里也是有了坐标就很快找了过来，我有特别的寻路技巧哦！”
　　吉安娜的长相很标准的洋娃娃长相，但是却又与达薇安那种纯粹的人偶不同，吉安娜更像是一个活人，有着笑容，有着眼泪有着一切情感波动的活人。
　　艾莉丝觉得愧疚，愧疚她对于G祈的关心远远大于吉安娜，虽然她不否认自己确实是个偏心的人，但是这种偏心被挑明了却有点不舒服。艾莉丝不是什么好人吧？但她也绝对不是坏人，对于被挑明的真相她只会觉得害羞和尴尬，而不会恼羞成怒想要推卸责任。
　　只见到丧尸小姐的脑袋低了下去，猫耳朵动了动，一副承认了的样子却又有着惭愧的模样。
　　“请…请照顾下她，她是火枪手…啊呜。”艾莉丝言语之中还是在偏心，吉安娜却也不会很生气。脸上笑着说道，“我是剑士，我会保护她的。”
　　“倒是你，艾莉丝小姐，你也在偷偷的帮我们吧？”吉安娜这样说道，不知道是分散艾莉丝的注意力还是在认真的说，“如果你不偷偷帮我们的话我反而会觉得很奇怪呢。”
　　“啊呜？”有那么明显吗？
　　“别装傻了哦，我看见了你叫那些家伙给我们低的雇佣费用哦。”这个女孩的笑容跟阳光一样，不同于娜塔莉的无私的阳光，这种阳光更加的真实，有着一股现实的味道。像是你在大树底下乘凉时候看着外面的阳光的感觉，吉安娜微微红润的嘴唇，翠绿的眸子都能够让她成为一个高人气角色，但是，说不定这个女孩最想要的就是坐在一个安全的地方，写一写艾莉丝的同人文吧？
　　看着这阳光的毫不在意的微笑，艾莉丝也露出一个丧尸娘呆呆的笑容。
　　两个人的心，仿佛连在了一起，温柔而舒适的感觉。
　　这就是…新的友人了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（9）【第九更】
更新时间2014-11-10 8:09:49  字数：2237

　“听说最近兽潮要来了，感觉先狩猎大建一发看能不能搞件好武器。”
　　“什么？大建不能救非？哈哈哈！我可不信！我是欧洲人血统！我要证明我跟他们不一样！”
　　“话说，你们最近看见安然了吗？那家伙最近怎么都不在了？是不是挂了跑尸体中啊？”
　　“不会的不会的，安然很强的好吗？虽然名声不显但是大家都知道他的实力的好吗？开直播打红速龙王都不虚的好吗？”
　　“艹艹艹，你上次这么说大婊哥的时候，大婊哥都差点身败名裂好么？你别奶安然小天使好了么？”
　　“卧槽，你不如发个邮件去问问安然算了，让他报个平安，早点过来带我们飞。”
　　……
　　……
　　在集市中玩家的话题永远那么几个，装备、练级还有游戏中的高玩，其中几位平凡的玩家讨论到安然的时候还是带着笑的，显然安然的好脾气和带新手刷怪的特性让他有了不少人气…不，现在或许应该叫做她了？
　　“上次啊，安然带我们刷了一波野狼，啧，那叫一个厉害，真怀疑他现实中是不是一个练家子，徒手杀狼！”
　　正在某个穿着标准的布衣的男人跟旁边的两个妹子说的开心的时候，一个穿着大红袍子，长相带着半边脸面具的女子从旁闪过。速度之快简直就是让人无法看清，刚一定神想要锁住她的身影，她便消失了在人群之中。留下的是一个大大的疑问，“这个家伙…是玩家吗？”
　　【姓名】：安然
　　【阵营】：活人
　　【行动力：26】
　　【经济学：12】
　　【面板伤害：43】
　　【面板防御力：9】
　　【内力】：60
　　天赋类：
　　【见习剑法】：呼呼，所有玩家都能通过普通的剑士NPC学习到的除了让你学会挥剑之外一点用处都没有的剑法――好歹增加了一点攻击力？（攻击力+1）
　　【人类】：所有人类都可以通过学习来精进自己的技能和能力！（允许在空闲时期修炼自我）
　　主干技能：
　　【葵花宝典】：日出东方，唯我不败。一代神功葵花宝典，拥有令人畏惧的能力，在所有功法秘籍之中也是数一数二的功法，能与之相较的功法唯有东方几部最高级的宝典，西方中的强大魔典――已知唯一能够击败葵花大成之后以武证道的形态的功法与魔典有：【八荒六合唯我独尊功】与【千武之艺，万艺化武】
　　【研习需求】：500海豹金币可以提升1点该功法的研习度
　　【解锁】：
　　研习度达到10点习得葵花第二重
　　被动技能：
　　【葵花内功――炼丹】：天地可逆转，人亦有男女互化之道，此道便是逆天而行。葵花内力的量在炼丹期便已经展现出其强大的特性，虽然量并不如同时期的其他神功庞大，但是恢复速度与运转速度却是无其他功法可匹敌，攻击防御每每附上葵花内力，便可以使得攻防诡异……（+60内力，恢复速度为10点/1S，增加面板伤害20）
　　【葵花轻功――一重】：超乎常人所能想象的速度，葵花轻功没有其他高深轻功的巧妙，也没有其他轻功所增加的回避系数，因为该轻功唯有一个特点，快。（+50%移动速度，可以实施草上飞，一苇渡湖，同时攀岩也可用轻功攀爬。）
　　【葵花剑法――一重】：所谓剑法，无招为上，然须有招。招若如雷，以简为胜，繁则无速。常人以为葵花宝典只有轻功，内功，却不知道葵花宝典中的剑法也是通神，以绣花针为剑也能使出无双的剑法，葵花宝典，当之天下第一奇功。（增加面板伤害5，可以使用绣花针为剑。）
　　――现阶段暂无玩家拥有主动技能
　　这算是亏了还是赚了？安然苦笑的看着自己的面板和红色的大袍子。她点击修炼了葵花宝典之后，那一刀可谓是疼的过分，即使游戏减轻了这部分的痛苦。但是心理和生理上都有点慌张的好么？她现在这身属性真可以说是全玩家第一，面板伤害高达43，比世界第一的大神直播时候的面板伤害还高10点，更不用说让人觉得恐怖的速度与内力了。
　　现在还没有玩家得到内功心法什么的，而且东方的技能本来就很少，基本上所有玩家学的都是什么法术、剑法与斧头之类的东西，游戏公司之前说的，这个游戏里面的被动技能与主干技能有很多来自东方的传说与武侠小说的话简直就跟吹牛皮一样，至今为止遇到的一个比较靠谱的东方技能还是某个大神在一个强盗窝里面被打了个半死之后跑尸捡到的【基础轻功】。
　　自己也当之无愧是玩家第一人了（不要怀疑，短时间内能够跟不认真的伞女打个平手的办法就是找一个天赋极好的男性NPC然后把葵花宝典给他用，这样就能够跟不认真的伞女打个平手，但如果要真的打的话，不把葵花练到大成还是没有办法跟认真的NPC中的**打的。）
　　安然的相貌男性的时候极为平凡，但一旦变为女性，瓜子脸一形成，五官便显得精致无比，相对于帅哥来说有点大的眼睛本来是挺让人觉得恶心的，但是一变成现在这副样子，大大的杏眼便有点妩媚起来，皮肤也变得白皙，身姿也变得跟真的女人一般的样子，甚至更加柔软。
　　穿着红袍那外貌边便是比真女人还妖艳几分，粉唇微颤便可引得人无限遐想。
　　希望在游戏里面练葵花宝典，现实之中不要有什么岔子…现在安然也只能这样祈祷了。还有的就是，现在这个身份绝对不能够让别人知道自己是安然，千万不能！如果被知道自己是安然的话……
　　她打了个冷颤，如果被知道的话估计第二天自己就会上报纸头条了，估计人人都知道自己练了葵花宝典了…
　　这时候，一封邮件寄到了。
　　【安然大神求带啊~】
　　是一个朋友寄来的，安然无奈的摇摇头，又看了看自己的样子――如果不去带新人的话，名叫做【安然】的账号名气也会变得很糟糕吧？人就是那么现实的动物，带新人还是要带的，自己也需要打造一身装备去突入敌阵……
　　略一思考她就打开了邮件箱开始写信。
　　【我在做一个隐藏任务，没有时间，让我的一个朋友带你们吧。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（10）【第十更】
更新时间2014-11-10 8:10:48  字数：2126

　十更了，让我休息下，两点钟到两点半钟，把剩下十更也发了
　　――――
　　这个游戏没有显示真实ID的系统，你可以随便的给自己取一个化名，只要你不想泄露你的身份那么除了一些NPC的技能之外，你几乎就是不可能会泄露的。
　　这也正是，安然敢在自己朋友面前冒出来以另外一个身份带人的原因。
　　待安然的友人一行人来到约定的地点的时候，只见到以红袍美人，头戴花冠，肤若凝脂，身若柳絮，一颦一笑之间便可勾魂。
　　如此之美连队伍中的女孩子都看待了，名叫做洛洛的女孩子不知为什么感觉这个漂亮的大红袍美人极美的容颜中夹杂着一股英气…
　　“你们是安然的朋友？”
　　他们的到来就像是触发了一道机关，让这个美人忽然醒来一般。只见美人手中拎着半瓶艾莉丝酒吧里面特地装好的烈酒，脸上红晕未消一看就知道是刚刚喝过的――在这游戏里面喝醉了也可以有喝醉了的感觉，所以一些酒鬼特地开号来喝酒（之后因为**的游戏难度酒没喝上就变成了一个抖M）
　　美是美，但是这美人真的比安然还强么？
　　按下心中的疑惑，这个四人小队的小队长站出来摆出笑脸介绍自己和队友，“我，目标是剑士！叫我桐人就好了。”“这个拿锤子的帅哥是我们的主攻手，乌瑟尔桑苏。”“这个小妹妹…哈哈，别看她小，但是她是我们致命一击的发起者，用斧头的美少女，洛洛。”“最后，这位不喜欢说话的帅哥你叫他阿尔○斯就好了！”
　　阿尔○斯，不知道为什么这家伙的名字有一个字被系统自动屏蔽了。从以前一直开始安然就特别奇怪，后面才知道系统会自动屏蔽‘diao’这个字的，看看阿尔○斯就知道啦，他肯定就是在名字里面忽然加入了一个特别特别‘diao’的字才被屏蔽了。
　　至于桐人嘛，老相识了，用的武器是杀伤力较弱但是技巧十足的长剑。在被怪物**了几百次之后，桐人的剑术也在突飞猛进，少了许许多多中看不中用的剑法，只留下了简单的以杀敌为目标的剑术。再加上他那超乎常人的神经反射能力，虽然他没有盾牌但是在这哥儿小队里面却是一个MT的存在。
　　拿着大锤子的大叔型帅哥乌瑟尔想走圣光之道，虽然看上去比桐人结实，但是乌瑟尔却不是一个以防御为主的战士，也不是以蛮力为主，居然是以技巧取胜的。
　　阿尔○斯则是使用一把跟乌瑟尔相比要小一点的锤子，看上去两人简直就像是师徒一样，但是阿尔○斯却是一个防御为主的防守反击战士，整个队伍都是以防御为主的配置，即使是技巧型的乌瑟尔也可以临时当个肉。那么整个队伍的输出点在哪呢？
　　大斧头少女洛洛就是他们整个小团队的核心输出，这个游戏里面打得多是不如打的狠的，这个理论虽然是错的，但是在前期却是无比的正确。整个队伍之中其他三个人一起输出打一个有护甲的怪物，恐怕打个半天也就破坏掉一点护甲值而已。但是洛洛虽然皮薄、血少，可那一斧子下去自带的碾压伤害和破甲伤害就能够一发把怪物打蒙掉。这就是需要一个专门重攻击破甲的人的缘故了，队伍中有两个副T一个主攻一个主力输出，这就是目前没有施法者也没有奶妈的配置中最完美的了。
　　“我的名字――东方不败。”
　　不知为何，安然忽然这样说出来了自己的化名，忽然就说出这么一个名字，脑海中只闪过了那本绝世内功的名字，葵花宝典与上面的简介中的一段：日出东方，唯我不败。
　　红袍美人说出自己的名字之后便又讽刺的一笑，高举酒瓶痛饮了一口，期间风情也不必多说，但这次这个四人小队都是吓了一跳――东方不败……
　　为了保护这些玩家活命自己接受了一个九死一生的任务，安然不会怨恨，也不会抱怨。这一身超脱玩家的功力便是最好的报答，确实，那个斗篷女说对了，这身功力就是最好的奖励了，纵然变成女生又有什么问题？九死一生又有什么问题？一个游戏而已，一个真实的游戏而已。这么一想安然便念头通达了，嘴中美酒也终于再次香甜了起来，笑声也越发的妩媚――
　　“日出东方，唯我不败。”
　　轻轻一抛酒瓶，靠雄厚的内力将其放到地上。安然一甩袍袖从地上站了起来，红袍衬托着白皙的肌肤，妖娆的让人心跳不已。“来！安然让我带着你们去打猎，我们先打什么？”
　　美人醉酒，红霞满面。安然那慵懒的醉酒的深情只看的人舌干唇燥的，四人队伍又看了她几秒，然后桐人说道，“那你能不能把自己的能力说一说？我们好配合你……”
　　话还没有说完，醉酒的美人便放肆的大声笑了起来，笑的花枝招展的。安然确实觉得好笑，自己现在这幅状态需要配合吗？恐怕是不需要吧？再完善的队伍配置在前期遇到自己现在这种属性和面板的玩家都要死的吧？简直无用。
　　听出了这笑声之中的讽刺，洛洛作为队伍中脾气最暴躁的一个终于忍不住了，“我说，小姐。”
　　“你不把你的能力告诉我们，怎么配合嘛？你又不能一打五…”
　　笑声嘎然而止，红袍美人玉指轻轻绕了一圈自己的黑色发丝，语言神色之中都有一股媚态展现出来。
　　妩媚的眼神简直就跟骨子里面出来的一样，但是安然却不觉得这是错的，反而隐隐的觉得这才是自己的真实形态。这幅媚态不但迷的倒男人，连女人也被她迷住了。洛洛之前有点生气的神色也一下缓了下来，变得有点害羞。
　　“一打五，我还真做的到。”
　　只留下这么一句自信至极的话，他们便只能看见安然手持酒瓶又喝了一口，慢悠悠的走向狩猎营地，“先带你们打两只白速龙王吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（11）【第十一更】
更新时间2014-11-10 12:10:35  字数：2156

　看着水晶球里面的妖娆红袍妹子带着四人小队努力刷怪的场景，让艾莉丝欣慰的摸了摸眼角，这些玩家啊终于能够一起刷高级怪物了。简直让人欣慰，还有的就是――“啊呜，少年啊，你终于成为了一个合格的美少女了。”
　　心满意足的拔掉了水晶球的电源――什么？你说魔法？不不不，这玩意儿是电力！妈的！科学就是魔法！
　　切换回了软软的，呆呆的丧尸娘形态的艾莉丝伸了个懒腰走出了房间，看上去简直就跟吃饱饭的丧尸娘一样的懒散和放松。
　　房间比较古朴比较舒适，软软的铺满了房间大部分地方的沙发垫说明了这里的主人最喜欢柔软的感觉，墙壁上面挂着油灯与大量的吊着的书架，书架里面放着许许多多的艾莉丝无法辨识的书籍。达薇安坐在其中一个沙发软垫上面，细心地擦拭着自己的人偶。
　　“G祈小姐与吉安娜小姐主演的兽潮大片就要上映了，希望她们两个平安无事。”
　　“啊呜~”
　　一下从背后扑到达薇安的身上，艾莉丝又是温顺又是有点撒娇的啊呜了一声。
　　人偶师小姐你别老是这样子，注意我的时间都不如你注意你的人偶的时间长，感觉这样好无聊啊。我们真的是朋友吗？如果艾莉丝说话的话，那么她一定就会不断的这样精神污染达薇安的吧？也多亏达薇安脾气好才能不教训教训这个胆大妄为的丧尸娘。
　　“你啊。”
　　人偶师小姐无奈又宠溺的放下了人偶，抓住丧尸娘搭在自己肩膀上面的小爪子，回过头看着那双自带泪光的红色眸子。“老是做一些我们看不懂的事情，这次又怎么了？你把那本秘笈作为任务奖励发下去了？威力如此强大的宝典你居然这样送出去也不心疼――你究竟想做什么呢？”
　　"啊呜啊呜啊呜~"
　　丧尸小姐露出阳光的笑脸又趴在达薇安身上撒娇，她感觉作为女孩子最大的好处就是你随时可以去求抱求蹭。而且对方也不会嫌你麻烦，反而会很怜惜你。人偶师有着精致的人偶般的长相，但是她却有着温柔的心。对艾莉丝温柔的心，她也是知道人偶师会对自己，会对艾莉丝这个人物有着超乎底线的允许才会如此的去撒娇。
　　毛绒绒黑色猫耳很顺手，让人摸了一次之后还想继续摸。高级升级完成之后艾莉丝的黑色猫尾巴也长出来了，让人觉得特别的可爱和好玩。
　　“说人话，你有魔女形态的……”
　　“我变成魔女的话，啊呜，你还会这样抱着我吗？”
　　黑色的柔顺的长发变为了栗色蓬松的长发，带着泪光的红色眸子染上了理智与仿佛在燃烧的碧蓝色。整个人外貌没有变化，整体的气质却变得有点妩媚和让人觉得心动起来了。
　　这样的拥有御姐气质的形态，却在一个人怀里撒娇，是不是怎么看怎么觉得怪异？
　　“…不是我抱着你，是你往我怀里蹭。”
　　达薇安沉默了一小会后无奈的说出了这个事实。艾莉丝也沉默了一下，张嘴露出雪白的牙齿狠狠的威胁了一下达薇安。――现在她可是魔女形态，不带病毒的。
　　“你现在不带病毒的。”
　　达薇安也很快意识到这个威胁的漏洞，半是得意的对艾莉丝说了出来――说完之后她整个人忽然就愣住了，艾莉丝似乎也愣住了，想到了什么……
　　“啊！！！！”
　　达薇安发出一阵凄惨的叫声，艾莉丝意识到自己魔女形态是没有带病毒的时候，立马狠狠地一口咬在了达薇安的手臂上面。甚至已经出血了的那种咬，即使不是丧尸形态，艾莉丝的咬合力也是一般人的数倍哦。
　　“疼疼疼疼疼！”
　　“好痛哦！松嘴！快松嘴！”
　　丧尸娘的本性依旧在影响艾莉丝！让她松不开嘴，还好艾莉丝的意志力还是克制了一下她的狩猎本能――正常丧尸娘咬到了猎物之后就会疯狂的甩动头部撕扯对方血肉，如果艾莉丝甩动头部的话，估计达薇安真的要少一块肉
　　达薇安倒吸了一口冷气，小心翼翼的维持着身体不懂的姿势伸手轻轻地掐住艾莉丝的下巴，然后轻轻的磨蹭下巴，一边轻轻地温柔的劝导着，“乖，乖，松口，呼…松口，听话。”
　　丧尸娘本能还是十分有威力的，达薇安都不敢想象如果有人跟艾莉丝接吻会怎么样了，会被咬掉舌头吗？
　　肉，好香，好像继续咬着。艾莉丝小姐的本能告诉她继续咬着，反正达薇安不会选择强迫的手段让她滚开。但是一方面呢，她又不想伤害到达薇安――最终，理性战胜了本能，艾莉丝松开了小嘴巴，达薇安也松了一口气的拉开了袖子紧紧地盯着被艾莉丝咬的位置――一圈整齐的牙印，其中有两个在流血的小红点，那是艾莉丝的两枚虎牙穿透了达薇安身上的袍子，刺入了肌肉当中。
　　“呼，你这小嘴巴…”
　　达薇安又捏了捏艾莉丝的脸蛋，哭笑不得的揉了揉自己发痛的手同时轻轻浮上一丝魔力慢慢治愈，即使不是丧尸形态，艾莉丝的咬依旧会带来一些额外的效果，例如石化、麻痹甚至生命流失，不使用魔法药物和法术治疗的话肯定会留下一些问题的。
　　“啊呜！达薇安居然穿着袍子！狡猾！”
　　艾莉丝一点都没有愧疚！反而啊呜啊呜的抱怨了起来，达薇安忽然露出一副生气的神色冷冷的瞪着艾莉丝，居高临下单手将艾莉丝的双手压在了一起。“……”
　　冰冷的眸子让人有点害怕，艾莉丝也有点吓到了，但是魔女形态的她性格可是不服输的，也就扭过头去不看达薇安，“穿着袍子咬起来不舒服……”
　　达薇安干脆的挽起袖子伸出了手――看上去像是要打艾莉丝一巴掌。
　　吓得艾莉丝闭上了眼睛，稍后，她睁开眼睛，那只白皙的手就放在面前，达薇安露出一抹温柔的笑意，“想咬就咬…”
　　艾莉丝愣住了，然后觉得脸上有点发烧――弱弱的回了一声，“嗯”
　　“啊！！！！！”
　　达薇安小姐，不作死就不会死不知道吗！？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（12）【第十二更】
更新时间2014-11-10 12:56:35  字数：2248

　小镇的日常相较于玩家的日子来说可是十分十分得到宁静的，尤其是忽略掉了另外一条街的喧嚣之后，另一条休闲的住宅大街陷入了十分悠闲地气氛当中。你可以看见在这片大陆上属于较少的被称为丧尸娘的丧尸变异种族，而且是随处可见。听到的声音大部分都是有点呆呆的软软的啊呜声，往往在街上撞到了一个女孩，那就是一只丧尸娘坐在地上呆呆的看着你――虽然看上去呆，但这个种族却跟艾莉丝一样，你觉得艾莉丝的眼睛看上去很悲伤，都快要哭了。但实际上什么情绪你都不知道，只有去跟她聊天才能知道。
　　“啊呜。”
　　阳光下你可以看到一个标准的丧尸小姐，脸蛋是丧尸娘的白皙，头发也是纯黑色的，眼睛也是红色的。长相略显得甜美，看来死之前倒是一个比较可爱的女孩子？丧尸娘在死后复生之后会一定情况下优化你的长相、体型，虽然不多，但是也足够大部分人有个质量的上升，即使看上去不会特别漂亮，也会有一种比较可爱的感觉。她们大多数比较的迟缓，慢悠悠的在街上悠闲的迈步，偶尔停在一家丧尸娘墓穴门口，走进去也不分你我的啃了对方摆在桌上的食物。
　　丧尸是一种特别诡异的家伙，它们内部简直就跟点了乌托邦主义一样。所有物品只要你想就能够共享，丧尸娘在丧尸娘开的店铺里面买东西往往不需要付账或只需要给一个很低的价格，它们唯一不共享的只有海豹货币与一些比较高级的食材食物。
　　丧尸还好，丧尸只是一种比较贪吃的种族，而且劳动力很高。丧尸娘就不同了，在所有丧尸的优点放大的同时，她们的排外性几乎能够让人蛋碎。例如，如果是艾莉丝指挥她们的话，她们不但会工作，还会很开心的啊呜啊呜的叫来叫去，甚至还会帮你把工作做到最好。但如果你换了另外一个人，哪怕是领导力满的还有天生领袖天赋的伊芙，丧尸娘都会愤怒的啊呜啊呜掉你，而且一点工作都不做集体罢工――一个很奇怪的种族群，简直就像她们只活在自己的世界里面。
　　丧尸娘梅露露生前是个炼金学徒，嗯，一个炼金学徒。
　　这可是丧尸娘中的高级知识分子了，她的生活也是标准的丧尸娘生活，去工作，工作完了去吃饭，吃完饭了闲逛，最后再慢悠悠的回到自己的墓穴里面躺好进入睡眠。每天都是这样的生活，但是这却是所有丧尸娘标准的生活，在她们看来，她们那些加入了饿殍阵营的同胞才是最难以理解的，居然放弃了悠闲的生活成为了饿殍，即使是末世发生前，这些丧尸娘们也呆在一起，有一个大大的共同的墓穴然后几片田地几个牧场。
　　啊呜，自己可是高级知识分子。
　　丧尸娘梅露露这么想的，她也一直以为自己的日子就会这么下去。她不喜欢出城，不喜欢一切太消耗心力的东西，连炼金她也不做了。可惜――时间总是会让人觉得过得飞快。
　　在一天上午时候，丧尸娘们呆在自己的墓穴里面玩一种叫做《谁是财主？》的游戏（类似于大富翁），她们闲暇时候就喜欢这种悠闲的游戏和生活，啊呜叫一声，然后愉快的继续玩耍。在这个比较普通的墓穴里面没有太多个人色彩的设计，有一个普通的墓穴大厅，然后在墓穴往左边一点就是棺材，这个不大的墓穴里面一共有8只丧尸娘，但是却一点都不显得拥挤。因为她们睡觉的位置仅仅只需要一格棺材大小，还能埋入地下的位置就好了。
　　“啊呜！”
　　梅露露发出愉快的啊呜声，她扔出了一个4点的点数，魔法地图上面，属于梅露露的钢铁骑士人偶雄赳赳气昂昂的高喊道，“目标诺森德！为了正义！”然后一步两步冲到了第四格的位置，那正好是一个转化格，可以花费300游戏金币把自己的人物从力量型变成敏捷或智力的――梅露露选择的钢铁骑士就是一个超高力量的角色，转化之后无论是智力和敏捷都可以完美殴打别人了。
　　“啊！我感觉很难♀受。”钢铁骑士发出一声这样的声音之后，发出了一声尖叫，变成了女性的尖叫。同时魔法地图上面发出了一道黑色的光柱，梅露露立马点了智力――钢铁骑士就被转化为了目前最高智力的角色，白袍少女女巫，“为了正义，我可以做出牺♀牲！”嗯嗯，性格中还保留了一些骑士爷的性格呢！
　　“啊呜！”――你作弊了吧？
　　“啊呜？”――又拿着这种**智力狗，有意思？
　　其他六个丧尸娘都发出了抱怨声，然后扑上去咬梅露露，当然，是那种玩闹的咬来咬去而。
　　像是被六只小猫咪不断的舔着一样，梅露露很快就啊呜啊呜的狂叫不止，还好丧尸娘没有眼泪，否则笑的连眼泪都要出来了吧？
　　砰！
　　卧室的门忽然踢开了，一个穿着黑色睡袍的‘人’夹带着让人畏惧的气场和冷若冰霜的气质冲了进来，七只丧尸娘一下子呆了一下，然后乖乖地坐了起来一个一个的坐好了。
　　红色的眼睛恶狠狠地瞪视了这七个家伙一眼，随手一挥整个地下墓穴的蜡烛一下全部点了起来。金色头发红色眼睛，御姐气场十足地模样，嘴角微微露出的犬牙，这是一个吸血鬼，强大的吸血鬼。
　　“你们…让不让人睡觉了？”
　　吸血鬼大小姐白皙的皮肤透过黑色的睡袍露出来，但是丧尸娘们都不会去关注这个地方。
　　“从凌晨四点疯到现在，你们还让我睡觉？”吸血鬼冷笑的扫了她们一眼，目标锁定在衣服几乎全部被扯下来，露出雪白皮肤和白色**的梅露露身上。这个丧尸小姐一直低着头，委屈的啊呜了两声――这似乎有什么魔力？
　　吸血鬼维多利亚嘴角抽搐了一下，恶狠狠地转过身一摔门走了出去，临走的时候还放下了话，“下周二，梅露露别给我忘了！”
　　说完后，便消失在卧室的门里。
　　其他丧尸娘立马又啊呜啊呜了起来。
　　――啊呜，真是抱歉，害得你被瞪了。
　　――啊呜，下周二我们也会一起去的。
　　虽然，虽然是被斥责了，但是梅露露却露出了一种幸福的笑容，小声的啊呜了一声。
　　――嗯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（13）【第十三更】
更新时间2014-11-10 13:30:47  字数：2350

　周二到了，约定的时间到了。
　　“啊呜！”（你看上去真的是让尸兴奋！）
　　“啊呜！”（我敢说我们这儿的美人就你最好看了，连艾莉丝小姐小姐都不如你！）
　　丧尸娘们努力的帮梅露露带上更加话啊没得装束，白色的长裙与头纱，还有绿色的束在腰间的花环。她们不断说着祝福的话和赞美的话语，啊呜啊呜的交流着。
　　梅露露听到这些夸奖稍微害羞了下说道，“啊呜。”（不够艾莉丝小姐漂亮的。）
　　“啊呜。”（不过，今天艾莉丝小姐也会来，你们可以零距离观察下她哦。）
　　梅露露的话简直就是一颗深水炸弹，在其他丧尸娘的团队里炸开了话！
　　“啊呜！”（真是令尸兴奋！）
　　“啊呜？”（艾莉丝小姐怎么会有时间来？啊呜！她不是连自己的酒吧都扔给别人照顾了吗？）
　　从这里就可以看出来丧尸娘的排外性到底有多么强，连达薇安都变成【别人】了，不过这些是种族习惯而已，无需太在意。
　　梅露露有点后悔自己说出这个应该是秘密的消息来了，她不得不解释清楚。她跟三清小姐比较熟，通过三清邀请到了最近一直很忙的艾莉丝。而且――接下来发生的事情也让艾莉丝十分十分感兴趣就对了，甚至短时间内大街都给玩家开放了，为的就是这一场盛大的宴会。
　　“啊呜~”（快照照镜子）
　　丧尸娘小姐愉快的推了推梅露露。
　　平时不喜欢打理的黑色长发柔顺的趴在自己的后背上面，纯白色的花嫁让人心中一阵，今天连丧尸娘也变得像是个活人，像是个待嫁的新娘。她今天是很美的，美得让人觉得幸福的，不，应该说是现在她让人感觉到她是一个幸福的丧尸娘。平时面瘫或呆呆的表情今天不自觉地带上一丝微笑，不自觉得变得有点温柔充满幸福感了起来。
　　红色的眼镜闪烁着快乐，幸福。是的，这是一个幸福的事情，让人感觉到无比幸福的事情，光是观看便觉得幸福了吧？
　　走出了墓穴，六只丧尸娘帮她站成了两排牵着她花嫁对的后摆，然后外面有六个温柔美丽的吸血鬼女孩打着遮阳伞，穿得整整齐齐的，每个人手中都拎着一个花篮，里面装满了奶酪口味的布丁、巧克力口味的棒棒糖、香蕉口味的巧克力，她们不停地给身边的原住民发糖，也有一些冒险者凑上来说一两句祝福的话，就拿到了几颗糖果――这些糖果都拥有+1属性的效果，持续一个小时左右。
　　吸血鬼们看见梅露露的第一瞬间都惊呆，平时不起眼的丧尸小姐梳妆打扮之后的美丽连这些颜控吸血鬼们都说不出来什么了。本来有点干燥的黑色直发变得柔顺且油亮起来，让人不由得怀疑这是不是用了什么魔法让它变得那么顺滑，每一根发丝仿佛像是丝织品一样的清晰，每走动一步风就像是丧尸新娘的伴娘一样，轻轻的将她的长发挽起。
　　不但原住民们发出各种各样的惊叹，连冒险者中也有一大堆目瞪口呆的，丧尸娘的花嫁装束跟一般的种族不同，她们在这个时候更喜欢穿全身都是白色的衣物，那种衣物不同于一般的婚纱，是一种全部都是丝质的柔顺衣物，是一种连体衣服，不是连体裙，是一种连体的超短裤加婚纱的上装组成的衣物，然后无数的白纱都是一条一条的缎带，这些缎带组成了婚纱的下身。
　　与一般种族要求新娘子要穿得典雅大气不同，丧尸族群由于很少举行婚礼所以新娘子往往穿的无比的诱人，在她们看来美这个概念必须在结婚当天展现出来，所以保守的丧尸小姐们在结婚那天会穿上这种让人心跳不已的【婚纱】。
　　六位吸血鬼女孩穿的很帅气，黑色的礼裙加上手中握着的遮阳伞（这TM是白天！），她们的头上还戴着小礼帽，吸血鬼也是豁出去了，用了最高的接待免得让丧尸小姐们看不起。连迎接新娘的马车都是临时从吸血鬼首领阿卡特那弄来然后重新装修的更加贵气的，这马车有着一万种精美的雕文，那是吸血鬼展现自己博学多才的时候，上满的雕文有着结婚的祷文，还有着祝福的话语，分别用了十三种精灵语、十三种矮人语、五十种人类语刻在了上面，而且还艺术化的加上了精美的石雕玫瑰在上面。
　　四头成年的优秀的壮丽的狮鹫拉着这架马车，这些狮鹫经过优秀的训练，巨大壮美的翅膀合拢着。
　　然后是亡灵族结婚特有的装扮，幽灵们穿着生前最美的礼服跳着舞，祝福着这次的婚礼。
　　梅露露，这只平时呆呆的丧尸娘现在一点也不呆了，坚定地一脚踩上了马车，坐到了里面。
　　然后六位丧尸伴娘穿着各自的带着**力的半透明白纱分分把手搭在了身边的吸血鬼小姐的手上，吸血鬼们绅士风度十足，或者说淑女风度十足的微微欠身就挽住了这些平时不起眼的感觉不怎么漂亮的丧尸娘的手臂。――或许她们心中也在震惊？
　　马车缓缓地前进，前往这个地区唯一的教堂，一个并不大的教堂。
　　教堂的门口的一块大大的墓碑记录着来访宾客的名字，这里可以提供一些基本的合成和祝福能力，但是今天梅露露不是来合成物品的，她…今天是以一个新娘的身份迈入这里的！她现在是以一个新娘的身份走入这里的！
　　“梅露露。”
　　走进了教堂，梅露露感觉这个时候心脏都快要爆掉。
　　啊呜！心脏，心脏在跳！
　　啊呜！感觉脸好烫，她那么漂亮居然喜欢我！
　　啊呜！为什么，为什么不敢往前走了？
　　她有点害怕了，害怕走上去之后这只是一场梦，这是一个笑话…
　　她的面前，穿着黑色的婚纱，典雅华贵的吸血鬼新娘，也即是维多利亚小姐一眼就看出这个小笨蛋在这个关头想什么了，平时绷紧的面瘫脸忽然露出一个笑容。
　　也不管符合不符合规矩了，直接的走下去――这一段路按理来说必须新娘自己走完的。
　　充当临时神父的艾莉丝也没有阻止，只是笑着的看着。
　　啊呜？身体好轻……
　　啊呜？怎么？
　　反应过来的梅露露才发现自己居然躺在了维多利亚的手臂上，她现在的姿势就是被穿着黑色婚纱的吸血鬼新娘拦腰抱起――吸血鬼新娘微微低头看着她，“别多想，你是我的。”
　　简简单单的将自己的新娘抱到了神父面前――维多利亚才平静，声音却藏不住颤抖的说道，“艾莉丝神父，她――是我的新娘。”
　　我…是她的新娘。
　　啊呜――幸福的，幸福的都快晕过去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（14）【十四更】
更新时间2014-11-10 14:22:58  字数：2141

　什么时候，自己才能够结婚啊？
　　看这这对恋人艾莉丝颇有点受伤的感觉，你看看这个丧尸娘，脸上的表情简直都幸福的晒伤人了好么？你看看这吸血鬼，奶奶的，笑容快甜的腻死人了！啊呜！真TM的羡慕啊。
　　艾莉丝小姐心中不断的吼叫着秀恩爱死得快，但是一想想这些家伙本来就是死人也就没有办法再诅咒下去了，况且这对新人的恋情确实不大容易。就艾莉丝知道的情报来看，这位叫做维多利亚的吸血鬼的追求丧尸小姐的道路简直就是一部血泪史，这不但需要把丧尸小姐的好感度刷满，还需要把她闺蜜的好感度也刷满，否则丧尸小姐连把你列入追求者名单都是不可能的。
　　大到去挖泰伯利亚晶矿，小到去亲手制作防腐液，连每天秀存在感的方式都要想好了，否则丧尸小姐保证过几天又对你冷漠了下来，或者说当做普通朋友对待了。一次又一次的攻击对方害羞的心房，一次又一次的抓住机会猛攻。在狩猎回来之后浑身伤口的带着礼物去博取同情，在出去买吃的时候买上一马车会来让对方闺蜜给自己留下好印象――如果这不是真心喜欢的话，是不可能做出这么长久的追求的事情来的！
　　在痛苦中追求爱人，在没有任何前景的时候追求着爱人。绝对不让对方有任何的痛苦和烦恼，每天默默的守护又默默地照料――这…就是绅士。
　　……
　　……
　　……
　　但为什么维多利亚小姐是女的啊！为什么啊？为什么啊！艾莉丝从来没有想过自己接手的第一个婚礼就是女女结婚，更没有想到还是跨种族的结婚，这也太过分了吧？更加让人吐血的是，当艾莉丝跟自己的好友们说了的时候，她们都表示【这难道不是很正常吗？亡灵生物又生不了孩子】总之一大串理由砸的艾莉丝晕乎乎的，原来这个世界的婚姻十分的自由。
　　据说以前和自己的宠物狗结婚也是一种时尚呢。
　　“在亚莎的注视之下，你们彼此相爱，相恋，相惜，今日你们站在了这个神圣的殿堂宣告你们的结合。”――尾音带了啊呜，很多宾客和冒险者都想笑，但是被身边的吸血鬼和丧尸娘恶狠狠的瞪了。
　　“还有什么事物会比爱情更加伟大？还有什么事物会比恋人更加值得去拥抱的？在亚莎，法尔克，特兰斯三位伟大的死者之神的注视下，你们的恋情被认可了。”
　　尾音又加了啊呜，但这一次没有人要笑，因为艾莉丝的表情变得很严肃。
　　“维多利亚.歌德小姐，你是否愿意娶梅露露.卡特小姐为妻？无论时间的沧桑，无论世界的变化，你都愿意陪伴她走完你们在死者世界的一生么？”
　　亡灵生物是没有寿命的，它们的结婚是很稀少的，因为那是真的爱你一辈子的表现。
　　维多利亚小姐没有丝毫的迟疑，看着牵着自己手的梅露露大声的回答，“我愿意！”
　　艾莉丝满意的点点头，又转过头看着梅露露，轻声问道，“梅露露.卡特小姐……”
　　忽然，低着头的丧尸新娘抬起头来，眸子里有着一种幸福的东西，她有点犹豫，又有点迟疑――最后却坚定地说道，“啊呜，艾莉丝神父，是梅露露…梅露露.歌德。”
　　相较于我愿意，害羞的丧尸小姐这一句话更加激起热潮，艾莉丝也愣了一下，最后无奈的笑了笑，“还没交换戒指就把自己名字改了啊…这算是‘我愿意’的回答吧？”
　　不过，她也不是正式的牧师，就不责骂这个呆呆的丧尸小姐了吧？于是，艾莉丝小姐很干脆的说道，“以上天的祝福，以亚莎的祝福，以万物之灵的墓场的名义，我宣布你们正式结为夫妻，从此不离不弃，永远相爱。”
　　丧尸娘的啊呜声，冒险者凑热闹的欢呼声，吸血鬼故作平静却激动地鼓掌声，还有幽魂们敲打乐器的声音几乎要把这个地方炸开了。维多利亚也激动地抱着梅露露，你如果自信聆听，你可以听见穿着黑色婚纱的吸血鬼新娘不断地低声念道，“太好了，太好了，终于…”
　　艾莉丝咳嗽了一声，所有的声音一下子全部消失了，因为这些人，所有人，都知道下一步是什么了。
　　神父小姐不动声色的，平静的，声音却有点颤抖的念道：
　　“请新人…互换戒指。”
　　仿佛是在念着什么神圣的话语，这是一种谁都说不出来的感觉，在你的注视下一对幸福的恋人终于走在了一起。虽然她们一个是丧尸一个是吸血鬼，虽然她们都是【她】，但这些在真爱面前真的那么重要吗？喜欢的是什么种族的，是什么性别的人真的那么重要吗？真爱面前有什么是重要的？是她啊，是你的恋人啊。那才是你需要抱住的人，这才是你需要亲吻的女孩。
　　两个新娘穿的都如此漂亮，两个新娘的爱情都如此的让人沉迷。她们彼此的眼眸温柔的只剩下对方的身影，她们的视线只停留在彼此身上。没有太多的欲望，没有太多的爱，因为这些都被一种东西取代了，名为【幸福】的东西。
　　维多利亚颤抖的取下自己的戒指，她几乎快要控制不住自己的情绪了，她几乎就要毫不犹豫的将对方拥入怀中好好的亲吻，好好地抱着。
　　梅露露很平静，出乎意料的平静。她快速的摘下了自己的戒指，塞到了爱人的掌心里面，才忽然的点头说道，“请…请戴上，啊呜。”
　　“戴上了…你就彻底是我的了。”
　　“啊呜。”
　　“你…你不要后悔。”
　　“啊呜。”
　　这一次轮到维多利亚纠结了，她咬咬牙，戴上了戒指然后又给丧尸小姐戴上了戒指，“好了！现在你是我的了。”
　　啊呜…我，永远是她的了。
　　娇羞起来了，心在跳了起来了，梅露露，不顾别人的目光紧张的一口咬在了吸血鬼小姐的肩膀上面，发泄着自己的心情。
　　――
　　――
　　所有也想娶一只丧尸娘做老婆的人们看到这一幕不由觉得有点痛……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（15）【第十五更】
更新时间2014-11-10 14:36:10  字数：2084

　“……”
　　火焰在燃烧，无尽的火焰在燃烧着，这个大大的冶铁厂在完成新的装备。
　　这是个在地底的冶铁厂，也是许许多多丧尸娘上班的地方。丧尸小姐们在这里随处可见，她们抱着原生态的矿石慢慢悠悠的走着，然后把矿石扔进矿车里面，一矿车的矿石最后能练出一单位的矿物。然后，矿物会分配给各个区域，冶铁的区域将会把钢铁变成武器。
　　泰伯利亚晶矿则被一些十分细心的丧尸小姐用一种特殊的箱子携带着走向更深的区域。
　　里面有一个十分巨大的容器――
　　数以千计的管子连接着这个容器，每根管子连接着一个熔炉。
　　“啊呜。”（把这些放进去。）
　　一个丧尸娘发布命令到，其他捧着箱子的丧尸小姐统统的把泰伯利亚晶矿放入了熔炉里面，然后一种特殊的分解作用的气体从【熔炉】中发出将泰伯利亚晶矿变为了液态，液态的泰伯利亚晶矿慢慢悠悠的滑入管子中，居然是在注入那个巨大的容器里面。
　　绿色的液体全部注入进去之后，丧尸娘们便慢悠悠的走开去领去下一批泰伯利亚晶矿。
　　巨大的容器之中，艾莉丝静静地躺在里面，没有穿着任何的衣物就这样躺进了这个注满了泰伯利亚矿石液的容器里面，让人奇怪的是，泰伯利亚并没有对她造成什么危害，甚至――还在被她汲取？
　　那对红色的眸子也终于开始变形。
　　从带着泪光的柔弱眸子变为了――猩红色的，竖瞳的不像是人类的眸子。
　　……
　　……
　　……
　　“停。”
　　日常的对战训练，艾莉丝自从上次旱魃娘入侵之后就发现自己的实力比以前还要弱了，所以也重新涌起了对实力的渴望。也天天开始找伞女对练了，两人的招式技能同是一样，但往往伞女可以轻轻松松的将艾莉丝击倒。再一次击倒了艾莉丝之后，伞女叫了停。
　　“啊呜…雪梅，我还能继续打，”魔女形态融合了丧尸娘形态这就是艾莉丝最强的一个状态了，即拥有丧尸娘的力大与耐打，也有魔女的强大能量。但即使如此她也不是认真了的伞女的对手，或者说对方没有用过超过三个回合的时间来打败她。
　　伞女摇了摇头，白皙的手指轻轻指了一下艾莉丝的胸口，又指了指大脑。
　　相处了很久的两人，艾莉丝很快就明白了，疑虑的说道，“心和想？”
　　内心和思想跟战斗有什么关系吗？这是一个游戏的世界，虽然无比的真实但还是有很多东西是不会存在的，例如现在伞女所说的有点玄乎的内心与思想，“这两者有什么联系？或者说有什么问题吗？啊呜。”
　　“乱了。”
　　伞女平静的眸子像是照妖镜，照出了艾莉丝心中的一些不应该出现的地方。
　　她知道吗？知道自己疯狂用泰伯利亚晶矿来增强原力的事情吗？艾莉丝小姐有点害怕，害怕让伞女知道了，伞女知道了会不会斥责自己呢？会不会不原谅自己呢？她有点害怕，因为她知道的。如果她的雪梅想要知道什么事情的话，那么肯定能知道。
　　原力，是伞女所使用的能量，适用范围极广，十分符合千武之艺中的万能这一特性。而艾莉丝自然也是跟着伞女修行原力的，她并不是全心全意使用千武之艺，但是她的主干技能树确实就是依附着千武之艺往上爬的。
　　自知理亏的她沉默不语，稍后，伞女才缓缓的说道，“外力不可耻，可耻的是内心无法掌控力量。”
　　“你的心，乱了。”
　　伞女这样说完之后就撑开了伞，慢慢等着艾莉丝自己领悟。
　　外力…不可耻吗？丧尸小姐坐在地上看着天空的太阳，慢慢的思考着，她不知道如何回答自己的疑惑，如何面对伞女的平静的教导。天空的太阳今天有点猛烈，照在艾莉丝身上有点热了，但是这猛烈的太阳正如同艾莉丝现在的内心，她有点责怪自己无法亲自保护自己小镇的居民，因为系统该死的限定她无法去阻拦兽潮。所以，艾莉丝现在很浮躁。
　　平静的心态被破除了之后，千武之艺的衔接上面自然是出了问题…
　　凉爽…
　　艾莉丝瞪大眼睛疑惑的嗯了一声，抬起头看见伞女打着伞为她遮阳，一只手还轻轻的抚摸着她的头，伞女的体温是很冰冷的，也是暑期解暑的良方，感觉热的时候抱一下就可以解暑。
　　“很热？”
　　伞女独特的短句子问话让艾莉丝有点不知所措，但是很快又露出笑容。
　　“嗯哼。”
　　得到了肯定的答案，伞女就坐下来，用头轻轻歪着夹着伞，双手一伸从背后轻轻搂住了艾莉丝。又是一阵凉爽和舒适，仿佛坐在了空调房里面一样。伞女的皮肤冰冷并不是常人的那一种冰冷，而是真的像是在散发冷气的那种冷。让人更加觉得舒适的是伞女的身体，软软的，还散发着淡淡的薄荷香，不浓郁，淡香。艾莉丝待在这个柔软的怀抱里面，舒适的啊呜了一声。
　　“好点了？”
　　伞女又抱紧了一点，但是艾莉丝一点也不觉得难受，这是一种很舒服的搂抱。她试过很多人的怀抱，达薇安的怀抱是她撒娇的地方，克丽丝的怀抱有着一股特殊的猫薄荷味，苔丝的怀抱总是让人觉得舒适，娜塔莉的怀抱有一股淡淡的阳光的味道，每个人的怀抱有每个人的独特之处，但如果说其中最舒适的一个怀抱的话，那一定就是伞女的。
　　身材并不算高大，只能说刚刚好能搂住，不多不少，恰到好处的一个怀抱。
　　她对于自己来说到底是朋友还是师傅？艾莉丝又有点迷茫，她不知道该如何称呼伞女，最后，她还是用了那个她专属的称号。
　　“雪梅~”
　　别人这么叫她，她绝对不会答应。但艾莉丝这么叫她，无论她在哪里，她都会这么平静而温和的回答那么一声，“嗯。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（16）【第十六更】
更新时间2014-11-10 15:23:16  字数：2273

　“再来打一次啊呜！”
　　“这一次，你要把用的技能名全部喊出来，啊呜！”
　　把技能名喊出来干嘛？我又不傻？伞女的眼神就是这样的，艾莉丝则郁闷的说道，“你让让我嘛！你喊出来我好防守嘛，否则我都不知道你到底要用什么技能跟我打！”
　　伞女的千武之艺是真正的大师级技能，她可以轻易地无限次的中断技能然后释放出针对性极强的攻势，千武之艺棘手就在于你根本不能知道下一招是怎么样的，是锤击还是刺击又或是更加飘渺的招式？不过如果让伞女把招式名称念出来的话这种出其不意和千机百变的效果就会下降一个档次。
　　“好。”
　　伞女点点头，往不远处走去，两个人拉开了大约50米左右的距离吧？这个距离已经足够给她们一些反应的时间了。
　　风慢慢的吹过，将两人同样像是丝绸般顺滑的长发被吹动起来，半秒之后，仿佛有一个无声的信号响起，两人同时开启了战斗形态往前冲去。
　　半秒不到，艾莉丝刚刚迈出去两步面前便已经出现一条伸直扫来的长腿，凌厉的气势仿佛要将她一击劈成两半“千武之艺――镜生莲！”武艺镜生莲，携带千钧之力的一击但其实却是虚假的一次详攻，若对手不防御那么就直接化虚为实一击将对受重伤。若是全力防守那么这一下将会变得无比轻柔轻轻拂过你的防御，然后接力往你漏洞二段发力攻去，往往一招就能置人于死地。
　　千武之艺的进阶技能往往名称都十分拗口难记，伞女对艾莉丝讲过一部分，这一次也十分良心的只用讲过的技能来跟艾莉丝打。
　　镜中生莲，莲生静，艾莉丝终于在对方读出技能名的时候反应过来，手往上一拱做出一个拱手让人的动作来。
　　这招便是一个以静克动的招式，也被称之为和气生财等等，总的来说就是一式拱手让出位置的姿势，若你强攻那么我就拱手让开这块地方，往后迈一步同时双手往上一拱，如果继续进攻那么这一拱恰好就打在你防守不备的地方，也就是说是一招以守为重的招式技能。当然，这只能面对对方是起脚攻击的时候用，如果对方出拳你来个这种‘拱手让人’，那就真的是把自己命交出去了。
　　长腿轻轻一划敲在了艾莉丝的手中忽然猛地一用力下砸――“千武之艺――三生莲。”
　　三生莲是一种绘画的手段，以妙笔生花一笔带过勾出三朵莲花的速写技巧，融汇于武艺之中后便是一种极强的破防技能，重砸、碎骨、破壳，三种意义的攻击在三生莲释放之后连续三下攻击之中展现得淋漓尽致。同时释放者双手左右微微分别向上和向下保证身体平衡，看上去宛如飞雁般轻灵美妙。三下攻击重重的砸在艾莉丝的手臂上，她几乎都觉得自己的手被砸断了。
　　不可以再硬挡了，太**了这攻击力。
　　艾莉丝心想，却不知道伞女也在惊讶，她用腿部发起进攻还被挡下来了，这换在以前几乎是不可能的。
　　不过大师终究是大师，疑惑没有丝毫影响伞女的攻势，只见伞女足部一个大跨步踏在艾莉丝脚下整个人的身子仿佛投标枪的人一样，左手像是在瞄准，右手紧紧握住了伞。“枪！”
　　长枪突刺，这种临时的低微变招在伞女的手里面显得无比的精妙，就像是在舞蹈一般的使用自己的能力与技能进行攻击。
　　千武之艺――三生莲！
　　艾莉丝决定以攻对攻，用三生莲这个连环攻击破解长枪的单次攻击，这一用可谓是十分的聪明，三生莲虽然是个强攻技能但是却是潇洒无比，优美而且让人觉得轻灵漂亮，这就是千武之艺，将武术、法术演变为艺术的以美为核心的万能机能！她的三生莲与伞女的三生莲不同，伞女的三生莲夹带着一股决然，一种病态的美感，仿佛那画笔一笔勾不出三朵莲花便自尽而亡的决然美，艾莉丝的则是一种悠然美，悠然少女以手为笔勾出了三朵莲花，虽不完美且有点简陋，却浑然天成的美。
　　如果对手不是伞女的话，艾莉丝这一下对攻应该能占到大便宜的。
　　“千武之艺――庄周梦蝶”
　　庄周神话在这个世界依旧是有的，只不过在古老的东方而已。伞女的这一技能一展开才让人知道她以伞为枪的凌厉攻势只不过是一种伪装，正恰好符合这招的已经，庄周梦蝶？蝶梦庄周？哪个才是真的，那个是假的？这以无人能知，却见伞女白皙手部成剑指，以指为剑取代枪的地位发动了进攻，用作当长枪的伞在承受了艾莉丝的三生莲之后攻势停了下来，但这却丝毫不影响伞女的攻势，因为她早已将力道全部转为剑指上。这一指如寒铁利刃，梦境与现实结合为一体。
　　这招极美，从姿势来看便是一手持伞轻插在地面上，以伞为重心摆出一副美人醉酒的姿态往前倒去同时另一只手成剑指向前一挑，妖娆而妩媚。修长的足部一只靠在伞上，一只则轻点前方的地面提供一个支柱力。
　　剑指锋锐无双，光从气势上来看便有一种被一剑刺穿的错觉。女性侠客的英气与醉酒美人融合在一起便是一记庄周梦蝶。
　　放出了三生莲的艾莉丝慌了起来，终究还是经验不足。如果是刚刚把伞女放在她得角度来防御的话，即使对攻也只会选择【千武之艺――重锤】以锤对枪，同时一往无前的气势一但成型便可以在重锤之后接上三生莲完成组合连击，遗憾的是艾莉丝对敌经验确实不足，光是招式便落了下乘。
　　不过艾莉丝最后还是使出了一招【千武之艺――盾】，如果是伞女用的话那就是撑开伞优雅的将攻击挡住，艾莉丝的话则是用掌为盾准备硬接伞女的剑指。
　　手心微微一冰，很柔和，很柔和。艾莉丝惊异地看着伞女，伞女只是露出一个露虎牙的微笑，“千武之艺――蝶梦庄周”
　　力道从剑指上全部收回，转化为身体的力量一撞便如醉酒美人般醉卧艾莉丝的怀里，但是手却成握杯状击向她的脸上，就像是美人劝酒一般的姿态――如果刚刚的周庄梦蝶演绎出了女侠的英气的话，这下蝶梦周庄则演变出了美人的千种媚态。
　　艾莉丝不出意料的还是被殴打倒地――这一次撑了五招才倒下，有明显进步了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（17）【第十七更】
更新时间2014-11-10 15:46:12  字数：2134

　奶奶个熊！被克制成狗了啊！
　　艾莉丝又跟伞女打了两三次，甚至有一次还丧心病狂的要求伞女只能用双腿攻击，最好成绩也没有超过六招――如果有外人在这里的话估计就要怀疑艾莉丝是不是足控了。因为平心而论伞女的长腿确实美的不要不要的，伞女的身高也就165左右，但是整体比例却十分的优秀，完全像是身高180的女模特缩小到165的身高一样，骨架整体偏小。
　　这样看上去简直让足控把持不住的吧？而且伞女可是白丝！白丝诶！偶尔裸足！
　　让人怀疑艾莉丝每天跟伞女对练是不是另有目地的！
　　不过嘛，被踹了几脚也不是没有什么好处的。起码艾莉丝对千武之艺的理解确实是又进了一步――只要把这个技能练好了，旱魃娘想要不作弊的情况下真的用技巧打败自己估计就不可能的。
　　为什么艾莉丝会对千武之艺那么有信心呢？因为啊，丧尸小姐在某一天故意激怒了旱魃娘让这个家伙来追杀自己――激怒的方式为，将旱魃娘的**裤全部偷走！
　　效果十分显著，旱魃娘直接怒气冲冲的穿好了睡衣裙，套上了黑色连裤袜冲出去找艾莉丝麻烦――因为你**可以真空上阵，下面再真空上阵的话…你是去找麻烦的还是去卖的？
　　之后，艾莉丝逃到了伞女的家里面乖乖的等旱魃娘找上门来……
　　那打的叫一个天昏地暗，按照正常游戏剧情，伞妹子这辈子都不会跟旱魃娘正面对上，或者说两人几乎在两条世界线。这打起来简直让艾莉丝恨不得抱着三桶爆米花六盘牛排九桶伏特加欣赏个痛快。白丝美腿与黑丝美腿的碰撞，由于都是睡裙没有穿**的真空RY――简直快要让人血流而亡了好么？
　　其中旱魃娘很快就为自己的小看和忽视付出了惨痛的代价――不知道是不是相性不足，伞妹子毫不犹豫的下了重手将旱魃娘打了个惨。
　　旱魃引以为豪的近战能力在火力全开的伞女面前几乎是被当猴子耍，虽然她打两拳估计伞女就要喊GG了，但是这两拳根本没有可能砸的中的啊。而且房子太小，旱魃的道术与各种召唤能力都没有显示出来，直接就被打的郁闷的跑了。所以说，如果旱魃娘不耍赖使用什么道术或召唤技能的话，千武之艺是妥妥的克制这种蛮牛型选手的。
　　名为对练实际上是单方面**的训练结束之后，今天的训练到是挺轻松的，伞女没有让自己再去领悟什么心的力量。所以今天可以好好休息一下了吧？而且好久没有和伞女一起吃饭了。――翻译一下：好久没有吃伞女做的东西了。
　　两人的体能几乎都没有消耗，丧尸娘的体力往往超乎意料之外的强，只要吃饱了饭几乎就不存在坚持不下去的情况。而伞女？打一个艾莉丝对她来说连热身都不算，怎么可能会出汗呢？
　　一路走回了艾莉丝的酒吧，路边的丧尸娘与幽婚偶尔会对艾莉丝行个注目礼，连吸血鬼偶尔也会忽然停住用一种欣赏的眼神扫视了一下艾莉丝――这个并不是因为艾莉丝有多出名或者说有多强大让她们必须这么做，这是昨天的婚礼举行完的后遗症。丧尸娘成功证明了自己的种族在结婚的时候到底有多漂亮和诱人，而且也成功的证明只要你有心有力，而且还有耐心的话，抱一只丧尸娘回家么么哒并不是不可能的。
　　那普通的丧尸小姐在结婚那天都那么漂亮了的话……艾莉丝在结婚那天又会怎么样？这个问题几乎是无数非丧尸娘种族中的原住民思考最多的一个问题。尤其是吸血鬼们，这些蝙蝠似乎对丧尸娘的兴趣被之前维多利亚小姐的成功例子给彻底激发了。吸血鬼之中要找个足够漂亮的女生不算难，但是要找个百依百顺的女生的话，大概比登天还难。
　　但――百依百顺的老婆已经有一个人有了，还是个妹子有了。维多利亚小姐现在每天的日子简直舒心，百依百顺的丧尸娘，只要你喂饱她，她就绝对不会有任何意见。而且丧尸娘似乎对某个方面十分的放松，只要你睡得到，你睡她们闺蜜她们都无所谓的。――维多利亚小姐如果按照人渣的配置的话，先在应该能够睡总共七只丧尸娘。
　　这**力可有点大的。
　　有些坏心眼的吸血鬼还跑上去给维多利亚添堵，跟梅露露说什么，维多利亚又**了谁谁谁的话。本来想开个玩笑给维多利亚添点堵，顺带加上发泄下没有脱团的团员对脱团狗的怨念。结果呢？
　　人家梅露露，这只漂亮的丧尸娘很温柔的说道什么，维多利亚想找别人也没有关系什么的话。有人问她不会生气吗？丧尸娘还很奇怪的问，为什么要生气？亡灵生物结婚漫长的生涯里面，几乎永生的生命里面如果只有一个爱人那么对方肯定会很寂寞，丧尸娘普遍耐得住寂寞所以一般不会**，而其他种族呢？自然也是有需要的，所以她们不介意爱人**，她们的底线是――你一周起码要有五天睡在家里面的。
　　言外之意你一周双休两天去泡妞喝酒都无所谓。
　　这简直让人太恶（羡）心（慕）了！一群吸血鬼立马心情压抑的退了出去，之后她们有的跟自己认识的丧尸小姐辨认，又或是跟一起上班的丧尸娘确认这个事实――是的，真的！无论是普通丧尸种、尸人种、丧尸娘种，里面的妹子基本上都是回答的是的。也有的丧尸娘十分讨厌这种行为，说给两天实在是太多了，一周最多一天…
　　艾莉丝知道了之后也不做什么发言，后面娜塔莉问的艾莉丝不耐烦了艾莉丝才回答。
　　她虽然很不爽这种把爱人分享出去的习俗跟作法，但是想想看如果你几百年都只能有一个女人的话，怎么想都会有点烦的吧？还不如趁她**前先放她出去玩个痛快，起码她还会爱着你直到天长地久。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇闲事（18）【第十八更】
更新时间2014-11-10 16:09:29  字数：2103

　兽潮……来了。
　　对于NPC来说今天也不过是普通的一天，但对于玩家来说今天确实很重要的一天，是跑尸跑个两个月还是赚个盆满钵满，就看今天了。除去担忧之外肯定还有兴奋――毕竟如此宏伟的场景可是对于其中很多人来说都是第一次见。想想看万兽奔腾的情况，这种壮阔的情况一定十分让人疯狂与心血澎湃的吧？光从文字之中无法感受，光从影视作品中无法体验，那至高的热血沸腾的感觉。站在战场中央你将会体验到那无限的激情，那肃杀的气氛能够让人压低了声音才敢说话。
　　G祈并不是指挥官，指挥官是一个叫做妮可妮的玩家，她的指挥才能比G祈要高不少，作为一个指挥官她的最大优点就是知道如何用耐心去消磨别人的能力，她的指挥方式几乎是无比复古的方式，将玩家变成数个小队然后调遣，在一个小队里面受伤人数超过90%，伤势水平超过60%，那么立马就撤下。虽然造成了十分大的指挥难度，但她一直都指挥有余的。
　　唯一让吉安娜她们担心的是，这个女孩没有见过兽潮，会不会被兽潮来袭的时候被吓惨了呢？
　　“站在原地不要动！摆好架势！系统提示兽潮还有5分钟就到！”
　　“记住，无论如何也不要离开你的队友，再大的冲击也不要临阵退缩！”
　　选择迎战兽潮的地点在小镇外前100米左右，一个开阔地形，正好方便小镇中超过400名玩家拉扯开阵型（能找得到小镇和跑尸过来的都不是弱者）。昨天妮可妮跟吉安娜G祈这些经历过上一次兽潮的老玩家讨论了一下，最终决定正面迎战，正面击溃，坚决的不让兽潮挺近小镇一步。因为这个小镇还没有完完全全的建立，如果遭到破坏的话，艾莉丝估计对玩家的好感度立马到冷漠了吧？
　　“弓箭手准备就位！第一波兽潮的冲击力要让你们来缓冲一下！”
　　“前排的盾兵注意不要冒进，当下来之后你们的队友会帮你们完成收割的！”
　　吉安娜小姐拎着长剑慢慢的巡视着阵型，在她的大声指挥下面这些玩家终于稳定好了阵型。
　　“切，有必要吗？”
　　一个大概是没有见过兽潮的玩家这么说，旁边一个老油条，是个见识过兽潮还跑尸回来的人看到这些新玩家的反应冷冷的一笑，“嘿嘿，待会你就知道有没有必要了。”
　　“我说，这只是一个游戏而已，让我们在这里结阵防守还不如主动出击！让那些野兽冲锋不起来，那我们便胜利了。”
　　新人脸上带着标准的朝气，让这个老玩家露出一个无奈的笑容，“你们没见过。”
　　“见过的话就知道为什么我们会在这里防守而不是主动进攻了…”
　　――
　　“挡得住么？”
　　娜塔莉慢慢的这样问道，艾莉丝坐在达薇安怀里吃着伞女盘子里面的水果，她轻轻指了指水晶球里面的画面说道，“挡下了。”
　　――
　　来了？
　　他不理会身边的新人了，默默的掏出一杆骨质长枪夹在身边一手持着集体制式的大圆盾。地面，在微微的震动，到底有多少野兽在冲锋呢？几百？还是几千？不知道了，反正已经不重要了。心在吼叫，心血在澎湃，热血在体内已经沸腾！是的，纵然在这个地方死过一次，这就是他为什么要跑那么久的尸体跑回这里的原因，因为心在这里！
　　他已经上瘾了，游戏的最大魅力就在如此，你可以见到你从未见过的场景体验从未体验过的感觉。就是这种感觉让他站在了这里，站在了最前排。第一次他是后排的，这一次他扔下了弓箭给了一个激动地握着剑的手都在颤抖的女玩家，拎起枪盾走到了最前排。站在前方的前方，所有人的前面，用沉默与行动坚守自己所想要守护着自己所认为重要的事物，这不正是男子汉生来的哲学么？
　　兽群的第一波冲击已经来了，是漫无边际的狼群，灰色的皮毛嗜血的闪着幽光的眼睛！冲锋！冲锋！在冲锋！狼群作战中心思想。
　　“这…这么多！这到底有多少只啊！”
　　身边的新人发出这样的巨大的疑问，相信有不少人也是这样发出疑问了吧？
　　“第一波冲击大约有300只左右，不要被迷惑了，其实我们的人更多。”
　　好心的提醒着自己旁边的新人，换来的是对方一个惊异的眼神和疑问，“你…你怎么知道？”
　　为什么会知道这种事情难道不是理所当然的吗？作为一个站在前排的经历过第一次兽潮的男子汉，知道这些问题难道不是正常的么？
　　他坚定地眼神，从长相来看这个人已经40多岁了吧？玩个游戏还那么拼的原因是什么。新人心中好像找到了一丝敬意，这，这说不定就是游戏给我们的启发啊？
　　在游戏中领悟到真正的生命的意义，知道什么是【守护】，什么是【尊重】，知道了热血与拼搏的意义，知道了这些之后，是不是也会变得跟这个大叔一样，连对目测怪物的数量都有如此的心得？短短的一件事便让这个少年热泪盈眶，终究还是年轻人嘛，见到如此心潮澎湃的兽潮，见到如此壮丽的情景热血热血不沸腾起来，那才是有问题的家伙吧？
　　“少年，没有经历过兽潮的话，你大概是不会懂的吧？”依旧是沧桑，依旧是有点唏嘘的语气。
　　“这是一种感动，在面对兽潮的巨大压力之后的洗礼之后，你面对怪物再次被虐得死去活来的时候除了有一种被鞭笞的痛苦懊恼的感觉之外，还有一种奇迹般的心塞的感觉，一种感动的感觉――我这个如此之强的经历过兽潮洗礼过的男人居然被小怪杀掉的羞耻感觉，就是我们，正是我们抖M之魂游戏联盟所追求的感动。”
　　“所以，要一起来么？”
　　假如…答应了的话，会迈入什么了不得的领域的吧？但是新人，却感觉到自己体内有一种奇怪的东西觉醒了，他红着脸，不复之前高冷的形象，小小声的说道“好的，前辈。”
　　“……对了，怪物的数量可以通过系统提示查看的。”

小镇闲事（19）【第十九更】
更新时间2014-11-10 16:10:01  字数：2017

　来了！
　　不用指挥，不用提醒，站在最前排的人全都举起了圆盾，将手中的武器透过盾与盾的缝隙刺入外面，所有人的阵型仿若是一个巨大的刺猬阵。
　　“弓箭手！放箭！”
　　妮可妮用着魔法喇叭大声的命令道，这个第一次担任指挥的女孩十分十分清楚，这些弓箭手都是临时的，恐怕在50米外都不一定能够射中这游戏可没有辅助瞄准的，也没有温馨的系统提示教会你怎么用弓箭。最原始的弓是一种十分难用，一个不小心就会误伤队友的武器，所以弓箭手被妮可妮放在了第二篇，弓箭夹在了盾墙上面，只要用第一次齐射的威力稍微阻击一下狼群的冲击力而已。
　　在狼群突击到了距离前方只有10米，只要一秒多就能撞上的距离妮可妮才下令放箭。
　　箭头带着巨大的冲击力纷纷的刺入前排狼群的身体内，这些狼有的摔倒了然后被身后更多的狼踩成肉酱，有的则翻了个跟头把自己后面的狼给绊倒了。本来整齐地箭头冲锋一下子变成了参差不齐的样子撞到了盾墙上面，但狼群毕竟是狼群，数量庞大悍不畏死。
　　前排撞上的狼很快就死光了，不是被玩家们击杀的，而是因为后排的狼撞了上去，愣生生的一排一排的撞死在盾墙上面，但是也带来了可怕的效应。不用30秒玩家的盾墙已经开始摇摇欲坠了，整体退后了三四步不止，有的拿盾牌的人生命值都被撞掉了一半左右。但是，可是，这正是指挥妮可妮要看见的局面。狼群――停下了。
　　虽然它们还在进攻，进攻，进攻，但它们第一次冲锋，唯一一次冲锋根本没有击溃玩家的盾墙――
　　“结局，我已经看见了。”
　　妮可妮大声吼道，“推！给我推开来杀过去！”
　　热血！
　　呐喊！
　　吼叫！
　　现实中压抑的上班族们，现实中压抑的死宅们，平时被迫惺惺作态装柔弱女子的女孩们！
　　她们压抑的情绪和压抑的压力瞬间爆发出来，怒吼，吼叫，叫唤！人类本性中的热血终于被激发出来，没有人管这是不是一个游戏了，没有人管这到底有没有意义。在游戏中成为一个英雄，现实中却还是一个普通人，这样是不是没有意义？不，问出这样的话来的人才是真正的连自己生命中闪光点，想要的事物都没有的可悲虫而已！尚若游戏你还伪装，尚若游戏你还不激动，尚若游戏你还不去玩耍，做人做到这份上，不累吗？不会觉得遗憾吗？
　　推！推！推开这些野兽！杀上去！
　　玩家们用尽浑身的力量将顶在自己盾牌上面的狼群猛地推开，整个阵型爆发出来的巨大力量竟然硬生生的把野兽们推开了两三步，呐喊将野兽们震撼住了，但随后是更加疯狂地扑击与撕咬！游戏无比的真实，怪物的尸体不会就此消失，新人们最好不要往脚底下看！因为一看说不定热血就没了，你踩着一团团的肉酱，说不定其中还有骨头，你踩着一团团的内脏，说不定还有眼珠。
　　有的玩家不慎摔倒在地，倒在满是血腥味的地上立马就呕了出来，然后身边的老玩家哈哈一笑就把他们拉了起来，往脸上狠狠一巴掌抽过去打醒对方――然后新人玩家就变成老玩家了。
　　生命值如果缺少到50%以下，自动会有人把你拉回去让你好好冷静一下。
　　砰！
　　枪响响起了，这意味着G祈也加入了战斗之中。她潇洒的冲入狼群之中一脚踩在一只狼的头部然后举起枪终结狼的性命，一发子弹带走一只狼，完美的发挥。
　　“冲锋！冲锋！”
　　终于，漫长的角斗终于结束了，别以为400对300的战斗是那么快结束的，这不是现代战争，没有武器给你无限制的收割生命的，死劲战斗超过20分钟，这20分钟却像是2小时一样的漫长。在结束之后，玩家终于歇了一口气。掏出水壶和一些应急药物补充体力和生命值，甚至有的玩家不顾地上的肉酱和脏器器官就一屁股坐下来休息――他们很快就被更加资深和经验丰富的玩家给拉了起来
　　“妈的！下一波很快就来了！别休息！准备下一波应战！”
　　被骂了也不会生气了，也不会产生一种【大家都是玩家你凭什么骂我】的心理，这一场兽潮是真正的升华，让玩家真正地融入到了这个世界，让玩家变成冒险者的一格升华。现在，他们都是冒险者。“你你你，快把武器捡起来！你这老狗，刚才杀的挺嗨皮的啊？哈，下班后请你喝酒！”
　　听这语气，是同事吧？
　　有的冒险者这样想，在现实中的同事一起来这里玩也是很正常的。不过他们没有想到一点，勉强站在地上撑着武器支撑的那个看上去50岁的大叔跟那个40岁的大叔并不是同事关系，而是老板与员工的关系。老板被员工叫做老狗也不会生气，因为刚刚并肩作战完，血仍未冷。这个老板哈哈大笑强撑体力站了起来，“妈的，怎么说也是劳资请你啊，重剑玩的挺溜哈？”
　　没有隔阂，没有现实之中的身份差异，在这里他们都是冒险者，没有任何不同的地方。在这里他们能够勾肩搭背讨论那个妞最TM的好看，可以讨论怎么刷装备还有互相互骂坑货。这就是游戏，这就是为什么这个虚拟世界受到那么多人的拥护的原因。
　　如果你不亲自去试试的话，你一定会遗憾的吧？像是那些说着什么这些游戏有危害，会让青少年暴力，需要戒除什么的人。你怎么不说你那副老B脸挂在电视屏幕上面让人心情浮躁TM的需要戒除呢？现实既然如此压抑为何不在游戏中释放？还是说释放在你们这些老顽固身上会比较好？
　　虚拟网游的世界，有热血、有信仰、有怒吼、有荣耀，你可以拒绝这些东西，但是你无法否定它！

小镇闲事（20）【第二十更】
更新时间2014-11-10 16:10:29  字数：2074

　第二波是体型更大的狼组成的狼群
　　第三波是白速龙组成的龙群
　　实在是太多了，冒险者们虽然还是没有出现死亡但这却不是什么好消息，这意味着所有人的生命值底线都在压低在一个十分低的水平，如果开始出现伤亡的话肯定就是连锁反应，也就是全线崩溃。所以说，是时候了啊，在总数五波的兽群中，最强大便是最后两波，现在在第三波的时候，就是最后的机会出击了。
　　此次一去，九死一生。
　　安然心中默念这句话，然后忽然脱下了制式的布甲换回了哪一件大红袍子，妖艳与妩媚的长相在冒险者中是如此的明显。
　　她…想要做什么？
　　所有人看见她的人心中都有这么一个疑惑，而跟她组过队的四人组眼中闪过不可思议的光芒，她们――猜到了。
　　“酒！”
　　吉安娜与安然这两天也一起刷过怪，自然也知道这个现在可以称之为最强玩家的女人的怪癖，还有的就是那妩媚到骨子里的性格――与那骄傲
　　女孩抛出的酒壶被红袍美人接住，高高举起酒壶一口灌下大半。美人醉，醉的让人着迷，美人嗔怒也让人无比的心醉。短短的一个表现，吉安娜与G祈一下就明白了这个妩媚的美人到底要做什么――我们去帮她？这个想法生出来了，但是却没有机会说出来，只见安然妖媚的笑了起来，身形如鬼魅般冲了出去。
　　对着数百白速龙发动了反冲锋，只有一个人！这是何等的气势？这是何等的壮烈？
　　冒险者都惊呆了，或者说简直就是吓住了。热血虽在沸腾但也无法做出如此壮烈之事…
　　安然鬼魅的冲入白速龙群中，手一伸便翻出了一般长剑，随后便是两头白速龙倒下。稍后，妩媚一笑又是往前冲了两步又是一剑精准的杀掉了一只白速龙！
　　何等写意？美人执剑当若侠客，十步杀一人的气质展现的淋漓尽致。
　　人挡？我便要剁你手脚，割你头颅，挖你双目！
　　巾帼怒血冲冠，带六分酒意冲敌阵，正是一幅无双的美图。
　　――――
　　“啊呜！很好！”
　　艾莉丝狠狠挥了一下拳头，这种实力确实已经接近她们中最菜鸡的三清了！但三清再菜也是能够在2、3级野兽中横行霸道的！
　　这样子她让这个安然完成任务的决定简直就是无比正确的。只要安然完成斩首任务，那么这个兽潮不但能够完美挡下而且连冒险者也不用损失太多…这样小镇的未来发展就更加的方便，加上冒险者打完这波兽潮之后肯定会更加贴近游戏世界，那么自己的小镇也终于能够招募一些冒险者帮忙了――艾莉丝对于玩家的人力资源还是十分羡慕的。
　　接下来只要……
　　“啊呜？”
　　――――
　　妮可妮做出了一个决定，一个绝对不符合她现在冷静的指挥官形象的决定。从战损来说绝对是会增加死亡人数，但是从感情上却绝对会让无数冒险者认可的决定。这个决定或许是她这个一辈子都在玩即时战略游戏的女孩，所作出的最无谋，最热血的决定。妮可妮并不算很漂亮，但是却很可爱，现在，这张脸上面写满了严重的冷漠，还有一种几乎要爆发出来的热血。
　　看这周围望着自己的，望着指挥官的玩家，她再一次坚定了这个决定。
　　这些玩家，真正的成为了冒险者，她们会用情感和征求意见的眼神看着自己这个指挥官…那么，自己也拿出最真实的想法和做法来回报她们的真诚与信赖吧？妮可妮轻轻的将自己的代表指挥官的三角帽摘了下来，拔出了她的武器――一把单手斧。
　　然后用着她平生最大的声音，最热血的声音，最具感染力的声音吼道，“还愣着干嘛！？冲锋！冲锋！冲冲冲！”
　　这个时候龟缩防守是最好的选择，或许这个时候龟缩防守可以让伤亡率降低。靠着哪个不知名的红袍美人的冲锋可以争取一些喘息的时间，或许都是或许，但是冒险者们不愿意她们的指挥官做出这样稳当的战略，而她们的指挥官也没有做出这种稳当的策略，而是选择了最热血的，最让人心潮澎湃的――反攻！
　　支援哪个杀入敌阵的女人！支援她！然后杀干净这群野兽！
　　疯了！疯了！这个指挥官疯了。吉安娜笑着想，然后跟G祈默契一笑，两人先一步冲出阵营，冲锋！
　　玩家们也反应过来了，也知道这个冲锋的命令意味着自己不再安全的所在盾墙后面了，但是没有人会抱怨，没有人会说“你拿我们的命开玩笑”，因为，这就是TM的冲锋！冲锋！冲锋！
　　怒吼的冲锋，不能让女孩子领先与我们的冲锋着！如果今天我们会因为这个冲锋死很多人，那么请务必让我先死！前排的老手，过去的菜鸟都是这么想的，他们拿着盾枪吼叫着往前一个劲的死冲。
　　――
　　眼泪，为什么…为什么眼泪会掉下来？为什么啊？这不是一个游戏吗？这不仅仅是一个游戏吗？为什么自己会哭出来？
　　大红袍的美人眼泪慢慢地从脸颊滑过，听到背后冲锋的号角的时候，所有的数据计算，所有的血量估算，所有跟游戏有关的东西似乎都消失了，只剩下了那热血沸腾的吼叫声，“冲锋！冲锋！”
　　这些笨蛋不知道缩在后面可以活命的吗？不知道跑尸体很累的吗？他们肯定知道，也知道这个游戏死亡一次要找回来这个地方很不容易，但是他们依旧选择了危险性最高的反冲锋？为什么啊？为什么要这么笨把自己的利益丢到一边？这不就是一个游戏么！？
　　这只是一个游戏啊？
　　安然无法解释自己眼中留下的眼泪，只能压抑着哽咽的声音。
　　杀！
　　纵然现在变成了女孩子，自己也是个男子汉！也是一个热血上涌的男子汉――为什么？没有理由！
　　因为男子汉，就是会为了别人而变得坚强变得更加顽强的存在！
　　必须斩首成功的理由好像又多了一个…所以我不会在这里倒下！不会在这里止步不前！
　　“日出东方，唯我不败！”

小镇闲事（完）【第二十一更】
更新时间2014-11-10 16:14:36  字数：2026

　20更结束了，什么都不用说，也不用多说什么了吧？
　　推荐票、收藏什么的拿过来吧。（抓虫完毕）
　　――――
　　第一个伤亡已经出现，是一个盾剑战士。
　　他没有什么名气，没有什么让人炫目的实力，甚至之前的战斗都有点点拖后腿的意思。这样的人如果不是缩在盾墙里面的话，应该是早就该死了吧？事实也是，出去了盾墙之外，反冲锋号角吹响之后他就很快死了，死在了一头扑过来的白速龙的嘴巴下――哦，如果有什么说得过去的功绩的话，这个家伙啊，保护了一个拿着大铁锤的女孩子。
　　保护输出点，还有保护女孩子。没有什么值得夸耀的，前者是一个合格的冒险者团队队员应该尽的义务，后者则是一个绅士应该尽的义务，一个男子汉要做到的两件事情都做到了，所以他倒在地上，不知道在哪个地方重生的时候，脸上还挂着笑容。这是一个真正的顶天立地的男子汉。
　　纵然这只是个游戏，所有冒险者的怒火也被激发了出来。她们怒吼着！冲！冲！冲！
　　第二个伤亡的是哪个老板，他耗尽了体力然后掩护了一个重剑手输出而死的。
　　因为他是个敏捷型战士，在这种残局里面，皮糙肉厚而且攻击力强劲的近战战士才是真正的中坚力量。所以他掩护了自己的那个员工，一个重剑手。或许临死前，这个老板竖起的大拇指意思是：你这只鸡杀的挺多的嘛？
　　这是真正的武士风度，如果牺牲自己可以保护己方力量的话，那么在生死两难之际应该毫不犹豫选择死，如同樱花一样绚烂的人生。这便是一个人的追求，这或许就是这个老板的追求？也许第二天他依旧会在公司，依旧会被骂是老顽固，依旧不讨员工们的喜欢。但是在他进入游戏的这一瞬间，他就不是他们的老板了，他啊，按照他自己的话来说就是，是一个武士。
　　第三个阵亡的人是个女孩子，挺漂亮的。年纪跟G祈相仿，武器也跟G祈一样，是把火枪。虽然不是很强的火枪，但是她用这把火枪击杀了18头狼、13头战狼与6只白速龙，如此显赫的战绩。她弹药打光了，就拿这一把备用的长剑扑上去近战，纵使她实在饶勇砍死了两只白速龙，第三只她也没法杀死了。一个关系似乎跟她不错的盾战战士想去救她，却被两头白速龙围攻。
　　如果让他跑过来的话，两个人说不定都会死。于是她毫不犹豫放弃了保留生命的这个打算――如果她坚守的话说不定能支撑到盾战来救援。
　　她选择了以攻对攻，骄傲的在白速龙咬到自己身上咬掉最后一丝生命值的时候一剑捅入这个野兽的眼眶刺穿它的大脑。
　　仿佛如同贵族般的淑女，在临刑前还低声念叨着荣耀与尊严，她是以一个战士的身份死去的。这是一个真正的淑女――女人，应该在自己成为男人心目中两难的问题的时候毫不犹豫的去牺牲掉，如果她让男人去救援她的话，她毫无疑问就是一个拖累了战场进度的女人。但如果她临死前还反扑死了一个敌人的话，她就是个战士。保护住男人最后的尊严，守护住男人的阵线，这才是真正的有着足够矜持的女性。
　　伤亡越来越多，指挥官妮可妮也受了重伤，但是她们成功的冲锋了！杀入了敌阵，她们成功的吸引了所有的白速龙的注意力，接下来哪个红袍美人的斩首计划就更加容易实施了――聪明如妮可妮这样的冒险者，一眼就能看出来为何那红袍美人冲入敌阵的理由，她也毫不犹豫的信任了。
　　或许…这就是所谓的热血吧？
　　指挥官女孩怒吼一声，“继续冲！冲破它们的防线！不要给我停下来！”
　　她往自己身上拍了一个医疗绷带之后，毫不犹豫的挥舞起手中的斧头继续冲上前……
　　――
　　冲出去了！
　　面前似乎无尽的白速龙群一下消失变得稀疏起来，安然几乎瞬间无法接受这样的场景而惊喜过头呆在原地了――但她却不用半秒钟就清醒了，身后还有许许多多接应自己的冒险者呢。
　　那个首领在哪里！在那里啊！杀掉它，必须杀掉它！杀掉它的话我们就赢了！心中疯狂的呐喊，疯狂地吼叫着，脸上却冷若冰霜，安然扫视了一圈终于发现了野兽的统领。
　　一只体型并不大的白速龙王，头上有着桂冠和特殊的标示，这就是野兽统领了――对！
　　就是它了。
　　安然嘴角终于露出了笑容，体内内力也终于回复满了。
　　无需多言，不用说什么‘去死吧’‘你必须死’之内的话，眼神便是充满了杀气，动作形态也也一下变得如同找到猎物的老鹰一般飞速冲了过去――葵花宝典，确实是能够短时间内学会就能够跟伞女过招的能力，这一段速度纵然是在水晶球前看的清清楚楚的艾莉丝都有点皱眉。不为别，就因为这种速度几乎不亚于伞女前日起手‘镜生莲’的速度了。
　　当真是一句话，天下武功无坚不摧唯快不破，这一剑，快到了极致，这一剑，点出了一丝精妙的意境。红颜醉酒笑开颜，那花开般的艳丽，昙花一现般的绝美杀意融会贯通入这一剑中，伞女看了也说了一句，“好。”
　　拦路的白速龙连接近都没有就已经被闪过去了，这速度甚至在空气中留下了一个残影，一抹美人醉酒的余影。
　　多么美丽啊，红色袍子在空中演出了三道残影，美人饮酒，美人起舞，最后便是美人醉酒，醉酒之后一剑便是取人性命！看到这三道残影的时候，已经结束了。一手拎着酒壶，一手执着长剑。那野兽首领甚至连反抗都没有就被一刀枭首，倒在地上，所有的白速龙都开始乱了起来，失去了几率，失去了灵性，失去了光环加成，它们宛如鸡一样被冒险者们收割。
　　他们――赢了！

戴上眼镜，前方高能（1）
更新时间2015-1-15 13:07:14  字数：2129

　吃了药，感觉不错。
　　由于吃了药，所以今天更新毁眼睛篇
　　带好墨镜
　　顺便吃点心脏病药
　　最后问个问题：
　　今年找到女朋友了吗？
　　今日更新：
　　2篇丧尸
　　每周活动：
　　500票+1更
　　1000票狂三+1更－幻想乡+1
　　每周日晚结算，周一汇报
　　两千票则月刊小姐+1（新增）
　　――――
　　丧尸小姐与吸血鬼小姐的模范夫妻日志
　　呆呆的，呆呆的，不想要做事情…
　　有时候会进入这种莫名的情况，就是莫名其妙的不想做任何的事情，就是这样子的情况。没有任何的一点点想要工作的心思，事实上，今天的梅露露也不用工作。
　　啊呜，总觉得缺少了什么……
　　啊呜，感觉好无聊啊…
　　梅露露趴在桌子上面，抱着大袋大袋的零食和薯片，穿着白色的短短的睡裙躺在大大的椅子上面看着书。作为丧尸娘高级知识分子的她自然也是看得懂书中的意思的，但是平时有趣的读物读着读着就没有意思了，平时想看的书现在也失去了吸引力――到底发生了什么问题了呢？
　　她歪歪头迷茫的想，最后只能把问题给归结于自己身上。
　　一定是自己身在福中不知福吧？
　　虽然很无聊，很无聊，但是自己是维多利亚的妻子哦！是维多利亚小姐的妻子哦。
　　只要是维多利亚小姐的妻子，自己就已经足够幸福了。
　　梅露露啊梅露露，你可不能够不知足，要知足的。
　　小小只的丧尸小姐虔诚为自己的命运祷告着，这种祈祷的行为也随着她与维多利亚的婚礼之后的日子变得越来越频繁。
　　或许，她真的是个知足的丧尸小姐呢…
　　很虔诚的对着丧尸新神埃尔卓拉祷告完了一遍之后，梅露露把抱着的零食全部放在架子上面――
　　慢慢的超过两个大号衣柜的架子，里面全部都是零食――以维多利亚的爱妻程度，基本上一天要更新个四五次，拜托朋友从世界各地弄来美食然后给梅露露送来。
　　每次看到这个架子都会有一种幸福的感觉呢。
　　大概这就是被爱的感觉？
　　说了这么多自己却不知道这到底是什么样的情感呢，大概就是真的爱吧？
　　没有书上描写的每一天都如漆如胶，只有每天的平淡和淡淡的暖和感。
　　维多利亚也不是那种每天说‘我爱你’的人吧？
　　仔细想想的话了，自己还有听维多利亚说过我爱你吧？
　　梅露露一想就觉得有点害羞，但是这样是当然的吧？丈夫对妻子说我爱你是理所当然的事情。
　　于是乎，脑海里面被一句我爱你点燃了的丧尸小姐一直迷迷糊糊的度过了整个晚上，直到晚上她与刚刚才回到家的维多利亚一起泡在温泉里面的时候她还在思考着这个问题。而维多利亚呢？丧尸小姐平时的呆呼呼的表现让她觉得没什么事情，反正梅露露肚子又饿了，对吧？
　　水雾弥漫，呼吸着带着雾气的空气，有一种不同与平时呼气的舒服的感觉。
　　矿石镇的温泉数量足以称得上温泉乡了，而且优质的温泉也可以让丧尸小姐们与亡灵生物好好休息――但注意丧尸小姐泡过的温泉活人泡之前一定要记得吃药，否则说不定泡着泡着也变成丧尸小姐了。
　　雾气蒸腾的水珠挂在了白皙的肌肤上面，这白皙的肌肤如珍珠般美丽。
　　修长的指尖挂着一点水珠，手中抓着一杯红色的饮料。怀中坐着梅露露的维多利亚小姐用着一种很冷漠的表情对着回过头的丧尸小姐，应该说，自己的妻子。
　　结了婚之后这家伙的面瘫也越来越严重，但是爱妻指数一路飙升，连拥有广大朋友交际圈的艾莉丝都觉得这个吸血鬼对自己的爱人好的有点过分。
　　“怎么了？”
　　很平静的问着，带着一种‘无论你有什么问题我都会替你解决’的味道的询问，没有惊心动魄的告白也没有恋人之间的不断火热的询问，两个亡灵女孩的交谈就那么的平静和静谧。
　　但是不是，有一种浓郁的让人能够看得见的幸福溢出来了呢？
　　“啊呜。”（没有事情，今天工作累吗？）
　　梅露露神情有点点小小的变化，不过一般人是看不出来的。
　　她露出一个有点像是妈妈的笑容。
　　也不等维多利亚回答她就很习惯的抱着对方，探出脸在对方的额头轻轻吻了一下。
　　丧尸小姐即使泡温泉也会显得很低的体温，吸血鬼同样冰冷的体温，两个碰在一起不知道为什么却有一种暖暖的感觉。
　　这种感觉，就像是一个完整家，一个完整的避风港。
　　真是…让人贪恋的幸福啊。
　　维多利亚合上眼睛，一股久违的幸福感涌上心头，不知为何眼前浮现了从前的景象。
　　“啊，你还记得我们第一次见面吧？”
　　疑问却肯定的句式。
　　“啊呜。”（是在工作介绍所吧？）
　　那个时候的维多利亚还在找一份比较合适的工作，她不像是现在这样有一份让别的吸血鬼都羡慕的工作――现在的维多利亚从一线狩猎岗位退了下来，用多年积攒的3400海豹金币与维多利亚哪位吸血鬼父亲留下的超过67W的海豹金币买下了矿石镇的狩猎场――总共约合6700海豹金砖，总计30Kg×6700，也就是201000kg，201吨海豹黄金
　　虽然亲自带着雇佣来的吸血鬼卫队与丧尸娘火枪手巡逻和保证安全很累，但是这算是个事业有成的年轻人了呢（维多利亚在吸血鬼里也就是个青年人，不到30岁，反而是梅露露早已经年过120多了。
　　想一想当初自己父亲一听到自己要和个丧尸小姐结婚，气的吐血的样子。
　　维多利亚还是很感慨。
　　“对啊，我父亲当时还反对我和你的事情呢。”
　　当这个爱美人多过爱亲人的吸血鬼小姐把一整瓶圣水倒进了她父亲的晚饭，每天变着花样坑爹，她老爸最后才同意了这桩婚事，还掏出了一大票储蓄给维多利亚。
　　啊，这就是幸福啊。
　　有妹子还有爹，人生赢家维多利亚不需要过多解释了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

又和伞女秀恩爱（1）【加更】
更新时间2015-1-15 23:32:46  字数：2115

　今天在黑暗之魂2中受苦，啊，头痛终于好了啊。
　　感觉起码玩游戏啊，看书啊，上班啊都不是很受影响。
　　好久没有写矿石镇这边的时间线了，今天写一写（捂着头
　　――――
　　今天早起要喝茶。
　　丧尸小姐爱好喝点红茶。
　　想想看，如果在冷冷的天气，自己身上也冷冷的时候忽然喝了一大杯的暖茶到肚子里面去，是不是特别的开心？作为矿石镇的镇长的艾莉丝从床上迷迷糊糊地爬了起来，看了眼外面的天空…
　　啊呜！怎么还是下午？
　　啊呜！自己怎么没有睡到晚上！
　　啊呜！今天怎么可以这样。
　　丧尸小姐的睡眠时间一般是中午12点到晚上8点或9点
　　也就是说现在艾莉丝的睡眠时间足足少了两三个小时，对于懒散的丧尸娘来说这已经是了不得的大事情了。
　　就这样背靠着柔软的垫子躺在自己的棺材里面，发呆了约十来分钟。
　　算了算了，自己以前也是活人，再看看久违的黄昏吧。
　　她这样想。
　　啊呜啊呜的走了出去，如果可能的话她现在想来一杯热茶。
　　从棺材爬出来之后走出了自己的堆满宝物和金币的房间，外面的大厅有着说不出的壮观的感觉――这个大厅是露天的，是一个大大的圆盘，这间房子建立在了矿石镇最高最大的那颗树上面，站在这个圆盘大厅上面可以俯瞰整个矿石镇的全貌，无论是外面的设施还是唯一两条街道都可以看得清清楚楚。建立在这么高的地方走出去的时候会感觉有点冷，不过那是对于人类来说会有点冷吧？
　　“茶？”
　　这个时间段坐在这里欣赏着落日的女孩子回过头，没有什么多余表情的脸上有一种满足感，看她手上握着的纸和笔就知道她在做些什么。
　　其实伞女还真的是一个大作家，每天都要在这写点东西的，据说她想要写一本关于丧尸娘生活的小说。虽然名字还没有想好但是不少人已经有兴趣的问她内容了，不过雪梅可是一个严格律己的人，也是个严肃的作家，不会提前把稿子给别人看的。
　　她身上穿着一件一看就觉得很舒服的灰色的长袖露肩体恤，有点点像是现代的那些艺术家的打扮。
　　雪白的肩膀暴露在空气中，艾莉丝则一点都不觉得害羞，如果是以前的话她肯定会有点害羞的。
　　不过现在嘛，连朝花那个妖孽果体出现在自己的面前自己都可以面无表情的继续做着手头上的工作。
　　想想看，变化还真大。
　　丧尸娘啊呜了一声接过了对方手里的茶，然后一口灌到肚子里面去。
　　暖暖的茶在肚子里面游荡了一下，舒适而且让艾莉丝一下就精神了。
　　“雪梅，啊呜。”
　　念了一声对方的名字后艾莉丝就坐在她的身边，一起看着夕阳。
　　而这夕阳的余晖罩在她们的脸上显得有点红红的，有点不知道如何形容的，大概是有点**的气息吧？
　　“嗯。”
　　没有任何意义的呼唤也换来了没有任何意义的回答，但是这种本身无意义的对白已经是两个人最深的羁绊的证明。
　　她跟以前一样呢，无论我什么时候叫她的名字，她都会回答。
　　艾莉丝这样想，心似乎醒过来扑通扑通的跳着。那对千层红的美丽眼眸看向空气，看向夕阳，她想：或许我们都没有需要对话的地方，但是我们却都坐在这里，静静地一言不发看着夕阳。
　　唉，伞女可真像是一个雪女。
　　偷偷的看了眼旁边的雪梅，然后雪梅却似乎早有预料的同样扭过头看着艾莉丝。
　　艾莉丝的容貌是有点那种清秀的，应该说是普通人只会觉得有点漂亮和可爱而不会觉得十分十分的美丽的长相。然而那双颜色为千层红的琉璃般华美的眼睛却将她的美丽程度拔升到一定的程度，甚至是让别人有点炫目的。
　　这张可爱的容颜有点点尴尬的看着雪梅的表情，那是一个嘴角微微勾起一点，眼睛也微微眯了一下的笑意盈盈的神情。
　　似乎在说：啊，我抓到你这个偷看我的小笨蛋了
　　像是在说着这种台词吧。
　　啊啊啊，啊呜！
　　好，好好好笨啊，我好笨啊！
　　干嘛盯着我看啊啊呜！这样意味深长的表情会让人误会的啊！
　　周身上下都有点僵硬了，艾莉丝强行扯出一个丧尸娘呆萌的笑容――这种笑容骗得过别人但是决计是骗不过雪梅的。
　　雪梅的表情从笑变成了一种温和的微笑。
　　她的手很冰冷，很冰冷，即使在这个风大的地方你也可以看见一丝冷凝从她手上散发出来，啊，这只手越来越近了…
　　最后，脸蛋上面有点点冷，艾莉丝觉得脸就快要烧起来了。
　　雪梅伸手先是捏了捏艾莉丝的脸，用着平静而又开心的口吻说道，“夕阳。”
　　“你的头发。”
　　嗯？
　　艾莉丝听到久违的雪梅断句有点反应不过来，但是雪梅的动作也很快，伸出手很快的帮艾莉丝梳理着长发。
　　指尖夹起艾莉丝头发的发梢递到了对方面前，雪梅将纸和笔放下另外一只手也递了过来，两只钢琴师一样的手出现在艾莉丝面前。
　　一点都看不出是战士的双手，这双手修长而且雪白无暇，每个手指都像是有着独特的魔力能够勾住你的心魄，光着双手就可以排入手模的行列了吧？
　　这双手，一定很灵活…
　　艾莉丝忽然惊呆了，自己怎么忽然这么的不纯洁了。
　　还好是丧尸小姐吧，否则脸一定忽然一下就通红了。
　　猫耳朵也随之抖了一下――
　　雪梅盯着猫耳朵身子也微微抖了一下――
　　看起来，雪梅还是十分的怕猫的啊。
　　呆了一小会，两个人忽然很默契的笑了起来，温和的柔和的笑容。雪梅碧蓝色的眸子看着艾莉丝的千层红色的眸子，两个人又一次默契的无声笑了起来。
　　人生如果能有如此的知己的话，该是多么幸运的事情。
　　艾莉丝忽然就有点想喝酒了――
　　“酒。”
　　她呆呆的看着忽然掏出了一瓶酒的雪梅，心灵上的默契这一刻达到了最高……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

小镇日常（1）【加更】
更新时间2015-1-20 21:21:23  字数：2176

　应某些人要求，给了一张小镇闲事，让你们看看冒险者喝的药的成色！
　　还有――每天200+推荐票真的是太丢人了――起码300+400+吧！？
　　所以，加更求票
　　――――
　　所有的让人轰动的事情都一定会有一个原因。
　　例如现在，六位精锐的冒险者，包含吉安娜与G祈以内的六位矿石镇最强冒险者，全员到来雪梅的花茶院为的就是一个特殊的奖励。
　　一个十分十分隐藏的任务。
　　需要完成艾莉丝手头上的一些高难度任务，同时提供了超过200千克的绿色凝胶质才可以领取的一个隐藏任务。
　　绿色凝胶质能够让丧尸小姐进化，是一种罕见的，十分高难度只能从一些比较强悍的怪物大脑中提炼出来的物质。
　　如此艰难的获得的这个隐藏任务的内容为：通过伞女、花女、南郦的考验
　　通过之后甚至可以得到三个人的认可成为她们的学徒，又或是她们觉得你顺眼就会给你一些比较好的技能。但是那对于她们来说太早了，即使是矿石正最强的玩家，也不过是勉勉强强与三清过下招的程度。参加这个隐藏任务，最重要的就是获得花女的药酒――能够瞬间满血的神奇道具，据说是花女以前专门培育的花儿提供的花蜜与伞女的杜康酒兑水制作出来的。
　　奖励什么的，就这种药酒啊，无CD，瞬间满血的道具。
　　你说通过测验？蛤，怎么可能！？
　　――
　　“药酒兑水，你心有多黑？”
　　面对伞女平静的声音说出来的问题，朝花那张简直就是美得让人改变信仰的脸蛋上露出一个顽皮的笑容，“诶嘿，反正不加属性，恢复生命这个效果就够她们用了啊。”
　　南郦在旁边捧着茶，作为一个哑女她安安心心的看着这一幕闹剧就好了――嗯嗯，朝花确实很过分呢，往药酒里面掺水，简直就是黑心商人艾莉丝的翻版啊……默默黑了一记艾莉丝。
　　说起来伞女还真的不会教育孩子呢，看看朝花，看看艾莉丝，一个二个都变奸商了…
　　品着茶的南郦忽然想到了一个问题，险些把手上的茶杯捏碎了。
　　教孩子？
　　怎么搞的，这是怎么搞的？
　　“雪梅！！！”
　　花茶园外传来了一声大吼声，让伞女有点摸不着头脑。
　　自己没有惹人吧？
　　南郦也莫名其妙的看了雪梅一眼，在她看来，雪梅也不像是什么会惹人的家伙吧？而且这个声音…
　　声音发出者一走进花茶园就立马让雪梅摆出了战斗姿态，而南郦也默默的抓紧了拐杖――对手已经有资格让她帮忙解决了。
　　“啊呜！你们这些黑心人！一个二个装的跟正人君子似的！内里都给我做些什么勾当！”
　　旱魃小姐穿着一件很漂亮的黑色袍子，上面有着银丝勾画的各种花纹。
　　但她一进来没有南郦和雪梅所想的直接扑上来就打，反而一脸委屈的叉着腰指着雪梅就是一顿猛骂…
　　她背后是一脸惨白惨白的赢臻…丧尸小姐本来皮肤就白，雪梅和南郦也不是没有见过丧尸小姐。但即使是她们两个，第一眼见到赢臻的时候反应就是：卧槽，怎么那么白？
　　连她们觉得惨白的过分…可想而知赢臻到底有多么惨。
　　水淋淋的眼睛和惨白的小脸蛋，还好不是人类是丧尸，否则早就哭出来了。
　　“……到底，怎么了？”
　　冷静，冷静――怎么冷静的下来。
　　我勒个去不是吧？
　　你身后那只怎么一脸怀孕我负责的样子看着我啊？
　　闹哪样啊，还有我一直老老实实做人，就是不想多出本子，贼老天为何不放我一马。
　　伞女那平静的面孔下面不断地吐着各种各样的槽。
　　“还不是艾莉丝！啊呜！”
　　等等，艾莉丝跟你们一样是丧尸娘啊，为什么要找我麻烦啊？
　　伞女一脸不明觉厉的样子看着旱魃小姐。
　　“艾莉丝今天卖了一批绿色凝胶质给我们，本来打算把丧尸娘外壳再点一级的，结果丧心病狂的艾莉丝居然往绿色凝胶质里面加了果冻！天啊！果冻！绿色的果冻！”
　　……卧槽？
　　南郦平静的面孔一下子崩溃了，露出一副目瞪口呆的神情缓缓看向伞女，雪梅也僵硬的把头转向她。
　　确实够丧心病狂的。
　　本来以为朝花把药酒兑水就够丧病的了，没想到艾莉丝…
　　要知道，绿色凝胶质作为丧尸小姐升级道具，需要注射到大脑里面的！注意！是大脑里！面！也就是说，现在赢臻小姐大脑里面塞着不少绿色果冻…
　　太TM丧心病狂了！
　　“不找艾莉丝？找我？”
　　我怎么那么惨？无辜中枪？
　　雪梅一说，南郦都有点好奇，为什么这两只萌萌哒找上门来？而不是去找艾莉丝？
　　听到这里，旱魃小姐脸一黑，啊呜的大叫起来，“艾莉丝不是你们家的人吗！？”
　　艾莉丝不是你们家的人吗……
　　艾莉丝不是你们家的人……
　　艾莉丝不是你们家的……
　　艾莉丝不是你们家……
　　……
　　……
　　……
　　“什么时候艾莉丝成为我们的家的人了！”
　　“不对！是什么时候我们有家了！？”
　　雪梅一下没有了平时的淡定和平静，一下腾地从地上站了起来抽出了阳伞。
　　“你若是再多说一句诽谤我的话，休怪我手下无情！”
　　看伞女反应那么大，旱魃也被小小的吓到了，这位漂亮的，皮肤非常雪白的丧尸小姐啊呜了一声，别过头去很不开心的哼了一下。
　　哼就哼了，居然还不走，还赖在这里……
　　头痛的看着两个丧尸小姐赖在这里不走的样子――如果是普通的丧尸小姐，轰走都可以。但是是旱魃和赢臻这两位爷…
　　赶紧把她们弄走啊！
　　雪梅对着朝花是了个眼色――
　　颜值逆天的朝花很乖巧的就露出一个媚笑迎了上去――
　　眼睛有着万般媚意，肌肤嫩白嫩白的，不如雪白却又有一种健康而又舒适的感觉，秀发丝丝不相连，丝丝可动……
　　旱魃和赢臻两只丧尸小姐也一下子看傻了，还真没有见过这么漂亮的女孩子……
　　然后――
　　在朝花高明又不动声色的外交努力下，旱魃小姐和赢臻小姐一人抱着一瓶药酒就念念不舍的回去了。
　　今天，小镇的日常依旧无比和平呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

No&#183;1
更新时间2014-12-5 11:09:41  字数：2280

　投票的劲头很好，很赞，我都被感动了！虽然只有3:1的比例，但是如果这样一直下去的话，我会20更的，圣诞那天，或者圣诞之后的一周内。
　　说完了你们关心的事情，现在说我关心的事情。
　　今天我啊，教训了几只在我面前跳的鸡！
　　狗毒爆都防不住，还敢说自己国宗？
　　不好意思！凡是防不住狗毒爆的，在我心中，都是鸡~~
　　PS：一定要继续投票~否则我心情不好就不20更了！
　　――――
　　资料片更新！啊呜！
　　这里是系统更新丧尸娘带来的虐人之魂新资料片讲解！啊呜！
　　请各位注意聆听就是了哦！
　　本次资料片名字为：蜘蛛王国的人偶师！
　　一共更新了50种以上的基本武器防具的获得方式，同时再一次提高了游戏的难度。怪物的AI将会得到明显的加强，很显然我们都认为这十分十分的Cooooooooool！怪物的种类根据自然繁衍的概率，一共取消了原有1933种物种，额外诞生了1432种比原有物种更加适应地图气候环境的动物，同时现在拥有人类智慧的怪物也会开启人类的建筑表，意思就是说，怪物将可以建造篝火了！啊呜！酷酷酷酷！啊呜！（丧尸小姐正在幻想自己建造篝火中…）
　　玩家的职业将会停止开放，经过游戏系统与设计师们的考虑（设计师提出的正当的和Cooooooooool的要求，系统还是会听从并尽量更改的），一致认为玩家拥有职业这一点实在是太不显示，一点都没有可玩性了。取代玩家职业系统的是天赋技能系统，许许多多的NPC都拥有其特殊的天赋技能和核心技能，天赋技能简单的说明啊呜！
　　能量型――内力、法力等等
　　增强型――攻击增强、防御增强等等
　　辅助型――减少施法时间、减少施法消耗等等
　　特殊型――不属于上面三型的其他天赋技能
　　啊呜啊呜！这些天赋技能都能够从NPC哪里花费金钱或一些别的物品学到，对方如果对你友好的话免费教你也是可以的！啊呜！核心技能则是十分重要的决定你人物究竟是往哪个方向走的技能，最经典的核心技能便是西方世界里面的武技和东方世界中的秘笈了吧？啊呜！学会了之后以此作为依托可以很快的研发出一条属于自己的技能树，这就是核心技能。
　　天赋技能强化自身，而核心技能象征方向！不过都是可遇不可求的，对于大部分NPC而言，传下核心技能的涵义基本已经是收徒了哦！啊呜！
　　同时下一个较大的修改举动是……啊呜！草药不能在没有提练过的时候使用了，同理许多治疗性果子也不能生吃了哦啊呜！不过丧尸娘们生吃还是可以的，诶嘻嘻~大部分的草药和植物上药都必须提炼过并且由一些比较熟知药性的人来互相搭配才可以治疗伤痛，啊呜！玩家自己也可以尝试搭配哦！
　　伤势的类型也有了许许多多的改变，不在只有体力值受损这种生命失去条件，现在你的身体跟在现实世界一摸一样！一摸一样哦！淋雨也会感冒，而治疗感冒也必须对症下药才能治好，当然你也可以靠身体抗性硬撑过去，啊呜！受到严重伤势，例如断手，例如骨折，腿上伤口感染，你体力值即使恢复到完美状态这些也不会痊愈，你需要死亡或者找个医生才能处理好这一切。
　　现在也请冒险者们注意自己的生命哦~由于难度再次提升，这一次将会有生存天数奖励！生存天数超过20天之后，每天都能够得到生活之神的奖励哦，如果活的天数超过100天，健康之神将会给你更多的奖励，你每天也能领取她的奖励哦啊呜！最后生存天数超过200天且证明自己是一个真正的游戏大师，海豹之神将会给你每天的奖励！
　　以上为新的资料片的改动，啊呜！
　　资料片的开放副本！
　　蜘蛛神教被一个人偶师击溃了，人偶师只身毁灭了它们的阴谋，但是人偶师却因为蜘蛛神教之中的大量禁忌与珍贵的文件与资料被蛊惑了。她成为了第二个蜘蛛神教的教主！同时她比她的上一任更加狡猾，更加阴险……
　　……
　　……
　　啊呜！啊呜！错了啊！啊呜！错了啊！啊呜啊呜啊呜！
　　由于任务重要的Boss，人偶师NPC达薇安正处在丧尸娘被祝福者NPC艾莉丝的矿石镇，所以该资料片的剧情故事将完全重写！啊呜！
　　――
　　矿石镇与周围的丧尸娘村落达成了十分好玩的演武协议，通过强大的魔力创造一个‘不会真正死亡’与‘一旦死亡便返回原有世界’的世副本世界，副本世界中将分为法师女巫与丧尸小姐的阵营，玩家在副本世界中只能参加丧尸娘阵营，伴随着啊呜啊呜去教训那些法师！敢把丧尸娘一族的美人艾莉丝藏起来的下场吧！
　　副本是世界性的，每天每个玩家都有两次机会进入副本世界，最多可以有1000位玩家同时处在副本世界中，也就是说第1001个人想要进入副本世界就必须排队进入。每个玩家在副本中只可以死亡两次，死亡两次之后就会被踢出副本世界，需要重新排队，或者等待第二天进入副本世界。
　　在副本中死亡不会有任何的损失和代价。
　　副本中的主要敌人是女巫与见习女巫学徒们的各种魔像与人偶，每次击败人偶、魔像、女巫都可以获得不同的丧尸娘贡献点，贡献点随时打开面板使用（避免有的玩家排不上队进不去）
　　请注意――这个副本的死亡速度比你想象的可能要快一万倍！
　　可以兑换的道具包括天赋技能、血统、核心技能、道具与装备！
　　甚至有特殊的资料片兑换――只有该资料片才能兑换的绝版玩意儿――丧尸娘种族专属坐骑！
　　众所周知，我们丧尸娘啊呜的移动速度并不是很快，所以我们开发了一种特别厉害的坐骑，来自斯洛克德山脉的元素生物蝎子！它们对待丧尸娘十分的友好，因为丧尸娘为它们提供温暖的住处与诚心诚意的招待！――它们没有肉，不能吃。
　　总之！这些蝎子坐骑是丧尸娘种族中唯一的坐骑，如果你贡献值足够的话将可以兑换出来哦！骑着这种神气的坐骑，即使你是活人种族――丧尸小姐们也会对你有一定的尊重（不吃你！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

No&#183;2
更新时间2014-12-6 10:58:33  字数：2107

　劲头很不错很不错~就是这股气势！
　　今天我身体终于舒服了一点了，不像是前几天那么的虚弱了的。
　　――――
　　发现我的周点击和周推比达到了4:1
　　果然看我书的除了我死忠粉之外，已经完全吸引不了新的读者了啊。
　　PS：如果你们再丧心病狂一点，让我周点推达2:1或1:1，那我就圣诞节20更，在圣诞前到来之前这个承诺都是有效的。
　　哪怕有一周点推比（仅计算周末）达到2:1我都会在圣诞那天20更，3:1则连续两天5更
　　PS2：1:1的话，我赌大点，月刊、丧尸、狂三――三本书同时20更
　　――――
　　突突突…
　　轰……
　　欢迎进入副本世界――丧尸小姐与女巫小姐的淑女战场！
　　苹果君是一个很普通的玩家，每天死亡次数达到了每十分钟一次的地步。这一次资料片开启副本世界一下子疯狂爆满，1000人的名额说起来很大但实际上在那么多玩家面前就像是个小瓶子要装大海的水量一样，一瞬间就排满，甚至苹果君以半秒不到的速度按下了加入也不过拍了个200W名左右的名额――正当他心灰意冷准备先下线吃个饭，喝完汤，洗个澡再睡个觉的时候…
　　1000人以每秒几百人的速度疯狂下跌，然后排进去的人也很快很快的下降……这样计算的话，排队人数已…
　　似乎系统觉得玩家死亡速度太快了，重新开通了新的通道，也就是瞬间把1000人的名额调控到了2000人…3000……
　　拥有强大主机的好处之一就是可以随便这样调控一个副本进入人数而不用担心服务器爆掉。
　　最后到达了10000人，也就是翻了10倍…
　　这样的速度下，仅仅排了1个小时的苹果君就进入了副本…
　　――
　　是半夜时分，月亮刚刚出来，丧尸娘战斗力开始加强的时候了。
　　苹果君一进入副本就发现周围是以无数的载着同样脸色跟自己一样迷茫的玩家的小木筏，他发现自己也在一个小木筏上面…
　　诶？
　　一个巨大的黑色的火球像是一颗炮弹一样砸在了附近的水域然后一下爆开来，炙热的破片和炸起水浪一瞬间就把十来个木筏给掀翻了，上面有不少迷茫的玩家被破片给开瓢了，直接就留下一具尸体开始第二次复活。运气好点的，像是苹果君这种的就一下子栽在水里，喝了一大口海水但还是活着。
　　冰冷的海水冻得他打了个机灵，哪怕知道这是个游戏苹果君也被这种残酷的轰击给吓到了。
　　【任务1：登陆】
　　【奖励：10贡献点】
　　“啊呜！前进，前进！”
　　一队丧尸娘的吼声，她们举着盾牌保护着她们的木筏，然后开始往前冲。玩家们再笨也知道要跑到那个看上去只有一百米远左右的岸上才行，立马有一群玩家开始拿起身边的木桨拼命的划水，这个任务是那么简单就能完成的吗？
　　苹果君看见了，又是几十个几百个的黑色火球砸到了附近的水域，毁灭的力量将木筏毁掉，将玩家杀掉。
　　翻滚的水面上飘起了无数玩家残缺的身体――死亡后尸体也不会消失的哦，如果你找得到你原来的尸体的话，可以看看自己刚刚的死法有多么的壮烈。
　　由于效果太好了，这个游戏实际上是禁止没有到达成年的人进入的，你看看，那一片片的血和酱，即使换成年人来了也觉得很不舒服。
　　――在岸上的迷雾中能够看得见昏黄的灯火与火把，那是女巫的城墙，坚固的城墙之后是数不清的战略性投石器，将一枚枚直径约10米的黑色火球抛出。城墙上摆放着连发的火药和扛着火枪的红色玩偶士兵，这些士兵不断朝着水面开火，有的玩家还没来得及抬头便被精准的射穿了头。火炮也不断的开火，炸起了无数的水花，还有玩家的性命。
　　冲锋，只能冲锋，停下来的话…苹果君看见一个刚刚还在自己身边玩家在不远处被一发火炮炸碎…
　　妈的，拼了啊！赶紧往深处一潜，虽然这样也会呛水扣除生命值，但是时不时上浮呼气就行了。这样虽然辛苦点但是安全系数会增加一点把？他想，躲水处深一点说不定就不会被炮击到了。水能够把子弹减速嘛……
　　小伙子，太天真了，实际上啊，流言终结者已经证实了，在水里面吃子弹，还是要死的。
　　轰~
　　【死亡：贡献值+2】
　　每秒钟都有无数的玩家死亡，甚至两次死亡被踢出副本，然后重新排队，然后更多更多的玩家加入进来。
　　总有一天玩家们会成功登陆的吧？虽然从今天来看的话不大可能就是了。艾莉丝坐在女巫的高台上面抱着海豹之神赠予所有参加世界副本充当演员的员工们的盒饭大口大口的吃了起来，啊呜！是有点海鲜的盖饭，里面还撒了很多芝士，饭下面还藏着不少美味的海苔，真是美味，虽然不如伞女亲手做的好吃就对了。
　　“啊呜，为什么我们一定要傻傻的冲向城墙啊，丧尸娘能挖地道的！”一只很漂亮的丧尸小姐不满的摇头晃脑，旁边的强迫症女巫嘴角抽了抽，整理了一下衣领说道，“剧本要求你们这么做的，不服去找写剧本的人啊。”
　　这些丧尸娘都有盒饭吃，不用担心她们吃自己。总算是放下了一点恐惧吧，克丽丝还是紧紧蹦着身子，一有什么异变就肯定撒腿跑得比兔子还快了。
　　那只丧尸娘同样抱着海豹之神的盒饭大口大口的吃着，这些盒饭的份量确实大，简直就是专门喂丧尸娘的，每一份饭都有超过40斤的重量，克丽丝一开始还差点没抱住…看来海豹之神也很清楚丧尸娘的饭量啊，一个二个都是能吃（饭桶）的。
　　简直就跟无底洞一样。克丽丝小姐无语的看着那些看上去都有点软软的丧尸小姐大口吃饭的样子，忽然换算成人肉就慌了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

No&#183;3
更新时间2014-12-7 11:09:37  字数：2129

　身体终于好多了，吃的下很多东西了。
　　感觉状态稍微有点回复，那么久抓紧时间码字吧~作为夜猫子的海豹太太也是超辛苦的，生着病一个人待在房间里面码字，还要自己去找夜宵吃，唉……求一会做夜宵，体贴温柔的妹子嫁我~
　　――――
　　即使是游戏我们也不能输给那些女巫！全军突击！
　　【丧尸娘部队激昂！士气+3，射击精准+20%】
　　超过了5天的时间玩家才彻底习惯抢滩登陆的节奏，一登陆成功立马就毫不犹豫把贡献值换成一个基础营地摆放着先，这个东西的造型是丧尸娘的棺材一样的，这个东西的作用等于一个存盘点。你下次进副本时候会直接被传送到这个岸上，一共20点贡献值，正好掐住了玩家死亡次数超过5次之后成功登陆，把钱花的一干二净。不过这东西在现实中也可以用，这让所有玩家都很开心的。
　　毕竟每次死亡都重新开始或者跑尸，这可是十分艰难的，尤其是小镇的玩家。小镇本来就有一种世外桃源的感觉，被高高的山脉围着的富饶土地。进出只有经过地下河流才行，绝大部分玩家都是拼运气才进入到这个小镇里面的――G祈这种重生在小镇领土范围内现在随着更新已经成为特例了，不可以直接出生在NPC势力的领土上面。
　　而且小镇附近的地形也是玩家们无法舍弃的，饮用水不用担心的同时有一个罕见的半精灵族群与一个少见的牧羊犬人族群建立了两个新的小镇，与艾莉丝的小镇已经开通了贸易了哦。这里成为一个比较富饶的地方已经是可以想象的到的事情了，所以玩家们对于这种能够给自己一个存档点的道具才如此狂热，不管有的没的，甚至死亡超过十次，愣生生靠死亡次数来买出这个存档棺材的玩家也是有的。
　　攻城需要往城墙之下丢炸弹。也就是需要玩家突进丢炸药，每个炸药可以对城墙造成1的伤害，城墙总共拥有超过23W的生命总值，这还是外墙，要打破了外墙大门之后，真正的资料片副本才会开始，超过2000人数的精锐丧尸娘骑兵会操纵元素蝎子与女巫部队正面交战，场面绝非兽潮能够比拟的。
　　“啊呜！破城！破城！”
　　丧尸娘的部队带着水桶做的铁盔看上去颇有点滑稽搞笑的样子，但实际上却给了想要点杀她们的女巫部队造成了很大的麻烦，水桶铁盔质量不怎么高但是对付女巫的穿透性攻击却是一流的宝物，同时巨大的火球砸在上面发出轰的声音，虽然会把丧尸娘轰到，但是你看这个家伙在地上摇头晃脑啊呜一阵之后又爬了起来。因为只有彻底轰掉这些丧尸娘的头部才能把她们送回各自的小镇，才能有效减少对方战斗力。
　　这种水桶头盔居然也是可以用贡献值兑换的制式装备，而且是比较特殊的丧尸娘制式装备，这倒是让不少玩家没有想到。
　　【名称】：水桶铁盔―I型
　　【类型】：装备――套装头盔
　　【品质】：优秀
　　【描述】：漫长的岁月里面丧尸一族总是因为行动缓慢被击中脑袋而死，而有一只来至丧尸娘的智者解决了这个严重的问题，这个看上去像是铁桶的头盔只是假象，里面附带着一些大脑强化剂和让人不明白的血液制作系统，可以给你提供+2的防御力与非战斗时2%/S的生命恢复！所有真正的丧尸娘部队都已经抛弃了这种简陋的I型头盔
　　她们用的是III型号
　　【售价】：200贡献值
　　这样一个头盔不但提供了+2防御力还提供了回血，简直是玩家以前无法想象的装备了，更别说这东西还是一个套装的一部分，还拥有升级的潜力。丧尸娘被植物子弹命中头部的水桶钢盔的时候一屁股坐在地上显得特别可爱，那时候有个玩家就觉得挺好奇的检查了一下对方的头盔，结果发现这玩意儿居然可以兑换，还是套装之一，简直让不少玩家疯狂了。
　　嗯，G祈也是其中一个。
　　“丧尸娘制式装备那么好的啊？”
　　吉安娜小心翼翼的看着周围有没有炮火，才松了口气对着组队进来的G祈这样问道。这两个女孩子自然也是排队进来的，艾莉丝可没有开后门给她们的习惯，幸好这两人也不需要后门。干净利落的就掌握了游戏的精髓，外加一点点的运气成功地在布满铁壳的登陆滩上面登陆了。凭借默契的配合她们成功击杀了一只价值40点贡献值的人偶――其实是平时达薇安讲解过通常的人偶师所操控的人偶的弱点，尤其是非人偶线操纵的话，弱点更多。
　　组队状态下两人收货是平分的。
　　“当然咯，丧尸娘虽然脱离了丧尸族群和饿殍阵营，但是她们中的有智力与有开发头脑的丧尸更多。按照游戏发展的结果，确实她们的装备应该比一些国家的正规军高一个级别吧？”G祈还是比较喜欢钻研游戏背景的，尤其是这种场景自行发展到今天的背景。日后说不定玩家也能够改变游戏的历史呢，据说现在已经有大神开始和一些萨满巫师合伙建立营地了。
　　虽然说距离艾莉丝这个级别的小镇十分的远，但是人家有话语权啊，不像是G祈和吉安娜没有话语权。
　　而且一般NPC发展到一定地步的时候就会开始停滞的……G祈也只能希望自己能劝得动艾莉丝不要停止发展吧――吉安娜自然也如此，叹了口气看着那面现阶段不可能打爆的城墙，她们两个都是想要兑换坐骑的，自然贡献值不可以错过就对了…
　　――
　　“兵器只能征服一片大陆，饿殍亿万部队无法击溃三大陆联手，恶魔内战不休，天堂乱战不止，这说明武器的效用是有限的，在武器无法获得利益或是至高的荣耀之后，必定会停战，连饿殍也会停战。那么就是时候开启下一步计划了……啊呜，文化侵略计划。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

No&#183;4
更新时间2014-12-8 11:08:07  字数：2615

　下面这段惯例拉票，我想说的是，圣诞节――20更
　　狂三今天也更新~
　　――――
　　发现我的周点击和周推比达到了4:1
　　果然看我书的除了我死忠粉之外，已经完全吸引不了新的读者了啊。
　　PS：如果你们再丧心病狂一点，让我周点推达2:1或1:1，那我就圣诞节20更，在圣诞前到来之前这个承诺都是有效的。
　　哪怕有一周点推比（仅计算周末）达到2:1我都会在圣诞那天20更，3:1则连续两天5更
　　PS2：1:1的话，我赌大点，月刊、丧尸、狂三――三本书同时20更
　　――――
　　“火力压制！压制！”
　　丧尸娘真是个让人头疼的种族，虚拟战场遇到了还好，像是这种试探对方的最佳机会还好，如果真的遇到的话…由于剧本的变化，不少女巫加入进来想要窥探一二丧尸娘的战斗力，甚至窥探一下冠绝天下的伞花二女的实力。线之魔女温莎便是其中最强大的一个女巫首领，她的领土与一个地下的丧尸娘城市接壤，野心勃勃的线之魔女想要征服那些呆头呆脑的家伙，但终究还是选择借这个良机先来测试测试对方的战场战斗力。
　　“释放雷箭，这些家伙不怕火球的范围杀伤的，点杀她们！”
　　海豹之神提供无穷无尽的施法材料让不少女巫都直流口水，来这里练习施法不用担心真的死人，也不用担心钱包，还有活靶子，多好的事情？在温莎指挥下面，数百名女巫纷纷放出大量的基础雷箭狙杀协助玩家攻城的丧尸娘。面对雷箭的穿透力丧尸娘即使使用盾牌也没有什么好办法抵挡，不消一会不少丧尸娘身上就已经插满了闪着雷光的能量箭头。
　　这个阴毒的法术还逼迫你把箭拔出来，而拔出来就会二次爆炸…但是不拔就会持续不断的电击你。
　　“啊呜！啊呜！”
　　城墙又发出了好多声爆炸，炸的女巫们脸色都一黑。那些丧尸娘丝毫没有印象，身上插满了雷光闪闪的幽蓝色弓箭，轻轻松松的抱着一个个大号的爆弹桶摆放在城墙下面引爆……
　　对痛感可以免疫掉，她们知道自己身体的恢复能力极其恐怖，而且海豹之神提供她们吃饱饭，那么她们能发挥的能力就更加**了。而且身体也不会被打击士气的法术给击溃，也不会被一些状态魔法影响。能让女巫队伍那么头疼的也就只有当年的魔像部队和巨龙部队了吧？
　　幸好动作迟缓而且反应速度不快，远程攻击也没有什么新意比较好抵挡。温莎仔细思考了一下这些丧尸娘的战斗力，应该说没有她预估的那么高就是了，毕竟对方这个种族再强就说不过去了。放下心里的石头，这位魔女再一次测试了数十种攻击方法……
　　且莫说这女巫试探丧尸娘，不远处的丧尸娘营地也加入了两名强援，实力达到十强级别的僵尸娘两枚，一名名为旱魃，身披官服，肤若凝脂，雪白无暇，媚态十足，手持一桃木剑，也不管自己白玉般的小手发出兹拉兹拉的被电击的声音，掩嘴发出呵呵呵呵的轻笑，“你来？我来？啊呜~”
　　身边的是她的老友，穿着一袭黑色袍子，袍子上绣九爪金龙，气势磅礴。头戴华丽优雅的凤鸣冠，一看一身打扮就比旱魃有钱不少，事实上这家伙和旱魃娘同属于贫民阶层，世俗金钱不缺少，但是真的海豹金币与那些具有法力效用的宝物少得可怜，浑身上下也就一把佩剑算是宝物。
　　赢臻为她的名字，手持她的宝物太阿剑冷冷的说道，“以如此多种方式试探我族，非我族类果不其然徒有异心！啊呜！”没有这一声啊呜的话说不定会有气势很多呢？不过不管有没有气势，这个僵尸娘挥舞太阿剑高声念着符咒，刹那间天如崩塌，乌云密布真可见得风云变色，滚滚雷霆空中肆意乱舞，不过嘛，旱魃娘注意力全部放在哪个黑袍子下面真空打扮的赢臻妹妹身上了，哪有空关注对方施了道术……
　　啊呜！啊呜！不愧是一统了东方的帝皇！太懂人心了！啊啊啊！太懂人心了啊！真空上阵，真的是太懂得人心了啊！
　　无良的旱魃小姐欣赏美景的时候，女巫方则没有那么淡定了…
　　“该死！闹得这么大她们是想一天破城么！？”苔丝整个人都感觉不好了，那股压力，那股**的力量，简直就是不按剧本来啊。看上去一发就能打碎掉城墙啊。人偶师达薇安很平静地说道，“海豹之神不会允许这种事情发生的，这一发最多送几个女巫回家…”
　　话音未落，万道雷霆劈在城墙上，一排女巫，实力强点的被电了个半死，实力不强的已经成为灰灰了
　　――
　　――
　　――
　　大…大意了。
　　身体，身体像是被一种虫子咬碎了痛苦，那些雷霆简直就是噩梦一般的存在。若不是在这个副本世界，恐怕自己难逃陨落吧？
　　温莎倒在一个地上，她刚刚被雷霆击中，实力强悍的她吸引了大部分的雷电，光是那太阿剑的破邪属性就一下子将她差点诛杀，幸好女巫都有不少保命手段，更何况是海豹之神提供了那么多的材料，自然也是做了不少防御准备。这样才保住一条命没有回到自己的城市重生，但是也是凄惨无比，还险些摔死在城墙下，真是可怜…
　　十强候补级别的她居然如此不堪一击，只能说赢臻那把太阿太强了，一发就差点带走她。
　　重伤的温莎还是陷入了昏迷状态，最后听到的是啊呜啊呜的声音……
　　……
　　……
　　|我是被…被丧尸娘俘虏了吗？|
　　|这里是哪里？是她们营地么？|
　　醒来的温莎发现自己正躺在一个舒适的床垫上，旁边放着好几罐海豹之神的食物箱。
　　“你醒了？啊呜。”
　　发出声音的是一个丧尸小姐，有点可爱的长相和虚弱的身子，似乎还没吃过饭。温莎惊讶的看着她，“你是…会说人话？”
　　“啊呜，大部分尸人族都会说话的，平时不说而已。那个，女巫小姐你忽然从天上掉下来…”
　　丧尸娘迷糊的指了指天上又指了指下面。
　　这时温莎才看清楚周围，一个软软的床垫和一些帐篷组成了这个小营地，建立在城墙之外的一个小营地。
　　不过丧尸娘不都去提供战斗力了么…怎么会有…
　　“啊呜！我可不是逃兵啊呜，我申请了请假的。”
　　丧尸小姐对这些猜测一下子就本能的猜出来了，鼓起嘴巴指了指旁边的缩成一团的两只体型更小一点，看上去只有八九岁的丧尸娘说道，“啊呜，我还要照顾孩子呢。”
　　“啊呜，这次有海豹之神的津贴，孩子们终于能吃饱饭了~”
　　丧尸娘食量很大，但是一天只吃一斤粮食也是可以的，不过可想而知那种滋味，放开肚子吃可是三十斤粮食都吃的光的。小孩子体型的丧尸娘食量是成年体型的一半左右。
　　“你没吃饱么？”忽然，温莎不知道为什么就问出口了。
　　那只丧尸娘脸上有点点尴尬，扭过头去，“一天一人一个30斤盒饭啊呜，一天孩子们吃掉一盒，我吃孩子们吃剩的，每天可以省下来两盒。这样以后回到现实之后短时间也不用担心孩子们吃不到饱饭了…啊呜。”
　　原来…原来是这样么？
　　温莎看着这个笑容呆呆的丧尸娘，不知道为什么忽然有点心塞塞的，跟没有冲的马桶一样，塞得慌。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

No&#183;5
更新时间2014-12-9 11:19:01  字数：2166

　求票求票，成绩好差，受不了，眼泪都掉下来了
　　――――
　　发现我的周点击和周推比达到了4:1
　　果然看我书的除了我死忠粉之外，已经完全吸引不了新的读者了啊。
　　PS：如果你们再丧心病狂一点，让我周点推达2:1或1:1，那我就圣诞节20更，在圣诞前到来之前这个承诺都是有效的。
　　哪怕有一周点推比（仅计算周末）达到2:1我都会在圣诞那天20更，3:1则连续两天5更
　　PS2：1:1的话，我赌大点，月刊、丧尸、狂三――三本书同时20更
　　――――
　　“啊呜啊呜…你不走吗？看你的样子像是个大人物呢！你们那边不需要你帮忙么？”
　　丧尸娘雪柔最近很苦恼，她来这边混吃混喝的计划不但被打乱了，还多了一个人在她的营地里面，虽然每天都会送她一盒海豹之神出产的盒饭，但是对抹大拉和夏娃来说影响还是有点大的――她们都很羡慕女巫德尔潇洒，不想跟着妈妈学习丧尸娘的生存法则了。
　　但是，生性温和而且不懂得怎么拒绝人的雪柔在诡计多端，奸诈狡猾的温莎面前无疑就是一团小面团，想怎么捏就怎么捏。现在她就很无助的看着温莎坐在她的孩子旁边揉着她孩子的头发，还挂着一种让她不安的笑容给她的两个宝贝女儿讲故事。嗯嗯，可怜兮兮的雪柔小姐正在想着如何把这个家伙提出自己的家，还有把手从自己女儿头上挪开。
　　“我只是个普通的女巫而已，现在难得有个空闲的时间……放心好了，没人会来找我的。”
　　魔女温莎最近过的挺开心的，或者说是一种奇怪的开心，自己明明告诫自己第二天就要赶紧离开，自己好多学徒还在等自己呢。但…每次看见那两个可爱的小天使，两个女孩可爱的啊呜叫着，瞪着红色的眸子小心翼翼看着自己然后用半生不熟的人类语言叫自己的巫师――真是可爱萌翻了，如果放在外面不少人都会被这幅面孔迷惑然后被咬被吃掉的吧？
　　还有雪柔，呆呆萌萌的她这两天就被温莎把老底都摸清楚了。原来她生前也是个有孕妈妈，死了之后自然也就流产了，之后复活成丧尸，凭着执念改造了自身变成丧尸娘。最后发现了小小的没有自行狩猎能力的抹大拉与夏娃，就把她们两个当女儿捡回家了。一起度过了五六年的苦日子，抹大拉和夏娃也真的把这个丧尸娘当自己的母亲了。
　　“你的女儿真可爱，还没学你们的狩猎术么？”
　　看这些小家伙张开嘴巴，其实温莎也有点小慌的，但是想想这些家伙又不会随意就咬自己，而且咬了自己也有不少药剂可以去医治的――丧尸病毒毒发就是必死无疑，这种病毒潜伏期长，而且隐秘，所以其实从几天前开始温莎每天都喝药剂。生怕被这些丧尸娘随随便便弄伤一点，那么就出大事了，堂堂魔女死于丧尸娘病毒，简直惨。
　　“啊呜，没的没的，再等个二十来年再学吧。”
　　雪柔想了想开开心心给出答案，她并非是艾莉丝镇中的丧尸娘，她在一个偏远的小镇，只有几十只丧尸娘彼此聚集在一起挖了个坟墓营地，对于这种没有收到太多开化的丧尸娘来说，教育一般等好几十年之后想起来才会去做的。这倒是让温莎有点小不满的，这两个小天使现在连保命的方法都没有，这母亲也太粗心了点吧？
　　不行，改天要把这三个丧尸娘送去艾莉丝那边，自己正好也要去跟梅尔聊聊旧事。
　　……
　　……
　　不对，自己怎么忽然就想把她们拐到那边去了？温莎忽然才惊觉自己的想法发生了一些翻天覆地的变化，竟然是想要把这几只一起给抓到自己的领地或艾莉丝的领地上面。
　　心中有点慌乱，但是女巫脸上一点表现都没有，显得十分的镇静和不动神色，只是微微扫了这无忧无虑的丧尸娘一眼，心中顿时有了个套。丧尸娘那种无忧无虑的性格确实难以算计，但是抓住对方最重要的事物来算计那百分之一百有效，没有人是一点弱点都没有的――话虽如此，但是说到没有弱点的人，温莎心中一下跳出来了那个跟艾莉丝同名的归零魔女。
　　一身病袍，极美的容貌依然憔悴，看上去命不久矣――可就是那样子的归零魔女，眼底露出的一丝丝冷意便已经将自己险些‘吓死’……没错，一个十强候补，一个魔女级别的强者险些被‘吓死’，时至今日心中恐慌仍未停歇。
　　摇摇头，不去想那个噩梦，她现在依旧不敢轻言挑战那个噩梦…
　　“艾莉丝，这个丧尸娘你认识吧？”
　　忽然提到这个话题，雪柔也觉得迷糊，不过她却是点点头，丧尸种中唯一一个被祝福者出自丧尸娘，这可让她们在别的丧尸种面前出了一口气，连尸人种都攀亲戚了。
　　“今天跟你一起才想起，说起丧尸娘最好的小镇的话，应该就是那个艾莉丝的小镇了啊。她治理能力不像是你们丧尸娘呢，居然治理领地井井有条，而且还推行基础教育，普通的丧尸娘吸血鬼娘都能去上学读书，每日也有伙食津贴――唉，可惜我不是丧尸娘，否则我都要投奔过去了。”
　　如此明显的勾搭台词，如此明显的坑人台词也就只有丧尸娘们听不懂了吧？一听到这些福利，雪柔的眼睛一下子就亮了起来，也让温莎暗暗好笑。
　　艾莉丝的小镇是中立小镇，不用担心战乱，而且是文化、艺术与商业为一体的城市，丧尸娘去哪里也可以得到很不错的待遇，也不用担心吃不上饭。温莎未来不一定会真的去接雪柔，但…如果能够让她们的笑容更加灿烂的话――
　　温莎眼中闪过一点柔和。
　　每一个女巫都是身披黑袍的来自地狱的魔鬼，她们制造不幸，创造不幸。但是这些黑色的乌鸦也总有一天，会遇到属于自己的飞燕，它们会停止歌颂灾难与不幸的歌谣，停下那嘎嘎的叫声，转而追随那飞燕而去――说不定，这正是一种幸福呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

No&#183;6
更新时间2014-12-10 11:04:13  字数：2100

　昨晚差点气死，咳出血丝了。
　　真的，我堂堂一世人来没有什么十分大的怒气，一怒也就冷面相对而已，今天居然被气成这副样子。
　　电脑数据全部消失，连那100+W的设定集也全部灰飞烟灭，真的吐血，还有我的工作文档什么的。
　　忙了一晚上用速记的方法把大脑里面的东西全部还原了出来，也就有个原来的是十分之六七吧……气煞我也……
　　40章存稿一下子灰飞烟灭，气死我了，真的是气死我了。
　　不过依旧那句话，周点推2:1，20更，3:1，我还是20更
　　――――
　　自从资料片开启以来，无数系统中本身并不应该出现的谋士勇者纷纷出现，名为温莎的魔女已经先一步抢到了不错的练兵点，其他英雄豪杰自然也各自选择了帮助这次副本的两个阵营，丧尸娘与女巫的阵营，一个副本世界本来也就4000丧尸娘与2000女巫互相博弈，以10000名冒险者为主的小小磨练而已。游戏公司却没有想到那个系统如此奸诈，居然转眼就打开了大门，轰轰烈烈的练兵活动就此揭幕。
　　短短十天，便已经是32W丧尸，19W吸血鬼，10W幽魂与24W兽人加入了丧尸娘的阵营，而另外一边也有10W各个学派的巫师加入了女巫阵营。本来1W冒险者作为该次战斗的主角反而没有光彩了，但是那兑换列表却更加丰富，不仅仅有丧尸娘的制式装备，还有别的种族的甚至更多的好东西。
　　自然，借着练兵这个大的时机，许许多多不外出的高人也偷偷摸摸的来到这个副本空间，有的打算见识下天下英杰，有的呢则打算为自己谋一条好的出路，也有的则是为想要寻得一明主，不过这些事情那里有书里写的那么简单？你一身治国的本领，又不是法术和武艺，怎么能立竿见影？故而也是要开动脑筋想尽办法把自己推销出去。
　　――
　　伞女这个强悍的杀器最终也被女巫们给逼了出来，练兵练兵，成天面对大军压境是够了，但是面对绝世强者的经验还不是很足够，所以借着这个不会死人的副本空间，女巫们请伞女出手好好教育教育这些学会一些法术就不知天高地厚的小女巫们。高价聘请――一共3W吨粮食，3W海豹金币与两份设计图，分别是丧尸娘的高级住宅【鬼屋】的设计图与丧尸娘的特有生产粮食的建筑物【血肉磨坊】的设计图。
　　平时伞女绝对是有多远跑多远，麻烦事情，还要暴露自己的实力。
　　不过，事情涉及到了艾莉丝的话，又是另外一个结果了。冷面的女孩子无奈摇头，或许结识了艾莉丝之后自己确实太宠对方了呢。
　　――不过是一战，你们要强者，我便给你们一个强者。
　　早晨，没有太多的休闲意思，杀意已经四溢在战场之上。伞女静静的，像是一个雕塑坐在椅子上面，平静的思考着她的问题。雪白的肌肤被晨光一晒，更加的雪白，让人心生眷恋。纤纤玉手抓住放在一旁的伞，她起身边缓缓往外走去去，脚步轻轻踏着，有点虚浮有点少女**之时的浪漫，人人都知道习武之人下盘功夫往往坚如磐石，而伞女却没有这个表现，她是艺术家，非武者。
　　她穿着也一如既往的随意随性，比较舒适的暗红色长袖连衣裙子，裙不过膝，修长双腿套着白色长袜，足上穿着暗红色靴子。双袖有点水袖的感觉，这身打扮如果穿在艾莉丝身上必定是讨喜的让人觉得可爱的。但是呢，凡事都有个合适与不合适，伞女就是合适这件衣服的人，这身衣服在她的身上显出了艾莉丝所不具备的气势。
　　你知道吗？有时候，会有一种被人窥探的感觉。
　　伞女眼中微微闪过一丝好奇，转过脸去看向那个盯着自己看的女人，第一眼觉得有点眼熟，却不记得她是谁了。
　　是个美貌程度不亚于自己的女性，与花女那花哨的家伙也就仅仅差一点了，简单来说又是一个能以容貌乱世的美人儿。栗色的头发，碧蓝色的眼睛，伞女忽然就知道了对方为什么一直盯着自己看的原因了，原来是这个缘故，两人都是栗色头发，碧蓝眼眸，简直跟姐妹一样。
　　“你是？”
　　伞女从来都不是一个按照规矩来的人，她随心所欲的性格女巫们也知道，在攻城开始的时候晚一会去也毫无问题，反正她们只是要见识一下制式的部队面对绝世强者到底能够撑多久。反而，伞女对面前这个女孩子感兴趣很多。
　　体型比自己还要瘦一些，细细的胳膊一看就觉得可怜。细长的左手五指轻轻捏着一根拐杖，她拄着拐扎，右手虚弱的点了点自己的喉咙。
　　是个哑女！
　　伞女眼睛瞪大了点，有点惊讶，这样的美人却是个哑女，一只腿还受了重创，行走不便。谁会对一个漂亮的女孩下如此狠手？伞女一眼就能够看出来对方的腿伤是后天的还是先天的，但是那哑是不是后天的却是看不出来了。
　　不要惊讶。
　　那双比伞女犹要平静三分的睿智的碧蓝眼眸这样说的，女孩子一瘸一拐的拄着拐杖慢慢走了过来，虚弱的身姿有点点弱不禁风的柔弱感觉。
　　“……”
　　伞女细细看着对方一会，摇摇头――她居然从对方那绝美的面容上看出了艾莉丝的影子，这不可能的。但是这幅面容却有点点熟悉，她敢打包票，虽然栗色头发蓝色眼睛的漂亮女孩很多，但是栗色头发碧蓝色眼睛德尔漂亮女孩就仅仅有那么几个。
　　“结束后来这，带你安家。”
　　弄不明白的事情，但是对方明显有心思投靠自己，那么伞女的温柔是不会拒绝一个哑女的，她给下承诺之后便朝战场冲去了。
　　――
　　真是一个…不错的后辈。
　　归零魔女，艾格文拄着拐杖，绝美的脸上露出一丝笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

No&#183;7
更新时间2014-12-11 11:35:21  字数：2302

　又有点小病了，简直惨……
　　看在我带兵坚持码字的份上给我点票吧。
　　周点推2:1，20更，3:1，我还是20更
　　怎么说，请给我票吧
　　――――
　　战场擂鼓，杀气四溢，虽然这是一个不会出人命的战场，但是浓郁的杀气依旧弥漫在战场的上空，冒险者经过十天的历练也懂得如何配合击倒一些魔像人偶，算是锻炼了自身。但是NPC们却不满足，她们练兵的重点还没来，城还没有破，没有遭遇战是检验不了部队的真正实力的，而没有遇到强者也是无法检验部队实力的。
　　齐整，团结，抵御大部分强者，例如梅尔就需要用到这些方式。梅尔放开了魔力杀戮每秒也就造成数十人死亡，而消耗干净魔力也不过能够杀死数千人而已――但是有的强者却不能以梅尔来计算，那些强者统统被称为‘国士’，一代国士，无双者也。上一代的国士自然就是归零魔女，而如今的国士有人猜测，是阿纳斯塔西娅，伞女！
　　她已经来到了战场，没有隐藏，没有躲避，也没有准备什么特殊的法术。也许，生**好和平的她现在想要用这个不会死人的战场成就自己的无双国士之名吧？
　　“啊呜。”
　　国士…便能无双。
　　艾莉丝与三位法师好友同站在高台上面，看着那一袭穿着暗红裙子的身影缓缓踏入战场，空气仿佛一瞬间静了下来，所有丧尸娘停下了攻城，冒险者虽然觉得奇怪但也停下来了，而女巫们，全部停手严阵以待那个女孩。
　　花蝶绚烂，彩漫纷纷，凌波微步，罗袜生尘…
　　碧蓝色纯净的眼瞳先是看了眼象牙塔上的艾莉丝，看见那个可爱的丧尸娘朝自己挥挥手。她也露出一个露虎牙的笑容，纯净无比的笑容――然后，纯净的碧蓝火焰爆发了，碧蓝色的怒火宛如天之怒，青之怒，无限的在膨胀，无限的在壮大，最后突破了她给自己平时所设置的极限，所设置的枷锁。名为阿纳斯塔西娅的战斗兵器已经觉醒，被那冷厉的眸子轻轻一扫，意志不坚定的法师已经退后几步，甚至已经有的崩溃的坐在地上。
　　“归…归零！”
　　有一个女巫这样大叫着，她仿佛看见了当初的那个单手与三个魔女战斗的梦魇般的声音，那个疯子一般的儒雅女孩…
　　“吾即是，浩劫！”
　　伞女怒喝一声，震醒了所有被她威慑住的女巫，她们清楚的认识到，下面站着的是伞女！不是归零魔女！不是归零！那股气势，那股冷意，那股不详的魔力，虽然都让她们联想到了归零魔女，但是人却是一种奇怪的动物，明明实力两人已经相近，但是认知到下面站着的是伞女之后她们却有了勇气还击！
　　血腥魔女朵拉高呼一声，“三段火球射击！不要留手！你们面对的是无双！”
　　一声怒喝之下众人皆醒，纷纷抬起手，试探性的火球群攻，虽然说是试探，但是数百名高级女巫同时释放的火球已经足够毁灭任何的生物了――不，不是任何的，那魔力在伞女面前毫无作用！
　　“仙鹤落尘！”
　　打败这些女巫，击败她们，彻底让她们对自己毫无想法。虽然击溃她们这些天赋异禀的年轻人让伞女也觉得有点点心痛，但是，她眼眸之中的冷意却越发越的壮大起来，一脚高高抬起砸入地面，数百道魔法程式围绕落脚点不断回旋，形成一个防御圆，飞扬的尘土一下变成数千数百的白鹤样子纷飞，火球爆炸也仅仅带走了数千白鹤，而其中那曼妙的暗红身影已经消失……
　　“侦测魔法……”
　　还没说完，就见到伞女落落大方站在城门前，血腥魔女一下子犹如噎住了一样，苦笑一下看向周围其他两个脸露震惊神色的大师级女巫。
　　左手修长的五指轻轻抚在城门上，伞女右手则摁在左手上，紧紧的重合在一起。身边一下运起气势，一层层的魔法护盾让女巫们的攻击陷入了无用功的地步――“她要做什么？”大师女巫维拉尔这样问道，按照正常剧情现在伞女应该登上城墙，进行惨烈的白刃战…还没等血腥魔女回答……
　　地震了……大地在震动？城墙剧烈的摇晃了一阵，少数女巫站不稳的一下跌坐在地上。
　　“这是！”
　　血腥魔女第一个反应过来，看向城下，伞女左手与城门接合处冒出阵阵的白烟…
　　“这可是神灵加持过的城墙啊！”心中大震，这样的城墙都被撼动的话…那……现实中那些比这个还要弱小的城墙岂不是？
　　轰隆！
　　又是一声巨响，城墙再次震动起来，有了上一次的经验，这次女巫们都纷纷抓紧了城墙，没有之前倒霉摔下城墙后摔死的家伙了。
　　“阻止她！！！”
　　血腥魔女的吼叫声，女巫们慌忙释放的各种法术，还有伞女平静的，无情的声音――
　　“城门而已。”
　　再一次发力，这一次伞女可是用尽了浑身的力气猛地一下爆发出来，可以说这一招如果没有破坏掉城门的话，伞女用的力可能会把她自己反馈致死，但是这便是她最后的骄傲――伞女不弱于归零！
　　“千武之艺――八极！”
　　斩钉截铁的声音过后，整个城墙不但在震动，还被一种力量疯狂的**着，站在上面的女巫除去高级女巫之外，低级的和学徒纷纷被这股力量一下拧成了肉末！仅仅一击，一千女巫便只剩下三百高级女巫！
　　这不是最大的重点，重点是，重点是！
　　站在象牙塔上的达薇安也不复往日的平静，嘴巴张得大大的能塞进去鸡蛋一样的，像是梦呓般说道：“城门…城门破了？”
　　没错，神明亲自加持的，开局20天之内不可能被打破的城门愣生生的被伞女破掉了！
　　一人破掉！
　　“吼！”
　　她长啸一声，挥舞手中的伞猛地一抽，抽出了两把长剑！一把通体苍白，一把通体冰色！所有人注意力一下死死盯住那两把剑，那一定便是伞女的主力武器，主武器居然是双剑！
　　“剑名：天河！”
　　“剑名：望舒！”
　　奇怪的是伞女并没有摆出架势，反而倒提着两把长剑轻轻的一松手――奇迹发生了，两把剑没有落地，反而微微悬空，像是被看不见的手握住了一样。伞女本人则摆出了一幅奇怪的架势，像是绣花女子一样，双手掐起了兰花指，眼神也变得媚态十足――但是那天河剑与望舒剑却在天空不断地围着她缓慢的旋转。
　　“千武之艺……终式――伞剑仙！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

曾经我被叫做国士
更新时间2014-12-12 11:04:51  字数：2129

　又有点小病了，简直惨……
　　看在我带病坚持码字的份上给我点票吧。
　　周点推2:1，20更，3:1，我还是20更
　　怎么说，请给我票吧
　　今天再把我个人设计的最爱的角色拿出来遛一遛――不是伞女，伞女是我亲女儿啊！这个是养女！
　　――――
　　你知道花的味道么？就是那种淡淡的幽香的花朵味道？
　　嗯，淡淡的，特别好闻的花香味。引得一个可爱的丧尸小姐误入了这个地方的深处，这个副本世界的深处。
　　花…好淡好好闻的花香味，有点像是无法醒来的甜蜜的梦，太好闻了，让艾莉丝都情不自禁的追寻着这花香追了过去，那是一条从来没有见过的布满暗红色美丽花朵的小道，那穿着灰色丝袜的秀气小脚踩在上面也不见花朵毁坏，艾莉丝才发现，自己的鞋子不见了，刚刚似乎不小心踢掉了。
　　这条小道的前方是哪里呢？艾莉丝不知道，但是她知道的是那股花香还在引诱她不断地走进这里的深处。
　　温暖的和风吹拂在丧尸小姐冷冷的身子上，带来的是酥麻酥麻的暖暖的感觉，艾莉丝几乎想要在这里睡一觉，放弃一切的想法好好的闭眼睡觉，体会那暖暖的和风和舒适的花道，看呐，那暗红色的夹杂着些许粉色金黄色的花瓣的花道上，如果自己那白皙的身子躺上去一定比什么床什么房间还要舒服的。
　　只穿着一对灰色的丝袜与灰色的袍子，头上戴着灰色的兜帽手上拖着大大的米袋子，这幅样子的丧尸小姐让人觉得有几分可爱，有几分呆呆的乐趣。艾莉丝可不呆，她了解过的，丧尸小姐这样呆呆的去求粮食的话，如果家中有富裕的食物的话往往会给她们一点，因为丧尸小姐肚子饿了，那可就是要吃人了啊。
　　不过丧尸小姐求到了粮食的话也会帮忙守夜，这就是丧尸娘族群中的守夜文化，无害的丧尸娘都是要拖着米袋的――之前艾莉丝频频被人错认为攻击性极强的丧尸娘就是因为没有拖米袋。
　　这条花道并没有太长，或者说长的让艾莉丝迷路的地步，走着走着就走到了一个新的地方，一片樱花园，除了樱花之外还有许多红红的可爱的樱桃丛。走进这个地方的瞬间，周围的空间仿佛错乱了一下，艾莉丝得到了系统的提示。
　　【你探索了一个隐藏的空间房屋，这片领域属于一个强大的法师，这里等于她的随身住宅――可以带着走的房子】
　　身后的花道一下子全部停住了，没有随着淡淡微风飘摇，一动不动，仿佛是空间被定住了一样。
　　啊呜？艾莉丝一下就知道自己这次又是走到了什么强大的生物的住处，还脱离了副本世界，又闯祸了啊。
　　希望…希望对方不要为难自己就好了。艾莉丝有点胆小的想，她本来的胆子就比较小，见到这种情况也无法维持丧尸娘的呆呆的样子，不过看上去依旧是迷糊的走进了这个地方。
　　地上的小草十分的齐整，不算太短，但是很细腻很柔顺，艾莉丝的小脚踩上去恰好能够将它们分到一旁，然后离开的时候它们又回归原貌…每一寸草仿佛都有着自己的生命，它们给艾莉丝表达着自己的善意。似乎丧尸娘作为逆天而行的产物构建的大自然的隔阂已经消失，丧尸小姐啊呜了一声有点不解，为什么大自然对自己如此爱护？
　　花香又来了，这次还带着点酒香。一股迷人的酒香，果酒香。和艾莉丝领土里面产的酒完全不是一个档次，如果说自己领地中产的是美酒，那这酒香无疑是天上的仙露，光是那小鼻子嗅了嗅，肚子就一下子打起了鼓…啊呜，往前走的话会不会被人殴打啊？
　　这个世界已经改变了艾莉丝太多太多，谨小慎微的，胆小的女孩变成了一个有点迷糊的大智若愚的丧尸娘，她啊呜了一声就缓缓地朝酒香处走过去――既然这里的主人没有把自己丢出去或者杀掉，那么说明自己的到来是被允许的。
　　自己倒也没有怎么做过求粮食的举动，今天要不试试？
　　她啊呜了一声，走到了这片樱花樱桃园的中心，只见到一个看上去不大的小木屋，黑色桐木制，倒是有了些威严的感觉，不过更多的却是一种意境。仿佛一条黑龙隐藏于这片樱花樱桃园，不问世事。
　　庭院通幽木径，上面坐着一个清秀的栗发碧蓝眸的女孩子，女孩身上穿着黑色的汉服，一下就让艾莉丝觉得有点正经。这个世界居然还有汉服？不过想想看连赢臻还有旱魃，甚至三清都有，那么有个汉服也不为奇。
　　黑色汉服下是羞耻的穿着白色雪白丝袜的腿，脚上套着木屐。似乎因为一只腿不灵便的缘故她的身边放着一根通体黑色的拐杖，她的头上也带着士人长带的礼冠，不过偏向女性化，同时也有三只精美的发钗固定在冠上。
　　整个人的意境与周围融为一体，右手握诗文，看的津津有味而左手则捧着一盅酒，酒中泡着三颗樱桃。一闻便知是极好的樱桃酒，身边也摆放着一个大大的壶子，里面相比盛满了樱桃酒。
　　她看见了艾莉丝，睿智的眼中露出一丝怜爱和亲切。艾莉丝也才发现自己居然一动不动看着对方看了好几分钟！
　　好在自己是丧尸娘，看不出脸红的。
　　心虚的想着，然后慢慢的走过去，这个漂亮的汉服女孩给她一种前所未有的感觉，一种奇怪的和谐感，仿佛两人是一体的和谐感觉。
　　看见艾莉丝走过来，汉服女孩笑了笑，指了指自己的喉咙平静的笑着，她知道艾莉丝懂得她的意思。
　　“啊呜！”
　　你是哑女？
　　艾莉丝这样问道，对方听得懂丧尸语。
　　汉服女孩仅仅是点了点头，然后指着那壶酒。
　　明明――只是第一次见面，为什么总觉得两人已经相见过了呢？
　　如果，如果这个汉服女孩能够说话的话，或许她会说：其实我们镜中早已相见
　　名为归零的女孩哟……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

南郦，名字是这样的
更新时间2014-12-13 10:56:20  字数：2118

　唉，谈恋爱的事情
　　――――
　　她又来了，又跑过来玩了，很可爱的女孩子。
　　微风轻轻的吹动着樱花的花瓣，撒在尘世间却不留半点喧闹――微风在浮动着汉服女孩的心思，她似乎有所在意看向了樱花樱桃园的门口。
　　她来了吗？
　　如此简单的，轻轻的，不起眼的期盼却是一种奇怪的幸福。
　　她会不会来？什么时候来？这样简简单单的希望着就好了，如果自己也是这样普通的一个期待着朋友到来的女孩子的话，那就最好了。这只是一个，小小的，小小的女孩子的期待。温柔的，小小的甜蜜的期望，仅仅是这样的话，应该能够被满足吧？应该可以被满足吧？
　　汉服女孩荡起了穿着白色丝袜的长腿，虽然有一只腿不大灵便但是却无碍她抱着一点点少女的期望去看着门口，温和的阳光晒了进来，自己又会去到何方呢？这个永远在飘荡的樱花樱桃园会不会被她再一次发现呢？
　　答案并不难猜，那个拎着米袋子的身影又出现了，伴随着啊呜啊呜的声音走来。心情似乎很不错的样子，随之也让汉服女孩的心情变得舒服起来，她赶紧整理了下自己的衣领，然后把旁边的樱桃拿出来，今天与昨天还有点不同，今天还多了一大盘肉干。她自己是不大喜欢吃肉的，但是丧尸小姐却是吃肉的大户每天都要吃大量的肉食的。
　　这个地方虽然只有樱花与樱桃，但是外围也是有些许鹿羊牛等牲畜的，今天她亲自狩猎了一只鹿并且做成了肉干来招待客人，这说不定也是一种别样的宠溺呢？
　　艾莉丝小姐啊呜啊呜的走着，感受着微风与晨光，今早上她重新想找到这里的时候却发现那条花道早已经不见了。大吃一惊的丧尸娘号召了不少闲置的丧尸娘才找到一条新的花道――这条花道在女巫城墙之外，艾莉丝晃悠晃悠就从战场上走过去了，这是不是说明这场戏演得有点假的？这两天女巫倒是被打出了真火，六位魔女，十多位大师女巫，三千高级女巫被派遣到副本世界，仅仅一天时间就把丧尸娘打的抱头鼠窜，滚下了城墙。
　　一下子战场又陷入了叫做，女巫重新占领了城墙，居高临下把丧尸娘们揍的啊呜啊呜的惨嚎，怎么说呢，女巫这次是打出了真火。艾莉丝也有点慌的，她也是丧尸娘，站在战场上面就怕被魔女盯上了给个大火球。所以溜过来的时候还算是小心，没有人发现。
　　宁静的一个地方，她走着就发现汉服妹子露出一种温柔的笑颜看着她，小嘴巴半张半合的似乎想要说话，但是却忘了自己已经哑了的事实。碧蓝色的眼睛闪出了大海般柔和的光芒，艾莉丝恨不得把这个漂亮的软妹子抱在怀里面蹭来蹭去的――光看上去就软的让心心醉啊，超可爱的，那种柔柔的眼神看的艾莉丝心慌慌的。
　　“啊呜，你有名字么？”
　　这么漂亮的女孩子一定也有个漂亮的名字吧？但是艾莉丝问出这个问题之后，对方脸上神色变得有点点暗淡。看样子，回答是没有？
　　“啊呜！那我如何称呼你啊？”
　　对方表情也显得有点点迷茫，不能说话的她没有办法告诉艾莉丝自己的名字，这或许也是她现在的遗憾吧？
　　汉服女孩忽然指了指自己的酒壶，上面有两个字‘南郦’。
　　“啊呜！这是你的名字吗？”
　　丧尸小姐嗅着酒香就凑过去又看了看才问道，艾莉丝生前也是个爱酒之人，这种美酒怎么说好呢？对于她来说简直就像是饥肠辘辘的丧尸娘面前放着一个活人一样――令尸兴奋！
　　汉服女孩点点头，又摇摇头。
　　“啊呜，不是你的名字？但是能够用它称呼你？”
　　这下子，女孩终于笑着点点头，她轻轻一挥手，又召来了两个酒盅盛满了樱桃酒放在一帮。南郦拍拍手，火焰便忽然从艾莉丝的面前亮起，一团空中忽然出现的火焰吓了艾莉丝一跳，这火焰在空中漂浮了一下就砸落在两人面前的一个小的营火堆上，点燃了营火。一切手段毫无漏洞，艾莉丝甚至不知道这是什么力量，是魔法还是别的力量？不过不妨碍丧尸小姐喜悦的心情――一盘盘的鹿肉！
　　“南郦，下次我能带朋友来玩吗？”
　　如果这幅美景带上伞女来的话一定特别有意思，艾莉丝选择性忽略了其他人，大概是因为其他人的意境与这里实在相差太远了，唯有伞女和花女这种有着极高意境的人来才有点意思吧？嗯…三清来也不错就是了！对方身上穿着的黑色底，暗红色边的汉服也让她有点羡慕，穿上去居然那么的好看，而且有气势。
　　那雪白的小脸蛋一点特别好摸，滑滑的。
　　艾莉丝想，终究大家也不是太熟悉，虽然说像是朋友一样但是自己也不能太过分。丧尸小姐便啊呜啊呜的抱着大盘的鹿肉开始烧烤起来，烧烤很简单，但是对于艾莉丝和南郦来说却不是简单的事情，两人都没有做过这种事情，整了一会到有点手忙脚乱的――一片鹿肉不小心落到了南郦的头上，让这个女孩郁闷的摇摇头。
　　她先是指了指鹿肉，又指了指艾莉丝，最后指了指外面。
　　丧尸小姐一下就僵住了――天啊，这比猜伞女心思还要难一点。
　　嘀咕了一下，艾莉丝赶紧开动了脑筋想想看有什么比较符合现在情形的说法，啊呜来，啊呜去。南郦终于没有办法了，摆出一副稍稍有点包子脸的模样，轻飘飘的拍了拍艾莉丝的脑袋又指了指外面。
　　她的手不冷，有点小小的暖和，和雪梅简直两个世界的人一样。
　　“啊呜！”
　　“啊呜？你的意思是，我朋友会烤肉么？”
　　猜了半天艾莉丝疑惑的，犹豫的问道，这下子南郦露出一副松了口气的表情，点点头。
　　“啊呜，现在请来？”
　　不然我叫你干嘛？南郦一下子又变得无奈起来，丧尸娘，果然都是笨笨的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

你你你…朋友的朋友？
更新时间2014-12-14 12:43:28  字数：2116

　脸好红，她是不是喜欢我？她会不会喜欢我？
　　这样的想法每个人都会有的，这是一种很正常的害羞的情绪。害羞之中又有一点点打破了禁忌的奇妙快乐，就像是一种让人有点点上瘾的东西，慢慢的，慢慢的，像是蛛网一样捕获了你，让你发出这样的疑惑：她是不是喜欢自己？
　　然后，心情也就变得有点点面红心跳起来。
　　关于推荐票的事情，大家可以不用太在意给我投了，圣诞节我会20更的。
　　然后，我每天只想写出一点点关于生活关于自己的奇妙幻想的事情，也不用说我文笔如何如何，我只想演绎自己那个幼稚的，普通的，每个人都有过的幻想世界……还有一点点，一点点自己想要写出来的情感。
　　――――
　　你是不是偶尔有些疑惑？为什么朋友的朋友会让你有一种陌生感？是不是偶尔会有这样的感觉？让你很无所适从？因为朋友的朋友总是这样子的，有点点陌生有点点熟悉，或许相见也就是彼此羞涩的一笑，不会再有更多的问候，因为那是你朋友的‘朋友’，大家彼此对彼此都十分的感觉模糊，而这种模糊却是一种十分暖，十分舒适的距离。
　　你不知道我会什么，你不知道我会做什么，你也不知道我叫什么，甚至你连我长的怎么样都不知道，只有等待我来到的时候你才能知道我是怎么的模样，会有一点点惊喜么？偶尔也是会有的，你会觉得我浑身上下都是优点吗？嗯，应该也是会的，因为我们都是‘朋友的朋友’。
　　“啊呜，这是雪梅。”
　　艾莉丝伸手拉着雪梅对着汉服女孩打着招呼，对方的表情有点点差异。
　　“啊呜，这是南郦。”
　　伞女望着陌生又有点熟悉的哑女，有点点郁闷又有点点的小小的委屈，这种委屈产生的莫名其妙，让她不知所措。因为她从来都不是一个容易暴露出自己软弱的女孩子，一路来的艰辛自己默默地咽到肚子里面去，痛苦自己独自加上了点点红酒细细品尝，她的委屈源于对方，一个朋友的朋友放了她鸽子，让当天闻名于世的伞剑仙站在了城墙外等了三个小时。
　　“见过。”
　　雪梅带着艾莉丝从来没有见过的表情，一种眉头微微皱起，一种有点显得讨厌别人的表情。然后那好听的美妙嗓音就带着一点委屈的说出了这句话，她的碧蓝色眼睛紧紧看着南郦的碧蓝眼睛。
　　啊呜？见过了吗？
　　丧尸小姐呆呆的想着，她又有点开心了，说不定两个人可以挺熟络的，虽然雪梅看上去并不是很喜欢对方，不过南郦也应该会体谅的吧？毕竟是那样子温柔的女孩子。
　　“……”
　　南郦有着温和的脸蛋，像一个迟暮的老人坐在一旁指了指自己的腿，就像是在说：我的身体不好，上次做过的事情我很抱歉，请你原谅我。有点点老无赖的感觉，但是艾莉丝看见雪梅的眉头一下子更加皱起来了，这不是愤怒的皱眉，这是一种怜惜的皱眉。
　　哈？真的有用？啊呜！
　　艾莉丝呆了下，又赶紧拉住了雪梅的衣袖，露出一个丧尸小姐独有的呆呆的迷迷糊糊的笑脸，一下子就让还在犹豫的雪梅下定了决心，还无奈的扫了她一眼就坐下了。
　　坐在了南郦的旁边，两个静静地，皮肤都是同样雪白，样子都是同样漂亮，发色一样，瞳色一样，气质也一样的女孩坐在一起，让艾莉丝有一种看见了一对孪生姐妹的错觉，但是丧尸小姐眨巴眨巴眼睛――这不？两个人长相安全不一样，雪梅越看越好看，而南郦则是那种让人觉得气质特别特别好，长相则一直让人觉得稳定的美。
　　“……”
　　前些天才见过呢，是个很厉害的人。
　　南郦的眼睛会说话的，伞女盯着看了一会就不知不觉得别过头去，似乎在害羞的样子。而这个动作让南郦捂着嘴巴笑了起来，对方真的让她觉得特别的可爱，有点点古板有点点迷糊，性格和脾气都很好。
　　“艾莉丝。”
　　啊呜！吓我一跳！
　　艾莉丝正在悄悄地伸手摸一盘鹿肉，白白的小手刚刚摸上碟子的时候她就被雪梅叫住，而且南郦也望了过来。一下子，一下子有点点尴尬的呢？丧尸小姐脸蛋觉得有点点烧，不过还好还好，她现在是脸红不了的，否则立马就被…啊呜！这两个家伙，都能看穿自己在害羞啊。
　　对的，丧尸娘那绝妙的呆萌伪装在两个能够看穿内心的女孩面前毫无作用，一下子雪梅的嘴角就弯起一个小小的弧度，南郦也是，两个平静的女孩同时微笑，互视一眼，忽然微笑就停住了。
　　南郦抬起长长的袖子遮住脸，看上去有点害羞呢。雪梅则别过头去，忽然跳下木地板，跳到院子里面的营火前。
　　“艾莉丝，别吃生肉。”
　　啊呜？怪我咯？
　　丧尸小姐有一点点小委屈的，被这样忽然说了，很显然是自己倒霉。这两个沉默是金的女孩子觉得尴尬没有话题就会找自己麻烦，啊呜，这也太倒霉了。不过…有鹿肉吃，有樱桃酒喝的话…
　　忽然肚子就饿的慌，赶紧去帮忙吧！艾莉丝一下子就干劲慢慢的抱着一大盘鹿肉往下走，刚走一步就被南郦轻轻拉住。
　　“啊呜？”
　　哑女慢慢站起来，拄着拐杖伸出一只手轻轻地理了理艾莉丝的头发，又有点责怪的帮艾莉丝把胸口没有扣好的扣子给扣好了。又温和的，亲昵地刮了刮丧尸小姐的小鼻子――看向了自己？雪梅觉得对方那眼神有点温和，有点像是母亲的目光，让人觉得很害羞的眼神。
　　“快点。”
　　啊呜！又怪我咯？
　　艾莉丝感觉自己有点倒霉了啊，感觉取代了三清‘出气筒’的位置了！雪雪梅，雪梅梅，雪妹妹，怎么老是找自己的麻烦！你看人家南郦多温柔？
　　这些话丧尸小姐可不敢说出来的，就是啊呜一下，赶紧抱着鹿肉跑下去，让南郦捂着嘴巴又笑了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

当你的朋友在资料片里惹祸
更新时间2014-12-15 12:36:09  字数：2113

　漫无止境的单相思总是那样让人忧愁，但会不会也有些乐趣在其中呢？
　　相思的人儿对你一颦一笑，你是不是都会为之心悬？
　　嗯啊，就是哪一种暗恋的，单相思的感觉，漫无止境，只有长大了才能看到尽头。
　　那一天她不再是你的女神，你不再是她的丑小鸭。
　　天鹅凝视着她，你会不会心中还是拥有一丝悸动呢？
　　关于推荐票的事情，大家可以不用太在意给我投了，圣诞节我会20更的。
　　然后，我每天只想写出一点点关于生活关于自己的奇妙幻想的事情，也不用说我文笔如何如何，我只想演绎自己那个幼稚的，普通的，每个人都有过的幻想世界……还有一点点，一点点自己想要写出来的情感。
　　――――
　　唉，我一定又在迷惑，自己这种迷糊地生活到底什么时候才能到头，成天啊呜啊呜的叫着，已经不像是个人类的我是不是还有人类的心？
　　唉，让人迷惑的生活，让人迷惑的不知所措的时间，错乱的时间，错乱的空间……每天我都沉溺在那漫无止境的漫游当中，拎着大大的米袋走在一条不知名的花道上面，又是这样吗？
　　丧尸小姐拖着米袋子，娜塔莉笑嘻嘻地跟着自己让她很不适应。
　　“啊呜，你来干嘛？”
　　她这样问娜塔莉的，而猎人小姐则嘻嘻一笑，脸上绽放阳光的笑容，“没什么没什么，跟着你而已。”
　　你想跟着就跟着吧，啊呜！
　　艾莉丝有点点怒气冲冲的，啊呜啊呜的继续走着。娜塔莉一看丧尸小姐脸上表情变得冷冷的，立马知道这个家伙有点生气――不过……
　　“这里这里。”
　　娜塔莉从口袋里面掏出来一份肉干，牛肉制的，是从伊芙小女皇与她的族人哪里买来的。味道在玩家中也被评为是：口感简直就是现实中的垃圾食品，特别好吃！
　　不过倒是没有现实中垃圾食品的危害就对了――吃多了之后会变成一个小时的异型娘哦，有些玩家专门买了一堆肉干就为了打Boss的时候变身异型娘输出的，那个形态可是有+2攻击力的。
　　丧尸小姐对各种各样的武器啊、状态啊、药品啊，研究肯定不如玩家的深，艾莉丝听说过有一些狂热的玩家做出了一张有着20W字的数据表来说明武器选择的好坏，玩个游戏都如此狂热，连打造兵器用什么铁放多少量也要讲究。艾莉丝是肯定不如这些狂热粉丝的，但是她对食物这个方面的了解绝对是无人能及的，简直就是谁家有好吃的她都能记住。而且是――别人家里的私家货她也能记住。
　　例如一只叫做埃瑞拉的丧尸娘家里面的面团裹肉饼特别特别好吃她也能记住，每个人家里面独有的料理配方她都知道，还会啊呜啊呜的跟别人交换过来带回家给伞女去制作，每天都有千奇百怪的料理呢。
　　例如异型娘们特制的肉干，加入了她们特殊定制的秘制酱料，据说是异型卵中的外壁掉下来之后假如芝麻油，辣酱然后不断搅拌而成的。淡淡的银白色的漂亮酱料涂在牛肉干上面，然后开始慢慢烘烤入味，最后在加大火开始烧烤。
　　“啊呜！”
　　入口即化，坚韧的外壳咬碎之后内部软软的牛肉涂满了秘制的酱料，艾莉丝小嘴巴啃着牛肉干，看上去像是细嚼慢咽的，但是丧尸娘天生的吃货属性不到两三秒这块肉干就一下子消失了。看的娜塔莉一愣一愣的――达薇安站在高处对着娜塔莉说道“你一定不懂吧？没有去过丧尸娘食堂的你一定不会懂的吧？”
　　确实啊…这吃饭速度，一般人是不会懂的啊。
　　虽然这啃肉干的速度是让猎人女孩大吃一惊的，但是艾莉丝的心情也好了不少，之后也恢复了一直以来迷迷糊糊地神情走着，她还要赶紧去南郦哪里呢，南郦家的樱桃酒太好喝了，而且伞女和花女昨天似乎也去了一趟南郦家――不知道她们聊了什么呢？
　　啊呜，一个哑的，一个不喜欢说话的，只有一个爱聊天的，噗~花女不会被憋死吧？
　　艾莉丝带恶意的想，花女这些家伙占用小镇太多太多经济了！每个月都要把伞女和花女的特殊技能给释放才能够让丧尸娘们好好学习，【启蒙教育】与【文艺复兴】，从效果来这两个人确实是好姬友啊，连技能都相辅相成……
　　艾莉丝忽然想起了论坛上面有伞花组的工口文，一下子就笑出来了。啊呜啊呜的小声哼着曲子，让身后娜塔莉嘴角抽了抽――“不会吧？吃了个肉干就那么的开心？”猎人小姐暗忖道，不过她是不会知道的啦，不会知道自己曾经与强迫症女巫啪啪啪，不知道自己和艾莉丝啪啪啪，不知道自己和吉安娜啊，G祈她们啪啪啪……这就是不能上论坛的好处，眼不见，心不烦。
　　不像是丧尸小姐每天看见自己又有新的本子的时候快要气疯了。
　　真是可怜啊，丧尸小姐，每天见到自己的本子还不能反抗的。而且本子也就算了，还有大量的工口文――艾莉丝都已经麻木了，变成了那种别人也出本子了就十分开心的地步，简直就是在地狱中的人见到另外一个人也被送到地狱的那个瞬间产生的幸灾乐祸的感觉，这就是人类的原罪啊。
　　两个人慢悠悠的找到了那条花道，这条花道每天都会变位置，不过都是在战场上面的，很容易找的，偶尔也有玩家找进去，能够兑换一些樱桃酒。生命恢复+50的超强力回血道具哦，不过其实也是南郦看在艾莉丝的面子上打开的兑换的。
　　不然酒水可不会提供兑换的……
　　啊呜？总感觉跟昨天不一样了？这个樱花樱桃园…
　　刚一进门，南郦就拄着拐杖气喘吁吁的跑了过来，很委屈的指着自己园子中间――你装可怜也药店碧莲好么？伞女和花女全力全开不一定打得过你的啊…归零。
　　那是一个大大的温泉池！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

副本世界小闲事（1）
更新时间2014-12-16 10:13:18  字数：2195

　有一种被叫做贾美尔的小精灵，她们会在人类看不见的地方飞舞，她们带着的是一种幸福的讯息而来，往往人类会被她们所带来的幸福的讯息所感动。
　　这一种小小的精灵没有工作日，也没有假期，每天都在按照她们所想的幸福的工作着……
　　或许，传播幸福就是世界上最快乐的工作了吧？
　　作者菌提笔写着书的时候，也会梦想着贾美尔从旁边的空气里忽然跳出来，赋予我幸福呢！
　　PS：虽然说不是很需要推荐票，但是一天200+也太少了吧，哭给你们看哦，我可是圣诞节20更呢！
　　上周每日600+，这周200+太丢人了啦，怎么说也要300到400+吧？
　　――――
　　你太过分了啊，居然偷了丧尸娘的食品袋！
　　才不过分哩~现在我们和她们可是敌对关系，敌对！欺负她们也是理所当然的吧？
　　这样的对话发生在两个猫耳朵兽娘身上，一个有点担心，一个则笑嘻嘻的抱着三个大大的米袋――看她们的样子就知道了，偷窃了丧尸娘的大米袋子，这个副本世界中可是有着大量的丰富的食物，而且一切的锅都是让海豹之神去背的，所以根本不用害怕破坏生态平衡，每天几千几万条鱼这样捞上来补充做食物，连平时一些需要一天睡20个小时休眠的丧尸娘都弄到了足够满负荷吃一个月的食物，甚至有的丧尸娘还对冒险者发布了收集食物的任务。
　　不过几家欢喜几家愁，丧尸娘是开心的啊呜啊呜叫，女巫和兽人们这些想要来练兵的家伙就郁闷了啊，天天城墙下面只有冒险者来送人头，丧尸娘偶尔会出现个几只不过都是来打酱油的。还以为她们拿出了看家本领挖地道，但是侦察兵一摸过去，就看见了一堆堆临时造好的渔船，临时弄好的植蜜场，还有一堆堆的烟熏架――丧尸娘用来保存狩猎到的生肉的标准方式。
　　一只好端端的军队一下子就变成了生产农业大队，让女巫们默默地流泪――我们到底在跟什么东西练兵
　　这两只兽人也是气不过才溜出来偷丧尸娘的米袋的。
　　“啊呜！啊呜！”
　　被偷了米袋的三只丧尸娘用着超快的速度挥舞着手中的…锅子与菜刀？就这样冲了出来，刚刚准备开饭的她们居然被偷走了米袋，这对于丧尸娘来说简直就是不可以容忍的情形！就像是男人被偷走了小‘哔哔’，猎人被偷走了‘宠物’，猎狗被偷走了‘鼻子’一样，那个米袋可是超重要的东西啊！
　　迷迷糊糊地丧尸小姐这个时候也会怒气冲冲的，你试过从老虎嘴巴里面抢食物么？现在这两个兽人做的就是这个勾当！
　　“啊呜！啊呜！还给我们！”
　　由于艾莉丝的领地问题，现在绝大多数来自她的矿石镇的丧尸娘都是会说人类的语言的。这些丧尸娘显得比一般的丧尸娘要精锐一点，都穿着黑色的带兜帽袍子，里面都穿着黑色或白色的长袜，然后衣着也是短裙加上衬衫与夹克，看上去与其他地区的丧尸娘要整齐和精锐，而且她们的身体素质也比其他的丧尸娘要好。兽人一看就知道自己惹了哪个地区的丧尸娘了，艾莉丝领土的科技可是蛮高的了，而且开发的都是丧尸娘科技。她领土下的丧尸娘战斗力是别的地区的一点五倍，真正的能够被称之为制式军队的丧尸娘。
　　两个兽人娘也不敢大意，赶紧掏出了盾剑――面对丧尸娘，不带盾的要不是施法者和牛逼的人物，要不就是菜鸡。
　　丧尸娘的攻击往往十分的强大，其中那只拎着米袋的兽人手中的盾牌被击中的那个瞬间甚至产生了一种碎掉的音效，身子像是被食人魔用尽全力来了一发全垒打一样几乎要被抽飞出去，拎着的木质盾牌几乎一下子发生了恐怖的弯曲…
　　另外一个兽人明显冷静的多，猫耳朵微微颤动一下，感知到了丧尸娘冲锋的威力，立马往后撤了好几步，没有硬接这种威力巨大的冲锋。要知道丧尸娘跟异型娘可都是能够在平原不用战马就冲锋的种族，被撞到了就等于被骑兵撞到了，下场绝对不会太美妙…
　　“吼！”
　　“凯蒂！”
　　那个没有后撤的兽耳娘被第二只丧尸娘撞到盾牌上，这一次她没有站稳，整个人都一下子飞了出去。叫做凯米的兽耳娘着急的喊着自己同伴的名字，她必须要做点什么了“快把米袋扔下！”
　　猫耳娘的调整力是所有兽人中最优秀的，凯蒂在空中听到了自己的朋友喊自己，她也不是傻瓜，不会因为几袋粮食就把自己的命搭进去，虽然这个副本世界不会真的死人吧。但是死一次的感受也绝对不会很好，尤其是被丧尸娘活活咬死！
　　凯蒂在空中调整了一下身姿，赶紧把三袋米袋子全部丢在地上。三只本来气势汹汹的丧尸娘一下子啊呜起来，跑到了各自的米袋面前拖走了，也不理凯蒂与凯米了，现在可是饭点时间……即使是精锐，也要吃饭！
　　|
　　从头到尾围观了这一场闹剧的南郦小姐，拄着拐杖慢悠悠的走着。
　　她对这个忽然冒出来的丧尸娘种族兴趣愈来愈浓…从时空之中慢慢现身，那穿着汉服的身影伴随着花香，樱花慢慢的出现，她的足下踩着的土地慢慢开始盛开花朵。这是世界对她的妥协，如果她穿着鞋子那么这种情况不会出现，如果她像是现在，仅仅只穿着白色的长袜走出来，那么世界为了避免让她的足部沾上脏污便会盛开花朵让她踩踏…
　　那三只丧尸娘看着忽然冒出来的汉服女孩，没有警惕的啊呜叫，反而有点害怕的往后走了两步，三只丧尸娘缩在了一起小心翼翼的看着她。
　　她们从这个汉服女孩身上感觉到了一种很可怕的东西，无比的强大，仿佛一个呼吸，一个眼神就能够杀死她们了一样的那种没有道理的强大。
　　南郦没有说什么，现在的她也无法说话，她只是拄着拐杖，走到了三只丧尸娘面前，有点颤巍巍的蹲下，伸出了手轻轻揉了揉她们的头发…
　　“…”
　　小家伙，你们还有未来。
　　她或许，是想要这样说的吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

副本世界小闲事（2）
更新时间2014-12-17 12:06:24  字数：2129

　书评区变得特别特别冷清，其实有什么想要看的小故事也可以写出来~我酌量加入进来就好了。
　　或者说想要看谁谁谁的小故事，慢慢书评区说一声就好了~
　　对了，再宣传。
　　书友群的事情哦，每天看着书友群如果有新人加入的话，我心情也会变好，码字也会变快的吧？（泥垢
　　群号：241779287
　　作者菌在里面卖萌的，而且定时开厨房课，搬运课，思想品德课，请有意选修者尽快参加~
　　PS：多谢各位读者菌~昨天200+票，今天300+票，进步明显~
　　――――
　　“啊呜！”
　　经过了一段时间的被偷盗米袋事件发生之后，丧尸娘终于涌起兴趣和别的种族一战了。天天都能看见丧尸娘啊呜啊呜的忽然出现把战场上巡逻的士兵拖下去活生生咬死，这些家伙隐藏起来毫不费劲，躲在尸体里面的她们因为是真正的尸体，所以很容易偷袭成功。往往兽人袭击一次丧尸娘，最多造成她们受轻伤，回去补给一下，修补一下就好了。
　　而被丧尸娘偷袭的人，一般都会直接致死，即使不死也需要大量的药物来维持住性命，直到治愈丧尸病毒的药物出来才能够保命，自带病毒的丧尸娘实在过于恶心了，跟她们打架，即使不死人回到堡垒，也要好好检查自己身上有没有不小心被对方刮伤的地方，有没有小的口子，一旦有就要立马隔离然后紧急治疗。每天治疗人员24小时工作还要加4个小时班，简直酷炫的停不下来。
　　“再被丧尸娘偷袭下去，医疗帐篷就要满人了，住不下了！”
　　女巫们气急败坏之下恶狠狠的把兽人们关在了城墙之后，开始放下了――对于丧尸娘来说应该是天敌的东西。
　　高高的城墙上面出现了一些绿油油的植物…这些是？
　　豌豆射手！
　　这些绿色的像是有炮口的植物发射出去的强力豌豆能够一发把丧尸娘打翻在地，然后植物的自然属性能够对亡灵造成强大的伤害，四五发就能够结果一只丧尸娘了！而且这些植物的射击奇准无比。冒险者们也被女巫放下的这种植物给打的抱头鼠窜就是了，因为这些植物一发也是能够带走肉盾冒险者差不多50%的生命值的！
　　“啊，啊呜！”吉尔小姐被吓了一跳，她也是被归纳到了丧尸娘这一边阵营来，今天一上战场想要沾点便宜就遭重了，两发豌豆打在她的高压锅头盔上面，差点就把吉尔小姐砸晕了。还好丧尸娘的恢复力确实很强，被一个护士丧尸娘拖回营地然后缝了几针就可以继续了。
　　【名称】：丧尸娘的急救斗篷
　　【类型】：建筑物――战场――功能性
　　【作用】：可以把一些受过急救训练的丧尸娘变成护士丧尸娘，这样就可以对己方亡灵进行包扎和修复了。请注意，这个效果不仅仅对丧尸娘有效，也可以修复骷髅、食尸鬼、幽魂、吸血鬼等等亡灵生物。
　　【描述】：啊呜们开发的便利急救站，黑十字尸道救援组织所提供的设计图纸可以用来建造这些廉价而且好用的急救站，每天都有无数的战场流落的亡灵受到黑十字尸道救援组织的帮助和医疗救助，请注意请注意，这些服务都包含在丧尸娘的医疗保险上面――也就是说，除去丧尸娘以外的亡灵种族，请缴费使用！
　　这几天由于丧尸娘的消极怠工所以兽人投向了女巫一方反戈一击也是没有办法的事情，不过还好这是副本世界，否则绝对会引发外交矛盾的。
　　吉尔躺在医疗帐篷里面，看着穿着白色护士服的漂亮的丧尸娘啊呜啊呜的，粗暴的给自己脑壳缝了几针，然后把一瓶防腐剂倒在自己头上――啊呜！那么粗暴真的没有问题吗？我是病人啊！你们这些家伙…
　　更加让人吐槽的是那伤口居然真的完全治愈了…吉尔小姐直接就愣住了，从小没有进过这种急救帐篷的她还真不知道药效居然那么好。
　　护士小姐看这个呆呆萌萌的家伙秀色可餐，抱着约一炮的心思上去啊呜啊呜搭讪了起来。正好吉尔小姐也很好奇整个急救帐篷的运作和药物，也就攀谈了起来――相信我，丧尸小姐们互相来一炮是很正常的举动，不过更多的是一起吃饭，这只护士丧尸娘只是比较痴汉而已。
　　“啊呜，你是说这些东西的建造费用很便宜？那么平时丧尸娘的医院呢……”
　　一个帐篷才300海豹金币的价格吓到了吉尔啊呜，她自己都可以弄十来个玩了。
　　“啊~呜，嗯呐嗯呐，很便宜的，我们丧尸娘的医院的话…啊呜！你不是丧尸娘么？怎么不知道……算了算了~大部分也会迷糊的忘掉的，我们的医院一般提供的不是治疗功能，而是科技进化功能，就是说，小镇里面的镇长研发了丧尸娘的科技，例如强化外皮这样的科技，总不可能一开发出来小镇里所有丧尸娘都有了吧？当然要有个地方提供改造，那个地方就是医院了，啊呜。”
　　护士丧尸小姐长得有点像是以前人类王国的一个歌姬，还是很漂亮的，不过眼睛并不算太过于惊艳，所以只能算是长相一般的丧尸娘。丧尸娘可都是看眼睛再看脸的，像是艾莉丝那种惊艳的红色眸子那绝对会被当做大美人的。
　　吉尔想了想，确实好像自己跟其他丧尸娘有点不一样了，别的丧尸娘感觉每天都在进步，自己虽然有不错的实力但是却没有进步――啊呜，一定是忘了点科技的原因吧？
　　“啊呜，那你想去哪里混？副本世界结束之后，你是个护士，不少地方肯定都会要你的吧？”
　　不少丧尸娘进来也是寻找一个好的地方的，她们有不少是准备搬迁的，例如搬到一些以亡灵为主的城市，和人类生活在一起，不但人类觉得怪怪的，连她们自己也觉得乖乖的。
　　“啊呜？想去矿石镇，专门研发丧尸娘科技的小镇，一定特别舒适~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

丧尸娘科技值得信赖（A）
更新时间2014-12-18 12:31:02  字数：2149

　每天的睿智帅气机智聪明的海豹太太抱怨时间――唉，没有多少人会愿意看我抱怨吧？
　　又是新的一天~我这边下起了雪，呼呼！超吓人的！把这今天出行还穿比较清凉衣服的作者菌冻的不行，无奈朋友（就叫她A菌吧），A菌跟我说‘姿势很好，再来拍一个’。好不容易出去走一遍当然想要留下多点照片，而且A菌是专业的拍摄~这次陪我出来很感谢她就对了。不过老实说――真的超冷的！A菌超严肃的！雪花都落到鼻头了还不准动！A菌你这个暴君！
　　唉唉唉，身体不如以前还是现役Coser的时候了，A菌妮太过分了！什么过气的太太、什么早就没有一点人气的Coser什么的…啊啊！好过分！
　　总之――多谢A菌给我的支持~
　　――你现在也在看我的书！混蛋！不告诉我！
　　PS：请各位继续为我投票~多谢多谢~不用太吐血的去投，每天记得轻轻投几票给我~我就有动力了。
　　――群号：241779287――
　　丧尸娘科技树的第一层科技拥有600+项，而且互相组合能够组合出来更多的项目与特殊选项，这就导致了即使全部点第一层的科技也不可能全部解锁的尴尬情况，当然，如果全部点满的话，经过强化的丧尸娘可能能够以普通士兵的身份硬生生打死传奇战士哦。不过这是不可能的事情，科技是越点越需要更多的资源的，是分层计算的，打个比方就是。
　　第一层的科技第一个需要100科研点，50资源。
　　第二层的科技第一个需要500科研点，300资源，那么点出第二个第一层科技需要150科研点与100资源，而第二层科技的第一个需要耗费的科研力与资源点却是不变的，所以可以尽量点多点一层科技然后再点二层科技就是了。
　　目前艾莉丝虽然也点了不少生活科技，但是嘛，这个家伙还是有点小自私的，基本上有多余的科研点数通通都丢到了丧尸娘科技里面，这只能说是种族优势了吧？或者说是偏爱自己的种族？不过其他人都也无所谓，例如克丽丝她们需要的仅仅是点出生活科技就OK了，其他的她们能够自行研发自己的科技，虽然会比较慢，但是总比现在还有些居无定所的女巫要好太多了。女巫也是以村落形式生活的，现在也能够保证一定的战斗力就是了。
　　现在艾莉丝的小镇可以同时研究两个科技！
　　【科技】：丧尸娘的消化液！
　　【效果】：增加丧尸娘的消化能力，使得她们的食谱里面可以增加：岩石饼（用岩石加糖和一小袋魔化粉制作的只有石巨人吃的超硬的甜饼）、骨头（现在可以咬碎骨头，真的把人吃的连渣都不剩哦！）、树木（可以对大树发起啃食攻击，肚子饿的时候吃掉半颗树就能填饱肚子了）、干草派（收集杂草然后加入魔化粉制作的难消化的干草饼，现在丧尸娘也能够吃下去并且消化了）
　　【描述】：极大极大的增强丧尸娘在食物链中的地位，成为在任何地方都能够生存的顶尖丧尸娘！魔化粉的制作只需要丧尸娘啊呜啊呜的找到一些药材磨成粉就可以制作的，属于游戏里面一个铜币就能够买的到的低级材料！不过如果能够有比较好的食物的话，她们是绝对不会去吃岩石饼、骨头、树木与干草派的，那些东西的味道简直就是腐国料理嘛！
　　尊重自然的道路…自然就赋予我们活下去的粮食与希望……――丧尸娘贤者卡桑德拉
　　【科技】：丧尸娘猎场科技！
　　【效果】：提供一个新的建筑建造图表，猎场。
　　猎场建造面积最少需求5000×3000单位的大面积平原，外围将会围上泥土与岩石制作的外壁，内里则将清理掉大部分的森林与不平整的地形，种植大量的大草原。在这个草原之内所有动物繁衍和生长速度将会得到一个极大的提升，只限于该地型能够拥有的动物，以鹿和野猪为例，寿命不改变，但是成年期将会极大地缩小，只需要10天就可以成长为体型正常的猎鹿与野猪，同时生育率也会增加超过400%
　　一个猎场可以满足约20000人口的丧尸娘小镇的伙食（指的是分批狩猎与狩猎结果），同时能够增加大量的肉食储备
　　猎场可以训练丧尸娘的近战等级、防御等级与潜行等级
　　猎场可以将普通丧尸娘训练为拥有高级狩猎技能的猎人丧尸娘
　　猎人丧尸娘拥有敏锐的眼神与不会疲倦的守卫能力，同时也学会了枪械精通，骑术精通等等技能。
　　猎场科技将会打开以它为基础科技的其他科技，请注意提升进阶技能。
　　【描述】：这是一个崭新的Cooooooooool的科技，她可以为丧尸娘提供大量的食物储量与让呆呆萌萌的丧尸娘重新找回丧尸的血腥，有什么比狩猎活物更让人兴奋的呢？从丧尸这个崭新的亡灵种族出现开始，它们就是注定狩猎的种族，丧尸娘自然也是如此，平时呆呆的，喜欢懒懒的休闲的生活的丧尸娘，面对狩猎的**也会情不自禁的兴奋地啊呜啊呜的叫着的吧？
　　这个建筑物占地面积虽然特别的大，但是绝对物超所值，能够提供2W的丧尸娘人口的食物，也就是说差不多能提供一个100W人口的人类城市的食物了，如果不是这个科技只有丧尸娘有，而且丧尸娘大部分聚集的数量不足一万，这种猎场肯定是绝大多数食物的来源了，也就只有灭亡的精灵族的催化麦田的产量比得上这个猎场了。
　　艾莉丝作为领袖的好处已经体现出来了，她不仅仅是一个普通的丧尸娘，她拥有多份记忆与人生经历，对于选择科技她还是能够选的不错。不像是大部分大脑会忽然短路的丧尸娘，艾莉丝现在很坚定的先把食物问题解决了再着手别的问题，而且这个猎场还能够训练丧尸娘的各种能力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

若时光倒流，你会不会…
更新时间2014-12-19 13:00:19  字数：2498

　又到了每天的睿智帅气机智聪明的海豹太太抱怨时间――噔噔噔噔~我也想要找个人聊聊天的啊！
　　外面的积雪超厚的，白白的，超有美感~作者菌今天差点点就想整个人扑到雪堆里面，感觉特别特别的舒适！
　　软软绵绵的白雪，唉~超美腻的！不过就是有点冷而已――因为又被朋友给限制了啊，这次的是B菌，一个特别漂亮的女孩子！以前是我初中同学，在当时不算漂亮算是一个学霸，久违的见面之后惊讶的发现两个人都变了好多好多。我以前超胖的，同学聚会在同一家餐厅找了十五分钟，一直没有找到对方人~认真一打电话才发现，她也找了我十五分钟，完全认不出我来了啊！
　　那天穿了一件看上去特别年轻的衣服，她也是！我们都是按照比较成熟的年纪找人的……结果没想到“那个打扮的跟高中生一样的家伙是我过去的初中同学？”同时发出了这样感慨wwww
　　总之，还是挺开心的――除了穿的比较短的裙子被冷的有点受不了之外。
　　PS：请各位多给我点推荐票吧~不过如果觉得很困扰的话就不用给了
　　――――
　　朝花夕拾…
　　晨光慢慢照拂着这片大地，昨日盛开的鲜花今日却被她重新拾起。
　　有的事情总是能够让你回忆很多，有的事情总是会在你不注意的时候让你心中抽痛一下，让你好好记住你所付出的代价。空中的花儿没有什么想说的，她们总是如此，望着你痴痴的笑着，而自己却不是花儿，尚若自己真的是一朵花那么就好了，不用在意那么多琐事不用在意这个世界，乖乖的安静的休息一下，好好地休息的一下，然后抱着自己那无可救药的思念就好了。
　　双手张开的大大的，整个人成大字型一点都不优雅，但是却因为那无比美丽的容貌又多了一种独特的韵味。她躺在温泉之中，樱花瓣落下，飘落在花女的头上。她自然也是有一个名号的，跟伞女的雪梅不同的名号，也不同于南郦，她自己的名号便是：朝花
　　淡粉色的花瓣挂在了那秀丽的长发上面，淡淡的金眸带着芬芳迷离的笑意，像是酿好的美酒一样芬芳而又醇厚。
　　她粉唇轻启，带着三分笑意的说道。
　　“别躲了，你很不合格诶，猫耳朵猫耳朵。”
　　她指了指自己的头然后做了个猫耳朵动了动的动作――之后，不远处的被扫成一堆的樱花花瓣堆里面冒出来的黑色猫耳朵动了动，像是地震了一样花瓣不断地被抛开，丧尸娘小姐嘴里还咬着樱花花瓣的从花瓣堆里啊呜啊呜的冒了出来，那些粉色的花瓣还留在她的长发上面，还挂在上面，身上也是，全部都是。
　　呆呆萌萌的丧尸娘忽然哗啦一下从花瓣堆里面跳出来的画面感实在是太有爱了，花女噗的一下捂住嘴巴，缩回温泉里面轻笑了一下又浮了上来。舒舒服服的裹了裹已经渗了水的白色睡袍，捂着嘴巴打了个哈欠，“艾莉丝艾莉丝，南郦不在家。”
　　南郦出去了，不知道去哪里，只是默默地扔给了蹦Q的很欢实的朝花一大袋宝石，让她记得给这个樱花樱桃园的高级防御结界充能。然后就不知道去哪里了，这个拄着拐杖的女孩身份绝对不一般――花女从来没有感觉过比自己的好友伞女还要强大的能力场的，但是她见到南郦的第一个瞬间便仿佛看见了永恒不变的时间，哪一个瞬间几乎让她想要发抖的躲起来…
　　不过这个地方确实也不错，空气之中的灵气与精炼的魔法原力是原本她温泉的数十倍，由于南郦把这个地方的通道与矿石镇连了起来，也算是正式加入了矿石镇，所以早就垂涎三尺的朝花立马把自己的温泉给开在了这里。南郦也没有反对，或许真的一个人在这里很寂寞吧？
　　“啊呜…居然出去了啊，我还以为她每天都呆在这里的。”
　　艾莉丝有点遗憾的说道，她今天是偷偷在达薇安的监视下溜出来喝酒的――镇长即使进了副本世界玩也必须要处理公务！不过艾莉丝把所有公务都扔给法师们了，连G祈都要拿着伐木场改造的证书去监督丧尸娘工作…
　　看丧尸小姐的表情朝花一下就猜到了，笑眯眯的怂恿到“南郦的樱桃酒放她家里了啊，你去拿点出来喝不就好了？”
　　“这不行的啊呜，南郦最讨厌别人动她的东西了吧？”
　　艾莉丝脑袋晃得跟拨浪鼓一样，啊呜啊呜的拒绝了朝花的提议，
　　“可是她不会生你的气的啊，如果雪梅拿了你的东西你会生气吗？”
　　朝花敦敦教导道，“我也很讨厌别人拿我的东西啊，但是如果是艾莉丝的话，是雪梅的话，那也无所谓的，因为我们不是好朋友吗？你都看过我的果体了，我们算是好朋友了啊。”
　　艾莉丝脸蛋觉得一下子烧了起来，幸亏丧尸娘不会脸红，否则现在肯定已经被这个笑眯眯的绝世美人给调笑的找个洞缩起来了。
　　朝花一下子从温泉里穿了出来，雪白的皮肤沾着温暖的水珠显得无比的粉色，无比的…迷惑。
　　“啊呜啊呜，说话不要那么近啊。”
　　丧尸小姐有点慌乱起来，然后那个长相祸国殃民的绝世美人笑嘻嘻的贴近了她，微粉的嘴唇贴在丧尸小姐的额头上面，暖暖的体温，暖暖的味道，“朋友之间，做什么都没有关系的…对吧？”
　　忽然，朝花这样问道，丧尸小姐一下子就有点慌乱起来，啊呜啊呜的就在对方的笑声之中溜到了南郦的家里，去摸南郦家的樱桃酒了。
　　朝花笑着往后潇洒的倒下去，一下又扑通一声钻进了温泉里面，随后冒出头看着抱着两大坛子酒溜出来的艾莉丝，捂着嘴巴轻笑――“南郦很小气的，明明每天可以做酒，却不给我喝呢~”
　　“啊呜啊呜，就是就是。”
　　|
　　……被触动了，有人进了我的家。
　　南郦站在几个女巫面前忽然感知到了自己家出了点问题，她在几个女巫面前掏出了一个水晶看了看――什么嘛，是艾莉丝那个小家伙偷了自己的酒和朝花那个家伙喝…
　　无奈的摇摇头，颇有几分宠溺的笑了一下。
　　吓得那些女巫有点胆战心惊的――这位大人可不经常笑的…
　　“归零…大人，您要重新出山么？”
　　其中一个比较年轻的女巫小心翼翼的问道，南郦轻轻地在空中用手指写出几个单词。
　　|等待良机，我出现会让无数人都恐惧，恐惧归零魔女又要做些什么，恐惧带来憎恨，对于无法控制无法想象的力量，凡人只会越发的体现自身的渺小，而我……则被迫成为她们憎恨的对象。在她们畏惧我的这段时光里，在她们终日担忧我归来的时光里，好好的让她们品尝这股恐惧…酒需要发酵才会芬香，憎恨，也需要发酵才会愈加的浓厚醇香|
　　火焰组成的字符在空中形成了她所说的话，火光下，南郦的神情变得有点玩味。
　　――你们知道我在矿石镇的话，会不会来呢？不…还是不能让她们太早知道……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

副本世界小闲事（3）
更新时间2014-12-20 12:50:09  字数：2156

　还是每天的睿智帅气机智聪明的海豹太太抱怨时间――你们这些家伙不准笑，给我听完！
　　这两天好好地去购物了一下，感觉超级开心，美中不足的地方就是A菌那张能够说死人的小嘴巴了吧。
　　好可怜，作者菌天天被打击，天天被吊打，眼泪都快落下来了，简直快要不能玩耍了。
　　打了几盘星际，老了确实不如以前了啊，APM峰值从230+跌落200+
　　只能打智商了啊…不过老实说还是那句话，Pimba
　　A菌和B菌用其他族都是被我的T吊打的哦！
　　睿智聪明帅气的海豹太太的开局是默认野双兵营，野重工狗别人的~默认狗开局~
　　……偶尔也会偷裸三开的啦
　　Ps：请各位多多投推荐票，如果可以的话，下本新书还想写这种软软的休闲的类型~
　　――――
　　“你给我回来！”
　　“啊呜，就不。”
　　这样的对话发生在女巫们的堡垒里面，嗯，焦头烂额的女巫们都已经习惯了每天来那么一段小插曲了，具体呢？在大师级女巫看来，同级的达薇安明显不够稳重，天天追着那个丧尸娘领主跑。而在魔女们看来，有个活力四射的后辈固然是极好的。而在高级与中低级女巫看来，这是满满JQ，满满的爱。达薇安那副儒雅的打扮，能够让女孩子觉得特别可爱的人偶长相，还有苏的要死的声音…
　　还有艾莉丝长得绝对不算差，那对眼睛的美丽甚至让人想要将其挖下来。而且可爱的摸样与呆萌的个性，往往会做出让女巫们爆笑不已的事情，例如……偷偷地把达薇安、克丽丝与苔丝三位法师的盒饭给装进米袋里然后溜走！
　　现在，达薇安就怒气冲冲的追着跑路的艾莉丝。你拿走饭没关系，反正我们也不需要，但是你人不能天天不在啊，剧本上写着要你待在堡垒里面啊！天天出去找那几个妹子做什么！你看看你看看，那个什么雪梅，伞女，虽然人看上去老实但是和那个什么朝花，就是花女搅合在一起，两个一看就知道是狐媚子啊！还有那个什么什么南郦，成天拄着拐杖装可怜，也不看看那件大大的汉服都滑落一边的肩膀了吗！？
　　这几天达薇安可谓是愤怒值Max了，首先，自己就因为女巫大军忽然进来忙的焦头烂额，然后兽人加入也是忙的吐血，更让人愤怒的是，说好的剧本主角是她呢！？人偶师呢！总共塞进来了6400名女巫！尼玛只有44名人偶师！干什么？反了吗？
　　艾莉丝还天天跑去别人那里玩，都不找自己了，达薇安的心情简直每天都跟下雪一样，冷冷的。
　　“总之！给我停下来！”
　　“啊呜！”
　　达薇安终于出了真火，食指与中指一合，眨眼间便多出了一根人偶线。人偶线一分为二，二分为四…越分越多，最后她手一抖，无数人偶丝居然像是子弹一般直射而出，全部穿在了艾莉丝的衣物上面紧紧抓住。
　　抓住了。
　　她眼睛闪过一点异样的光，人偶线再一次分裂将艾莉丝手脚全部捆住后慢慢往回拖。
　　一拖回来，艾莉丝立马就乖乖地像是个乖孩子一样坐在地上不动，红色的带着泪光的眼睛闪闪的看着达薇安――“不行！你今天不准出去！”
　　“啊呜，达薇安好严格……”
　　|
　　唉，我总是漫无止境的想着她会不会来，她会不会来……总是这样，陷入这样的，让人迷醉的单相思之中。
　　朝花在温泉的最底层，呼吸着水中的氧气，慢慢的思念着艾莉丝。
　　这是一个暖暖的地方，最让她舒服的地方，但是她又有点点不安的，在这个陌生的地方…嗯嗯？身边的这是？
　　朝花发现温泉掉下来了一根胡萝卜，成色很不错，不过说到底这玩意儿到底是干嘛的？该不会是艾莉丝来了整了些稀奇古怪的东西？朝花狐疑的看着温泉水面外，之所以不怀疑是雪梅动的手那是因为知道雪梅来了肯定不耐烦亲自下水把自己抓上去的，那这个究竟是？
　　诶！冬瓜……简直就是诡异的场景，好几个冬瓜被丢了下来，冬瓜被开了好几个口子，里面的瓜肉还渗了点出来，不过这些都是很干净的东西，很容易清理，所以朝花也不算生气，只是觉得有点古怪…然后之后就是一整筐一整筐的玉米被丢了下来…这到底是？
　　不行，我要上去看看。
　　朝花平素身子干净的一尘不染，沾染这些食物也没有什么问题，但是她却对是谁做的很好奇。
　　她慢慢的往上游，有点无语的看着身边掉下去的豆腐…老天爷，这是要把自己的高温温泉当做火锅来用么？
　　水花四溅…
　　绝世美人从水里冒出来…诶！那黑色的汉服…暗红色的边……
　　是南郦！
　　汉服女孩看着忽然冒出来的朝花，平静的点了点头――她不能说话，但是却可以用字体与肢体语言表达自己的意思。
　　跳出来的朝花忽然脸就红了，被称为最美的女巫的她脸红自然是无比让人炫目的，但是面前这个清秀的女孩子对她一点反应都没有，只是很平静的伸出手按了按她的头，像是长辈一样……
　　诶！
　　诶诶诶！
　　“你在做什么啊！”
　　朝花沉溺了一小会之后果断清醒大叫着指着南郦，汉服女孩无辜的歪歪头，手上的锋利的小刀晃了晃，然后又把一些红萝卜削成片给丢到温泉里面。
　　感觉到自己不可能有回应了，朝花露出一副漂亮的，惯用的妩媚的表情凑了上去，从水里慢慢走出来往南郦怀里一趟，“告诉人家嘛。”
　　身高不高的南郦怀里抱了个身材比雪梅还高点的朝花，看上去有点怪异。
　　但是从气质来说的话，南郦像是一个皇帝，而这朝花自然像是一个宠妃。
　　“……”
　　大概觉得这样很难动手了，南郦微微蹙眉指着一本料理书――“煲汤！？你居然拿我的温泉煲汤！？”
　　不行么？
　　那双碧蓝色的温和眼睛中是这样说的，朝花觉得南郦在自己心目中的神秘高大的形象一下崩塌了，咬咬牙她说道，“拿锅来，我教你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

副本世界小闲事（4）
更新时间2014-12-21 13:01:03  字数：2371

　你的好朋友忽然跟你告白，你会怎么做？
　　会毫不留情的拒绝，还是顾忌情面半推半让当一个玩笑来结束掉，最后疏远她？又或是，你早喜欢她了就答应跟她在一起？
　　有的时候，朋友的告白确实会让人很难受也很意外，或许除了一点点友情褪去的悲哀之外，还有一丝丝得意的吧？因为这说明你的魅力确实不小，足够让人想要慢慢接触你……
　　但是，她会不会是因为你是她的朋友，她才突然跟你告白的呢？她了解你，知道你，最后慢慢的爱上你――这样就是另外一种故事了，一种有点悲哀的单相思的故事。
　　我最爱的闺蜜今天嫁人了的悲情故事，就是这个了――睿智聪慧帅气的海豹太太也需要躲在外面和A菌B菌吃烧烤，不回家啊。
　　烧烤，好好吃！呜，不过说不定又要胖了。
　　――――
　　虽然略有阴霾，但是空气和天气同时的都不错，阴霾没有罩住阳光，细细的光像是斩破了这阴霾的天空的宝剑一般直射下来，暖暖的阳光与微微凉爽的微风吹起，真是一个舒适的时间。暖暖的感觉让你无法挑剔，这个时间的樱花樱桃园也如此的舒适，躺在永远不会停止凋零却又永远不会停止盛开的樱花树下，伴随着一吹便缓缓飘落，一吹便缓缓长出的樱花，舒适而又惬意。
　　她几乎想要永远呆在这种地方，休闲度日。艾莉丝忍住了这种打算，她现在要为矿石镇负责，但――并不妨碍爱好偷懒的丧尸娘躺在这个园子里面休息。
　　赏着无尽的樱花，品着上号的鹿肉，最后身边还有世界上最美的女巫为自己斟着世界上最好的樱桃酒，神仙过的估计也没自己这么好吧？艾莉丝舒舒服服的伸了个懒腰，举起斟满了的酒盅喝了一口，丧尸小姐这种豪饮的方式让那个美人捂嘴巴轻轻一笑，然后这个美人给自己品了一小口，“也不知道南郦怎么弄的，这酒居然那么的香，人生若是喝得这么一回酒，那么潇洒走一回也无妨。”
　　“啊呜~不过南郦今天又去哪了呢？”
　　艾莉丝眯着眼睛舒适的找了个地方躺了下来，朝花则依靠着树，一只手握着酒盅一只手搭在一只腿的膝盖上，“你不是应该问雪梅吗？这么关心南郦会让雪梅吃醋的哦。”
　　雪梅可没这么小气，不过雪梅今天也出去了。说是要去一片海域附近走一圈，处理一些自己的事情。这就是好人嘛，不用自己担心的，哪里像是南郦…艾莉丝看向朝花，“啊呜，南郦如果像是雪梅那样我倒放心的，但是她这样只说一声就走，放不下心来的。”
　　“诶！雪梅出去你有没有让她带一点海味回来啊？”
　　朝花陷入了沉思，“诶…大概有吧，我们不是列了一个清单给她们么，雪梅带点海味，南郦带点野味回来么？别担心啦。”
　　听见朝花这样说，艾莉丝放下心来啊呜了一声，“那就不用担心了，啊呜，等她们回来可以好好吃点好东西了―”
　　――――
　　【艾莉丝：啊呜，雪梅去会做什么呢？】
　　【朝花：不知道啊。】
　　【艾莉丝：你不是跟她很熟吗？】
　　【朝花：…那就大概是去…谈生意吧？（瞎说的】
　　“托你的福，今天终于把这些海盗赶走了。”
　　一个有点胖的中年人士笑眯眯的说道，这一位就是伞女在这附近进货源了，购买一些材料和物品，享受大量的折扣，但如果这家海商被海盗欺负了，伞女也需要帮助他们找回场子。伞女平时倒也不经常和这些人交流，只不过通过她们不断运送财富而已，今天收到了求救信伞女也是稍微等了一下才出门的，商队有自己的保护力量，不用担心太快败亡。
　　她敢到的时候正好海盗才打开局势准备接舷战，伞女毫不犹豫的召唤了自己的一些亲卫队（直属于她的部队，战斗力惊人，武器都是伞）
　　“嗯…无需多谢，利益与义务同在。”
　　伞女平静的说道，让那个中年人一下就笑开了――遇到这样的保护伞，不摆大牌也不故意拖延时间，更不会迟到，最重要的是不依仗着强大要求多点利益。
　　“如果方便的话，能否把这个清单上面的食材给我准备几份――我有个丧尸娘友人特别想吃这些东西…”
　　一听有要求先是中年人先是一惊，然后一听是食材就松了一口气，“没问题没问题，一定今天下午之前给你准备好。”
　　一打开这份列表，伞女先是沉默不语，中年人也沉默了一会，笑着说道，“……晚上之前准备好你看可以吗？”
　　上面并不像是伞女想的是什么海味…而是各种野味，那个中年人如果不是知道伞女性格，还真的有可能以为这是这位强者找自己开心呢。他是海商，哪里去搞野味啊？只好赶紧联络了几个朋友要他们给自己送来了，伞女也是有点不好意思的微微低了低头，“麻烦了。”
　　“没关系没关系……只不过你的朋友…当真不知你来得是海边？”
　　伞女沉默不语……
　　――――
　　南郦握着一把长剑，一只手拄着拐杖，露出一个没有情感温度的笑容看着对方。一个被逼入绝境的人，南郦一边向前，身边的暗红色火焰一边铸成了她想要说的话语。
　　|审判别人的人总有一天会被别人审判，以为怪物逝去的人也会被怪物吞噬，作为魔物的我是不会死的，你们以为将我害到这个地步就能够赢得了我？
　　火光照亮了她的脸，漂亮的脸蛋在那些人看来无疑是恶魔一般……
　　终于，那个被逼入绝境的男人发疯了，疯狂的举起剑冲向了南郦，不，应该说是艾格文。
　　他的速度很快，曾经他被称呼为传奇之足，但是今天却…
　　撕拉。
　　一剑，没有用魔法，没有用任何的能力，简简单单的用着自己不顺手的长剑一剑就将一个迈入传奇之门的战士斩杀，这就是她，艾格文。
　　她没有笑，没有嘲笑，只是没有感情的看着剩下的人，在她看来杀死这些人根本没有一点难度，连激情都感觉不到。
　　|你们…把这张清单的东西给我找过来我就放你们活…
　　她需要这些人宣告，归零魔女回来了。正好，顺便让他们做点事情。
　　|只是些食材
　　那些人一看便大喜过望打开了清单，然后越来越脸色苍白。
　　南郦蹙眉往前一看，清单上面写的全是海味！
　　娘希匹的，这深山老林怎么找海味啊……
　　最后，南郦只能无可奈何的发了下火――
　　|晚上前你们没有准备好，那就都该死！
　　居然连感叹号都写出来了，可以见到南郦现在心情有多么的……
　　――――
　　雪梅小姐与南郦小姐的买菜并不怎么顺利了呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

副本世界小闲事（5）
更新时间2014-12-22 12:14:44  字数：2096

　A菌总是一脸帅气的样子说，大丈夫，萌大奶。
　　然后我和B菌会把她摁在地上揍一顿（狂笑不止
　　老实说，A菌比我还要矮呢！不过看上去却是跟我完全不同的类型，真有点小帅气的。那天那副穿着少女系风衣裹着围巾的样子，看上去真的是帅气和可爱都有呢。不过――本质是个暴君！暴君！B菌这两天也陪着我们温泉旅行了，感觉嘛，如果不是25号要20更的话，一切都超级完美的。A菌帮过我设定丧尸娘部分的设定，B菌最近则对精灵很有爱~说不定要搞出绅♂士与淑♀女的雪精灵族出来呢。
　　总之，感谢这两位朋友（你们应该看得见的，不好意思当面说，只好这样说了
　　感谢你们陪我放松心情。
　　还有读者菌们也很勤奋，给我的票票量好多的，十分感谢（鞠躬
　　――――
　　“去洗碗。”
　　平静的声音有着一种无与伦比的威严感觉，就像是久居高位的帝王所发布的命令一样。对的，在这里，在厨房里面她，伞女！就是帝王！现在这位帝王指着一大堆的碗碟平静的，很没有起伏的命令道。她说话的对象不是艾莉丝，艾莉丝还在和朝花一起吃鱼，而朝花？她不就是跟艾莉丝一起吃鱼了吗？所以她也不是，那就只能是坐在角落里面早已经看穿了一切的南郦了。
　　“……”
　　是我？
　　早已经看穿了一切的南郦眼神锐利的在空中卡擦卡擦传播了一道摩斯电码的说道，她又往后缩了一缩，示意自己也要出去喝酒吃肉。
　　“……”
　　是你。
　　再一次肯定的这样发着电码，伞女气势涌上来的往前走了一步。
　　“……”
　　我不应该来的。
　　南郦往后再次缩一缩，天下无敌的艾格文归零魔女居然被逼到如此地步，可恶啊！
　　“……”
　　你应该来的。
　　伞女这一次终于有点像是发怒的人走前一步拎起了小小只的南郦，一字一顿的说道，“乖，乖，去，洗，碗！”
　　“……”
　　如果能够发出声音的话，南郦绝对会发出‘呜呜’的委屈声的，她那对同样碧蓝色的眼睛似乎在说，为什么要我洗碗？
　　而伞女一下就看出来很平静的继续说道，“我做了饭。”
　　我也能做饭！
　　那对碧蓝色的眸子一下子亮了起来，让伞女嘴角抽抽，稍后伞女面无表情的逐字加大声音的说道，“你刀工不行，掌勺不精，反应迟钝，没有一道菜是像样的，就这样还想和我比拼厨艺，做你的美梦！”
　　呜咕，被打击到了！在女孩子的角度上面被打击到了！归零魔女乖乖地走到了灶台前洗碗了，表情还委屈的不行，不过看看身后一脸严肃的伞女也就只好乖乖地洗。
　　这样的生活好烦啊！谁把这些家伙从我家里赶出去啊。
　　外面艾莉丝还和朝花两个人玩一种叫做‘丧尸娘大战吸血鬼妹’的游戏，玩的不亦乐乎，一边喝着上好的樱桃酒一边吃着鹿肉干，还享受着樱花散落的美景，简直惬意的不行。想想看平时自己都是坐在屋子外面静静赏着樱花，休息着的，南郦就有点羡慕了，那古井无波的心中也因为小小的洗碗这件事产生了一种渴望，不是对权势的，不是对宝物的，仅仅是一种――好像要出去休息的渴望。
　　这种重新涌起来的渴望让她有点害怕，让南郦，无所不能的南郦，绝世无双的她产生了一种害怕的情绪。
　　自己…难道是想要拥有朋友？
　　这样平凡而又普通的认知却一下子击溃了南郦，让她的心一下子被撕裂开了。哪怕她已经认为自己高于人类，强于神明，但是那颗心脏却是在跳动的，普通的人类的心脏。这颗心渴望拥抱，渴望温暖，或许她是害怕自己太大年纪和这些人合不来吧？或许她有点担心自己太强大让朋友担心受怕？名为艾格文的归零魔女是没有友人的。
　　“别发呆。”
　　好听的，流水般的声音在耳边响起，名为雪梅的伞女走在自己的身边皱着眉头看着自己……手里的碗碟。
　　“……”
　　她想要干嘛？该不会想要偷袭我吧？长年以来的战斗经验告诉她，这个身后的位置是最容易将自己一击致命的，让她本能的想要一脚后踹在对方的身子上…
　　在南郦面无表情胡思乱想的时候，伞女唉声叹气着，同样没有表情的脸蛋上一下变得有点无奈和郁闷，“你这个叫做洗碗？”
　　啊？哈？
　　怎…怎么了吗？
　　张张嘴巴想要本能的反问，但是她却已经不能说话了。她已经，早已经不能说话了，于是她乖乖地闭上了嘴巴，看着对方。
　　伞女看了她一眼，看见了她本能张嘴巴却哑着的样子，眼中闪过一丝怜悯…
　　这种怜悯是会让南郦暴怒的，但是现在，却让她觉得很温暖，很平静，感觉跟艾莉丝抱着自己的感觉一样。伞女一定知道她的超绝武力，对她的怜悯是一种遗憾，遗憾无法听到这个绝强女孩子的声音，就心思以前艾莉丝遗憾不能听见三女的歌喉一样的遗憾与怜悯。不过伞女却有更加重要的事情要做，她指了指今天刚刚去和丧尸娘交易买来的清洁剂与干净的抹布。
　　“先用清洁剂洗一遍，然后用热水过一遍，最后用抹布擦干净。像你这样用水光洗是洗不掉盘子上的油污的，这是常识，你不知道吗？还有洗完之后记得放在架子上面，大盘子放下面小盘子放大盘子上面，还有碗也放好。”
　　伞女教的很细心，温和的语气让南郦差点羞红了脸，这么简单的事情对于这一位归零魔女来说…却是从来没有接触过的事情。洗碗这种事情她是从来没有碰过的，更别提这么仔细的洗了，平时吃东西就吃点烤肉和腌好的肉干，然后喝点樱桃酒就可以当一天的饭菜了，现在这样老老实实的煮好饭，做好菜一起吃，最后洗碗…对于她来说，真的是十分的陌生的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

副本世界小闲事（6）
更新时间2014-12-23 11:24:43  字数：2152

　其实呢，有的读者菌们应该已经知道了吧？就是这周四，也就是圣诞节，25号的时候，作者菌会20更庆祝圣诞。
　　请大家给我多投票吧，多多的投票吧~老实说，我根本想不到会有第二次20更呢。所以说有一就有二，有二就有三么…不知道以后会不会还有20更的机会，反正这一次20更是板上钉钉的事情了。请各位给我投票，我要更多的票――是不是觉得20更的聪明睿智的海豹太太很帅气呢？不知道能不能骗到小姑娘呢。
　　顺便推荐一本书，属于没有变温柔的我的那个类型的书哦。
　　同人写手麻酒老师的作品，其实你们可以叫她虚渊酒，麻渊酒或是麻渊玄。
　　文笔应该说是没话说的，很好的。
　　同时作品风格较为制郁和诡异，但是偶尔的温柔和暖暖的总是能萌人一脸――请别打我
　　总之推荐她的个人作品，十分清纯的：《骗子的无尽攻略》
　　希望好好欣赏作品的读者菌可以过去看看，给个收藏――票的话还是要给睿智聪明帅气的拥有白色海豹皮的作者菌哦~
　　――――骗子的无尽攻略
　　生活中不能有多余的东西，一分一毫都不能有，绝对不能有，否则会很生气。
　　无比焦虑的看着周围的人的世界，那是多么格格不入的世界？那些人与自己就像是两种生物一样不可理喻，哪怕是克丽丝放下了一切想要去接触都不行，看着那些女巫们交流魔法，有的女巫跟自己请教法术，克丽丝忽然内心闪过一丝恐怖的毁灭欲望。
　　哪一种违背自己的和平性格的毁灭欲望开始慢慢的蔓延，就像是无法避免的黄昏，像是无法避免的日出，像是无法避免的黑夜，‘她’在蔓延，一个抱着克丽丝大声吼叫着，“你只需要一个人活着就好了”的吼叫声是自己的声音，在耳边大声吼叫着…名为克丽丝的女巫忍不住第二十次伸手将一个漂亮女巫学徒脸上的发丝刮开，一点都不在意这个有点点小的暗示的动作，也不再去看女巫学徒忽然红了的脸。严峻的思维，漂亮而且帅气的长相，一丝不苟的禁欲系着装，无一不紧紧抓住女孩子们的视线。
　　又一次开始思考那些无关紧要的事情了呢，看着这一群群的女学徒，克丽丝恨不得把她们全部杀了，杀了杀了杀了杀了！全部都该杀了！
　　斩首绞刑切喉分尸碎骨…
　　通通都该杀了。
　　克丽丝看着那个一个长相很可爱的女学徒领口的扣子没扣好――像是被什么恶心的东西恶心到了一样，克丽丝眼睛稍微瞪大了点走前了一步，吓得那个女学徒一下挺直了腰，不敢再和旁边的朋友讲悄悄话。克丽丝严肃的，恐怖的，像是在瞪视着的看了大约十秒钟之后，颤抖的伸出手，修长的指尖夹住对方的领口，然后另一只手不失贵族优雅的将对方的扣子扣好。
　　扣好之后，像是如蒙大赫一样喘了一口气，退后了两步抱着书，冷冰冰的说道，“下次再不把扣子扣好你就给我走出这个教室，我不会教一个连自己衣服都穿不好的学徒研习法术的，会害死你的。”
　　说完狠狠转身一甩那黑漆漆的斗篷，带着一种莫名其妙的气势走了回去。身后的那个可爱的女学徒忽然就脸红了，然后捂着嘴巴幸福的臆想着，周围的女学徒则羡慕不已的看着她。
　　临时课室――这就是自己呆在这里教育这些连魔法元素表都背不出来的小学徒的原因！哼！
　　克丽丝像是又想到了什么，冷哼了一声。如果不是她的朋友拜托她给这些小学徒上几节课打点基础，她绝对不会来的。
　　“你们来到这里是为了学习的是魔法这门课程的精密科学和严格工艺，你们不需要掏出你们的魔杖傻乎乎的乱甩乱挥，也不需要用你们巨怪一样的大脑思考释放魔法的效果。我并不期望…或者说指望你们能够体会用一个一个严格定义过的魔法字符组成法术之后的魔力涌动全身的美妙所在，你们不会懂得那种奥妙，那种流动在每个人身躯之上的本能的力量有着怎么样的，令人心荡神驰…意志迷离的那种神妙魔力……”
　　“……我可以教会你们用魔法去谋夺权力，用魔法变出你的荣耀，甚至用法术逆转生死――而最重要的一点，那就是你们并不能是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　一席台词背完，克丽丝看见讲台下面所有学徒妹子眼睛都是亮闪闪的…
　　艾莉丝居然那么会写台词？嗯，不怕你笑话，这台词就是艾莉丝给克丽丝的――原因是看见克丽丝那气势汹汹的黑斗篷，简直像是自带+3威慑力的气场，还有严肃的性格，对于魔法的热爱，这一切都让艾莉丝联想到了某个对自己的魔药无比热爱的男人，让人佩服的，让人知道原来爱情真的可以因为一个眼神，一个动作就维持一辈子的。
　　不过这种台词虽然没有什么狂拽酷炫叼炸天的‘这里我承包了’‘一百块都不给我’或‘我不管我的朋友有没有钱，反正没有我有钱’，没这些霸气，但是却刷女生心目中的时髦值妥妥的，一下子就又有一批女学徒想要故意把自己的扣子弄掉然后让强迫症女巫来帮自己――这样犯规的啊！还有你，解扣子就算了，还把内…内内内内…胸口的扣子给解掉了你想做甚！？
　　外面旁听了一下的女巫偷偷的抓住一个女巫学徒将对方的长袍剥下来给自己套上就堂而皇之的溜进去听课了……
　　克丽丝虽然不像是娜塔莉那种真的帅的让人吐血的女孩子，但也是超帅的那个类型，加上她的本领确实不错……
　　到艾莉丝来找下课的克丽丝的时候，只看见了克丽丝小姐一脸寒霜的看着一圈圈围着自己的女学徒――
　　或许她的心中在大喊：你们这些浪荡的学徒！我不是那种导师！
　　（你们这些浪荡的企鹅！我不是那种海豹！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

副本世界小闲事（7）
更新时间2014-12-24 13:22:57  字数：2111

　祝大家平安夜快乐~预祝大家圣诞快乐！
　　为了欢庆圣诞节，明天将会有20更~没听错！20更等大家，请各位多多投票，多多支持。
　　每逢佳节聪明睿智帅气的海豹太太都会奉上诚意加更给大家，请读者菌们给我多点票，让作者菌假日也过得特别开心。
　　A菌这两天帮我整理资料太辛苦了，还有B菌也是帮我弄到一些平时很难入手的‘魔法书’，一些比较罕见地干货呢！看了之后对一些神鬼之说还是有点点敬畏的，不过很快也会写到这个部分的内容~请大家不要担心。
　　这次20更也跟上次20更一样，描述的也是一个较为完整的故事，一段不属于艾莉丝等人，但是却来自于未来的友情的故事。稍微透露一下――伞女的学徒是这一次故事的主角哦！故事中也会加入一些我觉得有意思的设定的~
　　――――
　　下课了――克丽丝比学徒们还要开心的赶紧收拾东西，整整齐齐的将所有物品摆放好，所有摆放的位置甚至小皮包里面的材料摆放顺序都全部参考了从前，收拾完之后她就拍了拍黑板，黑板上面的粉笔字全部消失然后一支浮空的粉笔重新写上了一排排的文字，字体也是克丽丝的那种较为好看而且很整齐的半花体文字。
　　“就‘以太元素与艾尔元素碰撞成晶体’这一反应写一篇论文，论文要求包含原理，效用，实用与利弊。长度要求42英寸长羊皮纸，书写工具为黑色墨水，字体工整。”布置了作业之后，那些漂亮的女学徒们统统发出哀嚎的声音，这导师虽然帅得掉渣，但是严厉程度简直令人发指。而听到这哀嚎的声音，克丽丝越来越开心，腔调里虽然还是那种冷冷的声音，但是尾音带了点愉悦的回勾。
　　“下周二必须交，我希望你们给我的不是滥竽充数的东西而是经过严谨思考与实验得出来的结论，下课。”
　　话音刚落，克丽丝小姐挥了挥魔杖把皮包变得浮空跟在自己身边之后就急冲冲的抖了抖黑斗篷往外冲去……
　　女学徒们眼巴巴的看着大量的作业正有苦说不出，却听见一声很清脆的‘哈啊……’的女孩子的娇喘和惊呼声从门口传来。
　　转头看过去。
　　克丽丝导师似乎撞在了什么人身上一下子倒在地上，那声惊呼并不是她们的导师喊出来的，反而是一个陌生女孩子喊出来的。
　　黑色长发如瀑，杏眼半合，肤如白玉，长腿修长却不显得妖媚，反而有股清丽脱俗的感觉。
　　这样好看的女孩子让不少人看的有点失神。克丽丝反应却是很快的坐了起来急忙问道，“没事吧？”
　　三清捂着烫的通红的脖子胸口，眼泪都快落下来了，只是一个劲的摇头。
　　克丽丝和三清关系并不算差，应该说三清和克丽丝的关系还是不错的，偶尔三清会煮完汤给克丽丝送过去的，今天也是如此――听到了克丽丝被迫当了老师之后，三清就熬了煲老火汤给她，刚刚煲好正热腾腾的就送过来了。刚一开门都没有想到事情那么快，三清一下被撞倒在地，一煲浓汤几乎要把她烫成重伤。可怜的三清，如果这是在战斗中别提一煲热汤，哪怕是一大桶岩浆都耐不了她，只需要用内力震开便可以了。
　　但是她有没有内力一直护身的习惯，那一煲热汤结结实实的倒在那吹弹可破的少女肌肤上面，滋味自然就是难以想象…
　　克丽丝也吓了一跳，看见对方身边碎掉的小瓦煲一下子也什么都懂了，心中的愧疚一下子就疯一样的冒出来，也不管自己现在的仪容不整，直接就拦腰抱起痛的没法子说话的三清往对方的家里冲去。只留下可爱的女学徒们，互相看着脸，不明所以的表情……
　　|
　　三清的家在矿石镇比较靠前的位置，除了副本世界便差不多到了。
　　一把将三清丢到了床单上面，克丽丝就急不可待的冲向药架子找一些治疗烫伤的药物。还好三清家里面什么都不多，就是药多，很快就找到了几种认识的药草，然后就跑了回去。
　　床上――三清已经勉勉强强能够坐起来了，双手软绵绵的使不上劲，只能勉强靠着墙壁坐着。看见克丽丝回来，三清眼里先是有一点责怪，又是有点委屈。
　　“那个…那个…请上药。”
　　克丽丝脸一下子红了起来，像是犯了错的小学生乖乖地老老实实低下头，一言不发。
　　“你！我这幅样子，我怎么上药啊！”
　　三清也一下子生气起来，自己被烫成这幅样子对方还不给自己上药，还明摆着一副要跟自己离远远的姿态，简直就是无耻！交友不慎啊！
　　“那个，我……”
　　克丽丝抬起头来就要辩解，但是脸忽然又一下红了起来。咬咬牙说道，“你还是要自己上药……”
　　看见三清半合的杏眼一下子瞪的老大，脸颊也一下子鼓起，下一秒就要破口大骂了。克丽丝赶紧继续说，“…你烫伤的位置，我不方便啊！”
　　这样提醒了一下，三清才记起来自己受伤的位置…胸口和脖子…
　　一下子，脸蛋也变得通红通红的。
　　这红通通的模样配合上这幅惨样，看上去倒是别有一番风味。三清咬嘴唇，轻声说道，“那，那我也没办法啊，手好酸，动不了。”
　　克丽丝迟疑了好一会，才脸通红的说道，“我闭上眼睛，三清小姐要我怎么弄我就怎么弄…”
　　说了一半大概觉得自己的表达有问题，克丽丝赶紧闭上了嘴。
　　果不其然三清脸蛋已经红的不知道怎么形容了，她恶狠狠地瞪了眼克丽丝带着点幽怨的说道，“怕什么怕，你我都是女子，你还能吃了我不成？”
　　我还真有点怕。
　　克丽丝可不敢说出来，虽然大家都有点取向扭曲，但是现在没有人捅破这层纸，这是最好的……
　　咬咬牙，面红心跳的给三清上好药，克丽丝才满背都是汗的走出三清的家门……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

1&#183;啊♀！这是圣♀光吗？
更新时间2014-12-26 12:11:49  字数：2220

　昨天的二十更看的还可以吗？
　　如果觉得可以的话请给我投票~多谢多谢~
　　这两天聪明睿智帅气的海豹太太也在幸福的休假中，感觉超舒服的，顺便筹划一下填坑计划吧。
　　我会设计一个投票选项来决定我接下来填什么坑哦，例如资料片的故事、闲聊故事、艾莉丝小姐打游戏、类似于猫球的故事之类的。
　　如果读者想看的话，我就会写的哦~
　　――――
　　冒险游戏副本？
　　听到这个名词的时候艾莉丝已经在游戏副本里面了，和伊芙小女皇，南郦，雪梅，达薇安与三清一起了。
　　大家分为了三组分别进入这个冒险游戏副本里面。
　　这个副本最大的魅力就是――你完完全全是一个新生状态！可以重新选择种族和职业玩耍，简直就像是游戏中的游戏一样，一定特别开心！
　　“这么说的话，在现实中（艾莉丝的小镇所处的世界对于NPC来说就是现实世界）的力量不能保留在这个游戏里面咯？”
　　第一次听到南郦说话，在游戏里面南郦的声音也被修复了。一说话简直让男生石更女生吟一手湿啊，比雪梅的声音显得妩媚，这媚简直入骨三分的媚，而艾莉丝说话也没有了啊呜的口癖――虽然她还是习惯上加上了啊呜。
　　一边说她一边伸手――由于是在游戏里她也不是瘸子了。
　　“挡。”
　　雪梅平静的接住了南郦忽然的攻击，这一次攻击速度虽然很快但是却没有脱离人类的范围。而雪梅借助这一拳后借力往后一退，同时一膝盖往上顶去。
　　啪的一声南郦就另一只手接住了这一下，两人交手也就到此为止了。
　　“嗯，力量没有了。”
　　雪梅平静的说道，她指了指自己刚才接住南郦拳头的手，掌心哪里红了。
　　“她的攻击很强但是却没有击溃我，她也变成凡人了。”
　　不过南郦却显得有些开心的说道，“凡人的力量，原来是这种东西。很不可思议呢，这个地方。”
　　“啊呜！总之给我好好认真玩吧！”
　　“贫道也一定要玩吗？”
　　“必须的吧？信不信朕赐你死罪？”
　　三清小姐再一次被女皇鄙视了一下咳嗽了一声，“是不是应该选择职业了？”
　　一说到职业，周围的时间就一下子像是停了下来，六人面前出现了可以选择的职业。
　　女巫、死灵法师、野蛮人、亚马逊、圣骑士、刺客、德鲁伊
　　然后还有三个比较特殊的职业，医生、吟游诗人、工程师
　　10个职业的模型栩栩如生的站在她们面前，这些模型的外貌和外观与一般人完全一样，但是眼神的空洞却说明了他们并不是活人。
　　雪梅和南郦眼睛一下子就亮了起来。
　　还没等艾莉丝她们开始商量哪个职业就开始自作主张的选好了，雪梅直接选择了吟游诗人，然后一身漂亮的像是歌舞伎穿的袍子取代了她的衣服。然后南郦则选了医生，身上的黑色汉服变成了黑色的医师袍子，头上还带着乌鸦面具。
　　“啊呜！你们两个怎么一下子选了职业啊呜！”
　　这种时候不是应该好好琢磨一下职业好坏再选的吗！她正抱怨着就发现了伊芙女皇很嚣张的直接选择了女巫职业……
　　“朕早就想试试女巫的滋味了！”
　　对艾莉丝幽怨的眼神视而不见，伊芙兴致勃勃的看着身上的女巫袍子，这是很骚气的青色女巫袍，露出了两条大白腿，然后胸口也露出了点――如果是以前的话肯定还是什么都没有！但是现在身材火爆的成年伊芙穿上去则显得无比的凹凸有致，让女性羡慕。
　　伊芙这么一说倒是让还没有选的三个人醒悟过来了，这个时候是应该选自己想玩的职业啊。
　　于是立马快速选好了――
　　“啊呜！艾莉丝是圣骑士！代表圣光！”
　　穿着亮银色华丽丽铠甲的艾莉丝小姐啊呜啊呜的得意洋洋宣告着，也不知道是不是这个游戏有什么特制的补丁，居然让这身亮银色铠甲显得很凉爽！露大腿啊，露胸部啊，超短裙甲啊之类的东西，都是有的！大放福利的艾莉丝完全没有，感！觉！到！
　　“贫道斩魔除妖一辈子，超羡慕的有木有？为什么我们只有剑技！邪魔妖道有什么黑烟滚滚啊，滚滚红尘啊，红烟滚滚的特效？简直就是英特尔要你妹3000显卡和泰坦显卡的区别有木有？超羡慕的啊！我要帅气起来！”
　　三清放肆的哈哈哈大笑，因为她已经交了4！5！0！所以已经无！所！畏！惧！选择了死灵法师的道士真的可以吗？穿着死灵法师阴深深的黑色袍子，由于高清补丁问题，依旧是露大腿，卖福利，让大家好好看看这个东方道士平时藏起来的达到了E级别的大！兔！子！
　　最后的达薇安也是个卧槽的职业，让大家眉毛一挑。
　　柔弱的人偶系漂亮女孩，几乎要跟艾莉丝一样娇小的身子只裹着一层兽皮，脖子上挂着剑齿虎的牙齿制成的项链，足上套着兽皮鞋子，看上去简直就是让人喷鼻血想要犯罪的样子。柔柔弱弱的露出一个笑容，人偶师平静的声音响起，“我好早就想做个近战了，今天终于能够玩近战了，我好开心。”
　　选择了野蛮人职业的达薇安小姐手握着出生赠送的大大的狼牙棒十分有兴致的说着…
　　“啊呜！加点时间到！”
　　一级的圣骑士可以点出的技能是：火焰抵抗光环、祈祷光环、力量光环、牺牲、盾牌重击！
　　火焰抵抗光环：增加光环范围内所有人的火焰抗性52%（下一级：增加66%）
　　祈祷光环：每秒钟回复光环范围内友军2点生命值，消耗1点魔法值（下一级：生命恢复+3，魔法消耗1.1）
　　力量光环：增加你和对友的攻击伤害，伤害:+40%（下一级：伤害：+50%）
　　牺牲：以生命为代价增加伤害和准确性，命中率:+20%，伤害:+180%（下一级：命中率+27%，伤害+195%）
　　盾牌猛击：用盾牌打击敌人使其短暂昏迷，伤害+15%，眩晕时间0.6秒，魔法消耗2（下一级：伤害+30%，眩晕时间0.8秒）
　　其他人怎么加点艾莉丝可不管，她肯定要做个超猛的惩戒骑！来！PK加点走起！
　　一级技能点出：牺牲！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

2&#183;蛤，你一定是想欺♂骗我
更新时间2014-12-27 12:17:16  字数：2114

　昨天圣诞节之后的大减价！聪明睿智帅气的海豹太太简直疯了一样的买东西，一不小心就买了超过预想中的包包和衣服，还有化妆品。啊，圣光啊，那家名店看上去值得一战！
　　昨天和A菌她们一起去逛街，看着我疯狂扫货的样子她们都吓哭了！
　　“等，等等啊！你这个Baka，你买的是Burberry和Prada啊！”
　　然后我一看手里的衣服，再无力的看看旁边一直笑着的营销小姐……
　　啊啊啊啊！生活费全部用干净了啊！！！！
　　这个月的预算给我用干净了啊！！！！
　　卡又给我刷爆了啊！！！！
　　人生…陷入绝望的浪潮
　　――――
　　“圣光啊呜啊！这个敌人看起来值得一战！”
　　艾莉丝一边圣光啊呜着一边发起了恐怖的丧尸娘冲锋，扑过去举起手中的白板武器大声的吼道，“蛤！目标诺森德啊呜！”
　　只见浑身闪着白色的圣光的艾莉丝小姐眼中红光一闪，一种奇怪的光明的力量从身上涌动出来，带着一点点的血色，那是她的鲜血！“啊♀呜！为了正♀义！我乐意做出牺♀牲！”
　　发动圣骑士技能：牺牲。
　　艾莉丝小姐牺牲了10点生命值换来了三秒内的攻击力与命中率提升的奖励，白板武器在本身就高攻击力的圣骑士的手上还加上了牺牲技能的加成，一下子攻击力就突破了普通的怪物所能够承受的临界点，被艾莉丝盯上的行尸直接的被砍成了两半，直看得旁边的伊芙女皇和三清小姐眉头皱起来，嘴角狂抽不止，这样的伤害太让人绝望了吧？
　　达薇安小姐立马抱着自己的白板斧头上去收缴战利品――这是一个穷鬼怪物，根本就没有钱！也没有装备，穷的让人心塞！
　　“喂喂喂，不要随便开怪啊，第一个任务是找到罗格营地。”
　　保存了一丝神智的三清小姐弱气的说道，然后伊芙女皇不复幼小的时候贪玩，反而很冷静的拄着自己的白板法杖冷静的说道，“听起来，罗格营地应该是一个反抗基地，就跟游戏里面的新手村是一样的地方对吧？那么我们必须赶紧赶过去……否则可能进度会跟其他人拉……”
　　拉大的大字还没有说出来，平时冷静的不行的达薇安指着一个忽然出现的行尸和艾莉丝一起嗷嗷叫的冲了过去。
　　艾莉丝：“啊呜！感受圣♀光的力量吧！罪人！”
　　达薇安：“鲜血与雷霆！力量与荣耀！”
　　看上去简直跟疯了一样啊。
　　三清小姐无奈的想，然后旁边的南郦似乎不大习惯说话，还是很沉默的拉了拉她的衣袖，对她摇了摇头。
　　雪梅则悠闲地拉起自己的白板小提琴，“你最重要的是享受这个过程。”
　　自从那一次厨房事件之后，南郦对于雪梅的态度一直有点软软的怕怕的，一见雪梅说话就怕怕的抓住身边的成年女皇躲在她的背后。
　　长长的异型尾巴顺着身后南郦的背部轻轻地一路划上来，最后犹如蛇一样盘旋停留在自己的掌心，伊芙女皇漫不经心的说道，“让她们稍微放松一下吧，太紧张了可不好。”
　　不应该跟这个最宠艾莉丝的家伙探讨这个问题。三清很想要抓住女皇的领口大吼道，贫道才是小时候最宠你最疼你的那个人啊！女大不中留啊！
　　最后由于整个队伍里面只有三清一个正常人，所以活力四射的喊叫声一直在这片荒原上面出现――伊芙女皇潇洒的一只手凝聚好火球，然后一个箭步上前以标准的NBA球员灌篮姿势一发火球砸在某一只无辜的行尸脸蛋上面，简直就跟狂欢一样。
　　血色荒地今天陷入了前所未有的鸡飞狗跳！正常来说玩家们进入游戏之后乖乖找到罗格营地然后在里面接一两个任务再出来，但是这些家伙不是！简直前进速度让人吐血，而且不是找路走的那种人。看，一边阳光大道还有路标写着往前走一公里罗格营地。艾莉丝作为队长就一定要选择那些长满了野草，地上有不知道是谁的血迹的，一看就知道通往偏僻地方的小道走――如果这个世界有个导演的话一定会被她们气死了吧？
　　“啊呜！哈！乖乖♀站好！不要乱♀动！姐姐我来给你开♀个瓢！”
　　艾莉丝一边大声的叫道，一边再一次吼道，“啊呜！为了正♀义！我乐意做出牺♀牲！”
　　再一次发动了牺牲技能把那只无辜的行尸劈成了两半后，却没有平时的力气用掉的感觉，反而有一种被融化了的快♀感！
　　“啊♀呜！我感觉自己的身子在飞♀啊！”
　　杀怪最积极的艾莉丝升到了2级。
　　这下子别的人就受不了了，感情经验还不是共享的啊？太不人性化了。
　　三清也赶紧放下正经的思维跑去疯狂刷怪去了，而南郦和雪梅两个表面上没有任何战斗能力的软妹子用着精湛的近战技巧教那些行尸还有一种新的叫做**魔的怪物做人。
　　**魔是新出现的怪物，矮个子，特别矮，手中拿着大片刀或者小木棍，装备凄惨的让人受不了，心生怜悯之情。就在你觉得这些颤巍巍的小家伙很可怜，想要放它们一马的时候，你往往会听到它们语言的空耳――“我是你爸爸！”“爹爹在这里！”“跪下张嘴！”】
　　大概就是听见这样子的让人受不了的挑衅句子，就是性格稍微和平点的雪梅也举起了小提琴冲上去了好吗？最欠揍的是这种怪物死掉之后居然不会惨叫，反而会发出一声意味深长的，“啊♂”的声音，简直让人感觉自己是不是身处兄贵乡的奇怪感觉。
　　然后艾莉丝满脸纠结的看着一只精英怪，不知道应不应该上去开怪…
　　其他人也一脸慎重的样子，虽然经验要紧但是这只怪……
　　是个黑色的**魔，装备比其他的**魔优秀太多，是黑色的铠甲，手中握着一把黑枪，但是最可怕的是它的名字。
　　“黑♂肛♂射♂手・比尔♂威灵顿”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

伞女小姐的完美数学教室（A）
更新时间2014-11-11 11:38:22  字数：2330

　最近应该会每天都加更吧，中午一更，晚上一更――如果当天没有加更的话说明我喝多了。
　　怒灌伏特加求票
　　然后是久违的推书环节：
　　《剧本拿错的出包王女》
　　我跟你说这作者菌的质量和数量都是值得期待的――特爽特牛×
　　首先你叫我章推我不可能随随便便的章推，我要试过才能说好不好来给读者们一个交代，如果我试过说好，读者们跟着去看觉得不好，那么读者一定会骂我。所以我决定亲自去试试看好不好――万万没想到，试完之后就上瘾了，出包王女萌萌哒
　　之后我推荐给我的几个朋友，他们用过之后啊，都说特别好。
　　特别实用。
　　步兵，骑兵还有宇宙战海战什么的，特别实用，还是全彩的。剧本拿错的出包王女
　　――――
　　所有的猛兽，站在食物链顶端的猛兽都会的一项必备技能是什么呢？
　　狩猎！
　　没错！就是狩猎，这可是所有的顶级猛兽都需要完成一件事情，现在艾莉丝小姐与她的小伙伴们就正在狩猎当中。
　　由于三清那个菜鸡在家里面照顾药草中，所以很愉快的决定让这个菜鸡去守家，其他人包括了梅林梅尔都坐上了马车前往一个狩猎营地，往日十分十分缄默的伞女今天却多说了很多的话，一架马车坐上差不多十个人，却一点也不显得拥挤。
　　打开马车门的瞬间――艾莉丝和娜塔莉是被震惊了，还有G祈。其他人表现都十分的冷静，似乎这种东西对于她们来说是习以为常的。
　　这是一个很广阔的大厅一样的空间，有着十张沙发，摆放的形状是一个大大的圆圈，圆圈的中心放着一个冰制的雪藏柜，里面放着一些美酒与需要制冷保护的鲜果。“品味不错。”梅尔夸奖了一句就被梅林拉着入座了，其他人也老老实实的各自挑选了一个沙发坐下来――苔丝似乎昨天晚上熬夜了，一坐到沙发上面就开始打起哈欠来。
　　“这个是？”
　　都坐下来之后娜塔莉发现沙发旁的桌子上面有一个精致的牌子，拿到手里仔细观看的时候才发现这是一个菜单。
　　啊呜，这是什么东西？
　　艾莉丝对于吃的敏感无比，立马就从自己旁边的桌子上面拿了一份菜单看了起来。――顺便说下，吉儿小姐也是十分快速的拿了菜单看。
　　红烧牛柳、土豆肉丝、宫保鸡丁？这些菜都有？
　　简直就像是一个大大的世界菜单汇总，看上去小小的一份菜单实际上你一认真看，十倍于菜单上的内容就会浮现在脑海里面，简直就是一份世界菜单――好久没有吃宫保鸡丁了，艾莉丝呆呆的想。伞女作为这个马车的主人慢慢的走了过来，看了艾莉丝沉默了一会才用着一种平静中带着点得意的声音说道，“宫保鸡丁。”
　　砰~
　　一声响声，艾莉丝旁边的桌子上忽然冒出了一阵白烟，一份装着还散发着热气的宫保鸡丁盘子就忽然出现了，色香味俱全，简直跟真的一样。艾莉丝嘴馋的不行，但是这种魔法是不存在的吧？造水术和面包术虽然能够制作食物，但是绝对制作不了如此精致的食物，尤其是伞女妹子还是一个武术家的情况下…
　　“红酒牛排八成熟陪土豆泥。”
　　梅尔颇具贵妇神态的点了一份菜，同样，与刚才的效果一样，桌子上面出现了一道菜。“呜喔，不错的小把戏？”
　　一看到这种神奇的东西苔丝一下子就复活了，抓着桌子开始研究起来。梅尔与梅林都只是笑笑然后就开始用餐，午饭吃点这个是最好了。
　　啊呜！能吃？
　　艾莉丝一下震惊了，立马扑过去二话不说先把这盘宫保鸡丁给弄到肚子里面去了。
　　“是什么理论构造出来的呢？言出法随？不可能，这种魔法太高深了，即使是你也不能那么奢侈的恶附魔出来的吧？”颇有探究性的问了一句，不知道是不是伞女太兴奋了，让这个本来不应该回答的问题有了答案。
　　“二十三重位面论点理论：假设有一物品a以每秒x点的速度在运行，触发了三条时间轴，G轴，Y轴，C轴，那么三条轴被影响的数值分别为α、β和Σ。a每运行一个规律为千分之一毫米的圆所产生1.2以太的力。将此公式同步于23个位面当中同时以同步进行的方式来完成召唤出了与a完全相同的另一时间轴物品b，那么b出现的下一秒，依旧在做无限规则循环运动的a是否是b？还是说是两者的概念融合而生的物品c？”
　　“假设成立，以假设构图完成了该次试验，同时将数据中的数值微调成功同步出来概念物品，也就是说这是一个通过呼唤一个大多数世界都存在的物品来达到23各位面中的某一物品概念相同然后通过这23条轴来进行呼唤仪式。假如我所呼唤的不是食物的话――我呼唤的是武器的话失败的几率几乎达到了百分之九十九。”
　　伞女洋洋洒洒的说了一大通，除了梅尔眼睛发亮表示听懂了之外，连梅林都不懂。
　　“啊呜，你不是战士么？”
　　吉尔发出了艾莉丝也想发出的疑惑。
　　这句话问完之后梅尔和梅林的眼神立马变得十分十分的古怪，或者说想笑又笑不出来的那种表情。最后，梅尔走过来轻轻揉了揉自己女儿的长发才说道，“伞女以前可是法师出生的，不是女巫，是纯粹的法师，后面转行做了战士，最后才抛弃了一切成为了全能者――我们称为原力大师的存在。”
　　“领悟位面原力，领悟了万物的起源，这就是原力使用者，即使在那群大师里面，伞女的理论知识也是最好的。”
　　“狩猎。”
　　伞女似乎不大想要继续就这个话题说下去了，就说到了今天的重点。
　　说道这里艾莉丝也精神起来，凑过去抱住了伞女。
　　软软的，冷冷的~超高级~超舒服好么？
　　“狩猎营地是我以前的一个大房子，位于一颗大树上面。附近周围的猎场有沼泽、森林和平原，如果没有意见的话我们会在那里停留大约七天的时间度假，然后再回去。当然如果大家想要玩的久一点也可以，不过请注意，沼泽里面有一种叫做山地龙的古龙种，如果发现了请立即通知我或梅尔梅林中的任意一位，多谢合作。”伞女完全无视了艾莉丝挂在身上的举动。
　　“猎物多么？”
　　小女皇问出了自己最关心的问题，伞女看了她好一会，露出一个露虎牙的笑容，“当然――多着呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

伞女小姐的完美数学教室（B）
更新时间2014-11-12 14:30:44  字数：2197

　今天的好书推荐环节：
　　你知道哈哈帝么？没错，就是哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　你们面对的就是哈哈哈哈哈哈哈
　　今日推荐的书也是哈哈哈哈哈哈
　　我整个人都哈哈哈哈哈
　　废话不多说，上书名：《天才麻将教练》
　　虽然我这个人打麻将，但是我不看天麻。
　　不过自从看了哈哈帝的天才麻将教练之后，每天被人点炮简直停不下来啊！――你赔我的钱啊！
　　总之，粘上哈哈哈哈的简介你们就懂了：
　　“教练，我想打麻将。”
　　成为了清澄高中麻将部教练的天野对着少女点了点头："没问题，让我对你言传身教吧。"
　　注：天才麻将少女短篇同人。天才麻将教练
　　――――
　　基地名称：伞女的狩猎营地
　　外观设定：高大的参天大树上面的一个大大的树屋，长相类似于一些豪华的别墅，只不过通体木制的成分为她增加了朴素和神秘的味道。伞女在十分年轻的时候划过很多涂鸦和充满神秘氛围的纹章在上面，树屋旁边还有木制的平台，还有浮空的秋千。一切都只是一个小女孩孤单的时候的造物，当然精美度也是有的保证就是了。有两个木门一推开就可以看见屋子里面的情况，一楼和二楼中间缕空，一楼整一层的设计就像是一个大大的旧式酒吧的模样。微暗的烛光，老式的台球桌，在墙壁上挂着年轻时候的伞女随意制作的武器。
　　深红色的毛地毯铺在地上显得暖和舒适，墙壁旁的壁炉燃烧着一万年也不会熄灭的火光，这就是曾经的伞女所最喜欢的地方，她自己一个人的狩猎营地。二楼有着四个房间，大概也是因为她从未想过带外人过来所以只有四间房间。房间内也是装饰的古朴典雅，干净和有点点悠久的舒适感――
　　分房情况是这样的，梅尔和梅林这对妇妻理所当然的住一起，连她们的女儿吉尔也被踢了出去。估计晚上也要享受一下二人世界，毕竟这种悠闲的度假对于这两位魔女来说实在稀少，如果不是末日来临的话恐怕她们连时间都没有吧？大部分国家幸存下来剩余者都前往了北境，哪里据说没有被末日病毒所感染呢？与饿殍战斗总比忽然某天在自己家附近遇到几千只丧尸会比较好吧？再说饿殍攻势似乎减缓了不少。
　　吉尔小姐作为丧尸娘，绝对是跟艾莉丝住一起的，同时伞女与伊芙也会住进这个房间，主人房。或许除了小伊芙有点意见之外其他人都没有意见。小女皇晚上可活泼了，或许除了能够无视一切安安静静睡下来的丧尸娘之外，没有多少人受得了她。或许还加上一个同样能够无视一切的伞女妹子？
　　达薇安，苔丝与克丽丝三个女巫一间房子，可想而知这间房子晚上到底会有多么多么热闹，简直就是开派对一样的那种感觉吧？毕竟三个女巫凑在一起最少也会闹出点大事情的吧？你让三个作死属性点满的学霸一间房子，说不定她们第二天就整出什么危险物品来了。
　　G祈、吉安娜与娜塔莉住一起，三个正常人住一起简直让人流泪。――不对，现在吉安娜怎么说也算不上正常人吧？所以说还是挺有问题的。
　　――
　　大大的，软绵绵的床，你只要想你就可以在上面翻滚来翻滚去。艾莉丝翻来翻去，最后撞到了同样趴在上面翻滚的小伊芙。小女皇捂着那头与众不同的银发看着艾莉丝，碧蓝色的眼睛写满了一种开心的情绪，果然是小女孩呢，出来玩还是会很开心的嘛？艾莉丝这么一想就咯咯的笑了起来，丧尸小姐的偷笑让别人也认为――她出来玩更加开心。
　　“啊呜，别闹，别闹…”
　　吉尔小姐躺在床上，一动也不动，就跟真正的死人一样。她昨天晚上熬了个夜，弄了六十多瓶质量优秀的防腐剂来这里。吉尔来这里度假就是想在树屋上面先抹上防腐剂然后开始晒太阳，晒完了太阳之后就进入伞女的特大浴室享受悠闲地享受水流的清洗，这就是完美的节奏，完美的度假生活不是么？而且每天还可以吃大量的烤肉和各种珍贵食材――怎么想怎么赚，三清不来真是她的损失。
　　“啊呜~”（来玩嘛~来玩嘛~）
　　艾莉丝小姐跨坐在吉尔的身上，一脸寂寞难耐的样子调笑着吉尔小姐，她爬下去有故意的蹭蹭对方的脸蛋，蹭蹭对方的脖子。作为一只丧尸娘，她的打招呼礼仪确实是做到了，不过吉尔确实精神萎靡的不行，坐了一整天的马车被学霸精神轰炸长达10个小时，来到这里听到伞女说了“今天集体休息，晚上一起吃饭”的话之后，整个人都松了一口气。从凌晨出发，到这里已经十点多了，睡到晚上八点的话，还是能够睡个10个小时的。
　　所以，吉尔小姐这一次没有理会艾莉丝的撒娇，很忧郁的睁开眼睛，很忧郁的说着很忧郁的话，“我得了一种不马上睡觉就会死的病。”
　　“这是什么病啊！我从来没听说过这么古怪的病！”伊芙趴在床上这样说道，她正紧紧地搂住艾莉丝的纤腰，“不，爱丽维尔戈小姐，别放弃这道光去找寻你那无知的恋人的心房，你看她，现在躺在这里如同雕塑一般永恒的沉睡着。”
　　小女皇好听的声线带着悲伤，带着浓郁的忧愁这样说道，“有什么比我们失去了个朋友还要让人难过的？看看她，她比你的恋人要重要的多，她也为你做了你的恋人所做的多了多的事情，为了你。”
　　一听就知道是剧本的内容，伞女也轻轻地为艾莉丝配音到，“不，你不懂我的哀伤――啊呜。”
　　“如时间能重新来过，今日倒下的必定是我不是她――啊呜。”
　　配音十分的专业，连啊呜声都配出来了。而且艾莉丝和吉尔都一脸怪异的看着伞妹子，因为这个啊呜声并不是跟小女皇那种纯粹不懂丧尸语的啊呜啊呜的音，伞女居然是真的能够念出丧尸语。
　　――天啊噜――
　　两只丧尸小姐对视了一眼之后果断加入了伊芙与伞女的高端打闹之中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

伞女小姐的完美数学教室（C）
更新时间2014-11-13 11:11:49  字数：2155

　现在本书的周推是885
　　从今天开始截止到下周
　　每增加200票就加更一章
　　――――
　　你会喜欢我，还是说你会喜欢那个有着现在这幅容貌的我？
　　潜伏在草丛之中的是有着锋锐利爪的天生狩猎者，艾莉丝作为一只原始的丧尸小姐趴在角落里面耐心十分之好的潜伏在这里。作为一种与鳄鱼有点类似的狩猎的动物，丧尸娘们往往在狩猎的时候会本能的表现得十分的耐心，她们有时候能够在一个地方猫着猫两三天不吃饭不喝水也不休息――这就是为什么有人目击丧尸娘之后整个人的上半身被吃的直接没了的缘故。
　　她们等了太久，肚子就会很饿很饿，本来食量就不低加上肚子饿。进食的时候看上去特别特别恐怖也是有道理的，想想看吧，丧尸小姐静静地趴在一处等待着猎物上钩，用着最原始的诱饵战术骗那些食腐动物过来然后一口咬死后开始慢慢进食，作为一个丧尸娘这种战术无疑是特别合格的……
　　啊呜！
　　香气四溢，软软的果冻能够融化你的心，美味的果冻在嘴里面几欲化掉，橘子的芬芳，芒果的美味，草莓的酸甜从你的味觉器官一下炸开。
　　啊呜！
　　艾莉丝抱着大大的布丁挥舞着珍珠贝制作的勺子痛痛快快的大吃特吃布丁，至于所说的什么丧尸娘静静趴在一处等待猎物――那只是坐在餐桌前的淑女们饭前等待而已。
　　“布丁，布丁，布丁。甜品中最可爱最友好的品种，它让人珍惜它的珍贵，也让牛奶有了用处。”达薇安平静而带着点笑意的说到，她面前也摆着大大的布丁，不过人偶师吃不了那么大一块所以分了一半给艾莉丝。剩下的一半则静静地躺在盘子里面，如同躺在贝壳中的阿佛洛狄特般的诱人，达薇安举起自己的杯子――里面都是牛奶。
　　“希望牛奶赋予你新的生命与味道，爱上了一块不归家的布丁的你如此可怜……”达薇安瞥了一眼艾莉丝正痛痛快快的把原属于自己的那半块布丁也塞到了嘴巴里面了，“…赋予你恩赐般的解脱。”――牛奶滴到布丁上面是多么的勾起别人的食欲？牛奶的香气淋在布丁上面为而增加了一层薄薄的魅力之纱，吃下去也有着浓郁的奶香味与布丁的味道结合在一起的美好味道。
　　伞女缓缓地走到桌子前，她先是看了眼舒服的大吃特吃的艾莉丝，又看了眼把自己两个妈妈的布丁偷偷吃了一半的吉尔小姐，摇了摇头。“还有，不要急。”大大的厨师帽与厨师衣服显得她很精神，梳理整齐的头发束成了一个长长的发辫在背后，倒是挺有几分中华师傅的模样的。
　　外面的世界已经是黑天了，偶尔可以听见野兽的号角。也可以看见月光，这个狩猎的树屋有着许许多多的温馨的蜡烛，也有温暖的壁火，让人感觉是一个充满【暖】主题的地方。那个台球桌也派上用场了，不喜欢甜点的娜塔莉与克丽丝正在悠闲地打着台球，从比分来看的话倒是不分伯仲。
　　在厨房――这一次不是什么魔法了，这一次是伞女自己坚持做菜，然后旁边有着想学一手的G祈和吉安娜做助手。厨房里面有着比外面还要明亮点的灯光，有着三个酒架和两个厨台，各种各样的食材被保存在空间的箱子之中。
　　“麻烦你了。”苔丝很有礼貌的道谢，伞女看了她一会，露出一个露出虎牙的漂亮笑容，“客气。”
　　然后伞女就在艾莉丝觉得整个人都轻快地情况下又走向了厨房，娜塔莉那边也和克丽丝的战斗稍微停止了下，两个人勾肩搭背的就走向了餐桌。
　　“一个漂亮的直球，没想到刚刚好撞到了八号球…真是漂亮的擦球，很少能见到如此精彩的直球擦球了。”
　　“女巫也能打出那么美的球，这是我好久没见过的弧线球啊，克丽丝你不要谦让了，过度的谦虚就是讽刺，我如果不是运气好那么刚才我就输了。”
　　“哦？很显然，运气就是实力的全部……”
　　直到坐在艾莉丝旁边前她们还在讨论着这场球。
　　“猎人，你的球技打动了我，我明天就给你的武器附魔。”克丽丝把桌子上的自己的布丁推到了艾莉丝面前，丧尸小姐对她露出一个美丽的笑容，然后啊呜的用猫耳朵蹭了一下她的手――她发现强迫症女巫特别喜欢猫耳朵。
　　旁边，娜塔莉无语的说道，“MD，不是说好了你输球就给我附魔的吗！怎么现在又变成了被打动了？”
　　被揭开真面目的强迫症女巫一点都没有不好意思，反而扭过头专注看着艾莉丝啃布丁，嘴巴微微一动，“哼哼…漂亮的直球。”
　　“你再怎么说漂亮的直球也掩饰不了你输掉的事实啊！”
　　“……哼哼，运气果然是实力的全部。”
　　“你给我等等啊！运气什么时候是实力的全部了！？难道不是一部分么？”
　　……
　　先不管吵闹的两个人，梅尔一家子倒是温温馨馨的坐在一起，如果忽略掉梅林诡异的笑声和梅尔红红的脸蛋的话？
　　“吉尔。”
　　梅林低声呼唤自己女儿的名字，又递给了她毛巾。被她叫到的吉尔小姐抬起头不解的看着自己的妈妈，她还在努力吃着布丁。“你说，你想要一个弟弟呢，还是妹妹呢？”
　　啊呜？好劲爆！艾莉丝坐在远处听见了都立马反应过来了，更别提反应速度比丧尸娘还要快的人了，所有人的目光就像剑一样刷的刺向梅林一家子的方向，白女巫穿着黑袍子，神采奕奕的样子说明了什么？倒是黑女巫梅尔看上去更漂亮了，一看就知道是被滋润过了的样子吧？
　　不过，那张越来越显得年轻的脸蛋上一下子全是红晕。
　　“你…胡说些什么呢！”
　　梅尔小姐满是娇羞的抬起手想要一巴掌抽在梅林头上，不过不知道过了一会想到了什么，她又满是红晕的低下头，收起了手，乖乖地像是个小媳妇一样靠在自己的白女巫身边――“随…随你啦。”
　　真是――模范傲娇妇妻呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

伞女小姐的完美数学教室（C）
更新时间2014-11-14 11:05:45  字数：2185

　今天打炉石，差点就不想更新了――
　　PS：你们真猛……现在已经1200票了――
　　已经快需要加更两章了……Hentai们。
　　――――
　　外面的空气今天有点点湿润，阳光塞在水雾上有点像是梦幻一般的带着光的光雾。这个时候的天气没有多少人能看见的，除了……
　　“啊呜！！！”
　　一声惨叫声，对于丧尸娘来说是巨大的惨叫声响遍了整个屋子，艾莉丝小姐睡得正舒服的时候忽然浑身一阵冰冷――比丧尸娘的皮肤还要冰冷的自然就是伞女亲自去屋子外面接的温度在零度以下的冰水啦！想想看你睡的正呼呼呼的时候，一桶子冰水顺着你的脸部到胸口最后灌到你的小内内里面的那种感觉，嗯，就是那一种感觉让艾莉丝整个人都跳了起来并且大声喊叫着。
　　真TM的难看。
　　罪魁祸首伞女妹子的眼神就是这么清清楚楚的反映着她的心情，艾莉丝的大吼大叫并没有吵醒伊芙和吉尔啊呜，于是…
　　面无表情或者说没有表情的面瘫伞女高高举起了水桶――“天罚。”
　　“啊呜！！！”
　　“啊啊啊啊！！”
　　小女皇和吉尔啊呜的反应跟艾莉丝同出一辙，一边艾莉丝有点小心疼伊芙被冰水这样淋，但是心里却又隐隐的有一丝阴暗的心理【有人跟我一样惨】甚至吉尔小姐由于还想要再赖一下床结果被伞女脱下了裤子往内内里面塞冰块的惨剧之后，艾莉丝还觉得更加开心，因为【有人比我还要惨】。你反抗不了伞女的暴政那就只能去适应和去找比自己惨的人来比比看，这样你的人生永远就是一片光明的？
　　艾莉丝诚心祷告着，看着脱得干干净净叫冷的吉尔小姐心情也不知不觉得好多了啊。
　　咣当…咣当，伞女的冷水用完了，这意味着她叫醒其它人就只能用冰块了。好看的面瘫小姐忽然露出一个让人不栗而寒的露虎牙的微笑，拖着那一大筐的冰块走了出去，就好像屠夫杀猪前拖着屠刀一样的那种感觉――感觉别的房间的人如果没有起床的话，会更惨？
　　艾莉丝赶紧披上了一条毛巾，啊呜啊呜的冲了出去――别误会，她可不是去阻止伞女【行凶】的，她是去围观看戏的。
　　伞女走的很慢，艾莉丝慢了小半分钟出来发现伞女才刚刚走进G祈、吉安娜和娜塔莉她们的房间，“天罚。”平静的没有任何波涛起伏的声线却让艾莉丝听出了一丝丝愉悦的味道在里面，面瘫妹子似乎很享受这种叫人起床的过程……
　　“啊啊啊啊！”
　　冻，冻JB死了！脸色铁青的G祈，纵然一直以来的优秀大小姐做派让G祈一直是礼貌待人的，但是这一次也忍不住爆了粗口，这个游戏里面确实可以睡觉，睡觉的时候可以逛论坛之类或者下线玩，但是你一上线就发现了一桶子冰块塞到你的欧派里面，内内里面，甚至嘴巴里面的时候你会怎么办？这个游戏的体感系统可是很赞的，据说在这里面啪啪啪，外面梦遗的可能性是百分之九十多呢！所以――这一桶冰块造成的效果绝对不亚于现实中被一桶冰块塞身子里面的【快乐】
　　与艾莉丝类似，G祈在悲剧了之后并没有选择叫醒娜塔莉和吉安娜，原因是娜塔莉小姐的湿身状态她挺想看看的，第二，吉安娜这家伙可是在线的――还在看论坛呢。
　　奶奶的，让你论坛上面写我的H文。G祈的笑容有点扭曲，满足的看着伞女轻轻拍了拍两人的脸蛋看见两人都没有反应――伞女高高举起了桶，“天罚。”
　　对的！对的！就是这种感觉！辣么的美好，G祈阴暗的开了录像机把这两个人的狼狈景象全部拍了下来，从今天开始做G冠希咯！
　　“咿呀呀呀呀！！！”
　　听见这杀猪般的惨叫，艾莉丝才满意跑回自己的房间，接下来，伞女还要去叫醒梅尔她们呢，不过这个艾莉丝就不跟着去了，梅尔和梅林这对妇妻肯定昨晚又干了个爽，不用想肯定是这样的，所以伞女去叫醒她们估计会直接开打…
　　艾莉丝小姐很肯定伞女虽然打的过梅尔和梅林，但是自己不行啊，肯定会被殃及池鱼的。
　　房间里面，吉尔小姐已经一脸郁闷的换上了一件漂亮的白色连衣裙，她递给了艾莉丝一件同样是白色无袖连衣裙的裙子，出来度假的时候这种裙子可是大受欢迎呢。伊芙也在一边诅咒着伞妹子，一边换已经湿透的胖次。
　　换好了衣服下去大厅，却发现梅林与梅尔居然很精神，一点也看不出来被淋冰块的样子。
　　感觉到了艾莉丝的视线，梅林露出一个贤妻良母的笑容说道，“伞这个孩子，以前就喜欢用这种方式叫醒人呢。”――来，翻译一下这句话吧：老娘爱过痛过试过，姜是老滴辣，人是老滴强，经验主义救人一命。
　　梅尔难得的同意梅林的看法，然后又哼了一声从背后搂住梅林，“你以前还追过她呢。”
　　“啊啊？追过她的人不是你吗……”这可不能开玩笑啊，梅林罕见的慌乱解释了一句，但是又被梅尔一口咬在肩膀上面，“胡说！”梅尔气势汹汹（虚的要死）的别过头去。
　　原来是这种关系吗？艾莉丝想想看也是，不过她到没有想到梅林和梅尔会比伞女大就是了。
　　“啊呜。”（她到底多少岁啊。）
　　这个问题问出来，连吉尔也一脸兴趣的看着自己两个母亲，这两个人应该是比较了解伞女的故事的。“她比你妈妈小十五岁哦。”
　　梅林这样说出来了，一旁本来被冰块冻得毫无反应的克丽丝也一下复活，嘴巴张的大大的，“比您年轻十五岁？”那岂不是说达薇安，克丽丝，苔丝，娜塔莉，艾莉丝，吉尔她们和伞女年龄差距也就四岁左右的样子吗？
　　完完全全感受不出来啊！
　　太年轻了吧？
　　“吃饭。”
　　感觉目光全部盯在自己身上，伞女歪歪头这样说道。
　　艾莉丝居然觉得有点脸红了――伞女，居然只比现在的她大一点吗？那么这岂不是说…伞女，是个年少多金而且强的发指的美少女么？还是说……金龟婿？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

伞女小姐的完美数学教室（DDDD）
更新时间2014-11-15 10:43:25  字数：2221

　你们好强…从885到1545……
　　一共660票，而且还有两天没有算！
　　可恶，我只好今天三更先把这三章更了！――应该是三章吧？
　　那么现在积累下来的票数剩下260票！
　　然后继续――
　　200票=海豹之神的节操！（一章更新）
　　来！氪金吧！
　　――――
　　“换。”
　　克丽丝小姐十分具有气势与风度的黑色斗篷一下子就被伞女给扒了下来。伞女冷漠的从一个衣柜里面掏出了一件黑色的风衣和长裤递给了克丽丝，“穿。”穿着黑色长斗篷去狩猎有毛病么？穿的灵活点，还有，不准使用法术！
　　梅林和梅尔早就知道伞女的要求，所以一早就换上了精神气十足的猎装与马裤，坐在狩猎营地的长桌上面。吉尔被两位母亲也提醒了换猎装，所以被伞女这样冷冷的扒下衣服的只有倒霉蛋的三位法师――娜塔莉，G祈和吉安娜都是喜欢轻便行动的衣服，所以所以伞女没有去找她们的麻烦。
　　这段小插曲之后，便是正片了。
　　今天的伞女穿的很帅气，穿着牛仔一样的格子衣服和女式马裤，她站在桌子面前看上去就像是一个指挥官一样，艾莉丝想，或许伞女真的特别喜欢狩猎这种活动吧？她居然拿出了大量大量的火枪放在了桌子上面，还拿出了一张大大的地图在众人惊讶的眼神中平铺到桌子上面。
　　“营地。”
　　白皙的手指拉动了所有人的视线看向地图上面的一个大大的红点，似乎伞女还不满意这种效果，她嘟起嘴巴轻轻地吹了一口气。地图就好像活了一样，山岭慢慢的升高，一棵一棵的树木开始长出来，蓝色表明河流的线条一开始有水流动，这个地图看上去简直就跟一个小世界一样。天啊噜，这东西一定很贵。
　　艾莉丝看见了那些蓝色的河流是一种蓝宝石的溶液变成的之后整个人都有点傻了，那可不是一般的蓝宝石，一般的蓝宝石只需要用点石成金之类的法术就可以生产出来作为基本装饰品用，这张地图的材料居然全部都是附上了魔法的力量的，这么一些流着的河流的价格已经足够把一个中产阶级家中所有有价值的物品掏空之后的价格了，估价为21000海豹金币。
　　绿色的树木用的是最高级的木材，一种世界树的枝桠，拥有不可思议赋予一个世界活性的力量，虽然很小一根枝桠做成了这幅地图的森林，但也足够让这个地图活化展现出真正的形态。这种宝物即使是梅尔也很难弄到，因为拿到它需要去精灵的位面去弄――这个世界的精灵灭绝了，不代表别的世界的精灵也灭绝了。世界树枝桠的估价为：25000海豹金币
　　同时内置了超过六枚侦查水晶球，这些水晶球的由秘银，魔法水晶与只在三月份盛开的冰花制成的，每一个的造价都价值2000海豹金币。它们能够在狩猎营地的上空进行侦查和把周围地形记录，记录下来的信息全部会回到地图上面，然后活性化的地图将这些信息还原，也就还原出了一个真实的世界出来――缩小版的，方便所有人围观。六枚侦查水晶球总价值约为：10000海豹金币（批量制造永远是降低造价的好办法）
　　最后使用了从远古祖龙身上的皮制作出的龙皮纸是这幅地图的本体，也只有龙皮纸，而且是从祖龙身上得到的龙皮纸能够承担的起来这么多可怕数量的法术回路与金贵材料，这种龙皮生产与被尊称为祖龙的身上，祖龙往往是英雄级人物的巨大挑战，甚至大量的传奇也不一定能够伤害的到祖龙――世界上能够无伤从祖龙身上弄到这块皮的生物只有海豹之神！估价为：40000海豹金币
　　整个地图的总价值为：96000海豹金币
　　约等于5把灰烬使者的造价，就是这幅地图的价格。
　　艾莉丝只是在心里面偷偷计算了一下整个人都要眩晕了，其他人也好不到哪里去，也就只有梅尔和梅林表现好一点点。当然，这也是因为她们深深的知道伞女到底有多强所以没有上来强抢的原因。梅尔有点恋恋不舍得看着这张地图，“如果你愿意换的话，我甚至愿意用我的【黑王冠】来换。”
　　暴殄天物，这个宝物甚至可以用来架构一个小规模的有生命的世界了，但是伞女居然把她当做一个地图使用，只能说这就是土豪的霸气么？――过去十强着中，伞女是击败了第十名进入十强者阵营当中的，她的实力是十强之中几近最强，而她的经济头脑则是十强中最强的，在别的强者为荣誉为实力拼搏的时候，她天天去跟一些自由职业者抢有丰富报酬的任务，她还参加了魔女宅急送的队伍（她是唯一一个并不是魔女却加入了魔女宅急送的女孩）
　　“不换。”
　　伞女很快就否定了这一个意见，她又看了眼艾莉丝有点犹豫的说道，“她要，我给。”
　　啊呜！你，你这是什么意思嘛？
　　啊呜！这难道是霸道伞妹爱上我的节奏么？
　　啊呜！土豪你的霸气已经快要抑制不住了呀！
　　艾莉丝整个人都不好了，特别梅尔变的古怪的眼神，梅林变得玩味的眼神让她很不舒服，简直就好像在看什么摆在砧板上面的肉一样的眼神――或者说，她们的眼神藏着一种秘密。
　　其他人则不明所以的看着伞女，在她们看来伞女与艾莉丝的交集并不是特别的多，怎么会对艾莉丝这么特别对待呢？
　　似乎感觉到自己这样说有一点点暧.昧和有一点点让人误解，所以伞女加多了一句，“债务。”
　　这却让所有人更加迷茫了，债务？伞女什么时候欠过艾莉丝债务了呢？
　　连艾莉丝都有点迷茫，她甚至怀疑伞女是不是在耍她。
　　直到她看到了伞女轻轻的，不为人知的点了点自己的嘴唇，白皙的食指点在樱唇上，微微的做了个口型。
　　――雪梅――
　　……
　　……
　　这就是给她取名字的回礼？
　　艾莉丝觉得整个人都开心的要飞起来了，不是因为伞女愿意送她东西，而是因为伞女真的把那个名字当做一回事，当做自己的名字来对待。这就像是两个人之间的小秘密一样――
　　微微有点甜的友谊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

伞女小姐的完美数学教室（ED）【二更】
更新时间2014-11-15 15:44:35  字数：2211

　氪金氪金氪金！
　　下一发40包我肯定能抽到橙卡！
　　氪金氪金氪金氪金！
　　炉石传说真TM的好玩！
　　氪金氪金氪金氪金氪金！
　　我们打牌靠的是技术！――来自神抽狗协会
　　大家一起氪金吧！
　　――――
　　由于这个地区的怪物属性被海豹之神祝福过，如果使用魔法或者非凡的武力去捕获这些动物的话你将只能得到最普通的动物，但是如果你使用的是非超自然力量取得猎物的话，每一只猎物会按照狩猎难度给你增加一定的海豹祝福的产品（光圈、雕像），海豹祝福是伞女所需要的物品，你把这些小小的有着海豹头像的光圈保存起来可以制作超多强力的道具，但是掌握如何改造光圈的技术却只有伞女拥有――为了宝物好好地普通的狩猎吧！
　　伞女小姐的神秘商店：
　　海豹光圈（小型猎物）×5=1点雨伞积分
　　海豹光圈（标准猎物）×5=3点雨伞积分
　　海豹光圈（大型猎物）×5=5点雨伞积分
　　稀有光圈（红）×5=1点太阳伞积分
　　稀有光圈（蓝）×5=2点太阳伞积分
　　海豹之神的雕像！（铜）=1点保护伞积分
　　海豹之神的雕像！（银）=2点保护伞积分
　　海豹之神的雕像！（金）=1点伞女积分
　　雨伞积分可以兑换比较普通的消耗品，这些消耗品虽然在伞女的收藏中属于最下等的东西，但是对于一般人来说已经是了不得的宝物了。有来自各个世界的消耗品，你不但可以找到暗黑世界的大紫瓶，甚至也能够找到来自魔兽争霸的增加属性的属性书！
　　雨伞积分抽奖（消耗品）――消耗10点雨伞积分
　　雨伞积分抽奖（低级宝物）――消耗100点雨伞积分
　　太阳伞积分能够兑换的到就是好东西了，有伞女这辈子所大量收集的秘银、精金、七度金甚至艾尔巴巨龙龙息下生长的毒草，还有设计图！你甚至可以在里面找到被祝福能力者才能使用的设计图，甚至你还能从中弄到一些平时难以找得到的植物种子！
　　太阳伞积分抽奖（图纸）――消耗50点太阳伞积分
　　太阳伞积分抽奖（材料）――消耗50点太阳伞积分
　　保护伞积分！！！！！！！！！
　　你这条老狗从哪里弄到这么宝贵的积分的！你造吗？灰烬使者，雷霆之怒，霜之哀伤，碧蓝怒火――这些神兵利器距离你只有一步之遥了！哦，哦！天啊，你只需要再努力一点…弄到多点这种积分，你可以从伞女的私人宝库里面弄到她所拥有的高级货色――无数个世界都出产灰烬使者，但是高品质的，具有【唯一】属性的灰烬使者就藏在这个家伙的宝库里面…知道吉尔伽美什这个家伙吗？连她都无比羡慕伞女的收藏，她只是拥有世界上所有的宝物【概念为拥有盖亚的位面】，但是伞女的收藏却来自无数的无数的世界……
　　如果你运气好，你甚至可以从她这里弄到来自加勒比海的传奇战舰黑珍珠号！如果…你运气再好点，【唯一属性】的高级宝物就在跟你说‘你好’了
　　保护伞积分抽奖（宝物）――消耗5点保护伞积分
　　伞…伞女积分！告诉我你怎么从那个漂亮的家伙手中把这种积分弄出来的！？【唯一】这个词汇就在你手里面闪耀！只要你再弄到一个这样的积分，你就可以把命运寄托在50%的几率上面得到一个唯一属性的超级宝物。天使联盟，吸血鬼披风，龙王神力，甚至是恶魔之魂，萨格拉斯之眼这样的宝物距离你也不远了！顺便提一下，如果你喜欢的话，纳克萨玛斯【唯一】也在里面！你只要抽抽抽就行了――坚信自己，一定能够抽到好的神器吧。
　　伞女积分抽奖（宝物）――消耗两点伞女积分
　　……
　　……
　　……
　　诱人的奖励几乎快要让所有人爆炸了，连梅尔都忍不住赶紧凑上前挑选了一把看上去很不错的火枪。“只要用这个玩意儿就能够狩猎怪物了吧？”
　　……
　　……
　　……
　　伞女妹子，你这个就是氪金系统啊！艾莉丝整个人都感觉不好了，怎么搞的？这种企鹅式的运营是怎么搞的！怎么看都觉得伞女妹子那副清纯可人的形象不像是搞这些氪金地狱的人啊！啊呜！这是氪金啊！你们醒醒啊！
　　艾莉丝内心不断地吼叫着，也差点真的叫了出来。这种氪金地狱沉迷下去的结果就是大家这次的度假彻底变成刷刷刷和氪金氪金氪金了啊！这么腹黑的运营法到底是想出来的啊！作为一个有理智的家伙，她选择不去拿火枪，狩猎什么的不如好好度假！在阳光下泡温泉喝点小酒，等这个地区独有的小雪天气来的时候好好品味下雪天的露天温泉的韵味，这才是度假！
　　丧尸小姐一脸警惕的看着伞女妹子，伞女妹子似乎也想亲自去体验狩猎的快乐，她走过来对艾莉丝发出了邀请。
　　“啊呜！”（你别想拐卖我去狩猎！）
　　“啊呜！”（度假！度假！）
　　绝对不能让这个家伙破坏我的度假之旅，艾莉丝恶狠狠地瞪着伞女小姐，在她的心目中这个萌妹子已经有点腹黑了，这种氪金制度简直就是要人老命的啊？看见娜塔莉她们飞奔的跑出去了没有！啊呜！虽然自己也有点想要那些宝物，啊呜！大回复药水之类的宝物她也想要，但是她绝对不要这样氪金弄到的！上辈子玩了无数氪金游戏的艾莉丝很清楚的知道，这种欧洲人才会有的事情绝逼不会发生在自己的身上！
　　这么说或许有一点点悲伤，但是艾莉丝从小到大这种抽奖活动几乎都没有抽到过像样的东西就是了！
　　“打猎？”
　　伞女平静的这样说道，还默默的掏出了几瓶大紫药塞艾莉丝的手里面。
　　啊呜…啊呜！
　　受不了的**啊！
　　【物品】：紫色大保健！
　　【类型】：消耗品
　　【品质】：传说
　　【描述】：喝了88瓶大紫瓶你就能轻松秒杀迪亚布罗！
　　【效果】：立即回复100%的生命值和取消任何衰弱效果！
　　――
　　“啊呜！”（只陪你一次）
　　艾莉丝小姐不情愿的说道，伞女妹子却似乎很开心。
　　“小飞侠。”
　　伞女竖起一根手指，表示要听这个上次艾莉丝没有说完的故事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

伞女小姐的完美数学教室（FFF）【三更】
更新时间2014-11-16 0:13:01  字数：2160

　氪金氪金氪金！
　　下一发40包我肯定能抽到橙卡！
　　氪金氪金氪金氪金！
　　炉石传说真TM的好玩！
　　氪金氪金氪金氪金氪金！
　　我们打牌靠的是技术！――来自神抽狗协会
　　大家一起氪金吧！
　　――――
　　我的眼睛，一直在注视着你。
　　娜塔莉背着猎枪熟练地穿过了森林地带，戴上了营地提供的抑制器之后这些女孩就变成了真正的只有女孩子体力的女孩了，当然，娜塔莉这种长期训练过的还是比正常女孩子要好个不少的。
　　她潜伏着，小心翼翼的聆听动物的声音。耳朵像是猫耳朵那般微微动了动，她听到了一丝丝的声音，猛地抬起了枪对着发出声音的地方开了一枪。硝烟与巨响一下想起，这把枪却跟娜塔莉原本的爱枪不同，这是一把步枪不是一把霰弹枪，故而这巨大的响声代表的是单发高威力，子弹很快，娜塔莉的眼睛却更加的快，即使浑身的超自然力量被抑制了，天生的鹰眼级别的眼睛却毫无影响，她看到了子弹穿透一个又一个的落叶，击穿在地上的枯木，成功命中了枯木背后的动物……
　　是一只兔子。
　　敏锐的眼睛一下就透过子弹射过的气浪的弹孔看清楚了，娜塔莉露出一个自信的微笑跑了过去，她是一个好的猎手，在末世生存的时候这个小女孩的能力很快就被挖掘出来了。她发现她在玩刀弄枪的方面的天赋要远远高于她在艺术方面和淑女方面的天赋，她能够轻易地一枪准确的命中200米以内的目标身体任意一个位置，只要她想的话。
　　翻开了中枪的兔子，娜塔莉顺手就掏出了具有空间运输能力的储物袋――可以把猎物直接传送回去狩猎营地里面去的，不用担心狩猎猎的太多了，营地里面可是有丧尸娘这种大吃货在的。怎么样也可以帮你吃干净。
　　――
　　“兔肉。”
　　看着忽然出现在仓库里面的死兔子，伞女平静的说了这个单词，她并不是在指出这是个兔肉的事实，而是在问问题，问的自然是艾莉丝“想不想吃兔肉”的这个问题。
　　“啊呜！”（兔子肉！香香香！）
　　居然可以说服伞女和自己一起呆在营地里面享受度假！只要自己用魔女形态读故事就好了，真不愧是故事狂魔雪梅。艾莉丝开心的躺在温泉里面，舒舒服服的看着旁边穿着泳装躺在木板上面享受阳光浴的伞女――她们旁边放着半透明的猎物储物仓库，放这个个人的名字。
　　“娜塔莉。”
　　伞女念出了第一个得分者的名字，然后从木板上坐了起来，慢慢的站到了地面上去取出了兔子肉，然后又取出了料理石板开始料理兔肉了。
　　只见她艺术般的手法轻轻松松的薄皮、剔骨、取出内脏，然后把纯的兔肉放到石板上面开始煎，煎到了一般却又把火关小，变成慢火慢慢的烤着。番茄酱，辣酱，一拥而上洒在兔肉上面，然后又是一勺热油撒下去，滋啦一声这兔肉就算烤好了。
　　微微发红的外表说明那辣酱，番茄酱下去的正到好处，热油一大火一炸，这就入味到肉里去了。伞女熟练地用厨刀将其放到盘子里面，放到了艾莉丝的身边的小茶几上面。
　　啊呜！有什么比欣赏着太阳与壮丽的云景，吃着入口即化的辣茄兔肉，喝着美味的葡萄酒与坐在舒适的温泉里和美人相伴还要更加让人开心的？这TM的才是度假！艾莉丝舒服的啊呜了一声，伞女也露出一个笑容，她的手艺能够被肯定的话，她是最开心了。
　　――
　　没有想到，不用法术狩猎是那么困难，但是我，克丽丝是绝对不会放弃伟大的各种宝物的！
　　强迫症女巫背着枪，有点不熟练的趴着蹲守在一片水源处，她紧紧咬着下唇，有点委屈有点不安，没有法力的她只是个普通的女孩子。但是她却从不露出自己的软弱，反而蹲在了这里聪明的找了个比较大的水池来蹲守来这里喝水的动物。动物也要喝水，这就是动物的生存法则，相较于那些会一些狩猎技巧的女孩子来说，克丽丝更加的慌张，她是个学院派的法师，可不是很熟悉这些课外活动的。
　　盯了半天之后，终于有一个小动物出来了，不，应该说不是小动物了，是一只狗，从种类来看很难看出来是什么狗，姑且算是土狗吧？目标不算太小，克丽丝端起了自己从未用过的枪对准了那只狗，默默地心中念叨着娜塔莉教自己用枪的技巧。
　　“深呼吸，深呼吸，你能行的，你能行……”
　　紧张中扣动了扳机――然后，看着倒下的动物心中一种狩猎的喜悦顿时生了出来…
　　――
　　“狗肉。”
　　狗肉煲~狗肉煲~狗肉煲~啊呜！
　　吃干净兔肉的艾莉丝眼睛亮闪闪的盯着猎物仓库，看到传送过来的狗肉就已经欢呼了，丧尸娘的好处有哪些？怎么吃都不会肥，而且吃的也很多。
　　这次伞女根本不用问艾莉丝想不想吃了，直接走过去就是把那条狗给拖了出来。
　　依旧手法利落的薄皮去骨和把内脏给扔到了一个空间垃圾桶里面，伞女想了想，忽然取出了一个大大的沙煲，把狗肉放了进去，然后加入了材料开始炖――狗肉煲！香喷喷的狗肉煲光是一想就流口水了好么？艾莉丝小姐几乎快想不起曾经的狗肉煲的味道了，立马眼睛发亮的盯着伞女的动作。
　　葱花、香菜、还加入了一种特殊的蜂蜜调味，简直就是异界版本的超级狗肉煲，伞女看了眼艾莉丝摇摇头，又往里面加入了一些黑椒――她已经看出来艾莉丝特别喜欢吃辣了。不过其实这点倒是伞女错了，丧尸娘对所有的食物都特别特别的有喜好，只要是好吃的她们就一定会特别特别的喜欢。
　　狗肉煲炖好了。
　　色香味俱全！只需要一口就能感觉到滋滋作响却又温吞的狗肉在嘴巴里面翻滚的味道！
　　啊呜！
　　爽快！啊呜！
　　美食家小姐艾莉丝！与厨艺大师伞妹子！
　　艾莉丝：从我吃到你的手艺开始，你这个闺蜜我交定了！
　　伞女：手艺？（脸红
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

伞女小姐的完美数学教室（ZZZ）
更新时间2014-11-16 13:15:44  字数：2158

　今天电脑重装，简直凄惨
　　――――
　　致亲爱的阿纳斯塔西娅小姐
　　很高兴您的身体在这次的浩劫之中安然无恙，这对于您来说是个理所当然的结果但却让我们为您有些担心。
　　您的狩猎营地重开也让我们十分的欣喜与万分的高兴，终于又有一项高端的，优雅的，能够展现贵族勇气与荣耀的活动重开了，同时我们也为您准备了无数优雅与魅力兼具的猎装款式，如果您需要的话只需要往以往的老地址发送邮件就可以了。简单而且方便正是我们一向而来的服务态度与质量兼具的第一秘诀，百分之百纯的皮毛衣服与百分之百手工制作的衣物相信会满足你的所有需求。
　　秋天将至，时光飞逝，转眼之间我们的距离都如此的遥远，阿纳斯塔西娅小姐，要给您写信的话也只能附上如此简单的广告词才有理由，这是多么伤心的事情？我个人而言无比的遗憾您的退出与您与我们团队的交易中断，如果有意向的话我们随时欢迎您的再次光临。即使是爱德莉亚，她也无法抑制自己想要您归来的心情……请务必联络我们。
　　――你最忠诚的朋友，杰西卡
　　|
　　|
　　|
　　致阿纳斯塔西娅小姐
　　哈哈哈，好久不见了。
　　这次的末日变革来的真是快速，王国崩溃的也真是迅速，人才的损失也真是可怕。一场可怕的灾难，幸好你们都没有事情，饿殍的进攻减缓了很多很多，北境长城也替换下来一些老兵。替我跟梅林问好，还有梅尔，告诉她她还欠着我五罐子琉璃火呢。
　　我真的是老了不少，皱纹感觉都快要有了，最近的事情真的是多到操碎了我的心，就像是一个人用手赶苍蝇，赶跑了一只来了两只，赶跑了两只来了四只，简直就是难以解决的噩梦，海豹之神保佑你们都没有事情，否则你们的替补加在一起都不够你们任意一个人厉害…老天爷啊，那些家伙就知道说什么什么魔法技能，什么什么牛皮，她们怎么不看看前些年十打一都被你击败的事实呢？不过你没出事真的是太好太好了，你的名字依旧是个震撼，让这些家伙不敢轻举妄动――否则她们甚至像坐在你的位置上面试试舒服不舒服。
　　你呢？近况如何？
　　看你的样子一点都没有老，你就像是一颗常青树屹立不倒，老天爷，瞧我在说些什么？你比我年轻多了――但是沉稳与冷静，还有力量都让人忘了你仅仅比那些替补中最年轻的一个大一点点。如果可以请给我写一封信，告诉我你的狩猎营地怎么样了。
　　――爱你的多莉丝
　　|
　　|
　　|
　　艾莉丝正在帮助伞女处理她的邮件箱，那是一个大大的文件箱里面塞满了从末日发生的日期到今天为止的所有信件――啊呜，很显然，雪梅有着所有的大神最常有的毛病，那就是不大理人，基本上所有的信件都是崭新锃亮没有开过的，顺带一提其中还有好几十封明显是写给恋人的书信。雪梅根本没有打开过这是不是说明这个世界的粉丝也有一些自以为是的家伙呢？艾莉丝一边把这些情书扔到火堆里面一边幸灾乐祸的想。
　　啊呜，让你们给雪梅妹子写情书。
　　啊呜，让你们知道雪梅妹子的真名！
　　啊呜，让你们老是自作多情写什么暧.昧的话！
　　不过，伞女的名字是真的叫做阿纳斯塔西娅么？这个名字真的是伞女的名字吗？
　　艾莉丝的疑惑其实只是假的，只是一种担心而已。所有的书信全部都是寄给一个叫做阿纳斯塔西娅的女人，而这个女人很明显就是坐在一旁正在给自己拷东西吃的女人。有点疑惑，又有点担心害怕的轻轻的转化为魔女形态用颤抖的声音念道，“阿纳斯塔西娅？”
　　伞女回过了头，没有出声就这么看着艾莉丝。
　　“……雪梅？”试探性的，像是一个即将失去最好的朋友的女孩这样脆弱而软弱的喊了一声，伞女便忽然露出了笑容，明媚，露出了小小的虎牙的笑容，“嗯。”
　　一下子就没有什么好继续担心的呢――看着伞女端着摆满烤肉的盘子走过来，艾莉丝忽然就抱住了她。
　　阳光下面，栗色头发的漂亮女孩被黑色头发变回丧尸娘的丧尸娘紧紧抱着，只能露出一个有点无措的表情――“啊呜！”
　　听不懂丧尸语的她却反过来静静的抱着艾莉丝，温柔的问道，“饿么？”
　　啊呜！大笨蛋！这个时候不是应该问我有什么问题的吗？
　　啊呜！你这个家伙太过分了啊！
　　啊呜…有点饿。
　　艾莉丝一开始是忽然恶狠狠地看着伞女的，然后忽然就发现她们不需要语言便可以轻松的交流，之后，就低下头开始吃起美味的烤肉。
　　你让我看你的信是什么意思嘛？证明喜欢你的人很多？你的朋友很多？啊呜！简直就是在炫耀自己多受欢迎一样。
　　就像是被受欢迎的漂亮的学霸当做了朋友一样，学霸妹子的日常对于学渣妹子来说简直就是做梦一样的日常生活，或者说有这么一个朋友十分的有压力。看看人家伞妹子的来信显示吧？不是什么什么大师，就是什么什么博士，又或是什么店家的店主亲自来信推销产品什么的，而且这TM还是末日之后！可想而知末日之前的伞女的邮件箱有多么的火爆。
　　今天要在伞女的怀里面撒娇！看看这个完美的家伙会不会露出窘迫的表情！
　　今天要在伞女妹子的被窝里面睡觉，抢走她的被子！谁叫她打击了自己的弱小的心灵！
　　今天要吃干净伞女做的食物！吃的再也吃不下为止！哼，这是补偿，补偿自己被这个家伙气的！
　　有点点敏感，有点点神经反射的嘲讽自己，这样的艾莉丝小姐或许是真的不讨人喜欢吧？不过伞女却不这么想，雪梅露出了个微笑，然后温和的摸了摸艾莉丝的脸蛋。
　　“别放心上。”
　　“我不理她们。”
　　啊呜，自己是在撒娇吗？
　　艾莉丝忽然意识到这个问题，然后觉得脸有点烧烧的――还好是丧尸娘形态，否则就要被笑话了哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

伞女小姐的完美数学教室（ADADAD）
更新时间2014-11-17 10:52:21  字数：2673

　新的一周求推荐，然后现在，你们，这些家伙给我听好了！这一段作者的话必须认认真真的给我听完！
　　本书的百度贴吧：那位拿着火把的丧尸小姐吧
　　我将会在里面加入各种里番，和我不方便放出来的原文！
　　还有各种各样的CP里番文！我自己想写的都放在里面――这可是作者菌的宝物啊！
　　里番可能周更也有可能日更，总之每次更新里番《干了个爽的丧尸小姐》的时候我都会在这里，在作者的话里面提醒你们过去看的！
　　今日更新的《干了个爽的丧尸小姐》里番参与者是――
　　弱鸡三清小姐与伊芙小女皇！强啪剧情大好！
　　更新：三清小姐无惨异闻录（1）
　　还有你们这些求章节排序的――我尽量以后重新更新那一篇的时候开个单卷咯
　　――――
　　才不想跟你这个家伙一起狩猎呢。绝对不要了，想起了以往的事情都不是什么美好的事情，你听清楚了吗？梅林！
　　……嗯，听清楚了。
　　“既然听清楚了你干嘛要跟过来啊！”
　　梅尔罕见的露出了暴躁的一面，以往的高深莫测和诡异都被丢到了不知道那个山旮旯里面去了，只剩下一些让人啼笑是非的方面。例如说有点点小的言不由衷？又或是有点点……怕黑？
　　这个看上去甚至可以做自己女儿姐姐的女人花容失色的一直抓着她的【妻子】的衣袖，嘴上却不断说着什么【我不需要你】【你给我走开】【我一个人能够照顾好自己】的话，也许是所有的人都是单独行动，唯独她是被梅林这样抓着拎出来的？这样说的话或许会让黑魔女的自尊心有点点受挫，而她却又是一个极其骄傲的家伙，嗯，比伞女还要自傲一点。
　　“嗯嗯，看，那边有一只鸽子。”
　　白魔女忽然俯身按住了梅尔，她的呼吸，她的声音，那热气轻轻地扫在梅尔的脖子上，让黑魔女有种不能自拔的错觉，有一种沉溺下去的。梅林的脸自己是看过无数遍的，温柔着的，嬉耍着的，笑着的。但是很少见到这样的梅林，认真的，全神贯注投入在狩猎当中的样子。岁月没有剥夺这个女人傲人的身材与柔和的脸蛋，也没有给她留下任何的皱纹，甚至……没有剥夺掉梅尔，黑魔女在她心中的地位。
　　她是有点点窃喜的，嗯，梅尔是有点点窃喜现在按着她陪伴着她一起狩猎的那个女人是爱着她的，你看，梅林即使全神贯注在狩猎也不忘记将她这个黑魔女搂在怀里就知道了，这已经是一种本能了。似乎过去的怨恨，过去对梅林这个女人的怨恨变得越来越浅，因为梅尔没有什么可以抱怨的。能够抱怨的或许就只有梅林吧？
　　这段恋情中或许只有梅林才有资格才有权利去抱怨，去抱怨梅尔曾经的一段错误的恋爱，错误的迷恋着一个比自己年轻许多的女孩的暗恋。
　　“嘘。”
　　梅尔被吓到了，白女巫在她思考的时候忽然这样嘘了一声，正当黑女巫脸一红想要大声辩解的时候，梅林忽然轻轻地将一根手指贴在她的嘴唇上，回过头的她露出一个温柔的，一如既往贤妻良妇的微笑做了个口型【别动】。然后，梅林又有点不满意的轻轻地拉了拉梅尔的围巾，将黑女巫那张漂亮的脸蛋藏在围巾后面，又将黑女巫着急跑的时候散开的衣服领带给系好了。
　　【看我的枪法】
　　梅林笑嘻嘻的从背后取出枪，小心翼翼的把枪口对准了鸽子。
　　奇怪的是，两个人只要使用魔法就能够轻轻松松的将这些动物全部抓住，但是现在用枪亲自去狩猎的心情却跟用魔法的心情完全不同，有一种特殊的刺激的感觉，有一种特殊的期待的情绪在里面。连梅尔也没有大声的抱怨，只是乖乖地缩在了梅林身下看着梅林拿着枪对准猎物，她连呼吸都不敢，只是偷偷的用鼻子吸了点气然后在悄悄的呼出来。
　　屏住了呼吸，梅林扣动了扳机。
　　巨大的枪响如惊雷一般，梅尔吓了一跳，整个人也反射性的闭起了眼睛，没有魔法与超越凡人力量的她这个时候的表现就跟一个害怕的小女孩一样子。稍后，她睁开了眼睛，猎物没有了，梅林失手了。
　　“你这笨蛋！”
　　呆呆的呆立了好几十秒，梅尔大脑才彻底的接受了【梅林失手了】的这个信息然后脸一下变得赤红赤红的，她一把扯下了围巾委屈又怒气冲冲的吼道，“你这笨蛋！”又喊了一遍，看来是很重要的事情。
　　梅林不好意思的笑着，然后忽然又摁住了黑魔女的脑袋――
　　唇对唇，这是真正的属于大人的拥吻，舌尖触碰着彼此的牙床，多少年了，还跟第一次接吻的小女孩一样害羞的黑女巫再一次被坏心眼的白女巫给欺负和吃的干干净净，喘息着，这个不是地方！梅尔大脑提醒着她，一下子就让丢盔卸甲的黑女巫罕见的推开了白女巫，她一脸严肃和红晕的警告着白女巫，“这里不行。”
　　“嗯？我们不是夫妻吗？”
　　梅林笑着这样问，白女巫嘴角一直挂着一个让梅尔心跳跳的帅气笑容。
　　紧身的猎装，在修身的马裤下修长的双腿毕露无疑，而被扯开的领口让梅尔看上去更加的可口。黑女巫现在的打扮确实十分十分的**，她一脸义正言辞的说道，“我还没有答应你的求婚呢！”
　　“连孩子都生过了哦，吉尔也叫我妈妈的。”梅林提醒道，一下子又让害羞的黑魔女瞪起眼睛，紧紧咬着下唇就这么看着她。过了一小会才说道，“我还没嫁给你呢，你不要这么自信好么！”
　　说起来两个人的关系确实很古怪吧？梅尔还没有嫁给梅林，但是两个人却已经有了孩子，还睡在一张床上面，还做一些磨镜的事情，确实挺奇怪的吧？两个人的爱恨纠结关系维持了许多许多年，如果不是因为吉尔的话这两个人说不定还维持着那种一个月偶尔来两发的亲密炮友关系，而不像是这样子，梅林说她会对梅尔负责的样子。
　　“我如果向你求婚的话，你会答应我吗？”
　　她老是这样，受伤的或许是那个看上去没心没肺的我呢。
　　梅林看着梅尔，挂着的温和微笑中的苦涩或许没有人看得出来，或许…
　　“嗯……”
　　嗯？梅林瞪大了眼睛，她好像听见了什么不得了的事情，好像听见了什么不得了的，她多年的等待有了回报的事情？
　　只看见了梅尔脸红红的，也低着头的低声不甘不愿的说道，“要浓重点。”
　　当然没有问题！
　　梅林一把抱住了梅尔，黑白魔女抱在了一块。
　　“……我等你这句话太久了。”
　　“我不是说了吗？”
　　“嗯…我会给你最浓重的婚礼的。”
　　“……笨蛋，很害羞的啊。”
　　之后――她们干了个爽。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

伞女小姐的完美数学教室（DWA）
更新时间2014-11-18 11:41:22  字数：2131

　陷阱，陷阱，陷阱……
　　先搞来一个绳索在地上弄个圆圈，找一个韧性好的结实的树枝将它弯曲成了弓状固定好，有人迈入圆圈中被绊倒的话就会触发机关把固定着树枝的东西给撞开，然后就会被吊起来――
　　心灵手巧的达薇安就坐在旁边累的气喘吁吁地擦了一下汗，没有任何的超人力量才会知道设置一个陷阱到底有多么的难，简直比制作五个人偶还要困难，不过如果能够抓到大型猎物的话那么这个陷阱的制作时间和力气都值了。
　　简单来说的话，就跟你做一份很累但是工资却很高的工作一样。现代社会的人总是看见哪里哪里不公平，例如说有人的领着高工资却不干活什么的，很多人都觉得自己有本事却忽略了自己天天和朋友吃喝玩乐，在工作中打酱油什么的。达薇安以前所在的城市就是这样的，有本事的人往往处在高层，没本事的人当然是在底层，这是理所当然的道理吧？
　　耐心等候着，达薇安的耐心一向不缺乏。这个人偶般的女孩子小时候就能够一个人坐在房间好几个小时不动弹，就乖乖的玩着自己的积木，把积木堆的很漂亮然后忽然就把堆好的漂亮的积木全部毁掉，慢慢再重来一次，这就是所有人偶师小时候的写照吧？她们绝对不缺乏耐心，她们可以在一个地方带上好几个月盯梢你的行动来完成一次杀死你的任务。
　　正面战斗力并不强，但是一旦被发挥出来就会是所有人的噩梦，这就是人偶师这个职业最让人头疼的地方。
　　黑色秀丽的长发，让人觉得有荧光闪烁的黑色眼睛，特别可爱的像是人偶一般的长相。达薇安穿着长筒靴坐在一个悠闲的位置看着陷阱，顺便把枪也取了下来。她不拒绝送上门的猎物，但是也不像离开自己的陷阱周围，只好在这附近休息一下了吧？
　　“啊呜？”
　　嗯哼？熟悉的声音？达薇安一下坐了起来看向发出声音的位置，正好就看见了带着矿工帽，拎着大大的矿工锄还穿着冒险者衣服的艾莉丝正在四周游荡着。这个…是在做些什么呢？好像是在找矿物，可爱的猫耳朵似乎把矿工帽给顶起来了一点。“这边，艾莉丝。”
　　“你看上去跟去挖矿一样，她不至于让你去开采矿物吧？还是说你是自己跑出来的？”
　　“啊呜~”
　　“嗯？你是说她跟你说过这附近有珍贵的矿物所以你才来的。”
　　达薇安是能够听得懂丧尸语的人类，所以一下就辨认出来艾莉丝说的话，丧尸小姐露出大大的笑容嗯了一声。
　　雪梅告诉了我这附近有一片魔法水晶矿，里面的矿物储量十分的丰富。能够给艾莉丝提供一些完美的额外收入――认识伞女之后，通过伞女的人际网许许多多的商店也重新开门了，她们中也有着魔女宅急送的员工，如果你需要什么只需要选择货到付款立马就能够得到那件物品（别想赖账，魔女宅急送的员工最弱也是魔女，伞女是唯一一个不是魔女却成为了魔女宅急送的一员的人）
　　末世并不代表整个世界毁灭，只能说既有的文明被摧毁了大部分，但是文明之火尚在。那些强大的组织以被祝福者为核心团结起来重建了人类文明，同时这个纪元也被称为【末世纪元】，智慧生命重新回归到了无国度，无阵营的一个时代，没有严格规定的法律，你拥有自己的领土与牧场便可以与别人进行交易，末世到来这个地方没有完全乱起来的原因便是还有强大的一些生物在注视着法律。
　　她们豁出去生命来保护这个文明社会，也就构建了如此一个奇妙而又不可思议的世界。没有固定的城市固定的地方，你可以四处流浪不去工作，你可以以驱逐怪物为生，可以行走四海，让你的声望传遍世界，这就是这个时代。
　　当然，大部分的强大的店铺还处在开张阶段，店主们与魔女宅急送形成了一个保护协议，魔女宅急送会负责保护店铺与护送货物，只需要缴纳一些金钱就可以了。由于是末世纪元，所以现在的通用货币已经从国家发售的货币重新变成了金银草与海豹金币这种永远不会贬值的等价交换物。
　　魔法水晶也是等价物之一，这就是艾莉丝屁颠屁颠的跑过来开矿的原因。
　　伞女和她关系虽然真的是突飞猛进，两个人几乎是最好的闺蜜了。但是呢，伞女肯定还不愿意借钱给艾莉丝用的（选择性忽略了伞女可以把地图送你的事情么？）
　　所以艾莉丝探明了目标就赶紧跑过来，不过到没有想到遇到了达薇安，世界确实蛮小的。
　　“啊呜！”你是在做陷阱吗？
　　艾莉丝的表情跟看见新大陆一样，她独有的泪眸看着达薇安，那种眼神似乎又有点勾魂，让人心脏为之一颤。不过达薇安一直很平静，平静的古板无波的双眸有点点不同的味道，她想了一下，伸出手轻轻地把艾莉丝的矿工帽取了下来。
　　“耳朵捂多了对身体不好。”
　　似乎看见了那对猫耳朵动来动去她才放心的露出一个不浅不深的笑容。
　　“啊呜~”这种事怎么都无所谓的啦，反正我是死人。
　　艾莉丝露出大大的笑容，让人有点心疼。一般来说这样的花季少女应该还活着，而不是这样子每天都必须承受成为亡灵的痛苦，达薇安也不能多说些什么，只能理了理对方的猫耳朵。
　　“嗯。”
　　这样答应着，她又看见艾莉丝穿的有点少，选择性忽略了丧尸是不需要保温的这一点把身上的外套脱下来给艾莉丝穿上。“去吧，别回来的太晚，有危险的事情就叫我。”
　　“啊呜~”知道啦知道啦。
　　艾莉丝小姐的笑容似乎变多了？没有第一次见面的那一种什么事情都无所谓的无机质的感觉了。
　　像是一个活生生的人类了呢。
　　达薇安欣慰的想，又悠闲地坐下来――
　　哐当~
　　猎物上钩了！
　　心――似乎也上钩了呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

休闲假日（1）
更新时间2014-12-30 11:27:02  字数：2152

　今天的聪明睿智帅气的海豹太太的新书已经写好了！已经上传！应该可以找的到了~
　　名字是：《幻想乡的朝雪暮水》
　　具体内容的话请去好好看看，第一次尝试真正的接触东方幻想乡同人系列，看了不少以前不喜欢看的设定和资料，感觉还是有点点意思的。就写了，正好也需要新的一本新书提高一下自己的长篇写作能力，于是乎就开始写了呢~
　　请各位多多支持我的作品――乌拉！
　　幻想乡的朝雪暮水
　　――――
　　偶尔会有一次的小小的野营聚会可不能够迟到哦。
　　苔丝小姐正在收拾着自己的衣服，青蓝色的漂亮长袖袍子，上面绣着星星与月亮。即使是一个天才女巫，苔丝也依旧喜欢这些看上去亮闪闪的衣物，或者说她有着少女时代的禀性？总之她虽然十分的稳重却也不缺少少女时代独有的任性与活力，活力四射的少女也是丧尸娘喜欢跟她们呆在一起的重要原因。
　　你感觉自己死了，却又活着看着活人从身边经过跟你打招呼，死活人。
　　噗，又是一个冷笑话。
　　艾莉丝小姐一脸无辜的看着身边跟自己打招呼的苔丝小姐，微微摇摇头又是低声的啊呜了一声。
　　丧尸小姐手中握着的火把递了过去，苔丝抓住了火把然后笑一笑拎着自己的行李包慢慢的走进去黝黑的隧道里面，哈啊，啊呜，还有好多人呢。
　　想了想，小镇今天的小小的聚会开放在南郦的樱花樱桃园外围的猎场里面，自己可是好说歹说了很久南郦才让自己举办这一次的野营派对，呼吸着新鲜的空气呼吸着樱桃香味，艾莉丝小姐啊呜了一下然后又一次的打起了精神将自己的火把点燃等待下一个人――做了一整天的准备工作的她也是有点疲倦了，尤其是南郦居然还表演了炼金术师的高级手段炼制了一些预防丧尸病毒的药水。
　　天啊噜，这一定是做梦才对吧？
　　――
　　看着最后一个人――大龙猫菇凉萌萌哒的抓着一张邀请函蹦蹦跳跳的跑过来的时候，丧尸娘冰冷的冷静的脸蛋上面也变得很开心，露出了微笑。
　　“啊呜。”
　　“呼噜。”
　　不需要交谈2两个人就知道对方在说些什么，龙猫姑娘张开双手往前一抱，艾莉丝也站着不动地让她抱着自己，然后龙猫菇凉亲了口艾莉丝的面颊就开心的拿着火把走了进去。即使黝黑的岩石隧道也遮掩不住那盛开在岩石隧道中的花道的香气――南郦这个**的家伙，居然出场还要人撒樱花的你敢信？
　　无奈的摇摇头，抚了抚耳边垂下的黑发，啊呜了一声。这头发有点干燥了，显得有点枯槁，看来又要去做一次护理保养了。艾莉丝小姐才发现自己原来性格和习惯都已经改变了，作为丧尸娘中的美人保养自己什么的已经成为了不可以取代的习惯了――虽然说艾莉丝没有故意压制这种本能，但是这也太快了吧？
　　且不说艾莉丝对自己已经变成了一个标准的‘女孩子’，还是丧尸中的标准的女孩子。对于这样的事实感觉到了烦恼，但是现在却是一个开心的时间，大家一起的温泉野营――南郦小姐的樱花樱桃园除了种树的和她的小木屋之外，基本都被装满了各种温泉，清酒泉啊，茶泉啊，花泉啊，还有各种药材泉水。祸害南郦家的不但有温泉狂魔朝花还有药材狂魔三清呢。
　　想想看哪几天南郦那副表情艾莉丝就像捂着肚子先笑一顿，太搞笑了啊。
　　一进去那熟悉的小型的世界，由于南郦被那些家伙折腾的无可奈何只好把伞女的那个狩猎小屋的地方差不多的分离然后复制了一份给粘贴到了她的世界，所以艾莉丝她们的住所也不用担心，只需要住回以前在雪梅的狩猎小屋里面的房间就可以了。而且不但复制了房子，甚至连猎场也一起复制了，一下子所有人都有定居在这个地方的打算了。
　　不过樱花樱桃园也被修缮了一下，一走进去便可以看见壮观的樱花海与各种樱桃树，而地上也弥漫着各种温泉，温泉大多数都建在了樱花树下，而且里面也有着各种小小的石头桌面摆放酒水与食物，一边泡一边享受也是让人沉迷的不行。
　　“请各位随意享受这一次的派对，大家以后没有事情的时候都可以进来的啊呜，雪梅的房子给你们准备了房间。不过如果需要别的建筑物的话请自己自行建造哦。”艾莉丝简简单单的说了那么两句话，由于都是朋友所以不用说太多客套的话，只需要让大家玩的开心就好了。
　　话音刚落，伊芙就一脸郁闷的站了出来，然后手上挥舞着一件让其他女孩子捂嘴巴的东西――一件学生泳衣，还是**生的，不，是小学生的泳衣，而且还不同于一般**……不，不同于一般小学生的连体泳衣，这一件还是露背的，以此来满足异型娘的尾巴冒出来的需求。很合格的异型娘的泳衣，但是这件泳衣的大小却刚刚好是小女皇体型的。而不是现在的成年女皇体型的――
　　“我的借给你吧。”
　　娜塔莉很善解人意的借泳衣给伊芙，确实啊，这里身高和大伊芙差不多的只有帅气的娜塔莉了啊。伊芙对她点点头，感谢的露出一个笑容――娜塔莉则拍拍胸口一副包在我身上的样子。
　　“就这件吧。”
　　挑了件也是连衣的，不过也是露背能够让异型伸尾巴出来的那种泳衣，粉白相间，很年轻的感觉。
　　“试穿下吧。”
　　大家都去换泳衣了，艾莉丝也抱着自己的丧尸娘衣柜滚去换泳衣与注射让病毒暂时失效的药物。
　　伊芙也点点头走向了一颗樱花树后换上了泳衣――
　　“我，我感觉好难受。”
　　“我甚至无法呼吸。”
　　过了好几秒吧，大家都差不多换好的时候――伊芙跌了出来，捂着胸口脸色铁青的说着什么紧的简直要谋杀的台词――啊，娜塔莉小姐，别掏枪，我们好好说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

伞女小姐的数学教室（AMAMAM）
更新时间2015-1-19 9:27:07  字数：2323

　正在吐血中…
　　重装电脑的时候又一次很萌的忘记自己的存稿备份在C盘…
　　诸君，加更的事情我们下周再说吧。
　　我真的认输了…刚不住了，整个人都像是没有灵魂一样了。
　　狂三也明天更新……
　　跟我念，白艾大法好，雪艾邪教坏
　　想要看什么内容艾特我就行了，我会尽量写的，反正这本书~故事的主题就是无数的故事
　　――――
　　可爱的小家伙，也过分的可爱了。
　　让人想要**的可爱。
　　白魔女给趴在大大的厨房里面捧着蜂蜜罐偷偷摸摸啃着的艾莉丝这样的评价。
　　趴在地上会冷的吧？
　　想着，然后往前靠近了一步，对方头顶上的猫耳朵动了一下，警觉地回过头。
　　哎呀，忘了啊，丧尸是不会怕冷的。
　　“啊呜？”
　　在艾莉丝啊呜出声之后梅林才发觉自己有点点多管闲事的样子了。漂亮的白女巫对着有点警觉地丧尸小姐比划了一个手势，示意自己也是来找吃的之后可以看见艾莉丝的表情柔和了很多。
　　对于丧尸来说，跟她们一起吃肉就跟和一些豪爽的人一起喝酒一样，都会获得点点好感度。
　　这个时间段是零点过后，大约一两点的时间段，这个时间段大部分人已经缩在自己的房间和室友聊天玩玩游戏，很少会出来。而梅林则是因为梅尔睡着了，就出来好好地研究一下伞女这个狩猎营地的基本设施，而现在她正好就是在厨房的位置发现了艾莉丝。
　　耐心的等了五六秒丧尸娘才缓缓的端正好自己的身子，面朝着梅林跪坐着。
　　雪白的肌肤在黑夜之中仿佛发出淡淡的光――这是一种很光滑的肌肤发射出来的细小光亮。
　　红色的眸子，千层红色的眸子带着点点的泪光看着她。
　　秀丽的黑色及腰发现在触摸到了地面，散开来显得有点点凌乱。
　　所有的丧尸小姐一开始的形象都是很吓人的，但是就跟丑女可以去韩国一样，丧尸小姐也可以把自己皮肤啊，头发啊给进化的超好看，虽然长相不能改变。
　　梅林仔细的观察了一下对方的五官，不算过分美丽，看起来整个人的灵气整个人的美丽都集中在了那对眼眸上面，其他的五官只能说偏向于可爱。但是那对千层红眸却让她气质与外貌从清丽脱俗的小可爱变成了无比妖媚的样子。
　　“肚子饿了吗？”
　　听不懂丧尸语，也不能肯定能完全明白艾莉丝的意思。
　　梅林拉开了冰箱，看见丧尸小姐进食她也有点饿了。
　　“啊呜。”
　　出乎意料的，丧尸小姐这一次的啊呜没有让人有一种迷糊的感觉，反而有种很平静很睿智的感觉，说不定也是个大智若愚的人呢。
　　梅林回头然后蹲下，伸手往前探去。
　　入手处松软松软的，那对猫耳朵也是毛茸茸的，揉起来就像是一个毛绒玩具。
　　好可爱，好可爱。
　　这一时刻，女孩子的天性占了上风，名为梅林的白女巫变回了一个女性。露出了笑容，这种笑容不是那种虚伪的，不是哪一种让人不适应的笑容。
　　“啊呜？”
　　疑虑的声音。
　　艾莉丝抬起头看着这个似乎变得不一样的女人，她不明白梅林到底那里变得不一样了，也不知道为什么会变得不一样。仅仅只是感觉让她疑惑的问出口，这或许也是丧尸小姐的率真之处吧？
　　从上往下看艾莉丝的眼神，像是一种充满信赖的眼神、
　　对方的眼睛真的是太美丽了，仿佛万种情绪包含在其中，都是夹杂着一点点含泪光的哀伤在其中的。
　　眼睫毛微微一颤，头微微往旁边歪了歪，疑惑又笨笨的啊呜了一声后。
　　就这一瞬间，或许心有点点晃动，或许被那双美丽的眼睛看的有点点心不在焉，梅林居然很迷惑的伸出手指头碰了碰对方那单薄淡红的嘴唇。
　　触及时候，死人的唇有点点不像是活人的带着温度的，是冰冷的，而且内里像是完全放松的海绵，轻轻一按就可以按下去了。
　　有点点黏黏的触觉，大概是因为对方刚才被蜂蜜涂到嘴上了？
　　“啊呜！”
　　被发现偷吃蜂蜜了！
　　丧尸小姐的眼神中流露出一点点惊慌的神情，伞女严格限制她们吃的甜食数量――丧尸小姐吃太多甜的东西就需要额外的维护，例如肚子有时候需要用到剖开然后清理里面无法被酸溶解的糖分。
　　“我不会说出去的。”
　　带着温和笑意的梅林或许天生自带说服力+10呢，比艾莉丝的+1厉害多了。
　　毕竟神棍法，毕竟信仰法，自带圣盾术的白女巫也是醉了，自带信仰加成A+也是醉了。
　　内心有一种被萌到了的感觉，整个人像是被温和的泉水治愈了。
　　这家伙明明只是一个亡灵啊！
　　丧尸小姐听到了之后，露出一个笑容，用着啊呜的单词轻轻哼着开心的曲子。
　　让别人帮忙后不说谢谢，丧尸小姐直接原地欢呼了起来。但是呢，却让人觉得十分可爱的。
　　由丧尸语组成的轻快调子和梅林平时所听过的古典音乐完完全全不同，有一种出乎意料之外的美丽，轻快而且柔和的声音，听着听着你就‘啊呜啊呜啊’了。很轻快地音乐呢，不过丧尸还真是一种奇怪的生物，生前的人死去变成了丧尸，丧尸却逐渐变为了另外一种人生，真的是…特别的奇怪呢。
　　自己死后会不会也变成丧尸呢？
　　梅林开始想这个问题，变成笨笨的，呆呆的丧尸小姐，或许这是对于一个法师最大的惩罚吧？
　　丧尸小姐哼着曲子又一次偷偷默默地打开冰箱――不，在梅林面前光明正大的打开冰箱然后想去把最上层的烤鸡给弄下来。
　　嗯――身高有点不大够，伸出的手的指头才勉勉强强碰到最上层的碟子…
　　“我来帮你吧。”
　　太可爱了，好想抱一抱。
　　抱着这种诡异的心态梅林用着很快的速度从背后几乎揽住了艾莉丝，然后轻而易举的用左手把那盘烤鸡给拿了下来。艾莉丝的视线完全被烤鸡给吸引了，没有注意到梅林的右手不动神色的揽住自己的小肚子，自己也缩在了对方的怀抱里。
　　“热一热更好吃，我来教你热？”
　　好听的声音从耳边传来，艾莉丝小姐抬起头往后看，梅林温和的笑脸让她放下了警惕，很开心的啊呜着和梅林走到了灶台前――嗯，肚子上的属于梅林的右手还没有放下来。
　　这样子，艾莉丝一直被梅林搂在怀里看着烤鸡快热好了。
　　啊呜~沾了梅林小姐的便宜呢，一会有好吃的呢――艾莉丝满心欢喜的想。
　　哎呀~沾了啊呜小姐的便宜呢，一会有‘好吃’的呢――梅林捂着鼻子想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

矿石市游记（1）【娜&#215；清】
更新时间2015-1-21 14:28:37  字数：2281

　身体十分的好，精神也开始饱满了起来，人生充满了希望~努力的前行！
　　请大家给已经病愈了的海豹太太投票~
　　这周测试一下新的文风――你们可以试试书评区点播章节哦，会抽一个点播的在加更放出，大概吧~
　　今日更新：
　　2篇丧尸
　　每周活动：
　　500票+1更
　　1000票狂三+1更－幻想乡+1
　　每周日晚结算，周一汇报
　　两千票则月刊小姐+1（新增）
　　――――
　　雾霾…雾霾……
　　遥远的阳光晒了进来，驱逐了一点点雾霾可是还是有很大一团的雾霾，哦，雾霾，哦，灰蒙蒙的朦胧的雾霾。
　　淡淡的湿气淋在身上，哦，还不是湿气，一种很舒服的干燥的雾霾。
　　老天爷，这浪漫的没有止境的雾霾之歌又一次在群山中响起，那是传说中建立在一片山峦之中的城市，一个叫做矿石市的城市所传出来的歌声。
　　大人们总是说着，那栋城市消失在雾霾之中，里面有着食人的恶魔。
　　时间已经过去了很久很久，很久了很久了，久到没有人记得那个城堡里面的恶魔，而繁华的小镇也开始破败，王国的人口开始衰亡，重新变回了一个又一个村庄的人类群居模式。
　　迷雾中，迷雾中，还能够看见那宏伟的矿石市的身影，她像是一个巨大的城堡霸占着整个山脉。
　　易守难攻，没有人敢说这个城堡好攻下来，整个巨大的山脉只有一条入口，而且入口还是一条小小的河流，其他的地方都是十分峻峭的岩壁，无法攀爬。
　　哦，迷雾中的矿石市那是传说中的地方，没有人能够轻易地找到她一路上的岩壁，险峻的地形还不足以说明了吗？森森白骨与行走在地上的骷髅士兵说明了那些企图找寻矿石市宝物的人的下场，无比的凄惨……
　　“…就是这么一个地方了，娜塔莎小姐。”
　　这样的地方需要严阵以待的吧？正在穿着白色衣物的典型东方清冷美人认认真真的分析着的时候。
　　一阵的鼓掌声传来。娜塔莉小姐端正的坐在房间的有点油污的摊子上面，这位‘前’贵族小姐抱着自己的猎枪很绅士风度，或者说淑女风度的在下了头上的剑客羽毛帽，用着无可挑剔的贵族仪态微微点了下头后，把带着黑色皮手套的手轻轻摆放在胸前。
　　“精妙的分析，出色的收集能力。”
　　用着标准的嘴角上扬的笑容，娜塔莉轻声的说道。
　　“前方有着宝物与无人认领的财富等着我们，三清小姐请继续，好让我了解一下除了宝物和财富之外，还有什么等着我们。”
　　三清小姐是一个来自东方的方士，一个道士。她和落魄的娜塔莉小姐相遇在一家并不怎么好的酒馆里面，一起教训了几个看上了她们美色的**后便有了一些很基础的友谊了。
　　娜塔莉，需要一笔财富来重振自己家族的荣光，而三清呢？她正好需要一个冒险的伙伴帮她一把，而且她还知道一个拥有数不清的美丽宝藏的地方。
　　并没有因为娜塔莉的打断而分神，三清小姐打开了一张据说是祖上流传下来的地图。
　　外表是用着十分奢华的丝绸作为包裹，内里的纸不亚于大奥术师们常用的魔法卷纸，古朴的颜色和一打开就慢慢飘出的一种莫名的淡淡的芳香让人一眼就能辨认出来这个地图可是难得的宝物。
　　一打开地图，里面的内容就让娜塔莉眼睛一亮。
　　“这…这是……”
　　地图上面居然有着通往矿石市的通道的详细走法，包括了水流的快慢啊，那个地方比较适合扎营休息啊，甚至连那里扎营可以得到食物的情报全部写了出来。同时连矿石市的外围的怪物群都全部摸清楚了，营地也摸清楚了。
　　可想而知如此一份精妙的地图在无法使用魔法探测的迷雾山脉有着多大的作用，也可想而知三清的祖辈为了这份地图流了多少鲜血，死了多少的人才能够获得如此详细的情报，上面的情报可以说每一个都有着巨大的作用。即使不能前往矿石市，也可以靠着这张地图获得不少难以取得的土产带回去大赚一笔了。
　　“矿石市曾经是由一个被祝福的丧尸娘建造而成的险峻城市，庞大而气势磅礴，拥有超过六百二一条矿道，三百三十六个矿坑，大规模开采泰伯利亚晶矿与各种珍贵的矿石。传说海豹之神尤其疼爱这个丧尸小姐，赋予了这片迷雾山脉的矿石神力，让这些矿石即使在被挖掘一空的情况下也可以慢慢的复原。”
　　“那个丧尸小姐日以继夜，夜以继日的与自己同样是丧尸娘的同伴开采着整个迷雾山脉深处的矿物，甚至连通往外界的船坞毁灭了也不去修复。由于矿石市以前与不少的城镇通过商，她们的名声许许多多的人都知道，而她们也猜测着丧尸小姐们是不是已经死了，还是说继续开采着矿石？如果是前者的话，你可以想象一个无主的城堡有多么的迷人。”
　　“而后者的话…想想看，数百年没有与外界通商，有着数万的丧尸小姐用着极其不断开采的矿脉。只要我们带够了食料和日用品过去，肯定能够收获最大的一桶金，说不定能够用酱油换秘银呢。”
　　即使是不是很爱好钱财的三清眼神也变得有点点狂热，更别提日以继夜思索如何赚钱的娜塔莉了。
　　三清要赚到足够多的钱在这附近重新买下一块地做自己的小镇和领土――因为她手上握着迷雾山脉的地图，有了领地在这附近之后就可以正式与丧尸小姐通商了。
　　而娜塔莉呢？也想到了这一层，打算和三清合伙拼一枪了。
　　失败了也不过是死在迷雾山脉之中，成功了那可是可以赚的连妈妈都不认她了啊！
　　所以，娜塔莉听完和详细询问了各种问题之后，咬咬牙说道，
　　“我这里还有六万海豹金币，全部买了货物用空间箱带过去吧。”
　　忽然，她又想到了什么从兜里面掏出来了一枚古朴的，没有光泽的硬币。
　　“丧尸小姐的信物！我们拿着这个硬币可以获得丧尸小姐的保护和友谊，这也是我祖传的宝物……不过既然你把你祖传的地图拿了出来，我也没有理由藏私……对吧？”
　　三清听到了这硬币的作用也一下喜出望外。
　　毕竟丧尸娘虽然性格比一般丧尸温和，但是也毕竟是丧尸，会吃人的。
　　就这样，东方来的贫困道士与落魄大小姐的冒险之旅，开始了哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

名为剑圣的女孩（A）
更新时间2014-11-19 10:46:14  字数：2193

　推书环节：《言峰士郎异闻录》言峰士郎异闻录我跟你们说，这本书特爽特牛逼，特别过瘾，有点好玩的。
　　――――曾经名为剑圣的女子――
　　“你好，我的名字叫做安洁。你呢？那个不说话的酷酷的家伙。”
　　该死的地方，妈的，该死的地方。我怎么会沦落到这种地步？身披着黑色袍子的达薇安没有在意那个有着阳光笑脸和一种莫名其妙的气质的女人在说什么，她只是脸色铁青的站在那里一言不发。作为女巫之中研究禁忌的法术，用活人做为人偶术的材质的那个瞬间其实她已经能够想象的到现在的现在的情况了。她的导师又是愤慨又是无奈，最后对着自己这位得意弟子出了手，虽然达薇安天赋惊人但是面对一个能够与魔女一战的女巫依旧是落入了下风，最后的结果当然是达薇安被活捉，她的魔杖被掰断，而她也被关押起来等待审判。
　　似乎，她的老师还是对她有无比的愧疚之心的，自认为没有指导好达薇安，没有指导好这位天赋出众的弟子。
　　判决下来了，达薇安被剥夺了使用法杖的权利，失去了自己的材料包，失去了自己的所有物品仅仅保留一件法师袍，她被喝令前往北境长城服役，百年之内不允许离开北境……
　　“喂喂~我在跟你说话呢，你这家伙怎么不理人？”
　　让人觉得有点漫不经心的声音引起了达薇安的注意力，她看向了那个穿着破旧衣服，浑身上下只有一把抱在怀里的长剑算得上是干净的，哦，还有腰间系着酒壶算是干净的物品的女孩，年纪不算十分的大，比达薇安年长一点，脸上有点灰灰的但掩饰不了天生丽质的容貌，最让人注意的是她的那双眸子，明亮而有着无限希冀的眸子。
　　她到了这个地方不绝望吗？
　　达薇安问出了这个问题――在自己的心中。
　　北境长城是个可怕的地方，没有希望，没有任何可以让你活下来的希望，拥有的只有绝望。所有犯了重罪的人都会被押到这里，因为你面临只有两条路，一就是作为重刑犯被公开斩首，留下骂名。还有一条路就是被送到北境长城――以一个英雄的身份战死。
　　达薇安选择的就是第二条路，在她的老师为她争取到了这条路的时候她毫不犹豫的就迈了上去――活着才拥有未来，哪怕仅仅是多活几天。
　　“你听不见话吗？好可惜！那么漂亮居然是个聋子。”
　　女孩露出遗憾的表情，眉毛一挑似乎在可惜着什么。
　　“我并不是聋子，我也听得见你的话，但是你的问题毫无意义。”
　　达薇安终于忍不住说话了。
　　声音很好听，跟人一样。安洁看见这个像是人偶般可爱的女孩子跟自己说话了也就露出了笑容，十分开心的说道，“啊呜~”
　　愣了一下，达薇安再一次说道，“你说什么？”
　　“啊呜！丧尸语啊，你不知道吗？”安洁哈哈大笑着拿出系在腰上的酒瓶子灌了一口，“这可是一门高深的外语呢。”
　　“我根本听不出来丧尸语除了‘啊’和‘呜’的声音之外还有什么发音。”确实，根本听不懂的语言，女巫的咒语也不需要丧尸语来发动，所以她对这门只有‘啊呜’‘啊呜’的语言毫无印象，如果不是以前听课的时候听说过丧尸们有着独有的语言的话，她估计还会怀疑‘啊呜’这两个字到底能不能组成一种语种。
　　“哎呀，你这就不懂了，丧尸语可是特别特别高深的呢，寄托着死人的信息呢。”喝了酒的安洁陷入一个很美妙的境地，醉醺醺的却又露出一个怀念和缅怀的表情，让在这家车里面的女孩子们看的有点呆――她们没有见过这种帅气到这个份上的女孩子。
　　当然，她们也都不是一般的人，都是犯下了大的罪的人就是了。
　　每天都会有这种装着重刑犯的马车送到北境长城，因为北境长城是真正的没有休息的战场，饿殍的攻势不会因为时间变化就停下，甚至不会因为伤亡惨重就停止进攻，24小时，每时每分每秒它们都在进攻。
　　丧尸与骷髅是其中重要的组成部分，而那数量惊人的饿殍军队对于饿殍来说仅仅只是先锋军。幸好饿殍对于这片大陆并不算重视吧？所以进攻的强度也一直维持在能够挡住的份上。
　　“死人被变为丧尸之后，只有丧尸语能够说出她们生前最为眷顾，最为喜欢的话，听说呢，无意识的丧尸都是这样的，变成丧尸的第一句话就是她们一直藏在心里的话哦。”
　　这种莫名其妙的传说怎么可以相信啊？达薇安本来想说出这句话的，但是看在这个女人真的很认真的表情也就没有说出来，只是哼了一声，“你从哪听来这种说法的？”
　　“哈哈~酒可真是美啊。”这个女人左顾而言他又灌了一口酒，达薇安注意到她的酒壶里面似乎装着无尽的酒水，她这样子喝都还没有喝干净，这是一间不错的宝物。在冬天的时候这种无限的美酒酒壶能够让你在大雪天活下去，不过怎么看这个家伙都不像是有钱买这个酒壶的样子。这么一想达薇安倒是有了些许的兴趣。
　　“达薇安，我只说一遍我的名字。”
　　这种冰冷的语气其实就是在说‘你别惹我’的一个意思，虽然失去了自己的法杖和大部分的材料，但是达薇安光是使用傀儡丝便可以击杀一个活人，看这个女人拥有这样的宝物的份上来看的话，应该还算是一个强者也说不定吧？
　　“哈，很不错的名字，像是龙骑士的名字？”
　　不知怎么的这个家伙就一副我跟你很熟的样子凑到了旁边，嬉皮笑脸的问道，达薇安不擅长应付这样的人，但她也不是什么十分冷漠的人。所以还是搭理了一下她，回答道，“达维安，如果我是一个男孩子的话我就会叫做这个名字，会成为一个骑士。”
　　“骑士吗？哈哈哈，好适合你啊，不过你这张漂亮的脸蛋也有点可惜哦。”
　　“……闭嘴。”
　　“诶嘻嘻~啊呜~”
　　“……你好烦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来岁月（1）【第一更】
更新时间2014-12-25 7:59:36  字数：2119

　今天20更，什么都别说了，语言太空白，票才是真的。
　　――――
　　故事发生在一个黑暗的夜晚上面…啊呜。
　　一个罪恶的灵魂被重新释放出来了…啊呜。
　　她的灵魂是如此的罪恶，是如此的罕见，但是她却被重新释放，海豹之神释放了她的灵魂…啊呜。
　　“啊呜！”
　　头，头头头好痛！啊呜！
　　艾莉丝狠狠刮了一眼旁边默默地伸回了手的克丽丝――虽然丧尸娘的痛感确实是有点点迟钝，但是这么大力还是会痛的啊！
　　强迫症女巫刮了刮鼻子郁闷的说道，“讲故事，不要加上啊呜啊呜的口癖…”
　　“那你来说？”
　　花女抱住艾莉丝轻轻地在别人冒火的眼神中抚摸着丧尸小姐被敲的地方，一边露出让人无可挑剔的完美笑容，美丽程度让强迫症女巫也一下子脸红了起来。
　　“我说就我说…”她嘟哝道…
　　|
　　咳咳咳，好吧好吧！现在是我来说故事了，你们这些家伙不准笑！
　　【达薇安：蛤蛤】
　　【苔丝：呵呵】
　　【三清：噗嘻】
　　【伞女：……咩？】
　　都给我说了！不准笑！不要露出笑的表情！还有伞伞！你那副皮笑肉不笑的样子太TM惊悚了吧？还不如不笑呢！想吓死窝啊！
　　【娜塔莉：冷静！冷静！你的罗华德口音*暴露了啊！】（*罗华德口音是形容南境的一些贫穷落后的地方的口音，因为那些地方流行风俗是与羊交配，所以少女们常常以此嘲笑克丽丝――那是她的家乡）
　　总之！故事给我开始吧！
　　故事发生在一个黑暗的夜晚上面…
　　一个罪恶的灵魂被重新释放出来了…
　　她的灵魂是如此的罪恶，是如此的罕见，但是她却被重新释放，海豹之神释放了她的灵魂…
　　嘎登…
　　嘎登……
　　咕噜…
　　咕噜……
　　马车行驶的声音越来越近，在这个阴暗的夜晚，这个偏僻的小镇，很少有人会来的，是一个偏僻的小镇。
　　驾车的人带着漂亮的粉色带无数花边的伞，穿着贵族一般的衣服，看上去完全不像是一个马车夫――实际上，马车似乎在自动行驶，六匹拉着马车的黑马似乎也不完全是普通的马…
　　这是一个名叫做维克洛斯的小镇子，没有什么人烟，是属于比较多亡灵的住所。随处可以见到大量的亡麦田*和活化稻草人――这些稻草人正在杀死偷吃麦子的乌鸦！天啊，死了好几十只了。（*亡麦田是一种坚韧的作物，丧尸娘和食尸鬼种族的作物，对于亡灵来说是一种十分优秀的食品，一斤能当普通的两斤！而且成长快速，哦，对于普通人，正常生物来说，亡麦却是一种富含高度数酒精的麦子，往往吃完一碗饭能把一个野蛮人给吃醉掉。）
　　这个小镇的住民为13%的吸血鬼，22%的幽魂与65%的丧尸娘…这里距离矿石镇十分的近了，只需要度过了那条矿石镇通往外处的河流就能够抵达矿石镇，托繁华的矿石镇的福，周围小镇也变得逐渐富裕了起来，人口也终于抵达了一个满值。丧尸娘因为艾莉丝的声望大量涌入，所以大量亡灵的食品和用具也随之而生的――但是，错误的丧尸娘集群总是会大规模破坏生态平衡，这就是她，三代伞女来到这个小镇的原因，解决生态问题，解决丧尸娘生存问题，这就是她三代伞女要做的事情。
　　【艾莉丝：啊呜啊呜！我的矿石镇出现了！还有雪梅的女儿！】
　　【伞女：……】
　　【吉尔：呼呼呼…啊呜……艾莉丝艾莉丝，三代伞女并不代表她是伞女的女儿哦，就跟矿石镇二代镇长绝对不会是艾莉丝你的遗孀一样…呼呼呼…】
　　【艾莉丝：啊呜！遗孀！】
　　丧尸娘这种生物除了对人类有点危害之外，其他来说还真的危害不大，虽然有军队但却是农民军，没有一个明确的领导，只会听从别的高级别的丧尸娘的命令，从来没有什么阴谋，除了不会缴税之外这些家伙应该算是完美居民了――不会缴税仅仅针对人类王国，对艾莉丝这样的丧尸娘镇长，她们会踊跃纳税的。
　　不过，由于伞女与艾莉丝的友谊，所以面对新上任的三代伞女，她们也是会缴纳部分税款的…虽然不会太多，但是绝对是正常人纳税的范围之内。
　　三代伞女能够拯救这个生态开始慢慢失衡的小镇吗？
　　她会不会遇到新的困难？
　　矿石镇的艾莉丝会给她提供帮助吗？
　　她能不能见到自己的前辈并且得到教导？
　　一切都在于年轻的三代伞女的选择，年轻气盛的三代伞女耶莉娅能不能把握住这一次机会？曾经被伞剑仙指定为自己传人的她能够完成过往伞女一脉的荣耀？
　　这些都是未知数，现在她拥有一个拥有1000人口的小镇，与14000人口的比起来确实有很大差距，但是这是已经起步的一个象征，艾莉丝镇长愿意修建码头设计摆渡船航线，每小时一班船的速度运输旅客。这些都要求三代伞女，成功的解决最基本的温饱问题之后，建立一个码头，只有建立了码头，艾莉丝镇长才会愿意为她的丧尸娘族人提供方便的道路…
　　请记住，三代伞女，你的时间不算太多，而且艾莉丝镇长也不是一个十分好脾气的镇长，周围的别的丧尸娘小镇也陆陆续续到了不少历练者，她们肯定想要跟你竞争最佳小镇（除去矿石镇）的名号，因为这样她们能够得到伞女或者别的矿石镇中的强者的青睐，得到更好的教育或称为她们的门徒…为了荣耀，为了胜利，为了尊严，三代伞女不能失败！
　　【艾莉丝：啊呜！我才不会那么吝啬呢！】
　　【达薇安：你不会那么吝啬，但我们会（盯】
　　【娜塔莉：大手大脚的艾莉丝镇长必须要被夺权的啊】
　　【三清：答应给我的药房不制造好了没有……】
　　【艾莉丝：啊？啊呜…啊呜……】
　　【克丽丝：别欺负艾莉丝了啊，继续来读这个来自未来的故事吧！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来岁月（2）【第二更】
更新时间2014-12-25 8:23:21  字数：2167

　马车终于停下来了，停在了小镇的镇长办公室外面，这是一间还不错的房子，似乎丧尸娘们知道她们的新镇长是个人类所以没有给修建成丧尸娘最喜欢的坟墓或鬼屋形式的房子，怎么说好呢，这还算是蛮贴心的。但仔细想想，如果不是耶莉娅是伞女的学徒，那么估计这种待遇都不会有的。
　　马车轱辘轱辘的停下来了，耶莉娅整理了一下自己的贵族衣装然后从马车夫的位置上跳了下来。刚一下来就看见了面前忽然出现了一个披着黑色斗篷，带着有点老旧的锁子手套的丧尸娘，黑乎乎的兜帽下面只能看见丧尸娘染血的红色嘴唇。
　　“你是？”
　　这个丧尸小姐不简单，忽然出现在自己的面前却没有被发现，要知道耶莉娅可是伞女的学徒，千武之艺也学了个七八分，应该也算是当世强者之一了。但是却根本没有注意到这个丧尸小姐的忽然出现。耶莉娅一边询问，一边手轻轻地抓住了旁边的伞…
　　如果对方不怀好意，自己也有把握在这个距离将对手击退――丧尸娘的战斗特点十分明显，越是近距离作战，你对付她们就越困难，她们不畏惧痛苦不会害怕一换一，大部分人类的弱点她们也没有，最恶心的是被她们攻击到了还有大量的负面效果…击退丧尸娘然后远距离风筝她们是正确的打法。
　　对方并没有自己所想的那样充满恶意，那个丧尸小姐低吟了一下子说道，“啊呜…我是你的秘书，可以称呼我为戒灵。”
　　【苔丝：戒灵？指环王？】
　　【娜塔莉：你看过？】
　　【G祈：…这，这里也有指环王么？】
　　【艾莉丝：啊呜！戒灵！我开始有点相信这是未来的事情了！】
　　“…戒灵，你的本体是一只戒指？”
　　耶莉娅问道，一边问一边整理了下自己的胸口的缎带然后走进镇长办公室，看上去像是一件17世纪的双层房子，外观看上去是哥特式建筑风格，一进去她就对丧尸娘的审美再一次感觉到了绝望，虽然她们确实是给自己准备了一间人类住的房子，但是这个房子里面却是一个小教堂，而且本来应该挂着人类王国普遍信仰的太阳神的儿子，圣子的雕塑给换成了一只白色的海豹――虽然说海豹之神是唯一的真神，但是供奉她的教堂不算太多。而且她的教堂往往是神社式的，不是哥特教堂式的。
　　戒灵随后跟了进来，这个丧尸小姐掀开了自己的兜帽，耶莉娅才发现这是一个美丽的让人炫目的女孩子，她头发是温顺的淡金色，不同于所有丧尸娘的黑发，只有眼睛是丧尸娘共有的红色眸子。
　　“准确来说，我的力量来自戒指，而并非本体是它，啊呜。”她口吻优雅，举止一点都没有其他丧尸娘迷糊的感觉，像是一个吸血鬼。
　　三代伞女嘴角抽了一下，指了指自己的头发说，“你的头发？”
　　“啊呜…这是染发，大人。”
　　……居然是个染发的丧尸娘！
　　耶莉娅觉得自己就跟个傻瓜一样，这种事情不是一目了然的吗？丧尸娘只有黑色头发的啊，出现了别的颜色的肯定就是染的，不过这个效果……
　　“染的很好看，像天生的。”
　　小教堂里面有三个房间，一个房间算是耶莉娅的睡房了，里面放着一张大大的双人床，这让她有点担心自己是不是跟戒灵一起睡觉。还有一间放满了书和文件的房间，里面还有存放着小镇资金的存款箱。最后一个房间则是镇长独有的空房间，想要建造什么都可以，看镇长喜好来就行了。
　　耶莉娅全部看了一遍之后问道，“那你睡在哪里？”
　　“如你所见，大人，我是一个纯正的丧尸娘，自然住在墓穴的深处品尝着极寒的藓苔与阴冷的洞窟，在这个屋子的底下修建了一个不算太大也不算太小的墓穴，我与我的八个姐妹就住在一起。”
　　【艾莉丝：啊呜啊呜！九戒戒灵，我越来越肯定这是未来了！】
　　【梅尔：我觉得这些家伙是我的仆人啊，我正在制作九戒…】
　　【梅林：嗯嗯，你提供想法，我提供金钱，提供材料，提供精力。】
　　【梅尔：你说什么嘛！（脸红】
　　【梅林：是是是~】
　　【（其他人捂眼睛中】
　　耶莉娅呆了一下，用不可思议的口吻问道，“加上你总共九个姐妹？”
　　戒灵微笑地说道，“是的，都是戒灵，我的大人。而且我们的打扮差不多，都是你的秘书。”
　　九姐妹？这是什么梗？
　　耶莉娅嘴角再一次抽搐一下，她看了看自己的房间感觉似乎还挺舒服的。就把行李也都放下，她的行李不多，只有一些看上去比较名贵的珠宝和一些海豹金币。
　　“这个小镇的大致情况可以跟我说一下吗？大致的情况。”
　　耶莉娅将自己母亲的相片挂在了床头，那个女人看上去有八分像她，两个人看上去居然像是姐妹不像是母女。
　　“当然可以，我的大人。这里被叫做维克洛斯，不过我们本地人更喜欢称之为余烬镇，矿石镇的矿石精炼之后，材料的余烬，啊呜。”
　　“人口的话，现在这里有700多只丧尸娘，140多的吸血鬼与230多的幽魂居住。”
　　“大人不用担心，啊呜。丧尸娘都是希望来到这附近安家的，她们是十分优秀的工人，我用我自己的身份保证，你的威望值够高的话就能够收到足够的税款了…那笔数目绝对会让你满足的。”
　　耶莉娅历练之前都是一个普通的经过训练的战士，而不是管理人员，听到这些说法还有点奇怪。
　　“威望值？”
　　“是的，大人。啊呜…威望值来源于你手中掌握的武装力量，声望，甚至你为镇子中做的事情也会被记录进去，当然，杀戮和破坏，将恶人吊死在路灯上面也可以得到一些威望值，威望值能让你招募更多的种族核心部队与…呼呼，让镇民额外缴纳税款或缴纳更多的税款。现在，丧尸娘们只愿意给你正常人缴纳的税款，幽魂只愿意缴纳正常人70%的税款，吸血鬼们只愿意缴纳60%的税款。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来岁月（3）【第三更】
更新时间2014-12-25 8:42:09  字数：2110

　领地现在资金为：4663海豹金币
　　税收收入为：750海豹金币+140海豹金币+70海豹金币=960海豹金币/月
　　资材：木头×412、铁器×40、石材×355
　　领土建筑物：农业研究学院、丧尸娘医院、商品店铺×8，麦田×100、坟墓住宅×240、鬼屋住宅×122、鬼怪公园×2、采石场×1、伐木场×1
　　已经完成的科技：普通的泥土道路、丧尸娘用的耐久农具、火把科技！、工具台的制作、木制道具
　　基本科技有了，基本建筑物也有了，而且还有4600+的余款。
　　发现情况要比自己想得好不少的耶莉娅终于露出了来带余烬镇之后的第一个笑容，她背对着戒灵慢慢脱去自己的马靴说道，“现在科技呢？正在研发什么？”
　　她的腿型十分纤细，跟她的人一样。足弓处直到足踝处再到小腿大腿，纤细的长腿让她在身高其实并不高的情况下身子显得修长而且优雅，褪去了马靴之后就露出了褐色的棉袜，传统的贵族配色。
　　“啊呜，现在的科技的话，正在研发石制工具。哼哼哼…石制工具对于我们来说要比木质工具耐用太多了，尤其是采矿场与伐木场，需要比较优秀的石制工具。目前科研进度为：34/50。”
　　换上了从家里带来的拖鞋，身子终于放松了一点的耶莉娅发出一声感叹，“看来我没来之前科技研发也按照比较好的方向发展呢。”
　　伞女收取学徒除了要求几乎天下罕见的资质之外，最重要的一点还有颜也要长得好看。故而耶莉娅能被伞女选中当自己的学徒，长相自然也不是一般的美人能够相比的。修长却娇小的身子，好看的几乎完美的脸蛋，声音都十分的动听。几乎一切都完美的，戒灵丧尸娘小声啊呜了一下走前了一步，“大人，你的到来无比重要，我们需要一个领袖，而你注定就是我们的领袖。”
　　【艾莉丝：雪雪雪梅！！】
　　【花女：雪雪雪梅！！】
　　【伞女：…】
　　【花女：难道你是因为我的容貌才跟我做朋友的吗！】
　　【艾莉丝：啊呜！没想到你是这样的人！】
　　【梅林：……收徒弟居然看脸，你这家伙比我还要败类一点啊。】
　　【伞女：如果我把小龙女变成小笼包，那么可怜的就是尹志平了――】
　　【三清：噗。】
　　“啊呜，远道而来很辛苦吗？”
　　听着这个疑问，耶莉娅闭上眼睛坐在沙发上，“当然辛苦，腰酸背疼的，开了十来天马车，一天都没有合上眼过。”
　　戒灵同样坐到沙发上，挨着耶莉娅，她身上那股淡淡的不同于普通丧尸娘带着的那种淡淡的几乎闻不到的泥土香，戒灵身上的香气更像是一种木香，很让人精神振奋的香气。她走下来就很直接的靠在了耶莉娅的身子，丧尸娘疑惑的问道：
　　“十几天不睡觉，啊呜，听上去跟死了一样。”
　　“没错，就是跟死了一样，唉，路上还很难有地方洗澡，两三天不洗澡都快要死了…”耶莉娅嘴角抽搐了一下，显然又想到了路途的艰辛。
　　听到她说的，戒灵丧尸娘凑近了一点嗅了嗅。
　　好近，吸气的那种空气被抽离的凉爽的感觉好像在轻吻自己。皮肤也好白，好冰冷的皮肤，感觉稍微有点点距离也能够感受的到阵阵寒气――冬天如果抱个丧尸娘在怀里睡觉，而且她不咬人的话，应该会十分十分的舒服吧？
　　太近了，让耶莉娅有点脸红。尤其是对方离远了之后，那无辜的说出来，“一点臭味都没有，啊呜。”之后，脸上就有点要烧起来了。
　　丧尸娘始终还是丧尸娘，穿的再像吸血鬼，打扮也变得像是正常人，大脑回路和生活习惯始终还是不相同的。她们可以毫无害羞的跟同样的丧尸娘一起果睡，也会很呆萌的问出很工口的问题，而且反应很迟钝，呆呆的。
　　“路上还是会用菌石好好清理一下身子的，”
　　耶莉娅在心中给这个‘做事和想东西都很聪明’的丧尸娘下了定义，对方虽然头脑很好用，而且也很聪明，但是还是有大部分丧尸娘有的特点――呆萌。
　　不过这样的话…
　　忽然她好奇了起来，偷偷的，偷偷的…
　　戒灵穿的黑色袍子下面是一件很普通的衬衣与短裤，然后是黑色长袜与长筒靴的搭配。
　　目标――绝对领域
　　轻轻触摸了下，入手处冷冷的，凉凉的。光滑的皮肤没有那种油腻腻的感觉，那是一种像是在空调下吹了一会的凉爽的感觉。这个位置已经很危险了，靠近一些关键位置了――耶莉娅偷偷瞄了瞄戒灵的表情，嗯，一点反应都没有，很在思考。
　　“啊呜。”
　　她忽然啊呜了一声吓的耶莉娅手一下子缩了回来，毕竟不是那种专门揩油的，面对这种情况这位标准的贵族大小姐如果被抓了个现行那她估计想死的心都有了。
　　“菌石清理身体很好用吗？”
　　看样子完全没有发现，对方亮闪闪的红色眼睛看着自己，耶莉娅忽然有一种莫名其妙的愉悦感和奇怪的舒♀服感觉，她再一次伸手，很慢很慢的摸上对方的大腿，这次不仅仅是触摸，还有一些把玩的意味。这么大的动作，丧尸小姐还是没有反应，或许在她们丧尸娘看来女孩子之间的这种接触很平凡，很正常，不值得去注意。
　　“清理身体？啊，是的，挺好用的，你没用过？”
　　从小就被贵族教育的耶莉娅可没有过这种经历，对一个死人毛手毛脚的！天啊，自己的先祖会怎么看待自己？
　　但是这个问题越想却又越…奇♀妙
　　耶莉娅不是一个弯女人，她是个直女。她对自己的这种行为感觉到诅咒，甚至有点点觉得自己是个不要脸的臭婊砸。但…这种行为却根本停不下来，看着那呆呆的脸蛋看着自己，而自己的手却在不断对她亵渎着…这种感觉…嗯，就是这种感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来时光（4）【第四更】
更新时间2014-12-25 9:10:31  字数：2188

　丧尸娘很少早起的，或者说很少清醒的早上去有目的的做一件事情。
　　今天倒是一个早起的时间，她们打扮好了，戴好了白色的花朵穿好黑色的衣服统统出门抱着大大的米袋四处逛着…
　　很快，镇长房子的门就被敲响了……
　　“谁…谁？”
　　到了这里第一天，耶莉娅还算是早起的，迷迷糊糊披着一件白色的睡袍，身上穿着黑色的睡衣就走了出来，看上去甚是漂亮连刚起床迟钝的戒灵都被她炫了一下。戒灵的名字是薇拉，她正穿着黑色的衣服头上戴好了白色的小花，手上还握着一个大大的米袋。
　　看上去整个人艳丽无比，一下子就让耶莉娅有点脸红，昨天她可是偷偷摸摸的对对方做了不是很尊重的事情，不过还好丧尸娘对于这种程度的触碰并不算反感，否则被抓住了自己怎么说也要被冠上一个女**的名号了――虽然说，自己真的是个直女。
　　门口还站着五六个同样穿着黑色衣服，头发上面佩戴了一朵小白花然后手上拎着米袋的丧尸娘，一群黑头发的丧尸娘里面，薇拉那头染的金发特别显眼，一眼就能被认出来的那种显眼。“你们这是？”
　　“啊呜，领主好。”
　　其他的丧尸娘呆了一下下立马露出笑脸对耶莉娅打招呼，薇拉也转过头风度翩翩的微微一鞠躬，“啊呜，早安，大人。”
　　“早…不，你们穿成这样子要去做什么？”
　　整整齐齐，黑色长袖连衣裙，有露肩的也有不露肩的。头上统一佩戴一朵白花，都穿着黑色的不透明丝袜和红色的礼鞋，看上去整整齐齐，连头发都梳好了。她们这是要做什么？集体潜规则么？
　　“啊呜……”
　　薇拉先让其他丧尸娘出去做她们的事情，自己留下来给耶莉娅解释。
　　原来是这样的，亡灵族的月份不是30天，而是43天，而在月份的最后一天无论是吸血鬼还是幽魂，又或是丧尸娘和骷髅，都会穿的整整齐齐的出游然后一同庆祝一个月份的过去，对于吸血鬼来说这一天是炫耀自己品位的一天，往往会打扮的无比漂亮艳丽，幽魂也会穿上她们最漂亮的衣物和打扮出来，骷髅甚至会把自己的骨头刷的闪闪发亮然后穿上礼服。
　　对于丧尸娘来说这一天可是抱土豪大腿的好机会，吸血鬼食量小，家里肯定会有余粮。自己只需要打扮的漂亮点，装的可爱点，啊呜啊呜叫两声人家也会顺着这个比较开心的日子给自己装满米袋子的――送食物给丧尸娘是亡灵族内部比较认可的风俗的，她们也不会要钱之类的东西，只需要给她们吃的她们就会开开心心的，而且那一天她们穿得整整齐齐更加漂亮可爱，见到的人心情也会变得不错。
　　拖着米袋去要吃的，就跟孩子们万圣节的时候去要糖一样。
　　吸血鬼的风俗则是互相求赠一种名叫汐野草的东西，这种植物制作的小香囊等于丧尸娘的芬兰草与林菇做的小香囊，同样也是用来彼此赠送，等同于丧尸娘的食物的意义的物品。她们的风俗虽然也是亡灵族的，但是却跟丧尸娘还是有不少不同的地方，丧尸娘炫耀居住地一般要求是‘大’‘漂亮’和‘距离食物地点近’，而吸血鬼炫耀的一般都是自己的棺木，如果是一些特殊的，例如数千年的树木制作的棺木，那么她们可也是大大的有面子。
　　虽然现在很多吸血鬼都不睡棺木，该睡床了…但是棺木还是每个吸血鬼都有的，放在家里面的。
　　“……那你这是要出去装粮食？”
　　打扮齐整的丧尸小姐确实看上去更加顺眼了，如果刨除了她们偶尔吃惊会咬人的坏毛病的话那就更好了…
　　薇拉点点头啊呜了一声，“自然要去的，大家都是出去，今天领地上面只有比较正常的工作人士会继续工作，大家都会休假。”
　　“啊呜，例如守卫，医院这些不能停下来的地方，其他的都会停止工作休假一天。”
　　老天爷…这个亡灵族比人族或兽族还要难管理，还要每周大的休假。耶莉娅一下子觉得头痛了起来，不过还好看见养眼的丧尸小姐，她又顺手摸了摸对方的胸口――光明正大的吃豆腐人家都没有反应，基本上所有丧尸娘都这样――昨天偷偷拐弯抹角问，其实这算是她作为镇长的特权啊，天生就和领地里面的居民加了差不多20点好感度，好感度虽然不会蒙蔽她们的心智，但是也会让她们一定程度遵守她的动作，不过也要看种族。
　　如果她揩油的不是丧尸娘，而是吸血鬼妹子可能就会被当众打脸，幽魂的话在她们变成实体也是能揩揩油的，因为她们几乎跟丧尸娘一样迷糊。而骷髅的话…没有人会想要摸骷髅的吧？
　　薇拉慢悠悠的拖着米袋就走出去了，只留下还在一脸郁闷的看着地板的耶莉娅。
　　奶奶的！到底怎么回事！自己怎么来到这里之后变得这么…这么的…
　　她绞尽脑汁才想出来一个比较合适的形容词。
　　自己到这边之后怎么会变得这么的……放荡不羁，那个严格律己的自己到底去哪里了？
　　这个问题很严重，薇拉发现自己居然对揩油这种行为有点上瘾，不过还好她也不是一般人，一下子就控制住了邪念，而且还差点抓到了根源――
　　不过这个时候…外面一阵喧哗声。
　　又出什么事了？她皱着眉头推开门。
　　巨蛇！
　　一条恐怖的，体型不逊于她曾经见过的一条巨龙，甚至不逊色于祖龙的超级巨蛇盘旋在自己的面前，那是多么震撼的巨蛇！从小镇外探头居然能伸到自己的镇长室…不过耶莉娅却不是很害怕，她再一次嘴角抽搐一下…
　　“导师，你这幅形态太恐怖了，还是变为原型吧……”
　　【艾莉丝：啊呜啊呜！雪梅本体居然是蛇！】
　　【伞女：……】
　　【吉尔（捂嘴巴）：哎呀哎呀，真是色眯眯的学徒啊，不过有其师必有其徒，伞伞不介意的话，我和艾莉丝一起伺候你都可以哦，啊呜~】
　　【娜塔莉：……好**，果然和朝花一起的家伙都是Hentai吗！】
　　【伞女：…心，塞塞的。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来时光（5）【第五更】
更新时间2014-12-25 9:25:32  字数：2177

　导师比以前还要瘦了，本来就苗条的身子多了点病态的美感。
　　看上去真的比以前还要好看点…不，不对，她是我的导师啊。
　　耶莉娅知道这是自己的老师为自己提供资源来了，来这里的历练者大部分都跟矿石镇里面的首领级人物有点关系，她们都会为各自的学徒与朋友提供一些帮助，自己的老师也不例外。化身为本体出现恐怕也是帮自己增加点威望值吧，丧尸娘即使不害怕蛇，但是见到那么巨大的生物也会有点畏惧，这样威望值就上涨了。
　　与此同时，除去伞女之外，其他的女孩也纷纷出动，包括吸血鬼首领、幽魂首领，甚至吉尔，娜塔莉，三清都各自出动支持自己的友人了。不过耶莉娅一点也不担心自己的地位如何如何就是了，对于她来说击败其他对手是天经地义的事情，她是第一，绝对的第一名。成为第一名，成为胜利者，成为之后的最佳领主，甚至最后将矿石镇击败，这些都是理所当然的事情，对于这个天赋十足的女孩，她一点都不认为自己会输。
　　“导师。”
　　平静的，充满了一点惊喜的声音。伞女点点头，看着她手上握着的伞，露出一个长辈的笑容，“上次见你的时候，你还这么小。”
　　她伸手比划了一个刚好到自己肚脐的高度，然后感叹的说道，“现在，比我要高一点。”
　　即使是她的冷漠的性格，见到这种出色的后辈她还是无比的喜悦的，很出色。她已经感知到对方的能力和战力，都是顶尖的，而且拥有大量成长空间的。
　　|但…跟曾经的那个女人，归零魔女相比还是没有办法，即使是我她也比不上…即便如此她也算是这个时代最顶尖资质的，苍天，为何我们的后辈的能力一代比一代弱？这难道真的是跟母体有关系么？想当初艾格文5天从炼金术士变成一个大师级女巫，而我从一个艺术家变成战士也只用了6天。耶莉娅，你的天赋确实出众但是与天之骄子比起来…还需要隐藏自己，不能过于骄纵|
　　“导师比以前要瘦了，一定不能再瘦了，再瘦…那就不好看了。”
　　打量了自己导师一眼，耶莉娅露出真心的开怀的笑容。被这种笑容感染的伞女，嘴角也微微勾起，“那我最近多吃点就好了，我的学徒…”
　　伞女声音很好听，听过一遍你就永远不会忘记这个美妙的嗓音的，让耶莉娅微微触动了一下。“导师？”
　　这个漂亮的女人，有点疲倦又有点无奈的说道，“…矿石镇内部并不是很同意你充当我们的盟友，艾莉丝也无法压下这样的声音，这就是为什么会有超过9名以上的历练者来到这附近的营地与小镇开始掌管事物。”
　　“这里会变成繁华的中心，矿石镇将会成为矿石城，而附近也将会与无数小镇有链接。那么即使是友人她们也会开始想要更多的话语权，虽然这一切的竞争是以友好为前提的……但，我的学徒，你要小心她们，达薇安她们把獠牙收起来是因为我们是一家人，艾莉丝是我们共同拥戴的人，而你们这些外来的新一批历练者，在她们看来不比冒险者要强多少。她们会为自己所支持的小镇提供帮助，让她们好来战胜你。”
　　“三清为自己的朋友免费种植了一片药园，娜塔莉则给了她的过去的好姐妹五个丧尸娘火枪兵，达薇安为她的学徒制作了一个简易的人偶加工厂，克丽丝不用说了，她给她的学妹额外多修建了三个墓穴…最过分的是你的余烬镇的南边，那个倚着森林的小镇，叫做灰木镇，吉尔小姐为她在丧尸娘中的好友直接帮人家打开了两个额外科技。”
　　伞女说道吉尔的时候也是嘴角抽了抽，她们都没有想到吉尔小姐居然如此无耻就是了。不过还好，之后大家玩猫球狠狠揍了三清一顿心情就舒爽了（三清：又TM是贫道？）大家都是朋友，低头不见抬头见，而且吉尔小姐很识相的每天卖萌，连伞女都被她蹭了好几次脸蛋没有办法只能原谅这个作弊的家伙。
　　“这样…艾莉丝小姐不管管么？”
　　看来矿石镇比我想的情况还要复杂…耶莉娅一想就‘恍然大悟’，原来矿石镇里面权力纷争那么严重，自己作为伞女一派系的人虽然占据了一些上风，但是却被联手欺压……嗯！一定要打败别人给导师增光！也好加重导师在矿石镇的话语权！
　　伞女大概是没有想到自己的好学徒居然把矿石镇哪个环境给误解成了什么龙争虎斗的地方，也就不能明白为何自己的学徒脸上一阵黑一阵白的，怪怪的。“导师！我一定为你排除万难！”
　　耶莉娅小姐作为野心勃勃的新一代，自然选择这个时机大表忠心――伞女疑惑的歪歪头，就差啊呜一声了。不过她也无所谓，自己的学徒有这个心就好了，她不认为耶莉娅能够顶替她去打猫球。
　　“那…导师有没有？”
　　耶莉娅看见伞女不置可否，但是按照她的性格来说这已经是默认了，于是就有点开心的低声问道。
　　伞女看了看耶莉娅，迷茫的问道，“嗯？什么有没有？”
　　这下子耶莉娅就傻眼了，她嘴角抽抽，看了看屋外没有丧尸娘，就一把把自己导师拉了进房子里面。
　　“导师！别人都对她们的弟子和好友援助了，导师你难道没有？”
　　这么直白的一说，伞女立刻懂了。
　　她甚至有点脸烧烧的，还真如同她的学徒所说的，雪梅一生都是坦荡荡的真君子，真淑女，绝非Hentai啊，伪君子啊，小婊砸啊之类的人，所以这种事情还真的没有准备…不过，伞女脸皮薄，她知道有个人脸皮特别厚，于是就把她搬来做救兵了…
　　“咳咳…”看着学徒期待的眼神，伞女忽然觉得自己把某个看上去体弱多病实际上面善心黑的家伙带过来了。
　　“认识一下……”她指了指旁边忽然出现的一个穿着黑色底暗红色边汉服，眼神平静，拄着拐杖的女孩。“…她的名字叫南郦，她给了你一些小小的…帮助。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来时光（6）【第六更】
更新时间2014-12-25 9:40:53  字数：2112

　南郦，原名为艾格文，大名鼎鼎的…不，能够有资格形容她的说法只有一个，无敌于世。
　　她究竟有什么能力？归零魔女这个称呼究竟是什么，恐怕已经没有多少人知晓了，就如同雪梅的伞剑仙形态，即使无数人目睹也无法说出来那究竟是多强的能力。
　　她究竟有多么可怕？梅尔与梅林，黑白魔女联手能屠杀约500的精锐士兵，苦战于800精锐，超过2000精锐部队必死无疑。（精锐部队指的是种族内的精英部队，例如人类的狮鹫骑兵、丧尸娘的枪教士队、哥布林的幼龙骑士、兽人的猎虎斗士与吸血鬼的日行者）
　　而她一个人能够将超过5000的精锐部队全灭，而且是饿殍的精锐部队，在那个黄金的年代，艾格文就是人类最大的底气，五个强族之中最弱的便是人族，但是因为出了个艾格文从而一跃变为了最强，而且是那种一打四的最强。
　　艾格文即使后面她失去了一半的力量她也是最强，而除却她的力量，她玩弄政局的能力与富有远见的思维才是保证她永远不会衰落的重要原因。
　　这样的人物即使是伞女这样的一世国士也无法与之相比较――其他人并不知道南郦的真实身份，但是她们隐隐约约感觉到了来自她的超强压力。
　　耶莉娅并不知道南郦究竟是什么身份，只知道这家伙却是安排的天衣无缝，与别人那种直接支援朋友的办法不同，南郦尽量的营造了一个在别人看来十分十分公平的方式，但是下手之黑，下手之恨没人能够看出来，说不定那些别的女孩们还会纳闷，怎么耶莉娅没有帮助都起的那么快？
　　首先，余烬镇的地头是南郦钦点的，这个地区的下面有一个已经开发了一半的大型煤矿，与一个铁矿。
　　那么这首先就是比别人要优势的一点，第二点，这里的居民丧尸娘全部都是退役士兵――你没有听错！这里的丧尸娘！全部！都TM的是！退役的丧尸娘士兵！还全TM的是火枪兵！光这阴损的一手就已经足够让耶莉娅汗颜的，人家给个5个火枪兵自己刚才还嫌自己吃大亏了，这下多了700+火枪兵储备
　　而吸血鬼呢，则全部都是优秀的手工艺人或是艺术家，幽魂则都是不会疲倦的工人。
　　相较于其他人的小打小闹，南郦果然心黑的多，一下手就是死手，不给对方机会。
　　这里的食物窖藏还十分的丰富，足够让这些丧尸娘好好工作几十天，这一下又比别人多了点优势，最重要的是，一切的这些别人完全不知情。退役的丧尸娘是南郦以前结下的部下，而吸血鬼则是从艾莉丝领地直接偷偷弄来的。幽魂更别提，从各个孤坟处给招出来的，其他人若想要搞清楚这些家伙的来历，恐怕要费老大劲了。即使如此南郦也不放心，还特地把这些家伙丢到各个城镇训练了一遍才拉过来的。
　　雪梅一边听一遍捂脸。
　　“…你这是推三清下火坑啊，你看吉尔不就是过分了一点点三清就被打成那样，我们这可是直接增加耶莉娅的基础资源啊…”
　　伞女那副担心的面孔看的南郦一愣一愣的，南郦嘴角微微弯起点露出了一个‘你别担心’的笑容。
　　放心，发现的话三清小姐不会被打的，轮到你被打了……这么大的动作被发现了不被打死简直就让人无法接受。南郦在心中很平静的想，眼前这个女孩子实力与性格确实是上上之选，天赋距离自己也仅仅差一线，但是……心肠太好。
　　连你这个学徒都比你心狠的多。
　　南郦摇摇头――看着耶莉娅这幅兴奋的神情，她一定要吃大亏的。
　　但是……我跟她不熟啊，没有义务提醒她…呼呼呼……
　　海豹之神对于最佳小镇还是有奖励的。
　　|
　　阴影之中两个女孩在一起，一个坐着轮椅，一个推着她慢慢地走着，走着的那个披着黑色的标准的游侠披风，兜帽下的面孔清秀而又好看，眼眸是淡灰色的。
　　“你确定…就在这里吗？”
　　征求别人意见的时候，声音会变得比较温和，而且会很有耐心。坐在轮椅上的女孩子微笑了一下，肯定的点了点头，“耶莉娅就在那里，你的仇敌，你一辈子的敌人。”
　　不是恨之入骨，而是普通的描述的口吻，普通的叙述的口吻…
　　坐着轮椅的女孩子就是普通的这样描述着：“她的天赋出众，她的能力也出众，但是却比不上任意一个黄金年代的最强者……为什么她是你的仇敌呢？这就是命运，命运让她站在了你的仇敌的位置。”
　　“这个女孩，除非她永远留在这里，否则野心勃勃的她将会摧毁人类种族的火种与希望，这个女孩子注定是治世之能臣而乱世之奸雄。而现在就正好是那乱世，神明已经敲响了战鼓，饿殍已经就绪，但人类…如果没有这些人拖累的话，或者说这些人如果没有出现在世界上的话那么能够顶得住，顶得住饿殍的进攻再一次拖延时间！”
　　听了她的话，背后的女孩眼睛中闪过一丝悲哀，“你究竟是为了什么？艾维拉。”
　　轮椅女孩扭过头，冰蓝色的眸子冰冷而又平静，睿智而又疯狂。
　　“埃希达……”
　　她轻念对方的名字，看着那双落寞的眸子心酸了一下，但却毫不犹豫的继续说道：
　　“……一切为了更加伟大的利益。”
　　看着远处，童年的好友的脸一闪而过。耶莉娅，埃希达，艾维拉，三个好友为何要最后在这种地方相见？而且…耶莉娅会很开心见到自己这两个朋友吧？一定会很开心的吧……而自己，而她的最忠诚最信任的两个朋友，却要因为一个未来的不确定的预言要杀了她，
　　这样，让自己，让自己到底怎么做才好？
　　看着那个余烬镇，埃希达仿佛看见了从前，笨笨的自己永远是被两个好友当枪使的那个，但是那时候是多么温馨？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来时光（7）【第七更】
更新时间2014-12-25 10:01:18  字数：2191

　“欢迎光临！Ai.Fi.Omm.Y！”（精灵语：朋友）
　　有朋友从远方而来看望自己自然是无比开心的，耶莉娅穿着一身很规矩的贵族服饰却做出了很粗鲁的打招呼模式，直接跳过去紧紧抱着那个高高瘦瘦的女孩子，然后在对方惊讶的脸蛋上面啵了一下。或许是她那少女的芬芳还有不同于一般她身高的女孩的胸口的丰盈撞在了对方的身子上面，让对方一下子就脸蛋红了起来，她的好友嘴巴动了动却又不知道说什么，“埃希达，超久不见了你就这样不说话吗？”
　　耶莉娅罕见的露出小女孩姿态来嘟起嘴巴不满的蹭了蹭对方的下巴，埃希达才勉强的露出一个有点点苍白的笑容，“最近有点不是舒服…”
　　听到她的话耶莉娅退后一步用着熟络的语气说道，“又病了？还是寒骨病么？我这里有一些好东西，进来我熬汤给你们喝…然后！”
　　她扑到自己另外一个朋友怀里面，跟她以前很聊得来的艾维拉身上，扑上去的时候这个女孩有点点僵硬但是很快就放松了下来。
　　“好软好软！艾维拉，你还是这么软绵绵的，没有锻炼，现在居然还坐上了轮椅。”
　　她指了指埃希达手上推着的轮椅，艾维拉看着自己的朋友，耶莉娅比小时候的那种可爱的模样要变了很多很多，本来应该说让人觉得有点不足的眼睛在她脸颊瘦了下来之后显得格外的漂亮，柔顺的头发没有小时候让人难受的蓬松的感觉，反而十分的柔顺美丽，让人心生羡慕。最美丽的地方无疑是她的脸型，从原来的狸猫变成了现在的狐狸，妖媚而且艳丽。
　　那张小小的，淡淡的粉色的嘴唇，让人想要好好呵护然后轻柔的吻上去。身材也变得很好，不算太高但是胸口却十分的饱满，光是一瞬间的触感艾维拉就可以肯定这是一个不亚于标准模特的型号，那纤细的长腿也是。身上又带着一种淡淡的咖啡香味，这绝对是一个难得一见的美人…
　　“我的腿脚不灵便了，如果不是埃帮我的话，我怕我是到不了你这里了。”
　　艾维拉抬起头，复杂的神情已经消失，嘴角挂着温柔贤淑的笑容。“耶莉娅，听说你最近成为了镇长呢。”
　　“这些不用说了，你腿不舒服吗？那这样…”
　　“……”
　　“……”
　　“嘿…啊！”
　　“呜哇！”
　　身子一下子飘了起来，艾维拉刚才天旋地转了一下才发现自己原来被耶莉娅拦腰抱了起来。那个贵族打扮的女孩子笑的特别幸福和开心她抱着自己的朋友大摇大摆的走进了房子里面，埃希达嘴角刚刚不自觉地扯起一点却又很快抚平。
　　她说不出这是什么感觉，她也不知道被抱着的艾维拉会不会也有这种感觉，心脏在抽搐，不断抽着抽着痛，这种痛苦不是匕首捅入身躯的痛苦，这是一种酸疼酸疼的，眼泪不由自主的滴落下来的痛苦。埃希达别过脸不去看这一幕，跟着耶莉娅走进了屋子之中。
　　【艾莉丝：这种要背叛最好的朋友的感觉一定很痛苦吧…啊呜】
　　【吉尔：啊呜，出卖朋友的家伙都应该下地狱！】
　　【南郦：……（表情暗淡】
　　【娜塔莉：她们一定很苦恼，幸好我们不用背叛彼此。】
　　【吉尔：啊呜，生气的话，揍一顿三清就好了！】
　　【三清：诶诶诶？又是贫道？】
　　跨进了门，耶莉娅的心情是无比开心的。有什么事情比见到老朋友还要开心的吗？尤其是这两个从小玩到大的伙伴，是她耶莉娅心中所仅存的为数不多柔软的地方，面对她们她可以不摆架子，露出笑脸，甚至做出一般女孩子会对闺蜜做的事情。她们可以睡在一张床上打枕头大战，玩累了之后聊聊自己的故事，也可以一起喝杯热汤相视一笑。虽然时间很久了，但是耶莉娅坚信自己的两个朋友今天的异常只是太久不见的后遗症而已。
　　“你的腿是怎么样不舒服？”
　　艾维拉穿着的是一种很好看的女士绑带靴子，深棕色的，里面则是白色的棉袜。
　　耶莉娅居然低下头，半跪着温柔地帮艾维拉解开鞋带，将那对不大灵便的足部给释放了出来，然后轻柔的将棉袜褪去，握住那纤纤玉足慢慢的按摩着，她的手法有点生硬，有点不大熟悉。但是却按的艾维拉很舒服，那对小手很有力气的摁着，那是好几年前的事情了，艾维拉腿受了伤然后埃希达与耶莉娅天天帮她轮流上药按摩足部……
　　这对玉足让那些特殊爱好者见到了绝对会求践踏的吧？绝对会的吧。这双脚的脚型是耶莉娅很熟悉的，连多大，连那一块按下去对方会比较舒服她都知道。因为这双足是老朋友的足，跟一般女孩子穿久了棉袜脚上有一种淡淡的棉袜与汗的味道不同，艾维拉的双脚由于每天都在药水里面泡着，每天都泡着，所以耶莉娅可以感受到一股很香的药材味道。距离不算近也嗅的到。
　　怜惜的顺着对方足弓慢慢用力刮下去，就感觉到自己另外一只托着对方小腿的手被重重的压了一下，抬头一看，艾维拉的眼眶有点点红。
　　她的脚还是那一块痛啊…心中默默的叹了口气，耶莉娅挂上笑容说道，“多大人了，还痛的哭鼻子呢？”
　　背后，身后忽然一个暖暖的怀抱将自己抱住，耶莉娅没有反抗只是疑惑的嗯了一声。
　　“埃希达？”
　　她感觉到自己身后的这个朋友似乎在颤抖，似乎有点哽咽…纵然是耶莉娅的聪明才智也无法猜出来这两个人到底怎么了，她只好温和的安慰道，“不管发生了什么事情，你们到家了，这个小镇就是我们的家。你们有没有行李？没有的话我带你们看看房间？”
　　“耶莉娅…”
　　艾维拉的声音传来了，这个女孩子有点疲倦的说道，“我想喝你做的猪骨汤。”
　　贵族打扮的女孩子愣了一下，然后展颜笑开了的说道，“嗯，好的。”
　　她们肯定遇到了什么心灰意冷的事情，否则绝对不会这么样悲哀和颓废。耶莉娅暗暗想，她必须给自己的朋友们带来一点家的感觉，于是领主大人今天不上班。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来时光（8）【第八更】
更新时间2014-12-25 10:11:08  字数：2175

　丧尸娘兵种全解――上部
　　丧尸娘的军队要比一般的军队‘纯种’许多，人类军团有女巫部队、法师部队、战士部队、斥候部队与游侠，甚至还有治疗队伍也分为圣武士与牧师。同时精锐部队有重骑兵与狮鹫骑兵等等，人类军团有数十种，哥布林也有数十种，其他亡灵的也不少，最多的是兽人的部队，而最少的则是丧尸娘部队。她们的军团往往只有几种变化，骑兵也部分重甲轻甲与游骑兵，她们的骑兵是元素鞋子骑兵。
　　以下为丧尸娘兵种详解：
　　丧尸娘火枪兵――丧尸娘弓箭手在火枪问世之后就遭到大规模的裁剪与更新换代，作为丧尸娘，她们即使与普通的丧尸有很大的区别也无法避免的有一些关节僵硬，难以用弓箭精准打击。所以，丧尸娘火枪手的出现让她们的远程力量大大的增加，作为远程兵种的丧尸娘火枪手在没有弹药的时候近战也是很强大的。请注意，丧尸娘并没有近战兵种，她们大部分都是远程兵种但是近战也不弱小，丧尸娘火枪手的近战武器为西洋剑。
　　训练难度是最轻松的，只需要让她们打个一百来发子弹她们就会学习到使用火枪。
　　丧尸娘步枪射手――火枪兵承担的是较为普通的冲锋甚至是近战的职位，但是装备了昂贵的半自动步枪的丧尸娘们要比普通的火枪兵精锐的多，高科技武器能够让她们面对什么种族的远程火力的时候都牢牢地占据战场优势，精确度虽然不高，但是她们的战斗素养却是十分的优秀，能够进行不错的战场支援。半自动步枪科技是一只优秀的丧尸娘学者制造的，改变了战场上的远程方式――加入了特殊的密码所以别的种族获得她们的武器也无法破解进行仿制。
　　这些步枪射手的近战武器为工兵铲。
　　训练难度很轻松，跟火枪手一样的训练方式就可以了！不过要训练她们的精准度。
　　丧尸娘高倍率狙击手――她们是这个世界最早的狙击手！拥有一把容弹量为一发的超级步枪，威力巨大而且精准度十足。这些狙击手绝对不亚于现代的二战时代的著名狙击手们，更加可怕的就是她们不需要呼吸，不需要屏住呼吸就可以轻易狙击…真正的丧尸娘部队都会训练这些强大的远程狙击手来对对手的法师集团进行压制。世界上还没有多少地方能够见到她们，这些家伙往往聚集在矿石镇里面……
　　饿殍也没有这个兵种：科技没有开到狙击步枪
　　这些狙击手的近战武器为一把长匕首。
　　训练难度超高，教会丧尸娘使用狙击枪简直就是噩梦，她们光是练习就要消耗200海豹金币！
　　丧尸娘喷火兵――高科技兵种，她们装填着火焰喷射器，是无数种族与国家在战场上最头痛的家伙，步兵团战术面对成建制的丧尸娘喷火兵就是成为烤罐头的节奏。这些喷火兵都是一些特别可爱的丧尸娘，因为要特别娇小才能够使用这套装置（高大的丧尸娘会因为体型太高被后排的火枪兵甚至步枪射手给误伤！），她们的工资可不便宜哦！
　　近战武器？哈！看看这BBQ烧烤道具！
　　训练难度中等，只需要找到一只特别娇小的丧尸娘，然后让她背上这套BBQ烧烤装备，学会防备身后的呆萌丧尸娘火枪手就行了！
　　丧尸娘猎手――
　　野性十足的丧尸娘！使用狩猎的长弓与战矛！是丧尸娘中真正的勇士！她们曾经与一堆来自外太空自称铁血星人的猎手们较量狩猎技术，并且学到了利用网来对活物造成大量的伤害。这些家伙只有通过猎场才可以训练，佩戴普通的滑膛手枪用来面对需要正面冲突的局面，使用长弓进行偷袭，同时战矛也是她们战斗武器。她们的移动速度不像是一般丧尸娘那样有点缓慢，速度如同猎豹一样，一般是侦察兵与精锐破坏小队成员。
　　近战？看看啊呜的战矛！它迫不及待要饮血！
　　训练难度极高，要让性格较为温顺的丧尸娘变成这样带侵略性的兵种可不简单，需要很多时间狩猎找回自己的野性本能。
　　丧尸娘元素蝎子骑兵――
　　精锐部队，这只骑兵部队的冲锋能力并不是十分的强大，但是却能够翻山越岭，还能够运送己方士兵，同时强大的身子也能作为开路先锋，超强大的。她们充当了丧尸娘军队里面的运输机地位。同时她们平时也会让蝎子去搬运重物。她们也装备了两把昂贵的重机枪在蝎子上面，一边冲锋一边疯狂的扫射是胜利的不二法则！
　　不需要近战――她们的重机枪和蝎子可以弥补一切
　　训练难度中等，需要锻炼使用重机枪的技巧，还要保证她们不发呆！
　　丧尸娘枪教士――
　　超强大的丧尸娘军队，她们是强大的指挥官，使用双枪，可以使用超强大的枪斗术。成建制的枪教士是所有部队的噩梦，精准的射击，超乎常人的搏斗能力，她们的速度很快，同时拥有规避大部分远程攻击的能力。同时佩戴了双枪.破魔者.II型，对施法者的伤害特别恐怖，如果聚集了超过200的枪教士，即使是魔女也不得不进行避让和回避。
　　近战依靠破魔者.II型自带的匕首，等同于双匕首，攻击速度可以把你的皮肉挂下来。
　　训练难度恐怖，只有最优秀的拥有理智同时拥有战斗本能的丧尸娘才可以被训练为枪教士，一些强大的枪教士甚至进入到传奇的阶段，数十位传奇枪教士可以轻而易举的将同为传奇甚至更高级的对手抹杀。
　　――丧尸娘兵种全解，步兵与骑兵单位篇结束，请移步到丧尸娘兵种全解，炮兵与特殊兵种篇。
　　请注意，丧尸娘的军队等级制度十分的严谨，同时这些士兵并不是集体训练，她们训练成功之后依旧可以放入小镇中当做镇民，也就是还是可以从事基本生产工作――不需要建立额外的军队制度来容纳士兵，她们本身不需要军队制度提供个人军费和需求镇民供养，她们可以自行进行农活与工具建造。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来时光（9）【第九更】
更新时间2014-12-25 10:36:29  字数：2097

　和朋友在一起的日子像是什么样的呢？连工作都会变得有意思起来。你会发现你的笑容不自觉地越来越多，你的心情也会每天都越来越好。这是男孩子的朋友的感觉，那么女孩子呢？是不是一样会这样？和闺蜜的生活又像是怎么样的呢？会不会有点特殊的感觉呢？事实上也不会有什么特殊的感觉，你会感觉到一种比一个人生活要舒服很多的体验。
　　吃饭的时候闺蜜会笑嘻嘻的和你开着玩笑，聊着小时候的话题，捏捏你的脸，给你夹菜。一切都好像你是她的公主一样，你想要为她做些什么的时候她也会心安理得的接受，因为是朋友，是闺蜜。所以无所谓的这些事情，随时随地保持微笑，和抱在一起暖暖的打闹的心…
　　――你好，我叫做埃希达，我是一个叫做艾维拉的女孩的好友，我要跟她一起去谋杀我们曾经最亲密的好友耶莉娅。
　　早起了今天，天气还不是很晴朗，看上去是个阴天。
　　躺在睡床上的埃希达睁开眼睛后，又软趴趴的合上眼睛。平时显得忧国忧民一直皱着的眉毛舒缓下来，饱经风霜的面孔在保养了一下之后重新奔发出应该是这个年纪的女孩子的活力来了，有点点瘦削的脸蛋还是很水嫩的，配合上一对勾魂的眼睛让这个平时不注意保养的女孩子看上去脱离了‘一般女孩’的标准，到达了‘漂亮女孩’的标准。
　　或许…是呆在了比较让人信赖的地方，平素都是浅睡的埃希达今天睡得特别的香甜，甚至还做梦，梦到了小时候耳朵三个人牵着手去偷偷摘艾莉丝家的苹果的场景，很让人怀念的场景。自己身体很棒，也很厉害，所以是动手的。而艾维拉扮演的是乖乖女，很柔弱与胆小却不忍心看着朋友两个人去偷苹果所以就跟着去了。最后就是满肚子坏水的耶莉娅。
　　【艾莉丝：啊呜！你们听到了没有！听到了没有！我以后会有一个苹果园！】
　　【三清：我怎么有预感园丁是我…】
　　【吉尔：啊呜…呼呼呼…嘿嘿嘿…】
　　【三清&amp;艾莉丝：（啊呜！）你在笑些什么啊！】
　　【吉尔：没什么…啊呜，呼呼呼，G祈小姐，我也想写工口小说。】
　　【G祈：诶？啊！】
　　躺在床上的女孩子在梦中笑了出来，很甜蜜的笑容。她翻了个身，大概是抱住了什么东西吧，蹭了蹭――是个枕头，看上去很漂亮，应该是耶莉娅从自己家里带来的。
　　她身上的睡衣是那种丝质的，很柔顺的睡衣。睡裤则是同样材质的，由于这是耶莉娅的衣服，所以比她高的埃希达穿上去显得裤腿有点短，就干脆卷起来露出大腿，当做短裤来穿就好了。孩子气的举动或许也是因为，她知道这里没有人讲究礼仪，既然穿着贵族衣物，看上去跟以前完全不一样已经是个贵气的小姐的耶莉娅还能立刻抱着艾维拉给她洗脚，那么她们也不可能再讲究有距离感的礼貌了啊……
　　外面的天气确实是刚刚日出，有一些啊呜声从窗外传来。淳朴的丧尸娘们拖着米袋走到各自家的果园里面摘自己想吃的早饭，她们之间的关系就跟耶莉娅埃希达与艾维拉三人的关系一样，不分彼此。你的就是我的，我的就是你的。除非是特别珍贵的东西，否则三人都是共用的，这就是她们的关系的结实程度。
　　昨天的事情很简单，艾维拉沉默了很久之后，默默地走向了厨房，重新开始试着做饭，以前她就是三个人中掌厨的一个，做的饭菜特别的好吃，小时候的埃希达一个人能吃四碗饭。不过自从分开之后很久都没有见过艾维拉做饭了，即使后面两个人一起旅游的时候，也没有过这样的日子了。大部分时间都是沉默，沉默，然后无奈的面对残酷的事实。
　　不像是现在，真的笑了出来。
　　心暖暖的，彼此抱着暖暖的。
　　埃希达这个高个子女孩，别看她好像是个沉默寡言的战士，其实是个气势磅礴与口才惊人的演说家哩，昨晚上光是她喝了酒站在台上说三人的往事就能够把其他两个人给说的眼泪掉下来，然后说起一个人历练时候发生的趣事也会让两人捧腹大笑不已。她还有一把美妙的歌喉，如果她以前有现在这么好看的话，说不定她就去做歌唱家而不是一个战士了。
　　晚上玩的很开心，都是放开了身心来玩的。一起唱歌，还有戒灵的几个姐妹表演了啊呜版的喀秋莎让她们开了一回眼界，原来丧尸语真的能够用来歌唱，还能唱出很好听的味道来的。
　　身子碰到一个软软的东西，那个东西一样的恶放松着的。埃希达就再一次睁开眼睛，映入眼帘的是哪一张同样安心的睡颜，睡着了的艾维拉，进入到熟睡模式的艾维拉十分的可爱，一点都没有平时的病弱却有危险的感觉，像是个柔弱的小女孩一样。三人中长相变化不大的就是艾维拉了吧？很典型的小家碧玉的女孩子，杏眼细眉小嘴俏鼻梁，看上去就是一个漂亮的小女孩。
　　她也是三人中最年轻的一个，无论是耶莉娅还是埃希达都把她当做妹妹一样来关照的，很可爱的小家伙。她平时的表情呢？总有点阴霾，总有点不大让人舒服，就像是毒蛇一样的感觉，但是现在嘛，跟个软绵绵的小兔子一样。
　　仔细看了看，埃希达差点没有忍住噗嗤笑出来，认真看看艾维拉的脑袋上戴着一顶兔耳朵睡帽，不用想一定是耶莉娅早起处理小镇事务时候留下来的‘惊喜’，软软绵绵的兔耳朵垂下来到艾维拉的脸蛋两遍，配合哪像是小天使一般的睡颜，别提有多可爱了。简直再合适不过了――
　　终于，埃希达捂着嘴巴笑了起来，笑着笑着――
　　眼泪…却悄悄的，悄悄的不留痕迹的滴落下来，砸在枕头上…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来时光（10）【第十更】
更新时间2014-12-25 11:04:04  字数：2098

　小镇的新的一天开始了，三代伞女正式上任第一天了哦！
　　要为镇中居民解决事件提高威望值与支持率，只有超过百分之八十的支持率才可以让艾莉丝小姐对你刮目相看哦！也就是胜利条件之一，支持率超过百分之八十。对小镇居民越友好，解决事件越高明得到的支持率就越高，例如一期商业争吵案，将商人一方或顾客一方惩罚固然是可以直接完成案件，但是这种解决方式会让你的支持率大幅度下跌！跌破零界点的哦！
　　只有找到事情真相，用高超的口才与言语艺术将事情解决掉才会让人觉得你是一个温柔和善却又不失公正与仁慈的镇长，每一天都会有很多意外事情发生请镇长小心处理。而每一个星期就会有群众代表提出要求或派系要求你做出什么什么事情，得到支持固然是好的，但是请注意里面有的要求还是拒绝了比较好。
　　例如啊呜纯粹主义说的――纯粹丧尸娘！拒绝别的种族！纯粹丧尸娘！带来新的希望！
　　这种东西简直跟邪教一样，快要发动种族战争了。
　　耶莉娅小姐穿好了一身贵族衣服走到镇长屋子的那个教堂式的大厅，在主位上面坐好，然后秘书戒灵，也就是薇拉坐在了她的左手边负责给出意见和计算开支。最后走进来了几个比较重要的角色，分别是自由主义者代表－吸血鬼克拉克先生，纯粹丧尸娘主义者代表－丧尸娘芭芭拉，动物保护权益主义者代表－幽魂妹子特蕾娅，这三位是会代表身后站着的这个小镇的派系人员提出要求或提出意见，她们的要求和意见往往也会给与你一些东西。
　　例如额外的资源，多余的金币还有更多的支持，甚至是她们个人仓库的图纸也会给你。
　　――今天第一天上任，会有什么事情发生吗？
　　杀气――耶莉娅以为自己感知错了，这么和平的小镇怎么可能会有杀气？这是不可能的事情吧？
　　嗯嗯，耶莉娅天真的这样认为着…然后……
　　杀气越来越重了，忍受不了胸口沸腾的杀意的女孩子一脚踹开了椅子好好举起了一把火枪！是哪只叫做芭芭拉的丧尸娘！只见这位丧尸娘眼眶中冒出了耶莉娅从未见过的热情与激情的火焰，她的胸膛的热血在沸腾！明日，不用！今日人们便会永远记住这只丧尸娘在镇长办公室，在这资本主义社会的议事厅里面所抛洒出来的热血。
　　那红色的眸子里面是永不退却的热情与火焰，那娇小的身躯蕴含着这个时代的热情与她们独有的倔强。
　　“安拉阿胡拉阿克巴！”
　　抬起枪这个丧尸娘已经准备对准吸血鬼先生来一发了！不是因为幽魂妹子是女的所以她不打她，而是因为幽魂比吸血鬼难命中！
　　耶莉娅目瞪口呆的看着面前这一切。
　　只见吸血鬼先生熟练的跪倒在地双手捂脸大声喊道，“别打脸！”
　　砰！
　　…
　　……
　　余烬镇史册――丧尸娘芭芭拉的第一百三十七次常识发动纯净主义政变的打算失败，隐藏在门外的四十名丧尸娘纯净主义会员因为要吃早饭所以没有到来，只有她一个人对着别人开枪所以纯净主义政变再一次失败，真是可喜可贺，可喜可贺啊。
　　|
　　“公堂之上！不准拿枪！”
　　果然，威望值还是不够啊，在耶莉娅大声喊道之后这只刚刚政变失败的丧尸娘一点都不鸟她，别过脸去啃着馒头，看的耶莉娅无名火气，“薇拉！给我搜身！”
　　“啊呜，遵命。”
　　戒灵小姐微笑的啊呜啊呜逼了过去……虽然芭芭拉小姐经过一段时间的火枪兵训练，但是跟经历了枪教士训练的芭芭拉明显不是一个级别的，轻而易举就被摁在地上搜出了一个遥控杆，三把火枪，六十发弹药…
　　这些东西摆满了耶莉娅小姐面前的台子，看见这夸张的武器数目和子弹数目，耶莉娅没有开口旁边的吸血鬼先生已经大声嚷嚷道，“卧槽！你TM想干嘛？要闹政变啊！”――你智商不足吧？人家已经闹了一次政变了啊。
　　被老老实实看押住了的芭芭拉小姐一点都没有普通丧尸娘的软萌，凶狠的瞪着吸血鬼先生直到把对方瞪退了两步才大声啊呜道，“啊呜！闭嘴！你这异族公猪！凡是你们这些异族！都该丢到大锅炉里面做成啊呜汤！”
　　还没等克拉克先生反应过来，之前一直幽魂一样的幽魂少女特蕾娅一下变成了实体恶狠狠地拍了拍桌子，“你是什么人！？你要干什么？！为什么侮辱公猪！？”
　　“啊呜！你这异族的雌性！你们总有一天要被变成RBQ放在小镇上面！”
　　一点都不知错的芭芭拉还在疯狂的叫嚣着，耶莉娅一下子就觉得头痛了起来。
　　忽然她看到了桌子上的遥控杆，抱着转移话题的想法她提问道，“这是什么东西？你干嘛带着它？”
　　由于对自己说话的是镇长，芭芭拉好歹没有加上什么侮辱性的话来说，只是很骄傲的抬起头说道，“炸弹遥控器！啊呜！”
　　嗯，炸弹遥控器…等？等等？秋豆麻袋！？卧槽？炸弹遥控器！
　　…玛德，怎么总觉得一股意料之中的感觉。
　　伴随着耶莉娅纠结蛋裂的表情，丧尸小姐芭芭拉啊呜骄傲的介绍了起来，“啊呜，现在镇长房屋下面的下水道全部塞满了超高当量的TMT，一但政变失败我就引爆这些炸弹！爆炸的火花与巨大的声音将会把我们组织的意志传达到更远的地方！让我们更加团结！坚定！同时富有信仰！你有信仰么？没有吧！？因为这是我们最瑰丽，最美丽的东西！世界上所有丧尸娘将会永远记住这一天！炸弹爆炸的这一天！它将会是一次新生！”
　　……
　　……
　　看着那狂热的表情连幽魂妹子都特别虚。
　　耶莉娅嘴角再一次狂抽不止，“薇拉，去吧那些炸弹挖出来。”
　　“遵命，啊呜……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来时光（11）【第十一更】
更新时间2014-12-25 11:34:22  字数：2212

　作为一个领主，要随时记住满足自己领地上的居民的要求，派系代表们也会选择一些她们想要的建筑物提议您建造的。
　　…
　　……
　　“领主大人…”
　　幽魂妹子的声音有点有气无力但是软软绵绵的简直一开口，酥了一半身子。还好耶莉娅自己是个直女啊，否则一定把持不住，铸下大错。不过幽魂妹子能够上么？不能的吧？虽然能变成实体状态…
　　虽然声音很动听，但是接下来幽魂妹子说出来的话就很不好了，只见她有气无力的飘到了自己面前，有点妩媚的趴在桌子上面继续说道，“…我们应该禁止狩猎保护动物。”
　　“如果颁发了禁止狩猎的小镇命令的话，我们动物保护权益协会将会资助您1200海豹金币与包含了木头石材的资材包100份，同时我们内部会给予您更多的支持率…”
　　尼玛作大死啊！禁止狩猎这么多丧尸娘你来养？这种事情是最快速摧毁对一个漂亮女孩子印象的途径，当时耶莉娅就想要一巴掌抽在幽魂妹子特蕾娅脸上把她打翻在地，这太作死了啊。丧尸娘食物供应有一大部分都是靠狩猎获得食物的，所以不能去限制狩猎，即使给的资源很让人心动就是了。
　　“拒绝！我拒绝啊！”
　　理智的拒绝了动物权益保护协会的宝贵建议，镇长耶莉娅嘴角抽搐的看着又凑了过来的芭芭拉…
　　这只丧尸娘不是一般的丧尸娘，比一般的呆萌的丧尸娘要脾气暴躁的多了，简直就跟呆萌的丧尸娘是两个种族一样！看见这个丧尸娘凑过来，耶莉娅一脸警惕的往反方向退了一下然后高喊，“戒灵！”
　　薇拉很快就出现在旁边，也是一脸警惕的握着一把长剑看着芭芭拉――嗯嗯，谋杀镇长什么的，以这个家伙的性格还真做的出来。
　　这样防备一做，芭芭拉也毫无反应――或者说早就习惯了这样的防备态度？
　　“领主啊呜，丧尸娘需要更多的食物和更多的武器，我们的铁的数目不足以打造更多的火枪和农具！啊呜，我们经过慎重的考虑希望您能够采取一下几个意见…”进入工作模式的芭芭拉简直和之前那个疯娘们是两个人，严肃而且认真，你可以看见这个丧尸娘大大的眼睛带着种军人的气质，算是美人的丧尸小姐一但进入这种状态看上去就让人觉得赏心悦目多了。
　　“…建造最少五块耕田，可以提供一些工作岗位与更加快速的食物采集速度，同时对矿物进行提炼可以得到一些铁矿，同时建造一些炼铁厂！精致化铁，然后制作更多的火枪！更多的火枪！只有更多的火枪才是真的！”
　　“啊呜！我们要发动政变！火枪！更多的枪！把别的小镇消灭！把更多的人口带来余烬镇！”
　　…说到最后面的时候芭芭拉重新变为了好一条疯狗，简直狂热的令人发指，看上去就要活生生掐死别人一样。被那狂热的眼神一等耶莉娅果断的往后又退了一步召唤戒灵护驾。“……如果您能够完成最少五块耕田，一座炼铁厂，一个火枪制作厂的话，丧尸娘将会为您提供2000海豹金币的资金与额外的50人口丧尸娘，同时也会携带包含了木头石材的资材包200份，额外的木材资材包100份啊呜。”
　　这个家伙不能完全信任啊，耶莉娅看了眼戒灵――
　　薇拉走前了一步十分有吸血鬼风度的微微躬身，伸手在嘴侧，用着很轻的声音轻轻的说道自己的见解。
　　“啊呜，一块耕田的造价为100海豹金币与10木材，5石材，可以带来10个工作岗位，每个月增加50的食物产量。炼铁厂的制作费用为400海豹金币与20木材，30石材，可以带来20个工作岗位，产量为5铁器每个月。火枪制作厂需要花费600海豹金币与100木材，40石材，产量为10火枪/月，每一把火枪需要消耗3木材，1石材与4铁器才能够制作，弹药只需要消耗一种叫做火浆果的果实与1木材。”
　　戒灵不愧是南郦小姐钦点的秘书，能力很强也没有一般丧尸娘的笨笨的呆呆的感觉，甚至反应也不慢很快就报上了数字。
　　“领地现在资金为：4663海豹金币
　　税收收入为：750海豹金币+140海豹金币+70海豹金币=960海豹金币/月
　　资材：木材×412、铁器×40、石材×355”
　　然后薇拉就静静的坐在一旁，不再说话。领主要不要下决定不是她要考虑的事情，作为一只丧尸娘，考虑最多也就是吃什么饭的问题，而作为秘书？也最多帮着计算一下而已。这就是合格的秘书，不帮助领主做决定，只帮助领主了解自己做的决定会有什么效果――这就是她们的基本职责，不会改变的。
　　耶莉娅静静思考了一小会，说完话的芭芭拉则似乎早知道了领主不会随便下决定，很悠闲的走回了自己的座位上――她的作为正好和薇拉的在一起，这个丧尸娘脾气很不好的推了推薇拉，啊呜了一声，表示对刚才被搜身很不满。而薇拉呢？扭过头笑嘻嘻的用脸蛋蹭了蹭她的脸，两只丧尸娘就一下子用着啊呜语，小声小声的讨论起了要不要一起出去吃饭的话题…
　　经过了思考，耶莉娅头痛的发现自己果然不是内政型人才啊，让她去打架她还真的不慌任何人，但是要说处理内政这方面，恐怕她还比不过自己的秘书薇拉呢。如果薇拉不是丧尸娘，肯定能做一个很公平的领主。
　　头痛之下耶莉娅直接答应了，也不管什么影响力不影响力的，反正从客观来看自己是赚了的，那就够了。内政什么的，等南郦来的时候问问她就好了！
　　――
　　现在你们知道为什么归零魔女是一万年才出来的天才了吧？连内政都很在行的家伙啊。
　　那么现在领地情况：
　　领地现在资金为：5163海豹金币
　　税收收入为：750海豹金币+140海豹金币+70海豹金币=960海豹金币/月
　　资材：木头×542、铁器×40、石材×460
　　食物储量：5199
　　食物产量：1350（月）
　　食物消耗：844（月）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来时光（12）【第十二更】
更新时间2014-12-25 12:00:09  字数：2091

　“我跟你们说的――处理内政超超超累的，不但有个随时想搞种族清洗的强权主义者丧尸娘，还有一个二到极点的动物权益保护协会成员，唉唉唉唉，我超可怜的啊。那个吸血鬼呆了一整天不敢说一句话，然后我的秘书又和那只强权主义丧尸娘变成了好姬友…事情如此突然，我都不知道如何面对了。”
　　耶莉娅对自己的两个朋友抱怨道，这是一家私人餐厅，据说是味道十分的不错。是两个吸血鬼厨子合伙开的店。今天打听好了位置之后耶莉娅就毫不犹豫的和两个朋友出发了，这个餐厅距离余烬镇并不远，刚好就在那条进出矿石镇的水路路口的旁边，看样子如果余烬镇把码头给修好了的话这里也会变得更加热闹，那两只吸血鬼估计也是十分十分的看好这一个地区所以就把餐厅给建造在这个地方。
　　走的不是很远，也就走了不到五分钟就到了。由于路程比较短，所以在耶莉娅的建议下面没有带上轮椅，可以让艾维拉好好活动一下双腿。
　　一路上边走边说，不知觉便已经到达那家餐厅，由于早上是吸血鬼睡觉的时间，门口只有一只丧尸娘作为服务员来迎接她们，这只丧尸娘长得比较可爱。或许正是如此才让她做迎宾的吧？她啊呜啊呜的无聊叫着，看见了有客人来就露出十分甜美的笑容，“啊呜，是要用餐还是购买食材？”
　　矿石镇周围的餐厅由于丧尸娘较为多，所以也开放了食材购买的功能，可以让她们好好地选购一些食物。这也符合大部分丧尸娘的想法，吃一点名贵的却又好吃的东西，然后最后再买一堆便宜的东西当做零食和塞饱肚子的东西。满足市场需求就是好的，满足不了市场需求，那么再美也不过是叫好不叫座而已。
　　“用餐。”
　　看上去埃希达比较像是三个人中最成熟的，所以这只丧尸小姐很干脆的直接问埃希达。说起来也是呢，小时候三个人也是埃希达看上去最年长呢，看上去也很帅气，不过今天却显得不如以前帅气，因为她也长大了啊，变得很漂亮，稍微梳妆打扮一下，整个人看上去焕然一新。被艾维拉梳理了一下头发，然后耶莉娅挑了件比较大的裙子给她穿上。
　　最后再点上一点点口红，看上去一下子就从‘假小子’变成‘帅御姐’的感觉。埃希达的眼睛很好看，微微眯起来有一种威慑力，而张开却又显得帅气和成熟，像是父亲一样的感觉，而闭上的时候让你觉得她是个柔弱的女子。这样的眼睛绝不罕见，但是却最适合她了，眼睫毛微微处理了一下显得更加的好看。
　　“啊呜，这边走。”
　　丧尸小姐很开心的推门进入了黑漆漆的餐厅里面，这个餐厅是没有什么窗户的，有也是那种暗窗户，外面阳光射不进来而里面却能够轻而易举的看见外面的那种玻璃窗户，屋内的照明设施全部都是蜡烛。很典型的吸血鬼开的餐厅类型，虽然没有装饰的无比冠冕堂皇让人有点不敢相信，但是这样的宁静和黑暗的餐厅确实是吸血鬼的风格。
　　第一次见到这种餐厅的艾维拉好奇的打量着环境布置。
　　耶莉娅也很少去餐厅，尤其是吸血鬼开的餐厅，所以跟着艾维拉一起好奇的打量着，最后找到一个位置坐了下来。埃希达看上去则完全不好奇，大概是她一个人历练的时候各个种族的餐厅都去过，见识的比较多也就没有什么意外的了。
　　“给我们一人一份菜单，还有，要通用语的，不要丧尸语和拉丁语的。”
　　埃希达理了理自己的衣服，她不大适应穿裙子，今天总算是被套上了一件还算接受范围内的长裙，有点像是晚礼裙但是却比较方便活动，两边有分叉可以让双腿轻松活动，腰带上面绑着一个大大的蝴蝶结，其实显得有点诡异。而上面也不知道是因为埃希达比较瘦还是因为设计原因刚好露出一边的肩膀。
　　丧尸小姐很快的就把菜单给拿了过来，看上去动作麻利的很。
　　菜单：
　　坎德拉斯芝士h鹅肝――一份3海豹金币
　　梵卓蜘蛛炸薯条――一份1海豹金币
　　威特血浆h饭――一份2海豹金币
　　矿石镇特产海蛋饭――一份4海豹金币
　　余烬镇特产麻团滚糖――一份1海豹金币
　　三蛋蛋清汤――一份2海豹金币
　　……
　　……
　　……
　　特洛尔烤牛眼肉――一份5海豹金币
　　暴风城狮鹫肉――一份3海豹金币
　　奥格瑞玛科多兽肉――一份3海豹金币
　　……
　　总觉得有不少奇怪的东西混进来了啊，不过这也是无所谓的。价格可能会稍微高一点，但是肯定美味就是了――不好吃砸招牌啊！
　　正在耶莉娅和艾维拉还在研究这份怪怪的菜单的时候，埃希达已经点好了餐。
　　“一份三蛋蛋清汤，一份烤触手白芝士h饭，还有一杯高脚玛丽苏鸡尾酒。”
　　点了几个很可疑的菜名呢…
　　耶莉娅偷偷瞄着埃希达的动作，眼角余光扫到了艾维拉也偷偷摸摸的看着埃希达的样子，她咳嗽一声，“一份矿石镇特产海蛋饭，一份妹汁浓汤和一份暴风城狮鹫肉。”
　　总之按照一份汤一份饭然后一份菜来点，怎么都不会有错的吧？
　　确实哦，如果在外国见到完全看不懂的菜单的话，只需要找到什么是饭什么是菜什么是汤，然后随便各点一份就是最妥当的办法，当然更妥当的就是从菜单上面的照片选一份汤一份饭的做法，这可是标准的在外国餐厅吃饭的方法。
　　埃希达旅游过很多的地方，也见过很多不同的食材，所以稍微一联想就可以猜出来大概是什么样的，而艾维拉则跟埃希达点了完全一样的菜。
　　点完菜，那只丧尸小姐就啊呜啊呜开开心心的走向厨房，里面吸血鬼厨子正在休息呢，居然把棺材放在了厨房里…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来时光（13）【第十三更】
更新时间2014-12-25 12:22:04  字数：2123

　丧尸娘兵种全解――下部
　　相较于所有国度所有种族的士兵，丧尸娘的士兵要多出了一项需求，那就是弹药需求。由于所有丧尸娘士兵都使用枪械，所以弹药量需求十分的大，在使用丧尸娘士兵之前请最好考虑好补给站的位置与补给路线，她们的消耗十分的严重，往往丧尸娘战争一开启就会快速的挖出补给通道来保证一条安全的补给路线。
　　三军未动而粮草先行，这个道理所有的军队都懂，但是贯彻的最彻底的就是丧尸娘的部队，她们永远不会在没有己方补给站的情况下战斗的，步步为营，三百米一个补给站的这样建造，她们的补给站又十分的便宜和简易，所以这样就造成了丧尸娘的军队补给永远不会跟不上。而你如果想要强行突破的话会被无数火枪步枪打成筛子。
　　丧尸娘军队往往会有着大量的急救措施，加上丧尸娘很难被彻底杀死的特性，只需要急救就可以快速回复战斗力，这简直就是作弊一样的战场恢复能力。同时她们也会有许许多多的临时改造，人们往往会发现自己的土地在丧尸娘军队踏上去超过一个月之后，丧尸娘回家了，人们也回到了故土，田已经耕好了，什么都不用处理，基本上农耕方面已经被整理的整整齐齐。
　　丧尸娘的军队中也有许许多多比别的军队要强大的东西，例如说……火炮！
　　丧尸娘炮兵――携带着强大火炮的丧尸娘，往往四个成为一组炮兵，推着一门炮。火炮的清理与火炮的保养统统都是丧尸娘最喜欢干的工作，平时你绝对不会看到这些黑漆漆的火炮有哪里缺了或是哪里破旧了，丧尸娘炮兵们对火炮的爱护不亚于对食物的执着，哪怕只是刮花了一点点她们也会要求提供维护工具给弥补上的！保养的极好的火炮往往能够射的更远，威力更强，精准度更高！
　　一个万人战场上面，丧尸娘往往会有超过2000的炮兵，也就是说最少会准备500门大炮开始轰炸战场，五百门大威力的火炮齐射的那一个瞬间！可以把人类的精锐骑士的冲锋打退，在炮阵面前连归零魔女也不愿意硬抗它们的输出。一组训练有素的丧尸娘炮兵可以用20S的时间清理炮管与重新塞入引药与引信，也就是说射击频率将有20S的空白期，人类的部队始终学不会丧尸娘的快速清理炮管的方法，所以人类的部队的炮兵往往要一分钟才能开一炮。
　　许多种族看不起火药的发明，但是丧尸娘却将火药带入到战场，让这些可怕的东西发挥她们应该有的作用！
　　如果与丧尸娘对垒，请小心她们的火炮――
　　四只丧尸娘同时使用消防斧进行近战，足够让因为能够突袭丧尸娘的炮阵营地的人吃一个大亏。
　　训练难度高，训练丧尸娘如何对准目标开火，如何校对火炮可是十分困难的事情。
　　丧尸娘战车运输部队！
　　你以为丧尸娘冲锋的时候是数钱数万的丧尸娘一遍用火枪射击一遍前进么？哈，你只说对了一半，同时冲锋的还有丧尸娘的战车！这些战车拥有履带配置，同时有四挺重机枪与一门简单容易装填的坦克炮！这种战车的外壳坚硬，可以跨越许多艰难的地形，同时可以容纳8名丧尸娘喷火兵与步枪射手，往往数十家战车一边冲锋一边进行射击与炮击，最后丧尸娘士兵冲下来牢牢占领地方t望塔或者重要位置，这就是科技的战争！
　　法师们想尽办法用泥沼术之类的法术都无法阻止丧尸娘战车的冲锋――啊呜们的制作物很廉价但是很结实耐用，法师们往往需要几百个火球术才能把一架战车砸开花。（魔女一两发就可以带走
　　啊呜们的战车可以说是骑兵的噩梦，战车冲锋的时候不但可以持续的开火还可以开炮，即使是圣骑士军团也很难抵抗这样恐怖的正面冲锋。虽然说丧尸娘的魔法科技并不出色，但是科技文明已经能够做到部分取代魔法文明的作用了。
　　丧尸娘巨龙――
　　你没听错，巨龙――
　　是的，货真价实的巨龙，死去的巨龙不但可以做骨龙还可以做丧尸龙，这些丧尸龙娘拥有与普通丧尸娘很显著的外观差异，她们有着龙角，龙翼与龙尾，不但可以维持着和使用单人火炮进行恐怖的地图打击，也可以化身为真正的巨龙形态然后用绑在龙翼上面超过四十门重机枪对着地面疯狂的扫射，她们的威慑力十足同时养着的经费也要求很高。
　　一只丧尸娘巨龙往往可以将敌人吓破胆，与别的种族的空兵的突袭不同，丧尸娘巨龙不但可以进行超强力的空对地重机枪扫射打击，即使是空战也可以进行恐怖的扫射攻击，这些丧尸娘巨龙比生前或许爆发力不是那么的足，但是耐久力却有了质的飞越，她们身上披着数十吨重的铠甲与重机枪也能够在空中起飞，同时她们也是空中同样巨龙的噩梦。
　　巨龙的战斗方式往往是龙息与近战，甚至强大点的可以用强力法术。
　　但是丧尸娘巨龙的战斗方式十分的令别的龙恐惧。
　　四十挺能够在500m距离内击穿龙鳞的重机枪是恐怖的大杀器，往往巨龙没有靠近就被这四十挺重机枪给扫成筛子了。
　　这些丧尸龙娘需要极好的照料和照顾，打造她们的身上的盔甲和重机枪需要耗费超过2W只丧尸娘火枪兵需要消耗的资源。
　　她们性格安静，对食物还有金钱有着十分浓厚的兴趣，不过由于丧尸娘的普遍性格，她们也不会强取强夺你的金钱――不过巧妙地欺骗你的金钱或是让你输成穷光蛋还是有可能的，往往丧尸龙娘是丧尸娘领地里面的赌坊开设者，也是对外贸易的打通者，将丧尸娘的特产换成食物，再用食物换取丧尸娘的金币――这就是她们的生财之道。
　　训练难度简单――只需要让一头龙感染丧尸病毒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来时光（14）【第十四更】
更新时间2014-12-25 12:44:37  字数：2089

　体会一下种地的艰苦吧！啊呜！
　　确定了建造耕田之后，效率特别的恐怖。从上午短短六个小时之后到下午就已经建造好了五片耕田，应该说是丧尸小姐的建造速度够快呢，还是说这个世界的建造速度都是这样坐火箭一样的呢？丧尸娘们扛着锄头斧头和锤头就往建设地一走，然后整理地形，把多余的树木砍掉，最后建设耕地。然后把换出来的建筑旗子往地上一插，搞定。
　　平静的心不要被外物所干涉，妒忌也好愤恨也罢，随着时间总是会慢慢的变化，走向一个低潮的时期。名为埃希达的女孩子观看着平时看上去懒懒散散的丧尸娘热火朝天的干活有一种莫名其妙的诡异的感觉，就好像紧张作战的士兵忽然一下进入到一个没有人的地方的感觉，紧绷的身子不知道应不应该松懈下来，还是应该保持最完美的姿态迎接未来？
　　“我总是聆听，聆听有关于你的一点一滴，是时候到来了我的朋友，祝福与膏油倒在我的头上，我总将大胜而归。第一个女孩是如此说到的，她捡起了先知扔在地上的剑。”
　　读书的声音很轻却很好听，耶莉娅推着艾维拉的轮椅慢慢的跟了上来，一边推还一边微笑着的背着一本书的内容。
　　长发被风吹动，淡灰眸带着笑意，帅气的面容柔和起来，黑色的长裙迎风起舞。那朱唇轻启：“我总是前进，不断不断的前进为了你，我要握住我的命运和你的命运，将它捏在手心里保护好它。第二个女孩如此这样说道，便抓住了先知的法杖。”
　　“第三个女孩很聪明，没有要先知的任何东西。她只要求道，给我一个预言吧，让我知晓未来，我不要那无往不利的宝剑也不要神奇强大的法杖，我只求一个预言……”艾维拉补充道，故事的最后是得到预言的女孩知晓了未来，成功的活到了最后。
　　说完了这个小时候特别喜欢听的故事之后，耶莉娅忽然皱了皱眉头，故意不满的问道，“为什么故事里面总是‘第三个’家伙最聪明呢？你看三只小猪，死亡圣器这些故事，都是第三个最聪明了。”
　　“就你多想。”埃希达露出笑容走前了两步按了按耶莉娅的头，那种舒适的手感让她多揉了一下，“怎么样，下午的工作顺利吗？”
　　下午工作的时候艾维拉和埃希达就变成与这个小镇格格不入的闲人了，这显然让埃希达很难以接受。
　　连丧尸娘都没有闲在街上的，都是拖着材料袋子或是米袋四处奔走的家伙，吸血鬼们则打着雨伞和哈欠监督丧尸娘的工作，幽魂们？据说都在工作，也不知道是真是假――她们可以在墙壁和土里穿梭，因为她们不喜欢太阳所以基本见不到。
　　正在装修的屋子，正在修建的方便的石板路还有更加多的路灯与漂亮的花丛，五六家工房也正在开工，一切都有一种百废待兴的感觉。所有的人都很忙碌，连田地里面的丧尸娘也忙着一遍耕地，一边抱着小麦磨成面粉。哦，对了，这是因为要建造好几间面包屋的缘故。
　　面包屋的建造已经提上了日程，而街角又开始多了两三家餐厅，都在装修。你可以看见丧尸娘们抱着资材和资金走进店面里面…应该说是好消息吧？这里的居民并不是那种只有镇长说建造才会建造的人，她们的活力十足，想要开各种各样赚钱的店铺来赚些钱弥补家用，很多丧尸娘也需要金钱购买食材。
　　你可以看见的，余烬镇并不是一个设备齐全的小镇，但是杂货店、超市、服装店已经开始慢慢的建设起来了，虽然丧尸娘是种懒懒的种族，但是如果和别的种族在一起的话，会激发十分巨大的民族自尊心和骄傲，开始疯狂地体现种族美好的一点。
　　连吸血鬼们都想象不到丧尸娘居然那么快的就开了那么多家店铺，甚至连服装店都被抢了――品味可是最重要的一环，丧尸娘也带动了小镇里两个人口较少的种族的自尊心，联手开始寻找商机，吸血鬼决定在服装店上面和丧尸娘硬肛，而幽魂们呢？则决定在超市上面与不知道天高地厚的丧尸娘们决战。这样的发展是所有领主都愿意见到的，想要开店的镇民申请拿金币换资材来建造自己想要建造的店铺，也有土豪吸血鬼要买大量的资材盖豪宅就对了，下午的时候那只吸血鬼顾问还提到过这种事情呢。
　　“你觉得怎么样？我的领地。”
　　耶莉娅还是有点小自豪的，虽然知道这些事情跟自己的直接关系都不是很大，但是这并不妨碍她的自豪。就跟小孩子在沙滩上面堆沙堡，忽然浪来了，然后将漂亮的各种海带给挂在沙堡上面，那个时候沙色的沙堡就多了点颜色，好看极了――就会开始洋洋得意，即使那浪潮不是她的功劳。
　　“很好，虽然现在比较小但是想想看很快也能成长的跟矿石镇这种富裕的小镇一样吧？”埃希达实话实说，她经历过末日之后的旅游，现在所有的王国都已经灭亡了大半，镇长和城主已经成为了很重要的诸侯了。10000人以上的小镇才能被称为富裕，而5W人以上的就是城市了。矿石镇的产量绝对恐怖，在那片能够养育差不多六个城市的领土却只养育了一个小镇，矿石镇的产量可以跟最大的几座城市相媲美了。
　　赶到矿石镇的程度虽然看上去不可能，但是对于正好与矿石镇形成出入口关系的余烬镇来说，这代表着无限的商机与无穷的潜力，她拥有更多的商路的选择，同时也跟更多的领地接壤。虽然现在还比较小，但是等待改造基本完成，大量别的丧尸娘涌入进来，那么这将成为又一个类似于矿石镇的传奇！
　　以丧尸娘为主体却十分高产量的小镇！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来时光（15）【第十五更】
更新时间2014-12-25 13:06:25  字数：2091

　友谊，这是友谊的魔法吗？能够让我们三个人永远在一起？
　　……
　　坐着轮椅的白衣服女孩，不知道从哪里来的女孩带着微笑看着三个站在自己面前的年轻人，轻轻说道，“是的，这是神的魔法。”
　　――――
　　神明啊，这一份友谊我该如何是好。
　　光…华美的光从七彩的玻璃上照射下来，分成了壮丽瑰丽的光华，这光华形成了一个光圈，光圈的中心跪着一个女孩子双手合十诚心祷告着――她面容很好看，却有一种散不去的阴霾，好看的眉毛有一种抚不平的忧愁在里面。艾维拉诚心的祷告着，她的心很迷茫，很空洞。
　　忽然，光改变了，玻璃一下子变的透彻，白净，光圈一下子从七彩变回了纯净的阳光的色调。
　　暖暖的，照的人脸上麻麻的，暖暖的。
　　空气渗出了沁人的香气，是一种淡淡的红茶香，浓郁醇厚，香溢，像是一种微微的苦却饱含着惊人香气的浓茶，一杯便让人浑身温暖，第二杯就让人心情舒适身体暖和的，慢慢品着那独特的红茶味，又忽然多了一种桃花香，稍后便是桃花花般慢慢的落下，这个教堂的空间仿佛被静止了，一个女孩突兀的出现在她的身后，坐着轮椅，带着和善的笑容。
　　“多向神像祈福，她们会听见的。”
　　似乎意有所指，似乎无心之举，这个女孩说完这句话，艾维拉就转过头看着她，不可思议的神情，那正是她们年轻时遇到的哪个女孩子。岁月没有在她身上留下痕迹，笑容依旧温柔甜美，声音依旧如清泉般沁人心脾，长相也如以前一样漂亮中带着点俏皮，而这俏皮却是一种很稳重的俏皮。
　　“你到底是谁？你究竟为了什么而来？”
　　艾维拉没有太大的感情波动，只是默默地看着这个不减当年感觉的女孩子。这个女孩子微微笑开，嘴角扯出一个弧度，在一次温柔的笑了起来。
　　正当艾维拉以为她不会回答的时候，她开了口。
　　“我的名字是，娜塔莎。我是一个普通的海豹之神的信徒，偶然受到了感召，成为了她在人间的代言人。”
　　唯一的真神的代言人？艾维拉有点警惕却又放松了下来，海豹之神是唯一的真神，同时也是公正之神，丰收之神，这样的神明对于人类对于什么都是无害的，甚至连饿殍都会信奉的神明。
　　“海豹之神也不会因为特定的事情来到这里，神明不会因为特定的事情就出手的。海豹之神喜欢安定和祥和的地方，矿石镇的那条河流是个很不错的居所――我作为海豹之神的代言人，自然也会来的。”
　　她微笑地说着，话语中的信息量却有点巨大，让艾维拉一下子有点懵住了。
　　海豹之神喜欢进出矿石镇那条河流？还是个很不错的居所？这么说的话海豹之神居然住在那条河流里面？
　　艾维拉表情有点僵硬……
　　【艾莉丝：啊呜！海豹之神在那条河流里面！】
　　【克丽丝：快去迎接海豹之神啊！】
　　【吉尔：啊呜…海豹，到底好不好吃呢？】
　　【所有人：……】
　　【艾莉丝：啊呜…没吃过海豹。】
　　【旱魃娘：啊呜~没吃过海豹！（忽然出现】
　　【赢臻娘：啊呜！没吃过海豹。（忽然出现】
　　【吉尔：啊呜，据说脂肪层特别厚…】
　　【除了丧尸娘之外的所有人：……】
　　“不用担心，海豹之神不喜欢祭品的，也不会扰民，偶尔会化身成漂亮的女孩子出来吃饭呢。”
　　诶！这是什么展开，居然还化身成女孩子出来吃饭，太狡猾了吧？
　　艾维拉嘴再一次抽了一下，“那么，海豹之神的代言人找我干嘛？”
　　对的，找我干嘛？
　　……
　　…
　　该不会是听见了我的祈祷吧？艾维拉忽然想到之前这个家伙说的第一句话，像是迷茫的人忽然找到了方向，眼睛都明亮了起来，她抓住了这个海豹之神的代言人，紧紧握住对方的手，“你该不会是…”
　　娜塔莎点点头，“听说你认识镇长，我们想过来办个暂住证的。”
　　嗯嗯…嗯？哈！？啊！？
　　先在艾维拉的心情一下子从使用飞机杯→超舒服→快要飞起来了，变成了使用飞机杯→超舒服→快要飞起来了→一下子弄断了！就是这样一下子痛的不行的心情，简直怀疑自己的耳朵是不是听错了。海豹之神要办个暂住证？忽然找自己办暂住证什么的――你特么不是过来给我指点迷津的么？！
　　大概感觉艾维拉的眼神不善，娜塔莎赶紧伸出手做了个投降的动作，“那个那个，因为你的祷告的原因也有一部分的！”
　　真的？
　　那么无节操的家伙可以信任么？娜塔莎慌慌张张的摆着手的动作倒是很可爱的，但是艾维拉却觉得这家伙可恶至极。虽然没有仇没有怨，可是如果换你被人这样整了一下，心情肯定也不会美好的。
　　大概看着艾维拉表情依旧冷的不行。娜塔莎赶紧再说到，“你的祷告我们是真的听到了啊，不就是那个耶莉娅小姐的问题吗？”
　　这个家伙从兜里面掏出来一本本子，开始快速的翻――艾维拉眉头刚刚一皱对方就打断了她还没有说出口的话，“这是命运的记事本，里面有基本上所有会青史留名的家伙的资料。”
　　“例如说艾格文.艾利……”忽然，娜塔莎停下了嘴巴露出一个温柔和抱歉的笑容，“这个人的资料我们不能乱说，换一个吧。”
　　【达薇安：可恶！差点就知道归零魔女的全名了…】
　　【苔丝：未解之谜呢。】
　　【娜塔莉：超崇拜她的啊。】
　　【雪梅：说起来归零的话，我个人认为南郦可能比归零还要强。】
　　【南郦：……】
　　【朝花：对啊，以前远远地见过归零一眼，感觉超臭屁，连个招呼都不打的！】
　　【南郦：……】
　　娜塔莎翻了好久，终于找到了一个好脾气的，身世也干干净净的做例子……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来时光（16）【第十六更】
更新时间2014-12-25 13:24:18  字数：2105

　“阿纳斯塔西娅.尤利.魏克德，改名为了雪梅。”
　　“一生之中的主要成就有，抗击饿殍，在艾格文之后接过人类的保护伞的旗帜，一个人保护了人类的火种长达数十年。然而她最伟大的成就并不是作为战士的，她最伟大的成就是写下了一本智慧之书，名字为：《朝露雪歌》，其中蕴含了雪梅一生之中的所有的知识，所有宝贵的经验，所有技艺从普通晋级到精良，从精良晋级到稀有，从稀有到高级，从高级到大师……这些晋级的过程与方式，甚至是经验都完完全全记录下来了。厨艺、茶艺、园艺、剑艺、舞艺、药技…全部都被她完完整整的记录下来。”
　　“从识字读物到高深文章，从加减乘除到微积分，从滴水穿石都唯手熟尔…这本著作包含了264本，总共5280万字，包罗万象，无穷不尽，更加精妙的是这本书还能够你问它问题它会自动为你找寻答案，免去了翻书找物的痛苦。同时这个著作也是雪梅教化大部分丧尸娘的本钱，不仅仅是普通的事物或是常见可以说得上名字的技艺，连无数失传的技艺都被写了上去，甚至如同东方的变脸绝技，武术技巧，唱戏等等都有详细的注解与教学。”
　　“知识之神对于雪梅的评价是：无双于沙场，独领于凡世，世界上有六个女人是最罕见最让人渴望的，其中便有阿纳斯塔西娅，她的才德足以与艾格文的力量相媲美，艾格文可以平定乱世，治理万国。而阿纳斯塔西娅便是能够教化世人，缔造太平盛世。这两位奇女子不得不说让我很难以评价谁好谁坏，但是按照我个人的见地的话，还是雪梅稍微高一筹。”
　　“爱神对于雪梅的评价是：拥抱着艾格文，你怀中抱着的便是一个征服了世界的美人。拥抱着赢臻，你怀中抱着的便是一个驯服了世界的美人。而拥抱着阿纳斯塔西亚，你怀中抱着的便是这个世界。她的才能是世间罕有的，北击饿殍固然豪气万丈，让人心生崇拜。但是阿纳斯塔西娅所保护的，却不是一国一民，而是智慧生物文明璀璨的数万年的额结晶。”
　　“海豹之神的判决：虽然对世界造成了很大的影响，但是绝大部分都是和平的，正面的。所以裁决结果理所当然的是：无罪！――这样的贤德我如果判她有罪的话她可以把我的公正之神的标签给摘下来了。”
　　“最后赠送给她的称号：知识与智慧的保护者、智慧生物保护伞、国士者、一代伞女、万世师表”
　　【艾莉丝：啊呜！雪梅居然那么牛×！】
　　【吉尔：啊呜！为什么这个家伙那么牛×！】
　　【达薇安：朝露雪歌，这样的书本好想要啊。】
　　【克丽丝：哼哼，倒是想见识一下，不过人家可不会给我们这些不好看的人看呢，艾莉丝小乖乖开口雪梅才会乖乖拿出来，对吧？（斜眼】
　　【雪梅：……】
　　【三清：雪梅小姐的著作还真想看看呢。】
　　娜塔莎讲得十分十分的详细，甚至还把雪梅现在在艾莉丝小镇任职的事情说了出来。由于耶莉娅是伞女阿纳斯塔西娅的学徒，所以这一点不得不去侦查的，艾维拉听到了之后心中还是有点默默佩服自己好友的导师的，而且那纵横古今的六位奇女子也是让她心仪不已，想想看艾维拉这样的女孩子学的一身治国术却没有地方可以用，还不如埃希达的武艺有用。心中自然是有些不忿气的，所以在娜塔莎讲完之后她立马就问道。
　　“那世上六位奇女子究竟是那六位呢？阿纳斯塔西娅算是一位，艾格文算一位，还有呢？”
　　看见艾维拉有点疑惑的样子，娜塔莎本来要推脱不说的，但是想了想，如果真的要把哪位‘乱世之英雄，治国之能臣’耶莉娅给留在这边的话，一定也要忽悠这个智力超人的家伙，那就干脆坦诚点取得信任好了。
　　不到半秒钟娜塔莎就想好了办法，露出一个温顺无比的笑容，“嗯，这六位世界上所有人都不会忽略的女子中的首位就是归零魔女艾格文。”
　　“艾格文的强大是你们所有人都想象不到的，大概阿纳斯塔西娅可以稍微与她战斗之外，恐怕其它人联手也不是她一个人的对手。她的名声与成就都是一步一步走出来的，而且更让人觉得奇怪的是，归零魔女除去自身的强大之外，在内政方面也可圈可点，所谓的制衡之术也无比精通，而且写的字很漂亮，那美妙的歌喉能够让百灵鸟惭愧。”
　　“阿纳斯塔西娅已经介绍过了，确实是个无法让人兴起恶感的女人。”
　　“第三位则是布莱尔，有一个中文名被叫做朝花，她是世界上最美的女人，这一点毫无疑问让她成为所有人所渴望得到的。更加难得的是朝花不但美貌，而且品格高尚，也是一位大画家。性格相比男子也显得不羁，很洒脱的一个女人。”
　　“第四位的名字叫做赢臻，东方人，千古一帝。统一了东方，统一了文化，若不是早死化为丧尸娘，恐怕早已经征服了世界。”
　　“第五位则是一个医生，一个女大夫。少年时学的一身好武艺，行走于世，以药救人。最后写下了一本著作《己不足，无以予渔》，其中包含了她一生的智慧与药学方针，同时也规劝所有自信的人不要过于盲目。她在医学上的贡献，发明了简易绷带与抗生素。”
　　“第六位是一个无人可知的女谋士，她要求自己的名字不被展现出来，所以我不能透露，请原谅。”
　　娜塔莎摇摇头，似乎在为这个女子惋惜，这样不求名利的女人让男人也会心中佩服不已吧？
　　“她为许许多多的人出谋划策，看上去都是明哲保身的谋计，但是最后却激起了饿殍内部的混乱，让饿殍内乱了数百年，一般人称之为：文和小姐。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

未来时光（17）【第十七更】
更新时间2014-12-25 13:43:58  字数：2124

　大门外面，身体单薄的女孩有点点迟疑。
　　那一句轻飘飘评价耶莉娅的话语还浮在脑海中――“耶莉娅，未来成就绝非一般，能乱国也能治世，偏安一隅便是个好镇长，好城主。走入权力的中心便是个大奸臣，弄臣。”
　　那到底杀还是不杀？
　　到底是…杀了她还是让她活着？
　　对自己朋友的生命冷酷无情的进行衡量，哪怕每一次计算心中宛如刀割也不会停下来，这就是艾维拉的性格。理性思考很伤人――但是之前却会先伤到了自己，而且所有事情看清楚之后很难找到两全其美的办法。
　　正是如此，艾维拉才必须跟耶莉娅谈一谈，聊一聊她的志向。
　　|
　　门打开了，耶莉娅的穿着依旧是传统的贵族小姐打扮，淡白色的袖口青蓝色的衣服裙子上有着无数的花纹图案，头上也带着一顶小小的礼帽装饰品，看上去确实很有贵族感觉。她第一眼看见艾维拉，眼睛就亮了起来。
　　“你怎么来了？快进来坐。”
　　她急忙把艾维拉拉进了房间，她可没想到这个时候应该和埃希达一起欣赏小镇风光的艾维拉会来看望处理公务的自己，这可太让人感动了。
　　耶莉娅的身子很柔软，那小手一牵一握，真的感觉像是没有骨头一样的。
　　“不打扰你吗？”
　　艾维拉问道，她看见了耶莉娅身后跟着的秘书丧尸娘，这个时候的耶莉娅确实是在处理公务。
　　被这样一问的耶莉娅稍微有点不好意思，但是却很老实的回答，“不打扰啦，不过我手头确实有事……”
　　话未说完她便忽然停下话，有点期待的看着艾维拉，“可以稍等我吗？我处理完手头这些急件就好了。”
　　不因私废公，这位老朋友确实是没有变化。艾维拉点了点头，脸上也绽放开了温和的笑容，“那么你就慢慢处理，我坐一下泡杯茶等你咯？”
　　说道茶，恐怕这世界上还真没有多少人比耶莉娅还要好茶的，这个长相漂亮的女孩子一下子就露出了馋猫样子，“有我的一份么？”
　　“当然有。”
　　点了点耶莉娅的额头，看着对方不满的神情因为茶而变得开心起来，艾维拉觉得心一下子又放开了，很开心的那种。
　　但…这种开心却变成了煎熬，煎熬着她。
　　――
　　丧尸娘的事情总是忽然让人很轻松，忽然让人觉得很搞笑很好玩的，她们的一些案件明明很严肃，严肃的不行的。但是总是莫名其妙让人捧腹爆笑，而且处理起来也很麻烦。
　　“啊呜！她不给我吃的！”
　　“啊呜！是你不给我吃的！”
　　两只呆呆的丧尸娘几乎在这里表演全武行，扑在各自的身上滚来滚去，嘴巴和爪子无所不用，简直让人笑抽筋了。
　　艾维拉都忍不住捂着嘴巴，而耶莉娅则无奈的扶着额头苦笑。最后结局方案一出来，让艾维拉直接捂着肚子狂笑不止。
　　“你们干脆一起去下餐厅吃饭，一人给一半的钱，这样可以？”
　　艾维拉明显抱着调侃的心情说的解决方案，没想到滚来滚去打来打去的两只丧尸娘呆呆萌萌的停手想了一会，居然接手了这个解决方案！而且还很开心，一起牵着手啊呜啊呜的走出去商量去哪里吃饭――这下子不只是艾维拉爆笑，连耶莉娅也呆了一会后狂笑不已。
　　你们两只到底来做什么的啊！
　　接下来的丧尸娘更加的离谱。
　　“啊呜，啊呜，我想跟她结婚，但是她说喜欢我的妹妹。”
　　一只长得明显不差，还很漂亮的丧尸娘啊呜啊呜的描述着，这种事情都来要求解决，太过分了吧？
　　然后，另外一只也很漂亮的丧尸娘啊呜了一声说，“啊呜，我想娶她的妹妹，但是她不让说她想要嫁给我。”
　　第三只无辜的丧尸娘摇头晃脑的说道，“啊呜，我不喜欢她，我喜欢我姐姐。”
　　简直乱的不行，配合上丧尸娘那种棒读气质加呆萌没有表情的感觉，一下子就把一场‘雷雨’给演成了‘猪八戒背媳妇儿’了。
　　笑成傻×了啊。
　　第一只丧尸娘软软的说道，“啊呜，那就是姐妹乱×，不行的啊呜。”
　　第二只丧尸娘同样软软的说道，“啊呜，那就是姐妹乱×，不行的啊呜。”
　　当时艾维拉和耶莉娅就噗嗤一下笑出来了。
　　第一只丧尸娘啊呜的说道，“啊呜，我喜欢的是你。”
　　第二只丧尸娘也啊呜的说道，“啊呜，我喜欢的是她。”
　　再一次呆萌的表情让两人捂着肚子就笑了起来。
　　然后三只丧尸娘跟刚才那两只一样扑在了一起混战了起来。第一只丧尸娘被第二只一拳揍在鼻子上的时候，第三只愤怒的啊呜一声抽了第二只一巴掌，然后第一只立马生气抓住第三只的小手臂啊呜一口咬下去。
　　一下子又变成了混战的情况了，丧尸小姐们啊呜啊呜的互相斗殴，看的两人简直津津有味的。不但有拳击还有标准的咬人攻击法，还有丧尸娘最喜欢的爪击。怎么说好呢，简直就是精彩。
　　“算了算了，干脆你们三个一起结婚不就好了？”
　　忍着笑，这一次是艾维拉提出这个建议，然后三只丧尸娘跟刚才那两只同出一辙的啊呜啊呜停了下来，然后思考了一会之后，又跟刚才那两只化敌为友的丧尸娘一样啊呜的接受了这个建议，开开心心的出去办手续了。
　　终于连戒灵都忍不住啊呜啊呜的笑了起来。
　　这也太笨蛋了啊，虽然说的确有解决方案，但是这也太呆了啊，丧尸娘的呆萌属性在高智商的丧尸娘身上彰显的不多，但是在这些刚刚有了智慧的丧尸娘身上简直体现的淋漓尽致，笑够了之后耶莉娅才问艾维拉。
　　“你来找我是为了喝茶？”
　　艾维拉捂着嘴巴最后又变得文雅起来，温和的笑着说道，“是啊，找你喝茶不行么？还是说你觉得我找你会有什么别的事情。”
　　“对啊。”
　　耶莉娅捂着胸口很诚恳的笑着说道，“我还以为你要说嫁给我呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

未来时光（18）【第十八更】
更新时间2014-12-25 14:08:00  字数：2174

　“耶莉娅…”
　　不知道是不是错觉，自己的好朋友声音有点点颤抖。
　　到底是为什么颤抖呢？
　　耶莉娅想，或许是自己的好朋友有点累吧？或许是她真的有点疲倦吧？
　　“…你未来想要做些什么呢？”
　　这个问题经过了好几次的酝酿，好几次疲惫不堪终于下了决心的酝酿之后才说出了口，艾维拉轻轻吐出这个问题的同时内心深处铁定是很谨慎，很疲倦的问道。她希望自己的这一个朋友回答是，安安静静的在这里度过，在这里安歇。
　　刚刚爆笑的余韵还没有过去，脸上还有点粉红粉红的耶莉娅看上去有一种离奇的吸引力，或许是她那正人君子，淑女一般的外表让人更想要看她迷离哀求时候的表情？艾维拉的心思却只在她的回答上面。
　　耶莉娅嘴巴勾起，一个很美的笑容过后朗声说道。
　　“当然效法我的导师，北击饿殍，将那些家伙死死压制在我们的家门之外！”
　　这毫不迟疑地回答是一个少女对自己责任的担当，作为三代伞女的耶莉娅毫不犹豫的对自己走上战场的命运表达出满意，自从她的导师收下她作为学徒之后。耶莉娅就已经注定迈入了与饿殍对战的战场了，这就是她的坚持，这就是她的强大之处。一个连自己命运都不敢面对的人不配作为一个拥有力量的人，正所谓倾巢之下安有完卵？
　　北击饿殍是耶莉娅最迫切的想发，跟自己的导师一样，先征伐饿殍获得名望，再用这名望做别的事情。这一条道路或许就是所有伞女都会走的路吧？但是这条路也很危险，二代伞女就是死在了对饿殍的战争之中。让自己的导师无比心伤，而那个时候也正是自己忽然跳出来吸引了注意力，最终让一代伞女，自己的导师收下了自己作为学徒。
　　“你的志向，还真是一点都没有变呢。”
　　微笑
　　微笑…
　　微笑……
　　不知道为什么这微笑却是苦涩难咽，像是不加糖的苦咖啡，像是一个噩梦。
　　虽然早就知道了是这个答案，但是这个答案却让艾维拉的心痛了起来。为了更伟大的利益，但是自己真的能做到吗？真的可以下的了手吗？
　　耶莉娅距离自己现在只有两步的距离，如果艾维拉忽然发难肯定能够将这个三代伞女当场击杀。嗯，因为耶莉娅一点防备都没有，甚至这个距离连最基本最基本的警惕都没有，浑身都松懈着，她无比相信自己的好朋友。那种无条件的信任是感动的，是让人觉得心暖暖的。但是这个时候艾维拉心中只有寂寥，还有把骨头磨碎的痛苦。
　　“是的呢，没有变。”
　　她是不是有点生病了？耶莉娅敏锐的感觉到艾维拉似乎有点虚弱的声音，她转过身轻轻搂住艾维拉。
　　软软的身子搂住了另外一个软软的身子，那一刹那艾维拉的身子僵硬了一下，不过又放松了下来。耶莉娅抱着对方把头埋在她的肩膀处，轻轻的呼了口气，嗅了嗅艾维拉的体香，用着疲倦却又开心的声音说道，“你啊，和埃希达一样，一点都没有变。”
　　如果这是一场刺杀的话，这一瞬间她已经死了，三代伞女就已经死了。是不是太简单了一点？但是自己下得去手么？
　　再一次质疑自己，艾维拉却没有任何动作仅仅是抱着耶莉娅的身子，感受着两个人的心跳慢慢的，慢慢的同步。
　　“自从那次一别之后，你过得还好吗？”
　　耶莉娅闷声的，忽然这样问道，这个问题一听便知道也是憋了很久。
　　愣了愣，没有想到对方会忽然问自己这种问题，不符合耶莉娅应该问的问题。艾维拉第一次发现，从小完美的耶莉娅也是有那么点不完美的，耶莉娅作为学徒很完美，作为朋友也很完美，作为镇长依旧很完美，但是，现在怀中这个完美的人儿也不过是个普通的女人，对自己的朋友的过往有点怒气。
　　对自己忽然不告而别的怒气。
　　“还不错，去了个地方精炼…”
　　艾维拉还没说完，耶莉娅就把头抬起来重新拉开距离，但是依旧紧紧抱着她。
　　那双有着智慧的眼睛中跳着一点火，耶莉娅一字一顿的说道。
　　“你过得不好。”
　　你怎么能这么可爱。
　　心再一次跳了起来，抱着自己的耶莉娅像是不愿意再放手。这下子，什么感觉都被抛掉了，只剩下了艾维拉的心跳声。
　　砰砰的，跳着的心跳声。
　　“很好。”
　　罕见的没有说实话，艾维拉微微低下头看着耶莉娅，心忽然又很痛。
　　“你一定要去北境吗？”
　　耶莉娅表情稍有暗淡。
　　“嗯，一定。”
　　艾维拉忽然，忽然心跳了一下，她似乎想到了一个可行的，把三代伞女捆绑在这里的办法。
　　“…你真的不留下来吗？这里也需要你，需要你作为镇长留下来。”
　　这样说的话，确实的。耶莉娅平静了一下后又紧紧的搂住她，“北境更需要我，我是三代伞女……”
　　听着耶莉娅再一次的推脱艾维拉终于生气了，大声的，又不失冷静的说道。
　　“伞女小姐人生中最大的成就不是北击饿殍，而是写下了朝露雪歌！她一生最自豪的也不是什么御敌于国门之外，而是教化世人！耶莉娅，你不是一定要去北境的吧！”
　　艾维拉这样说，耶莉娅也不知道说什么是好，只能捎带着点不开心的问道。
　　“你很不喜欢我去北境么？”
　　看着那对眸子，体会着对方胸腔的心跳，艾维拉终于下了决心，认真的抓着耶莉娅的脸，一口对着那小嘴唇亲了下去。
　　忽然袭击，突然而袭，在牙关都被撬开之后耶莉娅才呆呆的反应过来到底发生了什么，等到她终于意识到发生什么的时候，她已经没有力气反抗，被摁倒在书桌上。那只秘书丧尸娘呆呆萌萌啊呜了一声，就很干脆的不理自己的镇长直接往门外溜出去了。
　　“你……”
　　又是娇羞又是恼怒，耶莉娅还想要骂几句，就被艾维拉再一次的吻住，直到她已经用不上力了艾维拉才松口，用着很平静的口吻说道。
　　“呆在这里，和我一起。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

未来时光（19）【第十九更】
更新时间2014-12-25 14:25:51  字数：2134

　“啊呜，你在干嘛？”
　　有人说心灵单纯的人很适合跟心灵单纯的人交朋友，埃希达绝对不认同这个说法。心灵单纯的人才会被骗的很惨的吧？在漫长的单人旅途之中她见识过无数的险恶阴谋，见识过无数的让人痛恨的欺诈行为，这个女孩子终于从一个纯真的士兵成长为一个毒蝎，被迫成为毒蝎的蝎子。在南方的沙漠，哪里的人们称呼埃希达的外号为，蝎王。
　　如今蝎王舒服地躺在一片草地上面，抱着一个清凉的椰子插上吸管，好好享受这片难得的美好空气。而她的面前，一个她见过的最可爱的丧尸娘正找她的麻烦。这里的草地大部分都是丧尸娘所有的，一般都会插上牌子。
　　“啊呜，这里是私人领地，哪里是我的墓穴啊呜，请你离开。”
　　经过高等教育的丧尸娘不会有那种看见活人就扑上去咬一顿的习惯，不过看见对方入侵了自己的私人领域的时候，还是会磨磨牙威胁威胁的。
　　丧尸娘这个种族还真是奇妙，你说她们呆萌嘛，有时候又聪明的不可置信，说她们聪明，她们有真的是呆呆的萌萌的。
　　“啊，抱歉。”
　　埃希达冷着脸的时候让人觉得她很冰冷，但是一旦她稍带温和地笑起来就有一种长者的温柔的感觉，她站起来拍了拍身上的草屑，然后在那只很可爱的丧尸娘的目送下慢慢走出对方的草坪。在她走出去之后那只丧尸娘抱着一大筐腌好的鱼在她刚刚躺的地方摆了个架子，然后开始晒鱼。
　　只见到这只丧尸娘把鱼全部放上去之后，又拎起一把铲子开始整理自己家的草坪还有护栏。看样子很忙碌呢，埃希达也不好意思再打搅人家了，就继续顺着道路走。
　　说起来艾维拉怎么样了呢？让最近埃希达松了一口气的事情就是，艾维拉揽过了责任，她和耶莉娅去谈，阻止耶莉娅符合预言的走到北境。无论如何自己总归是不用担心伤害朋友了，所以她今天的心情尤其的好，路上见到的丧尸娘的时候也会露出笑容。如果艾维拉能够让耶莉娅留在这里就最好了，这里的环境自己也很喜欢呢，欣欣向荣的感觉。
　　走了一小会，经过了好几栋吸血鬼的宅子之后又到了一片墓园门口，这一次这个墓园门口挂着的牌子是允许进入的。看来是正在装修成店铺？埃希达就好奇的走进去想看看，里面有三只丧尸娘正在忙着啊呜啊呜的背着各种资材装修一间屋子，还有一只丧尸娘正在墓穴里面把她们的私人物品给收好了。最后，两只看上去比其他四只明显要大一点的丧尸娘正在坐着一种很奇怪的事情。
　　一只拿着木桶，里面放满了一种说不出古怪的绿色浆糊。另外一只丧尸娘则握着刚好大小的木槌不断砸在桶里面的绿色的浆糊上面，咚咚咚结实的声音听上去像是在砸面团，结结实实的。
　　这是什么东西？哪怕走遍了大江南北，埃希达也没有见过如此古怪的东西。这也不怪她，毕竟丧尸娘居住的村庄对于大部分人类而言还是一个禁区，哪怕是全副武装的一小队士兵也不喜欢从丧尸娘的村庄路过的。万一这些家伙激起了凶性，杀人越货的可能性也是不低的。
　　这些呆萌的家伙就跟猫科动物还有海豹是一个样子的，都是靠卖萌让人对她们印象好，但是本性如果爆发出来的话也是十分十分的凶残的。
　　“朝花夕拾……”
　　这是那只之前整理东西的丧尸娘抱出来的放在门口的招牌的名字。这只丧尸娘见到埃希达，也不啊呜啊呜的叫，只是微微淡淡的一笑，眉眼中有一种独特的文质彬彬的气质，然后就转身而去也不问埃希达是不是来用餐的，也不问下她几个人。
　　留下埃希达独自琢磨了一下这招牌上的‘朝花夕拾’的意味，越琢磨她的眼睛越亮，随后就挂着笑容往里面走去。这几只丧尸娘看着她也不说话，就是笑和继续着手中的工作，一股怡然自得的感觉油然而生，舒服的让人心醉。
　　“请问这是什么？”
　　走到了那两个正在工作的丧尸娘面前，埃希达指了指木桶里面的绿色浆糊问道。
　　其中一个抓着木桶的丧尸娘回过头，她没有梳妆过，但是却很好地打理过自身，显得一点都不呆，反而有一种淡淡的内敛的美感，也不用什么的朱红，嘴唇淡淡的显得有点点红润，肤色苍白却不是那种脱了水的苍白，一种玉白色，温润中可以看的见一点点青色的血管。她似乎也饱读书籍，有一种知性的感觉。
　　“啊呜？”一开口，丧尸娘普普通通的啊呜声被她读的却很有韵味，高于一般的丧尸娘的音调先念出A的音，这个音的尾音内敛，最后的W的音却很淡很轻，有点像M的音。
　　“这是我们传统制作的糕点，先扔入三爪子羽谷草，再扔入三爪子抹茶，两甲子芬兰草粉末和五勺白糖，然后撒入面粉开始碾磨，磨制绿色浆糊时候再开始不断打团子，打的越用力这浆糊韧性就越足越好吃。最后浆糊全部变成面团样就可以继续锤，锤到合适的感觉就可以取出来，中间包着黑芝麻食用。”
　　她讲的很详细，然后她忽然又噗呲的笑了下，“啊呜，我叫做幽子，佐伯幽子。”
　　“你看上去跟你的伙伴很不同。”
　　埃希达掏了掏口袋找了点海豹金币出来。
　　“啊呜，我跟着朝花老师学习过一段时间，矿石镇有学院可以研读的。”
　　原来是这样，经过高等教育的啊。埃希达恍然大悟，然后露出微笑问道，“多少钱一个？”
　　“一个海豹金币三个，啊呜，如果你帮我们发这些传单的话，免费哦。”
　　果然很聪明，连传单都会写了。埃希达这回可是大开了眼界，不过这也无所谓的事情，也就同意了。
　　抱着一叠丧尸娘的传单走出去，那些绿色的软软的一团团子，一口咬下去果然甜甜的，糯糯的，可以称得上美食了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十更！！
更新时间2014-12-25 14:41:06  字数：2244

　友谊的恋情，高于纯粹的爱情。
　　正因为是朋友才会有如此平淡的相恋，如此快速的相恋。
　　这是一种接近最临界点的友谊所延伸出来的爱意，大概吧。
　　她们并不是相恋却胜似相恋，两人的爱在淡淡的生活中被洗去，留下的却是纯粹的结晶物，这就是真正的值得歌颂的情感。
　　看看这片土地，这个领土，这个小镇，欣欣向荣着的，活力四射着的，让人心生眷恋的小镇。
　　时间仍在前进，时光仍在走。
　　名为三代伞女的传奇却刚刚的开始，属于她的名字，属于她的故事也只是伴随着这个小镇的管理刚刚开始，与一代伞女完完全全不同的两条道路…
　　贤者少女与三代伞女的爱情故事也将会被歌颂，两人的友谊也会被颂唱，现在这个时候，名叫做埃希达的女孩子也才刚刚找到自己的故事而已……
　　邻近的战乱的坎德拉斯，名叫做莉奥瑞克的女孩刚刚出生。遥远的名叫兰格英的国度中，幸存的国王王宫中一个女孩子伴随着哇哇的哭声落地，她的名字被命名为阿尔托莉雅。在更遥远的德克斯帝国，一名叫做夏洛克的贵族刚刚埋入地底却没有人发现一滴吸血鬼的血液诡异的流入她的棺木。詹姆斯.阿西福特刚刚出生在这个破落的小家族之中，名为伊莎贝拉的小女孩刚刚目睹了战场上的残酷。
　　拿破仑.梅丽莎.波拿马刚刚被自己的家族驱逐出境，这个年约七岁的小女孩却野心勃勃的遥望这个末世……
　　维拉.叶捷莉卡，北境之主的女儿，在北境阴谋之后流落到内陆，13岁的维拉.叶捷莉卡很快就成熟了起来……
　　在东方，神秘的国度，名为李师敏的小女孩也才刚刚了解到民间疾苦，在末世之下的帝王居然还在剥削人民，憎恨的种子也慢慢的种下了。
　　而一个名为芙蕾娅的小女孩在废墟中度过她的十一岁生日，生日礼物是半块杂草面包…
　　所有人的故事都在慢慢的，慢慢的走着。
　　（莉奥瑞克：未来统一了坎德拉斯的帝王，以不死者的身份统治了坎德拉斯数百年，并且发动了著名的工业革命。让人类部队的装备终于开始能够与精锐的丧尸娘部队相媲美，同时废除了奴隶制度。）
　　（伊莎贝拉：未来莉奥瑞克的左膀右臂，作为吸血鬼成为了唯一一位女大公，最后背叛了莉奥瑞克成为了吸血鬼女王。出兵与莉奥瑞克兵戎相见，也是一位雄才大略的君主，开启了义务教育。）
　　（芙蕾娅：资质几乎与归零魔女一摸一样的超强者，也是阴谋家，思想家与哲学家。）
　　（詹姆斯.亚历山大：这个男人不知道自己未来的三个女儿都会成为雄霸一方的诸侯。）
　　（夏洛克：未来的吸血鬼女伯爵，也是血色统治的刽子手。）
　　（阿尔托莉雅.潘德拉贡：英伦之王，未来统一了英伦的雄主，同时也是名满天下的高贵骑士之王。）
　　（拿破仑.梅丽莎.波拿马：法兰西帝皇，一个人建立了超过三个王国的面积的巨大帝国，也是现代化战争的推崇者。丧尸娘技工在她执政期间地位无比崇高，而法师则被拉下神坛。）
　　（维拉.叶捷莉卡，北境之王，一统北境的空余还将饿殍击退，也是一代女皇。）
　　（李师敏：东方的女皇，不但一统了东方，还将极东的雪精灵的叛乱给平定了。）
　　所有的故事都在慢慢揭开神奇的一面，什么样的故事都在进行，未来还有许许多多要描写的。
　　――
　　“耶莉娅。”
　　艾维拉体型比耶莉娅稍显小一点，抱着对方坐在自己怀里的时候自然是怪异了点。她声音轻轻传到怀里睡着的女孩耳旁，很轻很轻，但是却看见那漂亮的女孩子眼睫毛抖了一下，眼睛眨了眨的慢慢打开，美丽的眼眸看着艾维拉，睡醒时候的那一秒的慌张也消失不见了，变成安心和稍微有些害羞了起来。
　　周围属于自己的睡袍被丢开了，身上裹着的毯子一看就知道也是艾维拉的。耶莉娅脸一红就知道自己刚才一定是不小心睡着了，然后艾维拉把自己抱在怀里。这样的动作在朋友之间显得有些轻薄，但是现在两人的关系不仅仅是友人。
　　媚眼一抛，轻咬下唇，委屈十足的就撒娇说道，“你又偷偷抱我。”
　　以前怎么就没发现这家伙那么漂亮呢？
　　看着这个得意洋洋秀着自己媚功的耶莉娅，艾维拉摇摇头紧紧地搂住了她。
　　胸口紧紧贴着她的后背。
　　脸蛋贴在她的后颈，呼吸吹拂着她的发丝，嗅着她的发香。情景一下子变得有点沉默了，呼吸声也越来越重，粉色和一种像是要烧起来的情感正在蔓延。
　　耶莉娅本来流利的说话和十分自信的样子也一下变得有点点害怕，有点点慌张。
　　艾维拉则笑的有点点诡异，两个人的气场一下子就逆转了。
　　“那个，要…要那个吗？”
　　最后，耶莉娅小声的打破了沉默，很乖巧的蜷成了一团缩在艾维拉怀里，然后扭头看着艾维拉。
　　对于这样害羞的女孩子来说说出这样的话已经了不起了啊。不能再追问了――所以，艾维拉温和的抚摸着她的脸蛋，温柔地说道，“你是我的。”
　　――――
　　推荐我的两个朋友的书，这两个可是重量级推荐。怎么说好呢，推荐票别给他们~他们不缺，只缺收藏的家伙真羡慕。
　　不像我点击缺、收藏缺、推荐缺！
　　哼――果然我好机智~是聪明睿智帅气的海豹太太~
　　推荐的书：《我的青春恋爱物语没有问题》
　　主要要收藏，请多多帮助他突破1.5W收藏大关（我码出这句话的时候是咬牙切齿的
　　作者是胡说树，如果可以请叫他乡土妹子卡巴拉
　　推荐的书：《时崎狂三不是中二病》
　　麻团团魔王，重出江湖，万岁万岁万万岁――我才不会告诉你如果这个章推有效果的话她会日更呢。
　　作者，麻团麻团麻里奈麻团。
　　文风软绵绵，暖暖暖，特别可爱的软妹子麻里团的作品――请务必叫她软妹团或**
　　我的青春恋爱物语没有问题》][bookid=3092441,bookname=《时崎狂三不是中二病
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

1&#183;微小的女孩大大的心
更新时间2014-11-20 11:08:02  字数：2487

　最近几天一直有人跟我说章节排版的问题，本来这本书就是创作出来作为一个大型的存稿箱与创意点子聚集点来用的。但是提到的书友多了我也不好意思就这样子放着不管，这不但是对自己作品的不负责也是对所有读者的观看心情的不负责。近期内将会开始大规模的将章节分卷，并且也会将一些未完结的坑给规划完结中。由于都是短篇所以一个坑的完结并不代表这个书的完结，只要还有一个人看，还有一个人想看我的草稿和各种异想天开的脑洞的话，我都会继续更新下去直到有人明确的告诉我，“我们都不想看你再写这本书了”为止。
　　同时最近也找了画师想要好好的给书中人物加一些人设图和插画，也有些小的花费但是并不多――钱对于我来说没什么意义，你给推荐票和点击就是对我个人的最大的鼓励和赞赏。
　　总之，一切将会加入许许多多的方便读者的设定。
　　最近也会跟《时崎狂三不是中二病》的作者麻里奈进行一场主题（撕逼）大战。
　　具体内容为我和她按照对方给出来的主题各写五个章节的短文。――每周估计会有一次，也就是说要保证除了短文之外的正文的话，我应该会加更就对了。
　　她给我的这一次主题是：卖萌
　　我给她的主题为：亲吻
　　――请务必把票都投给我而不要投给那个小婊砸，我要把她从身到心都狠狠地**一顿――
　　“啊呜。”
　　可爱的声音这样啊呜叫着，这样的青涩的声音自然是勾起了她们的注意力，营地中的女孩们聚集在一起并不是没有理由的，而是因为梅尔的一个法术失误――黑魔女的法术失误理所当然不是小事吧？一下子就让一个人变得很‘凄惨’，多凄惨呢？总之，凄惨的让你能够为她落泪就是了，毕竟是魔女级别的法术失误嘛。
　　“哈哈哈哈哈，你看看她这幅样子，超有型！”娜塔莉捂着肚子笑出了眼泪，其他人也忍俊不禁的看着梅尔……的左手拎着的一个小巧的丧尸小姐，体型只有正常人的五分之一的只有30厘米的艾莉丝，最重要的就是，这个法术似乎影响了艾莉丝的内心，让丧尸小姐爱撒娇和迷糊的一面全部展现了出来。
　　小巧的艾莉丝啊呜啊呜的叫着，红色的美丽的眼睛不断的眨巴着看着周围的‘巨人’们，一脸好奇和奇怪的摇头晃脑，然后她又张开嘴巴企图去咬梅尔的左手，牙齿被缩小了之后咬合力也变小了，连少女柔滑的皮肤都没有办法咬开，而且呢，按照梅尔也是一脸笑意的样子，这个形态的艾莉丝小姐的咬的攻击也不过是给她抓痒痒而已，连外皮也没有被咬穿所以根本不用担心被病毒感染呢。
　　“魔法失误之后，她将会在这个形态里面持续24小时哦。”梅尔得意洋洋的样子，黑魔女真的不是故意法术失误吗？这个问题问谁都没有答案的。
　　说不定原本的艾莉丝小姐知道。
　　“啊呜！啊呜！啊呜！”
　　小小只的人偶般的艾莉丝小姐一被梅尔放到桌子上面之后，就立马啊呜啊呜的冲向了达薇安……那双摆在桌子上面的手。人偶师也没有躲避，就这样让小巧的丧尸娘扑到了自己的手上面，然后看着艾莉丝张开小小的樱唇一口咬在了她的手背上面。软软的，酥酥的，一点痛感都没有。看着艾莉丝不断晃动头部想撕块肉下来，达薇安也不自觉地笑了出来。
　　黑色的长头发顺着小巧的丧尸娘的头部的摆动扫来扫去的，丧尸娘身上的灰色袍子也抖来抖去，很快就能够看见雪白的香肩露出来的景象，大概是太可爱的原因，连一直很讨厌丧尸的克丽丝也贴了过来，小心翼翼的伸出一根食指摸了摸艾莉丝的头，软软的猫耳朵的一下跳了起来，艾莉丝小姐一下子整个人变得激昂起来，扭过头就攻击性极强的一口咬在克丽丝的手指上面。
　　“啊！”克丽丝吓了一下，但是随后她就发现自己的手指一点伤都没有受――“我啊，特地把她牙齿软化了一点，如果不是特别软的食物的话，她绝对撕不开的。”梅尔小姐还是一脸N瑟的样子，果然这是故意的吗？
　　“这小家伙――”克丽丝提起手指发现艾莉丝居然一直咬着所以被带了起来，纤细的双手不断在空中划来划去的，只有一只腿穿着长袜的双腿也在空中开始荡来荡去，丧尸小姐眼神中明显出现了一些害怕的情绪，本能告诉她――她被拉到了空中，如果掉下去会摔得很惨！这样的本能让她越来越咬紧不敢松口，甚至啊呜啊呜的叫声也被压在了喉咙里面。
　　苔丝凑近了看了看这个小家伙，“丧尸娘确实和大部分丧尸变种不同，她们更像是野兽而不像是死人――当然，本质来说的话还是一种死人的类型。她们大脑被破坏的明显不是很完全，还是对危险有点感应了。”
　　说完苔丝就伸出一个手指轻轻地放在了艾莉丝的脚下，看着那对小腿蹬了两下才在自己的手指上站好。一站好，她就开始甩动头部开始想要撕肉下来吃了。“当然，智力保存的还不算十分的多。”被这种东西逗的笑了出来的苔丝一只手捂着嘴巴，另一只手迅速的从艾莉丝的腿下抽走，一下子，丧尸娘又在半空中蹬来蹬去了。
　　她立马就浑身僵硬的不敢动了。可爱的让人觉得这是一个小小的洋娃娃，克丽丝也笑着伸出另外一只手轻轻抚了抚那对猫耳朵，感觉艾莉丝小姐从喉咙里面压抑着发不出来的喵叫声，她轻轻地捏着手中小家伙的面颊把自己的手指从对方口中抽了出来，然后双手捧着又在扭来扭去的艾莉丝放到桌子上面。
　　“食物。”
　　伞女在旁边很感兴趣的说道，同时，她把一整盘烤鸡放到了桌子上面。
　　香气四溢，一下子让艾莉丝小姐扑向了那盘烤鸡上面。
　　然后张开嘴巴开始咬了起来――很遗憾，连鸡肉都咬不下来。
　　伞女也似乎克服了对猫的畏惧――或者说艾莉丝这种体型只有30厘米的小家伙不足以吓到她，她伸出手好奇的捏了捏那对猫耳朵，触感并不差就是了。伞女撕了一小片肉下来，然后撕成一条条的放在艾莉丝身边，丧尸小姐却还在徒劳的啃着大大的烤鸡。
　　“贪心的小东西。”
　　伞女咕哝着，她伸手将小巧的艾莉丝抓住，另一只手抓住鸡肉条递到对方嘴前，丧尸小姐就很快的把大小有现在她的二分之一的鸡肉条吃干净了，而且看上去还很饿。
　　吃完之后艾莉丝就期待的蹭了蹭伞女的指头，似乎表现亲昵――看来丧尸小姐的智力确实不算低，能记住谁给她们吃的。
　　“总之，她就麻烦你先照顾着了。”
　　梅尔看出来艾莉丝对伞女的依赖，也无奈的摇摇头。其他人也有点遗憾的放弃继续逗弄小艾莉丝的打算――都有正事在身呢，不过24小时，晚上再逗一会不就行了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

2&#183;路过走过不要错过的龙猫小姐
更新时间2014-11-21 10:44:37  字数：2252

　如果卖萌只剩下了喵喵汪汪和啊呜啊呜，那么就毫无意义。
　　推书环节：《黑长直女王》
　　我仔细观看了一遍吧，从一开始便感觉到了一种特殊的变身情缘在里面，或许并不十分的高贵，也不像是玛丽苏变身小说中说的没有感觉的变身，没有突兀到极点的冲突反而有一种默默的悲哀的感受。主角并不是哪一种通常文章中所描写的平凡的人，而是一个平凡的对【女性】身份有着疯狂谜一样的迷恋的男孩子。渴望着变成女性，渴望着成为一个知性的女孩。他并不是肤浅的拥有外观就满足的哪一类人，他更像是一个信徒，一个狂热的信徒――或许，这样对变身有着迷恋的男孩子正是无数个看变身小说的男孩子的化身吧？
　　或许并不优雅，或许并不高贵，或许并不美丽――但是渴望成为被呵护的女孩子的心也要记清楚了哦
　　推书环节：《吉莉安的奇幻之旅》
　　又是一本我认真读了一遍的小说，或者说匆匆忙忙的读了一遍的小说，那是一个十分有意思的奇幻的世界，或许相对于我笔下和许多许多作者笔下的异世界有着不同的地方。这是一个法师至上的世界，所有的配角所有的人物设计全部都是为了法师与主角而存在的。如此辉煌霸气的设定与潜台词或许便是一个奇幻世界的开端。
　　虽然文风与内容跟我有着无数的不同，但是我还是十分推荐大家去看看这本小说，说不定也能够有什么意想不到的收获呢――起码放松的心情拥有了。
　　――
　　人偶般的小艾莉丝是看不出来与大号的艾莉丝的区别来的，这不仅仅是表面上，外表上看上去一摸一样，如果你认真挖掘的话。你说不定会发现很多美好的东西，例如她吃饱了之后会打个嗝用啊呜组成的曲调慢慢的颂唱着不知名的故事，她也会在咬一个东西没有办法咬穿，咬到嘴巴累的时候嘟起嘴巴不满的看着你。这样娇小的小丧尸娘如果是完整形态的话，一定能够咬死不少人的。
　　但你这样就能够说她不可爱了吗？有的可爱你只需要伸出一只手，对方就会像是小狗一样把手搭上来的可爱。而有的呢？却像是最险峻的山崖上所生长的花，这也是很可爱的。这种可爱却不源自于乖巧，而是源自于我们所不敢像花朵那样望天空迈出一步的那种羞愧感，因为羞愧故而称对方美丽与可爱，却忘记了自己如果有勇气的话，也能够做到的这一个要点。
　　“啊呜。”
　　丧尸娘的食量确实大的让人难以置信，刚刚吃下比自己体型大一倍的烤鸡，小小的艾莉丝不到一会又饿了。
　　她走在毕竟舒适的地毯上面，不断啊呜的叫着然后蹭那个女孩的穿着白色长袜的小腿。
　　肚子…饿了。
　　只要这样蹭一蹭就有吃的，丧尸娘这样想。然后还没有从这个简单的思考中回过神来，就被一双手轻轻地像是捧着一个名贵的花瓶一样捧了起来，坐在对方冷冷的手掌中，丧尸小姐不怎么害怕了。看着远离自己的地面，离心力让她有种下坠的感觉。但是心脏却像是活过来一样大声的喘息着，太好玩了――艾莉丝瞪着红色的眼睛露出一个无邪的笑容，短暂的相处中她就知道捧着自己的人不会伤害自己。
　　“……”
　　伞女微微眯着眼睛，把丧尸小姐碰到了自己的面前，脸稍微靠近了点仔细看着这个小家伙。
　　被看着却没有感觉到不舒服的丧尸娘啊呜了一声，小小的身子站立在伞女的掌心，她扑了过来。没有去咬，也没有做出什么不友好的动作，她张开小小的双手紧紧抱着伞女，脸也不断的蹭着像是雪女一般的女孩的鼻尖。
　　啊呜，饿了，啊呜，饿了。
　　桌子前摆放着精美的魔法书很显然是没有办法完成了，伞女阿纳斯塔西娅又一次捧起软软的小小的艾莉丝，想了想之后轻轻地放在自己的栗色头发上面，头顶的位置。柔顺的长发显然不算糟糕的位置，尤其是你还能在里面舒舒服服的坐着的时候。
　　“给你做吃的。”
　　丧尸娘是听不懂人类语言的，但艾莉丝很显然是听懂了，露出丧尸小姐独有的阳光呆呆的笑容，趴在了伞女头上。
　　而伞女呢？
　　她看不见趴在自己头上的丧尸娘的表情，但是她却能够感受的到，一种感觉，她似乎看见了的那种感觉。随后，那张不算惊艳，但是很温和让你越看越觉得美丽的脸蛋露出了那一种露出一边虎牙的灿烂微笑。感觉，头上的小小的丧尸小姐心情也很好的吧？
　　一大一小两个不喜欢说话，也没有什么多余神情的女孩子，就像是母女一样的两个女孩子。伞女腾出了手抓起了魔力无穷的羽毛笔，这支笔如果不小心丢失的话连她都会有点头疼的呢。而后呢？两个人就这样子和谐的走向了湖边，储藏的食物只有艾莉丝知道放哪里，现在要给她做吃的话还得现弄食材呢。
　　一路走着，遇到好吃的植物果子就摘下来，磨碎了放在指尖递到头上，也不用多久，就一两秒钟就能够感受一张小小的嘴巴在你的指尖上面咬着和含着，几乎一小会就能把那些东西吃干净了。而伞女又会抓起下一颗树果磨碎了递给她，几乎是没有什么时间间隔的。
　　体型只有30厘米，那么一两个坚果按理来说已经足够让艾莉丝吃的饱饱的了，但是呢，丧尸娘的好胃口与食量还是一直在发挥着很大的用处。
　　只走了不到一半的路，伞女身上带着的树果就消耗完了。
　　听着头上又开始喊饿般的啊呜声，伞女头疼的看着四周有没有什么好吃的东西――
　　忽然，一个有点可爱的身影从旁边树林中跳了出来――是龙猫菇凉！这个漂亮可爱的大龙猫女孩抱着一大罐蜂蜜开开心心的跑着。
　　千武之艺――镜中生莲。
　　虽然很对不起龙猫菇凉，但是伞女立马使出了千武之艺，一只手便像是灵敏的却又缓慢的摸向龙猫菇凉怀里的蜜糖罐，正如同镜中花水中月一般，你觉得那不是真实的，但那恰恰是真实的。这正是伞女千武之艺中的千种姿态中的最擅长的一种，只用那手轻轻一动就把蜜糖罐给摸了出来――龙猫菇凉还没察觉呢。
　　……
　　……
　　“呼噜！”
　　终于察觉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

3&#183;老娘武功盖世你有意见？
更新时间2014-11-22 10:23:33  字数：2283

　好妹子才不黑化推书环节：《好妹子才不黑化》
　　我跟你们说，这本书，特爽特牛逼，牛逼大发了懂不懂？它的作者能拿着刀搁在《那位拿着火把的丧尸小姐》的作者脖子上要章推，就问你们满足不满足？
　　――看在海豹之神的份上去它那给个点击吧――票留给我就行了
　　――――
　　还我的蜂蜜！
　　呆呆愣愣看着刚刚还在自己胸口抱着的大坛子蜂蜜罐出现在了一个不是很熟悉，看上去很年轻的女人的手上。龙猫菇凉一下子出离愤怒了，呼噜呼噜着就扑上去挥舞起来锋利的爪子要给对方一个惨痛的教训，让这家伙知道什么叫做老好人生气起来更加恐怖。
　　虽然龙猫并不是什么专门战斗的种族，但是足够强大的身体素质与对自然的超常感知力也让她们成为了不错的战士――当然，和某些生下来就为了战斗的人与天赋吓人的家伙相比还是有很大的缺陷，尤其是跟伞女这一种天赋惊人的家伙对比。
　　只见大龙猫姑娘愤怒的扑向伞女，被扑者脸上连一点点表情都没有。一只手握着羽毛笔，一只手拎着刚刚还属于龙猫姑娘的蜜糖罐，腰上还像是系着宝剑一样的系着那把漂亮的伞，头上顶着小小的艾莉丝。伞女身形往后稳稳的一退，羽毛笔向前凌厉的一刮，龙猫菇凉也不知怎地就被一下挡开往后冲过去，不像是被挡住倒像是被迷晕了头，冲反了方向一样的可爱。
　　“呼噜！”
　　跌坐在地上，龙猫小姐眼睛瞪的大大的，似乎不知道自己为什么忽然被丢到了这里，在她印象里刚刚哪个坏家伙就举起了什么东西一扫自己什么都感觉不到，依旧往前冲但是怎么就冲到了这里。
　　“啊呜~”虽然不知道发生了什么，但是艾莉丝看见了那个穿着龙猫衣服的漂亮女孩子这样晕头晕脑的可爱举动还是啊呜了出声，也露出了笑容。伞女将羽毛笔插在腰间袋子上，然后轻轻拧开了蜜糖罐，随后看着大龙猫。“失礼了。”
　　魔力？还是说内力？又或是别的什么神奇的力量在伞女掌心微微凝实了，只见她空着的手轻轻一敲蜜糖罐，金黄金黄的蜂蜜便一下如同喷泉般涌出，更令人灵妙的是涌出了多少蜂蜜，这些蜂蜜都会从原有的地方落下而不是四溅而出，光凭这一手就足够展现出她惊人的控制力与能力了。白皙的五指稍一用力，食指与中指成剑指稍一用力敲在蜜糖罐上。
　　只见千百滴蜜糖一下跃到了空中被一种诡异的似乎看不见的东西给固定在了空中的位置，诡异而瑰丽，让大龙猫直接看呆住了。这种力量，这种控制力，如果刚才对方真的起了什么杀心了，连自然系的那几位神灵都保不住自己的吧？大龙猫默默的在心中想，甚至想得更多。自然神灵不善战，恐怕眼前这个人比起来…
　　呼噜了一声，龙猫小姐发现自己的信仰确实动摇了一下，眼前这个女人确实让她兴不起自欺欺人的想法，光凭这种控制力，如果神灵不是能够用神力作弊的话估计也是办不到这种事情的吧？“啊呜~”艾莉丝却不知道这一幕代表什么，或者说年少的她确实是不知道，只是开心的看着美丽的天空。
　　对于她来说正好有嘴巴那么大一块的蜂蜜珠子飘了过来，丧尸小姐毫不犹豫的就一口咬破了珠子，享受着蜂蜜的甜味。再一次露出开心的笑容，而这个表现也让龙猫姑娘一下子注意起来她了。
　　呼噜？那是艾莉丝。惊讶起来的大龙猫毕竟是个可爱的姑娘，一下子也就忘了伞女那种超越普通人的力量了，好奇的把脸凑过去看着坐在伞女头上的小小丧尸娘，不过被自然眷顾的她一下子就看出来艾莉丝现在的情况是一种咒语形成的。她一下子又怒火中烧起来了，一看伞女她就愤怒的鼓起了脸颊――或许在她心中，艾莉丝这种情况就是伞女搞的也说不定。
　　看着这个自然动物对自己的怒气，伞女也不去辩解，或许在她看来辩解毫无用处。她只是又是一敲蜜糖罐，天空的蜜糖滴一下子全部收回了罐子里面，这简直就是绯闻所思的的场景。将蜜糖罐塞回了龙猫小姐的怀里面，一塞回去她就看见了龙猫姑娘那亮闪闪的眼睛。
　　“……”
　　伸手揉了揉对方那像是龙猫睡衣一样的外套的头部，伞女没有说话只是伸出另一只手将艾莉丝给取了下来，丧尸小姐似乎也适应了被这样握来握去的，反而开心的露出笑容坐在那白皙的手掌里面荡悠着双脚，用着丧尸简单却又复杂的语种来哼着一些听不懂的歌。龙猫再一次凑近看了看这个小小的身影。
　　艾莉丝的容貌并不算是绝世的美丽，五官不算是绝世的漂亮，但惟独那双眼睛，只要看过一次便绝对忘记不了的那对眼睛。不是说是绯红的哪一种红，而是千百种红色，千百种揉捏成一团的红色，倒也不像是随意揉捏的，更像是一种有排序的样子。只要你见过一次这种眸子了，你这辈子就永远不会忘记居然有如此美丽的红眸，那带着泪光的显得柔弱的红色眸子。
　　龙猫也是的，光是看见这双眸子的瞬间就已经知道这确实是艾莉丝。她第一次见到的时候也是被这种眸子给惊艳到了，相比这个强的厉害的伞女小姐也是这样想的吧？
　　“啊呜~”似乎对着龙猫小姐还有点印象，艾莉丝居然伸出双手求抱抱，龙猫一下子就开心了起来，呼噜呼噜的围着坐在伞女手掌上的艾莉丝小姐转来转去的，白皙如玉的脸蛋上面也一下泛起了兴奋地红晕。
　　嘎啦――听到了什么奇怪的声音？
　　龙猫疑惑的往四周看看，也没发现什么奇怪的东西，然后往自己的蜜糖罐看去――她的耳朵都快要被吓掉了。
　　伞女的修长的五指成一种好看的爪型摁在蜜糖罐上面，稍一用力蜜糖罐就已经出现了数十道浅浅的裂痕――这是在吃醋吧？伞女小姐？您这是在吃醋吧！
　　也不知道怎么搞的，伞女感觉到，自己的脾气似乎在遇见艾莉丝之后越来越显露的明显了――无所谓的想着，伞女看着龙猫姑娘一脸担心受怕的模样觉得好笑，可是脸上却又愈加冰冷起来，吓得龙猫小姐急忙捂住了脑袋蹲防在一边。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

4&#183;名为厨艺实为厨艺就是厨艺
更新时间2014-11-23 11:56:06  字数：2200

　在这个世界世界有许许多多的奇妙的在现实世界所找不到的配方，或者说是独特的料理材料。
　　“蘑菇。”
　　冷冰冰的声音，想必也是个冷冰冰的人吧？如果你仔细观察她的话，你会觉得雪女会比伞女更适合作为她的名字，不是冰冷，也不是故作无情，而是一种真正的与世界有着一层薄薄的隔阂的哪一种冷，一种无机质的感觉。她的眼底想必是没有任何情绪的，完全放空的世界。那么，这样毫无情感的女孩子到底是怎么出现在这个世界上的呢？她是否也有过纯真无暇的时刻，是否也跟别的女孩子一样有过欢笑的童年呢？
　　大龙猫，那本能的善良让她不禁的这样的去想。
　　毛茸茸的爪子手套却十分的灵活的抓取了一把正好合适的蘑菇递了过去，背对着她的女孩毫不在意往回看也不看的一抓，两个大小相同的手，一个带着爪子手套一个什么都没带着，却刚刚好能够把对方抓取的蘑菇一下子全部抓住了。然后好不停顿的丢到锅里面去，似乎太过于顺利了，她终于回过头，那张越看越觉得漂亮的脸上一点表情都没有，淡淡樱色的嘴唇张了张，“艾莉丝。”
　　意思是给艾莉丝递吃的，两人甚至不用交流，不用互相问话就知道彼此想要表达什么，这也许跟两个人都保持着一颗自然纯洁的心吧？哦，艾莉丝也是的。
　　坐在蜜糖罐子上面的丧尸小姐毫不客气的把大龙猫递上的软软的果肉吃了个一干二净后，开心的蹭了蹭龙猫小姐的脸。
　　四周的柔和阳光说明离下山还有段距离，而有点点冷的空气更是说明明天说不定就要大降温了，这是个十分怪诞的地方，有时候第二天刮起了暴风，第三天就会发生恐怖的像是蒸炉一样的阳光热度，而第四天呢？忽然一下子浓雾四溢，能见度不足5米。不过苔丝所做的努力也没有白费，她们还是有办法得知第二天的天气来准备一下的――指不定明天就下雪了呢？
　　说不定就要下雪了呢。
　　龙猫和伞女一起看了天空一眼，随后又很默契的看了一眼，同时丧尸小姐又啊呜了一声。
　　“呼噜呼噜。”
　　别急别急这就来了，颇有点委屈的小媳妇的样子的大龙猫加快了拨果子的效率，这是一种名叫罗莎果的果子，果肉较甜和软，没有果核。如果要用现实里面的东西来比喻的话，就是没有果核的荔枝吧？不过外皮有毒而且较为坚硬，如果不小心的话就会被被划破手。说起来也是奇怪，明明大龙猫的爪子是手套带着的，却像是真的爪子一样，而且也真的十分十分的灵活。你只见到大龙猫的爪子微微一伸，啵的一下就捅到了果子里面，然后哗啦一下将果子弄成两瓣，最后爪子便轻轻松松的将果肉取出来放到小盘子里面然后递给小巧的丧尸小姐。
　　这种果子还不算小呢，体型大约有现在的艾莉丝的头部那么大了，但是小巧的丧尸娘却张开嘴巴用了一小会就把一颗吃完了――如果不是龙猫姑娘特别擅长处理这些罗莎果的话，吃的速度绝对比剥的要快不少哩。
　　晶莹剔透的果肉反射着自己的模样，那双动人心魄的红色眸子反射出来的样子也是让丧尸娘有点点自我陶醉，不过丧尸还是丧尸，吃货还是吃货，下一秒艾莉丝就扑倒果子一口撕下来大片的果肉然后慢慢咀嚼吞到肚子里面去，吃了十几口就把整整一个果子吃干净了后，脸上露出一丝幸福满足的笑容。――啊呜！再来一个。
　　她伸开双手的样子真有点无理取闹的感觉呢，但是谁叫自己最疼她了呢？龙猫姑娘无奈的呼噜一下，趴下来用自己衣服上的帽子上类似兔耳朵的东西蹭了蹭艾莉丝的脸蛋。
　　脑袋忽然有点点晃动，怎么回事？
　　龙猫小姐瞪大眼睛然后抬起头看着艾莉丝，丧尸小姐的表情变了呢。从吃饱的幸福和满足，一下子变成了包子脸，鼓起脸颊，红色的眼睛瞪了起来，嘴巴上唇也咬着下唇了。“啊呜啊呜啊呜！”丧尸娘又扑了上来，挥舞两个小拳头在龙猫姑娘面前抗议，指着那堆果子抗议着。
　　……
　　还想吃呐？
　　大龙猫疑虑的看了眼艾莉丝的肚子，她到底有多能吃？刚刚那几个果子还没有塞满肚子么？
　　翻滚了一下很自然的从地上坐了起来，顺便伸出爪子把艾莉丝捞到怀里让她看着自己剥果子，这样才让丧尸娘开心的啊呜的叫了起来。
　　“盐。”
　　那个冷冰冰的声音又传了过来，大龙猫赶紧往艾莉丝的怀里塞了个果子让她慢慢啃之后就爬起来把盐递给伞女。
　　伞女伸手去接。
　　她那只白皙的手部真的很好看，修长的手指看上去就像是所有钢琴家都有的那种灵巧而且让人感觉到美丽与优雅的感觉。留的指甲不算短，大约有半个指头长吧？没有用过任何的修饰的白净的指爪让人心生羡慕，而那白玉般的指尖更不消说那种美感了，像是艺术品一般。但是却又有一种让人觉得毛骨悚然的暴力的感觉，那长长的指甲经常被伞女用来施展爪击，往往一下就能把对手身上一块肉给撕下来，暴力与美感融为一体的手部。
　　那修长的指尖轻轻掐住一点然后洒进锅里面，蘑菇汤正在慢慢炖着，而她却像是对待艺术品一样的用着一种充满慈爱的目光看着锅里的汤料的。
　　她是全身心爱着和喜欢着煲汤这个行为的，她的眼神已经说明了她像是在对待一种艺术般对待自己的这种厨艺的。
　　大约又过了半个小时吧，艾莉丝小姐吃下第20颗罗莎果的时候，就是这个时候吧？汤终于好了，龙猫小姐兴奋的捧着艾莉丝凑前了两步――她被伞女小姐毫不犹豫的弹了下额头，还附带了一句：“别急”
　　然后呢，伞女掏出了她的那把伞，哐当不知道启动了什么机关居然从里面掏出来一把汤勺。她舀了一勺子汤，吹了吹后将勺子递到了艾莉丝的嘴旁，小小的丧尸娘咕噜一口就把能够塞满自己肚子的蘑菇汤喝了个干干净净。
　　“啊呜~”
　　艺术家伞女的厨艺，也是艺术级别的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

5&#183;不正常的友谊吗？
更新时间2014-11-24 11:58:59  字数：2400

　世界被缩小了，食物也变得富裕了，被照顾起来也容易了。
　　这一切都是‘缩小’这个概念所促成的必然结果，如果喜欢上了这一种感觉的人不妨思考一下如果你天天被人当做宠物来照料的那种感觉，是不是有点点可悲呢？无论是谁都不会希望艾莉丝维持着如此一副没有理智的可爱模样的，尤其是伞女。
　　小小的丧尸娘笨拙的推动着有自己体型两三倍大小的西瓜，有时候会不小心把自己绊倒的可爱模样让即使是伞女也会露出笑容，但是一联想到这种可爱建立在对方只是单纯的丧尸和被缩小的笨拙上面的话，可爱也变成了一种罪恶，束缚着伞女的思维，让她开始觉得有一种严重的负罪感，这种负罪感几乎可以将一个善良的人彻底击溃的，将一个真正的朋友变得不敢直视着你的面孔。
　　“……”
　　她一言不发的坐在那里看着艾莉丝开开心心的喝着比自己体型要大不少的蘑菇汤。动作笨拙的，双手抱着大大的汤勺舀汤出来，然后费劲的把汤勺推到一个比较安全和固定位置才跑去吮吸勺内的汤，笨拙而且会消耗很多体力，虽然说她的种族让无限体力成为了现实，但是这种体力的支出对于她们来说还是很大的，故而伞女无奈的叹了口气后还是走过去，伸出左手抓住汤勺干净利落的舀了汤递到艾莉丝的嘴边。
　　“……”
　　听着丧尸小姐啊呜的谢谢一样的声音，伞女依旧是一言不发的看着她，看着对方幸福的喝着汤，对于她们这个种族来说真的太好了，不怕被人嘲笑，不怕被人打骂，也不怕自己想要哭泣，永远露出狰狞或天然的表情给人看，只有两个极端的种族。只要吃饱喝足就是幸福，只要有地方睡觉有地方吃饭就是幸福，这样的幸福可以说廉价也可以说高昂，但终究是无法接触到幸福的她们所无法想象的到的。对于她们来说这种幸福就像是中毒一样，你一但见到对方那吃饱喝足露出的幸福的无机质的笑容，纯净的无暇的笑容你就会沉溺在里面，再也没有办法冷酷下去了。
　　丧尸小姐张开双手啊呜叫着，肚子又饿了。她们确实很容易肚子饿呢，一天没有十几顿饭是喂不饱她们的，艾莉丝一个人一天就可以吃掉数十条鱼，而且是大鱼，即使现在缩小了饭量也依旧远超普通人。有点笨笨的样子，伸出来的白皙手部一点都看不出丧尸娘的狰狞，而且白净的露出天然笑容的脸蛋也只能看出丧尸娘的没有情感的特点，看不出任何的狰狞和毁灭性。
　　和吉尔那种浑身散发着危险气息的丧尸小姐不同，艾莉丝小姐即使失去了理智也不是什么爱好活动的人，说不定是自主去耕地吃粮食的丧尸娘之一呢。这种温和的丧尸娘平时也不用担心对方啃食你的，只要她们不饿到极点她们就会一直依赖着你，当然她们饿到极点了也会去吃你，这就是丧尸娘，一种危险与可爱兼备的怪物。
　　“嗯。”
　　如果，大号的艾莉丝也如此依赖我的话那就真的是太好了。伞女的脑海中骤然出现了这一个想法，一个很有**力的想法但是却是无法被实现的想法，无论是什么种族，即使是丧尸娘也不会出现完全依靠别人的情况，或者说的再严重一点，在她们的思维里面不可能拥有完全依靠这个概念。就如同――如果只是纯粹的友谊的话是不会出现想让对方完全依靠自己的这种想法的。
　　忽然惊觉自己已经走上了一条充满禁忌与难言之隐的道路，伞女心中顿时感到一阵惭愧，这种惭愧，这种负罪感，让她这个世界上数一数二的强者如同被下了毒一样的无助，心似乎不断地在跳，跳的声音很大很大，在慢慢地放大，放大。明镜止水的心境也在变得越来越畏惧，越来越畏手畏脚。伞女便是如此一个人，对真正的挚友无比的忠诚。
　　陪伴了她多年的伞被插入到了地上，左手握着的伞柄往后一拉，轻轻松松从中扯出了一把长剑。
　　她是那么的依赖着我，依靠着我，而我背叛了这种信任，背弃了这种信任的我只好去死了，没有脸去见她了，产生了这种想法的我…锋锐的刀锋多少次痛饮敌人的鲜血？已经记不清楚了吧？但是这一次这把无往不利的利器将要刺破自己的咽喉，畅快的饮食者自己的鲜血。
　　伞女将剑架在了脖子上面，一副将要自刎的姿势。
　　这就是她，名叫做阿纳斯塔西娅的女孩子的一生的美学，一生的信念，古板而又忠诚，谁能想象的到她把友谊地给了一个丧尸小姐？谁能想象的到如此强的她会因为友谊而想要走向死亡……
　　“啊呜？”
　　似乎感觉到了什么，艾莉丝小姐本能的伸手拉住了伞女的裙摆，抬起头，大大的红色的眼睛看着对方，嘴角还有着没擦干净的汤汁。歪歪头，她不明白对方的动作意味着什么，也不会知道下一秒伞女的死亡就是必然的了。将力量完全取消，将身体放松到极致，然后被无比锋锐的武器抹脖子，即使是她也是百分之百死亡的结局呢。
　　“啊呜！”
　　肚子好饿，好饿。艾莉丝小姐不知道为什么的，是预感？是感知？是不属于人类范围内的一种感觉？她这一次没有松手去抱怨，反而抱着伞女裙子的手更加的用力，更加急迫的啊呜的叫起来。
　　这个女孩子喂自己吃饭，喂自己喝汤，给自己准备食物，但是如果…如果不拉住她的话，她一定会不见的……是的，就是这么一种感觉。
　　这种感觉是天生的预感，是她――艾莉丝对雪梅之间独有的预感。
　　――
　　失去她的话，自己会哭出来的。
　　如果没有她的话，自己心会碎掉的。
　　――
　　这样的情感关注下，身体变得暖暖的，也没有什么可以阻拦的。
　　伞女握着剑柄的左手被一只同样修长好看的，却没有什么血色的手给紧紧抓住，面前忽然有个不算大但是却让人放心的身影。
　　名为艾莉丝的丧尸小姐，第一次口吐人言，第一次，红色的眼睛几乎要落下泪水的恳求道――“不要…”
　　“啊呜……”
　　“不要走，虽然不知道为什么……但是请你不要走……”
　　与世界的隔阂消失了，与这个世界的分界线消失了，彻底的融入到了这个世界中的艾莉丝小姐，一下子心脏像是触电般扑通的跳了一下，对于丧尸小姐不可能流下的眼泪也缓缓流了出来，红色的，是血泪，是一行血泪。
　　“……”
　　“嗯。”
　　无论你有多么坚定的想法，在这双带着泪光的无比美丽的眼睛的注视下，你都会心软――哪怕是，做出了伞女自己认为苟且偷生的行为的行为……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

6.叶子中藏着的秘密
更新时间2014-11-25 12:01:40  字数：2158

　如果没有意外，月刊明后天更新
　　日麻真好玩
　　――――
　　你知道吗？其实笑容也是拥有味道的，你可以闻得到的味道。
　　味道？
　　“嗯？”
　　简单的一个单音节的疑问词，简简单单的En的声音，发音从喉咙处慢慢韵味十足的跳出来然后又含苞待放的轻轻停下，一个简单的音节便如此的好听与婉转了。属于伞女的平静清净德尔声线，这种声音太让别的女生羡慕了，与她的声音一比，即使是G祈这个现实中的歌姬的声音也显得像是装了许多许多乱七八糟的程序的系统整合版，而伞女呢？则像是系统旗舰纯净版，不需要修饰就足已让人自惭形愧了。
　　声音过后便是头微微的往艾莉丝的位置转了一下，恰好露出侧脸和一只眼睛看着对方，碧蓝色仿佛燃烧的眼瞳自然与伊芙碧蓝色的眼瞳是十分相似的，但是却又有一些些不同，伊芙的是在愤怒地燃烧着，让你体会碧蓝色的青怒，而伞女的却只是在‘燃烧’，燃烧着的静谧的火焰。她左手习惯性的抓住耳边垂下的栗色秀发打了个圈圈，嘴角露出一个微小到个位数的度数的弧度。
　　“啊呜。”
　　嗅嗅，你藏了布丁在身上吧！还是奶油的，艾莉丝闻到了这么一股香气，从伞女身上传来的香气。仔细嗅嗅的话不仅仅是奶油，是抹茶的浓郁茶香与奶油味混合在一起的那种美妙的感觉，软乎乎却又不失大家闺秀的娴熟与矜持的一种味道。艾莉丝很喜欢这种味道，或许…这味道是身边的跟她一起坐在草地上面肩并着肩的伞女所散发出来的吧？
　　清澈的天空什么都没有，没有魔法晶尘的污染，也没有工业革命的废气，是完全清澈的。正如同现在的伞女的内心世界一般，完完全全透彻明亮的，名叫做争强好胜的血从她体内剔除掉了，留下来的就是那名为阿纳斯塔西娅，现在名为雪梅的女子的纯净无暇的大师风范。
　　“没有。”
　　没有任何迟疑的否定掉了艾莉丝的说法，伞女的笑容是淡淡的，淡淡的抹茶香。艾莉丝瞪大了眼睛，噗嗤的一笑――什么嘛，原来笑容是真的有味道的。
　　那噗呲一下笑出来的可爱丧尸娘，笑容勾的伞女的嘴角也越发的往上提，头一次的这一位视忠诚为生命的女孩子为自己的逃避死亡感到庆幸，如果当时真的一剑划破自己的喉咙，自己一定见不到这幅美味的笑容吧？
　　……嗯，香草口味的。
　　伞女偷偷的在心里补充，虽然说艾莉丝没有读心功能但是她还是偷偷摸摸的这样在心里补充，或许她知道，丧尸小姐的本能感应可不是一般的强的因素吧？
　　风将些许细叶吹起，又是一个有点冷的天气。但这两人都不是怕冷的人，反而觉得这风吹落叶到有些许的趣味，
　　修长的没有血色的白皙食指在空中，风中轻轻地划过，被自然眷顾的艾莉丝没有被风给排斥，轻而易举的一只手指截下了好几片细叶――诶嘿，不小心作弊了呢。艾莉丝吐吐舌头，偷偷瞄了伞女一眼，对方的表情依旧柔和平静，有点点宠溺。眼神似乎在说‘我看见了哦。’
　　一下子就变得有点点脸红了吧？不过是丧尸小姐所以不用担心脸红就对了，只会有点不好意思的别过脸去。
　　你不是特别厉害么？厉害就把落叶全部接住啊！颇有点恼羞成怒的感觉，艾莉丝啊呜了一声就扭过头去不看伞女，不用说话两个人就可以交流起来。
　　“…嗯。”
　　平静的再一次嗯了一声，伞女轻轻伸出一只手――不知是天命又或是强运？让风忽然又挂了起来，正好又一次吹起了大量的细细的树叶。
　　“千武之艺――长恋诗”
　　长恋长恋，从三秋指三冬，三年年华匆匆而过却又长恋中，只需一封信便可以满足的卑微而又伟大的爱情。取自于一个小小的故事，伞女在读完那篇长恋诗之后便有感而发创下的新的千武之艺招式。技巧与发力完全偏向柔和，柔化却不失聚集力，柔化成线，劲道如细细长恋的恋情通道，柔而坚韧，仿佛一道网。只见伞女左手掌心朝下，右手掌心朝上，身姿似男却又似女，既有男子的明摆而又强烈思念却也有女子的矜持与淡淡的思念。
　　身姿微微旋转，不快但是却有种独特的适合的节奏感，一只脚踩在另一只脚上，脚尖轻轻触地斜着旋转，慢慢的，有节奏感的。每划过一圈速度便增加三百三十三分之一，左手似乎拉开了一道看不见的气场将细叶轻轻刮起，右手看似只有一个固定死板的轨迹却又暗暗藏着千奇百变的变化在其中，将细叶一点都不落的全部收在掌心里面，甚至有条有理的长的大的细叶摆在下面，细长的则在上面。
　　果然…连作弊都玩不过这家伙啊。艾莉丝又是被这种美丽给震撼到，又是有点气馁。所有的手段，所有的努力在这种千年难出的鬼才身上一下子就显得毫无意义，好不容易学会了融入自然之中，连这种小小的把戏都没有办法赢过对方――雪梅，你到底要有多完美？
　　大约只用了不到十三秒吧，所有的细叶无一分毫全部被雪梅收入掌心。而她的动作忽然猛烈了起来，纤细柔软的腰猛地往后一折，旋转也慢慢停下――她忽然又一下直起了腰，似乎刚刚折下腰的时候做了什么手脚？
　　只见那对修长的手各抓着一把树叶往天空洒脱的一扔，恰好扔到了还未离去的风中。
　　树叶散开如天女散花落到了艾莉丝的头上，身上――你这家伙！赢了还要嘲讽我吗？
　　艾莉丝刚刚嘟起嘴巴想生气，下一秒却一下子惊讶的双手本能的捂住嘴巴，害怕尖叫出来。
　　因为啊……
　　那一片片的细叶居然全部被修建成了自己的模样，也不知道伞女如何在短短半秒钟，将几百个不同样子的艾莉丝的模样在这些完全不相同的树叶上面剪出来的――
　　脸…有点热热的。
　　自己是不是……想要违反立下的‘友谊’的界限了呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

7&#183;你这迷糊蛋，怎么成的十强？
更新时间2014-11-26 11:12:59  字数：2435

　关于昨天的章节，你们这些大脑里面全部都是什么东西啊，这样很让人妻力Up的作者菌伤脑筋啊。
　　太太不会写甜文
　　不！怪！我！
　　两人的关系很简单啊。
　　愿意为朋友走向死亡――伞女雪梅（真名为阿纳斯塔西娅）
　　会为友人而落下眼泪――丧尸娘艾莉丝（真名为艾莉丝.艾利屈.艾格文）
　　想要描绘的就是那种带着淡淡的暖和感，淡淡的粉红的氛围的亲密友人，如果说两人的关系到底怎么样的话，只能说是友达以上恋人未满的情况――不过不排除下一步发展
　　现在个人想写的CP暂定：
　　梅尔×吉尔（母女组）.梅林×艾莉丝（NTR组）
　　艾莉丝×伊芙（异型官配）.艾莉丝×达薇安（官配2）
　　艾莉丝×雪梅（友达组）.雪梅×达薇安（面瘫组）
　　三清×所有人（玩了个爽的丧尸小姐爱与肉与上篇幅主角，RBQ三清道长的无限轮回爱与肉的三啪地狱）
　　――――
　　人偶也是会说话的，如果你听的仔细的话，那不仅仅是细如雨丝的说话声，更是……一曲小小的歌。
　　每天我都会陷入无尽的单相思之中，每天每天，都漫步在这个地方，有着淡淡的花香与散落着的花瓣的地方，因为这就是我那漫无止境的单相思，想着那个不可能出现在面前的陌生的女孩，想要遇到她，遇到对于我来说的百分之一百的女孩。――黑色的袍子洗的干干净净，朴素的料子说明这件衣服并不是什么名贵的东西，但是却是将它穿在身上的女孩最为宝贵的东西之一。有点点发白的黑色袍子穿在她的身上，不显得破旧也不显得落魄，只会让这个人偶般的女孩子显得有些单薄。
　　漫步着漫步着，漫无止境的位置，明天或许就会下雪，小小的细雪也许变回触发她那过去的记忆，回到北境。达薇安是这样认为的，自己不配拥有幸福，不配拥有更多的幸福，她的命是被捡回来的，被一个人用了高昂的代价所换回来的生命，既然如此这一条命除了自己还寄托着对方的一份，不能随意死去也不能随意的就糟践自己……也许，即使是死掉也如此的温柔便是让她漫无止境的思念着那个记忆中的百分之一百的女孩的原因。
　　……
　　这个地方平时是不会有人来的，正常来说……毕竟大冷天的，而且最重要的是人人都有她们要做的事情，不像是达薇安这个怪癖，在每一周的今天都会抽时间来散步的。但是常理确实就是用来打破的，在今天这个不怎么可能遇到人的时分遇到了意想之外的人。
　　拎着一个朴素的花篮打着漂亮的伞，像是从画里走出来的美人――达薇安小姐，你别像是一个中年大叔一样对着别的美少女评头论足的行不行？
　　大概是不行的。
　　因为啊，成为了人偶师之后的自己看见漂亮的女孩子总是藏不住心中的占有欲望，想要拥有对方的容颜，将所有女孩最美的那一个时刻永久的保留下来，让其成为最美的瞬间…拥有着这样的想法的达薇安无疑是病态的，危险的，但是自从一件事情发生了之后，她就变了，变成了一个无比尊重他人意见的人偶师。或许那一次的经历，便是她人生的升华也说不定？
　　看着过去自己肯定会上前搭讪和企图拐卖回家做成人偶的漂亮女孩，她面色无异样的，像是对着老熟人打招呼一样的，“早啊，伞。”
　　“……”
　　没有回话也是理所当然的事情，对方本来就不是多话的人吧？不过自己倒也不喜欢说那么多话就是了。达薇安这样想着，却意外地得到了回复，“早安。”
　　看着自己的脸足足看了三四秒之后才从嘴巴里面蹦出来糯米糍般软绵绵的早安的声音。意外的可爱？达薇安仔细一看，却发现这个树园的最多的一棵树的上面居然摆着一个不小的帐篷，加上以前去过她的狩猎营地……
　　这个家伙该不会是个树控吧？（热爱在树上建家的人，也被称为树控，如果是拟人的话姓氏为：树上或者大树上，例如树上D这种名字变是典型的树控名字，具体有玩游戏喜欢往树上爬的，玩MC喜欢在树上建家的）
　　而且还是个低血压么？看着对方明显刚起床陷入比平时面瘫症状还要严重的迷糊+面瘫状态的样子，达薇安不由深深的怀疑这个家伙到底是怎么成为十强级别的。自从相遇的那天起人偶师就很关注这个女孩，并且发出了许多邮件询问朋友最后得到了结果。
　　世界十强之一，阿纳斯塔西娅，排名第十位。
　　特征为武器使用伞，面瘫脸。
　　被很多人认为真实实力不仅仅止步于第十，因为在击败第十位上位的时候只用了一招便制敌，与前五的‘怪物’们最少是一个级别，甚至有人认为顺位第4与第5的黑白魔女也不是其对手（评论家还有一句话没说出来：她说不定是除去第一名那个不能用怪物形容的怪物、魔物、无解的魔女之外的最强者）
　　这样有着迷糊属性，低血压属性的女孩到底是怎么样成为最强者之一的呢？达薇安不由好奇了起来，对方那单薄的身子看上去也并不怎么有力，如果不动用特殊能量的话甚至不如人偶师自己的身躯要有力气。这个世界大部分的强者是没有小毛病，也就是萌点的，平地摔啊，天然呆啊，笨蛋啊，迷糊啊，有着这些属性的人往往是不可能成为强者的，因为先天便决定了。
　　像伞女有点迷糊的家伙已经是十强中难得一见的风景了，强者之心也并没有感觉到有。
　　像是梅尔，梅林，虽然都很温和或者说其中一个有一点点傲娇，但是那属于强者的自信和压迫力还是无时无刻都展现出来，例如梅林虽然一副已为人妇的样子，但是却很轻松地解决她们没法子解决的魔法公式…而且也不会放松身体的锻炼与法术的研习。不像是伞女，天天没事就画画、做饭、弹琴、跳舞、钓鱼…这样悠闲地家伙到底怎么变得那么强的？
　　这样一想，达薇安深究下去的兴趣就有了。
　　不过首先…
　　“喵帕斯。”为了确定对方到底是不是早起会显得迷糊的达薇安做出了这个有点羞耻的动作，伸左手举高高，像是小学生回答问题举手一样，然后说道喵~Pass~
　　“……”
　　愣了愣，大脑一下转不过弯来的伞女用了五秒钟的时间认真思考了一下，并且从大脑里面背下来的超过43W册图书里面寻找了一遍资料却一无所获――大概是什么特殊地方的打招呼方式？这个信息一下就背到了大脑当中。
　　于是乎，其实已经大脑高速运转从43W本书里面搜索答案而且还像是超级计算机一样的伞女，在达薇安看天然呆的目光之中悠悠的同样举起左手――
　　“喵帕斯。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

8&#183;学记忆力就去新东方
更新时间2014-11-27 18:43:44  字数：2208

　“……”
　　“……”
　　两个都是寡言的人凑在了一起理所当然的让所有的场景都变的有点点静谧下来了不是吗？栗发碧蓝眸子的伞女乖乖地坐在了达薇安的旁边，看上去确实是乖巧无比的样子，但实际上呢她的性格却是什么都很好奇的，包括达薇安的人偶制作工艺。只见到伞女微微歪歪头，然后似乎想到了什么然后就抓起一块比较普通的制作材料便可以将达薇安的动作完美重复一遍，是完美。
　　她所制作的人偶的齿轮的精密度连达薇安都觉得精致的过分了，简直就像是一条完美的机器所制作出来的一样。
　　“伞，你今天很休闲呢。”
　　这句话的潜台词就是――你应该走了。
　　达薇安敢发誓如果再让伞女呆在这里一小会说不定她的人偶制作技巧就会立马被偷师掉，因为看看那双巧手，只用了不到一小会就已经做出了初具自己风格的大师级雏形作品了。这个女人到底生来是为了什么？打击别人还是干嘛？
　　对比了一下双方的天赋纵使是达薇安的好脾气也差点就要爆发了，当年被评价为有天赋的她完成第一个这样完美而且具备自己风格作品的人偶零件大约也用了十来天，那已经是一个十分十分夸张的进度了。但是无论怎么样的天才似乎在这个女人面前都显得略微有点薄弱。
　　两个人都穿着黑色的舒适的袍子坐在树底下，悠悠的风儿吹过袍身却带不起她们的袍子的一丝一毫的动静。人偶师必定是追求完美与稳定的，在有风的情况下面精细到十分之一毫米级别的制作无疑就是自寻死路，人偶师们往往能够将魔力组成的人偶线轻轻拉扯住自己的衣物和稳定身形来防止在外作业的时候被外来因素干扰，这种技巧往往需要长达十多天甚至两个月左右的练习才可以完成的。
　　“…”没有回答的伞女学着达薇安的样子轻轻地将自己给稳定住了，只用了30秒便将这些东西变成艺术一般的美丽动作，这就是那在所与人看来都Bug无比的千武之艺的效果了。
　　好羡慕！好羡慕啊！
　　虽然表面一点反应都没有但是达薇安都已经快要发疯了，妈的，那简直跟开了挂一样的学习天赋，还有长得那么耐看的脸蛋，连身子都有点淡淡处子幽香……诶？达薇安眼睛眨了一下忽然就发现自己的关注点一下子就错了，从对方的天赋变成了对方的长相外貌，简单来说就是那一身皮囊了。
　　风微微的吹拂着，轻轻地将女孩的栗色长发吹起，发丝在空气中能够看的清清楚楚那柔顺丝滑，仿佛每一根发丝都是精雕细琢的艺术产品，每一根发丝都能够清晰的分辨出来。碧蓝色平静的眼睛总是让人有点觉得冷漠，但是这种冷漠之下的温柔却更让人为之倾倒，她看上去确实是一个无比精美的艺术品，同时也是个很不错的女孩子。
　　达薇安差点就按耐不住想把对方变成人偶的心了，但是理智的想了想双方的实力差距她决定还是算了吧，放她一马。
　　“平时你就这样？嗯？”
　　她的眼睛看了过来，看见达薇安做了一个很庄严肃穆的表情和不动声色的冷漠的样子，伞女却丝毫没有冷意的一下子灿烂的笑了起来，虽然不言语，但是那微微弯着的眼眸与露出一个虎牙的可爱笑容一下子就让达薇安被‘击毁’
　　……犯规了啊，这个笑容。
　　心中一边大喊着‘我好兴奋啊’和‘我感觉好兴奋啊’与‘我觉得我甚至无法呼吸’的达薇安小姐脸上却一点反应都没有，只是扯了扯嘴角露出一个还算温柔的笑容来。“别光做表情不说话啊。”
　　伞女的声音她是听过好几次的，都是很软的声音，糯米糍一般软绵绵的，有点让人上瘾的因子。如果你听多了你就会中毒，就跟艾莉丝小姐传播的一种‘啊呜啊呜’病毒一样――这种病毒席卷了冒险者们的各个论坛，一但遇到尴尬、不知道如何回答、想要装傻的情形就‘啊呜啊呜’掉就好了。简单来说就是，啊呜啊呜！
　　表情一下子有点僵住了，伞女的眼睛一下子有点害怕的瞪大了点，身子也一下子往旁边缩了缩，颇有点胆怯的小美人面对黑风寨寨主的那种感觉――这个表情简直让达薇安觉得自己是罪人了。
　　……
　　……
　　不会吧？还有传说中的社交恐惧症？你这家伙到底有多少种强者不应该有的毛病啊？达薇安心理都快憋不住吐槽出来了，伞女的性格先放在一边吧，单单就说她的一些很没强者风范的行为。
　　怕猫――没错，这个实力凌驾于几乎所有生物之上的女孩子特别特别怕猫，甚至艾莉丝要把兜帽戴上了伞女才愿意和艾莉丝一起钓鱼。
　　低血压――起床的时候简直跟个迷糊虫一样，软乎乎而且语气也笨得要死，在刚起床的时候很容易被人忽悠。
　　爱花――这位强者的兴趣爱好没有锻炼身体，没有养精蓄锐，没有改善装备，没有冥想入定！天天赏花就够了（这是达薇安误解了，雪梅的千武之艺本来就是一个心境技能，心如止水则无往不利，所以雪梅爱赏花，爱文艺，甚至能歌善舞也是有她自己的道理的）
　　最后还要加上这个该死的社交强迫症，醉不醉？
　　达薇安没有办法只好温和的像是劝导小朋友说话一样，小声的一点一点骗着，“你要多多说话，别人才知道你想说些什么。不是每个人都跟艾莉丝一样能够理解你说的话的――”
　　正好，旁边走过来了吉尔小姐，吉尔啊呜说了声，“早安，啊呜。”
　　……今天到底怎么了？怎么连爱睡懒觉的丧尸娘都出来散步了？达薇安想着却平静的道声早，“早啊，吉尔。”
　　“……”
　　伞女沉默不语的看着吉尔。
　　“……啊呜！我忘记衣服腰带了！小伞你真是个大好人啊呜！”吉尔小姐简直像是接受了什么神秘的摩斯电码一样啊呜一声叫了起来，然后跟伞女道了谢就跑开了。留下了目瞪口呆的达薇安，平静的人偶师脸部生疼无比――刚说别人可能不知道她想表达什么，吉尔啊呜就一嘴巴子抽脸上了，真疼……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

9&#183;用严肃的句子好好说话
更新时间2014-11-28 11:12:50  字数：2291

　这样戏弄她没有问题么？
　　或者说你这样淘气真的不要紧么？
　　……
　　“啊呜，一点问题都没有…大概。”
　　“倒是你，忽然跟出来不要紧吗？啊呜。”
　　这条微微有点偏僻的小道上面，如果要进行什么生死决战也不是什么合适的位置，况且两人没有战斗的心思。更况且――如果打起来的话曾经拥有阿纳斯塔西娅这个名字的雪梅一只手就能够收拾掉吉尔，哪怕对方的两位母亲却都无比的显赫也无法阻拦她。现在她心平气和的站在这里已经说明了她一点都不在意刚刚吉尔小姐的忽然兴致一起的恶作剧。现在跟来，或许只是有点点在意吉尔吧？
　　长相比艾莉丝要惊艳的多，除去眼眸不如对方有灵性之外基本就是完美的女孩子，和伞女不同的便是这种美丽纯属一种忽然迸发出来的惊人的美丽就像是忽然到来的风暴，忽然刮起来的暴风一般的惊人美丽，短短的瞬间你便会被这个有着黑色紊乱长发的女孩给俘虏，那微微紊乱的刘海，似乎比所有丧尸娘还要野性的接近竖瞳的红瞳，出去白皙之外还略有点发青的肤色。
　　她的笑容与其说是在笑不如说是不断的冷笑，偶尔放松下来真正的带着温暖的笑容也是让很多人感到惊讶――就跟那些人见到伞女忽然展演微笑一样的，总有很多人以为这些冷着脸的或经常冷笑的女孩子不会微笑，实际上她们的笑容也比大多数的人笑起来好看。
　　因为知道如何冷艳才可以笑得更好看正是因为知道如何去冷笑所以真正地笑容才会显得如此的温暖，这是一个相对论正如同花开的场景决定了它们的价值，就像是开在了悬崖边上的花朵永远会比开在温室里面的价值高出了好几倍。
　　“嗯。”
　　简短的句子形式就像是一种只属于伞女看得懂的暗号一样的，因为十分的简短所以你根本无法听出来她到底回答的是好还是不好，表达是还是不是，但是如此简短的句子却让吉尔露出了真正地笑容，“啊呜~你果然是个好人呢，大好人。”
　　好人这种东西形容我是不是太奢侈了？那对没有任何情绪的眼睛能够将任何情感给隐藏，哪怕是被敌人质问“你究竟有没有人性？”的那个瞬间，伞女也依旧这样藏着自己，伤心的快要哭出来了也不要去哭，因为你是伞女，你是无人能敌的伞女。即使痛的要喊出来了也要去默默承受，将人变为非人，这就是名为伞女的生物。
　　“艾莉丝？”
　　由于过分简化了语言所以即使是吉尔也无法一下子完完全全理解她所说的话，但伞女也是深知这一点所以手也竖起一根食指指着吉尔手中拎着的小小工具箱，半透明的箱子表面能够看得见里面有一个大大的蛋糕。是刚制作好的，很新鲜，她自己倒是一口都没有吃就拿过去给艾莉丝了，真是无比珍贵的友谊。
　　吉尔看向工具箱里面的蛋糕露出一个笑容，就像是看待什么珍贵的宝物一样，“啊呜~当然咯，拿过去好好炫耀一下再吃下去，最高！”
　　果然如此么？拿过去和…嗯？
　　伞女眼睛张大了点，嘴巴也不自觉地微微张开了点――对于她来说这就是目瞪口呆的场景了吧？
　　拿过去炫耀？
　　冷静一下，原来不是拿过去分享的啊？是拿过去炫耀的啊。“炫耀？”
　　为什么要炫耀呢？
　　面对伞女的疑惑吉尔小姐毫不犹豫地给出了自己的答案。
　　“啊呜，世界是有很多很多的美学的，这样的那样的美学，食物也拥有很多种类的食物，而最有价值最美味的食物莫过于是争抢而获得的食物――以前在王都饭馆的时候，坐在玻璃窗旁边悠悠的吃着饭看着窗外的排队等位子的人的那个瞬间你会不会觉得升华了？你的食物不再是一种食物而是一种象征，一种体现了你力量与能力的象征，吃着美味的食物看着外面饥肠辘辘还在排队的人的那个瞬间食物变成了真正的‘美食’，这就是那一份心的感受，这就是那份源自于欲望的美食带来的感受。”
　　“人类，智慧生物，都是一种很奇怪很奇怪的动物，每天吃着饱食，每天过着奢华的生活，每天享受着无时无刻都能吃饱的快乐，那么就会麻木，逐渐的生存失去了意义，生活也像是没有味道的白开水一样越来越淡，直到名为‘人格’的东西也渐渐湮灭在其中，成为白开水的一部分成为一杯淡水的一部分――正是因为如此，争斗才会出现，抢夺才会出现，所有的掠夺行为之中有百分之九十是因为追求争夺时候产生的‘愉悦’，通俗点的话来说就是一种凌驾于他人之上的乐趣，被称之为人上的领域。”
　　“啊呜，我做出了一块蛋糕我吃了它会有百分之二十的饱腹度和享受一次松软口感，可是如果我走到了艾莉丝家里，我失去了百分之五的饱腹度，也就是说算上来回我失去了百分之十的饱腹度。那么我吃下这块蛋糕之后净赚百分之十的饱腹度，可最重要的是我能够享受一次艾莉丝那可怜的眼神的洗礼与内心无比愉悦，这就是一笔绝佳的交易，一块蛋糕能让你变得开心么？一块蛋糕能让你觉得无比快乐吗？答案理所当然的是不能，丧尸娘吃得多饿得快，吃干净这块蛋糕之后我只会去想，怎么得到更多的蛋糕，而不是心满意足的抹抹嘴角享受一整天的闲暇时光。”
　　吉尔小姐发表了一大通言论之后，开心的啊呜了一声，“但是这样让艾莉丝羡慕一次我的心情就会变得无比愉悦，连看太阳都是绿色的，那么我有什么理由不去这样做呢？”
　　说的…说得好有道理。但…似乎又完全不在理上面？
　　雪梅终于无奈的说出来一整句句子了：“你就是想在刚起床还没吃早饭的艾莉丝面前吃蛋糕来气她对吧？”
　　“啊呜~完全正确。”吉尔小姐这么快就承认了你刚才用长篇大论形容的事情真的好么？
　　“算我一个。”
　　“啊呜~”
　　或许…跟着一起去玩玩会有不一样的心情也说不定呢？伞女这样想着的同时被一脸惊喜和开心的吉尔小姐拉住了手――即使都是丧尸娘，体温也有点点不同么？艾莉丝是有点干燥的那种冷，而吉尔是有点点阴冷。
　　都是冷冷的家伙…呢。
　　虽然伞女这个身体温度跟雪女同步的家伙没有资格说她们就是了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

1&#183;从名字一看就知道是友好比赛
更新时间2014-11-29 7:46:17  字数：2192

　艾莉丝的人设图已经丢在了吧里，要看的自己去看
　　将自己喜欢的CP挂在书评区吧！
　　这就是要开始重新一发娱乐性质的活动！类似于猫球的活动，但是规模更大。如果可以的话，多投点票给我的新书：《无限之时崎狂三在行动》无限之时崎狂三在行动【1点54更新】带病更新和抓了下虫
　　――
　　“你确定这样做吗！你会遭报应的！”
　　梅林小姐不复往日的贤妻良母的形象，一脸愤慨和害怕的这样喊道。
　　|
　　“死亡的阴影笼罩着你…梅林.特斯拉。”
　　伞女的表情罕见的露出一丝阴森，碧蓝的眼睛在燃烧……
　　|
　　“阿纳斯塔西娅，你居然背叛了我们…”
　　水滴大的汗珠在额头上滑落，名为梅林的黑袍白女巫柔弱无比的看着她最信任的伙伴。
　　|
　　“对不起，我是警察。”
　　阴森的笑容一转，变得有点悲伤，伞女缓缓地扣动了扳机。
　　――砰！――
　　“啊呜啊呜！”
　　你们这些人又坑我！把我坑出局了！
　　艾莉丝小姐抱怨道，顺带的，最终的赢家是警察阵营。其他倒下的妹子们也很快的爬起来不断的抱怨刚才的情况，特别是梅林一起来就气呼呼的想去殴打伞女。“你妹的！说好联手坑人呢？爱呢？有木有？”
　　“实力演技，200收徒…”
　　“我都以为伞是凶手了啊！”
　　一堆人开始讨论，这个游戏很简单，就是互相欺骗的游戏。每个人在开局的时候都会得到一个身份卡片，例如刚刚的艾莉丝的卡片就是。
　　【身份：警察】
　　【经历：下午3时11分，你在店里坐着看一本叫做《病弱与傲娇》的书→下午3时42分，一个报警信息传来，是恶性的杀人事件所以你直接闯了过去→下午4时16分，到达现场（罪案开始）再次发生了杀人事件，包括你也成为了嫌疑人之一，抓住凶手来证明你是警察和最好的】
　　【条件：9mm标准口径警枪一把，无警察证，有不在场证据（自己描述）】
　　【行动回合顺序：5】
　　四种身份：警察、侦探、凶手、平民
　　这四种身份中警察可以拥有一次伤害性的武器，例如只有一发子弹的手枪，只能有两个警察；侦探则获得额外的一条信息，只能有一位侦探；凶手可以获得作案现场的所有信息，只能有两个凶手；平民拥有一次回忆的能力，即是见到一个人可以回忆对方曾经做过的一件事情，这个回忆并不包括直接作案的信息，只能有三位平民。
　　经历，每个人的不在场证明和在场证明，你可以获得别人的一个经历，这个经历是真实的。例如艾莉丝知道雪梅于下午2时22分在犯罪现场逗留，那么这就是艾莉丝的信息，如果雪梅这个地方说谎的话那就构造了一个疑点，掌握了两个以上的疑点便可以对其发动【推理攻击】，推理出对方是凶手同时进行博弈，无论推理的结果如何，这个被推理攻击的人都会被杀。
　　如果是两名凶手中的一名，那么推理者将会得到一条新的信息和一个可能出现的武器作为奖励。
　　如果不是，那么你将会被关禁闭两个回合，无法在现场进行盘问和搜索。
　　游戏中可以进行盘问，询问对方有没有某一信息或某一时间身在何处。
　　游戏中也可以进行搜索，在地图范围内和凶案现场的每个地方进行搜索，如果发现了不对劲的地方可以用本子记录下来，在凶案现场和一些地方的发现将会是能够推理出大量线索的地方。所有人都不可以随意报出自己的身份，但是你可以推理别人的身份。警察可以对一个罪犯进行最终审判，也就是枪杀罪犯，如果枪杀的是罪犯那么你将会停止行动三个回合，如果枪杀的不是罪犯，你将会直接死亡。
　　游戏的地图是一个类似于活着的地图的东西，由伞女雪梅提供的超过六张地图，还有梅林与梅尔也一人贡献出了两张地图给大家解闷用。进入游戏的时候需要有一个法师来维持地图的魔力，然后其他人会被吸入到地图之中进行真实的‘推理游戏’
　　仅仅玩了好几天基本上就都上瘾了――对了，有时候玩急眼了会毫不犹豫开始互相诬（撕）告（逼），简单来说就是会把上一把的仇恨给继承到了下一把，就如同猫球一般，都是能够好好互相展露人性的本质的一个游戏。
　　所有的信息将会在进入游戏之后才给，也就是说不存在作弊行为。
　　所以在少女们的游戏时间终于再一次压缩进入了游戏，进入游戏的人有：艾莉丝、吉尔、达薇安、克丽丝、梅林、梅尔、娜塔莉、三清（菜鸡）、许久不见的阿部高和、比利海灵顿桑苏！
　　小伊芙相比玩这种脑力游戏更喜欢看，苔丝要维持法术，伞女要去给这些家伙做饭，吉安娜和G祈在现实中滚床单――不，是赖床。
　　游戏开始了！伴随着苔丝好听的声音幽幽念出来的台词……
　　|
　　时间为2011年11月11号，下午3时5分
　　克罗蒂斯宅邸发生了一场恶性的杀人案件，那是曾经的一个疯狂的杀人案的重演，黑暗笼罩克罗蒂斯地区。被杀者为克罗蒂斯家族最小的小女儿，一个可爱的如同天使一般的小女孩，死得无比的凄惨。身体表面上有百分之七十的烧伤，凶手肯定是活生生把这个可怜的女孩子烧成一块黑炭，她那可怜的尖叫声持续了一整天。没有人知道在那个隔音的房间内到底发生了什么，或许只有凶手除外？
　　为了心中的正义，为了报答曾经的小小姐，克罗蒂斯地区的一些平民、警察开启了自发的搜索和破案。
　　此时一位强有力的侦探也来到了克罗蒂斯，他想要终结过往的梦魇，将他人生之中无法破解的一桩疑案的凶手抓获。
　　2011年11月12日，上午7时31分
　　雾气还在弥漫，疑团与小女孩的尖叫还回荡在这片被诅咒的地方。
　　正义者们是抓的到凶手呢？亦或是又一次被凶手玩弄？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

摔♀跤（达&#215；N）
更新时间2015-1-20 13:17:01  字数：2179

　应昨天某一个群众艾特我的群众
　　你们要看撕逼，我就写撕逼
　　虽然不是猫球撕逼
　　但也是一种新的撕逼方式
　　……
　　等等，我觉得这个词语有点毛骨悚然
　　让我先披上我的白色海豹皮压压惊
　　――――
　　人类文明最早的原始文明中，活下去与生存下去统统要依赖着动物的血肉，要依赖着自然的赠予。
　　用身躯去夺去食物，用爪牙宣誓自己的领土，人类文明从一开始便没有改变过。
　　“…齐聚一堂，狩猎是馈赠，是一种行为。人类的所得即是自然的馈赠，人类的所取即是自然的所予――”
　　合上了难懂的书本，看着几个听着觉得不明觉厉的女孩子，雪梅今天也很难得的露出一个可爱的笑容。
　　她的容貌是每一样都很精致，拿出来都是很美的部分，组合起来有一种淡淡的平静的感觉。
　　今天的篝火晚会是在狩猎营地的最上层的木质平台上面做的，不知为何这木质的平台却一点点都不会受到火焰的侵蚀，反而将火焰的温度稀释，传播到每一块木板上面，让大家觉得屁股底下暖暖的。
　　艾莉丝小姐干脆的和吉尔一样在地上滚来滚去，暖和的感觉让丧尸也觉得舒服。
　　梅尔小姐已经喝了大约十三杯迪尔复卡酒了，这种酒的度数接近酒精，味道极其辛辣不讲道理，喝了之后梅尔已经醉醺醺的拉着梅林吼着什么‘干翻她们！’‘给她们看看你的厉害！’‘你请我吃15块钱的雪糕上了我45次’之类的话来。
　　场面上喝多了的达薇安也直接陷入了暴躁状态，将身上的女巫袍撕拉一下撕开。
　　上半身仅仅穿着一件黑色紧身衣站在一个软垫上面。
　　“来啊！来试试摔到我啊！”
　　据说…达薇安体内有着维京血统！其实看她那红通通的脸蛋和已经开始慢慢发红的眼睛就知道了，确实有点维京人的感觉。
　　同时她还从储物柜里面掏出了一个牛角帽呆在头上，发出了呼啊呼啊的挑衅的声音。
　　白白嫩嫩的大腿，小腿上的肌肉均匀而又美观，双手小臂上面的女性肌肉慢慢的绷紧，看上去宛如一个小巧的刺客一般。克丽丝毫不犹豫的准备教育一下达薇安，因为她觉得人偶师实在太跳了！
　　少女与少女的双臂撞在一起发出了一种钢铁与铁棍相击的声音，这两人真的是施法者吗？
　　达薇安看着凶猛扑过来的克丽丝毫不犹豫的同样猛扑出去，几乎同时两人都抱住了对方的头然后用尽力气想要把对方摔倒。
　　力气的较♀量！激情四射的喊♀叫！
　　旁边所有人不断狂热的敲着盘子敲着碗的声音！
　　这就是摔♀跤的魅力啊！
　　两个看上去十分纤细的施法者少女脸上慢慢出现了汗珠，达薇安身上渗出的汗水将自己仅有的衣物浸湿，可以从后面看到达薇安诱人无比的尻♀股原本袍子下穿着的紧身短裤也一下子变得有点不保险起来，白色的小短裤几乎透明，将达薇安的所有地方都暴露无遗。
　　“喔！喔！”
　　欢呼声，嗯，有娜塔莉的，还有梅林的，还夹杂着两声兴高采烈的啊呜声。
　　克丽丝也只是喝了酒一口酒气上来了，根本没有什么摔跤经验，但是平时洁身自好的强迫症女巫的胴体确实无比诱人的。每天都锻练保持身材的克丽丝的小蛮腰，修长的大白腿上面不断滑落一点点的汗珠。
　　被达薇安抱着头部几乎用着能把大象的头掰歪的力气使劲晃动着，克丽丝也发出了很多不忍直视的‘嗯…’‘哈…’‘啊…’的声音，可以透过今天的裤子看见，克丽丝已经有点湿掉了的意思――不是指某方面的，而是真正的屈服于哲♀学的漏尿啊！
　　纤弱的少女发出许许多多不忍直视的声音之后还要漏尿Play――摔♀跤的世界就是那么残酷！
　　可怜的克丽丝力气一松懈就被达薇安摔倒，还被一个锁背紧紧锁住，可怜的漏完了尿才被吉尔啊呜拖下去丢水池里冲洗。
　　“蛤！还有谁？”
　　接下来达薇安不负维京狂战的称号，接二连三的摔倒了苔丝、娜塔莉、吉尔，还有梅林。
　　――
　　嗯，怎么所有人都把眼神集中在我身上？
　　平时啊，伞女虽然引人注意但是没有这么被关注…
　　神经再大条也知道现在的气氛不对了吧？雪梅今天穿着是一件很好看的洋裙头上戴着也是很标准的洋裙帽子…诶？
　　等等！等等！我不摔♀跤！
　　看见已经气势汹汹朝自己扑来的达薇安，伞女睁着大大的可爱的眼睛有点害怕的往后退――在纯肉体力量来说，其实伞女也只是脆弱的女孩子呢！
　　入手处洋裙简直顺手，好顺手啊――
　　撕拉！
　　卧槽，这材质，这声音，太顺手了――
　　撕拉！
　　在激活了维京狂战怒火的达薇安面前，可怜的雪梅还没有来得及摆好架势就被扑倒了。
　　然后达薇安还十分顺手的不断将雪梅的衣服撕成一片片的，旁边一群刚刚被摔♀跤的人还在大声叫好。
　　最后伞女衣服几乎不剩一件了，眼睛也终于开始充满了眼泪才让达薇安停下来。
　　那对隐藏在厚厚的衣服下达到了G罩的巨兔也终于蹦Q了出来，久违的呼吸了一下新鲜空气就被达薇安的小手掐住了――双手掐住。
　　“Ha♀You.Like.This？ha？”
　　“乖乖♀站好！”
　　呜哇！你这家伙怎么跟疯了一样！
　　还有你们，围上来做什么？
　　全身几乎陷入了不着片缕阶段的雪梅小姐眼泪都快出来，然后忽然…
　　空间仿佛一下停止了，空气中的声音也静音了，只剩下雪梅呆呆的听着一声清脆的啪的声音。
　　随后而来的是尻♀股火辣辣的疼痛，和一种说不出是什么感觉的感觉，有点酸酸的想要上洗手间的感觉。
　　“啊♀”
　　啪！
　　又是一下，拍打尻♀股！
　　这种耻♀辱，这种忽然酸酸的感觉让雪梅终于哭了出来，没有那种嚎啕大哭，只是眼泪从没有什么情感的眼睛中缓缓流出，一股默默地哀伤的感觉。
　　同时，属于伞女的，很清澈仿佛清泉一般的上尸下水从双腿的内侧缓缓流了下来。
　　来，跟我念――
　　Ass♀We♀Can
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

艾莉丝大闹皇家赌场（1）
更新时间2014-10-3 10:59:46  字数：3205

　带病码字，居然是久违3K字数……
　　――――
　　有的时候人一无所有的时候会哭，会闹，会痛苦不能自拔。
　　但是，有这么一个女孩。她在她一无所有的时候却表现的超乎常人的平静，她的名字叫做…
　　“你给我等一等啊，艾莉丝！”
　　身后的人追了上来，明明自己已经什么都没有了，为什么还不放过自己呢？被喊的她回过头，平静冷漠的眸子仅仅用着一种看着局外人，或者说一点都不认识的人的。抱着泰迪的手臂又紧了一些，自己…这是在愤怒么？
　　这种情绪到底是怎么样的呢？艾莉丝说不大清楚，但是她知道这是她第一次感觉到如此强烈的情感。
　　“请问你有什么事么？辛德瑞拉。”
　　表情像是一种完全没有又好像在笑，眼神平静却又好像在愤怒地燃烧。一切的一切提醒着名叫做辛德瑞拉的女孩，眼前这个人的身体都被本能的激怒了但是那超乎所有人想象的大脑却还在平静的以一种超越了【人类】的思维，或者说低于【人类】的思维思考着。没有愤怒，开心，兴奋，痛苦，这样的女孩无疑让人怜惜却又恐惧的。
　　这样的表情让本来还怜惜着她的辛德瑞拉怒气涌了上来。“你什么都不见了，都没了。钱、屋子、车子，都没了。”
　　“嗯，是的。”
　　愤怒的感觉不见了，艾莉丝稍微有点失落，但是失落又是什么样的感觉？就好像有点点酸酸的，让你的脚，让你的身子酸酸的东西。这种感觉并不是十分的美妙但是却让艾莉丝十分的喜爱，数年感受不到感情到现在，她已经体验了一点点了。但，只有一点点，因为之后理智又回来了让她冷漠的平静的对待着自己被抛弃的这一事实。
　　“钱被那个人拿走了，房子被家里人收走了，连我的车子都撞坏了。但，这些又跟我有什么必然的关系吗？”艾莉丝的表情十分的疑惑，十分的平静，就好像说的不是自己的事情一样的平静。她的记忆图书馆里面塞满了不为人知的秘密，如果她想的话随时都可以重新得到这些东西。
　　但是她不想，她所求的东西，她所想要的东西仅仅是一次悸动，一次由心而发的愉悦而已。仅仅而已，别无他求。
　　“那你…”要不要来我家暂住几天。
　　这句话并没有说完，或者说根本不可能说完的。因为艾莉丝只是掏了掏口袋，掏出了一张100块美金忽然笑了起来，这种笑容确实是真心的但是却没有感情的，只是她觉得应该微笑就露出了微笑，“这里还有100呢。”
　　看着这种微笑她不知道应该说什么才好了。辛德瑞拉所有的关心都只变成了一句接近叹息的，“好吧，有需要的话。打电话找我。”
　　“嗯。”
　　没有情感的她只是普通的笑着，她知道这个时候应该露出微笑让别人放心。但是这种笑容却没有让辛德瑞拉安心，只是让这个女人皱着眉头看了她一眼，然后扭头走开。“记住，一定要在安置下来之后打电话给我。”
　　说完这句话，辛德瑞拉也就走开了，说一不二一向是这个女人的好习惯，或许她想，让艾莉丝一个人静一静或许会好一点。或许让这个什么都没有了的女人好好休息一下，说不定她会有一点点愤怒的情感也说不定呢？让她好好静一静吧，反正啊――不管她同意不同意都已经在她身上放了定位仪了，根本不用害怕什么找不着她的情况。（注意，辛德瑞拉是以作者菌本人的性格来设定的，在好友这样的情况下我确实会偷偷的跟着或者放什么容易跟踪的东西上去。毕竟，我不是一些傻叉会留下永久的遗憾的。）
　　或许艾莉丝也知道，但是她也不会去故意表现自己有多么高冷来扔掉跟踪措施。既然辛德瑞拉想知道她去哪的话，你就让她知道咯，反正又不是什么大不了的。
　　或许是久违的陷入没有钱什么都没有的窘境，艾莉丝感觉到有一丝丝的小小的兴奋，然后她抓着这丝难得的感觉不断想着自己脑海里面最激情，最狂热，最吊的赚钱方式…
　　首先，要有钱。自己的资金只有100，那么，怎么比较快的赚到钱呢？
　　――
　　金碧辉煌特别受各种暴发户喜爱，但是呢，这个地方除去金碧辉煌之外还有各种有历史沉淀的装饰品与艺术品，让人仿佛置身于高级桌球俱乐部一样，大家在明亮却不刺眼的灯光下穿着衣冠楚楚的西服，姿态优雅，一只手捧着红酒或夹着雪茄，另一只手握着桌球杆。
　　就是给人这种感觉，但是这里的人那只捧着红酒或夹着雪茄的手不变，另一只手则握着扑克牌或是别的赌具。
　　这是一个高级赌场，对的，最高级的。
　　艾莉丝虽然一无所有，但是她身上的衣服却依旧是之前最好看的一件，一件灰色的晚礼裙。她的目光锁定了一下那些桌子，如果她没有想错的话，那里应该有她想要的东西。
　　――下注额100＄――
　　对，就是那种桌子，固定下注100的德州扑克桌子。应该说是打赌之前怡情小餐了，或许吧…艾莉丝像是个孩子一样纯真无暇的笑了笑。
　　走到了兑换台，长得漂亮无比而且没有浓妆艳抹的服务小姐虽然很惊异艾莉丝这个看上去似乎很有钱和背景的女人只兑换了一枚一百美金的筹码，但是却还是照办了。
　　“那个，小姐…您……”
　　最后，服务小姐终于有点忍不住了，想要问艾莉丝，但是这个没有情感的女孩露出一个好看的却像是人偶的微笑。
　　“一杯冰霜玛格丽特还有一份中华麻婆豆腐，多谢。”
　　诶！？服务小姐瞪大眼睛，这里的物价是外面的差不多十倍，虽然味道是极品但是价格确实高昂。给客人提供服务确实是这里引以为豪的一点……但…但是这个女人只兑换了一个100＄的筹码啊？
　　艾莉丝却像是丝毫没有察觉自己的筹码都不够自己点的吃喝贵一样的点点头，然后笑着指了指最后面的标着【无下注限制】的贵宾台说道“请做好了之后端到那边等我。”
　　……
　　……
　　盯着这个女人像是没有看见自己手中只有一个筹码的脸，服务小姐还是扯出了僵硬的微笑，点了点头。不知道为什么，她总觉得如果不按照这个女的说的办的话，她会很悲惨。
　　吩咐完了之后，艾莉丝在周围听见她说的话之后惊讶的人的议论声中走向那张最低下注的台子。
　　“好酷啊…”这是一些女的莫名其妙被那种没有感情的笑容和美貌给俘虏发出的感叹。
　　“切，装什么，兜里没有带钱就直说。”这是一部分穿着华丽的小青年的鄙视声。
　　而一些真的有钱的，正在休息的人则饶有兴致的看着艾莉丝的背影，他们感觉到了一丝不像是活人的气息。
　　赌徒，都是有气势和气息的，无论是多么冷静的人在赌博之中都会热血沸腾，那是真正的竞技。越是高明的赌徒他们的气息就越淡越难以捉摸，赌徒往往会连败会连胜，说句玄乎的话就是胜者越胜，败者越败，这是十分常见的事情。
　　――做到赌桌上，艾莉丝加入了赌具，丢下了一枚筹码――仅有的一枚筹码。
　　微笑的向荷官说道，“开始吧。”
　　“又是Showhand（全筹码压上），这家伙有病吗？”
　　“不，她之前都在赢，都在Showhand，说不定她一直坚信着自己的运气哩。”
　　“太精彩了，今天来这里消磨时间果然没错！”
　　G祈今天运气糟糕透了，不但没有得到一些客人的小费，而且迎接的唯一一位她接待的客人只兑换了100＄的筹码……还要求忒高，还要吃的喝的……老天爷保佑厨房做好饭之后这个家伙没法付钱的话…G祈端着盘子，里面放着刚才那位挑剔的又小气的客人的冰霜玛格丽特鸡尾酒。
　　果然，贵宾桌哪里那个女的不在那，被耍了？G祈无奈的想，忽然她听到很多议论声，她看了过去，在一张最高限注两万美金的台子上面，居然坐着那位客人…
　　牌局已经推出了三个人，只剩下一个人苦苦坚持着与那个女人对决着。
　　修长的食指轻轻敲击牌面，嘴角露出神秘莫测的微笑。轻轻一推从100＄到12800＄的筹码。“Showhand.”
　　对手也毫不犹豫的Showhand了，牌面很大，底牌两张二，公牌也有两张二，是个四条！
　　“Sorry.about.this.”
　　艾莉丝人偶般没有感情的笑着，轻轻一开底牌，黑桃一与黑桃三，正好与公牌的黑桃二、四、五形成同花顺。
　　由于是单挑，所以没有奖金池，但即使如此艾莉丝的赌金也再次翻倍了。达到了25600＄
　　“这边。”收起筹码，眼尖的艾莉丝一瞬间就看见了G祈，并挥挥手让这个目瞪口呆的小服务员过来。
　　顺手将600＄的筹码放到G祈的盘子上面，“我喜欢整数。”
　　说完便潇洒的端起鸡尾酒一饮而尽然后走向贵宾台――看的G祈是一愣一愣的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

【番外】傲娇女与腹黑妹（1）
更新时间2014-10-11 10:28:06  字数：2304

　这两天可能会稍微的停更或者间歇性停更。最近遇到了一起车祸，人没事，车撞了。左脚有点点伤到了，最近在休养中。――人从生死线上走过就是感觉不一样，感觉到自我的升华和更多的人生道理
　　别宽容那些小婊砸，她们不知道你宽容。
　　――――
　　番外篇：冠以最强之名
　　从什么时候开始的呢？从哪个时间段那个时间的片刻那个空间的片段截取下来的让人觉得空洞可笑的成就呢？啊，大概就是末日发生前的三十年吧，一场可笑的决斗，一场放到现在让人觉得可笑的决斗。
　　仔细想了想，与那个人的孽缘大概就是从那个时候开始的吧？
　　坐在窗户边写着日记的黑女巫这样回忆着，有点头疼，有点点郁闷。
　　――时间回溯到30年前，在一个名叫做冬季丰收日的节日庆典上面的一对漂亮的仿佛像是一摸一样的女孩们身上――
　　穿着白色长袍，眉宇间尽是一些冰冷和清冷的涵义。梅尔想，这个节日真是没有一点意思，就像是一场无聊的应酬。还不如好好地在家里面休闲的看着书，研究一些事情――如果不是这些人把自己拉出来的话？
　　“开心点嘛，这可是节日哦，梅尔。”
　　奥蒂莉亚是这样说的，这位在坎德拉斯的大舞台上面初露锋芒的强大剑士现在正在用着她那张娃娃脸哄着梅尔开心，事实上，梅尔也对奥蒂莉亚无法冷着脸，只能无奈的对着自己讽刺的一笑，“你啊你…”伴随着梅尔无奈的声音，一根手指轻轻点在了奥蒂莉亚的额头上面，“你们玩吧，我看看就好了。”
　　“你也笑一个嘛，笑一个我就走了好不？”奥蒂莉亚坏笑着拔开了梅尔点在她额头上面的手指，不屈不饶的让梅尔笑一个给她看。迫于无奈，梅尔只能露出一个姑且算的上是在笑的【表情】。“这样够了吧？”
　　“噗！”
　　那僵硬的笑容还有笑起来甚至连眼睛的神情都没有变哪怕一点的动作让奥蒂莉亚发出了夸张的‘哈哈哈’的笑声，周围的人也在喜悦的氛围中看向她们，露出理解的微笑。但是呢，梅尔的脸却一下子红透了――“该死的，你给我滚开，你这个老狗！”一边骂着，梅尔一边怒火冲冲的一脚踹在了奥蒂莉亚的屁股上，但对方依旧狂笑不止的逃开了。
　　该死的奥蒂莉亚…梅尔一边生气却又一边对自己的这个队友毫无办法，正生着闷气，她忽然看到了一张仿佛像是自己的脸经过了――美丽的大大的仿佛猫眼的眼睛，挺拔的鼻子，相比别的女生要小不少的嘴巴，雪白无暇的肌肤。最重要的是那发型也活脱脱的像是自己的半身，但…但这个【自己】的脸上却挂着阳光无比像是小女孩一样的微笑。
　　……我怎么会？梅尔忽然被惊出一身冷汗，但仔细一看却又发现了这个像是自己的双胞胎的女人跟自己不同的地方。
　　自己留着有点点阴霾的齐刘海，对方是帅气开朗的斜刘海。
　　自己穿着白色的标准三级巫师法袍，对方则穿着黑色的标准三级巫师法袍。
　　自己腰上束着法杖，对方的法杖被握在手里面（正在哄小孩子开心）
　　“呼呼，来来来，我给你们变个魔术呼哈哈~”
　　那个跟自己长相几乎一摸一样的女巫开朗的笑着，故作严肃和神秘的对着一群小朋友释放了一个…零级光亮术。梅尔几乎要吐血了，她看见这个跟她长相几乎一摸一样的女巫居然被那些小朋友鄙视着“梅林梅林，你怎么老是丢光亮术，老实说你是不是只会光亮术？”
　　梅尔嘴角一弯，只会光亮术的女巫？这可真是个笑话。她略有好奇便走进了几步，越走进越觉得搞笑。
　　“梅林！你至今为止一直没有通过大师测验的结果是不是因为你的法师等级不如你的战士等级啊？”
　　这，这是什么鬼东西！？战士等级？梅尔觉得自己的心脏似乎猛烈的跳了一下，不是惊讶的，而是被气的。一个女巫要个屁战士等级啊？
　　“梅林梅林，你上次丢石头把熊地精砸晕了，好厉害！”
　　等，等等？法师殴打熊地精的方式难道不是火球术或者急冻术这些东西么？怎么会有投石判定啊！？梅尔的心再次一抽，这个叫做梅林的看上去像是自己半身的家伙是法师还是战士啊？居然拥有投石判定…
　　“梅林，上次你决斗的时候干嘛不用法术啊，你不是法师吗？”
　　太多让梅尔无法理解的问题了，其中不乏有一些有恶意的或者让人难以应付的，但是那个黑色女巫袍的梅林却毫不犹豫或者说还带着温柔灿烂的笑容解答，“小朋友们，你们看看这个。”
　　梅林伸出一只雪白无暇的手，这只手握着她的长长的法杖。从手到指尖一直完美无瑕，从她的笑容到她的嘴角也是一直完美无瑕的。莫非这个家伙要讲什么大道理？小朋友们也愣住了，她们不知道这个漂亮的女巫姐姐为什么伸手给她们看，还是伸着握着法杖的那只手。
　　偷偷摸摸的混了过去，因为人也多了起来，她们似乎都对梅林有点兴趣。梅尔还能看见奥蒂莉亚一脸惊讶的看着梅林，大概奥蒂莉亚也是第一次见到长得那么像梅尔的法师吧？
　　这些倒是后话了，作为话题的中心，梅林又是温柔的一笑伸出另外一只手，拔出了一把骑士长剑的手。
　　剑杖法师？意味着成为法师也不能疏于本体的锻炼么？难道是这个意思么？梅尔忽然大悟，甚至有点佩服这个家伙了，居然把这么复杂的道理给说的这么简单…
　　“这又是什么？”
　　梅林对着小朋友们笑着问，小朋友们统统回答不知道，家长们则欣慰的想着这个女巫要给小朋友们上一个印象深刻的高大上弘扬正能量的课了。
　　只见梅林笑容忽然变得古怪眼神变得有点轻佻，用着与刚才阳光明媚截然不同的幽深阴暗的声线说道，“这TM的是双持懂么！？牛逼的法师哪里需要用法术！？双持狂暴战法最‘哔’好么！？那个不服的站出来，我保证不打死你！”
　　…
　　……
　　………
　　鸦雀无声，看着某个顶着自己脸的却做着如此厚颜无耻跟小朋友们要决斗的女巫，梅尔终于忍不住站了出来，怒气冲冲挥舞法杖一道冰枪射向了梅林――
　　梅林也不愧她自称双持法师不用法术的名头，居然一剑把冰枪术截成两半。
　　“三级法师梅尔向你，三级法师梅林提出决斗！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

【番外】傲娇女与腹黑妹（2）
更新时间2014-10-13 10:07:29  字数：2338

　请各位一如既往的支持我――
　　俗套点说就是，给票
　　――――
　　番外篇：冠以最强之名
　　“决斗啊？好啊。”
　　名为梅林的跟自己一摸一样的女巫嘴角勾起一抹微笑，很温和很谦逊。如果不是刚才她的所作所为的话没有人会把她跟离经叛道四个字连起来，她身上的黑色女巫长袍顺着她的气势慢慢攀升而被吹起。梅尔没有选择抢先手攻击，她只是看着人群散开心中默默的哀叹着，刚才是一个出手的好机会――她是一个传统的女巫，在人群散开之前她不会攻击的。
　　魔力微微涌动着，梅尔的白袍也在微微颤动，搁在两个人中间的人全部都散开了。她们倒是不急，捧着酒杯，拿着餐盘为两个人腾出了一个决斗的空间。
　　“真是个美丽的小姐，打完之后能给我你的邮件地址么？”
　　天知道梅林怎么对长得跟自己一样的梅尔出言**的，**自己恐怕只有一部分人有快感的吧？
　　白色的传统女巫袍，整齐的刘海，平静的黑色眼睛，不苟言笑的表情。梅林都已经迫不及待想要了解这种女人到底有多么的无趣和……讨人厌，作为一个天赋异禀的女巫，她并不认为自己会在决斗这个领域输给同龄人。
　　“污秽之火！”
　　两个人微微向对方鞠躬之后，梅林便毫不犹豫的选择了先手攻击。在这种地方，这种荣耀的庆典的场所，她毫不犹豫选择了群攻技能起手。大片大片的黑色的火焰扑面而来，彷如猛兽要将单薄的梅尔彻底吞噬，一个强大的黑巫术。不少巫师条件反射抹上了自己的法杖，但是这黑巫术却是年轻而又天赋异禀的白女巫梅林扔出来的――也许，这个白女巫的内心要比她身上的黑袍还要幽深点？
　　“黑巫术？在我面前？”
　　单薄的身影并没有被黑火吞没，反而被梅尔一挥法杖将其收入了自己的法杖的宝石之中，“复仇之怒！”将圣光扭曲刺入黑火之中，只见到梅尔一挥舞法杖，天空仿佛忽然放晴，稍后不到半秒钟的延迟一道像是从月亮上忽然射下的光柱砸落在梅林的位置。
　　尘土飞扬，在梅林毫不犹豫使用了大规模的杀伤技能之后，梅尔也终于按耐不住扔下了对于她来说也算是高级法术的魔法了。
　　“好戏好戏，来了咯？”
　　不远处的奥蒂莉亚捂着肚子在笑，估计是‘两个梅尔’的画面感太强了，画面太美不敢看啊。其他人也都在笑，幸好参加这个庆典的还真是没有什么普通人，各自释放法术或能力，又或是一个超远距离的跳跃脱离了这个战场，整个庆典的宴会就剩下两个忽然决斗起来的女巫了。
　　这是很正常的事情，庆典就是这样，忽如其来的堕入爱河、突然出现的友谊之光、不明不白的现场决斗，这些一向都是大号的庆典的正常标配。
　　尘土飞扬，但是那黑袍白女巫却早已经不见踪迹。
　　“这边！”
　　一戏谑的声音从左耳侧响起，声音的主人似乎玩世不恭又似乎‘世人皆醉我独醒’的那副摸样――配合上梅尔自己的长相，对梅尔的嘲讽力度可是要翻倍的。
　　冷哼了一声后毫不犹豫的一记回旋踢抽向发声的反向位置――也即是右耳侧。
　　修长的长腿扫到了一个东西，平时并不缺乏近战训练的梅尔成功的让小看自己的梅林吃了个小亏，尘土散去却没有见到被自己踢中的梅林。“昏迷咒！”
　　一道红色的魔咒却已经来到了眼前，梅尔身形一侧开躲过了这一发魔咒。抬头一看便看见了梅林挂着一种胜利的微笑单手握在空气中一个看不见的拉环上，一只手则握着法杖指着自己。“昏迷咒！”
　　红色的魔咒再一次冲向梅尔，但……两人毕竟是年轻人，多智近妖的梅林并没有计算到梅尔的反应速度如此之快，一脚踹起餐桌阻拦法术，一边伸出法杖默念‘艾尔’
　　在强大的女巫手里面，即使是昏迷咒也能够要人性命，也能够开山破岩。餐桌正面撞上了昏迷咒的结果十分的惨烈，用粉身碎骨来形容都是比较客套的了，从白色的餐布被击中的击中点开始强制性的扭曲回旋，然后将桌子像是拧毛巾一样拧了十几转后拧碎掉。
　　梅尔的身影已经消失，而挂在魔法拉环上的梅林也不见了，两个人趁着对方被阻碍视线的那一瞬间都撤离了原地，法师定位轰炸能力不要太强了。法师与法师的交手，某种程度上来说可以当做闪现术的对比。
　　“禁魔领域。”
　　梅林释放的最强技能，也是她后世可以被称之为静之魔女的法术。
　　一道由无限声波组成的无声领域，所有魔法能量只要一出现就会被分解至原子状态然后蒸发掉。这样一个天才的魔法在梅林手里面暂时还只有一个禁魔作用。后世的梅林将这个技能开发至能够把活人也分解掉的地步，只不过现在的梅林依旧青涩，远没有后世那样靠着一个技能便能够攻防接近无敌的地步。
　　梅林一手握着战斗法师之杖，另一只手握着一把诡异的长剑，与其说是长剑好呢，不如说是一把类似于砍刀的兵刃，通体由一种暗影水晶塑造而成。开启禁魔领域之后选择近战，这便是梅林的选择，对抗法师无往不利的利器。
　　“铭记着我，宛如苍穹一般的黑夜的羽翼…”
　　梅尔感觉到法术被分解到一个不可思议的微小的地步，不可能使用什么法术了。但――天纵奇才的梅尔曾经听闻过有一种魔法可以把你的魔法分解为一种称为原子状态的情况来破解你的魔法，毁掉你的施法能力。从那天开始她便研究了如何在禁魔领域下施法，但是却一无所获，所以她换了另外一个方向。
　　被分解的梅尔性质的魔力在空气中却没有消散，以原子形态凝结起来，在梅尔被后形成了一种不像是羽翼的【羽翼】，一种黑色的扭曲的光，以原子为基础的魔力在里面进行不规则来回运动保证这个翅膀不消散，如果用物理学的说法的话，可以说是梅尔的魔力在她的羽翼中进行着布朗运动，魔力充斥她的身躯，即使梅尔也微微低喘了起来，这是一种痛苦的法术。
　　体力，力量，敏捷，爆发力都拥有了成数倍的增长，这是梅尔为了保证自己不陨落于围攻而开发的不畏惧禁魔的状态法术――
　　伸着手，一道黑色的光聚集在手上，数千万个魔法原子在其中不断的摩擦不断的运动形成的高振动魔法原子剑，这种超高摩擦的状态，恐怕也是削铁如泥的魔法剑了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

艾莉丝（A）
更新时间2014-11-4 10:58:33  字数：2129

　“欢迎来到试炼场，我的朋友。”
　　“这里是X，我将会负责你们接下来的生活与接下来的人生，换句话来说，我就是你们的神。”
　　“现在呢，为了你们的神活下去吧。”
　　一个戏谑的声音把她，把艾莉丝从睡梦中扯醒了。一睁开眼看见的便是一个空白的房间，这是哪里？
　　大脑，大脑似乎一片空白。
　　自己这是怎么了？艾莉丝拼命的想要回忆起来自己如何到达这里的，为什么会在这里的…坐在光滑的地板上的漂亮女孩懊恼的摇了摇头，什么都不记得了。她什么都记不起来了，就像是失忆了一样，什么东西都记不起来了。
　　“你说人类还会有梦想吗？梦想这种东西又值得了多少钱呢？对吧？”
　　“我是你的话就不会傻傻的坐着幻想着有谁来救你，来吧，学会走出去走到外面看看――这才是试炼的第一步。”
　　“作为一个合格的引路人我不得不告诉你，你坐在这里毫无意义。”
　　机器音响起来，无比的嘲讽和让人觉得烦躁，起码――艾莉丝就是这么觉得的，女孩从地上站了起来狠狠一脚踹在墙壁上面，但却毫无意义，除了让她自己捂着脚疼的落下眼泪毫无意义。
　　似乎这个声音说的也有点道理，艾莉丝从地上爬了起来，一步一步往外面挪去。这个房间虽然是钢铁制成的，但是有个与周围感觉完完全全不同的木门，站在门前她还在想，“这太TM的傻了。”推开门，外面的世界不像是她所想象的世界，不是那种钢筋水泥的实验基地，而是室外……
　　“咦？”惊讶，站在蓝天白云下的艾莉丝不敢相信的吸了一口气，纯净的空气让她想起在牧场生活的感觉，这是一个很美丽的地方，望不到边际的大草原与看不见边际的蓝天。在刚才囚禁自己的建筑物的旁边有一个不小的背包和一两套比较舒适的衣服。
　　“喔喔，我们的艾莉丝小姐很迷茫，不知所措的看着地上的衣服和背包，或许她心中正在想我是不是应该背上它。”
　　“哦，是的，嘿嘿，是的艾莉丝小姐如果你不想死在半路上的话最好背上这个来路不明却装满应急食物和纯净水的背包，相信我你会用到的。”
　　“现在实验开始了，让我们来看看一个不会魔法也不会武艺的女孩子能够在这片荒凉的大草原上面活多久~”
　　声音愉快却夹杂着讽刺，艾莉丝却不打算反驳或者骂什么，刚才那一脚已经让她知道了――跟这个狗屎玩意儿生气脏的只是自己。
　　于是艾莉丝一言不发的背起了背包，重量不算十分的重，看来正如那个声音所说的，里面是有一些食物跟一些水，但是不多。但是她感觉自己就像是一个经验老道的求生者一样，背上了就自动的分析出来了。这些经验很突兀的出现在脑海里面，十分十分的突兀，不像是她自己的但是是却又完完全全是她所拥有的，就跟你穿了一双比自己的脚大了一号的鞋子一样，虽然能用但是感觉不像是你的东西。
　　年轻美丽的面孔上没有坚韧，没有任何求生者的表情，苦难，痛苦，愤怒，恼怒，坚强，都没有――这些属于求生者的表情这个女孩都没有，她只有这平静的接受，眼神也充满了一种无所谓的平静。
　　“总是这样的，你让我想起没有感情的机器人懂了吗？艾莉丝小姐？”
　　“你要哭，要笑，要痛苦，这样的才是人，才是一个活人，懂了吗？艾莉丝小姐。”
　　那个声音再一次嘲讽，但是这一次艾莉丝完全一点感觉都没有。她小心翼翼的走了两步，走到了草丛里面，齐腰高的草让她行走变得十分十分的不方便起来，她需要花费很大的力气才能往前走。短时间内体力消耗还是看不出来，但是长期的话估计就会直接倒在这里。
　　“阳光的温度照射十分的猛烈，走在这种热度被阳光直射的草原，可能只需要一个小时我就需要开始补充大量的水分，然后三个小时之后脱水而死。”
　　“要活下来的话，应该已经给了我活下来的条件了否则不会称之为试炼，即使未来不打算让我活下来现在也不会立马就让这个试炼Game.Over，她一定给我留了活下去的资本。”
　　并没有急着出发，艾莉丝翻开了背包检查了一下仅有的物资：三瓶矿泉水，两包应急饼干跟一把求生刀和一些绳索。将求生刀别到了腿上然后拔出来，她开始将一些草给割了下来，然后用绳索将其捆起来做成了一顶很像是印第安人帐篷对的草帽，简陋但是能够为她提供防鸷鸵欢ǖ囊跤安恢劣谌盟被晒死或者热死。
　　戴好了草帽之后艾莉丝一言不发的往前前进了，一边握着求生刀将一些比较妨碍自己的草清理一边慢慢地往前走。她不知道方向，但是直觉让她往这边走所以她还是选择了听信自己的直觉――毕竟也没有什么好的选择的了。
　　“我们的艾莉丝小姐鼓起了精神不断往前走，即使在炎热的天气她也努力的走着，哈啊，这就是她跟一般人不同的地方。”
　　“一般人会停留在原地等死，而她呢，艾莉丝小姐会在徒劳无功努力了之后再死，虽然都是死亡但是意义却不一样。”
　　“说着说着我的眼泪就不知不觉下来了，加油的说艾莉丝小姐――哈哈，如果你死得太早的话我的赌注就收不回来了哦~请加油请加油，我很负责的告诉你你前进的方向十分的正确的哦。”
　　在炎热的天气之中不断地前进耳边还不断传来这种烦人的唧唧歪歪的声音，一般人估计已经烦躁的要骂人或者跺地板了。但是艾莉丝呢？心情却有着几分轻松和休闲，炙热的天气把她烤的满身大汗，但是她却一点都没有觉得痛苦，前进了两个小时之后――她心算的。
　　拧开水瓶喝了一口水然后毫不留恋的在大热天把水瓶拧紧了又扔回背包。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

艾莉丝（B）【章推】
更新时间2014-11-5 11:25:46  字数：2155

　死神中的蓝染，集合精华部分而成的一个大Boss，身上有着数不清的秘密，有着奇怪的人生哲理。
　　每一次我看死神的时候，往往都是将集数看到蓝染惊艳的出场与无数经典的台词而结束。
　　“我们之所以觉得悬崖上的花朵美丽，那是因为我们会在悬崖停下脚步，而不是像那些毫不畏惧的花朵般，能向天空踏出一步。”
　　“憧憬是距离理解最遥远的感情。”
　　这么说着的蓝染是不是心中也有着后悔？是不是心中也有着遗憾？是否也会因为没有人能够理解他而无声泪流？是否也会像是小孩子一样对一个忽然出现的对手而感觉无比的欣慰？
　　如果说斩魄刀是一个死神内心最值得信赖的伙伴的话，蓝染是否也相信着镜花水月？是否也相信着自己的斩魄刀？
　　他留下太多太多华丽而绚烂的谜题，他制造了无数的难题最后却如此轻松的倒下，正如同一位激进的读者所控诉的那样――只是编辑让他倒下对的而已。
　　相信看着的人有不少都是跟我这样的，不希望主角一护，或者说不希望尸魂界取胜的，希望蓝染获得最后的胜利的人。
　　而我也觉得同人之中是没有谁能够完整的刻画一个有血有肉的蓝染的。
　　在此我浓重的介绍这本我心目中描述了一个最完整的蓝染的作品：《我是蓝染》
　　有血有肉，有过恐惧，有过迷茫，有过不知所措，最后攀升到了巅峰。
　　我是蓝染
　　――――
　　“你有一天会死，死在这里，毫无意义像条狗一样，没有尊严什么都没有的死掉。”
　　“那么为什么要继续前进而不是停留在这里好好的休息一会再继续往前走呢？亦或是说你觉得这只是虚幻，你只需要付出努力就可以前行？”
　　“不管我怎么说，我们可爱的艾莉丝小姐的内心都没有任何的屈服与认命，她终于走到了一个看上去像是能休息的地方了。几颗还算高的树让她心中喜悦，说不定这就是她今天的休息营地呢？”
　　停了下来，艾莉丝小姐已经走了超过6个小时了，看天色也应该是下午接近黄昏的时间了。
　　是时候休息一下了，这个地方有高处可以休息不用担心夜晚有野兽来袭，这个地方也可以把一些草根取出来磨成蛇粉那么就不用担心有蛇爬上树了。这是个魔幻色彩极浓的世界，漂亮的女孩子想了起来，她的名字叫做艾莉丝.艾利屈.艾格文，是一个普普通通的炼金术师。一贫如洗，也没有什么特殊的才能，怎么会忽然进入到一个奇幻的空间呢？
　　背靠着树坐下，艾莉丝发现自己的身体忽然一下子变得干净了，汗水与脏的东西一下子全部消失了。
　　“哈哈，这就是你的宿命艾莉丝，你有着美丽的面孔，天啊，勾人的美貌。你的身体永远清洁，你的人生永远如此，一层不染，染上的也很快褪去。”
　　那个声音又变的有点低沉，“你什么时候会染上真正的色彩而不是所有的色彩都变成一团虚无，一团虚妄呢？”
　　“你这个人偶一样的女孩子肯定不会知道的吧？一定也不会懂得这到底是什么意思或者这代表着什么。”
　　或许我真的不懂吧？艾莉丝休息了一会站了起来，她用炼金术将一小块石头，一些树枝提炼成了一把很原始的矛。不大漂亮，木头与石头矛尖的凹槽也有点缝隙显得很不稳当。但艾莉丝要承认这一次她没有搞出来爆炸已经是万幸了，她老是搞砸，连基本的炼金术都能搞砸。
　　艾莉丝小姐的表情是哪一种没有任何情感色彩的表情，这种表情从记忆开始，自己是个炼金学徒的时候就是这样的。天赋不出众，没有任何一个优点的艾莉丝小姐选择了附魔与炼金，没有任何的战斗能力。甚至最基本的回复药剂都会搞砸的废物，但是她有那么一个优点，就是记性好。
　　哪怕是半毫克的数值她都可以记得清清楚楚，一个数据出错便使用另外一个数据，缓慢而没有天分的她确确实实的在进步，进步的速度虽然十分的慢但是确确实实的进步着，这便是这么一个废物成长的过程。百分之一百的汗水缔造的艾莉丝小姐没有任何的高傲，唯有她独特的孤高，她不会骄傲的自认为天才，但她的小小的世界中也不会接纳任何人。
　　哪怕，现在她处在一个不知名的世界她也不会放在心上就对了。
　　“哦哦？是要打猎吗？艾莉丝小姐？”
　　“她举着她的破烂石器时代的长矛站了起来，看上去像是一个平静赴死的战士，但我们都知道这么一个漂亮的女孩子是不会去死的，对吧？”
　　“想想你的人生艾莉丝小姐，你的美丽让多少男人为之心醉？有多少男人见惯了无数美人之后却在你的面前如同第一次恋爱的腼腆男孩子？又有多少本来要去找你麻烦的女人在见到你的容貌的第一眼就陷入了疯狂的占有欲之中？毫无疑问你是有罪的，你的长相就是一种犯罪不是吗？”
　　没有人天生是有罪的，没有人。艾莉丝一言不发默默地往外走，她走来这里的路上见到了许多的野生动物。大部分是草食系的，也有肉食性的危险动物，但都让她用特殊的点火术给吓跑了。如果能狩猎到食物的话最好了，猎物的血肉也可以用来当做炼金术等价交换的材料获取一些生活用品。
　　虽然说自己忽然多了一个【自动清洁】的奇怪天赋技能，但是如果不好好洗个澡的话她也绝对不会很舒服的，哪怕在野外煮水洗澡是作大死的行为，但如果连澡都不洗人活着还有什么意义？
　　艾莉丝小姐的人生观果然和大部分人都不同对吧？但或许，正是这么独特的人生观才是她显得无比迷人的一个重要原因？她，艾莉丝.艾利屈.艾格文，是一个拥有洁癖的美少女。
　　我是蓝染
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
