部长大大不娶何撩？（gl）
作者：一只猫不语
总下载数：23 非V章节总点击数：59100　　 总书评数：653 
当前被收藏数：1038 营养液数：525 文章积分：16,707,697
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4008019
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 已完结
文章进度：已完成
全文字数：200789字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评

主角：林若，洛时清。

文案：刚经历高考的林若本想做一名咸鱼画手度过这四年大学生活…

毕竟母胎solo的她从未幻想过在现实的生活中能拥有什么美丽邂逅。

谁知？

在无意加入的大学部门里遇上了某个一言不合就开撩的部长大大。

红色警报！！！

喂，学姐！你，你离我太近啦！！

林若蜜汁脸红，而部长大大却一脸淡然，还直勾勾地盯着她微笑。

都说直女不经意的撩最为致命，果然如此！

林若在经历了无数次粉红泡泡后，终究败下阵来。

可是作为学姐的部长大大似乎并没有一种祸害了无辜少女的自觉…

不娶何撩？？既然扳弯了那便要负责到底！！

哪有撩到中途就开溜的道理？？

神仙画风乖巧受×日常撩人御姐攻

―――――――――――分界线―――――――――――――

这里作者猫不语，本文短篇，小甜文，请放心食用。

作者微博@一只猫不语
新文《cv女神在一起了？》求预收～
喜欢的小可爱动动小手收藏一下作者专栏吧～
内容标签： 甜文 校园 

搜索关键字：主角：林若，洛时清 ┃ 配角：莫筱筱，陈文静，江坤，唐沪 ┃ 其它：现代，校园，部长，学姐，甜文，百合



　　☆、第一章：面试

　　经历了惨无人道的军训后，林若正式跨入了美好而令人神往的大学阶段。
　　她走在校园的小道上，感受从树林缝隙中洒下来的斜斜的暖阳和清凉的微风，心情甚是美好。
　　终于，能拥有自己想过的校园生活啦！
　　涂涂画儿，打打游戏，追追番剧，看看小说～简直美好！
　　此时，尽管旁边有一对对情侣从林若身旁擦肩而过，神态幸福，举止亲密。她依旧表示内心毫无波动，毕竟母胎solo这么多年早就铸成了一颗钢铁防虐心，这点小风小浪算得了什么！
　　“宝贝你来啦！今天也是无敌可爱美丽的小仙女宝宝啊～走，带你去吃南门的冒菜～”看到女朋友赶到，少年立刻使出了自己的“彩虹屁”招数。
　　“就你嘴贫。”少女娇嗔一句，随后两人缠缠绵绵、你情我浓地挽在了一起，向远方走去。
　　……
　　这点小风小浪算得了什么…
　　我一点也不酸的！！
　　日常被虐后回到寝室…平日里被军训折磨得人不人鬼不鬼的颓废少女们都已经换上了各式各样的漂亮衣裳，此刻堪比服装秀现场。
　　“若若，若若！你看这件衣服好看吗～”
　　林若只看见一团粉红向自己奔来，定睛一看，才辨认出来这是军训时灰头土脸的少女陈曦…啧，之前没看出来她居然是个这么有少女心的人。
　　陈曦此时身穿粉红色兔耳的T恤衫，一蹦一跳，大眼睛一眨一眨，期待地看着她，就像是动漫中走出来的元气少女。
　　“很可爱。”她作出由衷的点评，随后拿出了自己的画板，打算进行日常绘画练习。
　　从刚开始喜欢看动漫时她就爱上了画画，到现在已经很多年了。
　　上了大学，她终于能有充足的时间继续自己的爱好，不得不说是一件令人愉悦的事儿。
　　“嘻嘻嘻，林若大佬你今天要画什么呀～”陈曦打趣道，“大佬什么时候送我一幅画吖，够我跟你粉丝炫耀几年啦哈哈哈！”
　　“向大佬低头！”旁边耐不住寂寞的杨萱萱在“百忙之中”也插了句话。
　　正如陈曦所说，尽管林若低调作画，但因为她的神仙画风和高产量，在微博上逐渐积攒人气，现在已经成为了一个拥有好几万真爱粉的大V，并且能自己接债，若是靠画画赚钱，也完全可以养活自己。
　　“改天送你一幅独家创作的魔鬼风的画像，包您满意。”
　　陈曦冲她做了个鬼脸，继续去搭配自己接下来几天穿的衣服。
　　“对了，学校学生会要招新啦，你们去吗？”杨萱萱看着各种招新群里发布的通知，问道。
　　“不去。”林若头也不抬，她可是打算在寝室做四年的咸鱼画手，做甚么要进那学生会…而且听说里面水可深了…谁去谁倒霉。
　　“雪雪，你也不去吗？”杨萱萱望向一直安静看书的文静妹子。“昂？”文静妹子本人翻过一页书，呆愣几秒才反应过来：“哦哦，嗯，我性格太内向了…不太喜欢呆在学生会这样的地方。”“恩，正好我也不打算去。”杨萱萱道。
　　“啊！雪雪和萱萱都不去！那就只有我一个人去吗？？不会吧？！”陈曦哀嚎，“不行…若若若若你最好啦！你陪我去嘛～”粉衣少女向林若扑了过来，林若身手敏捷地躲开了她的爱心攻击，“不行，我拒绝。”
　　经过军训这段时间，林若已经深刻认清楚了陈曦的本质。
　　“呜呜呜你不爱我了吗！大学四年这么长，你怎么能一直呆在寝室里虚度光阴浪费青春呢！！我们可是祖国的栋梁，要为学校奉献力量啊！”
　　...你个“天真”少女坏得很。
　　我信了你的邪！
　　“而且说不定学生会能让你施展画画神技，大显身手，遇到一群画画大佬交流技术呢！！”
　　？？？
　　不得不说，陈曦这一句话戳到了重点，成功吸引了林若大佬的注意。
　　林若一直向往着大学里能遇到其他画画的志同道合的小伙伴。
　　纠结了片刻，她点点头，应下了：“算了，勉强答应。我陪你去，什么时候面试？”
　　“嘿嘿我就知道若若最好啦！！”陈曦开心得跳了起来，片刻后她愣住，“唔，面试？？还要面试这么麻烦吗？”
　　……
　　总有一种被坑了的不详预感是怎么回事。
　　杨萱萱扶额，实在看不下去了，说：“我这有学生会招新的群，分享给你们吧。”
　　于是林若顺理成章地仿佛被拐进了某不知名组织。
　　本次学生会招新包括组织部，学习部，纪检部，宣传部等等，每人最多报名两个部门的面试，最后如果都通过也需要择其一而入，毕竟人的精力是有限的，两边跑实在不利于工作的安排。
　　林若和陈曦两人都选择了宣传部，同时，陈曦还多报了一个纪检部，按她的话来说就是：“纪检部多威风多好玩啊！多方便我以后划水摸鱼！”
　　“也不知道之前是谁说要珍惜青春好时光，为学校做奉献来着。”林若毫不犹豫地揭穿某人的真面目。
　　而陈曦脸只涨红了片刻，随后又强行反驳：“我这是充分利用优势！！”
　　林若和陈曦打印并仔细填好了报名表，等待着即将到来的面试。
　　至于面试的准备？
　　……佛系面试，爱留不留。
　　面试当天，林若高高扎起了常年披散着的长发，显得精神了不少。
　　虽说没抱着一定要加入学生会的态度，但至少面试保持良好状态，是一种基本素养和尊重。
　　“哇！若若，你今天也太好看了吧！”陈曦看到换了个发型的林若，忽然眼前一亮。
　　其实，林若本就长得很好看，只是平日里不怎么专注于打扮，纵然这样，她披散着长发时也有一种典雅的气质。而现在将头发扎了起来，突然就多了一种美好青涩的少女的感觉，温柔中透着几分英气。
　　陈曦第一个志愿部门填的是纪检部，所以先去了另一个地点面试，之后再来宣传部，于是两人便分开了。
　　林若来到宣传部的面试地点第二教学楼202的门口，此时有不少和她一样来面试这个部门的同学已经排了一条长队，将教室门口围得水泄不通。
　　“啊啊啊，小欣我好紧张！”旁边一圆脸女生对着另一短发妹子如是说道。
　　“别，别怕！肯定会过的！”尽管短发妹子强装镇定，林若仍然听出了她声音的颤抖。
　　感受周围紧张的竞争气氛，林若觉得自己仿佛置身世外一样…毫无面试的体验感。
　　她莫不是面了个假试？？
　　百无聊赖地在队伍里等着，林若开始在脑海中构图。
　　因为画画的习惯，她总是注意观察生活的光影画面等细节，然后在空闲时凭记忆构图，待到回寝室后将构图的画面勾勒出来。
　　所以，生活的一点一滴便成为了她的素材。
　　“下一个。”门口一位负责控场的高挑学姐将林若领了进去。
　　林若很快调整自己的状态，脸上挂上一抹微笑，自信的走了进去。
　　只见一位身穿简约风T恤衫的清爽少女带着笑意迎面走来，整个人都透着灵气，如朝阳一般。
　　“学长学姐好，我是林若。”
　　偌大的教室只坐了最前面的一排，显得有几分惨淡。
　　林若看见学长学姐们眼中都满是期待的光芒，带着善意的笑容。
　　“小学妹，不要紧张！”旁边一个虎头虎脑的学长如是说道。
　　…你哪只眼看我紧张了？？
　　林若无语。
　　“嗯，不紧张，谢谢学长，请问可以开始面试了吗？”她轻轻问道。
　　此刻的林若将乖巧小学妹的人设演得让人不禁想为她拍手叫绝！
　　“请问学妹为什么想要加入宣传部呢？”
　　“因为我曾经有过担任文艺委员的经验，同时热爱绘画，希望为宣传部出力。”
　　官方满分答案！
　　要说担任文艺委员的经历...
　　自然是幼儿园年少不懂事被某熊孩子推出去的那次…
　　不过...自此之后…
　　林若再也没任过班委。
　　但！合理利用资源！折合一下，这好歹也算一次经历不是！！                        
作者有话要说：　　大家好，这里作者猫不语w
很早之前就想写这种大学校园的甜甜日常了，
碍于懒癌...不过现在！我拿起了笔~

　　☆、第二章：“学长”

　　“诶，学妹会画画吗？可以给我们看看不？”之前那个虎头虎脑的学长兴奋地说道。
　　“…画没有带过来，不过手机里应该有存图。”林若打开手机，翻出了自己没有发在网上的陈年老图，递给了学长。
　　“哇！！这是什么神仙画风啊！！诶诶诶你们快看！”老学长丝毫没有形象的嚎了起来，手舞足蹈地拿着图片与其他学长学姐分享。
　　“真的好好看诶！”
　　“学妹真厉害！！”
　　其实这还都是早期手残的时候她的画风……
　　一声声惊叹响起，学长学姐们似乎忘记了…面试的初心。
　　“学妹，你有做手帐的习惯么？”一道清冷的御姐音将所有人拖回了现实，大家方才想起来还在面试过程中。
　　“嗯？”
　　这是什么问题？
　　林若将目光移过去，看见了发问的是一个长得十分好看的学姐。
　　她的气质很独特，在不自然间透露出一种月色的清冷，但身上又仿佛度了一层温和的光，照亮悲伤。
　　学姐披散着的长发有些微微的自然卷，随着她的动作发梢也轻轻晃动，如柳叶梢在水面轻拂，荡起了一圈又一圈涟漪。
　　林若愣了片刻，回答道：“没有做过手帐，不过我觉得会做手帐是认真热爱生活的体现，挺想学着做一点的。”
　　她看见那个学姐淡漠的脸上多了几分笑意，嘴角微微扬起：“好。”她点点头似乎挺满意，“你先回去吧，等之后的短信通知。”
　　“谢谢学长学姐！”林若又礼貌地打了个招呼，随后便离开了。
　　出门时，几位善意的学长学姐还亲切地递给了她一些小零食，这个应该是为每一位来面试小新人准备的小礼品。
　　虎头虎脑的学长还悄悄凑过来说道：“小学妹，放心！你肯定会过的哈！画画那么好看，学长看好你！”
　　第一次面试…似乎感觉这个部门还不赖，挺温暖的。
　　林若丝毫没有担心面试结果，回到寝室继续着手今日份的构图…
　　她尝试将今天面试的场景画出来，一点一点勾勒出学长学姐们的动漫小人的轮廓，添了几袋萌萌哒的小零食进去，这种温暖的感觉似乎要从画纸上溢出来。
　　不知为何忽然想到了那个学姐的话。
　　手帐么？
　　画纸也能记录生活，某个方面看来倒是不谋而合了…
　　“若若，今天的面试怎么样啦？”杨萱萱看见林若回来依旧沉着冷静的画着画儿，有些好奇。
　　“还没出来，等通知罢。”她笑了笑，“不过应该没问题。”林若对自己的实力还是挺自信的。
　　“相信大佬的实力！”杨萱萱调皮的眨眨眼，“不过某人还没回来呢。”
　　话音刚落，陈曦便推开了门。“我回来啦！”她气都不喘一口继续说道，“我觉得我准能过哈哈，有个学长给我眼神暗示了耶！”
　　“噫～～～学长给的暗示！～”杨萱萱开始对她挤眉弄眼。
　　“啧，看来某人桃花来了，不过还是得把持住，不然本性暴露了可如何是好。”
　　话音刚落，林若手中的画笔停了下来。
　　今日份绘画完工！
　　与此同时，一道短信提示音响起，她打开手机，消息显示：“林若同学你好，我是宣传部干事，恭喜你通过了部门面试，欢迎加入宣传部的大家庭！qq群号是xxxxxx。”
　　意料之中，林若抬头笑着说：“面试通过了！”
　　“恭喜大佬！”几道声音接二连三响起。
　　“恭喜大佬！”
　　果然...
　　人的本质是复读机么。
　　“哇，我也通过纪检部的面试啦哈哈哈！不过宣传部好像没有消息…管他呢！纪检部过了就好！”
　　“不是正合你意么。”林若戏谑地看着陈曦。杨萱萱也一脸亢奋：“曦曦加油，拿下学长！只要你主动就会有故事！”
　　陈曦傲娇的扭过头：“我可是矜持的人！”
　　说完这句后，她赶紧开始自己今日份的护肤大业。
　　要做一个精致的猪猪女孩鸭哈哈哈！！
　　看到通知短信后，林若就加了宣传部的qq群，因为小新人的加入，群里此时异常热闹。
　　虎哥：欢迎大一的小可爱们！～撒花！
　　阿雨：来自老学姐的热烈欢迎！
　　文静：宣传部是个温暖的大家庭！欢迎各位小可爱呀～
　　洛时清：@全体成员大家加入部门群后修改一下备注。
　　在一群迎新的消息中忽然插入一则通知信息是什么体验……
　　文静：啊喂，洛部长你太冷漠啦！
　　江坤：对！洛学长你会吓跑小新人的！
　　洛时清：？？？
　　洛时清：（微笑.jpg）
　　林若默默地窥着屏，看到这里忍不住笑出声来。
　　这个乱入的微笑表情是什么鬼？
　　强行友好吗？
　　可怕…这个部长莫不是传说中的直男学长？！林若忽然升起了一股寒意。
　　洛时清：@全体成员明天上午11点在第二办公楼222室开迎新见面会，届时请所有人准时参加，还有，大家都准备一下自我介绍～
　　强行加的波浪符号最为致命…这部长果然是直男吧！
　　文静：收到。
　　江坤：收到。
　　看到后面出现的小红点，林若先不自觉手动点了个+1，然后再看具体内容。
　　等等…
　　十一点？？
　　明天这个时间好像有课……
　　她想了想，因为还不习惯在群里发消息，所以决定私戳部长请个假。
　　林若：不好意思…明天十一点的时候有课，能不能请个假？
　　洛时清：课上到多久？
　　林若：十一点半……
　　洛时清：好，你们级应该不止你有课，我改下时间。
　　（昂？林若怔愣片刻，随后敲字。）
　　林若：好哒，谢谢学长！
　　洛时清：嗯？？
　　洛时清：还叫我学长？？
　　洛时清：刚进部门就这么皮，你明天来领板子吧。
　　林若：诶？我…我做错了什么？？
　　洛时清：（微笑.jpg）我记住你了。
　　……林若一脸懵逼，默默点开了部长大大的资料卡，卡片画风很简约，透露出主人的欣赏水平不错，qq昵称就是时清，然后年龄二十一岁，性别女...
　　……
　　性，性别？？女？？
　　所以...部长是个小姐姐？？
　　完了，还没见面就坏了印象，日后还怎么在部门混下去！！
　　林若赶快点进聊天框，希望还能补救！
　　林若：学姐！对不起！！部长大大，我错了！！
　　洛时清：嗯？哪错了？
　　林若：我，，我我不应该把这么温柔善良可爱的学姐认错成学长！嘤嘤嘤！
　　（啊呸，太恶心了，现在说话的不是本人！）
　　洛时清：补救无效。请你明天做好心理准备。哭哭也没用。
　　（…怎么这么倒霉，还没开始工作就被部长大大盯上…太可怕了吧。）
　　几秒后，林若看到洛时清在部门群里果然改了时间。
　　洛时清：@全体成员因为有同学明天要上课，所以时间改到十一点四十哈。
　　林若立刻积极地动动小手迅速敲击：收到！
　　此时小窗消息跳了出来：
　　洛时清：不要以为秒回就能拯救什么。
　　林若：……（我还能说什么？？）
　　（算了，被盯上就被盯上…我这种小角色，部长大大应该不会留意太久罢。）
　　也就纠结了片刻，林若就把这件事儿抛在脑后了。                        
作者有话要说：　　哒哒哒洛学姐出场啦~撒花~

　　☆、第三章：面基

　　第二天，部门面基大会进行时！
　　林若上完课便奔向了二办。虽然面试的时候和学长学姐们都见过，但都不能把人和名字对上号，不太正式，这次应该才算得上正式的面基罢。
　　待林若到的时候，部门的人都到得差不多了，她悄悄地走向了一个没有人的靠窗偏僻的位置，然后坐下。
　　宣传部的人并不是很多，大抵那天面试的人员就是部门里所有学长学姐了吧…真是凄惨，总共也才五个学长学姐，与面试一样，还是整整齐齐地坐在第一排。
　　后面的位置都零零散散地坐着一些同学，看那青涩的面庞，拘谨的动作，应当是新招入的小干事，加上林若大概七个人。
　　教室里主要是学长学姐们在开心地说说笑笑，只有少部分相互认识的小干事羞涩而尴尬地打着招呼，然后便陷入了死一般的寂静。
　　林若的位置视野很好，正好能清楚地看到教室里所有人。
　　之前那个气质出众的学姐也在第一排，但没有入座，而是轻轻地倚坐在桌子上，举手投足间自有一种慵懒的气质。
　　不知是不是她的位置太显眼的缘故，林若一眼就看到了…
　　学姐还是那么好看，也不知道叫什么名字。
　　洛时清此刻正在跟江坤闲聊谈笑，眼里仿佛藏着温柔的一片星光，忽然感觉到一道视线，往回看，便对上了林若清澈的目光，她回了林若一个微笑，注意到某人的位置很偏，说道：“大家可以往前面坐一点，学长学姐们不会吃小孩的。”
　　不会吃小孩的。
　　吃小孩的。
　　小孩？？
　　总感觉这句话…意有所指。
　　林若无奈，往前面移了一个位置，尽管还是很靠后。
　　不过不能再前了！这是她作出最大的让步！最后的倔强！还是看在学姐颜值的面子上！
　　洛时清看见她的举动，没有说什么，她低头看了看时间，然后开始清点人数。
　　一、二、三…十二个。
　　人到齐了。
　　林若看见学姐侧身借过，独身一人站上了讲台，不知不觉她脑海又开始勾勒起图画，仿佛能看到学姐身后有若隐若现的一幅朦胧水墨画的景象。
　　洛时清的微卷长发披着，伴随她的脚步，亦步亦动好似撩拨在人的心上。“肌如白雪，腰如束素”大抵描述的就是这般美好的人罢。
　　她穿着中长款的白T恤和黑色牛仔裤，更衬出了本就高挑纤瘦的身材，化着淡淡精致的妆容，眉间温柔。
　　第一个上台？难不成这学姐是什么不得了的大佬角色么？？
　　刚产生这个疑问，洛时清的下一句话就给出了答案。
　　“大家好，欢迎加入宣传部，我是宣传部的部长洛时清，就读大三二班。”她环视教室，一双若有星光的眼睛里流露出的光芒比先前更加柔和：“部门里多了不少人，还有些不习惯哈。大家都不用太拘谨，以后都会共事，慢慢会熟悉起来的…”
　　洛，洛时清？？？
　　这个好看的学姐就是部长大大？
　　之前居然还误以为部长是个直男学长！！？
　　结果……最后她不仅是学姐…还这么有气质…
　　这会是直男么！？？？
　　林若简直想拍醒当时被表象迷惑的自己…什么智商！
　　“好了，接下来就进入愉快的自我介绍环节！”洛时清勾了勾嘴角，“先从老干事开始吧，阿坤你来。”
　　江坤翻了个白眼，默默碎碎念：“我就知道，果然是先从老干事开刀！”
　　只见一个清秀俊朗的学长站上了讲台，端正站姿，说道：“我是宣传部的副部长江坤，和部长一样也在大三二班，有什么需要帮助的都可以找我帮忙，大家相互关照哈！”一个阳光的学长形象跃然纸上。
　　之后按照顺序，学长学姐们都依次做了自我介绍。“我是大二一班的唐沪，学弟学妹们可以叫我虎哥哈哈哈！”这就是之前面试时那个虎头虎脑的学长。
　　唐沪忽然好像感受到来自台下充满恶意的目光，转头便看见某人拿着手机鬼鬼祟祟的盯着他，他立刻用手挡脸：“不准拍表情包！！”
　　某学姐调皮的眨眨眼：“略略略，我就拍！人家部长都没管我！”唐沪拿她没办法，匆匆忙忙赶紧下了台…我惹不起还躲不起么！！
　　下一位是个娇小的学姐：“我是大二三班的刘雨染，欢迎学弟学妹的加入！”
　　最后便是偷偷拍唐沪表情包的高挑学姐，林若记得之前面试时是她在控场。“嘻嘻我是大二三班的老学姐陈文静～请多指教！～”她刚做完自我介绍，没几秒群里便上传了一张唐沪表情包的图片。
　　宣传部群：
　　（【唐沪】沧海一声笑.jpg）
　　虎哥：陈文静！！你别太过分！部长那么好看为什么不拍她？？
　　文静：太好看了…拍不出表情包的效果。毕竟虎哥的戏那么多不拍浪费了！（【刘雨染】略略略.jpg）
　　阿雨：？？？我做错了什么…无辜躺枪？
　　洛时清：禁言警告。认真听小干事们自我介绍！请见面会完了后再发表情包！
　　“好了，接下来轮到期待已久的小干事啦！”洛时清眼里似有微光流转，她状似无意地看向窗边，好巧不巧和林若来了个眼神对视，林若心头一紧，随后……果然听见部长大大开口：“就从窗边的小学妹开始罢。”
　　部长大大莫不是对我有什么偏见？！
　　…我只是个无辜的小透明吖。
　　难不成她知道昨天错认成学长的是我么？？
　　被迫走上讲台，林若拿出了自己的气场：“大家好，我是林若，请多指教。”
　　“林若？”洛时清略有思索，随后凭借自己的记忆成功将眼前这个看似无害的天真少女和昨天将她错认成学长的小鬼对上了号。
　　忽然想清楚了甚么，洛时清对着林若极其“温和”地笑了笑，眉眼温柔，林若却忽的背后一寒，她看见洛时清嘴唇动了动，好像装作无事和江坤说着什么话。
　　下一刻，林若正打算下去，被学姐似水的声音叫住：“学妹不用拘束，可以再多说点什么，不必这样官方，和大家聊一聊爱好都行。”
　　她语气极其柔和，就像一个正引诱着小孩的学姐…不过只有林若清楚洛时清这是在！公报私仇！
　　“平时喜欢涂涂画画，如果有兴趣欢迎和我交流。”她补充一句，“可以找我约画，友情价。”
　　林若眨眨眼，看向洛时清，挑了挑眉，这可是你让我说的，插播一条广告不算过分吧！
　　对于林若的反应，洛时清有些好笑，随即在部门群里编辑了一条消息：部门内部人员约画还要钱？差评！（楼下跟队形）
　　江坤：部门内部人员约画还要钱？差评！
　　虎哥：部门内部人员约画还要钱？差评！
　　群里莫名其妙的刷起了一条条+1，拖部长大大的福，林若初次见面就在部门里怒刷了一大波存在感。
　　林若强行打断了队形：禁言警告。请部长大大继续认真听小干事们的自我介绍！
　　文静：哈哈哈哈哈！@洛时清没想到吧？！小学妹干得漂亮！
　　文静：（【洛时清】微笑.jpg）
　　……部门其他学长学姐内心OS：这小学妹还真敢！敬你是勇士！！
　　看到陈文静发的洛时清的表情包，林若果断迅速点了收藏，这种有生之年系列，估计下一秒就没影了。
　　果然…才出现三秒，这绝版表情包就被部长大大以管理员身份手动撤回了，同时消息显示：文静被群主禁言一天。
　　陈文静：“呜呜呜洛部长我错了！”
　　洛时清：“认错无效。下一个小干事上来自我介绍吧。”
　　“女人真冷漠！哼，无情残酷的洛部长。”陈文静小声嘀咕了几句后趴在桌子上百无聊赖了…
　　片刻她又想到了什么似的又捣鼓起了自己的手机，林若从远处能隐约看到那是另一个可怜鬼的表情包雏形。                        
作者有话要说：　　晋江刚发文就能收到小天使的评论真的太幸福了～
我爱小天使！～～～～～～～～～～～～～～～～
（看这荡漾的小波浪感受到我满满的爱意了吗！我不管！不准说作者恶心心！！）
唔，本来打算早睡的...结果不经意间就熬了个长夜...我这极不规律的作息吖我该拿你怎么办...
不关我的事！！是手机先动的手！！

　　☆、第四章：撩拨

　　之后新干事陆陆续续做了自我介绍，林若对两个人印象比较深刻。一个是有些可爱腼腆的男孩子支支吾吾：“我，我是何忆，爱好…画画，喜欢的画手是木右。”洛时清别有深意地看了他一眼。
　　而林若此时的心情就有些复杂了…
　　论在三次元忽然听到自己二次元圈名的感想……
　　另一个是身穿动漫cos服的可爱萝莉莫筱筱，之所以注意到她实在是因为她这套打扮实在是太显眼，让人想忽视都不行。“这里莫筱筱，喜欢游戏动漫小说。”
　　待到所有小干事都介绍完毕，洛时清又走上了讲台：“接下来简单介绍下工作。宣传部主要负责学校的一些官方艺术活动比如迎新晚会和非官方的才艺比赛等各种活动的承办，以及艺术团事务的管理，具体任务每次会给每个人分工，大家到时就知道了。”
　　她顿了顿，“现在你们还是实习干事，等过段时间后经过二次考核留下来的人才算正式的，所以，大家加油吧！”
　　洛部长扫视了一下教室，保持微笑：“还有什么想问的吗？都可以说出来。”她停了一会儿，空气突然陷入安静，又继续道：“既然没有问题，就先散会吧，辛苦了，可以先去吃饭休息啦。”
　　大家都三三两两离开了教室，林若也站起了身，才踏出第一步，就听见洛时清叫住了她：“林若，你等一下。”
　　？？？
　　还来？不会是秋后算账吧？
　　心有疑惑但林若还是停住了，转身，轻轻偏过脑袋，问道：“部长大大，请问什么事？”
　　此时的她满脸写着“超级乖巧”四个大字。
　　（林若内心OS：别找我麻烦！我超乖的！！只是个咸鱼小透明！）
　　“据说你画画很好看。”洛时清笑。
　　林若：不！没有这回事！您听错了！
　　没有留给林若回复的时间，洛部长又继续道：“给你个小任务，填展板申请表然后交给学生会负责人王老师。”
　　…填展板申请表？
　　…请问？
　　画画和这项工作之间有半毛钱联系吗？
　　林若表示无辜。
　　部长大大你就是针对我！！
　　她感受到了来自世界深深的恶意和来自面前这个笑颜如花的女人的满满的套路。
　　罢…提升经验，以后都会做的。
　　“好的部长大大！”经过了一系列内心战后，林若最后被迫“欣然”接受。
　　毕竟，乖巧人设不能崩！
　　洛时清拿出手机，传送展板申请表的文档给林若：“这个表，你填一下。”
　　“好。”看着眼前从未填过的表，林若不慌不忙的根据自己的常识填了起来。
　　洛时清就站在林若旁边，静静地看着她编辑表格，微风从窗外悄悄地滑进来，林若能感受到身边人柔顺如丝绸的发丝在自己肩上轻轻拂过，因为还处在夏末，衣衫轻薄，激起一阵阵让人发颤的苏麻感。
　　学姐…你靠太近了！
　　林若强作镇定，不过面上越是镇静，内心就愈是心慌，仿佛初春的河面被柳叶乱了心弦。
　　教室里只剩下洛时清和被留下的林若了，林若什么大场面没见过，此时竟有些略微不习惯，以致慌了几分心神。
　　“填完了。”她抬起头，悄悄侧过身，错开了些许距离。
　　洛时清仿佛并没有察觉到林若细微的小动作，伸手拿过她的手机：“申请时间要写一个时间段，部门名称需要写全，是学生会宣传教育工作部，其他都没什么大问题。第一次填，还算不错。”
　　林若从这个角度能看到学姐微微弯起的眉眼，得到了部长大大的肯定，她有些意外，晃神片刻：“昂？嗯，好，记下了。”
　　“好了，我们先去吃饭吧，等下我同你一起去打印。”洛时清如是说道，顺势把手机递还给了林若，两人的距离又拉近了些，林若闻到了学姐身上淡淡的花茶香，是自然的带着微甜的清香味。
　　对于第一次部门见面会后就跟着学姐来吃饭这种事，林若是未曾想过的，况且这学姐还是自己的部长大大。
　　如此，以至于从二办出来后走在路上她都还是飘忽的。
　　怎么回事？？我有答应和学姐一起吃吗？？
　　这进展的是不是有点儿不太对？
　　洛时清见身侧林若有些恍惚，晃了晃手。
　　这姑娘不会傻了吧？
　　纤细白嫩的手在林若眼前一闪而过，伴随着洛时清如玉般动听的声音：“怎么？被我吓到了么？”
　　“先前聊天时骗你的，没有怪你把我错认成学长。”她继续认真解释道，“所以今天这任务并不是公报私仇。”
　　洛时清顿了顿，“是因为你可爱才分给你的。”
　　昂？林若只是发了个呆而已，结果却不小心听到了学姐这段话。
　　...前半段倒还算勉强正经。
　　不过后半句是什么鬼？！
　　你这女人坏的很，我信你才有鬼！
　　不过……“可爱”这个词林若也不是第一次听了，为何从洛时清的口里说出来感觉就不一样了呢…她的耳根悄悄红了红。
　　林若低声呢喃：“没被吓到，部长大大应当不会那么小气。”
　　洛时清：“这可不一定。”
　　她笑，如三月的和风。
　　这世上，偏生就有些人，坏的叫人心生欢喜。
　　说是一同约饭，其实最后为了图个方便，两人还是默契的走向了食堂。
　　大学食堂是很自由的，不同时间段吃饭一般都有供应，而且人也不会太多，还算舒心。
　　“吃什么？”洛时清转头看向林若，“学姐请你。”她轻轻牵动嘴角。
　　林若正想拒绝，只听洛时清又紧接着说：“姑且算作第一次部门任务的奖励罢。”
　　这个部长大大，还真是不给人半分反对的机会和原因啊…
　　“好。”没有理由反对，林若只得应下，最终两人一人点了一份两荤一素套餐。
　　不过这套餐的配置…是不是有点不太一样？？
　　同样是两荤一素！？
　　为何！学姐你的就是高配版？？？
　　作为一个吃货，林若明显感觉心里有些不平衡了…
　　看见林若的眼神似有似无地瞄着自己的饭菜，洛时清似是听到了她心中所想，解释道：“因为之前办活动，所以和食堂阿姨关系不错，每次吃饭她们都会照顾我，饭菜份量都挺多的。”
　　她眼神清亮，带着笑意：“太多了我也吃不了，你想吃直接从我碗里夹，别客气。”
　　感觉到自己隐藏的目的轻易就被学姐察觉，并且还贴心细致的为她找了个理由，林若真是整个人都不好了…
　　一抹羞耻感浮上心头。
　　不过，为了吃…她还是对洛时清碗里的菜下手了，眼疾手快地挑了几片肉，然后埋头扒饭！
　　洛时清看她的动作，没来由得就想起了害羞的小奶猫，戳一下便悄悄探出了头，然后迅速又缩进去，可爱极了。
　　只是…这只小奶猫好像有点挑食？察觉到林若一直只吃肉，洛时清皱了皱好看的眉，说道：“碗里有青菜，你夹点过去。”
　　“唔，好。”林若支支吾吾应下，却没有任何行动。
　　洛时清见状挑眉，直接用筷子将菜夹进她碗里，眼神示意。
　　某人装作没有看到学姐的疯狂暗示，继续埋头吃饭。
　　“怎么，嫌弃我么？”她开口，语气里染了几分清冷和不易察觉的委屈。
　　这小孩怎么这么不乖。
　　其实林若也不是不能吃青菜，只是和它比起来，更偏爱吃肉而已…
　　不过现在…听这话，部长大大似乎有些生气的前兆？
　　……
　　看来是不得不吃了！
　　林若眉头一皱，作出一副视死如归的表情，一口将青菜咽下，因吃得太急，居然还把自己噎住了，不自觉地剧烈咳嗽起来。
　　“咳。咳咳，我没有，没有嫌弃你。”林若赶紧认错。
　　洛时清觉得有些好笑，眉目间有些许无奈：“傻子。吃个饭都能噎住，实在不爱吃青菜的话，我也不会逼着你吃的。”她继续道，“不过小孩还是不要挑食的好。”
　　？？？
　　学姐！
　　你刚刚可不就是在逼着我吃吗？
　　怎么现在又不认账！
　　而且，为甚么又叫我小孩…
　　“唔。”林若不语。
　　不和坏学姐说话，我要认真吃饭…                        
作者有话要说：　　小天使们有什么意见可以在评论区留言哈～
没事儿唠唠嗑也行吖w我会颤抖着小手给你们回复哒哈哈哈！
评论打分收藏一条龙的小天使最可爱了嘻嘻！
啾咪～

　　☆、第五章：例会

　　洛时清也不再逗她，继续慢条斯理地吃起了自己的饭，她吃饭的动作很是优雅，就像一种艺术似的赏心悦目，林若忽然有些移不开眼睛。
　　看着学姐将菜用筷子轻轻地递入口中，她的红唇轻启，随着动作缓慢地一张一合。
　　见状，林若忽的又想起刚刚自己吃的是学姐用筷子夹过的菜…沾上了洛时清的气息。
　　原本并没有多想什么，但脑海中突然浮现出来的画面和眼前的画面结合…她的脸可耻地染上了红晕。
　　晃了晃头，林若将莫名其妙脑补出来的羞耻画面甩掉。
　　不知为何，尽管洛时清的动作不急不缓，她还是很快就吃完饭放下了筷子。
　　林若瞟了一眼她的碗里，饭还剩那么多，难怪那么清瘦。
　　洛时清吃完后闲来无事，然后就坐在那儿静静地看着林若吃。
　　目光真是强烈得让人无法忽视…
　　啊喂，学姐！你，你别看着我吃…我紧张！！
　　林若尽力无视洛时清的目光，最后终于匆忙结束了这顿漫长的饭…她刚放筷子，洛时清便贴心地将纸巾递了过来。
　　“乖，擦嘴。”她笑。
　　一人一半的纸…还有着洛时清特有的香味。
　　学姐，你是不是对我过于温柔了！！
　　“谢谢。”林若接过纸，仓促地擦了嘴，然后说,“学姐，我们走吧。”
　　“噗，不用这么慌，我不急的。”她笑得依旧温和。
　　吃过饭，两人并肩走向打印店。
　　洛时清本来走得挺快的，但见林若微微落后了些许距离，又刻意放慢自己的步调，轻轻拉住了她，勾住了她的小手。
　　这小孩，可别走丢了。
　　林若感觉到自己的手突然被一只纤细修长的手握住，来自夏末的燥热的风吹过，只有手里清凉的温度是真实可感的悸动。
　　午后斜阳下，两个赏心悦目的女子并排走在一起，光影时近时远，洒落在温柔的时光里。
　　洛时清陪林若打印完资料后，交代了些注意事项便先行离开了，因为作为宣传部部长的她下午还有会议要开，所以最后还是得林若自己去交表。
　　离开之前，洛时清走了几步后又转过身说道：“对了，记得交完表给我汇报一下。”她补充一句，“不然不放心你。”
　　不放心？？
　　…我又不是小孩子。
　　林若总感觉自己受到了某种轻视，但这种被照顾的感觉…似乎有点甜。
　　顺利地将展板申请表交到了王老师处，林若还顺带按照部长大大的指示将申请表备份。
　　然后…为了证明自己顺利完成任务，她摆拍了一下申请表和办公室的图片，并且让自己的小手入镜，比了个剪刀手“耶”。
　　聊天窗口：
　　林若：报告部长大大，任务完成！！（耶.jpg）
　　洛时清：乖。
　　明明只有单单一个字，却让林若感觉到了洛时清似乎低声在她耳边呢喃，直苏到了她的心底。
　　林若：（【洛时清】微笑.jpg）
　　洛时清：？？？
　　洛时清：哪来的表情包。
　　洛时清：小孩。欠收拾了么。
　　林若：略略略。
　　看着聊天框后面没有了回应，想必部长大大现在应当在开会了罢。
　　不过…什么时候自己变得这么幼稚了？看着自己仿佛小学生般的行为，林若不禁笑出了声。
　　都怪部长大大。
　　没事做甚么叫我小孩！
　　尽管只和部长大大相处了这么短的时间，她却忽然觉得此刻身侧没了那抹花茶的清香气息竟有些不习惯。
　　都怪部长大大。
　　没事做甚么那么温柔！
　　回寝室后，林若又开始涂涂画画，画图时不自觉就想到了某学姐，嘴角微微弯起。
　　“咦？若若你魔怔啦？？”陈曦见林若对着空气微笑，惊了，“开个见面会而已不至于吧？！”
　　“别闹。”林若翻了个白眼，“我这是在用画笔记录生活的美好。”
　　“噫，不愧是入了宣传部的人，就是不一样！”杨萱萱大大咧咧地开着玩笑。
　　想起让人念念不忘的洛学姐，林若在心中低语：或许是有些不太一样罢。
　　自从开过见面会填完申请表后，已经有好几天没见到洛时清了，毕竟两人不是一个级的，见面的机会少之又少。不知怎的，林若有些想念。
　　这几天陈曦总是在忙碌地奔走，一天到晚往纪检部跑，虽然忙得喘不过气，但林若却有些羡慕。同样是学生会，宣传部怎么就这样清闲呢？
　　今天，同平常一样，杨萱萱在寝室里处理各种通知消息，作为团支书的她忙碌是常态。李雪同学依旧安静地沉浸在书的海洋里，陈曦更不用说，一早就没了影，而林若则在寝室作完画儿百无聊赖躺尸中。
　　明明这才是她一开始向往的咸鱼生活，怎么现在反倒心里空空的，有些不习惯呢？
　　她托着腮，将今日份画作发到了微博上。
　　下面的评论和平常的画风无甚区别…
　　七七不吃鱼：啊啊啊日常吹爆木右右神仙画风！
　　忆往昔：木右大大超棒！爱您，笔芯！
　　木右右嫁我：难道只有我发现大大最近的画儿都透着一种深闺怨妇的寂寞么？
　　看到这眼熟的令人羞耻的马甲所评论的内容，林若一愣，回复：？？？
　　…这届粉丝怎么回事？？
　　真不合格！！
　　你特么哪只眼看出我寂寞了？
　　微博刷到这里，忽然跳出了一个聊天窗口：宣传部萌萌哒。
　　也不知谁起了个这么恶俗的群名，不过不可否认的是，林若看到部门群的消息弹出，心上一颤。
　　洛时清：@全体成员第一次活动快来了，最近可能要辛苦大家，会忙碌一阵子。所以就这次活动，今天下午16点在二办222开个例会。核对了课表，这个时间段所有人都没有课，若有其他事情，请私下与我协调。收到请回复。
　　虎哥：收到。
　　文静：收到。
　　林若按照惯例点了个+1，同时心头有种无法言语的喜悦，她好像又可以见到学姐了。
　　这次林若没课，早早的就来到了开会地点。此时222教室里只有零零散散的几个人，江坤，陈文静，莫筱筱，虎哥…还有，洛时清。
　　洛时清见林若走了进来，向她走去，轻轻摸了摸她的头：“这次很乖，没有踩点到。”
　　林若耳根泛红。
　　部长大大你做甚么！
　　…怎么一言不合就摸头杀！
　　“因为今天没课。”她如实应道。
　　洛时清笑了笑，眼里藏进的星光不小心倾洒了些许：“去坐下吧。”
　　林若式乖巧：“好。”“不准坐太偏。”身后温柔却坚定的御姐音响起，打消了林若刚兴起的要坐角落窗边的念头。
　　无奈之下她坐到了部长大大的位置后面。
　　洛时清满意的点点头，随后低头安排着会议的事项。
　　莫筱筱看着林若和洛时清的互动，眼中闪现莫名的兴奋光芒。
　　“你好，我是莫筱筱！”她飞速坐到了林若旁边，热情地同她打着招呼。林若刚开始有些没反应过来，看着忽然靠近的小萝莉放大的脸，她往另一个方向移开了一点，脸上挂起善意的微笑：“嗯。你好，我是林若，之前有自我介绍，我记得你。”
　　“诶？？真的吗！我那么简短的刻意降低存在感的介绍居然都有人记住吗？！”她笑起来，两颗虎牙分外可爱，然后突然语出惊人，“嘻嘻小姐姐你是不是暗恋我！”
　　？？？？？
　　现在的二次元萝莉，说话都这么直接的么？！
　　看到林若惊讶的表情，莫筱筱毫不在意又接着说：“哈哈我开玩笑哒！”她忽然又凑近悄声说，“小姐姐，你看我们部长是不是敲好看！”小萝莉笑得贼兮兮的。
　　“嗯？”这话怎么问得那么莫名其妙。还没待林若回答，莫筱筱又跟她聊起了其他的话题，让她心里纵使有疑问也无从下口。
　　在与她聊天时，林若总是不自觉地把目光放在了洛时清身上。
　　此刻她正和江坤等人讨论着一些事项，那认真的表情让人不自觉沉迷于她的盛世美颜下。
　　世界上怎么会有这么好看的人。
　　林若感叹。
　　洛时清似乎感觉到了什么，回看她一眼，某人瞬间心虚地将自己目光移开，也不知为何心虚。

　　☆、第六章：牵手手

　　过了一会儿，人差不多到齐了。洛时清再次站上了讲台：“现在简单给所有人分一个组，然后安排任务，大致是老干事带着一两个小干事。”
　　“我、江坤、唐沪各带一个小干事，然后因为这学期大二三班的课表空闲时间较多，就要辛苦陈文静和刘雨染带两个小干事啦。”她停了片刻，继续道：“分组文件我发到群里，你们接收一下。”
　　听罢林若点开群文件，第一组便看到了洛时清和林若两个名字并排列在一起。
　　…和部长大大一个组！
　　林若的喜悦之情仿佛要从心底微微溢出…
　　此刻的心情，就像是飘在蓝天中的白云，久浮不沉。
　　毕竟学姐颜值这么抗打，随时看着也是赏心悦目的…
　　之所以开心，只是因为她长得好看而已，没有别的原因！
　　洛时清问：“有异议吗？”下面的听众都分外乖巧：“没有，都听部长的。”她笑，“好，那之后就这样安排分组了。学长学姐们可以和自己的小干事熟悉一下，多交流交流感情。”
　　说到这里的时候，林若能感觉到部长大大似乎有意望向了她。
　　…做甚么忽然笑得一脸宠溺！
　　…交流感情？
　　是怎么个交流法？？
　　“还有就是最近的活动‘朗诵比赛’要来了，需要你们进班宣传，小干事们跟着学长学姐就好。”
　　洛时清补充，“之后没什么事就可以散会了，每个小组可以内部交流一下。”
　　话音刚落，小干事们都开始找起了自己的组织，林若也自觉的走向了她部长大大。
　　不过，身后跟了个小萝莉是什么情况。
　　“你…是哪个组的？”听到林若的问话，莫筱筱一脸懵地摇摇头：“我不认得陈文静学姐是谁。”
　　小萝莉刚说完这句话，陈文静便开口大声问道：“莫筱筱是谁？”
　　……
　　“现在认得了…”
　　小萝莉晃着身子，转身，慢悠悠地走了过去，恍然在梦中......
　　陈文静很是无语，为什么其他组的小干事都是积极又主动地找上了自己的学长学姐…而她家的这小萝莉也太不主动了吧！！
　　而且还往其他组跑！哼，莫筱筱，你完啦！！！
　　莫筱筱丝毫不知道自己此时已经被超记仇的陈文静学姐记恨上了。
　　“过来。”洛时清看林若站的有些远，轻声唤了一句。
　　朦胧中洛时清笑得分外好看。
　　虽是不清楚情况，林若还是自觉的靠了过去，然后忽的一下一阵酥酥麻麻的微痛感传来，她皱起了眉头。
　　原来是洛时清用手轻轻弹了一下她的前额。
　　“嘶…”
　　部长大大你犯规！！
　　枉我那么相信你！！
　　看林若一脸懵懂，洛时清笑得良善：“之前你发我表情包的惩罚。”她道，“以后不要随便惹我，会吃小孩的。”
　　吃…小孩？
　　不知为何，林若的思绪飘到了一个奇怪的方向：学姐要把我吃掉么…吃干抹净？？
　　这羞耻的画面…
　　呸呸呸。乱想什么呢。
　　部长大大，你为何又撩我！
　　纵是林若迅速制止自己想入非非，洛时清还是看清楚林若的脸染上了红晕…洛部长着实想不明白为何这小孩又轻易红了脸。
　　“林若，你把课表给我，我核对下时间。”洛时清道。“嗯。”她发出了一张课表图片。
　　“明天这个时候我们都没课，大二三班有公共课，到时一起去进班宣传吧。”洛时清看着林若,“宣传的ppt部门群里有，到时候我带着你。”
　　“唔，好的，部长大大。”不知为何，林若本来气场不算弱的一个人，在洛时清面前总是不经意…受了几分。
　　大抵…是磁场压制罢？
　　对于第二天的进班宣传，林若并没有特意准备什么，毕竟自己跟着的学姐可是部长大大，有一种莫名的安心感。
　　还记得散会后在晚上与部长大大小窗上的聊天内容…
　　洛时清：你看一下这个ppt，简单熟悉内容，明天站讲台上说清楚就ok。
　　林若：好哒
　　洛时清：不用太紧张，简单的宣传而已。
　　林若：昂？？我有说过我紧张么？
　　洛时清：我猜的。
　　林若完全不会想到洛时清的内心是：这小孩，像小奶猫一样，总是缩成一团，怎会不紧张。
　　林若：我可是具有民事行为能力的成年人！！
　　洛时清：嗯？成年人？
　　洛时清：成年人的世界很复杂的，要学姐教教你成年人的道理么。
　　…成年人的道理？
　　是开车的道理么？！
　　学姐你在说甚么…
　　做甚么一言不合又开撩？
　　我们还能好好聊天么？
　　还好洛时清此刻不在林若身旁，不然又能看见某人红透的耳根。
　　林若：不了不了。我还是个孩子！学姐早点睡，晚安安～
　　虽然林若义正言辞地拒绝了洛时清，但几秒过后就后悔了…
　　她看了看时间：晚上八点。
　　…早点睡？？这么早睡个鬼啊！？
　　林若你个话题终结者，太没出息了！
　　看到洛时清回的“晚安”两个字，林若真真是觉得整个人都不好了。
　　第二天一早，林若就吃好了早饭去和洛时清会合。
　　“部长大大早！”看见穿着米色风衣端着一杯豆浆现在教学楼门口的洛时清，林若粲然一笑。
　　米色的风衣和浅蓝色的牛仔裤完美地衬出了洛时清的御姐气质，清冷中带着令人无法抵抗的温柔。
　　“早啊。”洛学姐宠溺地揉了揉林若的头。
　　摸头杀…原地昏厥。
　　夏末初秋的朝阳总是暖和中带着一点寒气，几缕凉意悄然来临。
　　洛时清携着林若熟练地找到了大二三班的教室，坐到了最后一排。
　　此时人并不是很多，要知道，大二的学生，大多进教室都是踩着点来的…所以，两人也就只能先等一会儿，
　　“等会我们一起上去，我说前半段，你说后半段。”洛时清轻声细语，声音温凉，“不必害怕，这个宣传着实水得很，只需要让他们明白有这个活动就好。”
　　水得很？
　　洛学姐，你作为宣传部的部长这样说真的好吗？？
　　带领小干事公然划水可还行？
　　“好，部长大大，我们什么时候上去吖？”教室里的人越来越多。
　　“走罢。”洛时清牵住了林若的手，站上讲台，先把ppt调了出来，然后大声说道：“大家好，耽误几分钟时间。我是宣传部的洛时清。今天来宣传一下‘新一届朗诵大赛’活动。”
　　林若用余光能看到旁边的部长大大站在台上气场十足。
　　一个字概括起来就是御！
　　…...
　　不过？
　　是不是有哪里不对劲？
　　为何站在讲台上，她们的手还是牵着的？？？
　　部长大大你倒是松开啊。
　　下面还有围观群众呢...
　　林若几次暗示着轻轻捏了下洛时清的手，不过某学姐依旧沉浸在自己的宣传中…无动于衷，甚至还握紧了几分。
　　暗示无果，林若放弃了挣扎。
　　在洛时清讲话时，她看到了刘雨染和陈文静学姐也坐在下面。
　　刘雨染小姐姐鼓励地看着她，笑了笑。而陈文静…开始拿起手机狂拍？？
　　什么鬼！想到她之前的所作所为，林若忽然背后一凉…这陈文静学姐不会在收集表情包素材吧？？
　　看来得注意表情管理了，她绷住了脸。
　　洛时清讲完了一段，见旁边的林若面无表情，以为她有些紧张，给她一个安抚的眼神。
　　过了一会，洛时清的环节结束，轮到了林若。
　　部长大大给了她一个眼神暗示，林若收到指示，很自然地便接过了话继续宣讲，成功hold住了场，洛时清眼底露出了笑意。
　　而在台下观众的眼里，两人是明面上来宣传，私底下居然还光明正大地“暗送秋波”，勾勾手！简直过分！
　　顺利地结束了宣传，洛时清和林若牵着手下了台，保持着和上台时一样的姿势。
　　部门群在此刻又诈尸了：
　　文静：啧啧，看看这两人。光天化日之下，进班宣传居然还勾勾手！！
　　文静：（【洛时清和林若】牵手配对成功.jpg）
　　虎哥：噫。
　　江坤：噫。
　　后面又出现了无数复读机。
　　文静：（【洛时清和林若】暗送秋波.jpg）
　　莫筱筱：99999999
　　这部门群里都是些什么鬼？？
　　你们是魔鬼吗？！
　　林若看到消息后，看向洛部长，试探性地问道：“部长大大，你看到群里的消息了吗？”
　　“嗯？你说那个表情包么？这次陈文静拍的画质还不错，终于不是高糊了。”洛时清淡定回应。
　　昂？部长大大，我们…关注点是不是有些不太一样？？                        
作者有话要说：　　这几天感冒了，难受噫。
看文的小天使们要注意保暖吖，感冒吃药可难受惹。
嗯，还有就是...
看文的时候离屏幕远一点点，小心感冒传染。
（一本正经）

　　☆、第七章：表情包

　　林若觉得自己仿佛真的进了什么“邪教”组织一样，这部门简直活跃得像个营销假群。
　　除去总是有人在水群不说，满屏的表情包…真真是一种可怕的存在。
　　她庆幸自己和洛时清分到了一组，否则…若是不小心分到了陈文静，现在莫筱筱的凄惨模样就是她的下场。
　　在进班宣传时，陈文静先是给莫筱筱“细心详细”地讲解了如何宣传，态度可谓是达到了她一生中的“温柔巅峰”。
　　莫筱筱内心OS：看来，分到了一个还算温柔的学姐！
　　只是她才刚有这个念头，“温柔”的陈文静学姐便直接让她上台了。
　　没有一点点防备！！
　　莫筱筱有些不明情况，陈学姐固然温柔，不过怎么其他组都是学姐学长带着…到了她这里就放养式管理？？也太草率了吧？
　　虽然这样想着，但学姐命令不可违。
　　小萝莉还是一个人上了台，好在宣传的效果还不错，整场没有垮掉。
　　只是…
　　部门里的表情包却忽然一发不可收拾了。
　　文静：（【莫筱筱】微笑.jpg）
　　文静：（【莫筱筱】白眼.jpg）
　　文静：（【莫筱筱】我就静静地看着你.jpg）
　　文静：（【莫筱筱】回眸.jpg）
　　文静：（【莫筱筱】好嗨哦.jpg）
　　……
　　待到莫筱筱光荣完成任务，站下讲台后，部门群里已经被莫筱筱的各式表情包刷屏了。
　　莫筱筱：？？？
　　莫筱筱：陈学姐你是魔鬼吗？？
　　莫筱筱内心OS：怪我错信了你的表象！！温柔什么的果然是假的！
　　论摊上了一个记仇又小气的学姐有多崩溃。
　　之所以狂发她的表情包，自然是因为之前莫筱筱分组时与陈文静结下的怨…而这些，莫筱筱自己都完全不知情！！
　　于是，一场空前激烈的表情包大战自此打响。
　　哼！陈文静，别以为只有你一个人会做表情包！！
　　作为一个死宅，好歹混迹b站这么多年！对于ps的技术本萝莉还是有自信的！！
　　你给我等着！！
　　从教室里走出，一路无话，莫筱筱忽然大声道：“诶！陈学姐，你看这是什么？！”她的语气惊讶又兴奋，惹得陈文静不自觉就凑了过去。
　　谁知…莫筱筱设了个自拍连拍模式，将陈文静一瞬间的丰富表情完美捕捉，待她反应过来时，已成定局。
　　意识到自己被面前这个小萝莉坑了，陈文静面色阴沉：“好，你很好。”
　　她开始动手疯狂地抢夺起莫筱筱的手机，某萝莉撒腿就跑，还一边疯狂大笑着，不要命的说道：“陈学姐！谢谢您友情赠送的表情包素材！爱您！学务繁忙！我先告辞啦嘻嘻嘻！！”
　　语气中是难以掩饰的欠揍的N瑟。
　　莫筱筱跑，陈文静追。
　　不得不说，这一幕在温馨安静的大学校园里着实有些惹眼…
　　陈文静怎么也想不通，为什么只有一双小短腿的萝莉会冲刺得那么快！！
　　她发挥着自己的大长腿优势以一百米冲刺的速度居然都跟不上！
　　很好！莫筱筱是吧？！这仇我们结下了！！
　　莫筱筱飞速跑回了寝室，然后便用ps捣鼓起了表情包。
　　哼哼，技术宅生产的表情包，包您满意！
　　于是部门群又开始狂刷表情包：
　　莫筱筱：（【陈文静】笑到模糊.gif）
　　莫筱筱：（【陈文静】狰狞.jpg）
　　莫筱筱：（【陈文静】狂怒.jpg）
　　莫筱筱：（【陈文静】傻白甜.jpg）
　　莫筱筱：（【陈文静】难以置信.jpg）
　　莫筱筱：（【陈文静】惊掉了下巴.gif）
　　哈哈哈哈哈感受来自技术宅中二少女的暴怒吧！！
　　一连串的丰富表情包，简直刷新了学长学姐们对世界的认知。
　　虎哥：小学妹牛皮！！敬你是条汉子哈哈哈！@文静 你也有今天！！
　　阿雨：某人终于得到报应了！喜大普奔！
　　江坤:哈哈哈首尾还有动图gif呼应是什么骚操作！学妹人才啊！
　　部门开启群嘲模式，由此可见：陈文静平时做的表情包是得罪了多少无辜百姓！
　　陈文静：（【刘雨染】就这样静静地看着你.jpg）
　　陈文静：（【唐沪】你给我等着.jpg）
　　陈文静:（【江坤】呵呵.jpg）
　　看来，这部门里的日子，不会□□生了…
作者有话要说：　　表情包什么的真的超有爱！
我们部门就总会引发表情包大战哈哈哈
全都是用部门里干事的脸来P的那种低配版，渣画质表情包，偷拍关键表情，配上金句，越糊越好！
如果晋江有拼表情包功能就好惹，我能大战三百回合嘻嘻～
（弱弱地说...）这一章先让洛部长休息一下～

　　☆、第八章：讲座

　　在一堆打打闹闹的消息中，洛部长出来了。
　　洛时清：各位学生会部长，早上好！今天下午17点在学术报告厅有一场关于“爱的教育”的讲座，需要每个部门出两个人，请大家将通知消息转发至部门群并安排人员到场。谢谢合作！辛苦啦！
　　（爱的教育宣传图.jpg）
　　不得不说，这忽然正式的工作画风还真是让人不太习惯。
　　洛时清：@全体成员今下午17点有人有空么？去听一下讲座？
　　虎哥：下午五点啊？有课…
　　阿雨：我们班也…同上。
　　莫筱筱：+1
　　林若：我好像…没课。不过这讲座的画风…“爱的教育”是什么鬼？有点害怕…
　　洛时清：@林若好，那就你跟我一起去。
　　洛时清：学校讲座的画风都是这样，习惯就好。
　　诶？？
　　林若以为作为部长的她只会安排干事去听这种无聊的讲座…哪知道居然还需要自己亲自上阵。
　　不过，这是否意味着又可以见到学姐…
　　秋初的风萧瑟，寒意阵阵，气温骤降，天气转凉。
　　快到讲座时间时，林若私戳了洛时清：部长大大，你现在在哪？
　　洛时清：刚上完课，在一教。
　　林若：好，我先过来找你～
　　洛时清：嗯。
　　洛时清：我等你。
　　在一阵阵凉风里，林若加快了自己的步伐，不多时，便看见了远处站在金色梧桐树下的洛时清，如秋叶般静美，大抵说的就是这样的人罢。
　　因为洛时清要比她高些，所以林若走过去，主动挽住了她，然后一起走向学术报告厅。
　　明明是短短的校园小路，踩在金黄色的银杏叶上，林若却又走过漫长时光的感觉，或许是秋日画面太过美好。
　　走进学术报告厅，两人签过到便随便找了个位置坐下了。
　　那大屏幕上“爱的教育”四个大字搭配着花花绿绿的诡异画风的图片…还真是辣眼睛！
　　在洛时清旁边坐下，林若才注意到洛时清随身居然带了一个保温杯…来听讲座…
　　保温杯里泡枸杞？
　　似乎发现了什么不得了的事情！我部长大大也太养生了吧？！
　　洛时清看着林若盯着保温杯一直看，问道：“这保温杯长了花么？你盯着它一直看？却不看我。”后半句略带委屈的小尾音，让人心头一苏。
　　林若忽然呛住：“咳咳，没有。只是我在想里面会不会泡了枸杞？”某人十分实诚。
　　“活得养生一点有问题么。”听出林若话里的调侃，洛时清嗔了她一眼，平日里温柔的眼里有道不清的风流。
　　“请大家安静一下，讲座就要开始了。”主持人说道,“下面请著名的性教育学家张璐上台，为我们分享经验，大家掌声欢迎！”
　　热烈的掌声配合地响起。
　　性教育学家？？
　　怎么有种不祥的预感。
　　“今天来主要是要跟大家普及一下爱的教育和与之相关的性知识，要知道，因为许多家长和老师从小就对孩子避而不谈这些问题，所以如今社会存在许多性无知的情况，也造成了一些不好的事情。”
　　张璐教授顿了顿，继续说道：“在场的各位都是成年人，我也就说得直白点。”
　　嗯？教授你要说什么！
　　这不是通往幼儿园的车！
　　我要下车！
　　林若偷偷看了眼旁边的部长大大，她正一脸正经地听着。
　　难道？
　　…是因为我还太年轻么？
　　林若不自觉缩了缩，这天气还真有些冷。
　　洛时清看到林若的小动作，突然把自己的手伸过来握住了林若的手。
　　触感是一片冰凉。
　　“手怎么这么凉。”洛时清皱眉问道。
　　“唔，体质原因…常年都是冰凉的，习惯就好。”林若答。
　　洛时清将她的手拽了过来，强行放在自己两手之间：“傻子。天气转凉了都不知道多穿些，还不带保温杯。”
　　感受到洛学姐正用自己的手为她暖手，林若小脸一红。
　　而且...这暖手原来只是正常温度转移，可...为...为什么忽然发展到她控制不了的程度了？
　　御姐部长大大忽然搓手手怎么办？！
　　搓的还不是她自己的手！！
　　快要受不了手上不经意划过的苏麻电流感是怎样一种体验？！
　　在线求助！挺急的！！
　　正当林若思绪缱绻之时，忽地受到一股强大外力拉扯，她来不及反应朝洛时清斜着靠了过去，猝不及防，撞到了洛学姐柔软的肩上。
　　随后“乖巧”的林同学又赶紧坐直了身子，像犯错的学生一样偷瞄部长。
　　洛时清没想到这小孩居然这么弱...
　　一推...就倒？
　　她刚刚都没怎么用力...本来没打算将人拽下来的。
　　洛学姐也没再多说什么，只把保温杯塞到了林若的另一只手上，发出命令：“拿着。”之后便没了下文。
　　部长大大，你这么强势真的好吗！？
　　因着洛时清强行暖手的举动，林若被迫又靠近了她一些。
　　此时两人的距离非常近，是她微微一侧头就能触碰到洛学姐肩头的距离，是心跳加速的距离。
　　等等！
　　回神！
　　认真听讲座！！
　　“诚然，性生活是一件愉悦而舒适的体验，拥有许多乐趣。但我们也要学会控制自己的□□，以免因纵欲过度而…你们懂的。”
　　…对不起！打扰了！我不懂！
　　还是继续偷看学姐吧…
　　在一种奇怪的心理下林若听完了这场画风诡异的讲座，接受完“爱的教育”后，她感觉自己整个人都是飘乎乎的，而旁边的洛时清却一脸淡然，没什么太大的反应。
　　部长大大是资历太深？还是过于纯洁？？
　　……看不透。
　　“部长大大，你听完这场讲座…怎么没什么反应？”林若最终还是憋不住，问出了自己心底的疑问。
　　“反应？什么反应？”洛时清低下头，似乎很认真地在思考这个问题。“或者感想？”林若小心翼翼地补充道。
　　“嗯，教授说的某句话倒是让我印象比较深刻。”洛时清看向林若，眼里有几分笑意，“性生活是一种愉悦而舒适的体验。”她直勾勾地盯着林若，在不经意间透露出几分暧昧。
　　？？？
　　昂？！
　　部长大大你是认真的么？！                        
作者有话要说：　　这是一场正经的讲座。
这是一个正经的作者。
开车是不可能开车的～
昨晚上梦到我的文啦，涨了好多个收藏和评论，可把我开心坏了！（疯狂暗示）

　　☆、第九章：喜欢？

　　陈曦发现最近寝室里的林若有些奇怪，总是无缘无故地盯着自己的画笑，而当她凑近想要看画上有什么的时候，林若还故意挡起来，一脸神秘！
　　所以陈曦严重怀疑林若这是背着她们谈恋爱了！
　　“若若，你今天已经第五次对着自己的画露出笑容了…不会魔怔了吧？”杨萱萱终于有所察觉，问道。
　　陈曦试探：“咳咳，若若你不会背着我们脱单了吧？！还是说有喜欢的人啦？”
　　“你都还没脱单我这个万年单身贵族又怎么可能先你一步？”林若淡定回应，巧妙避开不谈，“话说你跟那学长怎么样啦？”
　　“是普通朋友关系啦！”陈曦的小脸蛋红红。
　　脸红了，有戏！
　　于是杨萱萱开始对陈曦八卦起来，李雪也好奇地看向她。
　　而某人则成功转型话题。
　　不过…想起刚刚陈曦问的话，林若有些后知后觉。
　　自己不会真的喜欢上部长大大了吧？！
　　按理说像洛时清那样美好的人，颜值高，能力强…而且，还会撩…自己对她有仰慕之情很正常。
　　不过，好像不仅仅是仰慕之情这么简单。
　　林若对洛时清的感情似乎已经超出了正常的范围。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　当林若看见洛时清眼底露出笑意时，自己也会不自觉跟着笑起来。当她与洛时清聊天时，心里会有一种难以描绘的幸福。当她许久未见部长大大时，会有种莫名的失落感，并且无时无刻不期待着与她的偶遇。
　　甚至…洛时清轻描淡写的一句撩人的话总是能让她脸红心跳许久。
　　想要拥有这样美好的部长大大，想要被那双星河流淌的眼睛注视，想要被她温柔迷惑的红唇亲吻，想要和她一同经历晨风轻抚山川，柳叶掠过小溪的欢喜。
　　但是，洛时清也会像这般喜欢她么？
　　或许只是学姐对待学妹普通的怜爱之感吧。毕竟，她们是不一样的…
　　林若感到有些烦躁。
　　这么多年来母胎单身，一直以为自己是直女，怎么说被扳弯就弯了呢？！
　　她滑动手机屏幕，在百度上搜索：被同性强行扳弯怎么办？
　　下面出现了一个加精置顶的评论：诱惑她！推倒她！上了她！扳弯了就要让她负责到底！！
　　不过…如果是万年直就算了，趁早死了这条心吧，早点挣脱出来，不要越陷越深！
　　之后紧跟着的评论：楼上说得对！画重点，如果是直的赶紧溜！！
　　……
　　那么现在问题来了…洛时清是弯是直？
　　林若又迅速地输入：怎样判定女生是直还是弯？
　　下有回复：没有具体界限，只能通过表现来推测…一般直女不太介意与同性做一些亲密的动作，而如果是弯的话就会对一些细微的亲密很在意。
　　若是她总若有若无地撩你的话又没有表白的话，那你就要小心了！这可能不是喜欢，只是作为直女的她在开玩笑！！！不要试图用自己的心动来衡量对方的心动值！毕竟直女心中是没有那些慢动作的浪漫回放的！！
　　…印象中洛时清总是在似有似无地撩拨林若，而对她好像并没有真正存在那方面的情感。
　　想到这里，烦躁的心情有些压抑不住，似乎要从心底冲撞出来。
　　算了……趁现在陷的不深，挣脱出去吧。林若如是想到。
　　毕竟同性恋在这个时代，虽不是人人喊打，却也过得并不容易。
　　林若不想因为自己的个人情感，影响了洛时清，她希望她的部长大大站在最耀眼的地方，拥有最灿烂夺目的星光。
　　所以，这份感情，还是早一点扼杀在萌芽状态吧。
　　说来也奇怪，先前在林若没有认识清楚自己内心时，她几乎除了部门例会和安排工作，都不能偶遇洛时清。
　　尽管有粉色花瓣飘落的偶遇场景在她心中闪现了无数次。
　　毕竟学校这么大，和一个人偶遇的几率真的小之又小，况且她们不同级，课表差之甚远。
　　然而…当她认识清楚了这份感情，想与部长大大划清界限时。一次次偶遇却不期而至了。
　　第一次：
　　林若正低头走路，洛时清从远处迎面走来，笑得温柔：“林若，早。”
　　林若目光有些闪烁，不敢看洛时清的眼睛，只低头回了一句：“嗯，早啊…”语气有些弱弱的，仿佛在故意回避些什么，她说完这句话就迅速向远方走去。
　　第二次：
　　刚吃完饭的林若走在路上，又看见了从食堂另一边走出来的洛时清。
　　……怎么会这么巧。
　　她的心抑制不住地狂跳，心情复杂。看到洛时清的欢喜和下定决心要疏远学姐的失落交杂，使她愈加难受。
　　林若想装作没看到洛时清的样子，从旁边悄悄走过，哪曾想部长大大眼神居然这么好，每次都能完美地捕捉到她的身影。
　　“刚刚吃完饭吗？”林若听到身边洛时清语气熟稔。
　　“嗯。”一个字后没了下文，陷入了静默的尴尬局面…
　　之后的第三次第四次偶遇…林若也都努力克制着自己，尽量减少与洛时清那双明净深沉的眼睛对视，独自忍受着这种难耐的感情。
　　她想，这样，或许就能逐渐淡忘疏远吧…这样最好不过了。
　　可她不知道，这只是另一种深刻的体现罢了。
　　有些情感，压抑在心底，反而会愈来愈深。
　　而另一边...
　　不知怎么回事，洛时清最近能明显感觉到林若在躲着她。
　　每次偶遇时，那小孩的反应都显得极不自然，她难道都不知道自己掩饰得很明显么？
　　一眼就能看穿。
　　虽不清楚原因，洛时清还是选择没有在任何一次相遇时揭穿林若。
　　且让她继续躲罢。
　　也不知能躲到几时。                        
作者有话要说：　　哭哭。
存稿一天天减少...
感到害怕。
需要御姐的抱抱才能好好码字！！

　　☆、第十章：朗诵比赛

　　终于快度过这魔鬼的偶遇周了！
　　林若在某个星期五阳光明媚的下午如是想到。
　　这一周仿佛中了魔咒一般…不断偶遇部长大大。
　　放在以前来看，这接二连三的偶遇简直过于甜蜜！
　　然而…现在的她却要刻意抑制自己的心，时刻催眠着自己：长痛不如短痛，不要再想洛时清了。
　　嗯。没错。
　　她的心现在已经毫无波澜了。
　　如深秋的参天古木，掀不起半点波动的。
　　她已经放下洛时清了，无论学姐再怎么撩，都无动于衷的。
　　更何况是在这个接近周末的死宅时光，她会把自己的心锁得死死的。
　　过两天她一定会忘记洛学姐长什么样，尽管部长有神仙颜值也绝不会让她心动的。
　　就在林若几乎快要陷入自我催眠之时...
　　一条消息忽的又让她如梦惊醒。
　　洛时清:今晚19点二教211有朗诵比赛，所有干事记得提前到场。以下是工作安排，大家可以看一下。记好自己的工作。@全体成员收到请回复。
　　？？？
　　这一消息如平地惊雷炸起，忽然打乱了林若的所有步骤，她没来由地又开始心慌起来。
　　呼吸有些急促。
　　莫慌！莫怕！不要怂！
　　深呼吸...
　　不就是次部门承办的活动么...还有其它人在的...
　　于是林若压下自己浮躁的心，点开了工作安排.pdf
　　扫视了一眼，还好这次工作没她什么事儿，可以光明正大地摸鱼。
　　因为之前展板申请是算在工作安排范围内的，所以其实林若实际上已经把这次的工作做了。
　　想来...洛时清之前也是没有坑她的。
　　朗诵比赛正式举办时，她只用坐在角落里，哪里有需要帮忙的搭把手，打卡证明出勤就行。
　　林若松了口气，心却莫名空了几分。
　　下午六点多的时候，林若吃过饭便径直走去了二教211。
　　她进到教室，此时人已经到得挺多了，有干事，也有观众和选手，不过大部分还是宣传部内部人员。
　　“林若学妹你来啦！～”陈文静小姐姐热情地同她打着招呼。
　　“小学妹晚上好呀！随便坐哈！这是咱们的场子嘿嘿～”虎哥如是说道，语气免不了几分得瑟！
　　林若乖巧的回以问候:“哈哈好的！陈学姐好～虎哥晚上好～那我过去坐下啦。”随后她自顾自地往后面的座位走去。
　　林同学要去角落“自闭”了。
　　反正只是来打个酱油而已...
　　更何况...
　　她可不能把心掉在这里...
　　林若偷偷瞄了眼前方一眼就能认出的洛时清，不知为何有些心虚。
　　但...部长大大才不会注意到的吧。
　　她和前面的学长学姐们聊的那么开心。
　　只是...干嘛笑得那么好看！
　　此时，前方的洛时清忽然一个转向，和林同学有片刻的对视，林若顿时一惊，迅速别开视线，强行望向窗外。
　　？？？
　　被发现了？
　　...断不会再看她了！
　　说到做到！
　　而洛时清本来就觉着这几日林若在躲自己，现在来了个对视，看那小孩慌乱的神情...之前果然预感对了。
　　也不知在躲个什么鬼。
　　看你今晚怎么躲。
　　朗诵比赛的全程原是很无聊的。
　　一段又一段文字的朗诵，纵是再新鲜也难免惹人困倦。
　　读的好，便像欣赏美好的音频，一步步渐入佳境...催人入睡。
　　读的差的，感情平平，没有语调起伏...更催人入睡。
　　反正部门里身经百战的各位大佬是年年都打着哈欠，全凭在部门群里皮一皮，发发陈年表情包得以吊命。
　　否则，也不知昏睡过去的能有多少。
　　试想，若是连承办活动的部门干事都睡了一片，那这活动得垮成什么样？？！
　　不过今年，似乎有些不一样！
　　因为本次朗诵比赛报名人数不够的缘故！
　　部门里的人居然要被充“壮丁”啦！！！
　　洛时清作为部长，自然身先士卒，然后她顺手拎走了距离自己近的江坤和莫筱筱。
　　江坤显然是见惯了大场面，只是那表情着实有些凄凄惨惨戚戚。
　　而莫筱筱则全程一脸懵逼......
　　昂？？我是谁？？我在哪？？
　　人家只是一只小萝莉！为什么要承受这个年纪不该承受的压力？？我才大一我好累！！
　　...这真可谓是“选手不够，干事来凑”啊！
　　现下看来，除去这几人被乌云笼罩之外，部门其他人则是乐翻了天。
　　因为！今年朗诵比赛他们终于有乐子啦！！
　　洛部长亲自上阵诶！你说新鲜不新鲜！！还有江学长和小新人萝莉！你说刺激不刺激！！
　　林若一人在教室最后面“自闭”，本以为脱离了俗世纷争。结果部门群里的消息振个不停。恼人的很。
　　她正想关掉，结果就看到部门里狂刷的消息。
　　文静:请洛部长带领咱拿下本次朗诵比赛的前三甲～
　　虎哥:请洛部长带领咱拿下本次朗诵比赛的前三甲～
　　下面又是满屏的加一。
　　嗯？
　　今晚朗诵有部长大大？
　　林若脑海中刚有了这个念头，便听到熟悉的清冷却温柔的御姐音传来。
　　洛学姐！
　　她抬眼，今晚洛时清穿了一套有些类似礼服的衣裳，显得挺正式，整个人在灯光下透露出一种柔和的气质，格外引人注目。
　　...怎么这么好看。
　　只看洛学姐朗诵的时候！
　　等朗诵完...断不会再看她了！！
　　“我希望有个如你一般的人，如山间清爽的风，如古城温暖的光，从清晨到夜晚，由山野到书房，只要最后是你，就好。”洛时清似水的声音通过台上的扩音传开。
　　冷清中带着几分让人不自觉沉迷其中的苏苏的余音，令人久久不得回神。
　　洛时清的眼里似乎有化不开的星辰和诗情画意，让林若不经意便丢了魂...
　　听着环绕的独特如枫叶的声线，林若仿佛听到潆溪潺潺，看到悬泉瀑布，她好似撞进了烟雾缭绕的世外仙境，沉醉不知归路。
　　仙境深处只一人侧身而立，在水一方，烟雨轻笼，绝世美颜隐在了朦胧的山水画里，看不真切。
　　突然好想画画！
　　不行！控制住你自己！
　　林若按住自己蠢蠢欲动的手。
　　不知是不是自己相思病害得错觉，林若总觉着洛部长朗诵时视线若有若无地在向她这个方向飘...
　　定是错觉吧。
　　洛时清朗诵完后，下面一个选手就是被强行安排上去的莫筱筱。
　　本来莫筱筱的声线是蛮好听的软萌萝莉音，如她本人的长相一样。
　　然而...现在台上的情况就是：莫没得感情似鸽杀手冰冷僵硬不协调捧读机器人萝莉筱筱。
　　着实可怕。
　　在场的观众不经意间打了个寒颤。                        
作者有话要说：　　某作者豪气日更两章后存稿告急...
之后没有特殊情况就日更一章啦～
没有意外就每天中午12点固定更新，其他时间段有可能是在修文～
小天使们我会努力码字的！

　　☆、第十一章：偷糖

　　陈文静在下方疯狂捣鼓手机，自莫筱筱上台后她的手就没停过。
　　某陈姓学姐眼神阴险，泛着莫名的兴奋红光。
　　呵，可让我逮着了！莫筱筱，你给姐等着！
　　这是什么魔鬼限制级画面......
　　林若不忍直视，她觉得莫筱筱下台不久后...可能哇的一声哭出来。
　　部门的江坤学长则是把帅气的人设维持得很ok，毕竟虽不完美却也让人挑不出刺儿，这便是老油条的修为！！但奈何道高一尺魔高一丈，宣传部的小可爱们总会带来惊喜的。
　　在这届朗诵比赛中，部门群的消息则是高调得达到了全程......99+！
　　都是些披着羊皮的不甘于平静的狼！
　　怎么能放过这绝好的机会出来浪呢！
　　除去其他插科打诨，刷得最多的便是：洛部长！女神！请客！聚餐！
　　洛部长只对群里的玩笑回应：请客是不可能请客的。不过聚餐......看你们表现哈。
　　一句之后便没了洛时清的消息。
　　林若在洛时清下台后目光还是忍不住飘过去...
　　只是...洛学姐刚刚还端端正正地坐着闲谈，林同学不过走神片刻...前方的部长大大怎么忽然不见了？
　　天空的云悄悄溜走了一团...
　　奖品袋的糖悄悄跑了一颗...
　　后排的人悄悄多了那么一个...
　　一双温柔的手忽然覆上林若的眼睛，清冷的声音从耳边传来：“猜猜我是谁。”
　　噗呲，听到忽然响起的这句话，林若莫名想笑。
　　试想，谁会用这么平淡正经的语调说出这般小孩子玩闹的话。
　　且不说这具有辨识度的声线已经暴露了洛学姐的身份，单从这双纤细温柔的手和若隐若现的茶花清香，林若便能猜出洛时清的身份，只是她自己不知道罢了。
　　“部长大大。”林若用温凉的手轻轻移开洛时清的手，似有些无奈。
　　别再撩我了。她在心中呢喃。
　　“嗯，不错。猜中了。”洛时清笑，“奖励一颗糖。”林若见洛部长像变戏法似的从口袋中摸出一颗棒棒糖。
　　昂？棒棒糖？？还是阿尔卑斯？
　　“你都这样随身带糖么？”虽然莫名被萌一脸，但这不符合你的人设阿学姐！
　　“为了你才带的。”洛时清说话总是亦真亦假，此时还带着几分笑意，过了几秒，见林若几乎快要相信了，又说，“噗。骗你的。是专程为你偷来的。”
　　说到这里，她如画的眉眼突然染上几分委屈，看向林若：“这可是偷的公费买来的选手奖品，若是被发现了，我这部长恐怕会被免职。”
　　当真？？
　　部长大大你没骗我么？
　　就因为偷了颗糖？后果这么严重？
　　“那我岂不成千古罪人啦？”林若顺着洛时清的话往下说，就像顺着某圈套往下跳还义无反顾的小猫。
　　其实，部门里的老干事都会知道每年活动买来的奖品或多或少都会有剩下，也便只有小新人干事才不太清楚这其中的弯弯绕绕。
　　很不幸，林若便是被洛部长成功哄骗的小新人。
　　“嗯。到时候便没有其他人认我这部长了。所以你可不能离了我。”洛时清一脸委屈，“否则到时众叛亲离只余我一人...”
　　等等！部长大大！收住！
　　卖萌可耻！
　　你这是违规操作阿喂！
　　试想一位气质脱俗的大御姐忽然卖萌，这谁受得住阿！
　　前面还有人在认真朗诵着本次比赛的稿件！
　　后面却有人开始公然划水！
　　这究竟是人性的扭曲！还是道德的沦丧！
　　突然...教室光线变暗...
　　林若好奇地扭头看向前方，与之伴随的是一道低沉的声音响起。
　　啧，这少年朗诵还自带BGM和打光，洋气！
　　洛时清见林若的注意力被吸引走，索性用指尖勾住了林若的下巴，两人眼神交汇。
　　昏暗灯光下，洛时清的红唇格外显眼，诱人犯罪...
　　“他和我，哪个更好听？”
　　“当然是部长大大！”...等下，为什么就脱口而出了！这不是我自己的嘴！
　　“那你为何这几天躲着我？”
　　嗯？这两句话之间有半毛钱联系吗？为什么洛时清张口就来？
　　林若第一次感受到来自“温柔”洛学姐眼神的威压。
　　她微凉的指尖保持着先前的动作并没有移走，依旧勾着......
　　该来的，躲不掉。
　　“我...我没有，刻意躲着你。”林若傲娇否认，视线心虚地四处游走。
　　“乖，说实话。”洛时清威逼行不通，转向了温柔诱导，“情感问题？”洛学姐不经意一问。
　　此时的她看起来像极了一知心学姐。
　　诶？部长大大怎么知道？难不成被她发现了？
　　林若忽的心里一慌。
　　不过片刻，她又恢复镇静，理智限制了她的想象，并让她迅速回神组织语言：“恩...因为室友脱单了，所以...担心自己，找不到喜欢的人。”
　　也不知道在瞎说个什么鬼！
　　对不起！这种时候只能卖室友了！
　　“咳。”洛时清似乎被这奇葩理由怔住了，弹了弹林若的前额，“小孩，你才大一，想什么呢！”她补充，“大三的学姐还没脱单呢。难不成还想先我一步？”洛部长的眼里充满了“威胁”和“杀气”。
　　林若吃痛，“嘶”了一声。
　　洛学姐总是出其不意攻其不备。
　　不过...听到这话...压抑已久的林若却心里一飘。
　　部长大大没有脱单。
　　没有脱单。
　　单。
　　单身可撩。
　　洛时清单身可撩。
　　部长大大单身可撩。
　　本来都想放弃的，但是......
　　部长大大，是你先动手撩的！
　　哪有撩到中途就开溜的道理？？
　　不娶何撩？？既然扳弯了那便要负责到底！
　　所以，她决定放弃之前做的懦夫选择了。什么直女不可撩都见鬼去吧！
　　于是，此刻的林若忽然下定决心，心中一片明朗。
　　她认真看着洛时清的眼睛道：“部长大大，我觉得你今天有点怪。”
　　洛时清怔愣片刻，笑：“怪好看的？”
　　昂？部长大大你怎么不按套路出牌？？
　　林若正想说洛时清可真没情调，结果又听她严肃道，“小孩，你有男朋友么？”
　　“诶？不是刚刚才说了我没有脱单...”林若有些摸不清洛学姐的脑回路，以为她想借此嘲讽自己土味情话不过关。
　　“那恭喜你，现在有了。”
　　洛时清神情和语调都格外正经认真，眼里似有道不尽的深情。
　　？？？
　　部长大大你犯规！！
　　撩人不成反被撩！！
　　学姐你再这样我可是会当真的！！                        
作者有话要说：　　小可爱们吃糖么。
大声的告诉我甜不甜！
唔，最近两天母上大人回来了...
不能在家里横着走惹...只能偷偷码字（卑微.jpg）
以下是迟到的感谢列表～（鞠躬）
銎647扔了1个地雷投掷时间:2019-01-27 14:10:26 
920_扔了1个地雷投掷时间:2019-01-28 14:22:58
读者“余七失”,灌溉营养液+12019-01-28 20:03:29
读者“余七失”,灌溉营养液+12019-01-26 22:19:18
每天评论区的留言也超暖的er！表白！
拥有小天使的我是幸福的我嘿嘿～
小天使我爱你们！！么么哒！～
（PS:不准偷偷说这个作者恶心心！）

　　☆、第十二章：团建

　　何忆觉得有些奇怪，因为他萌的本命画手木右最近微博画风有些奇怪。
　　比如这条。
　　画师木右：w在线求助~大家日常都是怎么撩人的？
　　吃你家大米：通常都是被撩......
　　木右右嫁我：木右右有喜欢的妹子了吗？！呜呜呜！妈妈我是不是要失恋了！！
　　少说话多做事：通常不撩。直接上！
　　......
　　看看这清一色的评论，都是些什么妖魔鬼怪！
　　而且虽然木右右嫁我那个微博id有些偏邪教...但不可否认的是每一次都完美地找到了重点和正确答案！
　　林若表示无语，看来...从热心网友这里是寻不到帮助了。
　　哎，神仙级别的攻略和助攻是不存在的。
　　她还是得自己多琢磨琢磨。
　　于是林若同学开始画起了画儿，至于画的主人公，看那貌若天仙的侧颜，自然是洛时清了。
　　她想画一些自己和部长大大的甜甜的日常故事。
　　画好后...藏起来。
　　伤心的时候就偷偷看一看...这样，才能随时都有糖吃。
　　嗯，从某种层面来说，林若是个非常容易满足的小孩。
　　说起来，最近班上倒是开始忙碌起来了。
　　大学的班级不像初高中，因为上课不固定的缘故，联系不那么紧密，凝聚力也不太高。
　　故此，学校特意强行安排了团建活动，美其名曰：放松身心，拓展学生素质，增强班级凝聚力。
　　这个团建活动，听起来非常高大上，实际上也就是叫学生按流程上去表演几个节目，凑凑时间完事儿。
　　然而现在有一个问题就是...这种无聊的节目，大家都不太愿意上去表演，毕竟事不关己，高高挂起，这是人的通病。
　　其他人倒还好，而杨萱萱却是头疼的要命。
　　作为大学的团支书，真真是没人权！
　　累死累活不说，现在还捉不到人表演节目！
　　可谓是十分“卑微”了。
　　现在大概有四个节目，表演情景剧和朗诵的人数拼拼凑凑姑且算是差不多了，主持人也已经准备就绪，跳舞的只差一人。
　　不过，不知为何死活找不到唱歌的人！连一个也没有！
　　无奈之下，杨萱萱只得将魔爪伸向了同寝室的小可爱们。
　　正当四个人好不容易同时都呆在寝室时，杨萱萱找准时机，开始套路：“哎，团建什么的...真不是人能办的呜呜呜！”话里的委屈让人不忍忽视。
　　“怎么啦？”陈曦上钩，“遇到什么麻烦惹？说出来让我们乐乐呀！”
　　杨萱萱：“哇你这死没良心的！亏我之前还帮你出谋划策勾搭学长。”陈曦一想，好像是有点道理，为了以后萱萱能继续担任她的攻略助攻，她轻易妥协，“算啦算啦，本姑娘是个有情有义的人！”陈曦冲杨萱萱眨眨眼，“说吧！要我怎么帮你！”
　　某人一副江湖侠女模样：看姐姐我多仗义！
　　杨萱萱却忽然腼腆，最是那一抹不胜凉意的娇羞：“其实...也不难。”她绕了绕手指，“只要团建你上去唱歌就行！”
　　“别！姑奶奶你可饶了我吧！我的唱歌功底你还不知道嘛...想当年军训时唱的一首军中绿花...”陈曦扶额。
　　不说也罢..不说也罢！
　　好汉不提当年勇！
　　杨萱萱略微思索，终于回想起来...好像...还真是这么回事。
　　回想陈曦当时唱军歌的画面，真真是“余音绕梁”。
　　若是团建叫她上去演唱，不知会残害多少无辜青年......可是，“那可怎么办啊...现在唱歌完全找不到人嘤嘤嘤。”
　　团支书心里苦，团支书还偏要嘤嘤嘤。
　　陈曦忽然贼兮兮地笑了，转移祸水：“你看那是谁？”她冲杨萱萱挑挑眉，眼神直指林若。
　　林若正愉快地玩耍着，忽然感受到了身后满怀恶意的眼神，后背一凉。
　　“那可是咱林若大佬，上天入地，无所不能！让她去唱歌，保证C位出道！”陈曦可劲儿地吹捧着，团支书的眼睛逐渐有了光彩。
　　该配合你演出的我演视而不见......
　　林若就静静地看着陈曦在那一本正经的胡说八道，然后顺手一个枕头就扔了过去，挡住某人欠揍的嘴脸，“呜呜呜我要是毁容了怎么破！你负责！”枕头也挡不住陈曦随时随地喷涌而出的戏感。
　　“若若！~林若大佬~你就从了我呗~~”杨萱萱拿出自己史上最嗲的声音向林若恶意卖萌。
　　“...团支书，好好说话！”某团支书在林若一声喝下立刻坐直了身子。
　　“诶！好的林若大佬！遵命林若大佬！”
　　......
　　林若无语，“你若是叫声爸爸，我就答应你。”
　　林同学断定了杨萱萱肯定是个有骨气的团支书！
　　毕竟经过这么多天相处，她觉得...
　　她们寝室其实真正没有节操和底线的也就只有陈曦一人罢了。
　　“爸爸！”清亮的声音传来，没有半分犹豫。
　　这声没节操的“爸爸”在小小的寝室房间里，甚至还带有回音的高级效果，震的人耳朵疼。
　　？？？
　　林若愣住。
　　万万没想到！
　　杨萱萱你居然是这样没有底线的团支书！！
　　君子一言驷马难追。
　　话已经放出去了，林若也没有办法收回。
　　而且杨萱萱作为团支书也确实挺难办的...唱歌又不会要命，唉，就当做个好事儿帮一帮她罢。
　　不过...可不能便宜了某人！
　　“团支书，我记得跳舞还差一人，陈曦舞蹈功底就挺不错的。”林若轻飘飘地来了一句。
　　杨萱萱自然顺着杆儿就往上爬，和林若一唱一和，配合地异常有默契：“嘿嘿对呀~正好！曦曦你那么仗义，刚刚还说着要帮我呢！现在英雄有用武之处了~”
　　陈曦只能干瞪眼，无可奈何，也被坑去了团建。
　　最后就连内向羞涩的妹子李雪也被拐进了团建朗诵的大组织里，某不知名团体美其名曰：雪雪太过内向了，需要多锻炼锻炼。
　　于是，该团支书所在的寝室全员参与团建。
　　在外人看来这寝室真真是优秀极了！
　　然而...谁又知道内里的弯弯绕绕呢。                        
作者有话要说：　　谢谢小天使的营养液～
孟津  灌溉营养液+32019-01-30 18:25:03

　　☆、第十三章：口红色号

　　团建的日子近在咫尺。
　　最近杨萱萱开始疯狂地忙碌了起来，无论是策划案还是排练的安排，都让她手忙脚乱。
　　为这团建，她们寝室自然都不可能闲着的...
　　不过，林若相对说来还算是比较轻松的一个。
　　首先，她本就有唱歌的功底，所以跟上调什么的完全不再话下，再加之，选的曲目也不太难，没有出现曲调“山路十八弯”的窘迫情况，而且，她的记忆力不错，词儿也很快就能记住。
　　但，关键在于...到时候上台演唱的节目是林若的个人solo...这也太特么尴尬了吧！
　　为此，这几天她疯狂洗脑循环将要唱的歌，走在路上，随口一哼都是那个调调。
　　她发誓..团建过后，再也不唱这首歌了！
　　团建的前一天晚上，林若正拿着手机，放着歌，日常练习歌曲，一条qq消息跳了出来。
　　洛时清：小孩，明天我会去你们班团建。
　　洛时清：有你的节目么？
　　林若心头一震......
　　部长大大居然要来他们班团建？！
　　林若：诶？？？
　　洛时清：学生会各个部门都会有部长和副部到不同的大一班级...观看点评团建活动。（微笑.jpg）我正好抽到了你们班。
　　洛时清：所以，该你回答我的问题了。
　　（抽到我们班？怎么能这么巧！）
　　林若：咳，有...有我的节目。
　　（而且还是个人solo，林若在心里补充一句，真不知现在是该哭还是笑了...）
　　洛时清：是么，那期待你的表现~
　　看到洛学姐回的消息，林若心情久久不能平静。
　　听着耳机里的音乐声，明明是同先前一样的节拍，但似乎又更明快了一些，“哒”“哒”清晰地敲在了她的心上，勾勒不知名的心绪。
　　那心绪，怎么说呢...无法用言语描绘，就好像初春刚落笔写下的诗阙，乘着喜悦在空中飞舞，诗阙飘入云中，又似小精灵嬉闹迟迟不肯归来。
　　对于本次团建，又不是什么太重要的活动，林若见惯了大场面，本来是不怎么紧张的。
　　但现在，部长大大来了这么一出，忽然乱了她的心弦。
　　明天洛时清要来啊...
　　想到自己到时要在台上表演，会在不经意间对上洛学姐满是星光的眼睛，兴许那眼里还有几分温柔，几分笑意，几分诱惑......
　　顿时，林若腿软了。
　　真没出息！
　　她可是要攻略洛学姐的人！
　　怎么能畏惧这种小场面！
　　不过，更没出息的是...林若昨晚做梦了。
　　她梦到一个女人在她身旁缓缓褪下了衣衫，一步一步靠近，在她耳边低语，吐出如兰的气息。那女人在一片朦胧雾气中，看不清脸，不过林若似乎能闻到一阵若隐若现的茶花香。女人靠近林若，轻柔的吻着她的唇，一步一步向下，宛若在对待一件绝世珍宝。
　　她们相依着...缠绵着...
　　待到快要结束时，林若终是看清了女人的脸。
　　那温柔的眉眼，如画的唇，可不就是洛时清么。
　　完了，一夜春梦。
　　她没救了。
　　林若昏昏沉沉，大早上还沉浸在昨晚梦中的旖旎春色无法自拔。
　　“若若！醒醒？！”陈曦拍了一下她，“你刚拿错牙刷啦！”
　　“莫非被今天的团建给吓傻了？！”
　　......
　　她回神。
　　是了！今天还有团建！洛学姐会来看的！
　　“你才傻了！”林若恢复大佬气势，果断回怼。
　　重启成功。
　　其实说起来，林若也只在洛时清一人面前没了底气罢了。
　　只是她却不自知。
　　今天的林若是精致的林若。
　　为了团建，不，准确说来，是为了洛时清，她特意化了个精致的淡妆，几套衣服也是选了又选，挑了又挑。“女为悦己者容”此话果真不假，而杨萱萱等人却完全不明所以，只当林若是为了团建上台特地打扮，看到她如此这般后只啧啧惊叹了几声后便没了后文。
　　殊不知，团建魅力可没这么大...
　　而真正让林若认真梳妆打扮的则是另有人在...
　　下午两点才正式开始团建活动，作为表演人员的林若和同寝室的小伙伴却不得不吃完饭就直接过去彩排走台。
　　洛时清作为部长级别的特邀嘉宾，应当不会来太早。林若心想。
　　这样一想着，她便放松了不少，紧张感瞬间退去。
　　然而让她没有料到的是...
　　洛部长今天好巧不巧有一个会议要开，而这个会议的时间点又卡得异常尴尬。
　　一点多结束的会议，去团建吧，时间太早。但回寝室...来回跑，又麻烦。
　　进也不是，退也不是。
　　最后想到是林若班上的团建，洛时清思索片刻还是选择提前来到教室。
　　嗯，可以帮那小孩缓解下紧张。
　　于是，在林若刚刚卸下了内心的慌张后，便看到洛时清不急不缓地从教室入口走了进来。
　　洛学姐今天身着一件别有韵味的酒红色的风衣，林若很少见她穿张扬的红色，不过今日一见，竟也别有风情。
　　果然，颜值高穿什么都能hold住。
　　洛时清进门第一眼就准确地看到了林若。
　　嗯，不错，今天化了淡妆。
　　洛时清勾了勾嘴角，径直向林若走来，红色风衣的强大气场让人无法忽视。
　　“等会儿要上台紧张么？”洛时清熟练地摸了摸林若同学的头，“我过来帮你缓解紧张，有学姐撑场，莫怕。”
　　缓...缓解紧张？？？
　　洛学姐你莫不是在说笑？
　　我...我紧张完全都是因为你好么！
　　此刻教室坐着的人并不是很多，洛时清的出场又太过华丽，吸引了部分关注。陈曦看见洛时清和林若的互动，有些兴奋，贼兮兮地坐了过来：“若若，你在哪拐来这么好看一学姐啊？！”
　　难以想象，作为标准死宅的林若居然还能凭空变出一个美女学姐出来？难不成真是物以类聚人以群分，长得好看的自然而然就在一起啦？
　　“说人话！”林若瞪了陈曦一眼，随后介绍，“这是我们部门的学姐。”
　　还没拐到手呢。她在内心补充道，不免有些幽怨。
　　“哦~”陈曦听闻，眼神放光，正想说点什么，却听那边在叫她名字，只得中断了聊天：“我先过去排节目啦，之后再聊~”
　　某人来得快去得也快，话音刚落就没了影儿。
　　林若忽然又不知道该说点什么...此刻，她想起了之前在贴吧里不经意看到“打开轻松话题的全套尬聊方法”的帖子，强行开口，“部长大大，你的口红色号是什么啊？”她抬头，慌乱的眼神和洛时清相撞，“嗯...还挺好看的。”
　　什么见鬼的全套轻松尬聊话题！
　　哪里轻松了？！
　　哪里全套了？！
　　我信了你的邪！
　　......
　　尬倒是真的挺尬的。
　　而且...说完这句话后，林若总是有意无意间就能看到洛时清的红唇。
　　...致命诱惑。
　　好看是好看...但关键是...引人犯罪！
　　想到昨晚做的梦，林若又羞红了脸。
　　洛时清红唇轻启，一张一合似在勾引着谁，“这样，我帮你涂。你的口红先前吃饭时应该蹭掉了些许。”声音轻飘飘的让人听不真切。“好。”林若只顾着看洛时清好看的唇形了，根本没听清楚她说了什么。
　　待反应过来时，已是一阵恍惚...
　　嗯？？？
　　部长大大是怎么将询问口红色号和补口红这两件事划上等号的？？
　　此刻林若的大脑还处于当机状态，而洛时清已经驾轻就熟地拿出口红，把她按住了。
　　洛时清一手轻轻勾住林若的下巴，侧身靠近，另一只手拿着自己的口红温柔地为林若的唇上色，一笔一画，都是在勾勒最美好的春色。
　　她们两人的距离靠得非常近，林若能清楚感觉到洛学姐均匀的呼吸，轻拂过她的脸，痒痒的，麻麻的...真让人心痒难耐。
　　完了...她的心跳好像有些不正常了...
　　洛学姐会不会听到？！
　　林若悄悄望向部长大大，只看到洛时清神色异常认真，眉眼柔和，宛若泛着柔光的蓝色湖面。
　　看来应当是听不到的...
　　偷偷把自己的小心思藏进风里。
　　捎回去。
　　画下来。
作者有话要说：　　w口红色号这章萌不萌！
还是那句话...开车是不可能开车的哈哈哈
然后日常感谢小天使～
读者“孟津”,灌溉营养液+12019-01-31 21:15:01
读者“余七失”,灌溉营养液+12019-01-31 13:01:38
对了...弱弱地说一句作者小可怜的存稿箱真的见底惹。
保持不了更新量会不会被打...
我这么可爱你们一定不会打我对吧？对吧！
（臭不要脸。）

　　☆、第十四章:部长加成

　　“好了。”洛时清不知道在她为林若涂口红的这段时间里，这小孩的思绪已经百转千回。
　　她停住了手上的动作，将口红收回，看林若目光呆滞，顺势捏了捏她的脸，“你这么傻，等会儿怎么上去表演。”洛学姐戏谑的看向她。
　　“我哪里傻了！”
　　部长大大你说清楚！
　　林若试图用语气表达她的不满，本来想拿出自己十二分的气势...然而听起来却莫名的像在撒娇。
　　真像一只萌萌的小奶猫，想到这里，洛时清也不再逗林若，索性依着她，“嗯，一点都不傻。”声音里有几分极易察觉的笑意。
　　怎么...这语气听起来...更不对了呢？
　　究竟是哪里不对，林若也想不明白。
　　“若若！到你solo啦！～”听见陈曦欠揍的一声大喊，林若无奈往那边走去。
　　“等等。”洛时清忽然叫住她，同时拉住了林若的手。
　　洛部长面色十分严肃，神情格外认真。
　　她郑重地将林若的手放在自己的纤长的双手间，然后一本正经的念到。
　　“紧张...转移。运气...加成。实力...加成。”语速十分缓慢，中间的停顿也恰到好处。
　　好像这样真的就能发动某种神秘力量似的？？
　　怎么回事？！
　　我的部长大大是被中二少年魂穿了吗？！
　　做甚么忽然这么可爱！！
　　犯规了啊喂！！
　　你这个可爱鬼快还我御姐洛时清！！
　　洛时清做完工作，继续一本正经，“嗯，没问题，现在你可以走了。”
　　看洛时清佯装面无表情，林若忽然心念一动，迅速张开双手抱住洛时清。
　　顺带可耻的在她怀里蹭了蹭，偷了个香。
　　然后，以迅雷不及掩耳之势...调头跑掉！
　　抱完就跑！！
　　逮不住我！！
　　洛时清看着抱完自己便不负责，脚底抹油溜掉的林若的背影，有几分无奈。
　　...真是个小孩。
　　林若走后，洛时清便自己走向了事先给到场嘉宾安排好的前排vip座位，坐下了，此时这一排只她一人落座。
　　之后，教室里的人逐渐多了起来，彩排走台也进行的差不多了。
　　因为时间缘故，这次彩排只是简单的过了一遍流程，所以林若还没有上去演唱。
　　从流程上看节目还有模有样，吊足了观众的胃口。
　　没过多久很快就到了两点，随着台上两位青涩的主持人宣布开场，团建活动正式开始。
　　果然是大一，虽青涩害羞，但团建办得可比大二大三有生气多了。
　　想想大二大三的团建活动的场景...那可真是...
　　闻着伤心...见者流泪！
　　已然混成老油条的学长学姐们一片死寂，台上台下都死气沉沉，大家各玩各的...只有少数班级才将大一的优良传统继承了下来...
　　而反观现下这场团建活动，几乎每一个人都看得分外认真，节目质量也的确十分对得起观众。
　　“欣赏完《中华》的情景剧表演，相信大家心中都或多或少了解到了我们的传统文化。”主持的同学没了最开始的紧张，逐渐熟练起来，“那么接下来请大家欣赏林若同学带来的一首国风歌曲《寄明月》！掌声欢迎！”
　　林若的solo节目刚报完，台下便响起了如雷的掌声。
　　大家都对这首歌期待值挺高，而且，林若又是个大美女，试问，谁不喜欢欣赏美呢。
　　洛时清先前是听过《寄明月》这首歌的，节奏挺欢快。
　　不知这小孩唱出来会是什么样的。
　　明快的BGM刚出来，便瞬间点燃了全场，台下跟着舞动起来。
　　“穿过了小巷后的古街，青墙旁你遥望夕阳斜。”林若开口，瞬间全场安静了几分。
　　少女婉转悠扬的独特音色在小小的教室里格外清晰，不经意乱了少年们的心弦。
　　“将相思寄明月，心缱绻意难决。将此情置长夜，似繁星明灭。你就是梦浸白了新月，才会有悲欢离合阴晴圆缺。你就是风染红了枫叶，才会让我的思念漫山遍野。你就是泪浸白了初雪，才会如离人来去飘洒摇曳。你就是你染红了岁月，改变我黑白而无言的世界。” 
　　她身穿偏民族风的衣裳，灵动而美好。
　　清澈的少女音时而低沉，时而高扬，就好似在同谁倾诉这词里的缠绵一般。
　　洛时清觉得有些惊喜，没想到林若唱歌竟这么好听，她好像又见识到了另一个少女林若。
　　毕竟，某小孩平日里在她面前都是一戳就缩的害羞鬼。
　　想到这里，洛时清不自觉地勾起了一抹笑意，然后她不动声色地拿出手机。
　　拍照片，发部门群，一气呵成。
　　宣传部萌萌哒：
　　洛时清：【林若】.jpg
　　（这小孩应该感谢我没做她表情包，洛时清一边如是想着，一边淡然地按了发送。）
　　江坤：这是洛部长查的那个班的团建嘛？林若小学妹真优秀！
　　虎哥：哇！是在唱歌吗？我也想去看！想要听现场！！
　　文静：想看+1
　　莫筱筱：想看+1008611
　　文静：（【莫筱筱】期待的小眼神.jpg）可以拥有现场吗！？不如洛部长给我们直播如何？
　　莫筱筱：？？？陈文静！！！
　　文静：（【莫筱筱】略略略.jpg）今天不跟你闹，我要看直播！！
　　洛时清：真想看么？
　　阿雨：想！
　　文静：想！
　　莫筱筱：想！
　　......（省略无数刷屏的复读机）
　　洛时清：不给看。
　　洛时清：我家的。
　　？？？
　　洛部长你干甚么？？
　　不给看就不给看！！
　　做甚么要喂我们一堆狗粮？！
　　......
　　基于群众的愤怒，部门群内大家开始刷起了满屏的消息：一言不合喂狗粮！差评！！
　　然而洛部长可没空搭理他们，她丝毫不受影响，继续悠闲自在地听着林若唱歌。
　　嗯，小孩唱的真不错。                        
作者有话要说：　　寄明月这首歌真的挺好听，推荐～
可配合视频的舞蹈食用效果更佳w
我听的两个版本，原唱sing和翻唱三无，泠鸢的都好听～大家有兴趣可以扩充曲库嘻嘻
对了，你们想看什么情节可以在评论区留言哦～嘿嘿说不定有可能会写进去～（眼神示意，你们懂我意思吧？）
然后贴个日常感谢榜：
读者“孟津”,灌溉营养液+12019-02-01 12:37:00

　　☆、第十五章：flag

　　林若下台后便看到了部门群的消息，洛时清那句“我家的”真真是甜到了她心底...
　　就在她刚坐下，洛部长又似乎算准了时间发消息过来。
　　洛时清:唱得不错。
　　明明是一句轻描淡写的陈述，林若却仿佛瞬间就化身白云感到周身都轻飘飘的。
　　趁着兴奋劲儿还没消逝，她飞速敲击键盘。
　　林若:所以...洛学姐不打算给我奖励吗？
　　嗯，没错。
　　她就是飘了。
　　飘得挺厉害。
　　洛时清：想要什么奖励？
　　林若：我想要你
　　发完这句，她整个人都红透了。
　　坐在旁边的陈曦好奇道：“咦，若若，怎么唱了首歌你后劲儿这么大？！”
　　......
　　洛时清并没有秒回，间隔了几秒，林若终是忍不住，很怂地接了一句。
　　林若：偷的糖。
　　呼，明明就短短的几十秒，她却像出柜了一样惴惴不安，手心里还有虚汗。
　　洛时清：噗。都多大的人还这么喜欢吃糖。
　　洛时清：下次给你投喂。
　　林若看到和自己隔了大半个教室，坐在斜上方的洛时清远远地看了她一眼，朦胧中眼里带笑。
　　为什么...不经意间又被洛部长调戏了...
　　团建活动结束后，林若回到寝室，回想自己这些天和洛时清待在一起，全程概括为一个字：怂！
　　不由得有些纳闷...这样下去不知和部长大大何时能有个进展。
　　自明白了对洛时清的情感后，林若就觉得自己应当主动出击。
　　然而想象是美好的，现实却无比残酷。每一次她都耐不住洛学姐强大的气场，莫名其妙就变成了被撩的一方。
　　不行！不能再这样堕落！
　　剧情不应当继续照这个进度发展！
　　她可是立志要做攻的林若！！
　　攻下洛时清只是时间问题！！
　　于是，林若同学不信邪，再次登上了自己的微博账号进行大众求助，上次的求助结果一定是个意外...
　　画师木右：万能的网友们~求问怎么攻略喜欢的人？
　　少说话多做事：木右右别怂！有本事就直接上了她！！
　　木右右嫁我：赞成简单粗暴上，直接表白！（呜呜呜木右右真的外面有人了！不要我惹！！哭哭！）
　　忆往昔：......为什么大家都默认是“她”？大大不是个妹子么...
　　“吃你家大米”回复“忆往昔”：百合大法好！！不接受反驳！！
　　忆往昔：？？？（...我只是简单的好奇，没有恶意的。）
　　虽然画风一如既往的沙雕，但林若居然神奇的从沙雕网友获得了不知名的一股力量。
　　她默默下定决心：这次就算了...
　　下次再见到洛时清一定直接表白！她不会再怂了！
　　不过她还是想要有个缓冲期，于是...为了避免提前偶遇，林若打算这个周末宅在寝室里给自己做做表白的心理准备......
　　画师木右：谢谢大家的意见w打算下次见面表白！在此立下Flag！
　　木右右嫁我：好的，从此我转亲妈粉了...儿砸表白失败别回来见我们！！
　　忆往昔：大大加油
　　吃你家大米：总感觉关注了个情感博主是怎么肥四？！
　　少说话多做事：木右右冲鸭！！Flag不要倒！我们可都帮你看着的！
　　然而事情总不会如人们所期望的那样进展。
　　就在林若刚立下这个flag后，一个令人心颤的消息传来！
　　宣传部...这周...居然要聚餐？！
　　还是轰趴那种？！
　　早不来，晚不来，为什么偏偏在这种时候...
　　她想打退堂鼓了行不行...
　　只是，看着微博上一条条鼓励，随着时间流逝正在一条条增加，甚至一些僵尸粉都被她这微博炸了出来...
　　算了，大不了就是被拒绝！
　　怕甚么！
　　她可是攻！
　　不过说起这个聚餐，本来部门里的老干事们早就耐不住寂寞，屡次提出要聚餐的要求，结果总是因为莫名其妙的事情往后面推，没有提上日程。
　　这次宣传部刚好承办完了第一个活动――朗诵比赛，而且本周好像部门里的大家都挺闲的，于是以陈文静为首的干事便提出聚餐。
　　洛时清看了看时间，确实挺合适，很快在群里拉了个投票，订好了时间地点，迅速落实了这件事。
　　雷厉风行的作风，果然符合洛部长的风范。
　　想到这是部门有了大一新生的第一次聚餐，小干事们都很兴奋。
　　林若自然也不例外，不过...若是没有那个作死的flag就更好了！
作者有话要说：　　只想宅在家里。
瘫。

　　☆、第十六章：轰趴

　　林若觉着自己是真倒霉，大抵前几天画画儿太顺将她的欧气带走了罢？
　　不然怎么会在部门轰趴这天恰好来大姨妈。
　　原本想要浪的心情都被痛经的悲惨现实冲刷......
　　想想那个不知怎么开口的flag，她捂住心口。
　　怪我太冲动！
　　无奈归无奈，林若还是只得收拾收拾心情，向约定地点走去。
　　好在先前选择地点时考虑到现实问题没有选太远，在大家的提议下洛部长决定所有人先汇合然后再一起去订好的民宿。
　　对，没错，就是民宿。
　　同大部分大一新生一样，林若在此之前也没有听过轰趴、民宿之类的玩法...果然这些传承，要一级传一级地亲身经历了方才知道。
　　想想一群人一起在一个大民宿里嗨，也还是挺期待的，只是...怕钱包有些受不住。
　　现在再加之临时状况，她怕...她的身体也受不住。
　　怀着复杂的心情，林若来到了约定地点。
　　她是卡着点到的，大家时间观念都挺好，所以待林若到了，人也差不多齐了。
　　洛时清看林若来了，对她笑笑，极其自然地就将她轻拽了过来，林若之前还略有些痛经，现在这痛感竟轻易地就消失了。
　　“人齐了么？”洛时清问。
　　江坤请点了下人数，“额...”他挠了挠头，“好像还差陈文静和莫筱筱。”
　　......
　　洛时清皱眉，看了看时间，已经超出约定时间几分钟了，于是果断甩了个地址给陈文静：就差你和莫筱筱了，自己来。
　　陈文静：QAQ我们被组织抛弃了？？
　　洛时清：对。
　　陈文静：嘤嘤嘤，洛部长你冷酷你无情你无理取闹！！！
　　洛时清：记得带好你的学妹。（冷漠脸.jpg）
　　洛部长丝毫不管陈文静的“嘤嘤嘤”，她毫不客气，没有半分犹豫就将莫筱筱扔给了陈文静，随后迅速将手机放回。
　　洛时清抬眼扫视了一圈，见没有什么问题，便道：“我们先走，她们自己来。”
　　一路上一大波人前往民宿，可谓是声势浩大。
　　林若却总有一种莫名的感觉。
　　这感觉...若实在要形容的话，大概就像幼儿园老师带领小朋友郊游一样...
　　洛时清在最前方领队，她旁边是江坤，另一边拉着林若小朋友，身后跟了一群小朋友，三三两两地组队前进。
　　时不时有最前方的“大家长”洛时清回头看看人少了没有。
　　经过马路或是街道时，还有洛部长贴心的提醒：“大家小心一点。”
　　小时候从未经历过郊游的林若此时被莫名戳中了萌点，笑出声来。
　　洛时清看着旁边这个小朋友，挑了挑眉，用一只手象征性地摸了摸她的额头，“嗯？怎么不烫？”
　　“我又没有烧坏脑子！”林若拍掉部长大大的手。
　　然后顺手抓住...拖下来...扣住...不要脸的继续牵上...
　　林若大佬面上一片云淡风轻，心里却早就跳个不停。
　　不为别的，只因...
　　在这过程中，她悄悄地将之前的“大手牵小手”方式换成了“十指相扣”。
　　...好一招“偷梁换柱”！
　　期间林若偷偷地去看洛时清神色，见一切自然，并无异色，才算是松了一口气，而且她心里竟还莫名生出一种“偷情”的甜蜜感。
　　偷瞄了一眼她和洛时清十指相扣的手，林若一阵满足。
　　嗯，真好。
　　洛时清自然感觉到了身边这小孩“幼稚”的举动，见她还偷偷瞄自己，眼神晶亮亮的，心里蓦地竟有几分动容。
　　秋季的风是凉飕飕的，吹散了远处疏叶，拂乱了人的思绪。
　　很快就到了定好的民宿，小干事们看着前方的洛时清，眼里闪着光。
　　啊！第一次轰趴！紧张！兴奋！开心！
　　林若勾着洛时清的小手也拉紧了一点。
　　她才没有趁机占部长大大的便宜呢。
　　这是正常的兴奋所致！
　　打开房门，干净整洁的屋子让人眼前一亮。
　　这房子是双层的，因为部门里人数不少，所以空间自然不小，民宿的装修风格很贴合洛时清的审美，简约大方，还有一些精致的小细节。
　　暖色调的屋子不自觉地就带给人一种温馨的家的感觉。
　　“哇，好棒！”有人在感慨。
　　“嗯嗯，这民宿真不错诶～”另外一人在十分配合的附和。
　　就在这分外温馨的一刻，林若同学弱弱地在部长大大面前举起了小手:“所以，我们吃什么呢？”
　　十分不好意思承认的一个事实就是，她饿了。
　　噗。这小吃货。
　　洛时清看了她一眼，眼神中有几分无奈，嘴角却不自觉地上扬了。
　　“一般说来，轰趴都是自己做饭吃。”洛时清解释道，说到这里，她顿了顿，“不过今天，大家都没提前准备，所以...没有买菜。”洛时清的语调有些慵懒，似乎是刻意说得极慢的。
　　林若忽闪忽闪的眼睛就这样盯着她，听到这里，瘪了瘪嘴，无形中透出一种沮丧，“不会吃不了饭吧？！”
　　天大地大，吃饭最大！
　　这么重要的问题，怎么能忽略呢！
　　林若幽怨的看着洛时清。
　　“好心且善良”的洛学姐见逗的差不多了，于是缓缓的开口，在她面前摇了摇手机：“你当外卖小哥是吃白饭的么。”
　　......林若忽的睁大双眼，随即反应过来自己又被部长大大捉弄了一次。
　　为什么在洛学姐面前智商就自动掉线呢...林若捂脸，顿觉没脸见人。
作者有话要说：　　小可爱你们寒假无聊么。
要不要考虑加个读者群啥的...
群里没事儿可以尬聊尬歌玩耍游戏催更
（咳，因为我比较懒，别催得太厉害就能接受！）
只要符合社会主义核心价值观都行哈哈哈
或者先加下我这个孤独弱小又无助的作者呢？
甩下一串神秘数字！
1337885410
等一个小红点（捂脸跑走）
验证消息的时候简单说明一下哈～
么么哒！

　　☆、第十七章:冒菜

　　没过多久莫筱筱和陈文静就赶过来了...只是，两人的气氛异常奇特。
　　和民宿中大部分宣传部干事间温暖互怼的小日常不一样，两人一旦见面必然引发一场可怕的灾难。
　　或许是天生对不上眼缘，从第一次见面会开始，就没有安分过。
　　由于莫筱筱又在陈文静的组织魔爪下生活...发展到现在，已经演变成水火不容的程度。
　　还没进到民宿，老远就听到莫筱筱的叫喊，“啊！陈文静你简直不是人！不就做了你一次表情包！路上一直欺负我嘤嘤嘤！”
　　这嚎叫...怎么听着有演技浮夸，故意碰瓷儿的嫌疑啊...
　　特别是到了家门口忽然提高的分贝，怎么听怎么欠揍。
　　“陈文静你又欺负小小学妹啦？”唐沪不怀好意地看着她，这话自然是对姓陈的长久以来对部门大家的欺压的报复！
　　陈文静不雅地翻了个白眼，一副霸王模样，“哼！你听莫筱筱这家伙胡说！”她毫不客气来到沙发跟前坐下，作瘫倒状。
　　不行了，吵了一路太累！
　　她得歇歇气！
　　洛时清见人已经到齐了，是时候准备点外卖了。
　　“你们想吃什么？”洛部长问。
　　“火锅！”“冒菜！”“肯德基！”
　　......
　　几道声音同时响起...
　　洛时清挑了挑眉，“这样，我发动一个群投票。”
　　过了一会，冒菜以绝对优势完胜。
　　“耶，冒菜大法好！！”莫筱筱欢呼，伴随着另外少部分不如意的人的哀嚎。
　　不过没有办法，少数服从多数，不如意的也只能憋着！
　　趁着这送餐的空隙，听从群众的呼声，一起玩了几局狼人杀。
　　某对冤家将长久积累的怨气都发泄在了游戏中，所以总是能看到莫筱筱和陈文静对跳神职人员，两人公然互怼，那架势似要把楼掀翻，场面一度失控。
　　而林若之前没有玩过狼人杀这游戏，刚开始时总是混水摸鱼，被指控“划水专业户”，玩过一两次后熟练起来又用智商迅速打脸其他人，实力可谓是完全反转！
　　唯一可以实力碾压全场的则是洛时清洛部长，无论是拿到什么角色，她都可以利用自己的智商和高明的演技蒙骗世人。
　　“喂喂喂！洛部长？为什么你又赢了？！”陈文静嚎道，表示自己非常不满！
　　江坤补充：“你让我们这些人都没有游戏体验了！大家下一局一起把洛时清投出去！！”
　　？？？
　　洛时清无辜脸，“没有游戏体验和我有关系么。”
　　林若哭笑不得，若说演技哪家强？
　　她部长大大绝壁数第一！
　　不过这些人注定是没有机会一起把洛时清投出去，因为刚刚结成同盟，形成这个共识后，外卖就到了。
　　如狼似虎的众人迅速围到了桌前。
　　都说第一次聚餐时部门的干事都比较矜持，夹菜都是小心翼翼的。
　　而他们宣传部画风却有些清奇。
　　纵然是第一次集体聚餐，小干事们也丝毫没有抑制自己的天性。
　　除了生性腼腆羞涩的何忆和今天身体不适的林若，其他人都毫不客气，餐桌上弥漫着“无形的杀气”。
　　端上来的菜装在大盒子里，旁边是份量充足的白米饭。
　　盒子里的菜种类丰富，有豆皮、粉丝、土豆、虾饺、火腿、牛肉...可以说是应有尽有，让人垂涎欲滴。
　　对于林若来说，唯一不好的就是那冒菜的红油...令她望而生怯。
　　她不是不能吃辣，然而今天这特殊情况，实在是让人难以接受这变态辣套餐。
　　林若只能象征性的动了动筷子，多扒了几口饭。
　　只有洛时清注意到林若并没有吃多少就停下来了。
　　这小孩怎么回事。
　　不符合吃货作风。
　　看了看那红油，洛时清心里了然，于是她悄悄贴在林若耳边问道，“不能吃辣么。”
　　呼出的热气在耳边，林若耳朵羞红了几分，有些不好意思，凑过去小声解释说，“大姨妈来了...”
　　考虑到现在这个时间再点一份外卖也不现实，洛时清起身，给林若单独倒了一杯水，眼神示意，“只能委屈你在水里洗洗再吃了。”
　　......
　　林若确实挺委屈。
　　真的无敌委屈了！
　　好不容易部门一起聚个餐，她吃饭还得用清水洗洗吃，也太卑微了吧！
　　而且与此同时，时不时就会不经意看到旁边的洛时清吃辣吃得正香，还侧过头对她“善意”地微微笑，用眼神监督她用清水涮一涮。
　　林若觉得整个人都不好了！
　　不开心！！
　　要部长大大抱抱才能好！！
　　若是放在平时来说，洛时清的微微笑着实“撩人”。
　　但在现下这情况，林若只觉得这笑容充满了“恶意”！
作者有话要说：　　读者群建好啦！
群号是:812263762
欢迎小可爱进来一起玩耍～
现在人还比较少w
申请进来可以备注一下哈～
下面请接收宇宙无敌超级甜甜甜作者的新年祝福：
新年快乐呀！！！
新年新希望～
每一个小天使都要开开心心的～

　　☆、第十八章:大冒险

　　吃完冒菜后，时间还早，不知在谁的不靠谱提议下，众人决定一起玩“真心话大冒险”。
　　唐沪兴冲冲地自告奋勇把所有灯都关掉了...
　　刚刚还亮堂堂的民宿瞬间一片漆黑，只能隐隐约约看得清每个人的脸，却看不分明，气氛瞬间从吃冒菜的热闹转换为寂静。
　　“我来当主持人罢。”低沉的声音在旁边响起，是洛时清在说话。
　　“不行！！洛部长你每次都当主持人我们都挖不到你的料！”江坤立刻反驳。
　　陈文静跟上，“对对对！这次我来主持！”
　　江坤本想混个主持...结果没想到竟被抢先一步，他气愤的瞪了陈文静一眼，某人一脸得瑟。
　　“好了好了，现在游戏开始！”陈文静为了防止突生变故，迅速维护自己主持人的人设，她不知从哪里摸出了个空酒瓶，然后装模作样的咳嗽了两声，“咳咳，我开始转咯！”
　　“命运之神会拥抱谁呢！让我们拭目以待！！”陈文静一个人自嗨了起来，她装作没有看到周围一群人围观智障的眼神。
　　许是莫筱筱怨念最深，酒瓶口最终指向了她，陈文静见状，笑得一脸阴险狡诈！
　　“亲爱的莫筱筱学妹。”她咬牙切齿，“你选真心话还是大冒险！”
　　“真心话！”莫筱筱毫不犹豫。
　　要是选大冒险，一定会被陈文静逮住小辫子玩坏的！
　　她才没那么傻！
　　“有几任男朋友？！”一来便是一个猛的，在场的人听到后都默契对视，心颤了颤。
　　莫筱筱一脸纯良，“0任！”她底气十足，陈文静却一脸怀疑，“真的假的？！”
　　“骗你干嘛？”作为一个死宅，她都顾着和纸片人发展剧情了，哪来的男朋友！
　　陈文静有些失望...好没意思！！见没挖到想要的料，“游戏继续。”
　　这次空酒瓶转转悠悠，指到了何忆。对于这个内向的小学弟，陈文静倒没怎么为难他，轻轻松松就让他过了，她心里想的是如果玩大了把人吓跑了谁负责！！所以尺度控制的非常合适。
　　而这尺度让莫筱筱感受到了某学姐先前刻意的针对！
　　之后几轮唐沪，江坤，刘雨染等人都纷纷中了招。
　　然而...无论如何就是转不到洛时清，甚至连坐她旁边的林若也运气好得“令人发指”！
　　“你们俩是不是有毒！”又转了几轮，唐沪憋不住了，“为啥都转不到呢？！”
　　莫筱筱中招了好几轮，家底都被爆出来了！见洛时清和林若迟迟不中，也是愤愤不平，“就不信一晚上你们都中不了哼！”
　　陈文静再次转起酒瓶，在众人满怀期待的目光下空酒瓶终于在林若和洛时清中间有停下来的趋势...
　　只是...不巧的是，这酒瓶却刚好停在了两人的正中间，不偏不倚。
　　“哇！你们什么神仙缘分？！”陈文静感慨，语气满是兴奋，“既然这样！天意如此！林若你和洛部长一起大冒险吧！～”
　　听这个语气，林若心头一颤...
　　情况似乎有些不妙？
　　黑漆漆的周围只有众人看热闹不嫌事大的目光是亮晶晶的。
　　“对对对！吃饼干游戏如何？！”莫筱筱不怕死地补充了一句，在这种情况下她和陈文静竟默契的站在了统一战线，两人一唱一和，好不自然！
　　陈文静：“怎么？洛部长和林若小学妹不敢么～～”
　　哼！逃过了那么多劫！这一局怎么能轻易放过你们？！
　　林若向洛时清投去“求救”的眼神，然而某部长现在也是身不由己...
　　那群饿狼早就等着她们落网了。
　　“这样吧！也不为难你们惹，就把饼干吃到剩一厘米就好！”莫筱筱为了表示自己真的非常友善，还俏皮地冲林若眨眨眼。
　　？？？？
　　一厘米？
　　这叫不为难吗？！
　　是不是对“为难”这个词儿有什么误解？！
　　其他人在这种刻意带节奏的氛围下，也开始纷纷起哄。
　　洛时清无奈，拉起一脸懵逼的林若，轻声问她，“你可以么。不行的话不用勉强。”
　　！！！
　　我可以！！
　　不勉强！！
　　林若震了震，立刻精神百倍，配合且矜持地点了点头。
　　还没开始，她的心就不受控制地跳动起来，像没有节奏的鼓不停敲响着。
　　深呼吸...保持冷静。
　　林若如是告诉自己。
　　而洛时清神情淡然，此时已经沉着冷静地拿了一根细长的饼干条在手上。
　　她好看而纤细的手指将饼干条轻轻放在嘴里，含住。
　　因为洛时清比林若要高一些，所以她低下头，看着林若，一点点地靠近。
　　眼前的洛时清和之前所见任何时候的她都是不一样的，此刻的洛学姐在林若眼里是缱绻而温柔的。
　　她的眼里有微光。
　　林若似受到了某种蛊惑，也向着洛时清逐渐靠近，两人含着饼干条，唇间的距离越来越近。
　　这距离...林若能听到自己的心跳，也能听到洛时清的呼吸声。
　　她能闻到洛时清身上让人魂牵梦绕的若有若无地茶花香...
　　就在此刻，一瞬间...两人双唇轻碰，温柔的触感从唇上传到了林若心尖，轻柔得似羽毛轻轻拂过水面泛起一圈圈涟漪。
　　然后洛时清迅速接住了不到一厘米的饼干条，好像仍然十分镇静地抬起了头，“好了。”
　　...刚刚双唇的触碰太快了，快到林若都差点以为那是转瞬即逝的错觉。
　　不过，林若掐了掐自己，那明显的痛觉和仍未平复的心跳似乎在告诉她:
　　这是真的！！
　　不是做梦？？
　　她真的和部长大大接吻了！！！
　　在这个充满粉红泡泡的时刻，所有人心思各异...
　　何忆不知为何突然就想起了在木右微博评论里看到的“百合大法好”...
　　他的万年直男思维似乎有所动摇。
　　而萝莉莫筱筱内心早已经炸开了好几朵烟花：啊啊啊！妈妈我要嗑这对cp！！不行了！！好萌啊！！！一脸血快收不住了嘤！！
　　“哇哦！～”
　　最终随着看热闹的群众一声欢呼，本局大冒险结束，游戏继续。
作者有话要说：　　啊啊啊终于亲上了！
土拨鼠尖叫。
这算小进展叭嘻嘻。
为什么剧情拉得这么慢...
我也不想的！
以下大概是一个小小小剧场罢。
林若幽怨道:什么时候才能让我扑倒部长大大吖！！
某作者：别想了！不存在的！你这个万年总受哼！！（好气哦我一点也不酸。）
洛时清勾了勾手，嘴角微微上扬：小孩。过来吃糖。
林若完全不想搭理孤独弱小又无助的作者，直接迅速跑向温柔可人的洛学姐：好的部长大大！没问题部长大大！
与此同时给了某作者一个白眼：略略略。单身狗没资格说话！
洛时清冷冷地瞥了一眼角落里的作者，无视之，随后转眼却对着她家小孩笑得一脸宠溺温柔：乖。给你么么哒。
？？？
对不起打扰了！
呜呜呜我也想要御姐甜甜的么么哒。

　　☆、第十九章:有点甜

　　一群精力旺盛的少年玩了几局“真心话大冒险”后又开始玩儿起其他游戏，势要将平日里在学校被压抑的天性全部释放出来，毫不收敛自己的放肆浪的本性。
　　而林若此时却觉得有些乏累了，不经意打了个哈欠，眼中有朦胧的水雾泛起。
　　洛时清侧身，“想睡觉了么。”
　　“嗯...”对于自己这种扫兴行为，林若表示着实有些不好意思。
　　“先等等，我们分下床铺罢。”洛时清对着玩儿得正起劲儿的陈文静等人说道。
　　陈文静一脸惊讶，“出来轰趴还要睡觉的吗？！分哪门子的床铺？”
　　洛部长斜斜看了她一眼，不急不缓，“看来不用计算你的床了。”
　　别看陈文静现在跳的厉害，哪一次轰趴不是她闹得最甚，睡得最快。
　　唐沪毫不客气拆穿：“不知道上次轰趴，是谁闹着要通宵，结果却是最早撑不住上床睡觉的一个！！”
　　......
　　“唐沪你不说话会死吗？！”
　　不揭我老底会死吗？！
　　因为计划好了部门所有人的床位，所以订的这个民宿房间很多，双层楼的民宿，楼上三间，楼下三间，而他们刚刚好十二个人，两人一间正合适。
　　几个小干事正好两两一组，凑不了的就负责的学姐或学长和他们一起组队，分床位也就比较快，没一会儿便完成了。
　　当然，最后林若是和洛时清分到一间。
　　“要不要先过去休息？”洛时清问。林若强撑着睡意摇摇头，她还可以继续战斗！
　　突然，小腹传来一阵强烈痛感，林若皱眉，额间渗出汗，她低下身子试图缓解疼痛。
　　洛时清见状，二话不说直接俯身一个“公主抱”将林若抱起，走向楼梯，留下一句话，“她身体有些不舒服，我们先上楼了。你们继续玩儿。”
　　林若还没反应过来发生了什么，自己就已经离开了地面...被洛时清抱着，近到咫尺的茶花香萦绕着，悄然飘至心间。
　　？？？
　　怎么一个不留神她就在部长大大怀里了？！
　　洛时清本来就身材高挑，长发及腰，此刻她将同样好看养眼的林若横抱在怀中，简直像从画卷中走出来的人一样，在远处清冷的月光下愈加美好。
　　隐隐约约听见身后传来莫筱筱的声音“啊！好甜！！”公主抱什么的最有爱啦！！
　　什么好甜？
　　莫筱筱偷吃了什么糖吗？
　　林若来不及细想，又感觉到小腹一阵阵痛意传来，她紧闭着嘴唇，狠狠皱了皱眉，而此时洛时清温柔似水的声音从上方传来“乖。再忍忍罢。快到了。”
　　这声音，分明不怎么甜，但十分轻柔，在林若听来像浸了蜜糖一般。
　　她红着脸埋在洛时清的怀里，任自己淹没在心跳声中...
　　天呐。
　　再这样下去...
　　要溺死在洛时清的温柔中了。
　　洛学姐这么纤瘦，也不知哪来的力气，轻轻松松就抱起了她。
　　仿若怕重了会弄疼林若，洛时清全程都是轻轻的，连呼吸声也轻了几分。
　　虽然此时小腹很痛，但林若的意识却是非常清醒的，感官也异常灵敏清晰。
　　洛时清俯下身子的时候几缕长发轻拂，落在脸上苏苏的...
　　纵是这疼痛感也压不住她无法控制的心动啊...
　　洛学姐轻轻揉了揉林若的头，“我去倒杯热水，你好好躺着，别乱动。”
　　低沉的声音在这安静的小房间里格外清晰动听，令人心动。
　　今晚的点点星光和月色也温柔了几分，有一点撩人。
　　林若闭眼，感受到空气中让人安心的部长大大的气息，不自觉就勾起了嘴角。
　　她的部长大大。
　　怎么会这么甜呢！
　　不一会洛时清就倒好水回来了，见林若一脸痴笑，轻柔地敲了敲她的头，“傻笑什么呢。”
　　她揉了揉头，撇了撇嘴。
　　“才没有傻笑！”
　　洛时清并不怎么在意这口是心非的小孩毫无信服力的反驳，她端起热水，“来。张口。”
　　林若乖巧听话的凑了过去，喝下部长大大亲自喂的这杯温水。
　　这哄小孩的语气是怎么回事？！
　　不过...唔，看在是洛学姐亲自喂的份上，林若心安理得喝下了这杯溢满幸福的水。
　　而且...明明是普通的白开水，林若竟还从中品出了一丝丝甜意。
　　部长大大端来的，那就是神仙水了！
　　嗯，没毛病。
作者有话要说：　　死宅作者最近两天重见天日啦。
偶尔晒晒太阳其实不错嘻嘻。
感触最深的就是吃到冒菜，干锅，火锅，烧烤，牛排，喝奶茶的满足！
过年真好呀w
还有就是...街上好热闹！好多漂亮的小姐姐！！
每次路过一个好看的妹子。
表面一脸平静面瘫脸，内心：啊啊啊土拨鼠尖叫这个小姐姐好好看！！
然后人走远了过后...笑容逐渐灿烂（痴汉。）
谢谢銎鹦√焓沟牡乩祝
銎647扔了1个地雷投掷时间:2019-02-06 12:33:48

　　☆、第二十章:表白

　　喝完温开水躺会儿后，林若惊奇地发现自己居然好些了。
　　直男诚不欺我也！
　　多喝热水竟然真的有用。
　　更何况有部长大大的神仙BUFF！
　　功效着实惊人！
　　而洛时清从喂了热水后就守在林若旁边一直看着她，刚刚还没什么，现在恢复了点...感受到这赤裸裸的目光，突如其来有些害羞，她耳根一红。
　　“部长大大，你不去继续和他们一起玩吗？”林若眼神忽闪，试探。
　　洛时清微笑，“不去了。留下来照顾你。”
　　昂？
　　“其实...可以不用的，如果你想去的话。咳，我可以照顾好自己啦。”林若眨眨眼。
　　虽然...确实只想洛时清一直都待在她身边。
　　不过，某个口嫌体正直的傲娇鬼却要作死地强行维护自己的立场。
　　“你这么傻，怎么照顾自己？”洛时清挑眉，眼中尽是笑意。
　　嗯，道理我都懂。
　　可是...
　　为什么一言不合就受到部长大大的嘲讽？！
　　洛时清无视林若小孩的不满，摸了摸她的头，“我去洗个澡。你先好好躺着。”
　　“嗯。”日常乖巧的林若。
　　殊不知某人表面乖巧。
　　内心已炸开了几朵烟花。
　　？！？！
　　洗澡？！
　　躺平等睡？
　　...真让人想入非非。
　　这真不是她刻意去脑补...而是洛时清说话实在是过于暧昧！！
　　而且，这房间的隔音效果着实不太好。
　　不一会，林若就能听到洗浴间传来放水的哗哗声，像猫爪在她心尖一下一下地挠着，惹人心痒。
　　...又飘了。
　　就着这凉凉的夜色，林若的思绪飘散，不经意间就能想到洛时清在水下婀娜的纤柔的身体，让人想要触碰。
　　等等！！
　　止住！！
　　太龌蹉了！
　　强行刹住了车，然而现在林若脑海已经被洛时清填满了...
　　就在此时此刻，她忽然想起...不久之前...貌似...立了个表白flag？？
　　！！！
　　先前的睡意和缱绻思绪瞬间消散，荡然无存。
　　林若忽的一激灵，差点从床上挣脱坐起来，又想到要乖乖听部长大大的话，于是强行压下冲动，继续躺平...
　　飞散的思绪却已压不住了。
　　好像...真的有flag这么一回事来着？！
　　天了噜。
　　她为什么要在这时候想起来！
　　要不...留到下一次见面时再完成这个表白flag好了...
　　不行！不要怂！
　　她可是要攻略部长大大的女人！
　　在这寂静的漫漫长夜中，林若脑海中跳出了天使和恶魔开始争斗。
　　最终，她屈服于表白的决心。
　　这可是最佳时机，此时不表，更待何时？
　　而在她内心上演纠结大戏的这段时间，洛时清已经洗完了澡。
　　林若刚从自己的思绪中跳出来，一抬眸便看见了洛时清暴露在空气中白皙的肌肤，刚洗完澡的脸上还有红晕未曾退去，眼里似笼了一层雾，在朦胧中散发着致命的吸引。
　　半遮半掩的美人出浴图，最为致命。
　　洛时清神情慵懒，丝毫没有意识到她散发的魅力，还斜靠在床边，动作自然随意。
　　林若内心的燥热才压下去又升了起来，“洛学姐，我...跟你说件事。”平日里清亮的少女音染上了几分低沉沙哑，似乎在刻意掩饰着什么。
　　洛时清注意到林若嗓子有些干，很是贴心地递上了温水，“嗯。说罢。”眼里是一如既往的温柔。
　　咳...部长大大。
　　嗓子干...
　　其实不是没有喝水的原因。
　　林若接过热水有些心虚。
　　“我...喜...咳。喝过热水现在好些了。”林若的“喜欢”二字还未说出便已经结束...
　　第一次表白尝试...失败。
　　“嗯。那就好。”洛时清坐上床，软软的床铺微微下陷，林若忽的心上一颤，洛学姐转头，面带疑惑，“你刚刚说的就是这件事么。”
　　...“不是！是...我...我喜欢。”那个“你”字刚要出来，林若便看见洛时清认真的表情，眼里盛满柔光，“唔。挺喜欢今晚的月色...好美。”
　　然而...方才在凉凉夜色中泛着清冷的月亮已经悄悄地退下，躲在那片云朵后面，看不见影。
　　或许此时月同林若一样，也羞红了脸罢。
　　第二次表白尝试...失败。
　　洛时清听得正认真，看了眼外面已经被遮住光环的月亮，煞有介事地配合着点点头。
　　嗯。月色，真美。
　　因为长时间保持一个姿势坐久了有些酸痛，洛时清正准备站起来调整下姿势，林若却误以为部长大大要走开，赶忙扯住她的衣袖。
　　不料一不小心用力过猛，洛时清直接跌下来撞到了林若身上。
　　两人来了个肌肤相亲的亲密接触，林若的手不小心碰到洛时清的香肩和锁骨，周身一震，立刻端正坐姿，绷直了身子。
　　非礼勿视非礼勿视！
　　还没表白呢不能翻车！！
　　刚刚撞了撞有些惊魂未定，趁着这后劲儿林若脱口而出：“部长大大，我喜欢你！”
　　不知哪里借来的勇气，这一句说得极为顺畅。
　　洛时清顿了顿，偏头，轻轻摸了摸林若的脑袋，声音温柔“小孩。我也喜欢你啊。”
　　“不是的。”林若见洛学姐眼里柔和的光鼓起勇气反驳，“我对你，不是学妹对学姐的喜欢。”此刻她的神情十分认真，“而是想要共度一生的喜欢！”
作者有话要说：　　诶嘿！甜甜甜甜甜！
怂怂的林若大佬终于表白啦！
惊不惊喜！意不意外！
不过...
如果我说之后小虐怡情你们会不会打我。
不会的吧？毕竟我是小甜甜作者吖～（口区。）
以下是感谢榜嘻嘻
读者“夕”,灌溉营养液+52019-02-07 14:45:15
夕扔了1个地雷投掷时间:2019-02-07 14:45:35 
读者“唔”,灌溉营养液+52019-02-07 23:03:11
w谢谢阿泠和小唔～

　　☆、第二十一章:冷却

　　洛时清没有想到会是这样的回复，显然有些惊讶。
　　她怔愣片刻，空气突然安静。
　　寂静的夜里只听到两人的呼吸声。
　　同时林若还能听到自己小心翼翼的心跳，她偷偷去看洛学姐的表情，却发现自己看不真切。
　　一点也猜不透洛时清心中所想。
　　不知安静了多久，林若觉得仿佛有一个世纪那么长。
　　洛时清开口了：“林若，你可想清楚了？我或许没有你想象的那么好。无法立刻给你回复。”她看向林若，“感情没有那么简单。你真的理清楚对我是哪种感觉了么。”
　　声线一如既往的冷静。
　　洛时清的反应镇静得让人害怕。
　　部长大大很少这样认真的喊她的全名。没想到，除了第一次安排工作，再次听到竟是在这样的情况下。
　　所以...她这算是...被委婉拒绝了么。
　　洛时清没有让林若立刻回答，而是接着说道:“我们都先冷静一下。睡觉罢。”说完这句话，她转身站起来，轻轻走到床的另一边，然后侧过身子躺下了，背朝着林若的方向。
　　......
　　房间的灯灭了。
　　远处的灯火也黯淡了。
　　夜色无边，月亮仍躲着，星星也少了些许。
　　林若在心中轻叹，却也轻轻地侧过身躺下了，怕惊扰了洛学姐，动作幅度控制到了最小。
　　没想到最后，会是以这种方式结尾。
　　所以她为什么会选在这个时间点表白呢。
　　真特么尴尬！
　　一张床上。
　　两人背朝背。
　　心的距离却隔了一道无形的墙。
　　唉。
　　洛时清叫她想清楚心里的感觉，她又何尝没想过呢。
　　从最初见到洛时清的简单的欢喜到期盼偶遇再到想入非非...
　　从未见到时心中失落到明了感情的复杂思绪再到不得不抑制的苦痛...
　　从无意识的仰慕迷恋到有意识的彷徨害怕再到明确内心的感情...
　　她又何尝不想全身而退，却每次都在犹豫不决时被洛时清拉回来。
　　义无反顾。
　　可是想到她们之间从最初相遇到现在的种种画面，如电影情节在林若脑海中闪过。
　　面试时被洛学姐颜值吸引的小心动，进入部门后洛学姐“直男式的开场白”让她误以为部长大大是学长的乌龙，第一次面基时“公报私仇”的调戏，安排任务和吃饭时若有若无的撩拨，被宠溺地唤作“小孩”时的羞耻和欢喜......
　　进班宣传光明正大“勾勾手”，一同听不太正经、内容暧昧的讲座，收到洛部长专程偷来的奖品糖，团建洛时清亲自为她涂口红...以及那些数不清的在隐蔽角落不经意的被撩小日常。
　　这些珍藏的过去，眷恋的温柔...难不成都是假象么。
　　可若是假相，那心动为何又那么真实？
　　小腹又传来一阵阵痛意，可现在却再没有了洛时清温柔似水的陪伴。
　　林若皱着眉头，将身子蜷缩成一团，紧咬嘴唇，努力抑制着疼痛。
　　她不能发出声音，部长大大会听到的。
　　她才不会以这种可怜的姿态来博取同情...
　　身上不自觉泛起寒意，林若小心翼翼地伸出手试图拿起先前装了温水的杯子。
　　可指尖才触碰到那杯子，她的手便缩了回来。
　　水已经冷了。
　　果真是“人走茶凉”呐。
　　刚才手暴露在空气中又增了几分寒意，真是作死...
　　林若苦笑。
　　不知过了多久，她终于在疼痛中迷迷糊糊地睡着了。
　　听到身边平稳的呼吸，洛时清悄悄翻过身来，看到林若蜷成一团背朝向她，睡去了，目光有些闪烁。
　　从方才林若刻意抑制痛意的时候她便感觉到了，只是没有转过身来...
　　这小孩总是这样。
　　痛也忍着不说。
　　远处的夜色显得愈加深沉了。
　　月亮悄悄出来，洒下微弱的光。
　　洛时清身子微微颤了颤，终是忍不住坐起来，轻轻地为林若裹了裹被子，动作轻柔，害怕吵醒了她。
　　捻被子时低下头看到林若脸上隐约有泪痕，洛时清心上一痛，情不自禁地想摸摸这小孩的头，察觉到自己的动作，又迅速收了手。
　　纤柔的手在寂静的空气里停顿了片刻，保持着一样的姿势，不知过了多久，感觉到手上传来一阵酸痛，洛时清才放下了无处安放的手，默默转身躺下了。
　　没有想到林若一直对她都是抱有这样的心思...
　　但是她不能立刻给林若回复。
　　说是要让这小孩看清自己的心，但其实真正没有理清内心感情的那个人...是洛时清啊。
　　人生在世，要考虑的东西太多，总会有无形的锁链在不经意中束缚住她们的手脚。
　　洛时清不确定能不能带给林若一个美好的未来...
　　她需要冷静地思考一下。
　　感觉到这份平日里不曾有的无所适从，洛时清揉了揉眉心。                        
作者有话要说：　　这几章虐的配合BGM真相是假食用效果更佳哦～
嗯，客观（主观）来说这首歌还挺好听的。
比较治愈（致郁。）
小虐怡情吖小虐怡情。
没有虐的甜文是没有灵魂的小甜文！
虐虐更健康！
诶嘿今天在走亲戚～
过年走人福真的异常忙碌诶...
最后谢谢大家在百忙之中抽出时间看文哈哈哈
（这个作者真是猝不及防。）
然后...收藏破一百了今天要不要加个更呢。
读者“秋色无南北”,灌溉营养液+92019-02-09 03:02:09
谢谢小可爱的营养液～

　　☆、第二十二章:失落

　　昨夜基本上没怎么睡着，洛时清看到蒙蒙亮的苍茫天空和将升未升的朝阳，坐了起来。
　　她迅速穿上衣服，收拾好自己后悄然掩上了门，整个过程没有发出一点声响。
　　期间看林若睡得很沉，却并不安稳，眉头狠狠地皱着。
　　被子已经掉了大半截在床下，快要与人分离了。
　　这小孩。
　　睡觉真不安分。
　　洛时清无奈，再次替她捻了捻被子，末了，还轻柔地将她眉头抚平。
　　做完了这一切，洛时清便出了房门。
　　现在时间还比较早，一般来说，轰趴都会等到所有人起来收拾完之后一同结伴回校。
　　不过这次，洛时清不得不先行离去。
　　因为学校里还有点事儿需要去处理，所以她和同样早起的江坤打了招呼便走了，让他到时候帮忙说明。
　　虽是这样，洛时清还是有些放心不下。
　　......
　　其实，想来真正放心不下的，也只有林若那小孩罢了。
　　不知她醒来时会不会误以为自己是为了躲她才走得这么早。
　　无意中把手揣进口袋，洛时清摸到了先前放在口袋里的糖。
　　是为林若准备的。
　　还没来得及送出去。
　　看来是送不出去了...
　　洛时清掂了掂手中的糖，拿到眼前看了片刻，却又将它放回了原位。
　　最后那颗糖还是静静地躺在了洛时清的口袋里。
　　林若醒来时，身侧已经没有人了。
　　忽然想起昨晚上部长大大的那些话...心里空洞洞的，有些失落。
　　强行压下心里快要升起的一点点扩大逐渐渲染的痛感。
　　昨晚睡着后她的梦境里全是昏沉暗淡的景象，如林若的黯然心情。
　　可奇怪的是，偶尔又有轻柔的微风拂过山川，吹来茶花香，一如洛时清带给她的缱绻温柔。
　　现在想来...
　　哪有什么缱绻温柔。
　　都是她不肯死心的幻想罢了。
　　林若看了眼身旁冰冷的床铺，干净整洁却不带一点温度。
　　她晃了晃头，试图将失落沮丧甩出内心。
　　大早上的，这么丧可不行呐。
　　除了房门，林若发现大家都起得差不多，收拾整理完便可以一起回校了。
　　她特意看了看，意料之中没有见到自己想要看到的那个身影。
　　失落的感觉再次袭来。
　　陈文静也慢慢悠悠地踏出了房门，环顾一周，疑惑的问道：“诶？洛部长去哪里啦？？怎么一个晚上人还睡没了？林若小学妹你知道吗？”
　　她歪了歪头，看向同洛时清睡一个房间的林若。
　　林若还没来得及回答，江坤便开口解释：“时清学校有点事情要处理。一大早就回去了，怕吵到你们，就没有叫醒大家。”
　　...真的是有点事要处理么。
　　林若低头，强打精神去收拾东西，然而神情的不自然已经出卖了她。
　　偏偏莫筱筱毫不知情，还蹦哒到林若面前笑得一脸暧昧地和她搭话，“小姐姐昨晚睡得好嘛～”
　　“还行。”她强颜欢笑。
　　“唔。”许是看出林若精神不佳，莫筱筱也没再继续惹她，自觉的走开同陈文静扯皮去了。
　　之后没多久部门大家便一起回了学校，而林若自表白失败后就一直恍惚，没什么精神。
　　她呆在寝室里，没事就翻翻和部长大大聊天记录，看一看自己画的甜蜜日常。
　　然而不看还好，一看更是悲伤决堤。
　　“而回忆越是甜就是越伤人的”，果然如此。
　　于是接下来的几天林若都被这种丧丧的情绪笼罩。
　　没有失恋，胜似失恋。
　　自从那次部门轰趴后，林若都没怎么见过洛时清。
　　部门最近没什么活动，很是清闲，像是回到最初和洛时清没有交集的时候，这种清闲...没来由的让她感到害怕。
　　而且，□□上那个洛时清也仿佛就次沉寂了，没有半点消息。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　就连道听途说都没有，林若觉得她在洛时清的世界里或许什么都不是。
　　没有工作安排或者活动，就能轻松地被剥离出她的世界，甚至连小小的一个角落都不能占据。
　　或许...洛时清是在有意疏远她呢。
　　说不定从一开始，就只是她一厢情愿而已。                        
作者有话要说：　　收藏破一百啦～
今日份加更！！
快表扬我！（疯狂明示。）
话说我才发现...存稿箱的定时有延迟啊喂。
QAQ原来不是每天中午十二点一刷就能出来，延迟了好几分钟。
今天在外面吃席，鞭炮声震天响...真令人害怕。
然后穿山越岭去走亲访友还堵车...公交站得我腿软，并且没有信号！太惨了吧。
明天还要走亲戚，哭唧唧...
咳...话说，有部分存稿的好处就是加更的时候能拿得出手嘿嘿！
以及，当你们在看虐的时候我已经在悄悄吃糖了哈哈哈～

　　☆、第二十三章:二次考核

　　有些事，有些人，被渐渐冷却后会逐渐淡忘。
　　但另外一些不被淡忘的则会愈加深刻。
　　林若觉得自己定是魔怔了，明明已经被拒绝但就是忘不掉洛时清。
　　说到底，还是部长大大给的温柔太多...她不想轻易远离。
　　这些天的冷却，伴随着无法抑制的如潮水涌来的想念的还有...隐隐的不可避免的心痛。
　　愈是考虑，愈容易陷入自我的深渊。
　　林若现下，便跌入了这样的境地。
　　浑浑噩噩地过了些时日，执念却越发深刻。
　　但就在这样的关键节点，迎来了宣传部的第二次考核。
　　林若看见那个令她日思夜想的心颤的人发消息了。
　　宣传部萌萌哒：
　　洛时清：@全体成员请新干事于本周星期四中午十二点到二办222参与第二次干事考核。笔试内容就是平常宣传部的工作内容。大家仔细认真一点，应当不难的，不用紧张。考核过后会结合平时工作的表现确定最终成员名单。收到请回复。
　　之后依旧是清一色的收到。
　　部门好像真的成为她和洛时清联系的唯一介点了。
　　如果考核没有通过，她是不是就不会再和部长大大有任何联系了？
　　她是不是会就此彻底远离洛时清的生活了？
　　林若如是想到。
　　那还真是有一点悲哀啊...
　　时间一晃而过，很快就到了二次考核的时候。
　　秋风席卷着落叶，肆意地吹着。
　　天空高远，凉意浸透人的心底。
　　林若的心情略有些复杂。
　　她...不知究竟该走还是应留。
　　留下来，能时常看见部长大大，便是不能在一起，也是心生欢喜的。
　　洛时清的一颦一笑，她都可以偷偷珍藏在心底，不去打扰就好了。
　　可是...和部长大大待在同一个部门，低头不见抬头见，又难免会尴尬。
　　或许安排工作，会让洛时清为难呢？
　　况且，林若不确定自己是否能大度到以后看着洛学姐和别人谈恋爱...
　　若真是那般，怕是会更加痛苦罢。
　　所以，当林若踏入教室的那一刻，她感受到了从未有过的纠结和彷徨。
　　挑了个角落，安安静静的坐着。
　　前面洛时清在谈笑风生，一如林若最初来到这个部门所见。
　　好像...没了她林若，部长大大依旧不会受任何影响...
　　还是那个眼里满载星辰的闪耀的洛时清。
　　真正难受的人...只她一个罢了。
　　心上一痛，有些不太愿意承认这个残忍的事实。
　　林若低下头，无所事事的刷起微博，试图缓和自己的情绪。
　　前方的洛时清在她低头的片刻，迅速往林若的方向看了一眼，然后收回目光。
　　那目光里的情感并不灼热，但有些复杂，参杂着一丝丝不易察觉的心疼。
　　可林若并没有发现。
　　人到齐了，洛时清开口，“请大家放下手机，接下来开始分发笔试卷子。不用紧张。”
　　洛部长一脸严肃正经，让下面的小干事后背一寒。
　　伴随着洛时清扫视一周的动作，小干事们不自觉地便开始手心冒汗，紧张起来。
　　其实...本来是不紧张的啊！
　　怎么洛部长一句看似安慰的“不要紧张”反而让人心头发慌？？
　　莫筱筱哭笑不得：“洛部长的气场是要把我们逼上绝路啊？”
　　何忆也一脸茫然，百思不得其解：“怎么...还有点小紧张呢？”
　　林若倒没有丝毫紧张的感觉。
　　她的部长大大，无论在什么时候，都是温柔的。
　　哪怕...这温柔现在并不属于她。
　　况且，紧张感早就被心里更加复杂的情绪取代了。
　　洛时清和江坤开始挨个挨个地分发部门考核的试卷。
　　这次考核，除了小干事，到场组织的只有部长和副部长。
　　发完前面的，只剩在角落自闭的林若没有得到试卷，洛时清很是自然地夺过江坤手中剩下的唯一一份考核卷，递到了林若手里。
　　江坤内心:？？？洛部长什么时候这么体谅他啦！
　　殊不知这其实跟他没有半毛钱关系。
　　林若拿过卷子，不敢看洛时清的脸，迅速埋下头做卷子，期间没有任何交流。
　　洛时清张嘴想说点什么，却什么都说不出来，最后未出口的千言万语只化作隐约的叹息。
　　随后洛部长静默地转身走了回去。
　　江坤见两人的气场有些奇怪，似乎和之前所见不太一样？
　　本想问两句，但在看到洛时清淡漠的表情后他只得把疑惑憋在心里，没有发问。
　　埋着头的林若听到了洛时清那声叹息，只觉得整颗心都吊起来了。
　　她是不是...被部长大大讨厌了。
　　林若抬头看见洛时清的身影逐渐走远，心又是不可压抑地一疼。
　　...怎么会这么难受呢。
　　像要失去什么东西似的。
　　可是明明就没有得到过啊。
　　她苦笑着想要看清手上的试卷。
　　这纸上还有洛时清的气息...只是太凉了，指尖轻触都是一阵寒意。
　　也不知这寒意究竟是纸上的还是心上的。
　　无法认清试卷上的题目，林若现在根本就静不下心。
　　她的心绪早就被扰乱了，如深秋大作的狂风，卷走了枯枝落叶，荡起了碧湖死水，她的心也随那风远去了。
　　看着远处不属于她世界里的部长大大，是那样美好而可望不可及...
　　既然这样...
　　反正无法静下心来做题。
　　那便算了罢。
　　或许连老天也看不下去了...
　　不想让她再继续待在部门里“觊觎”那样美好的洛时清。
　　像是突然想通了什么，林若听见心底的弦忽地断了。
　　她抬起头，再次深深地看了眼洛时清，想要记住她如画温柔的眉眼，记住那梦里的茶花香。
　　林若努力抑制住鼻尖泛起一股酸意，用力睁大了双眼。
　　不能哭鼻子。
　　不然视线模糊后就看不清楚洛时清的脸了。
　　一眼万年。
　　看完这一眼后，林若再也压不住内心的悲伤，冲出了教室。
作者有话要说：　　虐不过三章系列...
总感觉虐的太少是怎么肥四。
所以你们猜明天有没有小甜甜呢？

　　☆、第二十四章:壁咚

　　洛时清从刚开始林若看她时就感觉到那灼灼的毫不掩饰的视线了。
　　她从余光中似乎能看到林若的眼神从飘忽不定到最后目光决绝的转换。
　　直到刚刚林若冲出了教室她才恍然意识到什么，心底绷着的弦也跟着林若的弦一同断了。
　　压不住这种似乎要失去什么的不安感，一向淡定，没有太大情绪波动的洛时清，第一次...站不住了。
　　几乎是林若跑出教室的同时，洛时清便听从了自己内心的声音，迈开了脚。
　　...她想清楚了。
　　那天晚上，林若表白后抛给自己的问题。
　　不需要再思考了。
　　她已经知道答案了。
　　她一点都不想伤害那个小孩。
　　刚刚那一瞬间，洛时清看到了林若仿佛失去了一切的表情，心里没来由地随林若痛了起来...或许比她痛得更甚。
　　不能再等了。
　　林若走后洛时清迅速追了出去。
　　江坤一脸懵逼地看着这戏剧性的一幕...女人的世界...真特么复杂！
　　这就是女人之间的友情吗？？
　　看见下面做题的小干事目光被吸引，江坤忽然意识到自己副部的身份，轻咳两声：“不要分心！请大家继续认真答题！”
　　出了教室，林若再也压抑不住自己内心的情绪，迅速跑到了楼梯口的墙角...
　　她需要冷静一下。
　　自我疗伤很快的...
　　没多久就会不痛了。
　　正好这个时间点办公楼里除了他们部门的也没有其他人。
　　没有人会看到林若这样狼狈。
　　她斜靠在角落里，整个人像是被抽去了灵魂，没有了平日里的生气。
　　洛时清追过来后，看到的便是这样一个丧到极致的林若。
　　林若看见洛时清过来，一瞬间心神皆慌乱了起来，有些不知所措。
　　怎么办...
　　这么狼狈的她...被最喜欢的部长大大看到了。
　　洛时清眼中划过心疼，并没有在意林若狼狈的模样，反而不自觉放柔了声音，“小孩。我们回去再说，好不好？先把题做了，不然考核过不了就会被刷下去的。”
　　林若听到久违的部长大大温柔的声音，鼻尖又是一酸，强忍着说出了口：“部长大大...别再来撩我了。我知道你不可能接受我。既然这样，还不如我退了宣传部，之后不再出现在你眼前。”她的声音有些沙哑哽咽，却异常坚决，“我们好聚好散，好不好？起码...不会给你留下死缠烂打的印象呐。”
　　最后一句像是林若的呢喃自语，悲伤飘散在空气里。
　　原来这小孩...
　　一直都是这样想的？
　　“傻子。”林若听到洛时清低沉的声音，由远及近。
　　随即便感觉到自己被压在墙角，被洛时清的气息包围。
　　壁？壁咚？！
　　还未待林若反应过来，她的唇就被朝思暮念的洛时清柔软的双唇覆盖。
　　这突如其来的吻，并不暴虐，却带着洛学姐特有的坚定。
　　洛时清用手圈住怀里的小孩，加深了这个吻，一遍又一遍，温柔而缱绻，似在轻声诉说着什么。
　　唇上，有洛学姐的茶花香。
　　简直...像做梦一样。
　　如果是春梦，那就不要醒罢。
　　林若开始青涩地回应起洛时清的吻，她们的唇紧贴在一起，唇齿间传递着甜蜜。
　　林若的睫毛微微颤抖，温润的唇间洛时清的气息愈加强烈，辗转厮磨间洛学姐的舌不经意撬开了她的唇，流连于唇间旖旎风景。
　　林若呼吸急促，被洛时清这一动作撩到，脸红到了耳根，却不舍得停下嘴上的动作。
　　在办公楼的角落里，她居然和部长大大在“偷情”。
　　甜而不腻的唇舌来往间，伴随着两人迷离的眼神，洛时清终是结束了这万分缠绵的一吻。
　　一个吻，远比千言万语来的实在得多。
　　听着林若急促的呼吸声，洛时清勾了勾嘴角，不怀好意地在她耳边呼出热气，“小孩。这就喘不过气了？看来吻技有待提升。”
　　洛时清总能一句话就让林若脸红心跳。
　　“这是你刚刚说我们好聚好散的惩罚。”洛学姐看着林若的眼睛，明明十分正经，可林若就觉得眼前的部长大大在不停地撩她，诱惑她，“下次再这样。可不是一个吻就能解决的。”
　　洛时清眉眼柔和，岁月都为她温柔了几分。
　　林若之前憋在心底的委屈仿佛顷刻间烟消云散，眼睛忽然有些发酸，泛起一层雾气。
　　朦胧中的洛时清愈加温柔，直接俯下身子轻轻亲吻她的眼角，拂去了尚未滑落下来的泪花。
作者有话要说：　　确实...小虐的情节好像也太甜了点噫。
甜虐甜虐的。
然后没怎么虐又开始甜啦。
这个节奏会不会腻？？
但是我真的是名副其实的小甜甜吖。
写到甜文嘴角疯狂上扬，压都压不住！
不知道的还以为魔怔惹。
明明不是我在谈恋爱啊怎么肥四！
28781041扔了1个地雷投掷时间:2019-02-11 01:58:09
谢谢小天使的地雷！么么哒～

　　☆、第二十五章：偷香

　　“部长大大，那我算是表白成功了吗？”林若吸了吸鼻子，有些不确定的问道。
　　摸了摸眼前这只小奶猫的头，洛时清残忍道：“没有。”
　　啊？？？
　　林若觉得自己的脑回路有些跟不上。
　　看着小奶猫眼中的光彩立刻黯淡，洛时清笑，随即用手熟练地勾起了她的下巴，“小孩。表白这种事，我来就好。”
　　听到这句话时，林若与洛时清满是柔情的双眼对视，心跳不自觉地加速，呼吸也快了几分。
　　下一秒就听见洛学姐温柔的声音：“林若，我喜欢你。做我女朋友，好么。”
　　这句简单的表白直接在林若心里炸开，似五彩斑斓的烟花，装点了她整个世界。
　　她的眼泪抑制不住地往外溢出，林若笨拙的用手抹去，忙不迭地不停点头。
　　洛时清轻叹一声，止不住心疼，用手揉了揉她的脸：“乖。不哭了。”
　　“嗯。”林若看着眼前在泪光中有些不真实的部长大大，小心翼翼地戳了戳洛学姐的脸，“部长大大，疼吗？”
　　“噗。傻子。”洛时清看出她心中所想，将手覆在林若的眼睛上，低声说，“这不是梦。”
　　洛学姐双手张开抱住林若：“再缓一缓，带你回去做题。”
　　感受到被抱住的温暖，林若嘴角上扬，然而后面一句话却让她忽然愣住。
　　“昂？？还要回去做题？？”洛时清转头便看见了这小孩哭唧唧的表情。
　　为什么成为了洛学姐的女朋友还要回去做部门的考核题？！
　　正常情况下不是应该走流程？
　　然后被潜规则吗？？！
　　洛时清看着万分委屈的林若，不自觉笑出声来，轻轻弹了弹她的额头：“小孩。想什么呢。”
　　洛部长瞧着林若试图撒娇的模样，眼中带着笑意，“你考核分数不过关的话，我可保不了你。”
　　骗她的。
　　若真考核分数不过关，压线也会把林若留下来。
　　哪怕她不考核。
　　洛时清也会想办法保住这小孩。
　　不过...正常情况下该走的流程还是不能少。
　　林若可不知道洛时清心里的想法，她撇了撇嘴，趁部长大大不注意立刻凑上去在洛学姐的唇上“吧唧”一口，偷了个香。
　　嗯，她可不是在偷香。
　　是正大光明地调戏洛时清。
　　哼！她不管！！
　　要部长大大的亲亲才能静下心去考核做题！
　　更过分的是，某小孩亲完就跑，概不负责，徒留洛时清一人对着空气发愣。
　　嗯。这小孩段位变高了。
　　还知道撩完就跑。
　　看来下次得好好□□□□。
　　林若调戏完洛学姐后异常“乖巧”地走回教室，准备认真考核了。
　　怎么说她也是部长大大的女朋友！
　　可不能叫她丢脸。
　　想到这里，林若美滋滋的，嘴角那抹笑意更是掩都掩不住，到了教室门口才强行用双手将嘴角的那抹弧度压了下来。
　　保持淡定！
　　她是洛部长的女朋友这件事可不能暴露！！
　　她才没有凭借潜规则上位！
　　林若压下心头的兴奋和欢喜，便开始静下心来做题了。
　　这些考核题，现在是怎么看怎么顺眼。做起来也十分顺手。
　　毕竟在宣传部工作的时候，为了部长大大的欢心，她也是非常尽心尽力的，安排的工作都有好好完成，所以这些题对她来说都比较简单。
　　因此尽管先前的情感问题耽误了一段时间，比起其他小干事林若也没有落后多少。
　　没多久，洛时清也重新回到了教室。
　　江坤疑惑地看着明显“有情况”的两人，憋了一肚子问题不知从何问起。
　　为什么林若小学妹回来眼眶红红，却憋不住嘴角的笑意？？
　　为什么洛时清淡漠的表情上多了几分让人如沐春风的感觉？？
　　为什么两人的唇？
　　有些红肿？？！！
　　这明明不是遍地有蚊虫叮咬的季节啊？！
　　看着下方在默默做题的小干事们，他叹了口气，脑海中自动播放起一首魔性的歌曲。
　　啊...无敌是多么的寂寞～～～
　　无人分享八卦...真特么难受！
　　其实...在江坤不知道的地方...莫筱筱的嘴角也在疯狂上扬。
　　本来她确实有在好好认真做题的！
　　结果耐不住自己萌的这对cp居然上演了如此偶像剧的一幕！！
　　这让她一个萌百合的死宅能忍吗？！
　　当然不能！！
　　于是从林若洛时清踏出去的那一刻莫筱筱就开始疯狂脑补了一篇几万字的小甜文。
　　其实剧情也八九不离十了。
　　最后看到林若和洛时清一前一后回来，以及那不正常的红唇...
　　实锤了！！
　　于是她一单身狗就开始沉浸在甜蜜中无法自拔。
　　官方发糖最为致命！果然如此！
　　她萌的cp世界第一甜啊啊啊！
作者有话要说：　　日常撒狗粮哈哈哈～
...懒癌作者存稿告急！！
是不是这几天浪过头了。
好像都顾着在外面吃吃喝喝去了...
这几天连续都有基友约，我也很无奈。（喂你怎么回事！）
好吧其实宅在家里瘫着刷刷b站微博也不太想码字。
或许最近我需要催更？？？
小天使请不要客气展现你们催更的一百种方式...我没在怕的！
28781041扔了1个地雷投掷时间:2019-02-11 01:58:09 
夕扔了1个地雷投掷时间:2019-02-11 13:16:46 
秋色无南北扔了1个手榴弹投掷时间:2019-02-11 16:30:13 
孟津扔了1个地雷投掷时间:2019-02-12 01:18:29?
读者“秋色无南北”,灌溉营养液+82019-02-11 16:30:15
读者“热苏打”,灌溉营养液+12019-02-11 14:07:30
受宠若惊！谢谢我的小可爱们！！我真的超爱你们的！！（总有种被包养的感觉是怎么肥四。）
最近评论也多了，呜呜呜感动得热泪纵横，你们都是小天使！！

　　☆、第二十六章:不放手

　　伴随着“沙沙”的写字声结束，不少小干事都停下了笔，林若后来居上，竟也加入了提前“交卷”的队伍。
　　她上了讲台，径直走向江坤，江副部正打算伸手接住这考核卷。
　　然而...万万没想到！
　　林若同他擦肩而过，绕到了洛时清面前，粲然一笑，将卷子递给自己的部长大大。
　　？？？
　　江坤脸上的表情瞬间凝固。
　　他做错了什么？！
　　为什么莫名其妙要被虐啊？？
　　单身狗也是有尊严的好不好！？
　　...自此江坤看向林若和洛时清的眼神越发幽怨。
　　而莫筱筱早就填好了卷子，看见林若上台交卷，果断站起身来，乐呵呵地跑到她跟前，神秘地挑挑眉。
　　姐妹！99啊99！！
　　攻略下御姐部长你就是人生赢家！！
　　莫筱筱疯狂暗示，试图通过眼神传递内心的荡漾。
　　然而洛学姐看莫筱筱在她面前光明正大地对林若“暗送秋波”，意味深长地看了她一眼。
　　...此时莫筱筱感受到了洛时清的一记眼刀，忽地浑身一颤。
　　！！！
　　这剧情走向是不是有点不对？？
　　洛部长你听我解释！！
　　自己人呐自己人！！
　　我并没有对林若小朋友有任何图谋不轨的意思！！
　　卑微的cp粉本人莫筱筱表示很无奈...
　　就在这时，洛时清熟练地伸手摸了摸林若的头。
　　这动作...
　　无疑是：宣示主权！
　　然后洛学姐又从口袋里递给林若小朋友一颗糖。
　　是团建后承诺要给的那颗糖，结果上次部门轰趴因为意外没来得及送出去...
　　不过现在给也好，甜度加倍。
　　“奖励。”洛时清勾了勾嘴角。
　　某小孩瞬间笑逐颜开。
　　莫筱筱在旁边看着，心里无数吐槽弹幕瞬间飞过。
　　甜？甜蜜暴击？！
　　...怎么这暴击还有点酸？
　　同样是做了考核卷？怎么她莫筱筱没有奖励？！
　　她还有乖乖地从头坐到尾，中途不离位好吗？？！
　　...无形中感受到了来自世界深深的恶意！
　　酸死个人啦！！
　　不行！莫筱筱摇了摇头，她要站稳cp粉的立场！嗯！这是在发糖！
　　林若交完考核卷后便眼角带笑，美滋滋地回到后排坐着了。
　　她是“乖小孩”，不会打扰部长大大工作。
　　所以，等洛学姐工作完再打扰她！
　　“大家交完考核卷可以先行离开了，之后考核的结果出来后会公布在群里，辛苦啦。”洛部长十分客气地说道。
　　其实潜台词是：无关的闲杂人等没事儿就可以走了。
　　林若自然不会走，她可是默认把自己算在部长家属范围内的！
　　莫筱筱没了留下的理由，交完卷子就离开了教室，其他小干事也陆陆续续地交卷走人了。
　　最后教室里只剩下林若，洛时清和江坤。
　　江坤愣了愣，看了看林若，又瞄了眼洛时清，一种诡异的感觉自心头升起。
　　怎么...总有种他是多余的电灯泡的感觉呢？！
　　是他的错觉吗？？
　　“考核卷收好了？”洛时清问江坤，江副部压下心里对这俩人的莫名感觉，点点头。
　　洛部长满意地微微笑了笑，“那我们一人拿一半回去改，这部分给你，没事就可以先走了。”只见洛时清分外温和地将手中部分考核卷递给了江坤。
　　...这是赶人的节奏啊！
　　洛部长你变了！！
　　以前的洛部长不是这样的！！
　　想当年你还会让我留下来一起认真商量批改考核卷的！！
　　江坤一脸生无可恋地看着洛时清，像极了无人领养的流浪狗，可怜兮兮。
　　然而今时不同往日。
　　现下这种悲催的情况...并没有任何人同情他。
　　所以最后江副部只得拖着满载怨念的步伐...默默从后门离开了。
　　江坤一走，林若立刻从后排蹦哒到了洛时清跟前。
　　看着林若蹦蹦跳跳的动作，有几分少女的可爱。
　　洛时清笑着伸出了手，牵住了林若小朋友。
　　她以前怎么不知道，这小孩原来这么活泼的？
　　两人携手出了办公楼。
　　感受着手心熟悉的温凉触感，林若心头升起了一种久违的安全感。
　　此时办公楼外太阳正好，微风不燥。秋季的暖阳倾洒在人的身影上，有说不出的舒适。远处高远的天空，几朵白云惬意地飘着，迈着慵懒的步调。近处有火红的枫叶挂在树梢，随着几抹凉凉的风飞舞，“霜叶红于二月花”，不过如此。
　　林若舒服地眯了眯眼，歪着头说：“部长大大，太阳这么好，我们去散步吧！”阳光透过路旁稀疏的叶缝，调皮地映在林若的脸上。
　　光影层层叠叠，映出少女美好的面容。
　　“走吧。”洛时清轻柔地说道，很是自然地将两人牵手的动作换成了十指相扣。
　　林若心跳不自觉快了一个节拍，她忽然想起了之前自己当时“偷梁换柱”那心虚的不自然的表现，再看看旁边部长大大淡定的反应，顿时不平衡了...
　　怎么她牵的时候就“做贼心虚”，而洛时清牵得就这么“理直气壮”？？
　　为表示自己心中的不平衡，林若故意捏了捏洛时清的手，“你怎么...都不心虚的？”她意有所指地看看洛时清的手。
　　洛时清低眉，随即绽开一抹笑意看向林若，“我牵的是自己的女朋友，有什么好心虚的？嗯？”那句加重的“嗯”让林若心上一颤。
　　“女朋友”这三个字洛时清说的是无比顺口，而在林若听来心间也好似有柳穗来回拂过，又宛若盛开的一簇簇明艳的花在风里摇来摆去，化作飞花于大好时光里流连。
　　不知为何，洛时清撩人的段数总是这么高，叫林若被她吃的死死的，却也心甘情愿。
　　洛时清和林若穿过校园的小道，时而踏着静美的秋叶，时而踩过细密的碎石。
　　“此时无声胜有声”，两人并排着走在秋日的午后，享受校园难得的静谧。她们默契地都没有说话，却自有一种静好的甜蜜，这甜度，不多不少，像半糖的丝滑奶茶，润入心间，渗透进生命中，无论多少个岁月也不会消磨。
　　秋日里，一个脸上有几抹红晕的少女唇角弯弯，眼中波光盈盈，明眸皓齿和袅娜身姿令温柔的时光也为她停驻，这少女的长发跟在身后轻快地甩着，周边的景物随之变得欢快明艳，而在她身边有另一个眉梢眼角都藏着几分温柔的女子，唇角微扬，玉颜若天仙。这两个女子走在一起，便是春风秋水也无端多了几分情。
　　林若和洛时清穿过校园，来到被绿茵覆盖的操场上。
　　天边瑰丽的阳光透过淡薄云层照进了世间，洛时清侧过头看着身旁矮她几分的林若，笑说道：“带你晒太阳，说不定还能长高高。”语气中有几分调笑。
　　林若看着旁边笑弯了眼的洛时清，总感觉她这句话有几分“恶意”？
　　其实本来林若的身高算不上矮，一米六五在一般的女生中也是个不错的高度了...谁知道她家部长大大吃什么长大的，居然长到了接近一米七。
　　人比人，气死人。
　　想到这里真是令人愤愤不平。
　　不过林若又转念一想：如果晒太阳真的还能长高高的话？岂不是更利于她扑倒洛时清？
　　“当然还能长高高！”林若挺直了身板，一脸认真地强调，“晒了太阳绝对会长高的！”
　　她可是立志要当攻的人！
　　然而话音刚落，天上蓝蓝的白云飘走了，剩下白色，黑色的云朵称霸一方，完美地遮挡住了湛蓝的天空和温暖的太阳。
　　许是老天爷也看不过去林若不肯从编造的谎言中醒过来，直接向她泼了一桶冷水。
　　林若小朋友瘪了瘪嘴，万分委屈地看向洛时清，“老天是不是对我有什么看法？？不让我长高高...”
　　洛学姐被眼前这小孩十分真实的沮丧表情逗笑了。
　　敢情她还当真了。
　　“为什么还想长高呢？”洛时清一脸好笑的看着她，林若非常实诚回答道，“下次偷亲不用踮脚。”减少攻下洛学姐的难度！
　　“噗。你这小孩一天到晚不学好，想什么呢。”洛时清嗔了她一眼，随即轻飘飘地在林若耳边来了一句，“我倒是觉得身高差挺萌的。放心，不长高也无碍。学姐不会让你欲求不满。”温软的耳语如春风轻声呢喃，让林若身体一苏，不自觉有些腿软。
　　不会让她欲求不满...
　　洛学姐的言下之意自然是不需要林若偷亲。
　　然而她哪里知道，林若心中的小九九是自己要当主动的一方，攻下洛时清，让洛学姐...做她的身下受。
　　可某人的身高...注定是无法达成成就了。
　　逛完校园后，林若和洛时清各自回到寝室午休。
　　要走时，某小孩十分不舍，紧紧拽着洛时清的手不肯放。
　　她害怕...这次经历如镜花水月一碰就散。
　　她害怕...此刻眼前姣若秋月巧笑嫣然的部长大大下一刻就神情淡漠，将她隔离出洛时清的世界。
　　她害怕...分别后洛时清就不再同她联系了，两人再次变成不会交接的平行线关系，到时林若又只得封锁在自己的世界里了。
　　洛时清心疼又无奈，用纤柔的手指描了描林若的眉眼，温柔道：“乖，回去午休。下次见面给你带糖。”
　　听到这温声细语，林若放下心头的不安，想到部长大大又要给她糖吃，后知后觉地有些不好意思，吐了吐舌，她觉得自己都快被洛时清宠坏了。
　　这可如何是好呢...
　　不如...
　　就这样不放手了罢。                        
作者有话要说：　　这一章是不是超！级！长！
本文好不容易的唯一一个3000字以上的章节耶！
然而...在这个“喜大普奔”的时刻...
某作者的反应是...
哦豁完蛋！
存稿箱空空了嘤嘤嘤。
我这几天都干了啥怎么会一点存稿都不剩了！！！
啊啊啊有没有天降存稿的神操作请给我来一打。
孟津扔了1个地雷投掷时间:2019-02-12 01:18:29 
銎647扔了1个地雷投掷时间:2019-02-12 12:11:27 
羡阳扔了1个地雷投掷时间:2019-02-12 15:18:49 
读者“少将”,灌溉营养液+102019-02-12 18:00:17
日常感谢么么哒！！

　　☆、第二十七章:学术课

　　陷入恋爱中的少女总是无比可怕的，更何况还是母胎单身突然脱单的少女。
　　对于这一点，待在林若身边的人就深有感触。
　　比如早起时杨萱萱总是看到林若双手捧着手机，刷牙也不忘回消息，时不时露出傻笑...
　　比如出门时以前在方圆五里寝室出了名的“直男”林若现在开始格外在意起自己的形象，甚至照着寝室里的全身镜，破天荒地问低头看书的李雪：“雪雪，你看我这身打扮还行吗？”语气和表情中甚至透露出一丝丝难得的娇羞。
　　比如素来坚持着“没课就在寝室躺尸”观点的林若近来居然时不时往外跑，而且但凡出去了就很长一段时间见不到人影，回来后又抱着手机不肯放，对着冰冷的手机屏幕露出千百种少女的表情变化，活像上演了一出偶像剧的春心萌动。
　　陈曦等人异常担忧地看着林若日渐傻气的变化，每次都欲言又止，想要问什么，却看她沉浸在自己的世界里无法自拔，最终只得作罢。
　　直到...某堂正经的学术课上。
　　前方那位发际线奇高的先生正讲得津津有味，白沫横飞。
　　林若聚精会神地看着手机信息，突然直接痴痴地笑出声来。
　　本就安静空旷的教室，只有“模范学生”记笔记不时响起的“沙沙”声...其他同学或低头安静地玩着手机，或岁月静好地打着瞌睡，总之都没有发出什么太大的声响。
　　因此，这声笑声在教室里显得异常突兀。
　　几个脑袋一低一抬昏昏沉沉打瞌睡的同学都被这笑吓醒了，心上一惊，纷纷转头寻找来源。
　　讲课的老师粉笔一顿，表情凝固，那本就有些皱纹的脸上因着眉头皱了起来显得面上又老了几分，只见那严肃的先生深吸了一口气，刚要发作，又硬生生地憋了回去，憋得他先前红润的脸都泛着些青紫色。
　　莫生气莫生气。为了小事发脾气，回头想想又何必。别人生气我不气，气坏身体来无人替。我若生气谁如意，况且伤神又费力。
　　在“秃顶”边缘挣扎的导师好不容易才在心中把这几句话默念了几遍，逐渐恢复平静，继续自顾自地讲起知识点。
　　淡定淡定。没几个人听是一回事，这堂课他还得撑下去...
　　毕竟已经是一个成熟的导师了，他要学会自己消化愤怒。
　　可惜，好景不长。
　　林若同学对自己的做法毫无察觉，甚至继续低下头和洛学姐有一搭没一搭地聊着天。
　　她不知道自己现下正在作死的边缘疯狂试探。
　　而与之相反，此时没课的洛部长正舒舒服服地躺在寝室里，枕着枕头，微微斜着身子，瘦长的腿惬意地搭在床尾，两腿交叉，慵懒悠闲，纤柔的手指敲击着手机按键，逗弄着她家小孩，眼底有几分笑意。
　　至于刚刚那声痴痴的笑声，则是因为洛时清在微博上看到一个好玩的荤段子，顺手就转给了林若。
　　而林若点开段子，再利用自己作为画手的超强想象，很是自然地把场景替换成了她和洛时清，于是...便有了某人课堂上公然痴笑这一出。
　　可她似乎还浑然不觉，陷在了和洛时清聊天的对话框里。
　　洛时清：小孩，你现在在上课么。
　　洛时清翻了翻之前林若发给她的课表，悠悠的问道。
　　林若：嗯QAQ（哭唧唧.jpg）
　　洛时清：嗯？上课还不认真听？
　　林若抬头心虚地望了望讲师...想起了她刚刚的“胡作非为”，手指尖一颤。
　　随后委屈地敲击：明明是洛学姐你先开“撩”的！
　　洛时清不经意瞄到先前开启话题的聊天记录...好像？是这么一回事。
　　不过...这不重要。
　　洛时清索性耍起了无赖：不关我的事。是荤段子先动的手。
　　随后她话锋一转：既然在上课的话，就不打扰你了。认真听课才是乖小孩。
　　林若：？？？
　　林若：不要！我又不是乖小孩！！部长大大，你都没课的伐？？
　　为什么同样是当代大学生？！洛时清就除了部门的事，一天到晚都很闲...简直令人发指！
　　她才不承认自己是羡慕嫉妒恨！
　　洛时清看着林若发的消息，无辜地眨了眨眼：因为我的课排得比你们少。毕竟大三和大一不一样。你还得多熬两年。（微笑.jpg）
　　看着那个微笑表情，林若自动脑补出洛时清好看的脸上多了一抹戏谑的笑意...随后真切地感受到了来自部长大大深深的恶意。
　　林若：（委屈.jpg）嘤嘤嘤你欺负我！
　　林若说不过洛部长，一言不合就开始打滚撒娇卖萌。
　　某小孩以一副“我不管我就是天下第一可爱！就是仗着你喜欢我！”的模样横行霸道。
　　洛学姐感受到了林若明显提升的不要脸的水平，在寝室里挑了挑眉，回复：小孩。“欺负”这个词儿可不是这么用的。哪天让你感受一下什么才是真正的“欺负”。
　　十分意味深长的一句话...
　　屏幕成功挡住了洛时清随意勾起的红唇和某小孩染上红晕的脸。
　　不怪她脸皮薄，林若本不是随随便便就害羞的人，只是从洛学姐嘴里说出的话总是那么有画面感，纵然这句话不是当面说的，她都能脑补出洛时清悠悠的不急不缓的撩人语气，一下一下如猫爪撩拨着心弦。
　　勾引！这绝对是勾引！
　　她要报警了！
　　林若呼吸加快，用语言控诉洛时清，气愤地回复道：坏学姐！！
　　她一边指控着部长大大的违规操作，一边头疼于自己在画面和语音上惊人的脑补能力。
　　为什么她是一个咸鱼画师呢...这种不要命的恋爱...随随便便就能让她脑补出许多有颜色的画本子...
　　而且林若怎么也想不通，明明洛时清一开始看起来是清冷御姐型的啊，结果...相处了片刻又发现她带有温柔的气质，但现在...怎么就变成一言不合就撩人的“坏学姐”了呢？？
　　段位还总是高她几节...
　　洛时清看到“坏学姐”三个字在屏幕另一端笑出声来，倒是没有再逗她，似乎很是体谅正在上课的某小孩，转移了话题：“欺负”一事，日后再议。乖。好好听课。晚上来你们寝室看你。
　　嗯，认真听课了。
　　看到这句话，林若满意地看向了黑板，过了好几秒...后知后觉地反应过来：部长大大刚刚说什么？？晚上来寝室看我？？？
　　“啊。”消化完洛时清刚刚发的消息，反射弧过长的林若脱口就叫出声来。
　　不幸的是，这声音不大不小，但足够让台上的“愁白了头”的讲师听到了...
　　之前好不容易克制住自己内心火山喷发的老师此刻终于抑制不住暴躁，停下了手上用粉笔板书的动作，僵硬地转了过来，面朝台下，表情满是“悲痛”。
　　“下面那个...那个”短小精悍的“秃头”导师挠了挠头，结果怎么也没想起来林若叫什么名字，气急了直接描述，“那个长头发靠窗的女同学！没错说的就是你！”
　　“你说你不听课就算了，怎么能三番两次地扰乱课堂秩序呢！”气急败坏的先生在讲台上简直要跳起来，恨铁不成钢：“你看看你旁边那个同学！虽然她在睡觉，可冲着她没有发出声响这一点，就比你优秀了不知多少！！”原先还压着的声音一点点拔高。
　　林若很是无辜，顺着老师的目光看向了旁边趴着睡得正香的陈曦，此刻她似乎感受到了外界有所变化，迷糊地睁开了眼...
　　对对对...老师您说的都对。
　　这家伙可是共产主义接班人。可优秀了。
　　眼前这老师现下这种状态明显就是怒气值已经到达了一个临界点，林若低下头，伪装成乖巧的样子，默默碎碎念：惹不起惹不起。
　　看着林若，联想到那些其他不听课的学生，讲师更觉得分外委屈，你说他就一个大学老师容易么他，还得受这些气！
　　如果是睡觉玩手机也便算了，就算你坐直了身子正大光明睡也没人搭理，可是...在课堂上发出声响简直是罪大恶极！
　　好在林若认错态度看起来十分端正，一脸受教的模样，这老师发现对她发怒像是一拳打在了棉花上，没了声响，无奈之下最终只牺牲自己一点宝贵的课堂时间进行简单的思想教育，之后便没再为难她。
　　万万没想到，林若表面温顺乖巧，认真受教，实际上心早就飞到洛时清那句话上去了。
　　满脑子循环的都是“部长大大今晚要来寝室看她...”
　　下课后，陈曦奇怪地看了过来，盘问道：“若若你今天做了啥？？老学究怎么这么生气？？”某人在课堂上公然睡觉，所以自然不怎么了解情况。
　　“老学究”是班上同学给那老师取的善意的外号...毕竟，某老师的课堂实在是太无趣了，表情也是惯性的一脸严肃。
　　也就只有今天，林若惹得这“暴躁老哥”破了功。
　　林若偏了偏头，认真道：“我就只看了个消息，发出了点声音而已。”
　　陈曦扶额：“真的是一点声音吗？？我看你最近都有点不对劲儿啊...”结合几天的奇怪现象，她觉得今晚上应该好生盘问盘问林若同学。
作者有话要说：　　接上文。
洛时清：“欺负”一事，日后再议。
林若：昂？？日后再议？？“日后”还能怎么议？？
某作者：别看我我什么都不知道。（纯洁又可爱）
今天好像是情人节诶嘿？
大家都打算怎么过呢。
我下午准备出去和塑料花小姐妹们唱K，然后晚上吃干锅，和好基友度过情人节嘻嘻。
没事做的小可爱要不要加一下读者群一起愉快玩耍呢？？？（没错这就是突如其来的宣传广告。）
读者群号码：812263762（可以进来勾搭调戏尬聊尬歌催更～～～来呀造作啊～）
真的超级超级欢迎小天使们的加入呀！！
本来情人节只打算弄个小剧场。然而受不住昨天群里小可爱的撒娇...决定加更一章！
没有存稿所以加更的章节随机掉落啦。什么时候写出来什么时候发。（就是这么任性。）
以下是送给单身（脱单的小可爱当然也可以食用嘿嘿）小天使们的情人节礼物（大概是萌萌的小剧场哒哒哒）：
很久以后的某个情人节...
林若枕着洛时清的瘦长白皙的腿，在沙发上惬意的躺着。
午后的暖阳斜斜的洒下来，洛时清感觉到腿上一阵酥酥麻麻，抬眼只见某小孩的头不安分地在她腿上挪动着。
洛时清低沉着嗓子说了一句：小孩。别闹。
可某人却仿佛没有听到似的，动得越发肆无忌惮...甚至不经意间移到了洛学姐两腿之间的敏感位置。感觉到那小奶猫似的人儿不时地蹭一蹭，洛时清终是忍受不了这撩拨，迅速翻身坐起，将林若压在身下，瞬间扭转局势。
洛时清声音有几分沙哑的诱惑：小孩。是不是...太久没“欺负”你，就不乖了？嗯？
洛学姐纤长的手轻松地将林若按在身下。
“唔...嗯...”
话音刚落，林若就被洛学姐堵住了双唇，属于部长大大独有的茶花香的气息扑面而来，瞬间侵占了林若的身心。
金灿灿的阳光下，唯美的落地窗边，柔顺长发披肩的女子一点点向下，在心上人身上印下专属于自己的爱的痕迹。
......（省略一万字不知名描述。）
事后，当事人林若表示非常后悔。
微博上的神助攻不是说装作不经意地蹭一蹭就能反受为攻吗？？
假粉丝！！差评！！
为什么最后在情人节这天她还是被洛时清攻了？？
作者面无表情：所以万年受就是万年受，不可能反受为攻的。
题外话：天呐你们知道我写到这种小情景时我妈突然转头跟我唠起嗑来有多崩溃吗？？？顿时内心世界崩塌。这谁顶得住啊。
教训：码字真的需要旁边没有人！！特别是关键情节！！QAQ否则整得我“嗖”地一下灵感就被吓没了！
最后，还是祝：小天使们情人节快快乐乐呀！！早日脱单！！扑倒暗恋对象！！迎娶白富美！！走上人生巅峰！！（当然小朋友还是以学业为重不要早恋的好哈哈哈） 
席懿扔了1个地雷投掷时间:2019-02-13 23:08:11 
銎647扔了1个地雷投掷时间:2019-02-13 12:48:58
读者“钟慕白”,灌溉营养液+12019-02-13 12:08:28
谢谢小天使的地雷和营养液！么么扎！

　　☆、第二十八章：精致

　　除了晚上，一天都是满课的林若同学卑微地上完了今天的课，回到了寝室。
　　按照惯例，她吃过饭都会直接作咸鱼状，迅速洗漱然后上床“自闭”。
　　当代大学生的日常就是，拉上床帘，戴上耳机，隔绝在自己的世界里，谁也不搭理谁，简称“自闭”。
　　不过今晚...想到洛时清要来她们寝室，林若回到寝室后迅速开始收拾起了自己的书桌以及床铺等一系列物品。
　　虽然她是个死宅，但她也要做一个有尊严的整洁爱收拾的死宅！
　　可不能让部长大大看到桌上乱成一堆的画笔！
　　最要命的是...桌子上还有她私藏的自己画的“洛时清”以及一些见不得人的小日常！
　　林若迅速动手整理书桌，费了九牛二虎之力，好不容易那书桌能看得下去了，她如释重负地长叹一口气。
　　然而，此时...某人抬眼看了看上铺乱成一堆的抱枕和被子，林若绝望地拍了拍头，认命般地爬上了床，手脚麻利地开始收拾。
　　天呐她平时怎么会这么没有收拾！！！
　　林若手上的动作不停，一边吐槽着自己。
　　作为当事人，此时的心情就是无比非常后悔......
　　陈曦，杨萱萱等人回来后看到寝室里就是这样一个令人惊叹的场景：林若正努力地和平日里几乎没什么形象的床帘较着劲。
　　只见她不断挣扎着用手试图将那一点点褶皱捋平整，营造出分外规整的假象。
　　天空中隐隐约约飘来四个大字：人艰不拆！
　　这场面，也太特么励志了。
　　寝室里另外几个室友却是一脸懵逼。
　　？？？
　　陈曦对着杨萱萱挤眉弄眼：怎么回事？若若平时不是有强迫症的人啊？？
　　杨萱萱也夸张地用眼神回复：不知道啊，难道经历今天上课点名批评后她受到了打击？？？
　　啊？是这样的吗？？
　　忍不住心头的疑惑，陈曦蹑手蹑脚来到林若桌子边，抬头问道：“若若，你今天怎么肥四？是不是受刺激啦？”
　　林若本来皱着眉头苦大仇深地望着自己的床帘，听到这句话低头向陈曦看去，看见了某少女天真烂漫的脸上有几分犹豫，与此同时，杨萱萱的表情也不太对劲。
　　...你们是不是对我有什么误解？
　　“我平时不是就这样爱收拾的嘛？”林若开口。
　　你平时爱不爱收拾...心里没点哔数吗？陈曦翻了个白眼。
　　林若无奈摊手，解释道：“今晚部长大大要来我们寝室。”
　　“啊？”几道声音同时响起，随后林若听见了东西撞击落地的声音...忽略掉平时就有强迫症而酷爱收拾的李雪，杨萱萱和陈曦也纷纷加入了林若的队伍。
　　陈曦慌忙道：“啊喂喂你怎么不早说？！”
　　嗯？“早说什么...”
　　又不是来看你们的，林若心想。
　　“学姐突击查寝啊！！都不带一点通知的吗？”陈曦加快了手上的动作，一阵“兵荒马乱”。
　　林若好笑地看着她：“谁说我部长大大来是查寝的啊？”又不是纪检部的。你莫不是个假的纪检部干事？？
　　“难不成还特意来看你啊？”陈曦没好气地回道。
　　“不巧，你说中了。”再抬眼看时，林若已经满脸N瑟，如沐春风，“幸福”两字明显写在了脸上。
　　？？？
　　“什么情况？”杨萱萱满脸惊奇，她顺着脑回路紧接着说了一句话：“没想到陈曦还没把学长追到手，若若你就把你们部长拐回来啦？”
　　陈曦不明所以看了她一眼。
　　这句话，逻辑怎么听着怪怪的...
　　“萱萱你语文不好就别瞎说，这两件事儿性质能一样吗？”
　　陈曦很耿直地回道。
　　...毕竟在她的印象里，自己可是正大光明地追学长，而林若这个“拐”只能说是姐妹间交流感情而已。
　　一个是爱情，一个是友情，怎么能一样？？
　　林若眨眨眼，微笑：“嗯。是不一样。”
　　而在林若这个角度看来，“不一样”又是另一番解释了。
　　...毕竟陈曦追学长还隔着好长一段距离，还不知道有没有结果，可她已经将部长大大成功拐到手了！
　　此时外面淅淅沥沥地下起了小雨，雨点如银丝滋润着万物。
　　林若历经千辛万苦终于收拾好了自己的小物件，本来陈曦和杨萱萱终于松了口气，心想着这姑娘可算是折腾完了。
　　没想到她拿出了自己许久不用的化妆包...
　　“天呐！若若！这大晚上的？你居然要化妆？？”陈曦惊叹，杨萱萱也一脸诧异：“你这阵仗...怎么像见男朋友似的？”
　　不得不说，杨萱萱同学十分贴近真相了。
　　林若默然：要见部长大大，她当然得精致一点！妆容必须满分！
　　此刻，被林若放在显然位置的手机屏幕瞬间亮了起来，听到特别关注的提示音，她双眼放光，立刻拿起手机，果然看到是洛时清发来的消息：小孩。外面下雨了。我处理点事情马上就过来。
　　林若：嗯嗯，不急~部长大大你带伞了吗？
　　洛时清：没事。雨不大。你乖乖等我过来。
　　林若：啊？？
　　林若：没带伞吗？
　　林若：那你现在在哪？
　　林若：我来接你！
　　林若：？？？
　　消息一条条刷下来，可无论林若再怎么回，另一边的部长大大却始终没了回复。
　　林若看着外面的细雨，眉间染上了几缕担忧。
　　洛时清现下正独自走在朦胧的小雨中，周围的行人步履匆忙，小店似乎都笼罩在烟雨蒙蒙里，看不明晰。
　　俏皮的雨滴落在洛时清的发梢和风衣上，微风拂过，不经意带来几抹深秋的寒意。
　　洛时清却连眉头都没有皱一下，只是将手机放入风衣口袋，然后从打印店出来径直走向了另一家店。
　　这家店和对面的打印店风格截然不同，那家打印店是简约大方的正经工作画风...而眼前这家小店却溢满了温馨。
　　纵然窗外飘着细雨，小店内却灯火通明，格局不大却没来由地给街边的路人一种家的感觉。
　　店的名字叫作“港湾”，洛时清熟练地推开门走了进去。
　　“港湾”里面的布局一看就是通过精心设计的，无论是精致摆放的书架，还是有格调的前台，亦或是那些盆栽之类的小物件，都体现出独特审美。
　　“您好！欢迎光临，请问需要点什么？”前台的服务员见洛时清走进，脸上立刻挂起标准假笑，她顿了顿，又道，“美式咖啡不加奶不加糖？”
　　因为洛时清是这里的常客，并且长相出众，所以店员已经记住了她的喜好。
　　然而今天她却抿着唇摇摇头，沉默片刻道：“有没有...小女生喜欢吃的甜点？”
　　店员看着洛时清面无表情的脸，心里一震。
　　这个小姐姐平时不是都点苦的吗？？怎么忽然换口味了？难不成失恋了？？
　　前台见洛时清抿着唇，越看越觉得自己猜中了真相，一定是这么回事！
　　于是压下内心的悲痛和同情，凭着自己的职业素养推荐道：“可以尝试一下小店新品牛奶慕斯蛋糕～”
　　“好。麻烦了。”洛时清点点头，嘴角扬起一抹笑意。
　　前台连忙摆手说：“没事没事！不麻烦！”
　　她心里的小剧场是：这小姐姐长得如此好看，人还这么好，一定要快从失恋的阴影中走出来啊！！

君羊，伍伍柒玖壹柒叁壹叁
　　然而...殊不知眼前这位她以为“被失恋阴影笼罩”的小姐姐，此时正在给女朋友打包甜甜的睡前点心。
　　处于热恋状态。                        
作者有话要说：　　今日份情人节加更请查收！
有小天使反应读者群搜不到，蠢作者发现之前默认是不允许被搜索。
重新设置了一下，现在可以搜索到群号啦～
无比期待各位小可爱的加入：812263762
欢迎勾搭欢迎勾搭欢迎勾搭
（重要的事说三遍诶嘿）
对了，因为存稿箱空了的缘故，明天的日更可能时间不定，或早或晚，码完就发。（没错就是今天的加更耗费掉了我所有元气！）
孤独弱小又无助的作者已经在尽力码字了！
dujb扔了1个地雷投掷时间:2019-02-14 12:30:57 
幻扔了1个地雷投掷时间:2019-02-14 13:39:39 
幻扔了1个地雷投掷时间:2019-02-14 13:40:27 
羡阳扔了1个地雷投掷时间:2019-02-14 13:52:37 
读者“钟慕白”,灌溉营养液+52019-02-14 12:13:53
谢谢大家的地雷和营养液！今天你们都是我的小情人！么么么么么么！

　　☆、第二十九章

　　洛时清打包完牛奶慕斯蛋糕后，便出了“港湾”，此时雨还未停。
　　一缕缕细丝在天空中斜斜地飘着，天气有些阴沉。
　　洛时清拿出手机，看到了林若后面发的几条消息，回复到：没事，不用担心。我快到了。
　　刚打完这句话，又路过了学校内一家自助水果捞店，洛时清略加思索，很是自然地折了进去。
　　这家自助水果捞人气很高，几乎在每一个时间段都有人来买。
　　她想着每次都给林若带糖也不太好，那小孩吃多了容易长蛀牙，所以这次换成其他的来投喂。
　　先前买了牛奶慕斯蛋糕，嗯。现在再买点水果捞解解腻。
　　于是，不一会后，洛时清一手提着蛋糕，一手提着水果捞。
　　掂了掂手上的重量，她满意的点点头。
　　这才是投喂女朋友的正确方式。
　　夜幕早已悄悄降临，纵是洛时清在店里进进出出，没有带伞的她仍然淋湿了不少，风衣有些润润的，甚至有浸湿里衣的趋势。
　　感受着打在身上的雨点愈来愈大，洛时清加快了脚步。
　　终于走到林若所在的那栋寝室楼下，洛学姐才恍然想起自己不知道林若在哪个寝室，拿出手机问道：小孩。你住哪里？
　　林若看着雨有越下越大的趋势，心绪不定，焦灼的情绪逐渐扩大，给部长大大发了好几条消息，没有回复。
　　而且，她发现一个很重要的事情：自己居然没有部长大大的手机号！！
　　看着外面的雨，林若都打算直接拿起伞出去找人了，结果收到洛时清这条消息，才放下心来，迅速回复了她们寝室号，然后打开门，坐等部长大大的到来。
　　林若环顾一周，桌面整洁，地板光滑，一尘不染，床铺干净，书柜简约，仪容仪表也没有任何问题。
　　嗯，完美！！
　　林若看向门口，望眼欲穿。
　　这次洛时清倒真的挺快，没有再被小店A住步伐。没过一会，林若就看见自己朝思暮想的部长大大出现在了她的视线中。
　　像是带走了江南的烟雨，洛时清的眉眼浸润在温柔中向她走来。
　　洛学姐今天穿了一件卡其色的风衣，却因为小雨的缘故被染成了渐变色，手上提的水果捞和蛋糕倒是被保护得很好，一路上护在怀中，况且外面还有包装袋。
　　林若看见部长大大走进来，立刻站起身来，刚扬起一抹粲然的笑，却在看见洛时清打湿了的风衣和头发后立刻收敛住了。
　　只见林若皱了皱眉头，故意板起了脸，兴师问罪：“部长大大，为什么不让我送伞？”
　　洛时清摸了摸她的头：“本来就没几步路了。你乖乖等着就好。”言语中尽是温柔。
　　“那你把外套脱掉！”林若“恶狠狠”地说道，看洛时清这么“不乖”，风衣还被打湿了一大片，她的语气很是不善。
　　在洛时清眼中就像是一只原先乖巧的小猫咪此刻亮出了它的爪子，但这爪子并不怎么锋利。
　　她起了逗弄这小猫咪的心思，轻轻地凑了过去，在林若耳边压低声音说道：“还有你室友看着呢。我害羞。”
　　最后“害羞”那两个字带着洛时清特有的欲拒还迎，没有少女的娇羞，反而无形中多了一种勾引的感觉。
　　林若耳根一红，反应过来，迅速移开，“撒娇”般的轻轻掐了掐洛部长的手，说是掐，其实软绵绵的没什么力道。
　　不知为何，她回头心虚地看了看陈曦几人，却发现她们压根没管这边什么情况，都低着头沉浸在自己的世界里，玩手机玩得不亦乐乎。
　　她的室友们哪里看着了？？？
　　坏学姐！
　　林若嗔了洛时清一眼，然后顺手关上了寝室门，把洛学姐领了进来。
　　听到明显的关门声，几个没什么存在感的室友像恍然从梦中醒来一样，抬起头，乖巧地喊道：“学姐好！”
　　“嗯。晚上好。”洛时清微笑。
　　林若偏头看她，心想：部长大大这时候倒是显得像一个正经的学姐了。
　　而她的室友们像诈尸一样，刚开始没来时，还对洛部长充满了兴趣，问这问那...现在人到了却秒怂，打了个招呼后便各自玩起了手机来，没了反应。
　　林若拉着洛时清到了书桌前，感受到手上凉凉的温度，强行把部长大大按在椅子上，没给她开口的机会便说：“快把外套脱了，湿外套穿久了容易着凉。你等我一下，我拿自己的外套给你穿。”
　　洛时清本来想说：不过淋了个小雨，哪里那么娇弱。只是听到这小孩说要拿出她自己的外套，便噤了声没再反抗。
　　也是难得乖巧。
　　只见洛学姐笑颜如花答应道：“好。”
　　林若在自己的衣柜里翻了好久，最后终于找到一件比较贴合洛时清气质的浅蓝色外套给她换上。
　　随后还起身接了一杯热水递给洛时清，不过洛部长却露出小孩似的表情。有些为难：“晚上不想喝水。”
　　林若见她委屈的小表情，只觉得心都化了，哪还能强求什么。
　　“咳。不喝就抱着，暖手！”林若看着部长大大，记得某次洛学姐也是这样照顾她的。
　　可她没想到洛部长一向不按套路出牌，眨眼间便将林若的小手拉进了怀里，十分自觉地用体温取暖。
　　林若还没反应过来，洛学姐便凑过去小声嘀咕道：“女朋友为我暖手。不过分罢？”这声音小声到恰好只有她二人听得见，在陈曦几人的角度也只能看出两人在咬耳朵说悄悄话。
　　女朋友暖手的效果自然是比冰冷的杯子好太多了。
　　洛部长的理由简直太过充分，林若同学竟无法反驳，又被洛时清撩了一次。
　　她别过脸去，视线转移时突然看到自己熄屏的手机，想起了什么。
　　“部长大大，你还没给我手机号呢！”作为女朋友，居然连手机号都没要到，成何体统！
　　洛时清笑了笑，继续调戏林若，声音低沉：“怎么。我家女朋友要开始时刻监视我的动向了么。”她看向自家小孩，未等到林若开口便接着说，“嗯。应该的。”
　　随后洛学姐很是自然地将林若的手机拿过来，把自己的手机号码输了进去，思索片刻后打上了备注：妻管严。
　　林若拿回手机后，看到上面的“妻管严”备注，脸忽的一下就红了。
　　她们寝室...不是没开暖气吗？
　　部长大大是怎样淡定地打下这分外羞耻的三个字的备注...然后又恍若什么事都没有发生一般将手机递还给她的？？
　　为什么造成她脸红的“罪魁祸首”现在反而心安理得地坐着，还盯着她一直笑吖？？
　　真真是费解极了。
　　这撩完后还脸不红心不跳的功底，果然不是林若两三天就能修炼出来的。
　　洛时清看着眼前这小孩害羞的反应，只觉得可爱极了，待到她调笑够了，才忽然想起来自己的投喂计划。
　　于是拿出了之前左手提着的牛奶慕斯蛋糕。
　　林若见部长大大拿出了一个精致的小包装盒，这盒子被一层粉色花瓣包装纸裹在里面，看起来很有少女心...不过，着实不太符合洛时清的气质。
　　林若好奇又疑惑地看向洛学姐，犹豫片刻，最后还是弱弱地很没有骨气地问了一句：“是...糖吗？”
　　洛时清看这小孩眼底有亮闪闪的光芒，没忍住敲了一下她的头：“一天到晚都想着吃糖。小心长蛀牙。”
　　话音刚落，林若眼里的光芒就十分配合地暗了几分，瘪了瘪嘴，发出无声的抗议。
　　她记得上次是某个学姐答应要给她带糖来的！
　　洛学姐似有些无奈，直接打开了这精致的粉色包装。
　　包装里的牛奶慕斯蛋糕一点点显现出真面目。
　　六寸的蛋糕安静地躺在包装盒里，能清楚地看出蛋糕上的慕斯粉，牛奶已经和酸奶混合在了一起，倒是看不出来，不过无需凑近林若便能闻到慕斯蛋糕的淡淡奶香味。
　　无论是这诱人的外表还是散发着的香气都让人食欲大开。                        
作者有话要说：　　写到牛奶慕斯蛋糕是我最饿的时候。
脑海中无限循环：好饿好饿好饿。我真的好饿。
然后依旧没有小姐姐给我送甜点呜呜呜。
（今天也在为别人的美好爱情流泪。酸。）
不管。今下午出去浪惹～
没有小姐姐送甜点我就自己去觅食！
昨天的安排移到了今天我要弥补情人节没有浪到飞起的遗憾！！
对了，起名废作者不想写章节名惹，大家以后看正文就好嘻嘻嘻。
秋色无南北扔了1个地雷投掷时间:2019-02-14 23:59:47 
读者“秋色无南北”,灌溉营养液+102019-02-14 23:59:47
谢谢秋色无南北小阔爱的地雷和营养液！

　　☆、第三十章

　　一般的小女生看到这蛋糕可能会想：这蛋糕真可爱！一点都舍不得吃掉呢！
　　然而林若则丝毫没有这方面的顾忌。
　　她想：这蛋糕真可爱！真适合被吃掉！
　　这叫作“吃货惯性思维”。
　　就比如说路上偶遇一只可爱的兔子，旁边有一个萌妹子嗲嗲地喊道：“这只小兔叽真可爱！！”林若就会很不客气地想：对。兔兔这么可爱！一定很好吃！
　　所以面对这精致的看起来分外可口的牛奶慕斯蛋糕，林若迫不及待地就要拿起刀来切蛋糕，她的动作十分迅速，两三下就把蛋糕分好了。
　　洛时清看着林若双眼放光，然后在那精致的小包装盒里翻来翻去，找寻着什么东西似的。
　　很不幸的是，最后一无所获。
　　？？？
　　这个甜品店居然没有配备叉子？？差评！！
　　不过...没事问题不大。林若吃东西一向不拘小节。
　　可以用手抓！
　　眼看着吃货林若就要掀起袖子对蛋糕下手了，一只纤长的手抓住了她，及时停止了这个动作。
　　洛时清一脸无奈：“等会。你先别动。”她起身迅速洗了个手，然后还动作优雅地用纸擦了擦水，随后两根纤细的手指拿起一块蛋糕就往林若的嘴里递：“来。张嘴。”
　　整套动作如行云流水，看得林若目瞪口呆。
　　这...这是来自部长大大的投喂吗？？
　　林若毫不犹豫地张开嘴，正要下口咬，洛时清却有心逗她，移开了手，林若视线中的那块目标蛋糕也随之闪避...她撅了撅嘴，迅速再次发动攻击，然而那纤长灵活的手指却有心同她作对，带着一小块蛋糕跑路了。
　　某个非常想吃蛋糕的小孩鼓了鼓嘴，深吸一口气发动追踪定位技能，她的眼中此刻仅剩那块鲜美的笼罩着光环分外可爱的小蛋糕。
　　而这一次洛学姐却没有再闪避，大大方方地让林若如愿以偿吃到了牛奶慕斯蛋糕。
　　不巧的是，林若本以为部长大大又会避开，刚刚追踪蛋糕用力过猛，一个不慎咬到了洛时清纤长白嫩的手指。
　　入口是一阵凉意，从洛时清的指腹上传来，她小脸一红，迅速收了嘴，然而此刻收嘴为时已晚，林若抬眸时，只见部长大大一脸玩味地看着她，眼里又蓄满了笑意。
　　昂？？？
　　她...她没有急不可耐！！
　　只是刚刚吃蛋糕的惯性没有收住嘤！！
　　洛学姐却只给了林若一个“明白了解不必再解释”的眼神，然后继续手中对眼前这只小奶猫的投喂。
　　吃掉一块有迅速递上另一块，两人的配合十分默契。
　　一个只顾着吃，一个只顾着喂。
　　似乎无视了周边一切，陷在这一刻的温馨中无法自拔。
　　陈曦看完手机后偶然抬起头想要休息一下眼睛，然而一抬眼就看见斜下方林若她部长投喂小孩的令人不忍直视的温情画面，瞬间觉得没眼看。
　　洛时清此时正略低着头，专注地注视着她家小孩，嘴角含笑，眼里尽是温柔，而林若吃到部长大大投喂的蛋糕，满意地眯起了眼，像一只小奶猫被顺毛时不自觉露出的表情，并且她的腮帮子一鼓一鼓的，嘴上的动作片刻不停。
　　满足！牛奶慕斯蛋糕真好吃！
　　嗯。口感变化丰富，奶油中混有牛奶的丝滑和纯正的奶香，与普通的蛋糕相比吃起来更加柔软，入口即化，细嚼可以感觉到慕斯粉的香气在舌尖化开。
　　现下的洛时清和林若之间自有一种静默的美好，旁人似乎无法轻易融入这气氛中来。
　　斜上方试图从手机中解脱休息双眼的陈曦看到这一幕后...反而觉着眼睛更累了。
　　这两人？都不避一避的吗？？
　　刚冒出这个念头，陈曦她自己便迅速地驳回了。
　　不对...都是女人！有什么好避的？！哪里需要避啦？！
　　......
　　可为什么总感觉奇奇怪怪的...
　　始终有些说服不了自己，奇了怪了。
　　隐隐约约中陈曦觉得她笔直的自认为无法动摇的直女思维似乎有一点点轻微的晃动。
　　而且，看到林若吃得那么满足，惬意地半眯着眼，微勾着唇，陈曦内心响起了土拨鼠尖叫。
　　啊啊啊她也想吃！
　　为什么没有学姐为她送蛋糕甜点！！
　　而且若若平时吃东西都会贴心地分给她可爱的室友们！
　　为什么这次没有？？
　　陈曦看到对面床铺同样被美食吸引的杨萱萱抬起了头，两人对视一眼，捕获到对方眼中的同款生无可恋。
　　太过分了！见色忘友！看到好看的学姐就不管她可爱的室友的死活了！！
　　吃独食可耻！祝林若长胖五斤哼！
　　身陷幸福的林若并不知道自己此时已经被两个室友疯狂吐槽记恨。
　　她只知道，洛学姐喂的蛋糕真的非常好吃！
　　没多久就解决完了大部分的蛋糕，林若忽然顿住，愣了片刻，就在陈曦以为林若终于良心发现，注意到她可怜的还饿着肚子的室友的时候，林若大佬的下一句话却让陈曦一瞬间陷入绝望。
　　“对啦，部长大大，你不吃吗？”林若的眼亮晶晶地看着她，没想到这小孩还能想到她，洛时清心上一暖，宠溺道：“不了。我不喜欢吃这些甜点。”然后又顺手递上了下一块蛋糕。
　　听洛时清说后，林若便放下心来，继续心安理得地吃着独食，没有丝毫要想起她的室友的意思。
　　陈曦咬咬牙，好，林若大佬，你可以啊，把今晚上过成了二人世界！
　　忍住被勾引的味蕾，陈曦强行低下了自己的头，并且开始疯狂催眠：我不饿。一点都不饿。不想吃任何东西。默念无数遍后，似乎这催眠果真有效，于是她又继续玩起手机，不再看那冒着粉红泡泡的二人。
　　林若在部长大大的投喂下很快就解决了这六寸的“小蛋糕”，甚至还有些意犹未尽，看着洛时清纤细的手指上还沾有牛奶慕斯蛋糕的残余碎屑。
　　林若心上一动，没怎么经过大脑思考就自然地拉过了洛时清的手，然后舌尖一舔，满足地吃到了最后的蛋糕。
　　洛时清还未有动作，便感觉自己的指尖一种湿滑温暖的触感传来...控制不住身体反应，洛学姐的手轻微颤了颤，见某小孩一脸满足，表情单纯懵懂，仿佛还深陷蛋糕的美味里。
　　洛时清的指腹轻轻蜷起，眼中多了一抹暗沉。
　　小孩。这可是你先动的嘴。后果自负。
　　而林若还未意识到自己做了什么不得了的事，依旧有些意犹未尽。
　　在林若的注视下，洛时清直接拿出了另一个包装盒。
　　果然，她对这小孩的食量估计没错。
　　打开包装盒，入眼是丰富的五颜六色的水果，有西瓜、草莓、橘子、香蕉、猕猴桃、木瓜、苹果等等，除了水果之外，还有刚煮熟的热气未散的芋圆，红豆，山楂片，葡萄干作为配料，这些食物的表面上还淋了一层酸奶和椰奶，只看一眼便让人食欲大开。
　　超大份水果捞！！
　　等等...这水果捞里有好几个小叉子是怎么回事？！
　　林若看向洛学姐，弱弱地说：“部长大大，这水果捞里不是有叉子吗？”
　　言下之意是：所以刚刚吃蛋糕的时候为什么不用这一堆小叉子？？？
　　她不信洛学姐这么聪明还没有想到！
　　“嗯。我知道。”洛时清笑得一脸温和，淡定地回答道。
　　她自然知道，买的时候就知道了。
　　林若看着如此淡然的部长大大一脸狐疑。
　　所以...这是存心的？？
　　然而，当她还没从惊讶中缓过来时，洛时清又站起身来做了一件让她更是震惊的事！
　　只见洛学姐嘴角噙着微笑，分外自然地拿起了水果捞盒子里的几只叉子，顺手就扔进了垃圾袋，之后还轻轻拍了拍手。
　　随即洛时清又重复先前的动作，洗手擦水，整个过程不带一点犹豫。
　　回来坐下后，洛时清还一脸纯良无辜：“现在没有叉子了。来，我们继续。”
　　？？？
　　部长大大这是什么神仙操作？！
　　所以接下来要继续进行羞耻的投喂？？
　　看着洛时清纤长的手指夹着沾有白色酸奶的苹果递了上来，神态自然，林若强行压下了心头莫名的羞耻感，张嘴一口咬下去。
　　苹果又香又脆又甜，还混有浓稠的酸奶，隐约间甚至能感受到椰奶的纯正香味。
　　好吃！！                        
作者有话要说：　　在动车站和动车上码字刚写出来的章节...
动车还没到站，文还是热乎乎的～
请趁热食用w
投喂进行时！
所以你们饿了么。
我反正是饿了。
啊啊啊好想吃学校那家水果捞！
芋圆和酸奶椰奶都有的水果捞简直是人间美味！

　　☆、第三十一章

　　吃到水果捞，面前某小孩的眼睛再次亮了起来，若她真像小奶猫一样有耳朵的话，此刻那小巧的猫耳朵定会满足地晃个不停。
　　洛时清看着林若，嘴角勾起了一抹说不清道不明的笑意。
　　看着那笑，林若隐约感觉背后一凉，却也没太过在意这笑的意味是什么。
　　毕竟部长大大总是在对她笑，温柔的笑，魅惑的笑，朦胧的笑，勾引的笑，不怀好意的笑，哪一种她没见过，又怎么可能每次都区分得那么明白。
　　所以，当洛时清把蘸满酸奶的橘子递过来后，林若同之前一样很自然地用嘴接住，咬住了带着清香味的橘子。
　　感觉到酸甜可口的橘子汁在嘴里溢开，林若又满足地眯起了眼，正打算收嘴，然而洛时清却将手指向里面伸进去了一点，恰好碰到了林若的唇。
　　林若一震，感觉到洛学姐的手带着一丝丝凉意，指腹按在她的红唇上，距离不远不近，力度不轻不重，刚巧是能让林若心尖颤动的感觉。
　　若说先前还以为这是不经意的巧合的话，那洛时清接下来的动作则是完全推翻了林若那个念头。
　　因为此时洛学姐的手指已经开始在林若的唇上不规矩地摩擦，一点一点移动变换着位置，好似在细细描摹着林若的唇形。
　　“部，部长大大...你做什么。”林若的声线微微颤抖，声音细弱蚊蝇，因为有室友在的缘故，她刻意压低声音，只她二人能听见。
　　洛时清又笑了，现在林若可算是看清楚了那笑的意味，洛学姐没有说话，只用行动作为证明。
　　描摹完唇形后，洛时清白嫩纤长的手指停在林若的红唇上，做了一个噤声的动作。
　　没错，是在林若嘴上作出的噤声的动作。
　　然后她又继续用灵活的手指在林若的唇上一点一点，时快时慢地按压着，直撩到那红唇温度不断上升。
　　而某小孩一脸隐忍难耐，却因为现下这个环境因素无法发出声音。
　　看着眼前在自己唇上流连忘返的手指，耐不住内心躁动，林若心上一狠，轻轻用牙齿咬了咬洛时清的手，在那白嫩的手上留下一排整齐的牙齿印。
　　但在洛学姐看来，这只小奶猫的轻咬实在构不成什么威胁，洛时清只能感觉到一阵酥酥麻麻的痒意从手上传来，她轻微晃了晃，感受到林若似乎真的有些忍不住了，最终还是“好心”地收起了攻势。
　　其实洛学姐看似清冷温柔，实则是个很记仇的人。
　　之所以作出这一系列撩拨林若的操作，自然是有缘故的。
　　虽然这原因，林若自己好像也没怎么意识到。
　　可洛时清对于某小孩之前吃蛋糕最后用舌尖舔手指的那一下却记得清清楚楚，当时叫她忍得好生辛苦，所以林若自然不能摆脱“罪责”。
　　后果自负。现在就是那报应来了。
　　想到在某小孩的寝室里，还是不能撩得太过火，所以洛时清终是收了手，决定不再逗弄她，好好投喂。
　　但当洛时清下一刻用手拿起一块猕猴桃时，林若却一脸警惕，不敢再轻易张口。
　　真真是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。
　　这只被吓怕了的小奶猫迟疑了很久很久，她禁闭的双唇和洛时清投喂的动作保持着僵持，空气中竟出现了一种微妙的平衡。
　　猕猴桃在空气中默默散发着魅力，看上去十分柔软，闻起来有几分酸甜。
　　最后还是林若忍不住馋虫的“勾引”，先洛时清一步败下阵来，她“啊”地一口咬掉猕猴桃果肉，随即迅速缩回，像探出小脑袋的猫飞快地逃离危险现场。
　　洛时清挑了挑眉，嗯。小奶猫求生欲很强。
　　之后的投喂就进行得很顺利了，吃到各种各样的水果，林若显然分外满足，顺从地张口，一块又一块的新鲜水果落入她腹中。
　　无论是香甜清脆，散发着清香的，还是柔软酸甜的，夹杂着奶香的，都全方位满足了林若这个吃货的味蕾。
　　听到下面时不时传来的细微的咀嚼声在寂静的空气中无限放大，陈曦不自觉地咽了咽口水。
　　新鲜的水果捞，也太诱人了吧！
　　洛时清此刻忽然想起什么，向林若问道：“小孩。你的室友不吃么。”
　　只见林若一副恍然大悟的模样拍了拍头，随后似乎又想起了什么，说道：“她们晚上要减肥来着！”
　　她记得自己好几次晚上给室友们分享食物时，那几个人都是统一口径：“不吃！减肥限制了我的食量！晚上坚决不吃！会发胖的！”
　　于是...这次还是不分好了。
　　然而此刻在听墙角的陈曦和杨萱萱真的是整个人都不好了！
　　虽然以前的确说晚上要减肥，但flag是一回事，能不能实现又是另一回事啊！！
　　而且具体情况具体分析！若若你就不能今晚上再问我们一次吗？？
　　杨萱萱和陈曦互相交换了一个绝望的眼神。
　　这种情况真特么让人头疼！
　　你说不吃吧，她们又饿着呢。可如果`着脸下去要吃的，不仅显得她们减肥丝毫没有决心，还硬生生的插足了林若和洛时清之前温馨的气氛。
　　尽管那投喂的两人不会说什么...可总有种做了电灯泡的感觉。
　　还是不吃了！她们可是有“雄心壮志”坚决要减肥的室友！
　　坐在椅子上的两人并不知道林若的室友们内心戏如此丰富，在林若的配合下，洛时清很快完成了超大份水果捞的投喂。
　　吃完水果和配料后，林若直接端起了那透明的小包装碗，喝起里面的椰奶来。
　　椰奶里面混有些许酸奶，香甜可口，带来浓稠丝滑的口感，纯正浓郁的奶香入口让人欲罢不能，实在是味蕾的高级享受。
　　这可是水果捞的精华所在！当然不能浪费！林若如是想到。
　　殊不知她的室友们听到喝椰奶的声音后更气了，简直不能忍！
　　大晚上的吃这么多，又是甜点，又是水果捞，胖死你！
　　这是此刻室友的内心OS。
　　喝完了椰奶，林若还意犹未尽地舔了舔嘴上的一圈残余，不放过任何一点剩余。

　　☆、第三十二章

　　在部长大大的投喂下，林若很快解决完了水果捞。
　　此刻她才后知后觉地感觉到自己似乎吃太多了...
　　现在是大晚上啊！她在干什么？？
　　为什么洛时清一投喂她就停不下来了！！
　　难道这就是所谓的...爱情令人发胖吗？！
　　林若幽怨地看了旁边笑得明媚的洛时清一眼：“部长大大，你这样下去会把我养胖的！”
　　要是每次晚上都这么投喂，谁能受得住啊？？
　　洛时清却并不在意，语气是一如既往的淡然和理所应当：“喂胖了又不是没人要。反正你都是我家的。”说完后，洛学姐还捏了捏小孩的脸，压低声音道，“况且，胖了捏起来才有肉感。”
　　林若这小孩本来就不胖，她就是那种令人羡慕眼红的吃不胖体质，属于偏瘦的身材，还经常光明正大地在别人减肥的时候大吃特吃，毫不顾忌，所以总是遭到室友的恶意吐槽。
　　可以说是拉得一手好仇恨值！
　　尽管如此，林若还是觉得今晚上她吃得太多了...嘴上就没停过。
　　下次定不能再被部长大大带来的美食诱惑了！！她可是有骨气的人！
　　“小孩。你的书桌挺干净的。”洛时清投喂完后，不经意间观察到了林若刻意辛辛苦苦收拾后的整洁桌面。
　　当然干净了！她收拾了那么久！这可是有生之年系列啊！！
　　林若内心激动，面上却是一脸羞涩腼腆，甚至还有几分...淑女？
　　她迅速忘掉刚刚吃东西时已经在部长大大面前形象全无的事情，决定重新塑造一个乖巧少女的“假相”。
　　“嗯，还好...平时都是这样收拾的。”林若回答道，看着部长大大，说出这般违心的话，没有丝毫的负罪感，神情还有恰到好处的娇羞。
　　她真的是世界上最贤惠的女朋友了！林若N瑟，得到了部长大大的夸奖，之前收拾的艰辛她也认了！
　　而知道真相的陈曦简直想跳起来直接拆穿这家伙。
　　之前是谁在那“噼里啪啦”地手忙脚乱收拾平时“脏乱差”的书桌？？
　　做人要诚信！林若你这样不怕天打雷劈吗？！
　　事实证明...她不怕。
　　林若大佬行走江湖这么多年，自然演得一手好戏，在洛学姐面前，她可矜持乖巧了。
　　当然这只是林若视角。
　　而洛时清此刻忽然看到书桌角落里似乎压着一张画，因为有书挡着看不清楚，只能看到一团模糊的淡粉色，她便想移开书看看那小孩画的什么。
　　想到这里，洛时清就直接伸出了手。
　　然而正当洛学姐要动手时，林若看清了部长大大的动作，智商突然上线，大脑迅速转动。
　　怎么桌子上还会有画？
　　她的画不是都收完了吗？？
　　等等...她记得好像误以为被部长大大拒绝，也就是“失恋”那几天把以前涂的脑补的洛时清和她的甜蜜小日常经常拿出来翻看...
　　实在不怪她矫情，那时候没事就靠着这几张神仙图吊命。
　　不，不会是那种羞耻的画吧？？？
　　只零点几秒的时间，林若迅速反应过来，然后用至今为止自己最快的速度截住了洛时清的手。
　　“啪”地一声林若过于急切以至于直接拍掉了洛时清的手，有些用力，甚至让洛部长纤柔的手红了几分。
　　见那好看的手被自己不小心拍红了，林若连忙拉过洛时清的手，揉了揉，还用嘴吹了吹气：“...对不起啊，部长大大我不是故意的。”她一脸严肃认真地吹着，眼里有几分心疼，“呼呼。痛痛走开。”
　　不得不说，这动作有些戳洛时清的心窝。
　　这小孩。也太可爱了罢。
　　不过，想到刚刚林若匆忙慌张的表现，洛部长又一脸疑惑地看着她，这小孩怎么反应这么大？难道背着她藏了什么不得了的东西么。
　　“为什么不能给我看。”只见洛学姐神情多了几分委屈，长长的睫毛在脸上映出一片阴影，也不知这委屈是真是假。
　　林若顿时急了，连忙支支吾吾道：“部长大大，我，我不是不给你看...只是，那个，咳...暂时不是时候。”内容实在是有些羞耻啊，林若在心里道。
　　怕部长大大误会，她又举起手来作发誓状：“你，你让我做下心理准备...下次给你看！”看林若因匆忙而误比成数字“二”的小手和那激动的反应，洛时清无奈地笑了，逗逗这小孩，她还当真了。
　　不过，洛学姐喜欢的，可不就是林若这种坦诚和单纯么。
　　也不知是什么画，这小孩不肯给她看。总不会是画的其他“狐狸精”罢。
　　不会。洛时清很快在内心自己否定，她相信这小孩。既然林若说现在不是时候，那就等小孩愿意分享的时候再看罢。
　　这点时间，她等得起。
　　见部长大大没再追问，也没有特别大的其他反应，林若偷偷松了口气，手上还留有刚刚担惊受怕的薄薄的一层汗。
　　明明是接近冬季的寒冷天气，林若的手上却渗出了一层薄汗，由此可见，她刚刚有多紧张了。
　　那幅画...那幅画现在当然不能见人！
　　除去是个未完成的半成品，整幅画都是粉红泡泡！！
　　更何况，画面的内容...真是一言难尽。林若脑海中自动浮现了以前她被部长大大撩拨时的画面，出于想要记录这些的心情和对洛时清的无法言说的感情，她一时冲动之下便画下了衣衫半解的洛时清。
　　画中的洛时清比平日里任何时候的她都多了几分风情，衣衫将退未退，眼中有几分欲拒还迎，笑得一脸勾引，而在洛学姐旁边笑颜如花的女子...自然是被自己画得攻气十足的林若！
　　画里林若微微勾着洛时清的下巴，手很不规矩地放在了部长大大纤纤细腰上，她以一种从未有过的主动姿势将洛时清勾在怀里。
　　被恶意颠倒的攻受很是分明，显而易见，林若将自己现实生活中未能实现的扑倒洛时清的梦想画了出来。
　　所以说，这个时候作为画师的一大好处便出来了。
　　若是普通的旁人做白日梦，想入非非...最终也只能被一句“梦里有”强行打回。
　　潜台词是：嗯，没错，梦中什么都有，所以你别想了。
　　然而像林若这样的高端玩家不需要做白日梦，她可以用画纸尽情yy。无论是什么不可能的情况，在画里都可以实现。
　　“小孩。我该走了。”听到洛时清的声音，林若如梦惊醒。
　　不知为何...可能还沉浸在画纸中，她自动脑补出了一个从画中走出的美好女子向她道别的场景，洛时清在现实里轻轻地对林若说了句话，似乎下一秒就要离开她走入画里。
　　“不要走！”林若赶紧抓住了洛学姐的手，随即才反应过来刚刚只是自己yy出来的幻觉...抬眼看见部长大大眼里有戏谑，她方才明白自己好像...又反应过度了？
　　天呐...好丢脸！好中二！
　　躺尸的几个室友就这样静静地看着林若大佬不同于平常的反应...经过之前好几个画面的刺激，她们已经明白在这个漂亮的学姐面前的林若一定不是正常的林若！
　　不要用正常的眼光来看待她就好！！
　　嗯！习惯就好！！                        
作者有话要说：　　QAQ今天没有投喂了...
好遗憾哦。
不过剧情推进好像确实是有一点点慢啦...
羡阳扔了1个地雷投掷时间:2019-02-15 14:26:59 
銎647扔了1个地雷投掷时间:2019-02-16 15:59:04 
读者“唔”,灌溉营养液+102019-02-15 12:10:44
谢谢小天使的地雷和营养液！啾咪～ 

 33.倒V开始

    洛时清的手被林若的小手牵住,她转身贴近这小孩的耳朵,轻声道：“小孩。以前怎么没发现你这么粘人。”林若的小脸微红,洛学姐接着说：“不过我喜欢。”

    部长大大又来了...真是撩的林若毫无反抗之力。

    不过...林若大佬觉得自己不能这么怂！想想那幅画，她突然有了勇气，决心捍卫自己作为攻的地位！于是脸上的红晕好不容易退却,林若又厚着脸皮道：“我要晚安吻！”

    只有主动才会有故事！

    她效仿洛时清的撩人方法在部长大大耳边呼出热气，洛学姐的耳根也确实很配合地红了些许,虽然片刻后便恢复正常,林若还是眼尖地捕捉到了那抹粉嫩的浅红。

    洛时清有些惊奇,这小孩这次居然这么主动，可算是开窍了。

    她侧过头勾起一抹笑意,配合地说：“好。”

    没想到洛时清如此配合，林若一时间反倒没反应过来，自己反而愣住了。

    晚安吻？

    她本来只是说着玩儿的...

    应该怎么吻？？？

    看着洛学姐眼里意味不明的笑意,林若仿佛又突然有了推动力：她可不能叫部长大大看轻了！！

    不然一直处于被动状态可怎么办？！

    心虚地看了一眼身处同一屋子里的室友们,林若以迅雷不及掩耳之势踮起了脚尖，然后在洛时清唇上落下蜻蜓点水的一吻。

    洛时清只感觉到自己被某小孩啄了一下,然后那软软的唇便迅速离开了,来得快去得也快。

    整个过程甚至不到两秒？

    这小孩。也太怂了罢。

    洛时清低头看向满脸通红的林若,觉得有些好笑又无奈,她刚刚才在心里偷偷夸了夸这小孩，结果现在就秒怂？

    压下声音,洛学姐凑过去小声道：“怎么要晚安吻的是你。最后怂的也是你呢。”语气有些无可奈何,似乎还有一点...欲求不满？

    说完还没等到林若说完,洛时清就拽起某小孩的手，拉到寝室外面的阳台上，牵人关窗一气呵成。

    这个角度里面的室友是看不到的，而且，为了避免一些不好的影响，她特地将窗户关上，这样对面寝室就只能看到隐隐约约模糊的人影和轮廓，却看不分明具体长相。

    所以说，这小孩是不是傻？

    可以用另一种方法完成的事情，却非要用那么笨拙的方式。

    林若被部长大大拽出来，才恍然反应过来...原来还能这么操作吗？？

    看见洛时清在窗外朦胧模糊的月光下令人心醉的眼神，林若忽然有些心虚，之前的勇气一瞬间荡然无存。

    洛学姐的唇再次覆盖林若的唇，这次，不再是蜻蜓点水的一吻，带着不少缠绵缱绻，洛时清能清楚地感觉到林若柔软的唇上还有些许甜意，许是糖吃太多了，连唇齿间也染上了。

    旁边没有关严实的窗露出一条细缝，晚风拂来，带来几缕恰好的凉意，吹在两人身上多了几分惬意。

    月色正好，晚风正好，没有凉透的夜在此刻也是正好的。

    一个简单的晚安吻让林若又有些喘不过气来...她委屈地看着洛时清，部长大大的战斗力怎么这么强？

    所以，她又被反攻了？

    而且，不是说好是晚安吻吗？！

    吻得这么深入，这么缠绵悱恻！晚上还怎么能安然入睡？？

    真的可以“晚安”吗？

    面对面前有些幽怨的小孩，洛学姐表示很无辜，而且似乎并不打算为这“晚安吻”负责。

    林若鼓了鼓嘴，只管撩不负责可是比只撩不娶更严重的罪责！

    洛时清好像看出她心中所想，调笑道：“今天就只有一个晚安吻。下次再对你负责。不然被别人看到就不好了。”

    其实如果被别人看到，最后害羞的可能还是林若...毕竟洛部长的段位那么高，根本没在怕。

    她不过是不想到时候这小孩陷入窘迫处境罢了。

    殊不知，这个简单的晚安吻已经被人看到了...影响还不小。

    屋子里面的室友们低着头玩手机，可谓是专心致志，确实没看到这虐狗的一幕，然而对面寝室的倒霉鬼就无可避免地被虐了一通...甚至有些怀疑人生。

    很不巧的是，林若她们寝室对面是男生寝室，本来这种情况应该避免，然而最后因为一些特殊缘故，只得这样安排住宿，所以特意将两边的窗子都加厚了几分，以防出现一些尴尬的场景。

    所以，关上窗也只看得清模糊的人影。

    于是从对面男生寝室的视角来看，就是：对面女寝为什么橘里橘气的？居然有两个长发小姐姐在忘情深吻？

    ？？？？？

    天啊！这个世界怎么了！

    学校的女生本来就不多，如果小姐姐都和小姐姐在一起了，让他们这些直男可怎么办？！

    何忆本来在寝室里躺尸，日常刷一刷b站，之前受部门里莫筱筱等人影响，他居然不知不觉被安利了百合...这两天竟觉得两个妹子在一起好像也挺萌的？

    刚刚才升起了这个念头，又很快被“正直”的自己打消。

    不行，动漫是动漫！现实是现实！怎么能够混为一谈！现实里哪有那么多美好的妹子在谈恋爱！

    然而，新观点确立不过三秒，在他起身出来上厕所的片刻，就看到了令他怀疑人生的一幕。

    何忆的三观直接被摧毁推翻，然后重塑。

    怎么说呢...对面接吻的长发小姐姐似乎在教他重新做人？他好像听见了自己三观碎裂的声音。

    堪称大型打脸现场！

    万般复杂的思绪和千言万语只汇成一句话：原来现实中的橘里橘气都是真实存在的啊......

    洛时清和林若不知道对面寝室见证了晚安吻的这一幕，并且开始集体怀疑人生。

    林若看向部长大大，眼里尽是不舍。恋爱之前还没这么腻歪，结果恋爱之后不知为何...就只想和洛学姐每时每刻都待在一起。

    她大概没救了吧！

    “部长大大，下次什么时候能再见你吖？”洛时清看见林若晶莹剔透如明镜一般的眼睛，一时也有些不想走。

    而且这小孩还轻轻拽了拽她的衣袖，声音软软糯糯的，甜进了心底。

    她拿出手机，翻看了一下课表，无奈道：“明天我几乎都有课...”很不巧的是，明天撞上了大三划水学姐课最多的一天。

    “啊。”林若绞了绞手，似乎有些纠结，随即看向洛时清：“部长大大你可以逃课吗？”她亮晶晶的眼里满是期待。

    嗯？这小孩是不是学坏了？

    才大一就想着出主意让学姐逃课？

    说好的乖巧呢？

    而林若想的则是，作为大一新生，老师管得比较严，逃课的人不多，所以她混水摸鱼就容易被发现，而洛学姐就不一样啦！大三怎么说也混成老油条了！逃逃课大概是小菜一碟吧？

    真可谓是打的一手好算盘！

    洛时清顺手就敲了敲林若的头：“不能逃课。才大一就想着这些以后你可怎么混？”她觉得有必要端正一下这小孩的思想。

    “虽说大学确实比较轻松自由，但还是要好好上课，认真学习。”洛学姐开启说教模式，林若吐了吐舌...其实刚刚她是说着玩儿的，没想到部长大大这么认真。

    教育完面前某小孩后，洛时清又道：“不过你明天没课的时候可以来蹭课。”

    ！！！

    真的吗？！

    林若的眼里瞬间多了几分神采，嘴角抑制不住地上扬。

    “好！那说定啦！部长大大我们拉勾勾！”林若开心地笑起来，十分满足，立刻伸出小手怕洛时清后悔。

    洛学姐看见林若幼稚的举动，情不自禁地摸了摸她的头，似乎也受到这情绪感染，眼里多了些许仿若昙花盛开的笑意。

    这笑，比昙花还真切了几分。

    洛时清顺从地伸出手，与林若做了“幼稚”的拉勾勾约定。

    “拉勾上吊一百年不许变！”随着最后摁拇指章的动作结束，这个严谨的拉勾仪式也结束了。

    今晚的月色明净，月光如雪，好像比之前又亮了不少。

 34.第三十四章

    进行了晚安吻和拉勾的约定后,洛时清便离开了,回到自己寝室。

    她刚走,林若寝室便瞬间炸开，林若可爱的室友们都相继活了过来。

    陈曦见洛学姐关上门，听到脚步声渐行渐远,然后便放下手机，一副“凶巴巴”的模样对林若兴师问罪：“若若,说！你和学姐到底是怎么勾搭上的！人家都专程到寝室来送吃的了！”

    杨萱萱抬起头,同时在旁边补刀：“而且你们俩还互相投喂...咳,不可描述。”

    文静的李雪也好奇地看过来，一脸看八卦的模样。

    林若扶额,她就知道，洛学姐走后，必定有来自室友的“声讨”。

    她无辜地眨了眨眼,避重就轻地答到：“没有互相投喂,只有学姐投喂...”语气听起来要多纯良就有多纯良，态度要多端正就有多端正。

    ......陈曦和杨萱萱一时竟无言以对。

    林若并不打算现在就说出来,毕竟怕吓着她们,只简单解释道：“只是和部长大大关系比较好而已。嗯,算是一个关系特别好的学姐。”

    嗯,没错，关系特别好,好到能接吻的那种...而已。她可没有欺骗自己的室友们,林若在内心默默补充道。

    她打算等洛时清再多来几次,一来二去熟了过后，等室友们习惯她们这种“关系格外好的学姐和学妹”的相处模式后，再走“坦白从宽”的流程。

    这样的话，好歹也有个心理准备，容易接受一些。

    所以，之后室友们略微夹杂着酸气的话语都被林若一一应付过去。

    陈曦几人纵然心有疑惑，也不好再盘问什么，最后不了了之。

    一夜无梦，想到明天可以去蹭部长大大的课，林若睡得格外香甜。

    第二天上完自己的课后，林若就一阵兴奋，匆匆忙忙跑下了三教的楼梯。

    昨天晚上洛时清回去后就将自己的课表发给了林若，然后让她这节课后在三教楼下等着。

    她飞速下了楼，站在三教旁边的一棵树下，等部长大大来接。

    今天迎来了久违的大太阳天气，这秋季里的暖阳是少见的明媚，金灿灿的光如活蹦乱跳的小精灵在空中轻舞，附上林若的发梢和衣角。

    她在来往行走的人群中寻找洛学姐的身影，专注而认真，保证她一定能一眼就看到部长大大！

    果不其然，洛时清还未靠近，林若便瞬间辨认出部长大大的身影。

    都说“情人眼里出西施”，无论在何时何地，总是能第一眼就找到喜欢的那个人。

    谈恋爱之前，林若还对这话不屑一顾，觉得是在瞎扯，谈个恋爱而已...哪有那么多歪理，怎么可能每次都能瞬间辨认？你以为你有特异功能啊？

    结果现在...真香！

    不过，和林若想象中不一样的是，部长大大没有走路过来，反而悠哉悠哉地骑着单车。

    忽然她就想起了一句话：我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踏着七色祥云来娶我！

    林若在脑海中自动转换：我的意中人是个御姐部长，有一天她会踏着共享单车来娶我？？

    怎么...原本那么浪漫唯美的一句话突然就莫名有点带感？！

    洛学姐由远及近，很快到了林若跟前，单脚触地刹住，轻飘飘的语气在微风和暖阳里散开：“小孩。上车。”

    一树，两人，一单车，像一幅时光深处的画卷，静静铺开，时有花草低声吟唱。

    林若听话地上了洛学姐的车，坐在后座，听见部长大大温柔的声音从前面传来，“出发了。抱紧我。”

    她小脸微红，迅速抱住了洛时清的纤纤细腰，和脸上略显羞涩的神态不同的是，林若内心如万花筒一般炫彩。

    部长大大腰好细！！

    这个场景也太苏了吧！！

    简直像偶像剧现场一样！

    但其实，早在同龄人喜欢看偶像剧的那个时代，小林若看着身边的小姑娘对着电视剧里的男主花痴尖叫，表示内心毫无波澜。

    当时好像也有男女主共骑一辆单车的浪漫场景，樱花树下，整个画面都是少女粉。

    记得身边一个小姑娘对着另一个小姑娘说道：“哇啊啊这男主好帅！以后我长大了就要嫁给这样的人！”

    另一个小姑娘立刻跟上，粉嫩天真的小脸有未褪去的红晕：“嗯嗯我也是！我也要让他带我骑车车！！像这个电视剧一样！好浪漫啊！”

    小林若淡淡地看了她们一眼，怕不经意伤到了小姑娘的少女心，没有作任何表态，内心却一副成熟的大孩子模样：小小年纪想什么谈恋爱！是作业不够多吗？还骑车车？？就那个小破单车有什么好骑的？！

    然而现在...可以说是实力打脸。

    林若抱着部长大大的腰，很自觉地就把身体重心前移，将脸贴到了她背上，轻轻吸一口气都能嗅到洛时清发间传来的香气和淡淡的花茶香。

    洛时清踩着自行车，不急不缓地前行，微风吹过，捎来她如水的温柔：“如果冷的话，可以把手揣我兜里。”

    林若听到后，未经大脑思索便迅速回复到：“可以揣你怀里吗？”

    “噗。你现在可不就是把手揣在我怀里么。”洛时清的尾音带着些许柔和，在林若心尖化开。

    准确说来，林若此时正用双手将洛时清的腰环抱住，确实是揣在部长大大怀里的。

    既然这样，那还是以后再揣兜吧，不然现在就不能抱着洛学姐的纤纤细腰了。林若心想，也确乎跟随自己的心声这样做了。

    金灿灿的阳光下，如画的校园里，两个美的各具特色的女子在晨风中穿行。

    如果忽略掉脚下因颜色过于明亮而略显骚气的共享单车，这一幕，像极了偶像剧！

    兴许偶像剧都没有这么美好？

    洛学姐载着她，她载着爱，启程走向美好未来！真真是完美极了！

    林若美滋滋地想到，全然忘记了以前的自己对偶像剧里这种充满了粉红泡泡的剧情有多么不耻。

    骑着自行车，很快就到了洛时清接下来要上课的六教。

    这堂课是大三少见的整个班都有的必修课，教室很大，空位置也挺多，洛时清领着林若坐到了一个靠窗的角落里。

    毕竟虽然大学的班级没什么交流，但好歹也混了三年的脸熟，多多少少都认得班上到底有哪些同学，更何况，像林若这种大一新生更是一眼就看得出来。

    本以为坐在靠窗的角落不会有人打扰，谁知洛时清刚带着林若小朋友坐下，一张明媚的笑脸便出现在了眼前。

 35.第三十五章

    眼前这张妖艳的脸上笑颜如花,灵动的美目里有勾魂摄魄之态,她身形苗条,眉眼中透露出些许美艳。

    洛时清一见这张略显妖媚的脸，不自觉地轻轻皱了皱眉头。

    这女子和她同是大三二班的，叫作苏瑶。

    洛时清却不怎么喜欢她。

    因为苏瑶在她们级甚至整个学校,是出了名的渣撩，具体渣到什么程度呢。大概可以说是男女通吃,无论年龄大小,撩完概不负责。

    奇怪的是,渣撩这么多次，竟没有几次翻车,而且还混的如鱼得水，日子过得那叫一个滋润。

    而且，每次都是点到为止,从不与人真正发生关系。

    许是受她的成长环境的影响,才形成了这种与旁人不太一样的性格。

    据谣言说，苏瑶的母亲在早年就跟别人跑了,她的父亲不待见她,后来又娶了一个美艳的妻子,这后妈待她说不上好,却也没有过分虐待苏瑶。只是在潜移默化的影响下，苏瑶的价值观一点点发生着改变。

    她觉得无论是男是女,只要有利用价值,能带给她成就感或是新鲜感,便可以用自己的美色勾引，让那些人臣服在她的石榴裙下。

    大一刚开始，洛时清便体会过苏瑶的渣撩，言语中尽是媚词，无论上课下课，时不时都来骚扰她。

    可无论苏瑶怎么努力，洛时清都是全程冷漠，最终苏瑶只得作罢，心里却暗暗地记恨着她。

    这记恨的原因也很简单，因为苏瑶厚着脸皮去撩洛时清时，班上的人都看在眼里，最后见她失败了，看热闹的人少不免嘲讽一下苏瑶，传出戏言：“洛时清是苏瑶撩不动的女人。”

    苏瑶是极好面子的，从此就跟洛时清势不两立，明里暗里都对她使绊子，不过好在都是些小打小闹，看起来倒像是小女生发脾气一般。

    但相对的洛时清对苏瑶的印象也好不到哪里去，只是没想到今天苏瑶又没有自知之明地凑了上来。

    “小朋友你好，不是我们班的吧？”苏瑶笑眼盈盈，直接无视了坐在旁边气场强大的洛时清，勾人地看着林若。

    林若被苏瑶直勾勾的眼神看得发慌，偷偷看了眼部长大大方才镇定下来。

    她不知晓这苏瑶的“前科”，所以也没对面前笑颜如花的娇艳女子抱有什么恶意。

    “伸手不打笑脸人”，出于礼貌，林若浅淡地回复了句：“嗯。跟洛学姐来蹭课。”言辞简明扼要，因为苏瑶打扰了她和洛时清的二人世界，林若的语气很明显不想再同苏瑶再闲谈。

    然而也不知苏瑶是真没眼力见，还是脸皮太厚，她亲近地同林若搭起讪来：“那小学妹可真是爱学习啊。”

    爱学习？？

    ......林若沉默，空气突然安静了几秒，她心虚地看了看部长大大。

    看见这一幕，苏瑶也不怕场面尴尬，继续不要脸地说着：“我就喜欢爱学习乖巧的小学妹。小朋友以后如果想要蹭课，也可以找我！学姐我叫苏瑶，人很友好的～”荡漾的语气让林若心里莫名有几分不爽。

    这人好不要脸...林若心里吐槽。

    “我不是你小学妹。”林若顺口回绝，苏瑶脸色有一瞬间的尴尬，然后又迅速用笑脸掩盖，她一向是个有恒心的人，撩不到就过会再来，三天两头的骚扰，她就不信这小学妹不中招。

    “咳…不要在意这些细节嘛～学姐又不是坏人～小学妹常来玩哦～”苏瑶冲林若露出“友善”的微笑，语气像极了古时青楼里那些姑娘们对客人说着“大爷常来玩呀～～～”的调笑。

    林若起了一身鸡皮疙瘩，没再搭理苏瑶，苏瑶自讨没趣，转身走了。

    临走前看见洛时清深沉如潭水的双眼和面上不善的神色，苏瑶心里有些发慌，却飞速压了下来，状似骄傲地扬起了头，最后还用媚眼再别有深意地看了看洛部长，走向另一个座位，身姿袅娜曼妙。

    苏瑶走后，林若悄悄松了口气，那个学姐给她的感觉太不好了，熟悉中带着陌生感。

    这莫名其妙的熟悉感，她也说不清楚，但敢肯定自己从小到大都没有遇到过拥有这种骚气性格的人。

    或许是在校园中哪里曾经看到过此人？林若心想。

    虽然言语骚里骚气，但苏瑶的长相却真的是那种看一眼就不容易忘记的类型，谈不上千娇百媚，但说她明艳动人是不为过的。

    林若脑袋放空，试图想起在学校哪里见过苏瑶，却没有半点印象。

    算了，应该也不重要。

    只是洛时清见林若已经发呆了好几秒钟，揉了揉她的小脑袋，说道：“小孩。想什么呢？”

    林若实诚地告诉洛学姐心中所想，洛时清听后一脸严肃道：“你不要搭理苏瑶，她不是个好人。”

    想想苏瑶在最开始时对自己三天两头几乎没有中断的不知疲倦的骚扰，看到那张明媚的脸，洛时清就后背一寒，要不是她看不上苏瑶，恐怕早就...后果不敢预想了。

 36.第三十六章

    “好。”林若十分乖巧,部长大大说不搭理那就不搭理,反正她也不怎么喜欢同苏瑶这种看起来就像是对她有些图谋不轨的女人说话。

    ...像极了古时候神话故事里哄骗小孩的狐狸精。

    林若和洛时清坐在窗边,某小孩打着蹭课的名义，实则是来同自己部长大大调情的，所以听课是不可能认真听课的。

    更何况,大三的课...她怎么听得懂...这涉及到知识盲区了。

    然而......天不遂人愿。

    在林若悄悄地用小手勾起了洛学姐纤柔白嫩的手，如鉴赏连城美玉一般把玩着洛学姐的手指时,一个熟悉得令林若害怕的短小精悍的身影闯入了她的视野。

    林若捏着洛时清的手忽地一紧。

    ？？？

    天啊！！

    谁能告诉她为什么上洛学姐这堂课的是之前逮住她上课光明正大傻笑开小差的老学究？？

    林若拍了拍自己的脑袋,一脸生无可恋,内心濒临崩溃。

    所以...她来蹭课之前怎么就不顺带看看给部长大大上课的老师是谁呢？！

    这简直是...往枪口上撞啊。

    行吧。让你玩...这下可算是玩儿脱线了。林若心里碎碎念，默默为自己点了个蜡烛。

    洛时清感受到小孩抓着她的手紧了几分,关切地转过头看着林若，发现身旁刚刚还活蹦乱跳的小孩现在却像被关进笼子里的小猫失了活力，洛学姐拍了拍林若的肩,问道：“怎么啦？有什么问题么？”

    ...有什么问题？

    问题...问题可大了！

    纵然她林若胆子大,天不怕，地不怕,也耐不住这老师给她期末挂一挂...

    其实关键在于...她大一的正课不听,公然扰乱课堂秩序不说,还要抓住蹭大三学姐的课这个机会来再次故意扰乱秩序,这性质就比较严重了。

    毕竟在部长大大旁边，她不敢保证...自己会不会做出一些让人不忍直视的傻事。

    万一造成什么误解,让这老师以为林若是刻意针对他才三番五次同他作对,那对林若来说更是非常不妙。

    林若看见洛时清好似盛满一捧清水的眼睛,十分委屈地撇了撇嘴，偷偷地看了一眼“老学究”，见他没有注意到这边，才放心大胆地转过头委屈巴巴地对洛学姐说：“部长大大...这个老师，我曾见过的。”她悄悄低下头，避开那先生精明的双眼，低声道，“他...他在课堂上针对我...”

    林若的语气软软糯糯，充满了委屈，可谓是闻者伤心，见者落泪。

    不知道的还真以为这老师和她有什么深仇大恨。

    若是见证了真实情况的陈曦知晓了，定会感慨一句：“啧。林若大佬扭曲事实的本领真可谓是不一般。不愧是大佬！”

    可惜，此时并没有人来拆穿林若。

    身边只有被林若“乖巧”表象蒙骗的部长大大。

    洛时清本就见不得这小孩撒娇委屈的模样，哪里还来得及分神去辩什么真假。

    何况就算洛时清知道了背后的真相，她也只会象征性地轻轻敲一敲林若的脑袋，让她下次好好听课...若非要说其他实际性的惩罚，洛学姐定是舍不得的。

    自家小孩委屈了怎么办？当然要宠着。

    所以接下来洛时清便轻轻侧了侧身子，主动调整了一下方位，阻隔断了“刻意针对林若的坏老师”的视线，完美地挡住了林若，制造了一个人为的视线盲区：“我护住你。他看不到。”只听见部长大大清冷的声音在耳边响起。

    寥寥几字却让林若心间溢满了欢喜，仿佛飞入了一道彩虹似的。

    这情绪在心间化开，不是蜜糖，胜似蜜糖。

    明明是假装出来的委屈，却能有一个人能无比认真地放在心上，记下来，并且用实际的行动来安慰你。

    这种简单的欢喜，或许才是爱情里的细水长流吧。

    林若被洛时清“护在身旁”，脱离了“老学究”的视线，便开始“肆无忌惮”起来。

    哪方面的“肆无忌惮”？

    自然是...对身侧洛时清的。

    她再次拿起了洛学姐的手，一会儿摸摸指腹，一会儿挠挠手心，一会儿戳戳手背。

    洛时清在讲台上老师背过身写板书的刹那，侧头看见林若这小孩沉迷于玩她的手无法自拔...一时有些无语。

    这小孩，真是太不安分了。

    看来有些欠教训。

    趁着那先生没有回头，洛时清迅速用一只手按住了林若的两只手，“玩够了么”洛时清轻声道，花茶香从近在咫尺的距离传来。

    随后林若便感觉到洛时清用另一只手揽过她的腰，并且在林若纤柔的细腰上捏了捏。

    说不清楚是什么感觉，或许是洛学姐手法特殊的缘故...林若只觉得洛时清这么一捏，一阵酥酥麻麻的感觉传来，她瞬间腿软了。

    好在现下是坐着，若是站起身来，说不定还会腿软顺势跌进部长大大的怀里。

    林若觉得很是羞耻，却又不自觉地期待着洛时清的下一个动作...就在她深陷于这种矛盾心理折磨的时候，沉浸在自己所讲内容的“坏老师”转过了头，许是正讲得兴起，白沫纷飞而他自己浑然不觉。

    而且，在“老学究”转头后，洛时清便立刻停下了手上撩拨的动作。

    刚刚还在林若腰上四处点火，分外灵活的手指，以迅雷不及掩耳之势缩了回去，动作果断，不带一点犹豫。

    洛部长的手速实在惊人，竟然堪堪同那讲师转头的动作持平。因此尽管授课先生转头后扫视了一遍教室，洛时清“欺负”林若的小动作也没有被发现。

    不过，这可苦了某个仍处于腿软状态的小孩...

    她刚刚被部长大大撩拨起来的心还没得到满足，便立刻被泼了冷水，浇了个透心凉。

    却道天凉好个秋。

    林若委屈，心里苦，但她不说。

    这种情况下不能向着自己的部长大大述苦，她只能抬头愤愤地看了“老学究”一眼，这一眼可谓是意味深长，怨气满满。

    ！！！

    老学究，我记住你了！

    这仇，咱们结下了！！

    “夺”妻之仇，不共戴天！！

    讲课正讲得酣畅淋漓的“秃头老师”忽然感觉背后一凉，打了个喷嚏，然后摸了摸鼻子奇怪地碎碎念道：“怎么回事？今年的秋天格外冷啊？”

    又是一句无声的感慨传来，却道天凉好个秋。

 37.第三十七章

    因为部长大大的撩拨,整堂课她一直在对洛时清“图谋不轨”。

    有事没事就对洛学姐动手动脚...

    然而,令人悲伤的是,每当到了最关键的时候，“老学究”总是能十分凑巧地卡在那个时机转过身来，“巡视”一遍,让某小孩十分痛苦。

    由此，以至于林若看向台上某讲师的眼神越发幽怨。

    本来想要动手动脚却因为形势所迫无法对部长大大下手就足以让林若崩溃了,然而,更令人崩溃的是,当她转过头，看着洛时清时,还能从余光中瞄到苏瑶似乎正在频频对她“暗送秋波”？？

    这...实在不是林若想要看苏瑶那妖艳的女人，而是她坐的位置不远，再加之眼神太过炽热,让林若想忽视都不行...真令人绝望！

    此时林若不能如愿以偿地撩到洛学姐,正处于暴躁边缘徘徊，内心一条条吐槽弹幕飞过：苏瑶这人怎么这么没有自知之明,对她自己的美貌就那么有自信吗？

    诚然,她的颜值不低,但哪里有自家部长大大好看？？

    况且...只是抛媚眼就算了,她还wink？

    苏瑶对她自己糟糕的一塌糊涂的wink真的心里没点数吗？

    看见那边林若对自己的频频示好无动于衷，苏瑶有些泄气。

    洛时清撩不动就算了,为什么连她带来的小学妹自己也撩不动？？难道这就是所谓的“近朱者赤近墨者黑”吗？

    或者是她魅力值下降了？没道理啊？！

    苏瑶陷于苦闷之中,百思不得其解,过了一会儿又燃起斗志。

    不行！她不能轻易放弃...看刚刚洛时清的反应定是非常在乎这小学妹的...两人行为举止甚至有些暧昧，有一种说不清道不明的感觉。

    那感觉，反正苏瑶这么多年是从未体验过，她只知游戏人间，玩弄感情，却又哪里真正知晓爱情的滋味。

    所以看着那边不时有些甜蜜小动作的两人，苏瑶内心升起了一股不知名的怒气。

    她也不知具体在气个什么，反正就是很气。

    于是苏瑶做出了个重大的决定：一定要把林若从洛时清身边抢走！

    这决定，倒是很像不懂事的小孩子非要抢走同龄人的限量版玩具一样，幼稚极了。

    只是苏瑶自己才没意识到，她有多幼稚。

    林若憋了一肚子气，蹭完了这堂全程有“老学究”充满激情的语调陪伴的课，她简直觉得灵魂都得到了升华。

    毕竟不是随便一个人，都能做到像她这样：心仪的人在身侧撩拨，还可以硬逼着自己一动不动的。

    嗯，林若觉着自己现在已经心如止水，没有半点波澜了。

    她一点都不生气，真的。

    洛时清见旁边这小孩屡次“调戏”没有得逞，表情透露出明显的欲求不满，眼里溢出了一丝笑意，用手指戳了戳林若因为生气略微鼓起来的腮帮子，安慰道：“下次还有机会。”

    许是怕这安慰太过官方，洛学姐又柔柔地看了一眼身旁林若，凑近低声道：“小孩。不用这么着急。我整个人都是你的，怕甚么。”

    有些人，是你的终会是你的。难道还怕她跑了不成？

    听到部长大大温柔的“安慰”，林若心情才好转了些许，此刻她已经全然忘记了先前是谁撩拨点火完后立即收手，不带一丝丝犹豫。

    所以，洛时清这人，真真是坏极了，明明是她先故意动的手，结果最后还能让林若升不起半点想要怪罪部长大大的意思，甚至被洛学姐治得服服帖帖。

    这大概就是俗话说的“被卖了还替人家数钱”？

    上完了这堂课，林若和洛时清起身准备离开教室，本来以为全程都被洛学姐遮挡住的林若能够逃过一劫的，结果万万没想到...出教室的时间点竟同“老学究”撞上了。

    眼前这短小精悍的“秃头”讲师惊讶地看着林若，显然，他是记得这张清秀的脸的。

    毕竟上节课林若的存在感那么高，实在是让他印象深刻啊。

    “你...怎么在这？”“老学究”看着大一上节课的问题学生，疑惑地问道，林若本来被压下去的幽怨情绪在看到这老师的瞬间就冲了出来，几乎就要压抑不住。

    不行，冷静。人设不能崩。

    林若这样想着，深吸一口气，尽量让自己的语气听起来平静而乖巧，脸上挂起了标准“三好学生”假笑，尽管这笑意不达眼底，“我来蹭老师的课。”

    瞧瞧，这话说得多么滴水不漏。

    林若没有说来蹭“学姐的课”，而是换了个巧妙的说法，让“老学究”顿时有了上课的成就感和内心的满足感，随后上节课对这学生的不满也顷刻间烟消云散，他甚至自己为林若找了个借口，“嗯。这大一新生还挺乖巧的。看来上节课应该是个意外。作为优秀的讲师，他不能带着有色眼镜看人。”

    简单的一句话让林若瞬间洗刷了罪名。

    由此可见，说话的技巧有多么重要。

    洛时清挑眉，就这样看着林若在这睁眼说瞎话，没有打断。

    嗯，自己女朋友怎么说都是对的。她总不可能公然去拆林若这小孩的台。

    授课老师满意地点点头，看着林若，颇有一种“孺子可教也”的感觉，他完全没有对这个大一学生为什么要来蹭大三的课这种奇怪现象产生任何怀疑。

    学生好学，是好事！

    “好好好！以后多来蹭课，同老师一起在知识的海洋里遨游！”“老学究”甚是开心，本就不大的眼睛笑起来，眯成了一条缝。

    ？？？

    在知识的海洋里遨游？

    什么仇什么怨？！

    ...“老学究”你放过我吧！

    林若内心一阵悲伤，脸上的假笑已经略显僵硬，她强行扯了扯嘴角，迅速答应道：“好的。那我们先走了，老师再见！”说完这句话，林若脚底抹油，赶紧拉着洛学姐逃出了“老学究”的视线里。

    再见？

    还是再也不见比较好...

 38.第三十八章

    告别了“老学究”,洛时清和林若走出了教学楼,纵然林若不想同部长大大分开,但之后的时间她们都各自有课，所以只能一起走过一小段路，之后就不得不分别。

    走在洒满朝阳的林间小道上,轻轻呼吸便能嗅到花香。

    洛时清看着旁边微微扬起嘴角，享受着此刻静谧温馨时光的林若,内心一片宁静惬意,许是受她的笑容感染,她的唇边也勾起了清浅的笑意，让人如沐春风。

    就在这个岁月静好的时刻,洛学姐好像突然想起了什么，侧过头说道：“我们部门好像这周要开始承办迎新晚会了。你可以先做好心理准备。”

    刚刚还温馨美好的画风突然被洛部长这句话打断，林若表情有一瞬间的凝固。

    ？？？

    部长大大,你怎么回事？！

    为什么...这个时候,突然谈起了工作？？

    而且，提前知晓工作内容...这是部长女朋友的特权吗？！

    这个特权...她可以选择放弃么...

    “承办迎新晚会是什么鬼？”林若想了想,偏头问道。洛时清思索片刻,答道：“就是同领导一起审一审节目,安排人员彩排和场地,最后统筹好全局。因为场地比较大，人多事多,要协调好领导和表演人员,所以承办迎新晚会还挺麻烦的。”

    林若听完后一脸悲伤,感慨道：“所以...这学期都快步入尾声了，还迎个哪门子的新啊。”最后迎新晚会还是得他们新生自己同学长学姐们一起筹办，说来好听，其实也就是为了应付学校的形式主义。

    “到时候我们部门全员都要到吗？”林若问道，洛时清点点头：“嗯。基本上没事都要过来看着。”洛部长说完上半句，又补充道：“不过，如果有事的可以向我请假。”

    林若看着部长大大，有些好奇：“诶？那我如果请假的话是要走流程还是直接通过？”作为洛部长的女朋友，怎么说也得有点有用的特权吧！林若理直气壮地这样想着。

    洛时清顿了顿，似乎很认真地想了一下，随后突然笑起来，“不用走流程。小孩，你到时候若是不想来的话，给我撒个娇就行。”洛学姐的这抹笑仿若寒冬里的花那般亮眼。

    林若愣住，僵硬地张了张嘴：“撒...撒娇？”她有些无力地看着部长大大，某学姐眼里的笑意未消，带着几分戏谑，眼中微光流转，似有勾人心魂的魔力。

    这算是...洛时清的恶趣味吗？

    滥用职权也不带这样的吧！

    简直是欺负人！

    况且她怎么能撒娇呢？！又不是软软糯糯的只会吃奶糖的小女孩！

    不过，林若自己都没有记起，其实在不知不觉中，她已经对着部长大大撒娇很多次了，并且，在以后的漫长岁月里，她的撒娇技能也会在某学姐的带领下越发娴熟。

    走完了这条林荫小道，林若和洛时清分别走向了不同的教学楼。不知是不是巧合，她又遇见了迎面走来的苏瑶，她身着亮眼的长衣，还未走进，脸上便挂起了粲然的笑意，给林若抛了个媚眼。

    林若回礼，翻了个自认为较为温和的白眼。

    苏瑶也不生气，反而客客气气地打了个招呼：“小学妹你好~小学妹再见~”话语里听出了苏瑶惯常的荡漾。

    林若象征性地点点头，没再搭理苏瑶。

    她可是时刻谨记部长大大的教诲，不和坏女人说话。

    快进教室时，林若看到转角处副部长江坤站在那里，眼里满是无奈，似乎遇上了什么棘手的事情，有些束手无策，林若正想去打招呼，忽然看到江坤旁边站着一个小小的女生，身高可能只有一米五几，张牙舞爪，嘴里还说个不停，她看不清那小女生的长相，只能隐约感觉到那女孩有点可爱，娇小的身影有一种莫名的熟悉感。

    看着他们俩无比自然的令人格格不入的相处模式，最终林若还是压住了内心想要去打招呼的冲动，自觉地收回了腿，没上前去打扰，悄悄地调头走向了教室。

    咳，家务事，还是自己断比较好。毕竟江坤都没有插足她和部长大大，做人要厚道，是吧？

    要是此时江坤知道林若只看到了部分情景就进行主观臆断，并且选择不干扰，他恐怕会立即跳出来出声反驳：你哪只眼看出这是家务事了？！

    然而现下这种情况，可怜兮兮的江副部只能将委屈憋在心里，期望着眼前这个炸毛的女孩什么时候能良心发现放过他。

    江坤十分憋屈，再一次在心中发出了由衷的感叹：天哪。女人真可怕！什么时候这家伙才会停下来啊！！不就是不小心抢了那辆停靠在二教门口的共享单车嘛？他怎么知道...那辆单车是这个小女生骑过来的啊...为什么因为这件简单的小事会被她吐槽到现在？甚至还没有丝毫要停下的趋势？

    ...真令人绝望！

    然而江坤自知理亏，所以才任由面前这女生一直吐槽，也没有出声反驳。

    他作为副部混迹学校各类活动，哪种大场面不能应付，偏偏奈何不了一个娇滴滴的小女生在他面前张牙舞爪地指出他的“罪责”。

    明明这女生看起来软绵绵的，那么一小只，怎么炸起毛来如此可怕...

    吐槽了好长一段时间，安以念嘴都说干了，才总算是停了下来。看眼前这学长似乎接受了她的教育，眼中有悔过之意，才满意地背起小手来，点了点头，终于决定就此放过他。

    “好啦。你以后要记着啦，不要随随便便骑一辆落单的共享单车，我只是离开那么一小会时间，连锁都没有关，结果就发现被人抢了，你知道我当时有多气吗？！呼...不气不气。好在你遇上的是我，不然换做其他凶恶的人才不听你讲道理呢！”说完后安以念又自顾自地点点头，“本姑娘为人善良，就不跟你计较啦！回见~”

    讲完道理后，小姑娘便迅速跑开，消失不见，估计是赶着上课去了。

    被安以念说了好一阵子，江坤看着这小女生说完就跑，不带半点停顿，活泼灵动的身影就这样飞速消失在视线里，他还有些懵逼...

    走廊尽头只留他一人孤零零的，连上课铃声也没听到...这是他第一次被一个小姑娘念到怀疑人生。

 39.第三十九章

    这几天因为承办迎新晚会的事,宣传部总算是忙碌了起来。

    无论是考察场地,还是审查节目,洛时清都必须亲力亲为，所以虽然同在一个部门，林若也只能看着自家部长大大从这边跑到那边,辗转于人群和不同场地。

    洛部长时而在催促表演人员入场，时而转述老师的意见,进行沟通交流,忙得不可开交。纵然林若想要帮洛学姐做些什么,也无从下手。她只能默默地看着，将流程暗暗记在心里,想着下次一定要让洛时清当上“甩手掌柜”。

    现在是迎新晚会节目的审查阶段，不仅要让节目符合观众的需求，还要让它们展现出当代青春学子的风采,贴合老师的欣赏水平,这就比较困难。所以之前确定好的形式和内容总是改了又改，让人焦头烂额。

    好在洛时清的沟通能力和效率都比较高,来来往往之间解决了不少问题。

    “第五个节目是大合唱,准备好了么。”

    “整体效果都挺好的,就是有部分走位需要大家调整一下,还有希望表演的时候代入感可以再强烈一些，辛苦了。”

    “有一些时间点位需要修改,麻烦那边放背景音乐的同学跟进一下。”

    审查节目全程都能听到洛时清低沉的声音,这声音,给所有人一种不知名的安定感。有她在，似乎一切都是井井有条的。

    不知又过了多久，终于到了中场休息时间，看着洛时清有些许疲惫，林若立刻将先前准备好的温水递了上去，同时说道：“部长大大，喝水。”

    洛时清没有片刻迟疑，直接就拿起杯子喝了一口。

    看着自己的杯子上隐隐约约印上了洛时清的口红印，林若的眼睛悄悄弯了弯，嘴角微微翘起，她最喜欢偷偷吃“糖”了。

    洛时清喝过水，看出身旁这小孩嘴角的弧度，似是猜出了她心中所想，调笑道：“不用每次都这么偷偷摸摸的，又不是不给你亲。”喝完水后，洛学姐动听的声音略有些沙哑。

    林若嘟了嘟嘴，有些不满：“现在大庭广众之下又不能...”“谁说不能。只是某个小孩脸皮薄罢了。”洛时清立即驳回，一秒戳穿真相。林若支支吾吾半天说不出话，想反驳却不知用什么词儿，最终只得作罢。

    她红着脸嗔了洛时清一眼，不经意间看见部长大大这几日略显消瘦的脸，又有些心疼，随即十分霸道地将洛学姐的头强行按到了她小小的肩上。

    不过...因为令人尴尬的身高差，这个动作对于林若来说进行起来实在有点困难。

    林若从来没有哪一刻像现在这般嫌弃自己的身高。

    她简直想一瞬间就蹭蹭蹭地长高十厘米！

    可惜...只能想想罢了。

    不得已之下，林若努力地踮起了脚尖，怕晃的太厉害不方便部长大大倚靠，她还用一只手扶着墙维持平衡，让洛时清靠着自己的肩膀休息。

    洛时清见林若笨拙地踮起脚尖想要往上移，心中有感动蔓延，如春水逐渐汇入溪流，“哗啦啦”地流淌过她的心间。

    瞧见林若笨拙却暖心的动作，洛学姐没过多久就把头从她肩上抬了起来，笑道：“别踮了。傻气。”嘴里是这样说着，但其实洛时清是怕林若脚尖踮酸了，到时委屈了这小孩，她心疼。

    林若气呼呼地鼓起嘴，无视脚下的酸痛感，继续踮着，板着脸佯装严肃道：“不行！你靠着不准动！闭眼！”她生怕部长大大不同意，索性说道：“我不管！反正你不靠的话，我还是要踮着脚。”

    林若自己推翻了她的乖巧人设，一副“破罐子破摔，你奈我何”耍无赖的模样看着洛时清，眼神坚定。

    她本来就不能为部长大大做什么，如果连给洛时清一个依靠这个小小的要求都不能达到的话，那她这个女朋友简直太不合格了吧。

    啧。这小孩。长本事了。还知道威胁她。

    洛时清心道，但感受到了林若坚定不可动摇的意志，她也没有再多说什么。这种情况下再多说话就是矫情，于是洛部长难得听话地靠在了林若肩上，享受着这片刻的安静。

    这小小的肩膀，并不算厚实，却很安心，是只属于洛时清的专利。

    尽管洛时清轻轻倚在林若肩上这一幕着实很唯美，如诗如画，如果忽略掉林若微微踮起的脚尖的话，两人站在一起，真真是养眼极了。然而此刻在大庭广众之下，部门里的各位却是感受到了实实在在的伤害值。

    中场休息就中场休息...为什么非要虐狗？！

    江坤，唐沪，莫筱筱，陈文静等人围在一堆，莫筱筱笑得一脸荡漾，特意压低了音量，却又刚好够得到洛部长那边的距离听到，语气贼兮兮的：“啧。洛部长和林小若这是光天化日之下败坏风气吖。”话是这么说，但谁都听得出来她语气中抑制不住的开心和兴奋。

    江坤扶额，“自从林若进部门。咱部长就变了，再也不是以前那个做事干净利落，气场强大的洛部长了。”他一脸悲痛，飞快地望了林若和洛时清一眼，随即捂住了双眼，一副没眼看的模样吐槽道：“你们看看，洛部长现在变得多么小鸟依人...那娇羞的身影...我简直都不敢认她！”

    陈文静复议：“不愧是林若小学妹...从刚进部门就和部长纠缠不清...啧啧。现在更是把洛部长吃的死死的！”

    ......听墙角的何忆没憋住，气没喘上来呛住了，咳了两声。

    旁边的钢铁直男唐沪挠了挠头，凑了上来，一脸好奇道：“你们在打什么哑谜啊？我怎么听不懂？？”

    “听不懂甚么。看来你们挺闲的。是时候增加部门工作了。”不知何时，洛部长悄悄绕到了他们身后，清冷的声音在后方幽幽响起。

    悲催的唐沪才刚刚问完问题，尚未搞清楚情况，还处于懵逼状态，听到洛时清的声音突然被吓了一大跳，转头便看见洛时清一只手牵着林若走了过来。

    洛部长明明在笑，可是无形中却让人打了一个寒颤，唐沪见状强颜欢笑，赶紧热情地打了个招呼：“洛部长下午好！林若小学妹午好！”别看他，他什么都不知道，他只是无辜的受害者啊！！

 40.第四十章

    迎新晚会节目的审核一直持续到晚上,从头到尾,部门所有人员都紧绷着一根弦,忙左忙右。而洛时清作为部长要挑大梁，无疑是最累的一个。

    这些表演的节目形式多样，不乏有内容新颖,吸引人眼球的，宣传部的干事们最初还觉得有些新奇,对迎新晚会充满了兴趣,直到节目审了好几遍之后...对它们再也提不起兴趣来。

    毕竟节目好看是一回事,但反反复复看总会让人觉得索然无味。瞧一次惊艳，第二次回味,第三次或者更多就会让人逐渐失去兴趣了。

百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器鹨黄锷∫簧

    “啊。好无聊...”莫筱筱托着腮，半眯着眼似乎要睡过去了。

    原本还期待的迎新晚会现在像被剥去了华丽的外衣一样...让她提不起半点兴趣了。

    纵然是再华丽的表演，再动听的音乐也受不住这无数遍磨人的回放啊！

    竟然比那些令人昏昏欲睡的课堂还令人绝望！

    一向与莫筱筱不对盘的陈文静见这平日里元气满满的讨厌鬼今天居然破天荒地打起了瞌睡,瞬间来了精神,在某萝莉那双漂亮的眼睛几乎完全合上的时候，狠狠地敲了一下她的头。

    旁边的江坤等人都能听到那一声清脆的响声。

    啧。瞧瞧那力道,这得有多大的深仇大恨才下得去手啊！

    陈文静这人,当真是惹不得！

    唐沪下意识地摸了摸脑袋,嘶。听着就好疼。为筱筱学妹默哀三秒钟。

    莫筱筱被狠狠地敲了脑袋后,“嘶”地叫唤了一声，疼得眼泪花都快掉下来了。她紧紧地皱了皱眉,随后一脸阴沉地转过头,正巧看到陈文静缩回了手的动作。

    陈姓某学姐也不做贼心虚,反倒扬起了一个大大的笑脸，笑颜如花。

    ！！！

    老虎不发威，你当我是病猫呢？！

    莫筱筱看着陈文静充满恶意的粲然笑颜，二话不说掀起袖子，作势要跟她干一架。

    陈文静反应也不慢，迅速捉住了莫筱筱的手，嘴上还一边十分欠揍地说着：“你要干嘛？我可是你学姐！！作为社会主义的优秀青年，你应该尊重学姐，做一个懂礼貌的好学生！！”

    莫筱筱神情“凶恶”道：“学姐？！我没有你这样的学姐！”现在知道是我学姐啦？早干嘛去了？刚刚你敲我头的时候怎么没有这种觉悟？？？

    越想越气，莫筱筱伸手就要去掐陈文静的手，陈文静飞速收手，身手敏捷地躲过某萝莉的“毒手”攻击，慌忙之中还不忘皮一皮：“啊喂喂，君子动口不动手啊！小学妹你别冲动！”

    莫筱筱冷漠脸：“不好意思我不是君子。”说完立刻就要扑上去狠狠地报复陈文静一把，抓住了陈文静白嫩的手臂，小萝莉又像是想到了什么，放弃原本想要掐她的想法，没有继续手上的动作。

    陈文静感受到某萝莉抓着她的手力度小了不少，似乎还有松手的趋势，扬起了笑脸，她就知道莫筱筱这家伙只是装腔作势而已！哼，现在还不是没胆子动她！怂包！

    然而上一秒陈文静还这样想着，下一秒就感觉到了手臂上一股钻心的疼痛传来，抬眼一看，却见莫筱筱那家伙的嘴已经到了她的手臂上，紧咬着她的手不肯松，过了好几秒才松口跑开，手臂上已经有了一排深深的牙印，而且那处被咬过的地方还有余痛传来，痛感刻在了她心底。

    陈文静看着莫筱筱在远处躲着，笑逐颜开，露出了一口银牙，深深吸了一口气恶狠狠道：“谁让你咬我的？你属狗的啊牙齿那么锋利？！”

    只见莫筱筱先前还阴沉沉的表情瞬间转换为N瑟欠揍的挑衅，笑得愈发放肆：“不是学姐你说君子动口不动手吗？我是君子，自然只会动口啦。”说完她还佯装一脸惊讶，“怎么啦？学姐有什么问题吗？”

    陈文静一时语塞，居然无法反驳莫筱筱，只得狠狠地瞪了她一眼，这一瞪，似乎用尽了她毕生的怨念。莫筱筱那家伙早有准备，在咬完后就即刻跑得远远的，让陈文静再想要下手也不容易。

    素来只会祸害别人并且害人不浅的陈姓学姐此时却在莫筱筱学妹这里吃了个哑巴亏，气得说不出话来。

    好。很好。莫筱筱！我们来日方长！！

    只要你还在这部门一天，待在我手下，迟早让你翻车！

    莫筱筱摸了摸脸，感觉到身上传来一阵寒意，不用多想就知道是谁带着满满的怨念正在疯狂诅咒她，小萝莉没再多想，咒就咒呗，反正陈文静打不到她！又不会少块肉！

    某萝莉溜到安全地带后，便将目光转向林若和洛时清，此时两人正在一起审节目，靠得十分近，无论从远处还是近处来看都十分养眼。

    和陈文静这种像小学生一样的学姐掐架，不如嗑自己喜欢的cp！

    她又不是想不通，干嘛没事随时随地招惹陈文静那小心眼又凶恶的女人！

    思及此，莫筱筱心安理得地欣赏起林若和洛时清的盛世美颜来。

    从莫筱筱的角度来看，此时林若正一手拽着洛时清的衣角，蹭到了她身上，将重量压在了瘦瘦高高的洛部长身上，但实际上却并非如此...林若只是假借蹭部长大大的动作来让洛时清靠在自己身上。

    林若陪着部长大大审了好一会儿节目，一直持续这样的姿势就是希望能让她家洛学姐得到一些放松休息。

    洛时清自然是感受到了林若贴心的举动，将这小孩的动作看在眼里，记在心上。

    同时她知道这小孩看起来软软糯糯，乖巧可人，却在有些问题上格外坚持，倔强又固执，洛部长自知拗不过林若，便没有提出反驳，只是尽量不让自己的全部重量压着她。

 41.第四十一章

    在审节目的过程中,林若细心地发现了这迎新晚会表演单上的节目并没有全部参与审核,还有个别节目似乎走了不知名的绿色通道？居然无需经过严格的审核？

    比如这一个划上了红线的街舞solo的节目,很是神秘，也不知是谁来跳，居然能跨过这个审核的流程,林若有些好奇，指着参演名单上的这个节目直接侧头问旁边的洛时清：“部长大大,这街舞solo是谁的节目？为什么都不用审核呢？”

    怕不是有什么关系吧！

    林若猜测道,洛学姐表情淡然,看着身侧好奇心十足的小孩打趣道：“怎么。对街舞有兴趣么。兴许人家是有什么关系呢。”洛时清简直道出了林若心中所想，果然是有关系。

    “昂。我只是有点好奇...能有什么关系居然可以直接走绿色通道？？”林若眨眨眼,洛时清揉了揉小孩的头，随意道：“先专心审节目，到时候就知道了。”

    其实这些节目已经审得差不多了,只有街舞solo和另一个舞台剧表演的节目还没有审。

    而街舞solo好像又不用审,虽然有些莫名其妙，不过林若他们也乐得轻松。

    从最开始迎新晚会的第一个节目审核到现在,宣传部所有人自下午两三点一直守到现在,原本还光线明亮的天空逐渐变得昏暗,似乎染上了一缕缕水墨画的深沉。

    舞台剧节目本来顺序挺靠前,理应是早就该审核完了的，结果因为人员未到迟迟没有开始审核...

    “啊对不起对不起！我来晚了！”未见其人,先闻其声,少女焦急的声音逐渐由远及近。

    林若听出这声音有些熟悉,却一时想不起来，抬头试图张望，但那小姑娘已经钻进了舞台剧表演的人群里，看不见人影，于是她收回了视线。

    看样子这活泼的小姑娘平时人际交往很是不错，和她一起表演的小伙伴没有抱怨这姑娘迟到的事儿，反而十分关切，问是不是出了什么急事儿，甚至还有些混得熟的打趣道：“哼哼，现在才来！小念你老实交代是不是陪男朋友去啦？！”

    被cue到名字的安以念一脸惊诧，脸都红了几分，也不知是脸皮太薄还是刚刚跑得太极气没喘过来造成的，立刻跳起反驳道：“我哪有什么男朋友阿喂！你们又不是不知道！”这句话的声音分贝之高，以至于惊掉了几片落叶，其他迎新晚会的参与人员也都纷纷看向这边。

    安以念意识到自己被围观了，瞬间有些不好意思，缩了缩头，俏皮地吐吐舌，转移话题“我们情景剧节目是不是要开始审核了呀？”她问道。

    洛时清早在刚才这小姑娘风风火火跑进来那一阵就听到了风声，知道情景剧人员已经到齐了，此刻听到问话她礼貌地点点头，淡淡回道：“可以。你们准备一下站位就能直接开始。”

    许是最后一个节目，宣传部的大家干劲儿都足了不少，之前还像枯萎的祖国花朵，此刻却瞬间跟打了鸡血一样来了精神，纷纷围了过来。

    江坤跟着人群走过来，一靠近便看清了中间那小姑娘的面容，顿时一惊。

    这姑娘可不就是先前指责他骑走了单车的那位吗？！

    世界真是太小了...他感慨道。想起之前安以念的炸毛式“教育”，江坤条件反射式的后背一寒...可安以念却没有注意到江坤，认真地准备开始表演。

    这次迎新晚会的情景剧她是主角。夜幕逐渐深沉，全场黑漆漆的，看不太清晰脸，只有远处的教学楼有微光闪烁，凉凉的夜色寂静，只有过往的风声。

    安以念站在舞台中央，安静地闭上了眼，很快便沉浸在了情景剧的世界里，再次睁眼时她已然入戏。

    此时呈现在众人面前的不再是那个活泼天真的小女孩，而是一个周身带着另一种灵气和风韵的姑娘。

    这情景剧的剧情其实并不是很复杂，讲的大概是一个出身于戏曲世家的小姑娘，恰好遇上了一个戏曲逐渐被现代其他文化冲击的时代。姑娘从小便听奶奶唱戏，戏曲里的繁华江山，美眷如花总能带她走入另一个世界。

    在她尚且年幼时，最喜欢的不过是用自己的小胳膊小腿费力地爬上看台，黑溜溜的大眼睛里时有光彩闪烁，小姑娘充满好奇地瞧着那白发苍髯却风韵犹存的花甲老人在戏台子上绽放芳华，演绎一场又一场繁华或平淡。

    后来，奶奶病倒了，再也无法重新走上台前唱戏，可每次拉着小姑娘走过戏台子时，免不了一阵唏嘘感慨，言语中尽是遗憾。老人鬓角斑白，眼眶有些湿润，再也没了从前唱戏的风韵。她轻轻抚摸着戏台子，也不知是缅怀戏曲，还是缅怀自己已然逝去的年少。

    对这老人而言，戏台就是她的青春啊。

    而不知从何时开始，戏曲情也在小姑娘的内心生根发芽。

    看着逐渐苍老的奶奶，姑娘也下定决心要做一个像奶奶一样的唱戏人。

    ...可无奈生不逢时，这姑娘遇上了戏曲大萧条的时候，传统戏曲文化受其他文化的冲击，在这个时代，肯静下心来坐在戏台子下安安静静地看完一场戏的又能有几人？可是她不愿就这样轻易放弃那么多年的坚持和奶奶的执念，她想要复兴戏曲文化...

    尽管有许多磕磕绊绊的阻碍，这个意志坚定的姑娘还是组建了一个戏班子，努力在戏曲中融入现代文化，她耗尽心力只为带领戏班子唱一出好戏，唤回已经失去的观众。

    最后，情景剧的画面定格，小姑娘和她的戏班子在台前唱戏，台下是白发苍髯的奶奶和另外一些老人，这些老人大多年过半百，上了年纪的老人已然腿脚有些不利索，坐在凳子上身体僵硬，但他们的眼里都泛着些许泪光，望着戏台眼睛里满是炽热，一如少年。

    恍然间戏台上似乎有几代人的身影重合，岁月变更，不变的是岁月也无法模糊的戏曲情。

 42.第四十二章

    一曲唱罢,唱戏的姑娘眼角也有几分泪痕。

    周围的观众看完整个情景剧后都愣住了,缓了一会儿才猛然想起他们是在看迎新晚会的节目,如梦初醒。

    不得不说，这个情景剧表演十分有张力，尽管舞台效果和服装都还未齐全,但此刻演员们的灵气已经将他们代入了那个时代，身临其境。

    洛时清也微微有些震撼,不过她很快回过神来,安排事宜,虽然不可否认的是整个剧看起来十分流畅，但在细节上仍然有需要完善的地方。

    所以洛时清领着林若向那边走去,却发现这小孩不知在想些什么，出了神，连被她拉着也没有察觉。

    林若刚刚看了这一出舞台剧的表演,从安以念出场睁眼到结束,一直处于一种恍惚的状态。原因无他，实在是这主演的姑娘实在是太像她很小的时候认识的一个玩伴了。

    眼前唱戏的身影几度与幼时那灵动活泼的小身影重合,在她脑海中挥之不去。

    然而身陷戏中的安以念始终透露出一种不似平日里的风韵,那眉眼含笑的气质又让林若有些犹疑。

    ...那么多年未见了,万一不是呢？

    还陷在思考中的林若并没有感觉到自己已经被部长大大拉着走到了小姑娘的身旁。

    此刻安以念正自在地和同伴说说笑笑,笑容粲然，如暖阳融化了冰雪,她时而弯起了如月牙一般的双眼,时而舞动着双手,活泼极了。

    原本活泼自在的小姑娘却在看到洛时清走来后立即忍住了调笑打闹，脸上也相应地挂上了“假笑”。

    天真少女在线“假笑”。

    原本站得太远只能看出这姑娘的轮廓，并且光线有些暗淡，林若只能凭借感觉辨认，现在靠近了，看着那熟悉的眉眼，她愈加怀疑这小姑娘就是那已经被岁月模糊了的过往里奔跑着的小小的孩童。

    不过此刻部长大大和她正在谈工作，林若并没有立刻上前确认，只听到洛时清平淡如水的声音传来：“你们的情景剧整体效果很不错，只是还有些细节需要强化，部分配角的戏张力不够，还有就是位置踩点不对，有些偏台。”

    洛部长的话总是一针见血，瞬间戳中最关键的问题。

    安以念忙点头，一边应着，一边记在心里，最后甜甜的说了句：“好哒，谢谢学姐啦~”林若听着这声甜甜的嗓音，下意识皱了皱眉，抓住了洛学姐的衣袖。

    许是占有欲作怪，一时间竟忘记了问安以念先前纠结的问题，洛时清看见林若这小孩拽住了她衣角，以为她是想休息了，一时失笑：“工作快结束了。等会儿可以出去吃点东西。”

    昂？吃东西？

    ...原本林若不是这个意思的，但听部长大大这样说，竟也有些心动，鬼使神差地就点头答应。

    她抬头望了一眼如墨的夜幕，嗯，这个点，是该吃点夜宵了，于是乖巧答道：“好。”一时间，两人之间又起了一种旁人无法插足的气氛。

    刚刚洛时清领着林若走过来时，安以念还集中精神关注安排工作的洛部长，现在工作安排完了，她才恍然发现旁边的林若。

    只第一眼便想着，这个小姐姐好脸熟...她是不是曾经见过啊？为了确认心头的疑惑，安以念又光明正大地瞟了好几眼，瞟得林若和洛时清两人都发现了这姑娘的眼神，齐齐望向她。洛部长眼里有几分疑问和探究，而林若则隐隐地有些期待。

    看着面前两人的视线，安以念不好意思地绕着手指对着林若说道：“额...那个。我就是觉得你有点像以前的一个朋友...没别的意思吖！”安以念眼神忽闪忽闪，被封存已久的记忆一点一点飘回了她的心里，小姑娘盯着林若的动作又持续了好一会儿，直到看得林若十分不好意思，她才终于拍了拍头，好像想出了什么，看向林若，试探性地问道：“是...若若姐么？”因为有些不确定，语气有几分犹疑。

    听到这久违的称呼，眼前这少女果然与记忆中的天真烂漫的孩童完全重合，林若总算是记起了，放松地笑起来，“嗯。是我。”随后她惯性地揉了揉安以念的头发，轻声感叹道，“小念，都长这么高啦。”眼里是惊喜的笑意和明显的久别重逢的开心，语气中也多了几分轻快。

    旁边的洛时清静静地看着林若同安以念叙旧，思绪有些飘散。

    这是她不曾参与，甚至未曾了解过的，小孩的过往。

    也不清楚心里究竟是什么个滋味，洛时清抬眼看向挂着几颗稀疏的星星的夜空，安静地站在一旁听着林若同安以念说话。

    安以念语气有些兴奋，好像突然来了精神，以往的愉快记忆突然涌上心头，恍如昨日，她灿烂地笑着：“若若姐，你那年搬家之后去了哪里啊？我不小心把你的联系方式搞丢了...所以一直没能找到你。”说到这里，小姑娘似乎有些心虚愧疚，吐了吐舌，又很快恢复精神，继续自顾自地说着，“还有啊，你搬走不久后，苏姐姐好像家中出了什么变故，也很快搬了家...都没人陪我玩儿啦。”

    苏姐姐？林若听着安以念在旁边回忆着过往，想起了同样在时光深处的另一个身影。那个比她们年纪略大的烂漫少女，总是带着她们一起做游戏，她好像一直笑着，同她性子温和的母亲一样。

    ...苏姐姐好像是叫作苏离？林若搜索了好久，才终于想起了这个许久未记起的名字。

 43.第四十三章

    林若沉睡的记忆在如深水一般的时光里逐渐苏醒,一点一滴渗出来,融合成一帧帧画面在脑海里浮现。

    还记得刚遇见苏离的时候,林若和安以念也才四五岁的模样。

    那是一个阳光明媚的午后，因为父母都出去工作没时间照顾林若，所以她一个人偷偷地跑去了附近的公园玩耍。

    温暖的午后斜阳静静地倾洒在林若身上,她舒适地眯着眼扬起一抹笑意，迅速跑到了公园的长椅上,果断霸占位置,然后躺下。她小小的身子横过来也只占了整个躺椅的一半。

    林若拿着小小的花朵,闲着无聊数起了花瓣，娇艳的花儿很是诱人,不过林小若却并没有表现出丝毫怜惜，将花瓣一点一点剥下来，被剥落的花瓣飘散在空中,随风飞走。

    数着数着花瓣,望着碧蓝的天空上时而经过的飞鸟，林若在不知不觉中就睡着了。也不知睡了多久,醒来时她是被旁边的扎着麻花小辫的小姐姐轻柔地叫醒的：“小妹妹,醒醒~别睡啦,在这里睡觉不安全,而且可能会着凉哦~”

    林若揉了揉惺忪的睡眼，一张几分明媚张扬的好看的笑脸映入她的眼帘,这个麻花辫女孩的声音故意放得很轻,十分温和,但长得却有几分红颜祸水，已看出一副美人胚子的模样。

    刚睡醒的林若眼神还有几分呆滞，尚未反应过来发生了什么，她小脸有些红润，倒是十分可爱，就这样乖巧地看着身侧随意坐着的苏离。

    苏离自顾自地说着话：“你也是从家里偷溜出来玩儿的吗？”她的眼里有几分狡黠和灵动，没待林若开口就继续说着，“我也是诶！我妈平时管我管得太紧了，好不容易能趁着她不在的时间跑出来玩儿呢！”

    麻花辫姑娘眨了眨眼，看向一脸睡意的林若，自来熟地继续道：“不过，你就这样躺在公园的长椅上也太没意思了吧！溜出来当然要干点别的有意义的事情~你说是吧？”苏离顿了顿，没有留给林若反应的余地，“走，跟着我，苏姐姐带你玩儿游戏！”

    林若只是想出来晒晒太阳而已，没有料到半路杀出来个苏离。这家伙自称苏姐姐，很快就熟练地一把抓起她的小手，带着她走。

    “昂？？我们要去哪？”林若白白嫩嫩的小脸上有几分后知后觉的警惕，这个“苏姐姐”不会把她给卖了吧？

    苏离看着身边粉雕玉琢的小姑娘眼里带有明显的怀疑，并没有怎么在意，反而开心地笑着，“放心，不会把你卖了的！”语气里的轻快活泼让林若不自觉就放松了些许。

    在苏离的带领下，两人转悠着来到了公园后方的假山旁边，假山周围有一些公共娱乐设施，除此之外，还有一片小小的沙堆。林小若以前从未来过这边，因为爸妈太忙，她同家长一起去公园的时间本就不多，再加之自己一个人时也只会在长椅上坐一坐，欣赏欣赏风景，哪里能想到公园里还有这么个地方，此刻被苏离领了过来她倒是有几分新奇。

    就在林若以为苏离要带她一起堆沙丘的时候，眼前这姑娘的做法却让她大跌眼镜，险些在平地上摔了一跤。

    只见苏离小姑娘轻车熟路地绕到了假山一个有几分隐蔽的入口处，那入口被层层叠叠的树木枝干掩盖，平常不仔细拨开看根本注意不到这个小小的入口。

    爬假山？？？

    林小若一脸震惊，这不会就是她口中的有意义的事儿吧？！

    她忽然有种不好的预感...

    这假山大概有十几米高，纵然是人为打造的假山，上面也有不少自然雕琢的痕迹，假山上居然还有不少可以供人落脚的地方，树木枝干从假山入口处一点点延伸，几乎快要触到假山顶部，为攀爬的孩童提供了不少协助。

    苏离牵着林若站在入口处，也没管林若是否答应，直接转头对她说道：“你跟紧我！”说完这句话，她直接上手，白嫩的小手抓住了入口处的枝干，小小的身子从枝叶间灵活地窜了过去，抖落了几片树叶掉在苏离的肩上，她也毫不在意，眼都不眨专心致志地向上攀爬着。

    看苏离这娴熟的动作，明显不是第一次爬这假山了。

    林若本来目瞪口呆，愣了好一会儿没有一点动作，待苏离都顺着枝干爬远了将近两米时，转头发现小姑娘并没有跟上来，随即大声地向下喊道：“快来呀！上面的风景可好啦~”声音充满了朝气活力。

    不知受什么蛊惑，林小若心念一动，竟也真的跟着苏离爬起了假山，许是因着常年不怎么运动的缘故，她爬起来比苏离吃力不少，基本上爬一点喘一口气，动作也显得十分笨拙。

    苏离爬了一段时间时不时回头看看林小若，见她跟上来有些吃力，干脆停下手上的动作等她一起，待林若好不容易爬到苏离触手可及的距离时，苏离直接伸出了另一只手，“来，我拉着你！”

    林小若迟疑片刻，还是抓住了苏离的小手，借着她的力向上爬，有了苏离的帮助，她明显感觉到自己轻松了不少。

 44.第四十四章

    一步一步,不知过了多久,两个小姑娘终于爬到了假山的顶端,假山上面比起下方果然视野开阔不少，虽然这块地盘说不上大，但对于两个小孩子来说落脚的地方还是挺宽阔的。

    从下面爬上十几米的假山,两人都累到不行，反正四周也没人看得到,于是她们直接不顾形象地躺了下来。

    爬假山这种活动,对于林若来说,实在有些新奇，出了一身汗却有种从未有过的淋漓尽致和轻松感。

    躺了好一会儿,苏离站起来走到假山边缘处坐下，对着林若摆了摆手：“你看，下面多漂亮！”

    林若往那边稍微挪了挪,靠近假山边上,果然看到了以前从未见过的美好景致。

    下午的斜阳倾洒在公园里，无论是高大的树木,还是低矮的鲜花草木,亦或是过往的行人,都沐浴在一片金光之中。

    从这里向下望去,能看到平日里总需要仰视的大人们像小人国的孩童一般懒洋洋地惬意地散着步，万物都缩小了几个尺码,迷你的视角看起来煞是可爱,明净的天空虽然谈不上触手可及,却比往常近了不少，漂浮着的软软的白云也亲切极了，令人不自觉想要触碰。

    “呐，这里可比公园的长椅上舒服多了吧？”苏离兴奋地说道，语气里有明显的N瑟。林小若心里本来有几分认同，听着苏离这充满N瑟的语调，别扭地转过头改口道，“就是太累了。”

    苏离也不在乎林若别扭的语气，拉着她一起坐在假山边上，感受轻轻拂过的几缕微风，发丝随风轻舞，感慨道：“这里真棒！一点也不想回去。”她才不想回去面对作业，学习，以及

    时常严格管着她的母亲。

    家里父亲总是晚归，管着她的也只有母亲，可苏离怎么也想不通，为何平日里看起来温和的母亲，在她的管教上总是异常严格。

    那冰冷的家，当真是憋得她难受。

    林小若倒没有那么多顾虑，父母不怎么管她，她倒也乐得自在。

    “G？？这个假山上面居然有人G！！姐姐，你们是怎么上去的吖？！”假山下面传来清脆的声音，林若和苏离顺着声音望过去，看到了一个唇红齿白的小姑娘。

    这小姑娘扎着双马尾，旁边牵着一个慈祥的老奶奶，应该是她的家人。

    林若本想实话实说冷淡地回复一句，“用手爬上来的。”然而她话还未出口，苏离就在旁边兴奋地抢答：“小妹妹你想上来嘛~很简单的，上面可好玩啦~姐姐可以下来接你哦！”语气里是正常人都能听出来的赤.裸裸的诱拐。

    双马尾小姑娘十分配合地点点头，激动地跳起来大声喊道：“好耶！那我上来啦~”安以念挥了挥小手，在老奶奶旁边轻声说了些什么，蹦蹦跳跳地就绕到假山后面入口处了。

    这奶奶也是心大，换作其他家长早就阻止自家小孙女做这么危险的事情了，她却没有一点担忧，还笑眯眯地看着安以念又跳又跑，甚是满意地点了点头，小孩子啊，还是活泼一点好！

    刚刚还瘫在假山上累到不行的苏离，见双马尾小姑娘要上来，立刻就来了精神，叮嘱林小若不要乱跑后就往另一个方向奔去，准备接应小姑娘。

    林若乖巧地点了点头，然后继续躺在假山上，看着蓝天白云，一片岁月静好，偶尔也侧头看一看安以念和苏离两人的进度。

    只见安以念很快便找到了隐蔽的入口，拨开层层叠叠的茂密的枝叶，小巧的身子很轻松地钻过了障碍物，一手扶着枝干，一手放在假山上，借着力登上了假山，看起来似乎没有一点点难度。

    这小姑娘，似乎不需要她去接应啊。苏离看着安以念灵敏迅速的动作，有些尴尬地摸了摸鼻子，索性站在假山边缘对她说道：“嗯...小妹妹，你需要帮助的时候再叫我吧。我坐会儿好啦~”说完这句话，苏离果真就地坐了下来，潇洒地荡起腿看着安以念飞速地往上靠近。

    安以念身后高高扎起的双马尾随着她爬假山的动作，轻快地蹦了起来，不停晃动着，煞是可爱，她三两下便快要登顶，这丫头...一看就是经常在外面蹦蹦跳跳，没有一刻能够安分下来的。

    不过片刻的时间，安以念已经凭借着自己敏捷的身手快要登上假山顶部，苏离看着小姑娘快成功爬上假山，象征性地在最后一刻拉了拉她的手，扬起了一抹善意的笑，“真棒！”

    苏离牵着安以念来到林若旁边，安以念从踏上假山顶部的那一刻起，就开始四处张望，好奇地看看这边，瞧瞧那里，只见小姑娘深吸一口气，然后伸了个大大的懒腰，感慨道：“哇，上面好棒呀~”她的眼里仿佛载满了星光，笑起来不自觉露出一个酒窝。

    将这块小小的地皮踩热后小姑娘也跑回林若和苏离身边，顺势就躺了下来。

    假山上三个小女孩并排躺着，感受到平日里从未有过的轻松。

    苏离半眯着眼，舒适地叹了一口气，同旁边两个小妹妹闲聊到：“唔。对了，你们叫什么名字啊？都住在这附近吗？”“我叫安以念！叫我小念就好~我家住的超近哒，总是和奶奶到这边来玩儿~”看得出来这双马尾小姑娘很是活泼。

    林若只浅淡地答道：“嗯...我叫林若。家还挺近的吧...”她似乎还有些不习惯身边两人自来熟的相处模式。

    “我是苏离，应该比你们大吧！以后苏姐姐带你们一起玩儿~”苏离眨了眨眼，看向两人。

    安以念本来就没什么同龄小伙伴，现在有一个主动要带她玩的小姐姐，自然是高兴极了，兴奋地点了点头，应道：“嗯嗯！”

    小孩子的友谊总是很简单纯粹的，若是你给了她一颗糖，你们就可能会成为好朋友。甚至有些时候不需要一颗糖，只需要简单的一个眼神或是一句话，都能一起愉快玩耍。

    三个小姑娘不知在假山上呆了多久，一会儿谈天谈地，一会儿围在一起做游戏，林若本来非常被动，到后面竟也被另外两个小姑娘带着玩嗨了。

 45.第四十五章

    直到太阳快下山,天色渐黑时,几人才后知后觉地意识到她们已经在假山上呆了那么久了,于是商量着便要下去。

    中规中矩的乖巧的林若想都没想调头打算原路返回，谁知苏离拦住了她，只见麻花辫姑娘眼中精光一闪,看着林若和安以念不怀好意地笑了笑：“其实咱们...不一定要往这边下去的~”

    林若见苏离笑了起来，突然有些害怕。

    怎么...还有点冷呢。

    傍晚的微风拂过,吹凉了林若的衣衫。

    苏离十分兴奋地拉着林若和安以念来到假山的另一边。

    这个方向,是和她们原先上来的路线完全相反的方向,林若向下望去，只能看到有些坡度的平整的岩石,这个坡度不算太陡...但关键在于，整个假山的斜面上都没有任何覆盖物，也没有诸如枝干之类的“扶手”。

    连“缓冲带”都没有...未免也太绝望了吧？

    林小若一脸生无可恋,她轻微耸了耸肩,深吸一口气，尽量让自己的声音不要抖,保持平缓：“不会,真的从这边下去吧？？”苏离给了林若一个安慰的眼神,温和地笑着,“小若不怕~我以前从这边滑下去过，超好玩的！”

    安以念听到苏离的声音,有些激动,迫不及待地说道：“G？真的吗！那我们快滑下去吧！听着就好刺激耶~”

    刺激个鬼。

    林小若翻了个白眼,内心吐槽道。

    然而在她翻白眼的这个短暂的时间里，安以念已经飞速跑到了假山侧边上坐着，旁边还有苏离的叮嘱：“小念，你等下滑的时候小心一点，尽量重心下移，不要用手撑着哦，不然可能会磨破皮~”从这速度便可以窥出安以念是有多么的迫不及待。

    安以念小姑娘开心地答应着，随后眼都不眨一下就“嗖”地滑了下去，没有丝毫顾虑，而且全程咧着嘴一直笑，甚至在滑得尽兴时，还兴奋地喊了出来：“耶嘿！”

    整个过程那叫一个顺畅。

    尽管有十几米的高度，但...看起来似乎并不困难？

    苏离轻轻拽了拽林若，眼神示意，“小若，你看，挺简单的是吧？”疯狂暗示。

    下面安以念还没从兴奋劲儿中缓过来，蹦起来用力地大幅度挥手，“对呀~若若姐，苏姐姐你们快下来吧！”

    看着苏离和安以念坚定的眼睛，林若认命地吐了一口气，迅速坐到“悬崖”边上，不带一声通知，在苏离还没反应过来就忽的一下滑了下去。

    感受在耳畔划过的风声和惬意的大自然的味道，林若心情趋于平静和愉悦，她看到远处的夕阳微醺一般红着脸，煞是可爱。

    似乎...这感觉还不错，没想象中那么惨。

    看着两个小姑娘都相继滑了下去，苏离也飞快地坐下，跟上了她们，动作干脆利落，不拖泥带水，潇洒极了。

    虽然跳假山滑下去之前林若心里还有些担忧，但最后成功抵达地面时，三个小姑娘心头都不自觉升起了一种快意人生的感觉。

    最后只剩下一个字：爽！

    在滑行的过程中，三人的裤子都有或多或少的磨损，但许是玩儿脱线了，竟没有一个人发现...以至于几个小姑娘在回家后都挨了骂，或轻或重，虽然这一天的结局最后以一顿惨淡的挨骂告终，但却还是一次值得留念的回忆。

    有些友谊真的来得很奇怪，比如林若，苏离和安以念三人，自从这次爬假山，跳假山后就结下了小孩子之间才有的奇怪的革命友谊。纵然过去了这么多年，在安以念的提示下，林若还是能逐渐记起来在自己孩童时期，也曾有过这么皮的时候。

    当真是“红尘作伴，活得潇潇洒洒啊。”

    而且之后三个小姑娘总是能在索然无味的日常生活中发现别样的乐趣，她们一起相约公园，同在公园沙丘里堆小人，阳光将三人的身影斜斜地洒在沙堆上，偶尔传来一两声安以念的惊呼：“哇，苏姐姐你堆的真好看！”林小若闻言也会凑过头仔仔细细地看旁边苏离堆起来的小城堡，别致又精巧，发出由衷的赞叹。

    脸皮本就不薄的苏离毫不谦虚地笑出声来，大大方方承认自己精湛的技艺：“嘻嘻嘻，生来的天赋没办法~来，我教你们呀！”每当这时，林小若便会“嘁”一声表示对苏离厚脸皮的嘲讽。

    一个温暖灿烂的下午总会在几人打打闹闹中结束，沉淀的时光在童趣中也绽出了芳华。

    之后还有许多同苏离和安以念一起愉快玩耍的回忆，比如春天掀起袖子捉蝴蝶，比如夏天光着脚丫踩水花，比如秋天踮着脚尖摘枫叶，比如冬天裹着身子堆雪人......虽然林若不能清清楚楚地记得每一件事，但回想起那好似打上几缕柔光的画面，总是能让她嘴角不自觉扬起来。

    这种情谊，纵然时光辗转，岁月变迁，终究还是令人无法忘怀的。因为...它承载着的是美好又纯粹的童年，像纯净的水晶球，可以倒映出繁华的万千世界。

 46.第四十六章

    也不知道,那个印象中总是粲然地笑着的“苏姐姐”现在这么样了...想到过去,林若神情有些许恍惚。

    洛时清眉眼温柔,静静地看着沉浸在幼时回忆的林若，小孩清秀的脸上有几分怀念和恬静。

    ...虽然未曾参与过这小孩的过往，不过林若的未来,一定会时刻都有她的陪伴。洛时清如是想到。

    不管这小孩怎么想，反正洛学姐已经单方面宣布承包她的将来。

    她要以后的每一帧时光剪影,都能倒影出她们的身影。

    林若从记忆中苏醒,回过神来,看着安以念，问道：“小念,你也找不到苏离的联系方式吗？”毕竟是幼时的玩伴，她还挺想叙叙旧的，何况,也不知道苏离现在到底过得好不好。

    其实有时候,想找到一个人，并不是说对她有多么的念念不忘,而是想寻找到那一段美好而单纯的过往,也或许...是对当初那个青涩的无忧无虑的自己念念不忘。林若现下便是这样一种状态。

    可旁边的洛时清却略微有些莫名其妙的不知从何处而来的酸意...

    此时洛部长并没有说什么,依旧保持着沉默,只是默默地记下了“苏离”这个名字...

    这小孩，似乎对这个人有些上心？

    洛学姐暗暗地将苏离记在了内心并不存在的某个记仇小本本上。

    安以念有些为难地挠了挠头,说道：“当时搬家后完全找不到你们俩的联系方式了...现在要想找苏姐姐有些困难昂...不过我也蛮想见她的。”

    “那就算了吧。”林若平淡道,反正也强求不来,能不能再见到苏离，都看缘分了。

    洛时清见两人有终止话题的迹象，空气中隐隐约约有一丝沉寂，于是她趁机站在林若和安以念中间，揉揉林若的头，对某小孩轻柔地说道：“你不是饿了么。我们去吃饭罢。”

    洛学姐说完后，还对着旁边尚未搞清楚剧情走向的安以念笑得一脸温柔，“安同学，你要不要一起去？顺带和我家小孩叙叙旧？”

    洛时清很是自然地将自己定位为温柔贤惠善解人意的“□□”属性...

    这世上...大概再也没有她这么温柔的女朋友了，还能对着林若小孩的“青梅竹马”笑得如此温柔。

    而且洛部长这话也没别的意思...只是简单的宣誓主权罢了...嗯，目的明确，简单粗暴。

    但这句话在旁人听来就有种别样的独特效果了。

    ...我家小孩？？？

    林若小脸一红，绯色爬上了耳根，虽说这话说得确实没错，让她心上飘飘然，还有些苏麻的甜蜜。

    只是...部长大大为什么能这么理所当然面不改色地宣示主权？？

    而且，当着幼时曾跟她一起玩过的安以念面被洛学姐叫作小孩...林若顿时觉得自己很不好，脸愈来愈红。

    毕竟小念一直称呼她作“若若姐”，洛学姐这突如其来的亲昵的有些羞耻的称呼实在让她在小姑娘面前有点抬不起头来吖...

    安以念之前并没有见过洛时清，对这个学姐了解不深，但大抵能从洛学姐的工作状态看出洛部长是一个挺严谨认真的一个人。

    她猜想洛时清平时定是不常开玩笑的“老干部”画风，就算对着别人笑时，也是疏远而礼貌的模样，但始终不会给人带来特别亲近的感觉。

    甚至，安以念还觉得像洛部长这种人就算谈恋爱也是...咳...有些不可描述的。

    至于到底是哪种不可描述...安以念很是不怕死地在内心想着：或许她会有些“性冷淡”也说不定？

    然而此刻...洛时清近在眼前的随时随地都散发着致命吸引力的笑颜却瞬间打消了安以念之前的想法。

    况且，洛部长对着若若姐都能笑得一脸宠溺...倘若真到了谈恋爱的时刻，怎么也不会沦落到“性冷淡”的下场叭！

    对不起洛时清部长！！之前对你有些误解是我不好！！我悔过！

    安以念小姑娘意识到自己先前擅自以貌取人的过错，极其诚恳地看了洛时清一眼，那眼神十分真诚，甚至真挚到在旁人看来有些莫名其妙。

    洛时清就这样坦诚的大大方方地接受了安以念的虔诚的“注目礼”。

    嗯？看来...宣示主权的效果达到了？洛部长满意地勾起了嘴角，突然觉得眼前很小只的安以念顺眼了不少。

 47.第四十七章

    反正多了一个安以念,洛时清同林若也过不了二人世界了,于是洛部长索性问了问部门的大家要不要一起去吃夜宵...

    之所以说是夜宵,是因为并不是所有人都像洛时清这样全程没有吃饭，有些事情不多的干事其实中途已经溜出去吃过晚饭了，当然...这是在洛时清部长批准的前提之下。

    真正没吃晚饭的也只有部长大大这样的“废寝忘食”脱不开身的大忙人。

    而林若本来是能吃个晚饭的,但她却执意要陪着洛时清，想要和部长大大共进退,无论洛部长怎么劝也说不动这小孩,洛学姐心头难免有些无奈。

    怎么对着其他人的威严到林若这小孩这里就不管用了呢。

    ...她家小孩太不听话怎么办？在线等,挺急的。

    而林若同学则表示自己现在已经完全可以无视部长大大故作严肃的眼神带来的压力了，她甚至能从那一脸严肃的表情中捕捉到几抹疼惜,于是越发放纵，对着洛时清当场就撒起了娇：“部长大大，我不饿的~何况到时候不是还能和你一起去吃夜宵嘛~”每一句话最后小尾音微微扬起,软糯的少女音像天空软绵绵的云朵一般化开,向远处若隐若现的彩虹飞去。

    林若拽着洛时清的衣袖轻轻摆起来，光明正大地轻轻往她身上靠了靠,这动作不算明显,却透过衣裳直接传到了洛时清的身上。

    就像是...有只小奶猫轻轻地用爪子拨弄着你的发丝和衣袖。

    洛学姐能感受到斜靠过来的小孩软软的,带着特有的少女感,简单说来...此时的林若就是：身娇体弱易推倒。

    洛时清果真没有顶住小孩的撒娇，依着林若之后陪她去吃夜宵。

    与此同时,洛部长又加快了工作效率,期望着尽快结束工作,免得饿着小孩。

    林若见自己的撒娇技能发动成功，悄悄地在洛时清看不到的地方比了个“耶”，她扬起了笑脸。

    做人做事要向前看，目光长远才能取得最终胜利，就像现在...林若的目的自然不仅仅是这时候陪着洛时清一起审节目，当然还有之后晚上浪漫的夜宵时刻。

    在此之前，林若想过无数种可能，她可以和部长大大在昏暗的有情调的灯光下共度烛光晚餐，也可以和部长大大在街边的小摊上撸串，嗯...或者和洛时清吃双人火锅也行！只要是和她一起就好！

    先前审节目时有多少种设想的甜蜜，现在就有多么残酷...

    嘤嘤嘤说好的二人世界呢？说好的烛光晚餐呢？说好的一生一世一双人的浪漫呢？！

    话已出口，覆水难收。

    听到要吃夜宵，部门的大家瞬间眼睛亮了起来，一群人像饿狼一般看着洛时清部长：“什么？吃饭？！所以是洛部长要请客吗？？”陈文静立刻不知从哪里跳了出来。

    “哇！我们又能够拥有聚餐了伐？！”莫筱筱兴奋道。

    洛时清轻飘飘地扫了一眼她们俩，陈文静几人突然感觉到背后一阵寒意，随即就听到洛部长冷漠的声音响起，不带一点情感起伏：“请客？”洛时清反问道，“是工作不够多么。”

    尽管“请客”和“工作”这两者之间并没有什么必然联系，但陈文静还是听出了洛时清这句话中隐含的威胁。

    言外之意是：嗯？让我请客？送你们工作大礼包如何？

    原本洛时清同林若的二人世界计划被打扰，心情就有些不美好，而现在这些打扰她们的罪魁祸首居然还说要她请客？

    活着不好么。

    看着洛时清可怕的眼神，莫筱筱几人收回了念头...啧。洛部长真吓人。不请客就不请客嘛，不提工作咱还是好朋友！

    陈文静摸了摸脸，自觉地岔开话题：“既然洛部长不请客，那咱们就下次聚餐见哈~反正已经吃过晚饭了，咳，我就先回去睡美容觉啦，你们吃好喝好哟~”

    没有请客的聚餐是没有灵魂的聚餐，陈文静和莫筱筱等人果断选择溜号，其他几个干事借今天忙了一天想要早些睡觉休息的理由也都回去了。

    最后，现场只留下了要去宵夜的小分队：林若，洛时清，安以念和江坤。

    江坤作为副部长也没有来得及吃饭，所以自然选择留下来，等着蹭一顿夜宵。

    安以念看着江副部走过来一脸震惊。

    这...这家伙不就是之前企图骑走她共享单车的那位吗？他是宣传部的啊？

    ...世界真小！看着江坤，安以念感慨道。

    不过想着上课之前在楼道里自己已经单方面承认原谅他了，安以念也确实没再计较什么...毕竟只是当时那一瞬间的炸毛，并不影响现在一同去吃夜宵的革命友谊！她甚至还十分友好地对着江坤打了个招呼。

    ...女人心，海底针。之前还势不两立的小姑娘，怎么瞬间能对他笑得这么灿烂呢。江坤实在想不明白。

 48.第四十八章

    几人一起来到学校外面的一家人气口碑都挺不错的烤肉店。

    这家烤肉店,就位于校门口比较显眼的位置,平时人气爆棚,很少有座位。

    今天也是一样，好在林若几人到的时候刚好空出了靠窗边的一桌出来。

    他们很快入座，然后随便点了几个招牌菜,安以念看起来很是熟练，似乎对这家的菜单早已烂熟于心,她简单询问了一下其他人的意见后便开始点单,“老板,这桌来一份经典的烤肉套餐，然后还有包浆豆腐,糯米鸡和石锅拌饭。”

    听到安以念小姑娘熟练的语气，江坤震惊地看了看她...这家伙不会是已经把菜单当课文背下来了吧...

    等待上菜的过程是十分漫长的。

    当然，这或许只是对某些人来说。

    毕竟...洛时清和林若两人坐在一起,偶尔动动手指,“咬耳朵”说点悄悄话，调调情什么的,时间简直过得飞快。

    林若还很不厚道地想着...时间若是能更慢些才好。

    安以念现下却有些不自在,不为别的,只因为她若若姐和洛部长坐一起,自然而然地，她就不得不同江坤坐在一起。

    然而,两人之间实在是没什么话可说,场景一度陷入尴尬。

    难道要让她再对旁边这男生说教一番？教育他重新做人？？

    这...实在是有点难度啊。

    最怕空气突然安静...好在,林若可算是发现了这略显尴尬的局面，出来救场：“对啦，小念你是不是还没有我的联系方式？要不我把□□给你？”

    只是这救场方式似乎不怎么对？

    因为话一出口，林若便觉得气氛好像更奇怪了。

    本来之前只是安静地各自尴尬着，现在另外三个人都看向了她，眼神意味不明，而其中，洛部长的眼神尤其明显...

    ...这小孩，居然当着她的面给别人联系方式？

    洛时清如一泓清水的眼里看起来很是平淡，没有情感起伏，但不知为何...林若却从那眼神里读出了一抹......幽怨？？

    怎么办...部长大大不会生气吧。

    林若心虚地眨了眨眼，将小手伸过去捏了捏洛时清纤柔的手。

    她表情极其无辜，嘟了嘟嘴，用另一只手摆出“比心”的手势，用眼神疯狂暗示部长大大：我没有勾搭小念！我是无辜的！部长大大我爱的只有你一个！我的眼里只有你！

    洛时清几乎快被林若这小动作逗得憋不住眼底的笑意。

    “傻。”洛学姐对着自家小孩做了这样一个口形，然后忍住浅淡的笑意，平视前方。

    安以念只感觉到之前有一瞬洛学姐的眼神似乎有些凉，但也没有多想，开心地应道：“好啊，那我们扫二维码吧！”

    说完后，又感受到洛时清望过来的目光，这次稍微有些明显...安以念急忙补充道：“嗯...那个...还有洛部长也加我一下可以吗？”

    虽然不知道为什么要补充这一句话，但安以念的直觉和求生欲告诉她一定要这样说才不会被打。

    尽管说完后洛时清的表情依旧淡漠，看不出什么太大变化。

    但...总感觉这句话出口后，洛部长的脸色柔和了不少，只听她说道，“没事。加她好友就相当于加上我了。若是需要找我，直接跟阿若说就好。”

    洛时清眼底带笑，看起来非常好说话。

    呼...还好没说错话。

    安以念松了一口气，她可不想得罪和若若姐关系这么好的一个学姐。

    不过...这称呼，未免也太亲近了吧！

    若若姐是从哪拐来这么一个温柔又漂亮的学姐啊...

    实在是让人羡慕嫉妒恨呐！

    听到部长大大第一次用温柔的嗓音轻声唤着“阿若”，十分自然，没有一点点违和感，林若心里似有暖春的水轻轻荡漾开来。

    刹那间，她仿佛听到了遥远的山谷中传来清脆鸟语，听见了天边昙花绽放的声音。

    明明是第一次被洛时清唤作“阿若”，但听她那熟练自然的语气，却好像这称呼早已经在心中千回百转，唤过无数次一般。

    菜很快就端上来了，或许是洛时清这一座颜值比较高的缘故，其他先到的客人都没她们上菜这么快。

    审完节目等到现在确实已经很晚了，错过了平时的饭点，几人都有些饿。

    冒着热气的香喷喷的菜刚端上来，林若便急切地想要伸筷子，她的星星眼暴露了自己内心的想法，被洛时清逮了个正着，制止了她的动作。

    与此同时，安以念和江坤也伸了筷子，与林若不同的是，他们并没有受到阻止，很快便将菜夹到了碗里。

    看到旁边的小伙伴都已经开始抢食了，林若有些委屈，同洛学姐的眼神对上，满是疑惑。

    只听见洛时清好听的声音在带着暖意的雾气中散开，“先别吃。烫嘴。”

    洛部长话音刚落，便听见对面传来两道“嘶”的声音...

    安以念和江坤在这句善意的提醒之前早已经急不可耐地将热乎乎的食物送进了嘴里，两人的动作十分默契，时间点位都卡得刚刚好，好巧不巧在洛时清的友情提示前几秒。

    刚把菜送入嘴中，然后...他们便感受到了世界深深的恶意。

    洛时清那句温柔的话让他们瞬间坠入冰窖一般。

    太狠了！

    洛部长你就不能早点提醒吗？！

    能不能在提醒林若时顺带想起旁边还有与她同时伸筷子已经将菜快要送入口中的两个小可怜？！

    江坤表示自己真的无敌委屈了，好歹他也跟了洛部长这么几年...结果最后沦落到同安以念一样的地位...真是凄凄惨惨戚戚啊。

    不过好在之前已经酸过好几次，江副部还是形成了部分抗体的，这决堤的委屈来得快去得也快...

    反正他现在是彻底明白了...

    有林若在的情况下，洛部长都是“没人性”的。

 49.第四十九章

    按理说,这顿饭,美人在侧,养眼，美食在侧，养胃,应当是体验感极好的。

    然而，江坤和安以念两人一顿饭下来却倍感痛苦。

    奇了怪了...今天的菜明明没有点什么糖醋味的,怎的这么酸！

    对面那两人能不能好好吃饭？为什么非得互相投喂？！

    这真的是学姐和学妹之间的日常腻歪嘛？？

    为什么吃顿饭还能看出若若姐和旁边的洛时清部长的cp感？安以念着实不明白。

    看看对面吃饭时不时调情的两人眉眼带笑,再看看她旁边坐着的同样表情悲痛的江坤,突然之间，安小姑娘又莫名觉得平衡了不少...

    那句话怎么说来着？？

    哦对了...同是天涯沦落人呐！！

    安以念吃饱喝足后,放下了筷子。

    因为实在是不想一直看着对面冒着粉红泡泡的林若和洛时清两人，她默默地移开了目光，四处张望。

    尽管若若姐和洛时清颜值很高,但试问...这样从头被虐到尾谁扛得住啊？！

    看哪里都好,反正她不要继续做卑微的“酸菜鱼”了。

    就在这时，安以念看到旁边桌子走过去一个身穿红色风衣的身影,这身影背对着她,莫名有些熟悉。

    安以念屏住了呼吸,等待这红衣女子转过身来。

    伴随着女子低沉魅惑的笑,她果真转了过来。

    一张秀丽的脸映入眼帘，这红衣女子柳眉细长,一双桃花眼流盼妩媚,红唇娇艳欲滴,风姿绰约。

    然而安以念关注的重点却不在她的颜值上。

    ...这个女子，同苏姐姐长得好像啊？？

    安以念愣了几秒钟，待她恢复意识之时赶紧对着林若说道：“若若姐，你看那边那个小姐姐是不是苏姐姐啊？”

    “昂？”林若转头，望安以念指的方向看了过去。

    ...此时哪里还有什么人影？

    刚刚还斜斜地倚靠在那里的红衣女子转眼间就不见了，消失在几人的视线里。

    见之前还尚未确认身份的“苏姐姐”一瞬就不在了，安以念有些失望，撇了撇嘴，“哎。刚才应该直接上去问的！”她的语气满是后悔。

    林若略微思考，说道：“如果真的是苏离的话，那她应该离我们不远，可能就在这个学校，早晚都能见到的。”她安慰地对安以念说道。

    “嗯嗯！”小姑娘笑着应道，对见到“苏姐姐”充满了信心。

    吃完饭后，洛时清照常送自家小孩回寝室。

    而安以念本来是要自己回去的，但是江坤作为一个酸了一晚上的“大男人”，突然觉悟，坚持要送她到寝室门口。

    “不行。洛部长都送林若小学妹回寝室。我也必须送你回去！”江副部低沉的声音在夜色中响起，显得格外执着。

    好歹他也是一个有责任心的“三好少年”，怎么说也不能输给洛时清不是？

    ...然而江坤不知道的是，他早就输在起跑线上了。

    毕竟洛时清能送林若回到寝室房间，他能吗？

    答案是显而易见的。

    被部长大大贴心地护送回寝室后，林若就开始放飞自我。

    洛时清前脚刚走，林若便拿出了之前尚未完成的“满园春色关不住”的画作，悄悄上了床。

    咳...这种旖旎的画自然是不适合在显眼的书桌上完成，不得已之下林若只得将其转移阵地，挪到了床上书桌上。

    她细致地勾勒描摹着画中之前未完成的部分。

    虽然这幅画大体上是完成得差不多了，但林若总感觉差了点什么...

    她冥思许久，忽然灵光一闪，拍拍脑袋。

    林若缓缓地用画笔描上洛时清的红唇，如同爱人用指尖轻抚。然后再在画中的部长大大脸上添了几分红晕。

    嗯...平时的部长大大太攻气了，撩人也是一脸云淡风轻，都不会脸红的。

    要像画中这样才对！

    娇羞妩媚，风情万种。

    终于完成了这幅“惊世之作”，林若大佬小心翼翼地将她的心血之作放进了她的画集里。

    林若的画集是一本厚厚的册子，里边全是她从小到大练习的画纸，反映出大佬绘画成长的足迹。

    其他的画都是先前装订好的，唯有这一张，她单独拿出来精心创作后，才小心地夹了进去。

    因为这画集是不怎么给常人看的，几乎不会拿出来，所以林若也不需要担心这羞耻的画哪天不经意掉了出来。

    她把画集重新放好后，便刷起了微博，登上了自己的大号。

    说起来，距离上次登录微博，已经过去许久了，她的上一条微博还停留在“表白g”上。

    之后有不少小可爱追问进度，然而“画师木右”却像人间蒸发了似的，没有半点音讯。

    之前沉迷恋爱太久，都快忘记自己还没有还债...现在登上微博，林若觉着好像是应该要更新营业了。

    画师木右：满园春色关不住。（明天开始营业。）

    刚发出这条微博，下面便冒出了许多评论。

    天秀是我：一枝红杏出墙来？？？（大大这么久不更新是溜去谈恋爱了吗？）

    少说话多做事：失踪人口回归！（撒花~）木右右是要和之前的小姐姐官宣了吗？

    木右右嫁我：嘤嘤嘤，对不起我改名！（震惊。所以g居然没有倒掉？？）

    吃你家大米：思春？？大大你这样小姐姐造嘛？

    我就是我：深夜诈尸。啧。真是个暧昧的时间点...不过太太现在居然还能发微博？

    忆往昔：99

    ？？？

    excuseme？

    都是些什么奇奇怪怪的评论？！

    为什么没有一条回复的关注点是在“明天开始营业”上？

 50.第五十章

    经过了几次部门的节目审核,迎新晚会总算是到来了。

    说起这个迎新晚会,从入校时的八月一直迎到了现在...

    都快要入冬了还在迎新...“新生们”也是服气！

    而正式筹办迎新晚会这一天注定是忙碌的一天。

    宣传部一个部门承办,人手定是不够的，所以学生会特意安排了另外几个部门的干事们来提供友情援助。

    从租借服装，筹备舞台到催促入场,每一个细节都需要去跟进。

    不过纵然在这种忙碌的工作情况下，仍然有人在浑水摸鱼。

    比如布置场地的那位。

    林若不经意抬眼便能看见穿着渐变紫的华贵长裙依旧骚气的苏瑶。

    不怪她眼神太好,实在是苏瑶的行为和打扮太过显眼。

    只见苏瑶身穿长裙,优雅自如地穿行在空无一人的观众席之间,忽略掉那一排排高贵的椅子，简直就像在走红毯一样。

    那沉迷在“时装走秀”的女子无视周遭的混乱,时不时象征性地推推椅子，装作在布置现场的样子。

    好不自在！

    苏瑶身后有几个小跟班亦步亦趋，时不时给她递上一个气球,而散发着女王气场的她只需简单地动动手指,将气球拴在角落的椅子上就行。

    苏瑶神色懒散，走两步打个哈欠,随后停下来,坐着歇会,再继续慢慢悠悠地向前走。

    像极了在闲庭赏花的贵族。

    ？？？

    这家伙真的是来帮忙的吗？！

    为什么迎新晚会的筹备队伍中会有这样的“泥石流”的存在？！

    林若深感震惊。

    想到部长大大忙得甚至没有时间喝水,顿时林若看向苏瑶的眼神愈加愤懑。

    许是林若不满的眼神太过炽热，苏瑶也感知到了,看到是那天跟着洛时清来蹭课的小学妹,瞬间抛掉懒散的神色,对她粲然一笑。

    林若却丝毫不领情，冷着脸看她一眼，随即赶忙向自家部长大大走了过去。

    苏瑶却像没有发觉到林若的冷漠似的，竟然还厚着脸皮跟了过去，走的时候和身后的小跟班说，“你们好好布置，我去看下其他地方~”

    而她身后的跟班们如释重负，松了好大一口气，感动得差点当场哭出来。

    天呐！这姑奶奶总算是走了！！

    ...不然一直照这样进行下去，也不知道得布置到何年何月！！

    洛时清此刻正“指点江山”，安排着彩排表演人员在舞台上的站位。

    见洛部长在舞台下指挥，林若便自觉地从旁边给舞台上的负责人递了一只粉笔，“用这个标记一下点位吧～”

    两人的配合衔接十分自然，效率也大大提高。

    洛时清对着林若投去赞赏的目光，心里想着：嗯，不愧是我家小孩。

    林若递完粉笔就迅速回到洛时清身边，乖巧地站立着，扬起笑意，脸上写满了“求表扬”三个大字！

    洛时清顺手就从口袋里摸出了一颗糖，飞快将淡蓝色可爱的包装糖纸拆开，把玲珑小巧的糖果喂进了林若嘴里，“奖励。”

    动作可谓是一气呵成。

    林若只感觉自己唇上仿若有微风拂过，随后好似蜻蜓点水一般，洛学姐的手指掠了过去。

    洛部长本来是没有随身带糖的习惯，然而现在顺着林若这小孩的喜好，口袋里随时都放了几颗糖，以便投喂。

    不过，她可不会随时随地都给小孩喂糖。

    每次往口袋里放糖时，都是刻意控制了量的。

    苏瑶从观众席走来，目睹了洛时清投喂林若糖果的全过程。

    林若吃到甜甜的糖果，美滋滋，甜到眼睛都眯了起来。

    而苏瑶只觉得眼前这一幕酸到掉牙。

    ？？？

    光天化日之下这两人干嘛呢？！

    成何体统？？

    苏瑶果断加快了步伐，站在洛时清林若跟前，心安理得地当起了特大瓦电灯泡。

    洛时清见苏瑶走到了她们面前，下意识就皱了皱眉，往前面站了站，护住身后小孩，挡住苏瑶赤果果的对林若不加掩饰的充满兴味的目光。

    洛学姐眼神警惕，冷着脸问道，“你来做什么。”

    这话虽是问句，语气却是淡漠的。

    洛部长本人丝毫不好奇苏瑶过来的原因，这只是赶人的另一种打开方式罢了。

    明明刚刚还笑得一脸宠溺的洛时清在面对苏瑶时表情瞬变。

    这对比...这落差...简直判若两人！

    好似那多变的天空，不久前还是晴空万里，转瞬间便阴云密布。

    受了冷落，苏瑶略有些委屈。

    ？？？

    洛时清的差别对待也不用这么明显吧阿喂！

    好歹她们也算同窗三年的大学同学吧？！

    就不能给点好脸色吗？

    等等！跑偏了！

    不行！不能委屈！

    洛时清对她什么态度这不是重点！

    她可是来勾搭林若的！

    目标明确！

    站稳立场！

    不要爬墙！

    默念几遍后的苏瑶终于冷静了下来，挑衅回道，“洛部长能来，我为什么不可以？何况我又不是来找你的，我是专程来和小学妹联络联络感情的~”

    哼。又不是只有洛时清一个人是部长！

    她苏瑶怎么说也混了个学习部的副部长！

    虽然...在外名声不怎么好，总是划水偷懒，经常混吃混喝...

    不过除去这些，她还是有很多优点的！

    想到这里，苏瑶底气更足了，说得那叫个理直气壮。

 51.第五十一章

    “我们在工作。闲杂人等请自觉离开。”洛时清冷漠脸,对厚脸皮的苏瑶显然耐性已经不足。

    苏瑶挑了挑眉,欠揍且不怕死继续说,“我也工作啊~我可是专程过来巡视，帮宣传部的忙的！”

    帮忙？？？

    林若看着苏瑶脸不红心不跳的说出如此厚颜无耻的一句话，内心无比复杂。

    想起之前冲击着她的价值观的那一幕场景,苏瑶懒散的走红毯形象已经在她脑海中扎了根，挥之不去。

    林若实在看不下去,不忍心让部长大大当面同苏瑶对峙,在旁边助攻道,“帮忙？？也不知道刚刚慢悠悠地赏景的大小姐是谁？”

    你别来帮倒忙就谢天谢地了！

    正当洛时清不愿再同苏瑶纠缠，想要直接赶走她时,彩排后台却传来了老师的声音：“小洛，麻烦你过来一下~”

    声音很急切，听起来好像有什么要紧事,洛时清不得不放下这边。

    走之前洛学姐还不放心地看了看她家小孩,意有所指地说道：“离坏女人远点。等我回来。”

    说完后洛部长又极其冷漠地扫了一眼苏瑶，以示警告。

    收到洛时清冰冷的视线的苏瑶并不在意,反而更N瑟了。

    哼！

    反正等洛部长一走,她就可以为所欲为了。

    她就不信小学妹不会败下阵来！
〈吾吾企久一七Ｒ〉
资/源一样
请勿重复加/群
〈扒尔斯屋二令领纠〉
    然而...洛时清走后...林若也一秒变脸。

    先前还温柔可人洋溢着笑意的脸上瞬间如河水冰封一般没有任何情绪。

    甚至连嘴角的一个小小的弧度也不肯施舍给苏瑶。

    林若绷紧了脸。

    眼观鼻,鼻关口,口关心。

    同时她还全心全意地投入了舞台彩排的安排。

    洛时清走了，作为女朋友的她自然要替部长大大完成剩下的工作。

    无论苏瑶说什么,林若都完全不予理会,冷着脸。

    全程保持“不在不听不知道”的状态。

    该配合你演出的我演视而不见。

    见林若这个反应,苏瑶有些泄气。

    ？？？

    这算什么？！

    不是一家人不进一家门？？

    卧槽这两人的反映也太一致了吧！

    连孤立的政策都是一样一样的。

    完全莫得感情的木头人要怎么才能撩的动啊？

    这也太难为她了吧？！

    正当苏瑶陷入了深深的自我怀疑和反思中时，刚下场安以念从远处朝林若走来。

    安小姑娘老远就看到了林若，开心地蹦跳着向她靠近。

    “若若姐！”安以念笑着拍了拍林若的肩，“诶嘿！你的小可爱突然出现！”

    听到安以念活泼的少女音，林若可算是松了口气...

    总算不用单独和苏瑶待在一起了。

    那家伙刚刚持续不断地自言自语...完全不知疲倦...好像有用不完的元气似的。

    从始至终苏瑶一直在试图同林若搭话，妄想撩动她。

    好在她在部长大大的叮嘱下定力不一般。

    否则估计就要忍不住搭理“坏女人”了。

    不过现在，幸好安以念来救场！

    “小念，彩排怎么样？”林若问道。

    “都差不多啦嘻嘻~就是...晚上要登台还有点小紧张。”安以念绕了绕手指。

    林若摸了摸她的头，安慰道，“别怕~若若姐给你加油！”

    “嗯！”安以念兴奋地应道，此时才发现林若身边站着一个身着紫色长裙的苏瑶。

    她看着苏瑶，忽然怔住，半天说不出一句话。

    空气突然安静，气氛有些凝滞。

    林若才发现，自安以念过来之后，先前还对她口若悬河的苏瑶也瞬间噤了声。

    苏瑶一反常态地安静听她们说话，中途没有插话。

    甚至...听完她们对话后，苏瑶的表情逐渐变得复杂。

    林若见苏瑶和安以念都看着对方，久久没有反应，心里疑惑。

    这两人...不会认识吧？？

    ...世界真小啊！

    心中刚生出如是感慨，林若便听到安以念用颤抖着的声音试探性地对苏瑶问道：“苏...苏姐姐？？”

    ？？？

    小念...刚刚对苏瑶说什么？！

    苏姐姐？！

    苏瑶？？

    可她明明不是苏离啊？？

    正当林若以为苏瑶定会态度激烈地反驳安以念，然后事情回归到她能够理解的正常轨迹上来的时候...

    这位当事人却神色复杂，点头应道：“嗯。”

    只见之前还笑得明媚无比的苏瑶现在却很不容易才挤出了一抹笑意，“小念，好久不见啊。”

    她笑得有些勉强，苏瑶的眼神中包含的东西太多了，以至于旁人完全看不穿读不懂。

    而且...这笑容几分怀念里还夹杂着一些林若看不懂的复杂情绪，似有些苦涩，有些无奈。

    但比之先前一直笑着的苏瑶，现在的她给人的感觉却真实了不少。

    跟安以念打过招呼后，苏瑶有些犹豫，眼神闪烁不定，最终还是对林若开口道：“好久不见...小若。”

    她的声音有些生涩，许是还没有从这迅速的角色转换中跳出来。

    不知为何，林若此刻内心有些发闷。

    很多东西从记忆中一瞬间涌了出来，压得她难受。

    她想质问苏离。

    当年她家里发生了什么？

    究竟为什么搬家？

    为什么不同她和小念联系了？

    为什么...苏离会变成现在这个样子？

    想到学校里对苏瑶的评价...林若更头疼了。

    只是千言万语最终却只化作一道叹息...

    话到嘴边说不出口了。

    ...安以念却并不知道现在的苏瑶是什么样子。

    也不明白到底发生了什么。

    但看到苏姐姐和若若姐的脸色似乎都不太好，她也识相地没有开口说话。

    空气突然凝结成冰。

    林若看了看一脸复杂的苏瑶，终究是打破了这沉默：“我们...找个时间聊聊吧。”

    她的语气不轻不重，听起来似乎很是冷静。

    可...事实上却并非如此。

    只有天知道林若现在内心有多复杂。

 52.第五十二章

    苏瑶低着头沉默了好一会,也不知在想些什么,随后才涩涩地应了声：“好。”

    “那明天早上去学校外的那家咖啡厅？”林若问道。

    “好。”许是不知道该说什么了,气氛一度陷入尴尬。

    安以念小心翼翼地观察着林若和苏瑶的神色，然后在旁边弱弱地探出了头：“那个...我，我也要去吗？”

    “嗯。”林若点头,没了下文。

    ......

    自得知眼前的林若就是小时候一起玩儿的小妹妹后，苏瑶久久无法从复杂的情绪中缓过来。

    现在的她早就忘记了自己的初衷,看着林若和安以念又不知要说些什么。

    最后苏瑶选择沉默。

    她缓缓地转过身去,背影有些单薄,与先前的苏瑶华丽明媚又骚气的形象形成了鲜明的对比。

    有时候，看似华贵的外表下,或许隐藏的只是一颗有些疲累的心罢了...

    苏瑶向另一个方向走去，声音逐渐飘远：“那...明天见啦。”

    安以念由于还要进一步完善节目内容，也没有久留,跟林若打了个招呼也离开了。

    许是“苏姐姐就是苏瑶”这件事对林若的冲击不小,以至于她在两人离开后还有些恍惚...

    直到部长大大从后台返回，林若才回过神来。

    不过...洛学姐现在这状态是不是有点...内什么。

    眼前的洛时清在一片光影中向林若走来,她的脸微微泛红,原本白皙的脸添了几分勾人的绯色。

    除此之外,刚刚不知做了什么的洛学姐还没缓过来,有些微喘，额间有一层薄薄的细汗。

    虽然知道洛时清刚才是去干正事...

    不过这场景,着实让人有些想入非非啊...

    不是林若思想不纯洁...而是部长大大这表现...实在是太像...那什么...事后...咳。

    不久前还陷在一片复杂心绪的林若,很快便被眼前勾人的部长大大夺去了全部注意力。

    她心上一动,耳根又悄悄地红了。

    洛时清见林若愣住的反应，思索片刻便明白林若又想偏了。

    ...也不知这小孩脑子里一天到晚都装了些什么。

    洛部长手指轻叩，毫不客气敲了敲林若的头，将她唤醒：“小孩。想什么呢。”与此同时，洛时清嗔了她一眼。

    这在林若看来有些娇羞的眼神，带着那么一点点禁欲的意味，配合着洛学姐现在的状态...

    简直...令人把持不住啊。

    只是，这一眼过后，按照“只撩不负责”的惯例，洛时清没有再撩拨林若，反而认真严肃地全身心投入到了工作中。

    见洛部长一副冷冷清清的工作画风，林若十分幽怨...

    怨念之深沉，以至于方圆五里的温度都好似降了几分。

    ？？？

    部长大大居然宠幸工作不理她了？！

    工作有女朋友重要吗？！

    为什么香香软软的女朋友还比不上冰冷繁琐的工作？？？

    而且这种情况下还不能随意打扰...

    就好像武侠小说里打坐练功修炼的高人不允许状态被打破一般，林若深怕自己稍稍一打断便会让部长大大“走火入魔”，受到反噬...

    ...尽管这些都是她自己的脑补。

    但林若小朋友还是觉得她好憋屈！

    时间一点点流逝，迎新晚会终于准备就绪。

    现场气氛有些欢快，舞台上传来浑厚低沉的倒计时音效声：“十、九、八...一，下面我宣布，2018级迎新晚会正式开始！！”

    舞台上出现高端大气上档次的特效，高逼格的舞台光影和呈现的效果很容易便调动起了观众们的热情。

    无论是朗诵，还是歌曲，亦或是情景剧，都感染力十足，将所有观众带动起来。

    这氛围，活像开一场演唱会。

    林若不得不感慨，学校的迎新晚会能有这逼格，真的是很不错了。

    然而，就在歌曲唱罢，气氛燃至最高潮时，舞台的灯光突然灭了。

    原本还热闹欢呼的现场突然陷入一片黑暗。

    “啊？怎么回事？？”同学a说道。

    同学b在旁边也一脸茫然：“舞台灯光出问题了吗？！”

    “这也太扫兴了吧？刚刚才嗨起来...”同学c的语气有些怨念，“这灯光师不合格啊。”

    林若有些担忧地看向舞台后台。

    心里也是一阵疑惑...怎么回事。

    是之前她们部门的安排有什么疏漏吗？

    林若把视线投向部长大大就座的方向，却发现她的位置上已经没了人影。

    部长大大这是处理紧急事故去了吗？

    刚冒出这个念头，舞台上突然有一道身影站到了正中央，熄灭的灯光全部亮了起来。

    原来这灯光并不是出了问题，而是刻意为之的。

    为何这么说？

    因为原先全灭的灯一圈圈地向涟漪一般向外荡开，做出了极为炫彩亮眼的舞台效果！

    灯光逐渐亮起，林若终于看清了站在一片炫光中的人影。

    那纤瘦的身材...卷曲的长发...独特的气质...

    可不就是部长大大么？！！

    如果没记错的话...这个好像是之前那个神秘的舞蹈solo吧？？

    ...她当时还跟部长大大吐槽那人有后台来着！

    万万没想到啊！

    洛学姐这何止是有后台？！

    后台简直都驾到天上去了好吗？

    说是直通车也不为过啊！

    林若简直目瞪口呆，此时除了震惊这一种情绪之外，剩下的全是快要溢出来的期待。

    她部长大大也太炫酷了吧！

    不声不响就瞒着所有人出了个c位出道的节目！！

    前奏响起，音乐声起，洛时清迅速随着音乐律动，进入了状态。

    只见洛学姐很快便全身心地投入到了这逐层递进的背景音乐中。

    无论是旋转，还是弹跳，亦或是翻身，每一个动作都干净利落，每一个眼神都不羁狂放。

    洛部长沉浸在街舞的世界里，时而狂放，时而优雅，时而魅惑。

    相比平时在外人面前清冷，在林若面前温柔的洛时清...

    这样的洛学姐实在是太少见了。

    林若从未见过如此狂放不羁，张扬魅惑的洛时清！

    而且洛时清的眼神时不时看向台下，视线碰撞处激起无数火花四射...

    这样的互动很快就有了响应，跳至高潮时洛部长一个帅气无比的空翻引起台下欢呼一片片。

    洛时清卷曲的长发随她的动作在空中飞舞，接下来的一系列动作产生了致命的吸引力。

    “啊啊啊好帅！”台下有小女生惊呼。

    “太炫酷了吧！”这是另一位迷妹的赞叹。

    林若听到这里，开心地扬起了嘴角，看着台上散发光彩的部长大大，只觉得与有荣焉。

    毕竟这可是她家部长大大！

    不过下一刻林若便完全笑不出来了...

    因为她听到台下有一个姑娘大声喊道：“哇啊啊小姐姐求嫁！！！”

    ？？？

    什么情况？！

    公然抢她家部长大大？！

    这可不行啊！！！

    她！

    绝对！

    不同意这门婚事！！！

    那姑娘的声音穿透力极强，好像用尽了全身力气，以至于叫喊的片段甚至破了音。

    不过小姑娘全然不在意，自顾自地站起来为台上的洛时清疯狂打call！

    当然这还不是最过分的！

    更过分的是...洛时清居然还抬头悠悠地看了那姑娘一眼！

    林若只觉得自己此刻...酸到了极致！

    而且，除此之外...旁边还有男生公然问起了舞台上洛时清的联系方式！

    “诶诶！你们谁知道台上小姐姐叫什么？哪个班啊？！有没有认识的好心人介绍介绍啊？”

    那男生问遍周围一圈，无果。

    最后他将目光转移到斜后方的林若身上。

    只见他无比虔诚地微微低下了高贵的头颅，眼睛闪着光亮：“同学，请问你认识台上的小姐姐吗？”

    语气那叫一个诚心诚意！

    态度那叫一个礼貌客气！

    然而林若早已经顾不上什么中华民族的传统礼节。

    林若大佬脸色阴沉，黑着脸狠狠地瞪了他一眼，无比凶恶地说道：“不知道！！！”

    客气礼貌的男同学莫名其妙被吼了一通...很是无辜...

    他表情甚至有些委屈。

    不知道就不知道...

    吼他干嘛...

    这姑娘怎么这么凶啊...

    以后...怕是嫁不出去吧...

 53.第五十三章

    洛时清炫酷的街舞solo结束,成功燃爆全场。

    直至灯光熄灭,洛部长下台,还能听到迷妹迷弟们的疯狂尖叫欢呼。

    “天哪太帅了！我单方面宣布这个小姐姐是我女神啦！”听到旁边传来的兴奋的声音，林若顿时心情复杂。

    ？？？

    女朋友成为国民女神怎么办？！

    “乖巧又懂事”的她应该选择职业假笑还是正面吃醋呢？？

    在线等！挺急的！！

    而洛时清本以为下场后能看到自家小孩眨着星星眼看向自己，然后开启轰炸般的迷妹式赞扬...

    然而事实上却瞧见了某小孩嘟着小脸,神色间有些愤愤不平。

    看见林若受了天大的委屈的模样，洛时清一头雾水...

    就跳了个舞的时间...这小孩又被谁欺负了么。

    正当洛部长这样想着,林若下一句话却让她哭笑不得,“部长大大,你太受欢迎了...刚刚跳舞的时候好多人对你图谋不轨哼！嘤嘤嘤我想把你藏起来怎么办！”

    面前林若孩子气似的话语带着娇嗔的语气，瞬间让洛时清心都化了。

    噗。原来...这小孩是吃醋了啊。

    ...真可爱。

    洛时清眼底流露出温柔的笑意,配合地应道：“好。听你的。怎么藏？”

    苏苏的尾音略微上扬，洛时清顿了顿，又缓缓道,“藏进你心里么。”

    ！！！

    部长大大你做什么？！

    这是公众场合阿喂！

    你再说一句我就要咬你了！

    ...被洛学姐撩得毫无还手之力,林若很快便没了醋意。

    哼。让那些人惦记去吧...反正部长大大是向着她的！

    这时，林若的脑海中突然有一句魔性的台词闪过...

    “自打本宫进宫以来,就独得皇上恩宠,这后宫佳丽三千人,皇上就偏偏宠我一人,于是我就劝皇上一定要雨露均沾，可皇上非是不听啊,皇上啊,就宠我,就宠我！”

    不知为何...林若忽地明白了这句台词的深刻内涵！

    总之...无论其他迷弟迷妹怎么闹腾...

    反正部长大大就宠她，就宠她！！

    迎新晚会的后半场虽然没有洛时清solo的舞台效果那样燃，但也很成功。

    观众好评如潮。

    一直到整场晚会结束后，大家仍然意犹未尽...

    晚会结束后，各部门人员一起进行收尾工作。

    因为劳动力充足的缘故，没一会儿便完成了繁杂琐碎的收尾。

    总算是清理完现场，洛部长正打算牵着自家小孩回家，结果陈文静等人突然出现在她们眼前。

    “洛部长！”陈文静拍了拍洛时清的肩，兴奋地挤眉弄眼，疯狂暗示，“你是不是忘记了什么事儿啊~”

    “什么事。”洛学姐眼神有些迷茫。

    陈文静“哎呀”一声叹道：“你看...咱们这阵子为迎新晚会忙这忙那...大家都这么累~”

    莫筱筱此刻难得与陈文静统一战线，眼神发光：“对对对！部门里的大家肯定都累坏惹~”

    这暗示的意味很是明显，洛部长却装作没有听懂的样子，直接一盆冷水泼上去：“既然这么累。那我们都早些回寝室休息罢。”

    ？？？

    洛部长你知道我们不是这个意思的！！

    陈文静一脸沮丧。

    莫筱筱也自动转换成行走的“生无可恋.jpg”表情包。

    呜呜呜洛部长你忍心吗？！

    看看其他部门一片欢声笑语！

    是多么愉快又祥和！！

    她们部门难道就不配拥有聚餐和轰趴嘛？？！

    见部门最皮的几个都状似沮丧地低下了头，耷拉着脑袋很是可怜，洛时清有些头疼，无奈叹道：“这个时间点去轰趴也不太合适啊。”

    听这语气...

    有剧情反转的可能啊！

    那句话怎么说来着...

    “有条件要上，没有条件创造条件也要上！”

    因此，陈文静几人纷纷为自己的幸福生活争取条件。

    “不！这个时间点夜生活才刚刚开始！”

    “没错！我们这次可以不去民宿，去唱k什么的也行啊~”

    “对对对，部门大家好久都没唱k啦~今天去增进增进感情嘛~”

    “而且洛部长今天的舞蹈solo那么棒！我们要两开花啊两开花！唱歌也不能落下哒！”

    厚颜无耻的人无论说什么理由都是一副义正言辞的模样。

    林若可算是见识到了宣传部内部人员的口才...

    实在是...让她甘拜下风呐。

    一道道声音从洛时清四周传来，有的甚至带着撒娇的语气...

    那调调，简直软的不可思议！

    好像只要洛部长不答应，下一秒这几个平日里号称有铮铮铁骨的人就能瞬间抛弃节操哭出来...

    “节操是什么？能吃吗？”这是几位“铮铮铁骨”本人的内心os。

    洛时清受不住部门大家的软磨硬泡，最后还是应下了带宣传部去唱k...

    “耶！”见洛部长终于同意，莫筱筱开心地跳起来，按奈不住内心的激动同陈文静击了个掌。

    陈文静手本来是自然下垂着，突然被外力拽起来“被迫击掌”，吓了一大跳。

    做完击掌的动作，某萝莉才反应过来自己刚刚做的蠢事，顿时无地自容。

    反应过来后，莫筱筱突然就好想找个小角落自闭。

    ...天呐，她刚刚在干什么？

    有什么想不开的，居然拉着“恶毒”的陈文静击掌？！

    被快乐冲昏了头脑嘛？？

    不过这次...陈文静学姐虽然被吓了一大跳，却也没有对莫筱筱采取什么“特殊措施”。

    许是被喜悦的情绪感染，没有像往常一样和她计较太多。

    反正...来日方长嘛。

 54.第五十四章

    深秋的晚风有些凉意,在浓浓的夜色中化开。

    之前开迎新晚会的时候气氛太燃,以至于都没怎么感知到骤降的温度。

    现在走在小路上,林若才觉着有一股凉意浸润了她的发丝和衣衫。

    晚风再次拂过，林若不自觉缩了缩身子...

    这天气...都冷到搓手手了...看来是冬天要到了啊。

    而此时洛时清牵着林若，很容易便注意到了她搓手手的小动作。

    洛部长什么话也没说,直接上手，将小孩的手主动揽了过来,十分霸道地拽进自己的口袋里。

    林若还没反应过来...

    一个不留神,刚刚还在搓着的小手就进了部长大大的兜里。

    洛时清的口袋大而温暖,十分有安全感。

    林若随意勾勾小手，无意间碰到了口袋里的包装纸。

    不消多想,她便能猜到那些定是部长大大特意准备的糖果。

    一丝丝甜意和暖意悄然蔓至心头。

    在这种温馨而甜蜜的时刻，一道不和谐的撞击声却突然从身后传来。

    洛时清回头，只见后面几人以一种极不协调的姿势东歪西倒。

    这几人怎么回事？

    “怎么。走路都不会好好走么。”洛部长冷漠无情的声音从前方飘来...

    被洛部长的冷漠冻住的几人顿时倍感委屈...

    他们本来有好好在走路的！！

    而且还一路走一路聊,可愉快了！

    结果突然就看见林若小学妹的手不知什么时候偷偷钻进了洛部长的兜里...

    ？？？

    这是个什么神仙操作？

    ...按理说天冷揣兜确实没什么毛病！

    但你揣兜也得揣自己的啊？？

    为什么林若的手一言不合就伸进了洛时清的口袋里？！

    还如此明目张胆？！

    ...第一次见识这种操作的陈文静险些摔了一跟头,她踉跄了一下，好不容易稳住身形。

    然而身后几人却没刹住车,直直地撞了上来,不带一点回旋的余地。

    于是乎...一场悲催的“翻车惨案”便不可避免地出现了。

    震惊！某高校大学生活了近二十年竟不会走路！

    这究竟是人性的扭曲？还是道德的沦丧？

    而正当莫筱筱等人还沉浸在“揣兜事件”无法自拔时,故事的主人公早已经有了新的进展...

    前方的洛学姐似乎觉得把小孩的手放兜里还不够温暖,还想取下自己戴着的围巾给某小孩围上。

    林若皱了皱眉，盯着洛时清暴露在空气中好看的脖颈,感受到流动的凉意,义正言辞地推辞道：“不行！给我戴围巾你怎么办...”

    洛时清却坚持要给小孩戴上围巾,语气不容置疑：“没事。我体质好。你戴上。”

    然而林若此时却十分坚决，笃定地继续拒绝部长大大。

    她用尽全身上下的细胞抗拒着这围巾，一副如临大敌的模样，“不要！”

    一条简单的围巾被两人推来推去。

    身后部门的几人满头黑线...

    ？？？

    为什么就是一条围巾还要互相推来推去？！

    考虑过那条围巾的感受了吗？

    ...这么冷的天...不戴的话留给他们也行啊！

    作为卑微单身狗的他们着实无法理解...

    只觉得这种推脱是一种极其浪费资源的行为。

    简直可耻！！

    然而...尽管后面几人内心戏丰富...此刻洛时清二人还是已经完全无视了他们的存在。

    没错。

    单身的人不配拥有粉红泡泡，只能抱团取暖。

    洛学姐见林若拒绝围巾的态度无比坚决，倔强的小脸上写满了“不同意”，于是最终妥协，决定折个中：“这样吧。我们一人裹一半。”

    洛时清眼神柔和，语调软软的，仿若微甜的水淌进了林若心底，洛部长放轻了声音，贴近小孩说道，“不许再拒绝。”

    甜蜜的威胁。

    ...这谁受得住啊。

    林若当即“阵亡”，愣愣道：“好...”

    下一秒在洛时清手上的围巾就裹上了两人的脖颈。

    带着洛学姐香气的围巾一半包裹住洛时清，一半包裹住了林若。

    原本还暴露在寒风中的肌肤突然被洛时清带来的暖意覆盖住，感受到令人安心的温度，林若克制不住地扬起了嘴角。

    真好。

    偷偷地瞧了瞧洛时清温柔的眉眼，林若亮晶晶的眼不自觉地弯了起来。

    世界上怎么会有这么好的部长大大吖。

    她上辈子是拯救了银河系才得以遇上洛时清吧？

    洛学姐的这条围巾本来不长的，但因为两人距离贴的近的缘故，同时围住纤瘦的林若和洛时清还是绰绰有余的。

    莫筱筱站在后面心情极为复杂，又酸又甜不是个滋味。

    自己萌的cp...哭着也要把糖吃下去！

    这是什么神仙发展？！

    剧情简直比偶像剧还偶像剧呐！

    呜呜呜今天也是为别人的美好爱情落泪的一天！？

    什么时候她也能拥有像自己粉的cp一样的甜蜜爱情啊？？

    如果后面几人内心os能化作现实的吐槽弹幕的话...那么现在大屏幕定会被一句话刷屏：

    酸死个人啦！

 55.第五十五章

    没一会儿几人就走到了离学校最近的ktv。

    因为在学校附近,所以这里比起其他地方的ktv清净不少,没有那些鱼龙混杂的人,相对来说比较安全。

    刚进了ktv的房间门，平日里闷坏了的陈文静等人立刻欢呼雀跃，放肆地跑向沙发,来了个“葛优瘫”。

    活像是封印被解除了一般，几人成功解放天性,笑得像两百斤的傻子。

    相比起来,洛时清和林若就淡定了不少。

    ktv的光线有些昏暗,洛部长牵着小孩径直走到一个隐蔽的小角落，打算过二人世界。

    林若正打算坐下,洛学姐却拦住了她。

    然后先她一步坐在沙发上。

    ？？？

    部长大大要干嘛？

    怎么突然...如此幼稚？

    还故意抢在她之前坐下？？

    正当林若感到疑惑，打算坐在洛时清左侧时...洛学姐却突然揽过小孩的细腰，将她抱了过来。

    林若本来就不重,所以这个动作对于洛部长来说丝毫没有难度。

    一言不合就被部长大大抱到腿上的林若呆住了。

    昂？怎么回事？！

    为什么洛学姐直接把她抱着坐下了？！

    第一次坐在洛时清腿上,还是在这种情况下...

    这姿势...也太羞耻了吧...

    林若着实有些不自在，而且还不敢轻易动弹...

    “...部长大大？”林若试探性地叫了一声。

    “嗯？”洛部长轻声应着,“怎么。”

    听着洛时清懵懂的语气,林若满脸黑线...

    为什么听起来只有她一个人浑身不自在？

    部长大大反而一副理所应当的模样？！

    洛学姐总算是感受到坐她腿上的林若有些僵硬,伸出手揉了揉小孩的头,贴着她耳边安慰道：“乖。放轻松。别紧张。”

    伴随着洛时清微热的呼吸，林若听到部长大大低沉魅惑的御姐音在耳边响起：“只是坐腿上就不适应了。日后可怎么办？”

    ！！！

    什...什么日后？！

    是她理解的那样吗？

    ...解锁新姿势！？

    停停停！

    住脑！！

    不能再想了！！

    这可是在ktv...大庭广众之下！

    快收回脑海里的小剧场！

    脑补出一个有颜色的小剧场后...林若原本看起来就微醺的小脸此刻终究是熟透了。

    ...为什么洛学姐每一次的撩拨都如此致命啊？

    ...部长大大也太会了吧？？

    ...所以接下来她应该从哪里突破才能反撩？？

    正当林若认真地思索着反撩攻略时,一道黑影闪现。

    瞥见这道影子,某个怂到极致的小孩以迅雷不及掩耳之势飞速离开洛学姐的腿,迅速而乖巧地坐在了洛时清的旁边。

    只有林若脸上仍旧暴露在空气中的绯色隐约透露出刚刚的暧昧。

    原本还有美人在怀，结果眨眼间软软糯糯的少女就溜走了。

    此时的洛部长只感觉到腿上凉飕飕且空荡荡的。

    这落差...实在是让人难以接受。

    洛学姐幽怨极了，嗔了一眼林若。

    某小孩心虚地别开了眼...

    咳。不是她怂。

    只是...光天化日之下...确实影响不太好嘛...

    洛部长舍不得责怪自家小孩，将冷漠的视线转移到了来打扰她们的“罪魁祸首”身上。

    感受到洛时清冰冷的眼神，莫筱筱心虚极了，顺了顺本就不怎么乱的头发。

    某萝莉心里不断吐槽道：都怪陈文静！没事干嘛怂恿我来把这两个大佬带过去玩？？这下可好...打扰了人家的二人世界！

    看看洛部长那可怕的眼神！

    简直是要将我斩立决啊！！

    怎么办怎么办？？

    突然，莫筱筱灵光一闪：“那个，洛部长，若若，你们要不要来个情歌对唱吖？！”

    这求生欲可谓是非常强了。

    唱情歌？

    洛时清思索片刻...嗯...她还挺想听小孩唱情歌的。

    不过，给她一个人唱就好了。

    做甚么要唱给这么多人听。

    莫筱筱通过细致观察捕捉到洛部长的神色变化，又接着补充道，“不唱歌也行，你们过来玩儿嘛~”

    “大家都可想和洛部长以及你家若若一起玩惹！”莫筱筱眼神无比正直又真诚。

    “你家若若”这四个字成功地戳中了洛时清。

    因为这几个字，她决定原谅莫筱筱刚刚打扰二人世界的冲动之举。

    只见某学姐柔和地点点头，笑着说：“好。”

    天呐。

    果然...洛部长一旦遇上和林若相关的事，就温柔得不像话。

    啧。

    莫筱筱表示自己终于get到了和洛学姐交流的正确方式。

    可劲吹捧她家林若就完事儿！

    顺利完成任务，某萝莉表示十分N瑟，雄赳赳气昂昂地回到了座位。

    陈文静一脸惊诧地看着走过来的洛时清和林若两人...

    莫筱筱居然还真的把那两位请过来了！

    那这下可有的玩儿啦！~

 56.第五十六章

    洛部长坐过来后,部门平时皮上天的几人瞬间觉得找到了组织。

    “我们来玩游戏吧！”陈文静突然兴奋,对着众人眼神放光。

    不知为何,大家看着某人的眼神竟觉得有点}得慌，背后一凉。

    下一秒，他们便看见陈文静贼兮兮地笑起来：“这次我们玩点儿不一样的！”

    “什么？”莫筱筱好奇地问道。

    正当所有人都以为她会说出什么惊天地泣鬼神的有趣新鲜的“成年人玩法”时,这家伙却冷不丁地来了一句：“霸道总裁玛丽苏台词接龙！接不下去的就喝酒！！”

    陈文静说完绽开笑颜：“怎么样？惊不惊喜！意不意外！敢不敢来！？”

    ？？？

    这是什么沙雕走向！？

    当代大学生的新玩法吗？

    出乎意料的是...这种沙雕玩法竟获得了广大人民群众的支持！

    江坤只愣了片刻，随即露出思索的神情,“似乎...有点意思？”

    莫筱筱挑了挑眉,兴奋地搓手手表示支持：“有什么不敢！谁怕谁啊！”

    唐沪和刘雨染拖着下巴,没有任何异议：“嗯...听起来还行。”

    洛时清顿时满脸黑线。

    是她跟不上潮流了么。

    现在的年轻人...都怎么回事？

    这样的沙雕游戏...都能成为大势所趋？

    既如此...看来是不得不参与了。

    洛时清无奈，被迫答应。

    林若眼里倒是闪烁着几分兴奋的神采。

    啧。

    霸道总裁台词！！

    她家部长大大也看过吗？？

    洛学姐会不会连霸道总裁玛丽苏文学究竟是什么意思都不知道？

    林若偷偷瞄了眼洛学姐,却见她精致的脸上一片云淡风轻，丝毫没有情绪波动。

    由此，她越发相信自己内心的猜想...

    完了！！部长大大果然什么都不懂！！

    也是！洛时清这种成熟又温柔的御姐,平日里怎么会去主动了解这种沙雕文学啊...

    林若欲哭无泪...

    她忽然想起来：刚刚陈文静说接不下去的好像要喝酒来着？？

    不行！她不允许！！

    但话已出口,覆水难收，又不能让洛时清现在退出游戏...

    于是某小孩只能在默默地在心中立下之后帮洛学姐挡酒的g...

    掂量了一下自己的酒量,林若顿时没了底气。

    看来...今天她是要为了部长大大栽在这里了...

    游戏正式开始,陈文静转了一下空酒瓶,酒瓶口指向了“命定之人”唐沪,文静本人兴奋地拍了拍手，大喊道：“好！就你了小虎！天选之子啊！！请开始你的表演！！”

    不知是不是ktv太闷的缘故,部门里的人都激动得满脸绯红,眼睛闪着不知名光芒,一张张脸上写满了“期待”。

    唐沪作为一个钢铁直男，突然接受众人的目光“凌迟”，居然难得地有些羞涩。

    只见他小媳妇一般地别开头，随后给众人打了个预防针：“等会儿你们看到的不是我！那是隐藏在我身体里的另一个灵魂咳咳！！”

    陈文静早就等不及了，十分想看戏的她忙催促道：“哎呀你别磨叽啦，大家都懂的！”

    陈文静刚说完，前几秒还略显羞涩的唐沪瞬间秒变表情。

    只见他眼神深沉，一副狂拽炫酷的模样，将声音刻意压低道：“女人，你这是在玩火。”

    唐沪沙哑的声音在昏暗的环境中扩散开来，传到每一个人的耳里，像沉重的石子落入水中惊起千层浪。

    “噗哈哈哈哈哈哈！”他的话音刚落，ktv包间里便爆发出了如雷般的笑声。

    陈文静几人笑得东歪西倒，疯狂捶沙发。

    莫筱筱则更加过分，直接笑出了眼泪花儿。

    林若的嘴角也疯狂上扬。

    原来...这才是真正解放天性的唐沪？？？

    “哈哈哈你快把平时的老实人还给我们哈哈哈哈！”江坤狂笑不止，指着唐沪嚷道。

    陈文静努力深吸一口气，好不容易才憋住了笑，出来主持游戏：“咳咳咳，大家淡定！咱们继续，接下来按照顺序接龙哦~~”

    她扫视一周，看见有好几个人缩了缩头，又郑重道：“不准当逃兵！不能跳过！不然直接灌酒！！所以，下一个就是何忆小学弟咯~”

    何忆看上去就是不怎么可能说奇奇怪怪的台词的乖男孩，所以大家也没打算为难他。

    只见某个羞涩内向又腼腆的乖巧男生低下了头，一字一句地念着台词：“很好，你已经成功地引起了我的注意力。”

    他的语气有些生硬，这句话念出来同原来的霸道总裁版有不少差距...

    不过...居然多了一丝说不清道不明的微妙感。

    这柔弱易推倒的病美人气质是怎么回事阿喂！！

    下一个轮到了娇小萝莉莫筱筱。

    只见某萝莉邪魅一笑，随后皱起眉头极富有感情地说道：“该死！本少爷到底喜不喜欢你难道你感觉不到吗？！”

    说完这句，莫筱筱似乎还不尽兴，转头跟陈文静来了个对视，接着又气势汹汹地补充了一句：“该死的蠢女人！！”

    ？？？

    陈文静一脸懵逼。

    卧槽莫筱筱这家伙是故意的吧？！

    该死的蠢女人说谁呢？？！

    莫筱筱过后是江坤，作为老江湖的他听完莫筱筱的台词后迅速调整，很快就进入了入戏状态。

    只见江副部一脸悲痛，闭上了双眼，歇斯底里：“你给我醒过来！！我命令你立刻给我睁开眼睛！！！我不准你死！！听到没有！！”

    霸道二世祖的模样简直被江副部演绎得活灵活现啊！

    轮到陈文静时，她直接往后一仰靠在沙发上，换上一副黑社会老大的不屑表情，欠揍地说道：“说吧！要现金还是支票？反正，爱，我是肯定给不了你的。赶快拿着钱滚出我的视线！”

    看完了这几个霸道总裁台词演绎，林若简直目瞪口呆...

    敢情...他们部门全是隐藏的戏精啊？？！

    难道整个宣传部就只有她和部长大大是正常的吗？！

 57.第五十七章

    继陈文静“黑社会老大”的沙雕发言后,紧随其后的刘雨染也十分自觉地切换了角色。

    “别忘了自己的身份,你只是我的情妇而已！！”

    刘雨染顶着一张平静的脸说出了这句饱含情感的话。

    天哪！

    又疯了一个！？？

    ...就连平日里安静秀气的刘雨染学姐在关键时刻都没有拉低组织的沙雕水平！？

    她还能说什么？！

    这部门真是人才济济啊！

    刘雨染过后就轮到了洛时清。

    所有人都用满怀期待的眼神看向洛部长,林若也不例外。

    只是除了满满的期待之外，不可避免地有一点担忧...

    看看部长大大那正直淡漠的表情！

    怎么可能说出那种霸道总裁的沙雕言语？！

    反正她是无论如何也想象不出来洛学姐念霸道总裁台词的画面的。

    毕竟部长大大一直都是宣传部一股清流的存在。

    哎...真是委屈她家洛学姐要淌这趟浑水了。

    也不知之前那些日子洛时清是如何在这种“如狼似虎”的部门艰难生存这么久...

    只是稍微想想...林若就觉得无比心疼。

    正当她这样想着，只听洛时清低沉好听的御姐音从旁边传来,在闷热的ktv包间里扩散开来：“林若要是有什么三长两短，我要所有人都为她陪葬！”

    清清冷冷的声音在空中荡起一层层如水般的涟漪,蔓延至众人的心上。

    洛学姐身上突然多了一种霸气的光环,在她身后,仿佛还有一个宏大的背景作为映衬。

    林若闭上眼睛，脑海中自动浮现出了一副画面...

    洛时清身穿帅气黑色长衣,霸气地甩下这句话，跪在她面前的无数黑帮小弟不自觉被震得瑟瑟发抖。

    画面简直不要太美...

    林若此时的内心活动无比复杂。

    这个部门...果真是有剧毒啊！！

    她家部长大大居然真的说出了霸道总裁的台词？？

    而且还如此顺畅自然！？

    剧情走向是不是哪里出了问题？？

    为什么这和她想象中的洛学姐完全不一样！

    况且...

    上一秒林若还在为部长大大能否顺利说出玛丽苏经典沙雕台词而担忧...

    下一秒...

    她的三观就直接崩塌！

    这反差...简直不要太刺激！

    还说要帮洛时清挡酒...对不起看来是她多虑了。

    部门里其他人的心情也轻松不到哪里去...

    本来只是想找来洛部长当个友情客串，还想顺便灌灌酒啥的。

    结果谁曾想...某部长直接就抢去了男主光环。

    谁能告诉他们...

    同一个世界,同一个屋檐下。

    为什么洛时清能把霸道总裁的台词念得这么撩啊！！

    他们竟不知道霸道总裁的念白还有高配版和低配版之分？？

    而且...洛部长把里面的白莲花女主自动替换成了林若的名字是怎么肥四！！

    单身狗没有人权的吗？！

    沙雕台词都要虐得他们体无完肤！

    这也太过分了吧！！

    报警！！

    这里有人公开虐狗！！

    呜呜呜妈妈我要回家！！

    洛时清念完这句霸道总裁的台词后还一脸宠溺地看着林若,直看得某小孩眼神闪烁，不敢直视撩人的部长大大。

    洛学姐轻轻贴近林若微红的耳朵,低声补充道：“小孩。虽然这台词有点浮夸。不过我是认真的。”

    “昂？”林若一脸懵逼,什...什么是认真的？？

    洛时清笑了笑,揉揉小孩的头：“要护着你,是认真的。”

    洛学姐的眼里闪烁着柔光，在ktv昏暗的光线里看不清晰,却格外撩人。

    这句话的语气是轻飘飘的,但飘至林若心底,却仿佛唤醒了明媚的春天。

    此时此刻，部长大大的声音和眼神都刚刚好，带着致命吸引力。

    对于林若来说，简直苏到了极致。

    在闷热的ktv包间里，她的脸红了个通透，千种言语，万般感慨最终只化作两个字...

    想睡！！

    倘若这里没有旁人的话，想必林若早就压抑不住内心的冲动，扑到了部长大大的怀里。

    不知过了多久，酸成柠檬精的陈文静终是看不过去，十分不客气地打断了两人的温情：“轮到林若小学妹啦，台词接龙请继续！！”

    林若这才回过神来...

    完了...生活终于要对她这个小可怜痛下毒手了吗！

    真是天道好轮回啊...

    林若憋了许久，才满脸通红地来了句：“你得到我的身子也得不到我的心的！”

    那模样，像极了英勇就义的勇士，眼睛一闭，心一横，就要上战场赴死。

    “哈哈哈哈哈哈哈！”瞬间ktv包间里又爆发出一阵大笑。

    这不加掩饰的笑声毫无疑问掀起了本沙雕游戏一个新的高潮。

    本来林若大佬说出如此不可言喻的一句话就已经足够羞耻了，结果还要接受众人的嘲讽。

    “哈哈哈白莲花本花哈哈哈哈哈！”

    “林若小学妹你太优秀辽！！甘拜下风哈哈哈！”

    除了不带恶意的群嘲之外，身旁洛时清充满戏谑的目光也让她坐立难安...

    这简直是...公开处刑啊！

    林若生无可恋的眼神透露出她的绝望...

    然而...

    没有最绝望，只有更绝望。

    为什么这样说呢？

    因为下一秒林若就听见仿佛从地狱深处传来的声音：“举报！我觉得若若偏题啦！题目要求是霸道总裁，但她念的是白莲花圣母的词儿吖！！”

    莫筱筱唯恐天下不乱地来了句。

    ？？？

    什么仇什么怨？！

    此话一出，举座震惊。

    几秒后大家都露出了然的神情，配合地点点头：“有道理啊！”

    陈文静眼睛笑得眯了起来，主持公道：“既然这样。那林若小学妹就得罚酒哦~”

    “对对对！”除了洛时清之外的所有人都附和道。

    你们是魔鬼吗？！

    林若深深地扫视了一圈站着说话不腰疼，看热闹不嫌事大的众人...

    ......

    万万没想到，最后她还是得喝酒！

    不仅出卖了自己的节操，还要被罚酒！

    她就玩个游戏而已...怎么这么不容易！！

    简直赔了夫人又折兵啊！

    林若满脸怨气，用心地记住了在场每一个人的脸...

    很好...君子报仇十年不晚！

    遵守游戏规定的林若很是爽快地拿起了酒杯，一饮而尽。

    洛时清正要帮她挡下，却见动作迅速的小孩已经将一杯酒喝完了...

    本来有些担忧，看林若神色并无异样，她才放下心来。

    好在这酒精度数不高，同果酒差不多。

    一般人是无论如何也喝不醉的。

 58.第五十八章

    林若被灌完酒后,游戏继续。

    经过一轮热身后,大家都相继解放了天性。

    故此,频频爆出经典金句。

    “不要乱动！再动我不保证之后会发生什么！”

    “女人，不要轻易挑战我！”

    “我要你身上染上我的味道，这辈子都逃不掉,这辈子都是我的女人！”

    “你给我听好了，以后只有我才有资格让你流泪！”

    “你这磨人的小妖精,嘴上说着不要,身体却很诚实。”

    ......

    怎么回事？！

    车速是不是越来越快了？？

    这不是通往幼儿园的车！

    她要下车！

    部门所有人都丝毫没有意识到自己已经入戏太深...

    这时而痞痞的,时而深沉的，时而霸道的,时而中二的模样简直让人没眼看。

    不过...沉浸在沙雕游戏无法自拔所造成的后果就是...

    惊呆了中途进来的服务员的下巴。

    孤独弱小又无助的服务员正进来倒水便听到了软妹音气势汹汹地说出这句话。

    “谁给你勇气碰她的？！那只手？你自己了断还是我动手？？”

    ？？？

    什...什么？！

    断...断手？！

    可怜的服务员偷偷地瞄了一眼说话的人，只见那姑娘满脸煞气，虽然长得清秀,但神情分外严肃...做不得假。

    部门的其他人因为实在是笑累了,索性瘫在沙发上听着念白闭目养神。

    他们权当听着沙雕有声小说...

    可这幅模样在旁人眼里又是另一种不屑的高傲的狂拽酷炫的表现了！

    于是，这一场景便给瘦瘦小小的服务员幼小的心灵留下了不可磨灭的伤害。

    天啊她只是一个实习的ktv服务员而已！！

    为什么第一天上班就遇上了这么恐怖的事情？！

    呜呜呜闺蜜说得果然没错！

    ktv本就鱼龙混杂！

    遇上一堆乱七八糟的人再正常不过了！！

    只是没想到工作刚开始营业的第一天,居然就碰上了一群可怕的黑社会！！

    不行！她明天就辞职不干了！

    虽然这里待遇不错,但是还是小命要紧啊！

    进来的服务员飞速完成了倒水工作,眼观鼻,鼻观口，口观心,甚至放缓了呼吸以降低自己的存在感。

    但过于紧张的结果就是...漏掉了一个杯子。

    “小妹妹,这里还有一个杯子。”江坤笑得一脸善意,客客气气地说道。

    “啊？”服务员愣住，顺着江坤带着笑意的目光，看到了自己漏掉那个杯子。

    “对对对...对不起对不起对不起！我我我马上倒！”服务员提着自己的小命胆战心惊地走了过去。

    江副部一脸疑惑...

    这服务员怎么心理素质这么差？

    难不成他长得很凶神恶煞吗？

    没道理啊！明明刚才他还带着尴尬而不失礼貌的微笑啊！

    真是让人百思不得其解...

    江坤面带疑惑，只能再次给倒水的小妹妹一个微笑，以表示自己丝毫没有恶意。

    然而服务员看到这笑容瞬间觉得自己坠入冰窖，爬都爬不起来。

    妈呀又看到黑社会笑了！！！不会是之后要杀人灭口吧？！！

    不行！不能再等到明天了！！

    这里太危险！她现在就去辞职！！

    被吓得不轻的服务员倒完水脚底抹油，立即离开了这个可怕的包厢，她的身形不稳，飞速向外面奔去。

    离开的途中似乎又隐隐约约听到了什么不该听的东西...

    “三分钟，我要这个女人全部资料。”

    顿时服务员身形一晃，内心的恐惧加快了脚底的速度...

    看来仅仅辞职是不够的！！

    她还得想办法销毁自己入职的档案啊！！

    呜呜呜她只是一个普普通通的三好公民为什么要承受这些不该承受的苦难！

    从小就是少先队员...长大成为共青团员...后来还时刻谨记着党的教诲！

    难道她中规中矩的人生轨迹有什么不对吗？！

    真的！！

    她保证除了刚刚倒水那件事之外她从来没有得罪过哪位混黑社会的大佬！！

    怎么会遭遇这种无妄之灾呢...

    活了这么多年，服务员第一次无比正式地反思怀疑起自己的人生...

    而江坤几人更是万万没有想到，只是念个霸道总裁的台词而已...

    还能改变一个少女对于世界的看法！

    江副部此刻还陷于迷茫呢...

    实在是不知道为何那个服务员看见他像老鼠见了猫一般...满怀恐惧地溜掉。

    哎。

    兴许是他长得太帅？

    继中间这个小插曲后众人又继续忘乎所以地愉快玩耍。

    林若玩了一会儿后却觉得胃里闷闷的，有些难受。

    视线变得有些模糊，她的脸也逐渐热了起来。

    抑制不住那难受的感觉，林若呢喃了一句：“怎么...有点热。”

    洛时清闻言侧头，见某个小孩脸色绯红，眉头紧锁，还微微低下身子护着自己的肚子。

    “怎么了？不舒服么？”洛学姐神色间染上几分焦急。

    林若也描述不清楚内心的感觉，又不想部长大大担心，道：“没事...唔...只是有点闷闷的...应该坐会就好。”

    洛时清却直接无视了林若这句安慰她的话，很认真地拉起了小孩的手，对着玩得正嗨的众人说道：“林若有些不舒服。我带她去透透气。”

    “怎么啦？是刚刚喝了酒吗？”莫筱筱关切地问道...

    一语惊醒梦中人...

    纵然这结果让人有些难以置信。

    但林若这反应...看起来...倒真像是那么一回事。

    陈文静弱弱地补充了一句，疑惑道：“可那酒的度数...不是低至果酒么...林若小学妹怎么会...”

    毕竟是大学生...

    他们来的时候害怕玩得太过火...

    为了以防万一，可是特意选了度数不高的酒啊！

    而且...没有记错的话...林若刚刚只喝了一杯吧？

    ...难道碰上百年难得一遇的一杯倒了？

    同部门其他人一样...

    此时洛时清的心情也着实有些复杂...

    她先让林若坐着，然后倒了一杯温水，直接拉着她的手，走进了厕所。

    毕竟喝醉酒还是不要出去透气的好，万一吹了风感冒就得不偿失了。

    看着身旁小脸微醺，透着些微的几不可闻的酒气的林若，洛时清有些无奈。

    不过...她还是应该感到庆幸。

    还好这小孩...喝得不多...

    而且喝醉了也算比较乖巧...

    没有像某些醉酒的人...做一些神志不清的事。

    然而...

    上一秒洛时清还这样想着。

    下一秒...

    在洛时清要把温水递到小孩嘴边的一刻，林若便发作了。

    只见她紧紧皱着眉头，用力将嘴边的温水推开，随后紧接着一个大步的后退，避之唯恐不及。

    “不要！”林若嘟着嘴，眼睛微微眯着，某只小奶猫身上的毛似乎突然炸了起来。

    洛时清先前没有应付过醉酒的这种情况...

    现在实在是有些不知从何下手。

    “乖。就喝一口。”洛时清柔声说道，像哄小孩一样。

    可醉酒的小孩明显不吃她这套，身子晃了晃，直接任性地回绝：“不...我我...才不要哼！”

    说完这句话后，林若顿了顿，仿佛好不容易缓了口气。

    然后某小孩扬起脸绽开一抹朦胧的似醉非醉的笑颜：“要...要部长大大亲口喂...才能好好喝水！”

    洛时清怔住。

    没想到...喝醉酒后的小孩这么开放。

    不早说...早知道这么容易，她刚刚何必费那般力气？

    洛学姐勾起一抹笑意，将温水杯里的水喝掉一大半。

    随后洛时清含着温水直接倾身而上，覆在了林若的柔软之上，直吻得林若呼吸不过来才肯罢休。

    顿时醉酒的某小孩感觉自己周身更热了...

    愈发地难受...

    但难受归难受，成功骗到部长大大亲亲的林若还是满意地笑了起来。

    只是笑不过三秒，意识不太清醒的林若似乎又突然反应过来什么，立刻绷住了脸：“不对！”

    实在是有些跟不上现下的小孩跳跃的思维，洛时清一脸疑惑，轻声问道：“什么不对？”

    “部长大大...你怎么和我画里的不太一样呐...”林若嘤咛道，“明明...画中不是这样的...”

    画中的她？

    洛时清很快便抓住了重点。

    原来这小孩...果真是背着她画了什么不得了的东西。

    洛时清带着一抹微笑，耐心地循循善诱：“那...画中的我是什么样子的？”

    洛学姐的声音有一丝隐隐约约的听不太明显的期待。

    林若敲了敲自己的脑袋，努力回想，嘴角不自觉荡开一抹笑意：“画...画中的你...在...在我身下...”

    林若丝毫没有意识到自己在不经意醉酒时说出了多么不得了的事情！

    此时的她并没有注意到洛部长危险的眼神，还不要命地继续描述着...

    “画...画中才是真正的...部长大大！”林若执拗地自顾自说着，停不下来，“现在的打开方式不对嘤...重来重来！！”

    说完后某个小孩固执地站直了身，想要欺身而上。

    奈何...这里的空间实在是不够。

    她最多也只能将洛时清压在墙上。

    洛时清一脸玩味地看着醉酒的林若，淡定地听着某小孩的危险言论。

    看来...某个不安分的小孩是图谋已久啊。

 59.第五十九章

    也不知等林若醒酒后记起她的危险言论后...

    会是怎样一副表情。

    洛部长此刻被小孩以一种壁咚的姿势压在墙上,靠着墙反倒很是自在...

    看着林若微红的脸,洛时清直接扣住小孩的腰,借着墙壁的反力，倾身就吻了上去。

    谁壁咚谁不重要。

    重要的是谁主动，谁被动。

    尽管洛时清被林若压着...但攻受依旧分明。

    林若很快又被部长大大吻得喘不过气来。

    洛时清眼里似有雾气,看得林若移不开眼。

    不过...

    待亲完过后，意识尚不太清醒的某小孩才惊觉有些不对...

    尽管是她压着部长大大...

    怎么总感觉哪里有些怪怪的？？

    究竟是哪个环节出了问题呢？？

    还处于醉酒状态的林若着实想不明白。

    她索性顺着部长大大的步调继续下去。

    洛时清轻柔地从林若的唇上移开,然后顺着她的眉眼开始一点点描摹...

    与此同时,洛学姐放于林若腰间的手也并不安分,逐渐上移，直至感知到眼前少女的柔软方才停止。

    洛部长的纤柔的手指轻轻覆上林若的柔软,另一边洛时清的唇也悄然接近了某小孩已经红透的耳根，她轻轻呼出一口热气，含住了林若娇小的耳垂,手上的动作也没有停止。

    轻拢慢捻抹复挑...

    洛时清把控着节奏,逐渐深入。

    就在这时，林若嘤咛一声,将洛学姐从春色里唤醒。

    某学姐抬眼便看见小孩有些难受的神色。

    洛部长这才突然想起林若仍处于醉酒状态...

    这种情况下,纵然她再心痒难耐,也无法继续下去了。

    洛时清轻叹一声,终是压抑住自己内心的yu望。

    罢了。也不急在一时。

    来日方长。

    随后洛部长狠狠地掐了掐自己的手，感受到明显的痛意后又继续给小孩喂温水。

    喂完温水后,虽然林若仍然处于半醉状态,但精神明显就比之前好了一些。

    于是洛时清便领着某小孩出去了。

    毫无疑问,引来了万般瞩目。

    啧。

    这两人...

    进去的时候都还面色正常...

    结果出来了反而面红耳赤！

    绝对是趁着刚刚做了什么见不得人的事！

    捕捉到莫筱筱荡漾的笑脸，洛时清淡定地看过去，然后某萝莉瞬间绷住了表情。

    ！！！

    憋住！

    先前的沙雕念台词游戏结束后，陈文静再次提议换种玩法。

    “我们来玩点刺激的！成年人玩法！”她信誓旦旦地说着。

    经过刚刚的沙雕游戏...此时众人已经不再相信她。

    成年人玩法？

    信你就有鬼了！

    “咬饼干比赛！！敢不敢！”

    洛时清侧头看过来，一脸风轻云淡。

    她记得上次大冒险好像就同小孩一起咬了饼干来着。

    江坤答应得爽快：“好啊。那就从你开始好了！不要怂！”

    ？？？

    陈文静万万没想到，最后把自己给坑进去了。

    她原本是想看热闹来着。

    “这样吧！转酒瓶决定谁和你一起！”刘雨染在旁边加了把火。

    陈文静狠狠地瞪了她一眼。

    唐沪直接转起了酒瓶。

    好巧不巧，空酒瓶口指向了莫筱筱。

    某个萝莉的表情瞬间绷不住了。

    天崩地裂！！！

    “不行！我的初吻都还在！我不要！！”莫筱筱瞬间炸毛，简直要跳起来逃离现场。

    陈文静也极度抗拒：“谁不是呢！！姐姐我初吻也还在！谁要跟你亲！”脸上是完全不加掩饰的嫌弃。

    “那个...咬饼干游戏也不一定要亲上...你们想哪去了...”江坤在旁边弱弱地补充道。

    话音刚落，便收到了来自莫筱筱和陈文静的双重眼神攻击。

    若是视线能杀人的话...恐怕江副部早已死无全尸了。

    “难不成...你们怂了？？”唐沪不怕死地插了一句话。

    瞬间激起了陈文静和莫筱筱的战意，两人不约而同地看着他反驳：“你才怂！！”

    陈文静愤恨地盯了莫筱筱一眼，嘴硬道：“好啊。来就来谁怕谁！”

    莫筱筱哼了一声，不置可否。

    “那...你们想跟谁比...”刘雨染小声地问道。

    刚刚回到座位瘫在沙发上半眯着眼的林若瞬间来了精神，大声道：“我...我可以！”她的话里还带着醉意。

    ...洛时清简直想直接把旁边某小孩的嘴堵住。

    这小孩...喝醉后也太不安分了。

    洛部长捏了捏林若的腿，以示惩罚，谁知某小孩像是感受不到痛意一般，反而吃吃地冲洛时清笑着，那软萌的笑看得她心都化了。

    醉酒的林若并没有忘记上文，继续接着道：“部长大大...和我...我们可以...”

    这句话是断断续续地说着，但部门里的其他人都听懂了这话里的意思。

    几乎是话音落下的同一时间，陈文静瞬间反抗：“不行！！我不可以！！”

    莫筱筱也迅速挺直了腰板：“我也不可以！”

    “洛时清和林若都是公认的官方cp惹！和我们比赛咬饼干有什么意思！！这样不公平！！”某萝莉义正言辞，情绪激动。

    公认的官方cp？

    她怎么不知道有这么一回事？

    洛部长思索片刻，对着莫筱筱投去探究的目光。

    莫筱筱避开洛时清的视线，心虚地低下了头...

    咳...她只不过是粉了她们部门部长洛时清和部长夫人林若这对官方cp...

    然后在林若和洛时清不在的时候同部门里的其他姐妹们八卦时传播宣扬了一下而已...

    嗯...其实也只是让部门大家都接受了林若和洛时清的cp设定...

    顺带拉了几个“姐妹”一起粉cp...

    没有做其他伤天害理又对不起洛部长的事情！！

    想到这里，莫筱筱硬起了不少，正面对上洛时清的视线。

    洛部长忽略掉奇怪的感觉，回归正题，“我觉得江副部...应该挺想玩这个游戏的。”

    江坤突然莫名其妙就被洛时清cue到，听到这句话欲哭无泪。

    ？？？

    他什么时候做了对不起洛部长的事吗？！

    为什么忽然这样对他？

    “哈哈哈哈哈哈哈哈江副部祝你好运！”唐沪十分不客气地笑了起来。

    随后江坤一记眼刀过去，狠狠地看着第一个笑出声来的唐沪。

    你不仁，那我也不义。

    既然如此，同归于尽吧！

    江坤的眼神看得唐沪头皮发麻，唐沪顿时心说不妙。

    下一刻他果然听到了一道魔音传来：“既然这样，那我和唐沪一起吧！都是男的，也公平。”

    “行啊。”陈文静咬牙切齿，随后拿出了两根细长的饼干，“看好了！一样长的！咬完后谁的饼干更长就算输！！”

    陈文静心一横，直接把饼干一端放在自己嘴里，另一端塞进莫筱筱嘴里。

    两人一点一点逐渐靠近，直至距离听得到彼此的呼吸声。

    两人嘴唇距离不足一厘米时...莫筱筱正想咬断。

    谁知在这种关键时候...陈文静又往前挪了一点点。

    最后一秒，两人的唇成功亲密接触。

    ！！！

    翻...翻车了？？

    陈学姐陷入绝望。

    她本来想最后挪动一小节就松口的啊！

    为什么就碰上了呢！！？

    那一刹那柔软的触感如五雷轰顶震得两人都来不及反应。

    她跟莫筱筱居然真的亲上了？？！！

    陈文静表情凝固，只觉得很是玄幻...

    完了...她坚守这么多年的的初吻...竟然保不住了！

    而且还是给了莫筱筱这种讨厌鬼！！

    陈文静觉得自己需要冷静。

    另一边，莫名其妙就被亲上的莫筱筱感觉也同样崩溃。

    天哪！！她被恶毒的陈文静亲了！？

    随便换一个温柔的小姐姐也好啊！为什么会是陈文静！

    某萝莉内心一万只神兽奔腾而过...

    最后终于安慰似的对自己说道：“算了！就当被狗咬了！！”

    陈文静和莫筱筱两人都自觉忽略了亲上那一瞬间感知到的柔软，以及伴随而来的极为短暂的内心的波动。

    然后默契地没有再提这件事。

    只是两人的气氛现在难免有些微妙和尴尬。

    唐沪率先打破了这份沉默，“那现在该我和江副部了。”

    他的神色很是自然，像个置身事外的没事人一样。

    没看出来...唐沪的心理素质这么好啊？？

    众人这样想着。

    然后下一刻就见到江坤和唐沪两人动作迅速地咬住了饼干。

    这两人还没怎么挪动距离，就不约而同地咬断了饼干。

    最后饼干的中间不出所料剩了好长一截...

    江坤接住了这一根长度没什么太大变化的饼干，淡然地摊开手，耸肩对着陈文静二人说道：“你们赢了。”

    ？？？

    还有这种操作？？

    敢情这两人没打算存心玩游戏啊？！

    一开始就抱着必输的决心？！

    这也太过分了吧！！

    陈文静和莫筱筱看着江坤和唐沪的这一波操作，内心极度愤愤不平。

    所以，她们刚刚为什么要那么拼命！？

    还搭上了自己的节操！！

    陈文静用幽怨的目光锁定江坤两人。

    江坤和唐沪很是自觉地端起了酒杯：“咳咳...那个。我们甘拜下风哈！自罚一杯！！”

    “对对对！”唐沪开心地举起了酒杯，同江副部一副哥俩好的样子，碰了碰杯：“来！江副部我敬你！”

    ...不得不说，这两人现在的行为。

    要多欠揍就有多欠揍！

 60.第六十章

    一向记仇的陈文静看着两人欠揍的嘴脸简直气不打一处来。

    关键是最后她还无法反驳...

    差点憋成重度内伤。

    陈文静默默立下毒誓：总有一天她要报复回来！！

    结束了游戏,大家才突然记起他们是来ktv唱歌的...

    于是后半场ktv总算是发挥出了它的真正用途。

    魔音环绕。

    然而林若的酒意一直没醒...

    她一直赖在洛时清的腿上,一会儿用头枕着,一会儿用手戳着，一会儿用腿搭着...

    总之...一句话总结说来...就是放肆极了。

    除此之外，某个小孩还一直说着胡话,纵然口齿含糊不清，还执意要嘟囔。

    “部长大大...今天的月亮好圆呐...”

    ...“ktv里没有月亮。”

    “部长大大...明天我们去游泳吧...”

    ...“嗯...现在是冬天。夏天再带你去。”

    “部长大大...什么时候...我给你看看我的画吧...”

    ...“好。醒酒后不准反悔。”

    林若呢喃一句,洛时清便跟着在旁边轻声回复一句,声音温柔极了。

    尽管知道某个小孩只是醉酒后无意识的言语...

    但洛时清还是很认真地同林若说着话。

    无论林若说了什么,说完后必定有洛时清温柔缱绻的声音相伴。

    所以热闹的ktv里便空出了这一处岁月静好的小空间，仿佛与外界隔绝,部门里的人也不忍来打扰。

    大家在ktv嗨到了凌晨，然后又一齐回学校。

    本来打算就在ktv睡觉，但这天气实在是不允许,若真都睡在这里了,第二天肯定因为着凉感冒躺倒一片。

    于是凌晨几点的时候，宣传部所有人又浩浩荡荡地回学校。

    好在大学管的不严,学校门禁形同虚设,就连半夜归寝问题也不大。

    林若先前借着醉意同洛时清说了好久的话,点点滴滴全都是生活琐碎。

    后来说话说累了,直接一偏头...枕着洛学姐的腿便睡过去了。

    某个小孩睡得很熟，洛时清就这样静静地看着她。

    因为怕把林若吵醒,还不敢有什么大幅度的动作,全程保持着一个姿势一动不动。

    洛时清还将外套取下来,给林若搭上。

    过了会儿，又嫌外套太过单薄，有些不够，把围巾也搭在了林若的身上。

    某个小孩睡在一片温暖之中毫无察觉。

    走的时候洛时清十分不忍地把林若叫醒，小孩睁着惺忪的睡眼，眼里尽是迷茫。

    “走。我们回去了。”洛学姐轻声说道。

    林若大概还处于一种半醉不醒的状态，她乖巧地抓住了部长大大的手，摇晃着站起身来。

    随后好像突然想起什么似的，林若拍拍脑袋，又悄悄地晃晃悠悠地走到了桌子的另一边，摸了个什么东西走。

    因为光线有些暗淡，且林若的动作太快，洛时清没有看清楚那究竟是什么。

    “小孩。你去拿了什么？”洛部长有些好奇。

    林若扬了扬下巴，一脸骄傲N瑟：“保...密！不...不告诉你！”说完后又神秘地补充道，“部长大大...你等...会儿...就知道啦...”

    ...看来睡了一觉酒还没醒。

    洛时清心下了然，只当林若是在跟她做游戏...

    于是洛学姐配合地点点头，说道：“好。”

    寂静的夜幕里，整条大街上冷冷清清，只有宣传部的众人为它增添了不少人气。

    “哇！我现在简直觉得自己是整条街上最靓的仔！！”唐沪看着寂静的街道兴奋道。

    众人回敬他一个仿佛看傻子的眼神。

    ...是挺靓的。

    整条街上就这么几个人...

    该你靓。

    最后一群人安全回到学校，各回各寝。

    而林若这个半醉不醉的小孩...

    若是放她自己回去，洛时清自然是极不放心的。

    所以洛部长和以前一样将林若护送回寝室。

    走在昏暗的楼梯口快到寝室时，之前一言不发的林若突然拽住了部长大大的衣角。

    洛时清抬眼，却见某小孩不知从哪里偷来一根饼干，笑得灿烂。

    原来这小孩之前一脸神秘藏着的东西是饼干啊...

    林若低声在洛学姐的耳边说道：“部长大大...咬饼干...”

    洛时清顿时哭笑不得。

    看来先前陈文静和莫筱筱他们咬饼干比赛的时候，这小孩没能参与，幽怨极了，导致现在还惦记在心上...

    这执念...可真够深的。

    自家的小孩...她能怎么办。

    醉酒了也只能宠着。

    洛时清顺从地用嘴接过了饼干，咬住一端。

    林若满足地笑起来，从另一端开始咬，迅速咬掉了她和部长大大之间的“阻碍”，然后成功地亲上了。

    上一次咬饼干的时候，她们还是被迫的，双唇也只是一刹那的触碰。

    而这次...林若心满意足地主动亲上了洛学姐，而且时间并不短暂。

    借着甜甜的饼干，林若加深了这个吻。

    直到吻到洛时清脸颊微红，某小孩才恋恋不舍地离开了洛学姐柔软的唇。

    终于...林若大佬也算是攻了一次。

    “耶！晚安吻get！”面前的小孩笑得一脸粲然，开心极了。

    洛时清揉揉林若的脑袋，知道她的酒意还未醒完，不放心地叮嘱道：“等下回去乖乖睡觉。盖好被子。别着凉了。”

    “唔...好...”林若一脸乖巧，澄澈的眼睛看着部长大大，最后又在洛学姐微红的诱人脸颊上偷了个香，然后才蹦蹦跳跳回了寝室。

    她三步一回头，时不时给洛学姐挥挥手，灵动的身影活泼极了。

    洛时清站着不动，看着小孩的背影，眼里始终带着笑意，直至某个小孩扒着门给她做了个“么么哒”的表情，然后十分不舍地关上门后，洛部长才转身离开。

    这小孩...喝醉后未免也太活泼了吧。

    虽然有些闹腾...但...特别可爱。

    不过，以后定不能再让林若碰酒了。

    这模样，不能白给外人看了去。

    最多...让小孩只在她面前时喝一点。

    某个正经的学姐如是想着。

    第二天，林若醒来时，只觉得脑袋一片混沌，还有些隐隐作痛，完全记不清楚昨晚发生了什么...

    只是一杯酒而已...

    为什么会反应这么大啊？？

    难不成那酒度数惊人？？

    若是陈文静等人知道林若这样想，定会一不小心笑出声来，随后不客气地嘲讽道：“这酒度数是挺惊人的...实在是低的惊人！！”

    真的。

    像林若这种喝了低度数果酒还能一杯倒，并且身体和心理都产生一系列反应的人...

    着实是世间少见。

    林若躺在床上，意识还有些不太清醒。

    昨晚上...她应当没有做什么不得了的事情吧...

    尽管没有了记忆，但林若总觉得以自己的性格肯定也不会在喝醉后做出多么出格放肆的事。

    嗯...况且部长大大也在身旁，她一定表现得超级乖巧！

    说不定当时自己一句话都没说，倒头就睡了呢！

    这样想着，林若便放心了不少。

    她从床上坐起来，突然想起今天同苏瑶和安以念还有约，于是迅速翻身下床，收拾整理自己。

    今天是星期六，晨光从外面照进来，带来久违的温暖平和。

    林若跟苏瑶安以念定好时间地点后便出了寝室。

    她们选的地方是学校旁边一个较为僻静的咖啡厅。

    这家咖啡厅风格简约，在一个精致的甜品店旁边。环境幽静宜人，舒适的氛围很适合和朋友闲聊。

    尽管咖啡厅和今天的天气都很惬意，但林若的心情却并不轻松。

    走在路上时她便不自觉地想起了苏瑶那张过于明媚却不怎么真实的笑脸，这张脸转瞬间又和记忆深处的另一张活泼稚气的脸重合...继而归于沉寂，消逝在漂浮的尘纤里。

    林若来到咖啡厅时，苏瑶和安以念两人已经坐下了。

    她们坐在窗边较为显眼的位置，林若一眼便能望见。

    两人看起来有说有笑，气氛好像并不是太尴尬。

    林若深吸一口气，放平心态，朝着咖啡厅窗边的位置走了过去。

    “若若姐，你来啦？”安以念开心地对着林若挥了挥手，笑容灿烂。

    苏瑶也扬起了笑脸，“小若，坐吧。”

    这时的苏瑶比起先前迎新晚会时的她显然平静了许多，似乎将所有情绪起伏都掩盖于那明艳的笑颜下。

    但林若仍能从苏瑶略显憔悴的面容上看出她其实并没有表面上那么轻松。

    “喝点什么，我请你们。”苏瑶顺手将咖啡厅的菜单递给林若。

    林若本想拒绝，但在看到苏瑶此刻澄澈的双眼后又鬼使神差地接下了，配合地随便点了一杯咖啡。

    “这家的咖啡还挺不错的，我经常来喝。”苏瑶没有管林若和安以念的反应，自顾自地说着，“你们没事的话可以多来几次，坐这里喝咖啡蛮舒服的，环境也不错~”

    ......“嗯...”林若正想开口说点其他什么，苏瑶又迅速地转移到了另一个话题。

    “好久没出太阳了...今天天气还挺不错的...这天气，还真适合出去玩儿啊~”

    ......“那个...”林若想要打断。

    然而还没待她说完，苏瑶继续飞速接上：“小若、小念，你们俩都才大一对吧？之后如果有什么不懂的随时可以来问我哈~这学校挺不错的，氛围和环境都挺好~”

    林若皱了皱眉。

    若是这样都没听出苏瑶是在刻意转移话题的话，她怕是个傻子了。

    也不知道苏瑶在回避着什么...

 61.倒V结束

    有什么事情不能好好说出来？

    她今天出来,可不是来听苏瑶闲扯的。

    “好了。”林若直接打断了苏瑶未说完的话,打算开门见山,直击灵魂。

    苏瑶突然怔住，先前一直挂着的笑意在看到林若严肃的表情后逐渐僵住。

    而坐在旁边的安以念在突然听到若若姐说出的略显冰冷的两个字之后似乎也被吓住了，乖巧安分地端坐着,愣是没敢有什么动作。

    看到对面两人的反应，林若意识到自己的语气好像有些重,无奈地放柔了声音：“咳...我的意思是...苏离,我们认真谈一下吧。别在绕圈子了。”

    很久没有从别人口中听到“苏离”这个称呼了,现在突然被林若叫出来，苏瑶还有些不太习惯,神情恍惚。

    听到这句态度明确的话，苏瑶的眼神有些复杂，沉默了很久没有说话。

    原本还有些躁动的空间突然陷入了死一般的沉寂,没有半点声音...

    安以念看着这两人之间奇怪的气氛,有些坐立难安。

    为什么若若姐来了之后...气氛突然变得如此沉重...

    明明之前还好好的...安以念心情有点复杂。

    不知过了多久，苏瑶总算是应了声：“好。”她的声音有些生涩,林若听出了其间隐藏的疲累。

    原本坐得笔直的苏离将背微微向后靠了靠,几不可闻地轻叹了声,仿佛心中一直紧绷着的弦在这一刻突然松了。

    “小若...你搬家的那一年...我们家也出了点事。”苏离的眼神飘忽,陷入了对过往的回忆中...

    这段回忆，对于苏离来说,实在算不上美好。

    她还记得,那是一个明媚的下午,阳光并不刺眼。

    和往常一样，苏离带安以念浪完后回到家差不多已经是夕阳西下的黄昏时刻了。

    如果是平常的话，家里已经飘出了一阵阵饭香，然后苏离母亲会在看到女儿回家后温和地招呼她赶紧过去吃饭。

    父亲虽然因为工作忙碌时常不在家，但当他夜深回来时总有热好的饭菜等候。

    只是今天却有些不太一样...

    苏离的父亲回来得异常早，坐在了餐桌边，和苏离母亲相顾无言。

    他们面容严肃，像是在商讨着什么事。

    两人的面色都不太愉快，似是产生了分歧。

    苏离望向餐桌，桌子上空无一物...没有饭菜。

    “苏离，你先进房间去。我跟你爸商量点事。”苏离母亲开口，声音不难听出沙哑。年幼的苏离不懂，乖巧地回了房。

    之后，待在房间里的苏离能清楚地听到外面传来争吵声。

    “英成，我跟了你这么多年，也算是尽了情分。如今，是你先和那女人在一起，背弃了我。”苏离听到自己母亲极力压住自己濒临崩溃的情绪，尽力平静地说道：“我们和平离婚吧。”

    顾英成轻轻叹了口气，似是对这些年的感慨，随后又神色漠然地应道：“好。”

    这天之后，苏离父母果然离婚了，苏离看到一向温和情绪没有太大起伏的母亲在离家当天偷偷抹了泪，眼眶始终红红的，而父亲顾英成却面无表情。

    苏锦瑟走时温柔地摸了摸苏离的头：“苏离，以后好好照顾自己，做个独立坚强的人。”苏离母亲顿了顿，特意叮嘱道：“不要随便相信感情。”

    后来，她的生活便发生了天翻地覆的改变。

    在她还没来得及适应时，顾英成就迅速迎娶了一个美艳的女子，然后搬了家。

    在那女人的影响下，苏离渐渐懂得了：这个社会...原来只要长得好看...什么都可以。

    她乖乖听从母亲的话，不再相信感情了。

    毕竟苏锦瑟和顾英成相伴相依十多年，这段关系，居然因为一个妖媚的“狐狸精”的介入，说垮就垮了...

    这么多年的感情，说断就断。

    说来实在讽刺。

    所以...感情这东西，果真不可信。

    以后的日子里，苏离确实没有再相信感情，但她...却在利用别人感情的路上越走越远了。

    她想，既然那“狐狸精”可以凭借美貌讨得顾英成的欢心，她凭什么不能用外表为自己博得虚荣和实惠？

    而且，苏离的名字是母亲取的，在母亲走后，顾英成还强制要求苏离把名字改做“苏瑶”。

    这样也好，省得玷污了母亲给她取的名字。

QQ群，午午齐就一起仨一仨

    “外人都传言说，是我母亲跟人跑了。”苏离笑得一脸讽刺，“呵。她又能跟谁跑呢。她那时候...连我都养不活。”

    看着苏离不自觉发红的眼眶，林若一时竟不知道说什么。

    安以念这时也噤了声。

    家庭对一个人的成长影响实在是太大了...

    林若在心中感慨，轻叹一声道：“苏离，你母亲定是不愿意看到你现在这个样子的。”

    “她希望你成为一个独立坚强的人，而不是单单凭着这副皮囊让那些陷在感情中的人为你做事。”林若看了看苏离，继续道，“况且，她一定不希望自己的女儿一直欺骗别人的感情。”

    苏瑶一言不发，手指微微颤动，陷入了反思之中。

    这么多年来，从来没有人给她指出，她这样做是不对的。

    林若说出来后，苏离才一瞬间反应过来...

    她那些行为，早已经违背了母亲的期许和初衷。

    “苏姐姐，你以前不是说过，要成为像妈妈一样的人吗？”安以念在旁边补充道，“那你现在要像她看齐吖，不要再继续错下去啦！”

    每个人心中都有一片柔软的地方，苏离心里的柔软毫无疑问便是她的母亲。

    是了。

    她母亲一定不会喜欢现在这个“苏瑶”的。

    仿佛突然触及到了心上某一根弦，苏离的心结被打开了。

    她发现，原来说出憋在心里这么多年的事，并没有想象中那么困难。

 62.三合一V章

    这天,苏离呆坐了很久很久,林若和安以念就这样安静地等着,三人谁也没有说话，静默无言。

    将所有事情都说开后，其实就不再那么难想通。

    苏离最终决定做回自己。

    她叹了口气,随后释然地笑了，对着林若和安以念说道：“以后你们还是叫我苏离吧！还是这个名字适合我。”

    “好。”此时的林若和安以念听到这句话,都觉得心里轻松了不少,语气里是发自内心的愉悦。

    随后苏离像以前一样,顺手捏了捏安以念的脸：“小念还是没怎么变吖，还是那么活泼可爱~”

    “小若也是,依旧那么不可爱哈哈哈。”苏离笑着揉了揉林若的脑袋，故意将她的头发揉乱。

    林若无语，冲着苏离翻了个白眼,但嘴角却是无法掩饰的愉悦。

    她和安以念都发自内心地替苏离感到开心。

    之后的时间里,她们三人畅谈这些年各自发生的事情，倒真像是老友会谈。

    气氛都比较轻松愉悦。

    但令林若一度濒临崩溃的是,苏离总喜欢时不时就对她和安以念动手动脚,比如捏捏脸,揉揉头之类的,像小时候一样。

    终于，在苏离第三次揉了林若的头之后她忍不住出声道：“苏姐姐,你别再对我动手动脚了。”

    苏离看着林若,才注意到自己刚刚动手动脚的小习惯,一脸戏谑地看着她：“怎么？小若已经有男朋友了吗？”

    林若挑眉，一本正经道：“已有女友！比你好看！”

    她必须得尽早澄清这一点。

    毕竟刚刚那个场景若是被部长大大看到误会了就不好了！

    简直分分钟被送去火葬场好吗！

    苏离本来是想开林若的玩笑，结果没想到林若居然回答得这么认真。

    而且，在林若口中听到“女友”这个词，苏离和安以念虽然都有些惊讶，却并没有什么太大的反应。

    “好吧。”苏离撇了撇嘴，装作一脸遗憾道：“看来不能和小青梅发展浪漫美好的爱情故事啦~”

    话语里尽是惋惜，眼里却是不加掩饰的笑意，一眼就能看出是装出来的。

    果然...苏离的本性就比较欠。

    难怪先前部长大大不喜欢苏瑶。

    看来...她在洛学姐面前还是要同苏离保持距离比较好！

    林若如是想着。

    可她不知道部长大大此刻好巧不巧就出现在咖啡厅外面，几乎目睹了苏离“调戏”林若的全过程。

    洛时清本来是出去办事，正好从甜品店经过，打算给某个小孩带点吃的。

    谁知道，路过学校的咖啡厅就正好看到了苏瑶摸她家小孩的头这一幕。

    正当她以为是苏瑶单方面调戏林若，打算将自家小孩强势带走时，却看到了林若不加掩饰的笑颜。

    这笑意，是发自内心的开心。

    一瞬间，洛时清的心情有些发涩。

    ...小孩为什么要避开她单独和苏瑶见面？

    还笑得那么开心...

    洛时清皱了皱眉，索性站在街边，继续看两人的后续发展。

    站了一会儿，她注意到窗边那个位置不止坐着林若和苏瑶，还有安以念。

    洛学姐思索了片刻，很快便将事情理清楚了。

    安以念是林若年幼时认识的朋友，曾经在同林若聊天时提到过“苏姐姐”。

    那苏瑶定是她们口中的“苏姐姐”了。

    虽然想明白了事情的起因，但洛时清心里仍旧有些不舒服。

    原因很简单...

    因为坐在林若对面的苏瑶，时不时就对林若动手动脚。

    而且，关键在于...她家小孩居然还不反抗？

    已经没有耐心看下去的洛时清没有说什么，转头便走了。

    这时间点位实在是太过巧妙，以至于洛时清并没有看到之后林若义正言辞拒绝苏离的那一幕。

    洛时清离开后，走在路上心情逐渐趋于平静。

    仔细想想，她家小孩也没有做什么对不起她的事。

    只是苏瑶单方面动手动脚而已。

    但...作为女朋友来说，难免有些醋意。

    所以，洛时清便等着林若跟自己主动说起这件事。

    只是，之后林若却一直没有提起。

    她本想告诉洛时清，苏瑶就是以前认识的“苏姐姐”，但是又想到洛学姐和苏瑶关系似乎并不怎么好，害怕产生更多的误会，于是林若干脆就没有在洛时清面前提到苏瑶。

    不过，林若不知道的是，部长大大已经看到了那天咖啡厅的事，正在等一个解释。

    虽然猜到她们的关系，但洛时清还是想听林若亲口说苏瑶和她小时候就认识，她们是简单纯洁的发小关系。

    可是林若并没有告诉部长大大。

    于是误会便产生了。

    ...误会往往就是这样，在两人的沉默间不断扩大。

    然后在某一天爆发，一发不可收拾。

    不过这个误会的真正爆发，还是得从图书馆的巧遇说起。

    林若本来是去学校图书馆借阅书籍，站在书架旁边寻找需要的书目时撞见了依旧穿得十分骚气的苏离。

    苏瑶做回苏离后，确实没有再对旁人随便渣撩，只是其张扬的本性倒是没怎么变。

    苏离看见站在书架旁的林若，夸张地扬了扬唇角，同她打着招呼：“小若早上好呀~”

    “早上好~”林若笑着回礼。

    “你在找什么书呀？”苏离凑过来，无意间拉近了同林若的距离，小声问道。

    此时图书馆比较安静，林若也不敢大声说话，只能挪了挪位置，靠近一点轻声解释道，“是专业课老师要求借的书目。”

    “诶？好像是上面那一本。”林若找了好久，终于发现要找的书在最上面那一层...

    无奈她的身高似乎有点够不到。

    于是她努力踮起脚尖向上挣扎着，然而始终离最高处的那本书差了一点点...

    林若不断伸长手向上蹦的身影...看起来实在是励志又搞笑。

    “噗。”看着林若可爱的动作，苏离笑出声来，一时半会还没有改过从前的习惯性动作，不自觉就揉了揉她的头，说道，“还好你碰到苏姐姐我。要不然这本书就拿不到啦~”

    说完她就要替林若拿下上面那本书。

    然而...又是这种巧妙的时间点，洛时清也在图书馆。

    再一次看到自家小孩被苏瑶摸头，这次洛学姐是无论如何也忍不了了。

    洛时清从拐角处径直走了过来，直接拍下苏瑶的手。

    “啪”地一声，苏瑶白白嫩嫩的手上顿时多了一个明显的红红的掌印。

    由此可见...这力度实在是不轻啊。

    苏瑶突然被打，还没有反应过来，就看见洛时清冷着一张脸站在旁边，淡定地将林若要的那本书取了下来，然后塞到了不明情况的某小孩怀里...

    洛时清此刻面无表情，看不出情绪，但林若和苏离还是能从她不太好的略显暗沉的脸色中感受到部长大大隐隐的怒气。

    明明没有做什么不好的事...

    但林若就是有些莫名的心虚。

    怎么总有种电视剧里那什么被在线抓包的感觉？？？

    呸呸呸，想什么呢。

    林若有点慌，悄悄地看了眼洛时清，发现洛学姐此刻也看着她，眼里有几分说不清道不明的情绪。

    林若感受到部长大大隐藏在心底的委屈，着急想要解释。

    而洛时清此刻却竖起了手指作噤声状。

    随后她牵起某小孩的手就要往外走，还不忘沉着脸对旁边一脸懵逼的苏瑶做口形：“出来。”

    图书馆里不能喧哗，所以这种情况还是得出去说。

    莫名被打又惨遭洛时清冷脸的苏瑶感觉自己十分无辜。

    ？？？

    这语气好凶啊？！！

    ......

    她才没有被吓住！

    只是...有点挪不动脚而已...

    不过...洛时清她要干嘛？约架吗？！

    看她那气势汹汹的架势...把自己打一顿也不是不可能！！

    怎么办？？要溜吗？？

    苏瑶紧张地想着，一瞬间心中百转千回。

    不过...她刚刚也没做什么亏心事啊！？

    也就...只是...摸了摸林若的头...而已。

    突然回想起林若说过的她有女朋友的话...苏离终于将“小若的女朋友”和眼前冷着脸的洛时清对上了号...

    完了。

    苏离顿时心下一沉。

    通过与洛时清几年的相处，她已经完全了解到了这女人有多么冷漠可怕...

    洛时清...不会杀人灭口吧？？

    走到图书馆外面后，洛部长停了下来，将牵住林若的手放下，直接把某小孩拎到身后。

    洛时清本来皱着眉头想板着脸恶狠狠地教育一下林若，结果看到这小孩软软糯糯的眼神后又凶恶不起来。

    她无奈地在心中叹了口气，随后转身，将林若护在身后，决定先处理苏瑶这个祸害。

    洛时清转身面对着苏离后脸色瞬间就沉了下来，眼中没有半点温柔。

    她直直地盯着苏瑶，看得某“祸害”心里发慌。

    就当苏瑶以为面前的洛部长会打她一顿或是直接开骂时，洛时清开始平静理性地说起了话：“苏瑶。我不是你妈，没资格教育你。但我觉得你现在的行为已经影响到我和我家小孩了。有必要说明以下几点。”

    “首先，林若是我女朋友。你没资格碰她。第二，我家小孩很善良。所以才不知道反抗。这是她性格的优点，而不是给你拿来利用的。第三，渣撩并不光荣。别再来纠缠林若了。否则再有下次直接对你采取措施。”

    洛学姐的声音不带一丝感情...

    林若从未见过这样的部长大大。

    洛时清生气的时候，同旁人是不太一样的，她没有怒不可遏地撒泼骂架，而是十分冷静地陈列“罪责”，把你公开处刑。

    没有狂风骤雨，却胜过电闪雷鸣。

    听到洛部长一一陈列的几点罪责，配合着她的冷漠脸，苏瑶觉得自己现在真的是时时刻刻都在遭受“凌迟”。

    不知怎的，面对洛时清，苏离竟然真有一种自己真的犯了什么滔天大罪的感觉...

    一时间苏瑶被洛时清说懵了，脑回路还没反应过来，以至于无法反驳...

    而洛时清可没有耐心继续等她反应，直接拉上林若掉头就走。

    看着逐渐远去的两人，苏瑶内心十分复杂...

    ？？？

    所以现在她应该好好反思一下自己吗？！

    可是她前不久才反思过啊！？

    而且...除了最开始刚认识时撩了撩林若，现在她也没敢再对小若有什么动作啊？？

    也就克制不住自己的习惯性动作...像对待小朋友一样摸了两下头而已！

    她何其无辜啊！！！

    苏离挠了挠头，顿时心生感慨。

    做人真难！！

    做好人更是难上加难！！

    洛时清拉着林若走在路上，一路上保持高冷，一言不发。

    因为气氛太过冷凝，林若中途屡次开口想要缓解尴尬的气氛，然而最终都无济于事。

    洛学姐全程绷着脸，等着某小孩的解释。

    “部长大大，我和苏瑶只是普通朋友...没有什么其他关系的。”林若小心翼翼地看着洛时清，说道，“你不要生气了，好不好？”

    本以为部长大大会像往常一样招架不住林若的撒娇，很快选择原谅她...

    谁知道这次洛时清依旧没有说话，保持沉默。

    “我本来是想避开她的摸头的...没来得及...下次一定不会了！”林若保证道，洛时清仍旧抿着唇。

    全程林若说了很多，然而都没有说到点上。

    其实洛时清只是想听某小孩承认她和苏瑶以前的关系罢了...

    因为那天咖啡厅林若同苏瑶安以念的会面，她本来就看见了，想要等小孩亲口对她说，然而林若却迟迟不跟她说起。

    洛时清心里想的很简单，只要林若说出同苏瑶的关系，就会原谅这小孩。

    毕竟爱情的关键便在于相信，不是么。

    如果林若信她，将实情坦诚告知，她又怎会继续生她的气。

    可这时的林若并没有想到这一点。

    她没有说出和苏瑶的那层关系，是因为害怕洛时清的误会更深。

    本来在部长大大眼里，她和苏瑶就已经暧昧不清了，若是再多一层小时候的关系，岂不是更惨？

    因此，林若说了很多，但最终都没有说到洛时清想听的那句话。

    洛时清看着眼前着急无措的小孩，纵然心里舍不得，也没有心软。

    她平静地对林若说道：“小孩。你回去先想一想罢。想清楚了再跟我说。”

    洛时清说完这句话后，看到林若轻易就红了眼，跟个被遗弃的小猫似的可怜又无助。

    小孩弱弱地开口，软糯的声音闷闷的，染上了几分委屈：“部长大大...你不要我了么。”

    洛学姐狠狠地掐了掐自己的手，强行忍住了想要牵住林若的手，抱住某个小孩，安慰她的冲动。

    狠了狠心，洛时清转过身背对着林若解释道：“没有不要你的意思...只是...我们都先回去思考下问题出在哪里。”

    说完这句话，洛时清便向远处走去了，怕看到林若委屈无助的身影，她没敢再回头。

    其实，洛时清的想法比林若要成熟些。

    她希望自家小孩能想清楚爱情中互相信任的道理。

    因为只有相互信任，处于一段关系中的两人才能走得长远。

    这是最重要，却也是最容易被忽略掉的。

    倘若林若没有想清楚这个道理的话，纵然这次洛时清选择原谅了她，下次她们之间依旧会因为不信任而产生摩擦。

    所以，洛时清才狠心做出了如此决定。

    看着洛学姐逐渐远去的清瘦的身影，林若突然有些鼻酸。

    冷风无情地灌进她并不厚实的大衣里，凉意从一个点弥漫到了她身体的每一个部位。

    林若第一次知道，原来看着一个人的背影远去这么难受。

    这种远，不仅仅是身体上的，更多的还有心灵间的距离...

    她站在原地，感受着吹打在身上的寒风，久久迈不开步伐。

    回去后，林若待在床帘里面“自闭”。

    她想了很久很久，可始终没有想到问题出在哪里。

    部长大大是吃醋了吗？？

    可只是吃醋的话反应应当也没这么大啊？！

    难道只是因为特别看不惯苏离？？

    今天莫名其妙被吼了一通的苏离此刻在寝室里打了个喷嚏。

    也没道理啊...洛学姐应该不是这种人。

    唉。

    林若实在找不到问题的关键所在，重重地叹了一口气。

    部长大大让她想清楚...

    她却不知要如何想清楚。

    林若没有头绪，索性打开了手机软件，开始在百度知乎贴吧微博等各种搜索平台上查找情感问题。

    ...要知道，以前这种行为都是她最为不耻的。

    因为...过去的她觉得能问出这些情感问题的，一般都是些非主流...

    诸如“惹女朋友生气了怎么办？”“在一段感情中两人产生分歧怎么办？”“怎样维持一段和谐美好的感情”等等，一搜一大堆，还附赠友情推送...

    那些回答也是千篇一律的鸡汤，毫无营养。

    万万没想到，有一天，她也会沦落到“非主流”的地步。

    不过，林若翻了好久，发现那些回答除了鸡汤还是鸡汤，确实没什么有价值的...

    可以说是非常绝望了。

    林若最终还是决定在微博上在线求助于神通广大的网友们。

    她敲了敲自己的头，冥思苦想编辑文案，打了几个字又纠结地删掉，循环好几次，最后终于成功发出求助信息。

    画师木右：想问一下大家...一段感情出了问题，两人陷入了冷战应该怎么办...

    林若实在是不知道怎么描述她和洛时清现下的状态，就这样发了出去。

    没多久，便收到了一堆评论。

    少说话多做事：木右右这画风有点不对啊？？怎么神似鸡汤博主？被盗号了伐！？

    木右右嫁我：嗯？木右右是遇到情感问题了吗？！【我这个单身狗实在是爱莫能助啊...

    忆往昔：这...就超出我的知识范围了...下一个。

    吃你家大米：可以两个人之间进行一场心的交流，理清问题所在，然后对症下药。【源自某情感鸡汤博主。

    看到这个评论，林若有些头疼。

    她要是能和部长大大进行心的交流，何必费这么大力气到处找攻略...

    关键是现在部长大大让她自己冷静思考，不愿意同她交流吖...

    最终林若翻了一堆评论，都没有找到什么有实际用处的。

    唉。

    看来微博也靠不住了。

    她感慨一声，还是打算关掉手机，自己反思。

    可正当林若准备关手机时，她看到一条微博大v的评论以光速被疯涨的点赞量送上热评。

    这条评论的内容很简单：“坦诚相待。除此之外。无解。”

    ...乍一看林若还以为这又是某个营销号呢。

    然而事实却并非如此。

    大v的评论下还有好几条粉丝的评论，例如“捕捉！”“哇居然在这里看到了大大！”之类的。

    好奇心作祟，林若点进了这个大v的微博，发现这个大v居然是一个手账博主。

    这个手账博主发的微博并不是很多，主页甚至可以说是有点惨淡。

    而且...每一条微博的配的文案都十分简单，寥寥几字而已。

    但那些偶尔记录手账的图片却让人眼前一亮。

    林若第一次见到这样的手账，简约而精致。

    仿佛能从那一页页简单的手账里看出万千繁华世界。

    也难怪这个博主微博发的不多，真爱粉却一大堆了...

    这手账...实在是精致得过分啊。

    那字也好看极了，不似小姑娘的娟秀，反倒有一种笔走龙蛇的气概。

    一笔一画中皆是锦绣山河。

    难以想象这样的手账博主居然会关注她这种咸鱼画手...

    而且看样子，还是在很早的时候就关注了的。

    坦诚相待...么。

    想到这个手账大v给自己评论的那句话，林若忽然觉得有什么东西一闪而过，却在朦胧中看不真切，如镜中花，水中月，转瞬即逝。

    不知道为什么，她有点想同这个手账博主聊一下。

    想到就做，于是林若果断用“画师木右”的账号点开了和这个手账博主“清茶”的私信对话框。

    画师木右：qwq小姐姐你好，打扰一下，能不能冒昧问一下你对感情中“坦诚相待”的具体理解是什么吖？

    林若拿着手机，看着屏幕里的对话框，莫名有些紧张，手心也渗出了薄薄的细汗。

    也不知道“清茶”到底会不会回复她...

    林若的心情有些忐忑，下一刻对话框就亮了起来。

    秒回！！

    清茶：你是怎么看的？

    本来满怀着期待的林若见对方将这个问题抛了回来，顿时有些泄气。

    她就是不知道什么意思，所以才来问的“清茶”...

    然而现在那个神秘的手账博主还打算采取观望态度...

    林若无奈，闷着头想了好一会，然后敲击手机键盘试探。

    画师木右：是指一段恋爱关系中的两个人完全相互信任，不留一点点隐私吗？

    清茶：......

    看着那串省略号，林若突然不敢说话...

    难道是她的情商太低把“清茶”吓退了？？

    感觉对面的手账博主有点高冷啊...

    清茶：不是。

    画面停了片刻，林若心头一紧。

    清茶：信任确实最重要。这点没错。但坦诚相待不是毫无保留。一段感情中的两人，可以有自己的空间。

    怎么越说越生涩了呢...

    总感觉背离了最开始的本意啊...

    林若强行把话题扯回来。

    画师木右：可是我现在这种冷战的情况，应该怎么处理呢？

    不自觉地她便把刚认识的清茶当作情感顾问来咨询了。

    明明刚认识不久，但屏幕对面的人却能给她一种很可信的感觉。

    清茶：坦诚相待。把事情说清楚。信任她。她也会相信你的。

    相互信任...么。

    看到这句话，林若陷入了思考。

    如果...她把同苏瑶小时候的经历告诉了部长大大，洛时清会选择相信她吗？

    林若有些犹豫...

    毕竟这件事就是因苏瑶而起的，万一洛学姐不原谅她呢。

    ......

    可是无论后果怎样，都比现在冷战的情况要好吧。

    至少...还能同部长大大说上话。

    林若转念一想，突然觉得事情的脉络清晰了不少。

    远处的天空也一片清明。

    画师木右：quq谢谢你！我决定去试一试！

    林若给“清茶”发完这句话后，却迟迟没有收到对方的回复。

    就连一个简单的表情和标点符号也没有收到。

    这个手账博主果然很高冷啊...

    ...所以大v本人她真的是自己的粉丝吗？

    不会是被微博硬塞的僵尸粉吧？？

    想想这种情况，也不是没可能。

    对于这个手账博主，林若只纠结了片刻，便没再多想。

    她放下了手机，打算重新将这两天的事情理一遍。

    必须要提前在心里组织好语言，林若才敢同部长大大解释。

    因此，林若冷静地思考了一个白天和晚上。

    第二天，她顶着黑眼圈颤抖地拿起了手机，准备给洛时清发消息。

    然而，看到手机屏幕上自己那憔悴的脸时，林若硬生生地停住了这个动作。

    不就是一个晚上没睡好而已...为什么能憔悴成这个鬼样子？？

    这样还怎么去见部长大大？

    林若心情复杂，还是选择先将自己打点一下。

    平日里不施粉黛的林若大佬今天破天荒地上了一个淡淡的妆容。

    然后她便重新拿起手机，忐忑地打开同洛学姐的对话框，发出消息：“部长大大，我想清楚了。嗯...你什么时候有空？”

    她害怕洛时清不愿意见她，又在这句话后面特意强调：“我是真的想清楚了！没有骗你！”

    过了一会，洛时清才回复道：“好。”

    林若同洛时清约好时间地点后便一直很紧张。

    她怕自己说出同苏瑶的关系后...洛学姐还是不肯原谅她。

    可是如果不说的话...

    两人一直冷战，误会只会越来越深。

    这次见面的地点，好巧不巧，就是上次林若同苏离和安以念两人会面的那个咖啡厅。

    林若到的时候，发现洛时清已经提前坐在咖啡厅里等候了。

    洛学姐坐的位置...正是上次和苏瑶一起坐的那一桌。

    怎么说呢...这种巧合，对于林若来说...实在是有些微妙。

    纵然林若心中有些别扭，但她也没有多想。

    看着已经坐好的洛时清，她赶紧加快步伐走了过去。

    洛学姐今天穿了一件淡蓝色的大衣，浅蓝衬得她愈加美好。

    许是因为冷战的缘故，明明才一天未见部长大大，现在再看到洛时清时，林若竟觉得恍然在梦中，对面坐着的洛时清在光线的映照下柔和得有些不真实...

    平日里她和部长大大都会互道早安晚安的...

    结果这两天，那本来充满了粉红泡泡的对话框显得格外冰冷...

    林若小心翼翼地看了眼部长大大，发现洛时清正敛了神色，等着她开口。

    “部长大大，我跟你说个事儿...你别生气。”林若小声道。

    洛时清没有说话，示意让她继续说下去。

    林若深吸一口气，抬头看着洛学姐的眼睛，终是坦诚相待：“其实...我很早以前就认识苏瑶了，她小时候经常带着我和小念一起玩儿，后来搬家...我们才不再联系了。”

    “我也是最近才知道苏瑶就是以前的‘苏姐姐’的...”

    林若偷偷地瞄了一眼部长大大，发现洛时清的神色并没有明显的怒气，也没有惊讶之类的情绪...

    怎么办...部长大大不会还在生气吧？

    都没有说话了...会不会是把怒气憋在心里了啊？

    ...之后不会继续不理她吧？

    林若迟迟等不到洛时清回应，眼里的光芒逐渐隐去，由期待转为失落。

    看着小孩脸上显而易见的委屈，洛时清无奈轻叹了口气，轻声道：“小孩。在你眼中我是怎样的人？”

    林若被洛学姐突然提出来的问题打了个措手不及，愣了愣神，随后扳着手指认真说道：“温柔、漂亮、细心、工作认真负责...”

    洛时清看着一脸正色的小孩，严肃道：“其实我没有你想象中的那么好。我只是个普通的人。也有很多缺点。比如小气，会吃醋等等。”

    “因此，我们的感情路上也会遇到很多不可知的困难。而这些困难要解决，仅靠一个人的努力是不够的。需要的，更多是两个人彼此的信任。”

    洛时清顿了顿，继续道，“其实那天在咖啡厅外面，我看到了你和苏瑶，也猜到了你们之间的关系。”

    “啊？”

    林若震惊，原来那天的会面竟然被部长大大看到了吗？？

    “我只是想听你亲口说出来而已。这才是两个人相互信任的表现...不是么。”洛时清看着林若，眼里有说不尽的包容与柔和。

    “那...部长大大，我和苏瑶以前认识...你不怪我吗？”林若心虚地看向洛学姐。

    “傻。”洛时清温柔道，“怎么会怪你。过去的事，又不是你能决定的。况且你有自己的圈子，自然可以选择所结交的朋友。”

    说完这句话后，洛学姐又十分认真地补充道：“不过。事先申明。你家部长大大可不是个好人。小气极了。若是你跟苏瑶走得太近，我可是会吃醋的。”

    洛时清强调：“所以，必须保持安全距离。”

    林若还是第一次听到部长大大这样表明自己的内心。

    听到这句坦诚真实的话后，她心上居然多了一丝甜蜜和欢喜。

    原来...看起来淡漠的部长大大也是会为了她吃醋的！

    林若有几分窃喜，掩不住快要向上弯起的唇角。

    部长大大说自己不是个好人。

    这点她早在一开始就知道了...

    反正这世上，偏生就有些人，坏得叫人心生欢喜...

    看着某个小孩不自觉就勾起来的唇角，洛时清挑了挑眉。

    这小孩...是不是已经飘了？

    “小孩。我还没有说原谅你呢。”林若正飘得厉害，突然就听见洛时清有些清冷的声音传来。

    她抬眼便看到了洛学姐故作没有笑意的脸。

    瞬间某小孩的表情垮了下来，她委屈地嘟了嘟嘴：“啊...部长大大你刚刚不是才说不怪我嘛？为什么现在又反悔...”

    “我...我已经知道错了。”

    洛时清见林若低着头，一副小媳妇的委屈模样，实在是惹人怜爱。

    一时间，洛学姐绷不住笑意，笑出声来。

    这小孩。

    也太傻了。

    轻易便被骗住了。

    这软软糯糯的性格...

    倘若哪天被别人拐走了怎么办。

    不过转念一想，拐走这小孩的可不就是她么。

    顿时，洛时清又释然了。

    还好...最后是她把林若这小孩拐跑了。

    听到洛学姐轻笑出声，林若方才意识到自己刚刚是被部长大大捉弄了。

    林若刚反应过来，想直起腰来反击部长大大，下一刻洛时清便坐到了她旁边来。

    闻到身边久违的清浅的花茶香，林若的意识有些不清醒，就好像身陷于开满鲜花的萦绕着雾气的神秘山谷，迷路不知归途。

    窗外的花草树木皆沐浴在阳光下，万物静好。

    洛时清突然站起身来，拉下了咖啡厅的唯美的窗帘，林若视线所及空间转瞬暗了不少。

    下一秒，林若便被洛学姐拉入怀中，耳边传来轻柔的御姐音：“闭眼。”

    她顺从乖巧地闭上眼睛。

    随后，温热的唇瓣缓缓覆上了林若的眼。

    洛时清动作极其轻柔，像是在对待一件绝世珍宝。

    洛学姐吻完林若的眼睛后，对于某小孩先前的道歉轻声回应道：“乖。知错就好。”

    她凑近林若的耳边，低声道：“学姐疼你。”

    “学姐疼你”这几个字，就好似春风吹绿的一根根柳条在平静的湖面荡起波澜...

    微风轻飘飘，弯弯的柳叶儿拂起一圈圈涟漪。

    林若的脸腾地一下就红了，没有一点点防备落入了部长大大的套路里。

    那天，在咖啡厅的窗边，洛时清坐在身旁，林若只觉得整个人都是轻飘飘的。

    没有喝醉，胜似喝醉。

    所以说酒究竟有什么用呢...

    她早就醉倒在洛时清的温柔乡里了啊。

 63.第六十三章

    转眼间,学期已然过了大半。

    在暗无天日的考试周之前,还需要经历一个“夺命”的八百米体测...

    其实,听起来很可怕...

    但这八百米的魔鬼程度,主要还是因人而异的。

    没办法...这世界有时候就是那么不公平。

    有人跑完八百米能拔得头筹,还全程不喘一口粗气,脸不红心不跳的...自然也就有人跑半圈下来...便要死要活的,分分钟能直接躺下。

    很不幸的是，林若属于后者。

    于是当消息灵通的陈曦在寝室里兴奋地说起这件事时,她觉得自己几乎能当场去世！

    犹记得上次跑完八百米的测试...年代十分久远。

    大概还是在中考的时候吧？

    那天太阳毒辣,一群人顶着烈日在操场上挥洒汗水...

    林若喘着粗气好不容易凭借着自己坚韧的意志力撑过了全程...

    当她摇摇欲坠地站着,用无比期待的小眼神望向统计成绩的老师时...

    那个老师以前所未有的诧异的目光看向她,拍了拍林若的肩：“小姑娘！！你是个人才啊！居然创造了有史以来的最低记录！！我监考八百米体测这么久,从来没见过跑得像你这样慢的人！！”

    ？？？

    excuseme？

    老师你这兴奋得不加掩饰的语气是不是有点不太正常？！

    说出这种话来伤害无辜少女的幼小心灵你的良心真的不会痛吗！？

    除此之外，跑完过后...

    林若还因为自己奇慢无比的“神仙速度”受尽了众人嘲讽！

    “若若,没想到你真的跑这么慢吖！！”某个体测前势要与林若就谁更慢的问题争个高下,且信誓旦旦地保证一定跑得比她跑得慢的妹子很是欠揍地如是说道。

    ...所以此时此刻她还能说什么吗？？？

    无话可说！

    自那次八百米体测后，林若彻底对跑步死了心。

    果然...她还是应该本本分分地做一个死宅。

    跑步和运动达人之类的...这辈子与她八竿子打不着。

    而且,因为特殊原因...

    成功躲过高中八百米的林若以为从此再也不用为八百米烦忧了！

    谁曾想...上了大学居然还要进行八百米的体测？

    这也太令人绝望了吧！？

    “八百米体测好像就在这周五诶！！还好我每天都有夜跑~”陈曦灵动的眼睛闪着光芒，脸上写满了N瑟。

    杨萱萱也丝毫不慌,拉了一波仇恨值：“对呀对呀，还好曦曦每天晚上拖着我去跑步，风雨无阻！”

    ！！！

    ...每天？夜跑？

    林若一脸诧异：“为什么我完全不知情？？”

    有一种背叛叫作：明明同在一个寝室,却不知道室友每天背着自己组队去跑步！

    陈曦翻了一个白眼道：“鬼知道你干嘛去了！”

    过会儿她又想起什么,果断补刀：“你不是每天都和你家那位部长学姐幽会嘛,哪来的时间夜跑？”

    杨萱萱点头，一脸认同：“就是！我们可不敢轻易拖林若大佬出来夜跑，毕竟你可是有后台的女人！”

    好像...确实是这么回事？

    林若竟无法反驳。

    ...好！

    她认了！

    不过...她才不信就只有自己一个人对即将到来的八百米感到十分恐惧！

    林若转头，带着善意的微笑看向李雪，问道：“雪雪，你八百米怎么样吖？”

    林若的眼神中隐隐有期待。

    毕竟雪雪这么文静！

    一看就是身娇体弱的林黛玉体质！

    这种看起来风一吹就倒的弱女子，跑步肯定也不怎么样！

    果不其然，李雪低低地应了声：“嗯。不太好...”

    林若总算是找到了安慰，抬起头正想说“没事！正好我也跑不快！我们一起垫底吧！”这种抱团取暖互相安慰的丧气话。

    结果下一秒就看见李雪低下头，十分腼腆地说道：“记得初高中八百米体测的时候都没跑到满分来着...嗯...这次，也不知道能不能冲刺一下...”

    ？？？

    没...没到满分？！

    冲...冲刺一下！？

    你的目标居然是满分吗？？

    对不起我这种八百米及格万岁的人实在是不配和你们做室友！！

    一瞬间，林若感受到了来自世界深深的恶意。

    说好的...人与人之间相互的信任呢？

    假的！都是假的！！

    想到即将到来的八百米跑步，林若着实头疼得很。

    看着林若大佬一脸生无可恋的表情，陈曦决定拯救一下她们寝室的跑步拖后腿担当。

    “那个...我记得学校的互助群里好像有找代跑的信息来着...若若你要不要了解一下？？”

    ！！！

    竟然还有这种操作！

    互助群的全套服务真好！

    听到这句话，刚刚还缩成一团的林若瞬间来了精神，挺直了腰板，看向陈曦，眼里满是感激：“谢谢您嘞！！”

    “陈曦曦！你总算做了个人！！”林若一边说着，一边从众多设置了消息免打扰的群里找出互助群。

    互助群里有各种各样的消息...

    无论是代课，代听讲座，代拿快递，代班级活动，还是出售闲置物品，代跑八百米...任何信息，应有尽有！

    总结一句话就是：没有你找不到！只有你想不到！

    不过，林若很快就发现，这些五花八门的消息都有一个共同点：那就是万恶的金钱交易！

    真是一个令人窒息的共同点...

    基于这个原因，林若觉得自己应该先看清楚行情再下手。

    于是，她开始在互助群里寻找上一条代跑八百的消息。

    【发消息找我（管理员）：找代跑，在本部校区，周五八百米体测，跑完就可以走，及格就好，报酬15rmb，有意者私戳□□12345678】

    【发消息找我（管理员）：上一条代跑已找到。】

    15rmb？

    天哪...

    这年头，代跑八百米居然都比一杯奶茶还要贵了吗？！

    林若对比了一下其他消息，震惊地发现...代跑八百米比代拿快递，代课，代活动都要昂贵！

    哎。

    现在的青少年啊。

    都不知道锻炼的吗？！

    一天天的都怎么了！？

    跑个八百米而已...

    为什么这么贵啊？？！

    而且按照这个价格来说...如果她跑八百米快的话...

    还能发家致富？然后从此走上人生巅峰？！

    不过...

    对于林若来说...

    这实在是魔鬼地狱级难度啊。

    也就只能在内心想想罢了。

    林若在心中轻叹一声...

    她还是观望观望再做决定吧。

    正当她这样想着，下一秒互助群里又刷出了几条新消息。

    清一色的都是寻找星期五体测的八百米代跑。

    然后在这不到几分钟的时间里，林若亲眼见证了物价飞涨，代跑一步步踏上神坛！

    【发消息找我（管理员）：啊啊啊求一个星期五的代跑！！在线等挺急的！本部校区，只求及格！！报酬25rmb，有意者私戳□□87654321】

    【发消息找我（管理员）：同上！在线求代跑...星期五星期五！在本部！及格万岁！！报酬35rmb，联系q123456789】

    【发消息找我（管理员）：找代跑的人好像有点多啊...跟个风，找星期五本部的代跑！报酬40rmb，联系q987654321】

    【发消息找我（管理员）：跑步大神救救孩子吧！星期五，本部，代跑八百米！别的不说！及格就给55rmb，请戳q9876543210】

    ？？？

    林若不过一个恍神的时间，发现互助墙群聊里面的代跑消息是一串接着一串的...

    这个群竟然直接被代跑刷屏了！

    帮忙跑八百米的人身价可谓直接飞升，突破天际。

    难道这就是所谓的“一夜爆红”？

    当然这还不是最关键的...

    关键是这些“重金求跑”的消息居然还没几个得到回应！

    严重的供不应求啊有没有！！

    都造成市场混乱了！！

    正当林若这样想着，打算先下手为强，抓紧时间发布代跑消息时，洛时清的消息蹦了出来。

    洛时清：小孩。你们最近是不是要跑八百米？

    ！！！

    跑八百米洛学姐都能知道？

    部长大大你真是神通广大！

    林若不假思索：qaq对！不过...我八百米从来没及格过嘤嘤嘤！真害怕跑完会直接倒在操场上...当场昏厥怎么办...呜呜呜我真是个小可怜！

    林若这句话...就差把“求安慰”几个大字直接打在屏幕上了！

    她的本意原是撒娇打滚卖萌求部长大大的安慰...

    谁知...万万没想到...洛时清接下来的一句竟是：没事。那么就从今天晚上开始带你去晚跑吧。

    ？？？

    部长大大你认真的吗？！

    这...实在是让人措不急防啊！

    只不过...星期五就要上战场...

    这样临时抱佛脚式的跑八百米真的有用伐？！

    林若表示无比怀疑...

    林若弱弱地回复道：那个...部长大大...我已经在物色代跑惹。

    她求生欲极强：qaq就这么两天，晚跑肯定挽救不了什么了！

    洛时清：嗯？是么。什么代跑？

    林若：（大写震惊.jpg）就是学校互助墙里的那个寻找代跑的信息吖！现在超级抢手，价格飞涨呢！我甚至觉得照这个趋势它都能发展成一个独特的产业了！部长大大你在学校呆了这么几年居然都不知道代跑嘛？？

    对于这种“邪魔歪道”，洛时清着实不太了解，她面色如常，十分淡定地敲击着键盘，发出了令人窒息的惊世疑问：八百米满分为什么需要代跑？

    这真是...来自灵魂的拷问。

    ......

    林若：qaq

    这句话成功扼住了命运的咽喉！

    对于跑两步能喘十秒的林若来说无疑是一万点伤害值！

    好气哦...

    大佬生气了！后果很严重！

 64.第六十四章

    林若：部长大大,你太过分惹！

    林若：好气哦！！我决定跟你分手一秒钟！！

    一秒后...

    林若：好了一秒钟过去惹！要部长大大亲亲抱抱举高高！

    洛时清：噗。

    洛时清：小孩。尽管你这样卖萌，我还是不会让你找代跑的。

    林若：呜呜呜为什么！部长大大你不爱我了吗？！

    洛时清：作为学生会部门有原则的部长,我怎么可能助纣为虐帮你体测作弊？

    洛时清：而且,身体素质这种东西。做不得假。

    洛时清：你这次若是找了代跑。下次怎么办？

    林若：tat

    尽管内心十分绝望，但林若不得不承认部长大大说得确实很有道理！

    所以她决定改过自新,重新做人！

    林若无奈，撇着嘴妥协，还是选择敲下了一个“好”字...

    然而她刚发出“好”的消息后,便看到了正经人洛部长的下面几句话。

    洛时清：所以不准找代跑。

    洛时清：这次我帮你跑。

    ？？？

    部长大大说什么？！

    亲自来做她的专属代跑吗！？

    说好的有原则呢？

    说好的不助纣为虐呢？

    说好的做不得假呢？？？

    林若觉得自己的价值观受到了冲击...

    然而，她还是选择果断地动作迅速地撤回了之前那个“好”字。

    洛时清看到屏幕上“对方撤回了一条消息”的提示时,不由得笑出了声。

    洛时清：傻。我都看到了。

    洛时清：不过...这么说来,我也可以撤回？

    ？？？

    林若：qaq不可以！

    洛时清：放心。不会撤回。我可不像某小孩那么幼稚。

    林若：是是是部长大大你说什么都对！

    ...谁让洛时清手里现在掌握着她的小命呢。

    意料之外，找到了部长大大这个“专属代跑”，林若之前忐忑的心情突然变得轻松了。

    她嘴角方才弯起来,划出完美的弧度,下一秒看到洛学姐的消息却笑不出来了。

    洛时清：不过，这并不能成为你不晚跑的理由。

    洛时清：这周先放过你。下周每天出来跑步。

    林若：（委屈巴巴.jpg）部长大大我可以拒绝嘛？能不能只是单纯散散步...聊聊天吖~

    洛时清：不能。拒绝无效。

    ...看着部长大大斩钉截铁的几个字,林若陷入绝望。

    真的没有...一点点回旋的余地嘛。

    作为一个标准死宅，她也太惨了吧？！

    连身为死宅的尊严都没有了！！

    不过...能跟部长大大一起出去晚跑，总比和陈曦她们一起去跑步好！

    这样想着,林若心里便好受了许多...

    而她可爱的室友们,并不知道,在她们不知情的情况下...又被林若大佬嫌弃了。

    很快便到了星期五跑八百米这一天,寒风瑟瑟。

    林若的室友们都提前在寝室做好准备,热热身，喝点温水之类。

    只有她一个人神情淡然，丝毫不慌，坐在座位上好不自在。

    明明跑步是最水的一个人，然而现在却最为淡定，实在是让人心里不怎么平衡。

    陈曦一边做着热身运动，一边扭头看向自在闲适的林若，诧异的问道：“若若，你不会真的找了代跑吧？？”

    林若微笑回复：“你猜。”

    “妈耶，大佬你真是土豪啊！现在跑八百米的物价都涨成那个样子了，你居然还找代跑！！”陈曦震惊，过会又一脸好奇，“话说，你的代跑花了多少钱啊？”

    “无价。”某人继续保持微笑。

    听着这模棱两可的回复，陈曦竟无言以对。

    这家伙，肯定是花了很多钱才这样说！

    哎...其实她都理解的。

    如果自己这么败家，肯定也不好意思公开把价格说出来！

    看看林若大佬那强行扯出来的勉强的职业假笑，也是难为她了！

    ...真不容易吖！！

    对于内心戏十足的陈曦脑补出来的自导自演小剧场，林若完全不知情。

    嗯，相比室友们，她确实没什么其他好准备的，只需要给部长大大备好一杯温水就行。

百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器鹨黄锷∫簧

    然后再拿几颗糖吧，毕竟跑八百米还是蛮辛苦的。

    林若同陈曦几人来到操场上，很快就看到了穿得干练清爽的洛时清。

    许是要跑步的缘故，今天的洛学姐把头发高高地扎了起来，相比平日里温柔知性的形象，多了几分英气，再配合一套运动风的穿着，在人群中显得格外惹眼。

    林若一眼就看见了部长大大，然后果断抛弃几个室友，奔向洛时清的怀抱。

    陈曦一脸无语，吐槽道：“见色忘义。”

    杨萱萱在一旁补充：“重色轻友。”

    “始乱终弃。”李雪弱弱地跟了句...

    ？？？

    雪雪你这是什么危险发言？

    洛时清远远地看见林若向自己跑过来，不自觉便勾起一抹笑意。

    原本还散发着高冷气质的面容，一瞬间如冰霜融化，雪花绽放。

    林若靠近洛时清，直接一个飞奔，扑入了洛学姐香香的怀抱里。

    一日不见，如隔三秋。

    明明才这么会儿时间没看到洛时清而已，怎么会这么想念呢。

    都快抑制不住心头飞上云端的欢喜了...

    “部长大大，你今天真好看。”林若抬起埋在洛学姐怀里的脑袋，痴痴地看着洛时清。

    今天的洛学姐，简直攻她一脸！

    不过，看着洛时清纤瘦的身影...对于等下的八百米，林若还是有点担心...

    “部长大大，你跑完八百米会不会有什么不良反应吖？”林若一脸担忧...

    她咬咬牙，狠狠心，说道：“要不还是我自己跑吧...”

    比起让部长大大难受，还不如自己多难受一阵子。

    ...大不了也就是在床上躺个几天。

    说不定到时候还能拥有洛学姐的温暖关怀！

    “噗。傻小孩。你以为我像你么。”洛时清揉揉林若的头，又轻柔地说道，“没事。很轻松的。不会有任何不良反应。”

    林若还是有些不太放心...

    毕竟八百米留给她的心理阴影实在是太大了...

    于是她摸出了自己口袋的糖，拿出温水杯，严肃道：“那你先喝点温水，把糖吃了。”

    “好。”这次洛时清答应的倒是很是干脆。

    只见她红唇轻启：“你喂我。”

 65.第六十五章

    听到洛学姐神情自然地说出这句话，林若拿着糖的手瞬间抖了抖...

    “部长大大...现在这周围人有点多...”

    不是她怂...

    实在是光天化日之下投喂有些伤风败俗吖！

    洛时清见林若忽闪的亮晶晶的眼睛此刻藏了几分心虚的情绪,也有点拿她没办法...

    这小孩,还是喝醉酒后更可爱。

    起码不像现在这般怂。

    洛时清这样想着，无奈之下只得用温言软语蛊惑面前的林若：“一个瞬间的动作而已。无伤大雅。我又不会对你做什么。没人会注意到我们的。”

    “而且,你若是不喂。我便不吃了。”洛时清勾起嘴角，索性在小孩面前耍起了无赖。

    林若在洛时清面前到底是道行不够，最终妥协。

    她飞速将糖纸去掉，然后颤颤地递到洛时清微微张开的红唇里，正打算迅速收回时,却感受到温软的触感从指间传来...

    温软的灼热感之后伴随而来的是说不清道不明的苏苏麻麻的感觉。

    林若迅速收回白白嫩嫩的小手，抬眼只看到刚刚的“罪魁祸首”洛时清笑得一脸云淡风轻。

    纵然在外人看上去是清清冷冷的笑,此刻在林若眼中却是另一种独特风情。

    洛学姐的眼神尽是无辜懵懂,写满了两个大字“清白”。

    好一个“不会对她做什么”！

    若不是刚刚指尖传来的实实在在的几乎可以忽略不计的痛感和真实的酥麻之感，林若都快要怀疑眼前的洛时清和刚刚趁她不备含住她手指，然后轻轻咬了一下后就住口的坏学姐不是同一个人。

    林若的脸微微发烫。

    部长大大真是...在这种时刻都要勾引她...

    不过刚刚那场景怎么这般熟悉呢？

    就好似在哪里见过一样...

    林若拍了拍脑袋，总算想起来...

    上次洛时清投喂水果捞的时候,她貌似也在不经意间舔了舔部长大大的指尖？？？

    ...所以这算什么？

    天道好轮回吗？！

    不过...她之前舔手指那次明显是个意外好不好！

    而部长大大此时此刻的动作,明眼人只需一眼便知是故意而为的！

    这两件事的本质能一样吗！？

    林若幽怨地看了眼洛时清，感觉自己对某学姐“坏”的认知又上升到了一个新的层面...

    洛时清眼底的笑意倒是不加掩饰,大大方方地任由这小孩幽怨地看着。

    某学姐做完坏事后脸不红心不跳，那叫一个理直气壮！

    许是仗着“她坏任她坏，总归有人爱”这个理,洛部长可谓是十分淡定,没在怕的。

    “若若,快到我们测试八百米了。”陈曦从远处走来，告知林若这个消息，随后看着她，一脸奇怪地发出连环疑问：“噫？若若你明明没有运动，脸为什么这么红？话说你找的代跑呢？还没到嘛？也太不专业了吧？会不会不靠谱呀？”

    ......

    所以她应该先回复哪一个问题？

    林若还没来得及回话，便看见陈曦扬起了一抹在平日里从未有过的温柔可爱的笑，随后像是才看到她旁边的洛时清似的，十分腼腆地打了个招呼：“啊？学姐也在这里呀！学姐好~”

    这态度，又岂是“乖巧”两字可以概括的？？

    林若看着在洛学姐面前挣表现的温婉得不似常人的陈曦，简直想翻一个大大的白眼。

    装！你就可劲儿装！

    弄得好像刚刚才骂她因为洛时清“见色忘义”的不是这家伙似的！

    不过...说起代跑，林若看着陈曦笑得十分纯良。

    “我的代跑已经到了吖~”

    “啊？我怎么没看到？她是在哪里做准备工作嘛？”陈曦问道，却始终没有想到眼前穿一身运动风，攻气十足的洛时清就是林若请来的“无价”代跑本人。

    “远在天边，近在眼前。”林若神秘地眨眨眼。

    洛时清纵容林若的幼稚行为，揉了揉小孩的头，道：“我来帮她跑。”

    ？？？

    什么鬼？！

    陈曦一脸玄幻，表情十分复杂问道：“学姐，你是专业做代跑的吗？”

    “不是。仅此一次。”

    洛时清的语气无比平静，在陈曦耳里这消息却分量十足，直惊得她张大了嘴。

    洛学姐为了若若居然专程来做她一个人的代跑？！

    这究竟是怎样的可歌可颂的学姐学妹情啊？？

    简直太酸了！！为什么她无法拥有这种学姐？！

    见自己可爱的室友愣住，一动不动，善良的林若默默地帮陈曦把嘴合上，说道：“淡定淡定！小场面...不就是八百米嘛！”

    怎么办。突然好想揍她。

    陈曦怨恨地看了林若一眼，随即收到洛时清轻飘飘的视线...秒怂。

    她家学姐还在场...不敢动不敢动！

    “什么时候跑？”洛时清直接切入正题。

    陈曦望了眼那边的人群，回复道：“应该差不多到我们这组了...嗯...学姐你要跟我过去吗...”

    毕竟和洛时清不太熟，而且人家又不是拿了钱专门来做代跑的，陈曦觉得隐隐约约有些尴尬。

    “嗯。走吧。”不过洛学姐看起来倒是自在得很，没有一点不自然的感觉。

    她转头看了看林若，笑着说，“不要乱跑。你在这里等我。”

    林若乖乖应下后，洛时清便同陈曦走了过去。

    毕竟同在一个体育班这么久，很快就有一些妹子看出洛时清并不是本人...

    不过也没有多想，毕竟现在跑八百米，请个代跑多正常啊。

    尽管...

    这代跑的小姐姐长得非常养眼...气质也很好...

    其他人也只是偷偷多瞄了几眼，权当欣赏，并没有其他的念头。

    洛时清先前就已经热身完了，现在站在原地，与蹦蹦跳跳的人群显得格格不入，仿若不食人间烟火的仙女。

    不愧是代跑，一看就是专业的！

    那神情，看起来丝毫不慌啊！

    旁人看着淡然的洛时清，不禁心生佩服。

    没一会老师吹响口哨，早已经蠢蠢欲动的众人如箭在弦上冲了出去。

    一组大概有十个人，刚开始的时候洛时清并没有跑太快，压着速度保持在前三的位置。

    林若站在跑道旁边，看着洛学姐脚下轻飘飘，轻松极了，很快便跑完了一圈。

    洛时清靠近林若时，还能自在地对她展开笑颜，好似在闲庭漫步一般...

    然而那速度却是实实在在的快。

    若是让林若本人上，恐怕跑完一圈过后早已经气喘吁吁，血条掉了一半了，只顾着集中精力在脚下，哪还有什么多余的力气分心...

    而且...一圈过后，洛时清的速度不减反增，逐渐赶上了第一位，然后把她远远地甩在身后。

    拉开距离，洛时清果真是第一个跑到终点线的人，而且还快了第二名不止一点点。

    毫无疑问，洛学姐为林若跑了个满分。

    其他人跑完后，多多少少都身体不适，摇摇晃晃，甚至还有的俯下身子，要不是咬牙撑着，估计都得倒下。

    只有洛时清，跑得快不说，还神情淡然，除了面色较之前红润，呼吸加快之外，并无太大的差别。

    这...这就是大神和她们这些凡人之间的差别吗？？

    先前那姑娘哪里请来的神仙代跑啊？！

    简直人比人气死人啊！

    莫不是开了外挂吧？？

    不过就算开了外挂...这种神仙代跑...价格一定不低！她们这等凡人还是别想了...

    洛时清跑完登记完成绩后，在众人灼灼的目光中淡然离去。

    陈曦更是惊掉了下巴...

    她以为若若找来洛学姐只是混个及格线罢了...没想到这么厉害啊！

    学姐深藏不露的实力居然让她有一种想跪下大喊“六六六”的冲动！

 66.第六十六章

    林若见洛时清很快就跑完了八百米,兴奋地迎了上来。

    不愧是她家部长大大，跑个八百米都这么帅！

    洛时清刚走过来，林若就递上了手中还未冷的温水。

    “对了。小孩。这周末你有空么。”洛学姐喝过水问道。

    “有！”林若闪着星星眼。

    部长大大竟然问她周末有空么！

    这句话的意思是？

    她们终于能够拥有第一次正式的约会了吗！！

    真正意义上的二人世界终于要来了吗！！

    怎么办！！

    突然好紧张好兴奋好期待呀！！

    “嗯。刚好快到期末了，周末我们可以一起准备复习。”洛时清看着林若,嘴角含笑。

    ？？？

    一起...复习！？

    ...是，是她的思想觉悟不够高么？

    ...是不是应该反思一下？

    看着林若绝望的眼神,洛时清忍不住笑出了声：“噗。骗你的。”

    “这周末我有点事,不能陪你,所以放心,复习是不可能的。”

    ...这真的是安慰嘛。

    怎么感觉更难受了...

    林若刚才还对复习畏惧得不得了,现在听到这句话却又有些不知名的遗憾和失落...

    就好像心里突然空了一小块...

    大概是不能见到部长大大的缘故吧...

    毕竟...不知什么时候起,只要有洛时清在,就连复习这两个字也变得美好起来...

    听到这个消息，林若深陷落差中无法自拔...

    但下一秒她的眼睛却又亮了起来。

    因为她听见洛学姐的声音响起：“不过这周末我的室友都不在，你晚上过来睡罢。”

    ！！！

    好一个大起大落！

    林若感觉自己的心情像坐过山车一样,上上下下,无法控制。

    串寝这事,她不是没干过...

    但对象换成洛时清,那便完全不一样了...

    更何况！还是夜不归宿的那种串寝！

    试想...一个寝室小小的空间里...没有其他人打扰...只有她和部长大大两个人...

    这感觉...简直美好！

    说不定...还能爬上洛学姐的床...做些不可言喻的事情...

    等等！

    住脑！

    还没到晚上呢！

    林若仅剩的理性成功控制住了她脱缰的思绪，不过嘴角那抹明显的笑容却掩都掩不住...

    洛时清敲了敲林若的脑袋,看见她那不怀好意的笑便知道，这小孩,绝对又想歪了。

    林若的眼里闪着星光,她小心翼翼地戳了戳洛时清,装作十分矜持地问道：“部长大大...那...今天晚上...可以吗？”

    话语里恰到好处的停顿将娇羞少女的羞涩展现得淋漓尽致。

    ...不知道的还以为这是要做什么呢。

    “不可以。今天星期五，还没到周末。”洛时清眼里尽是笑意。

    洛学姐不怀好意地勾起身边这小孩的下巴，在林若耳边小声道，“已经迫不及待要上我的床了么。”

    如果刚刚还是装出来的掺了水分的羞涩，那么现在便是实打实毫不作假的娇羞了，因为林若的脸颊都红透了。

    这种话...在心里想着是一回事...不过说出来又是另一回事了...

    部长大大怎么能如此轻松自然面不改色地说出来！？

    其实洛时清说得也没错...林若的内心确实也是这样想的。

    如此迫切的念头...以至于她星期五晚上直接失眠了...

    因此，在第二天收到室友贴心的询问时，林若简直毫无招架之力。

    “咦，若若，你怎么有黑眼圈啊？昨天没睡好吗？？”陈曦关切地问道。

    ...林若露出尴尬而不失礼貌的微笑：“嗯，没怎么睡好。”

    杨萱萱投来疑惑的目光：“可是若若昨天不是睡得挺早的嘛？我记得...她好像不到九点就说自己要睡觉了呀！”

    杨萱萱说完这句话后，一片沉寂。

    最怕空气突然安静。

    林若只能强颜欢笑：“可能是睡太早了...不习惯所以睡不着吧...”

    这是什么奇葩理由？！陈曦和杨萱萱震惊，无言以对...

    对上她们澄澈的目光，林若有点心虚...

    说真的，这个理由连她自己都不相信。

    不过...她总不能说是因为太想爬上洛学姐的床而失眠吧？？

    这么骚的话...实在是说不出口！！

    许是一直期待着夜晚的到来，这周星期六的白天对林若而言异常漫长...

    平日里随便刷刷手机便能一晃而过，今天居然无论怎样打发，时间都被无限拉长。

    可算是熬到了夕阳下山，夜幕还未降临，林若便兴冲冲地给洛学姐发消息。

    林若刚想发【部长大大，我要过来啦！~】，结果将整句话输入进去后又觉得语气似乎太过迫切...果断删掉重来！

    第二个版本：【部长大大，我什么时候能过来呀~~~】

    刚打完半句，林若又觉得这问句有些荡漾和轻佻，效果依旧不对...

    于是她再次全部删除。

    第三版：【部长大大，我现在可以过来了吗~】

    打下这句话后，林若又通读了好几遍，确认语气语序都没有半点问题后，才终于打算发送。

    然而此刻，洛时清的消息却先她一步发了过来：【小孩。你可以过来了。西苑2栋202寝室。】

    于是林若又只得委屈巴巴地将前面好不容易斟酌好的最终版本一个字一个字地删掉，最后只发出去一个字。

    【好！】

    林若带上自己的小背包装了一些洗漱用品，跟室友简单说了声便出门了，开心地朝部长大大寝室走去。

    路程并不远，加之林若速度飞快，没一会儿就到了。

    伴随着“咚咚咚”的声音，她敲响了洛学姐的寝室门，同时俏皮地来了一句：“滴~你的小可爱跨越千山万水已到达门口，请签收！附赠售后服务！可选择亲亲，还是抱抱，或者举高高~”

    话音刚落，门开了...

    然而站在门口的并不是熟悉的部长大大，而是一个清秀的带有书香气质的妹子。

    这个黑长直的清秀小姐姐明显听到林若刚刚的那段话，愣了片刻，随后强行憋住嘴角的笑意，礼貌地对林若打招呼：“你好，我是隔壁来借热水的。咳...打扰了...先回去了。”

    林若脸腾地一下就红了...顿时不知道怎么回复，呆呆地说了个再见，然后就看着这清秀妹子先前还能忍住的笑意逐渐扩大，走进了隔壁寝室的门...

    ...没有一点点防备！

    回想刚刚的台词...林若自己都有些不忍直视...

    天呐太羞耻了！

    ...名场面也不是这样演的好吧？

    “噗。”洛时清看着呆呆傻傻的某小孩温柔地笑开了，走过来贴心地替林若关上了门，然后直勾勾地盯着她，眼里有几分戏谑：“售后服务？小孩才做选择。大人全都要。”

 67.第六十七章

    说完后洛学姐便毫不犹豫地将林若抱了起来，然后在她柔软的唇上留下痕迹,仿佛轻飘飘的羽毛,在心间挠了挠。

    果真是亲亲抱抱举高高...

    林若刚进门便被部长大大吻得迷失了方向，正想认真地回应洛时清,加深这个吻时，洛学姐的唇却没再停留。

    林若皱了皱眉,眼里是明显的欲求不满，先前进门时片刻的尴尬早就被抛到九霄云外去了。

    洛时清戳了戳这小孩的脸，柔柔地解释道：“先吃饭。我订了外卖，待会凉了。”

    “好吧。”林若撇了撇嘴。

    反正，夜晚还长嘛。

    不过部长大大居然提前订好了外卖！

    也太贴心了吧？！

    这样说来她还有一点小期待呢！

    不自觉地,林若开始猜测起外卖会是什么...

    说不定会是盖浇饭？或者冒菜？嗯...如果是卤肉饭加鸡腿的绝配也是可以接受的！

    不过...凭借她的吃货本能,没道理闻不到外卖十里飘香的味道啊？

    ...难不成封的太严实了？

    正当林若这样想着，洛时清拆开了放在整洁的一尘不染的简约书桌上的外卖包装。

    外卖打开后,食物的香味飘散出来...

    这是...粥的味道？？

    林若揉了揉眼睛,定睛一看,摆在部长大大面前的可不就是两碗皮蛋瘦肉粥吗？！

    闻到皮蛋瘦肉粥的香味,林若的心情莫名有些复杂...

    按理来说,这秋冬交替的季节里,寒冷的气温下,喝点皮蛋瘦肉粥确实没什么不好,暖胃又暖心...

    只是...讲道理啊。

    谁没事点外卖只点皮蛋瘦肉粥来喝...就算点了,也一般作为饭后养胃的存在吧...怎么能当成正餐呢！

    林若扶额,看着洛时清,试探性地问道：“部长大大...你，是第一次点外卖嘛？”

    “嗯？你怎么知道？”洛时清转身，回答得一脸认真。

    这果然像是养生的洛学姐才干的出来的事...林若苦笑。

    不过自家部长大大订的餐，哭着也要把粥喝完。

    于是她就在这样复杂的情绪下，端起了盛满了皮蛋瘦肉粥的碗。

    本来抱着试一试的态度，结果惊讶地发现这家的粥竟然还不错。

    入口是粘稠的碎米，混合着皮蛋和瘦肉的香气，直击林若的味蕾，细嚼慢咽还能品出独特的米香。

    在寒冷的天气里，能感受到食物进入腹中带来的温暖，那暖意从一个点逐渐蔓延，直至全身上下都充满了温度。

    林若和洛时清低头喝粥时都没有说话，却自有一种无声静默的幸福。

    此生相依，人间白首。

    千金不易，清茶淡粥。

    吃过饭后，两人一起将外卖盒收拾了。

    此时林若才注意到洛时清的书柜上几乎全是名著和文学作品，摆放得整整齐齐，旁边还有一些精致好看的手账本，不知怎的，林若总觉得那些风格独特的本子眼熟得很，却又想不起来在哪里见过。

    或许是网上淘宝店铺无意翻到过吧，她心想。

    书桌上的东西不多，一眼就能看出主人非常有收拾，除此之外，整体风格也是简约大方的，看起来十分舒心。

    林若不由得有些惭愧...

    和部长大大相比起来...她自己的书桌简直就是低配版！

    所以...她们真的是在同一所学校同一种装修的学生公寓吗？？

    为什么同是大学生...差距这么大！

    不过...从另一个层面想，林若又有些美滋滋的...

    毕竟这么贤惠的部长大大是她家的！

    想想就值得骄傲！

    “小孩。你要不要先洗漱？”洛时清突然问道，“然后我们早些上床。”

    轻描淡写的一句话，洛学姐用了惯常平淡的语气，却让林若突然大脑空白。

    她心上一颤，随后略带羞涩地看了部长大大一眼，小媳妇一般应道：“好~”

    林若拿出洗漱用品，用了平生最快的速度完成这一切，乖巧地端坐在椅子上，等候部长大大发号施令。

    “好了。我们上去。”洛时清说道，随后又突然想起什么，“今晚你跟我睡，没问题吧？”

    没问题！

    当然没问题！

    等的就是这句话！

    林若心里疯狂土拨鼠尖叫，表面上却还得尽力保持矜持腼腆的笑：“嗯，听部长大大的~”

    因为林若和洛时清一样，也是睡的上铺，所以爬上洛学姐的床时，那叫一个熟练。

    好在学校的床不大却也不小，恰好能容下两个人。

    林若上去后，洛时清也紧随着她上了床。

    “那接下来我们就玩点刺激的吧。”林若听见洛学姐在旁边这样说道。

    突然之间，她的心控制不住地疯狂跳动起来。

    ...刺，刺激的？？？

    ...这么快吗？？

    ...没想到部长大大如此心急...都没有一点前奏，就直接...

    林若小脸一红，像个小白兔一般任人摆布。

    不过此刻...

    她看了一眼寝室里明晃晃的灯光，对着洛时清小声道：“部长大大...不...不关灯吗...”

    “嗯？”洛时清顺着小孩的视线瞥到了碍眼的灯，心想有点道理，随后动作利落地下床关上灯再爬上了床。

    “好了。开始吧。”洛时清说道。

    感受到洛学姐温热的呼吸，听到身边低沉魅惑的御姐音，林若缓缓地闭上了眼睛。

 68.第六十八章

    然而...与她的期待不符的是,意料之中洛时清温柔缱绻的吻并未落下，空气静默了几秒。

    林若睁眼,随后发现部长大大竟打开了手机某游戏软件。

    “嗯？小孩你愣着干嘛？”洛时清疑惑地问道，“不是说要玩刺激的么。”

    “来。今晚带你吃鸡。”

    洛学姐温柔平静的声音在身旁响起,换在平常无论何时何地都有安定人心的力量,然而此刻林若心中却仿佛有一万只神兽奔腾而过。

    原本开满灿烂鲜花的山谷，此刻寸草不生。

    ？？？

    吃鸡！？

    刺激战场？！

    为什么部长大大不早说！？

    害她白白期待了那么久！！？

    ...不对,好像从一开始洛时清也没有说是关于那方面的...

    是她自己想歪了而已...

    不过...

    为什么部长大大一开始不说清楚！

    况且，刚刚还“从善如流”地下去关上了灯！？

    玩个游戏而已为什么还要关灯啊啊啊？

    qaq呜呜呜她好委屈！

    顿时林若看向手游“刺激战场”的眼神满是幽怨...

    林若恶狠狠地戳开了吃鸡手游,决定把满腹幽怨和委屈发泄在游戏中！

    哼万恶的开发商,准备好接受她的怒火吧！！

    她一定要让人机感受到什么才是“黑社会毒打”！

    洛时清一脸淡然，并没有感受到林若内心的波涛汹涌，转头问道：“双排还是四排？”

    “双排！”

    当然要双排！

    现实中的缠绵都不翼而飞了，游戏里的二人世界可不能再被别人打扰！！

    刚匹配完进入游戏，林若还没从复杂的心绪中缓过来，就凭着自己的求生欲本能迅速点了一个“跳伞跟随”。

    点完跟随后她又好像意识到什么，偏过头小心翼翼地问道：“部长大大...你会跳伞吗？”

    洛学姐平日里学习和工作那么忙,日程被安排得满满当当，一看就没什么时间玩游戏...

    说不定“吃鸡”手游都没玩过几次...

    林若心头突然有一种不好的预感。

    只见洛部长思索了片刻，认真道：“这游戏我最近才开始玩,跳过两三次伞。应该可以。”

    两,两三次？？

    ...她怎么就那么慌呢。

    “那什么...部长大大...你等会儿记得一定要跟紧我！”别枪都没捡到就直接躺了,林若不放心地叮嘱道。

    看来跳伞,只能听天由命了...

    希望部长大大不会落地成盒,林若在内心虔诚祈祷，又听到身旁传来洛时清的声音：“跳哪里？”

    “虽然很想跳p城，但是考虑到...咳。有房子就跳吧...部长大大你跳得开心就好啦！”

    毕竟洛时清才刚刚开始玩这个游戏，不能对她跳伞的精准度要求过高，若是达不到，没有了游戏体验就不好惹！

    嗯，所以她要好好保护部长大大...的游戏体验！

    谁知...刚说完这句话，洛学姐便控制着方向朝p城直直地落了下去，最后还不偏不倚恰好踩在p城众多房子中间的一个房顶上...

    当然这不是让林若最为惊讶的...

    更灵异的是，在平日里人满为患的p城范围内，洛时清和她降落的这个地方居然周边都看不见人...

    这...一定是个美丽的意外吧？

    思及此，林若在心中默默感叹道：她家部长大大运气真好，自带主角光环啊！

    这种精确度，连她纵横游戏这么多年都达不到，没想到刚玩吃鸡不久的洛学姐居然误打误撞...

    林若没有多想，迅速控制角色下屋顶，搜寻物资。

    因为害怕洛时清动作不快，搜不到什么好东西，而她自已多搜一点有用的枪支装备可以在必要的时候提供帮助，所以林若的动作没有一点拖泥带水。

    然而在她搜遍了好几个屋子都只看到没什么用处的一级甲和烟雾弹之类的鸡肋物资时...心态崩了！

    “部长大大...你搜到什么东西了吗？”林若一脸委屈，“qaq这游戏今天是不是对我有什么意见！居然一把枪都不舍得给我嘤嘤嘤！”

    辣鸡游戏！！

    太过分了！！

    就是嫉妒她和部长大大的人品和绝美爱情才不给她们分配物资！！

    林若苦兮兮地看着洛学姐，觉得部长大大的情况肯定也和她差不了多少，然而下一秒却听见洛时清清冷的声音带着一丝可以感知到的疑惑：“嗯？你什么都没有吗？我捡到m416和98k了。”

    “这边屋子里枪支弹药挺多的，我先前路过的时候看到了一堆步枪和冲锋枪。小孩你过来。”听到洛时清近在耳畔的声音，林若无言...

    部长大大这是什么神仙人品？！

    自带外挂体质吗？！

    rp（人品）爆发也不是这样的吖！？

    好歹同是一个队伍的，gm（系统）能不能给点面子？？

    难不成是她流年不利？不适合玩游戏？？

    林若突然对自己的人品和实力产生了怀疑...

    她捡完了洛学姐给她留下的枪支弹药后，就自觉地跟在了洛时清身后，顺着部长大大的路线，一路上竟然收获了不少物资...

    说好的让部长大大跟着她走的...

    实在是打脸吖打脸！

    不过令她震惊的是，这一路上居然一个人都没遇到...

    林若不自觉就想起了以前她自己跳进p城时经历的枪林弹雨...那堪称壮烈的场面...

    所以，她们真的是进入的同一个游戏的p城么？？

    这偏僻的杳无人迹的去处当真是当年那个大神遍地，让她死无葬身之地的p城！？

    p城，你变了！！

    她抬眼看了看游戏剩余人数，发现自己和部长大大在这“世外桃源”呆了这么一小会，居然就已经混进了前四十...

    简直是...不可思议！

    好吧...

    看来跟着部长大大这个被gm眷顾的神仙就有肉吃...

    林若决定坦然接受洛时清多半是游戏开发商失散多年遗落在外的“掌上明珠”的设定，等着躺赢好了。

    然而，她这个危险至极的念头才刚刚产生，便听到一阵枪声从身后传来。

    有人偷袭！

    林若迅速反应过来，转身，瞄准，开枪。

    一连用了十几发子弹，放倒了那个人。

    “部长大大，快过来捡装备~”林若满脸骄傲，N瑟的小表情写满了“求表扬”三个大字。

    洛时清无视刚刚那个疑似人机的玩家在某小孩算不上灵巧的动作下存活了十几枪的尴尬局面...反而顺着林若的话，自然地夸了夸她：“我家小孩真棒。”

    随后洛部长靠近那堆闪着光芒的“遗物”，发现没有什么好装备...默默在心中感慨道果然是人机之后就没有了动作。

    洛学姐刻意在包裹旁停顿了几秒，装作正在拾取物资的样子...

    假装的动作僵硬至极，但林若沉浸在碾压人机的喜悦中竟也没有发现。

    毫无疑问，在部长大大的温柔夸奖下，林若大佬飘了。

    是以，她情绪激动，心潮澎湃，果断立下了虐杀本场所有人机的豪言壮志！

    舔完包后，林若随着洛时清走到了另一处接近房子的地方。

    突然之间，她瞄到游戏界面上显示了一个毒圈快要缩小的警告...

    然而，她们现在距安全区远的不是一点点啊...

    妈耶。

    今天游戏对她也太不友好了吧。

    她不记得什么时候得罪了开发商爸爸啊？？

    不会被毒圈给毒死吧...

    那也太丢人了！！

    她可不想自己和部长大大第一次吃鸡的浪漫之旅就终结在万恶的毒圈里...

    “部长大大，我们要赶快跑毒惹！”林若的语气有些慌乱。

    不知道她们现在跑还来不来得及...

    今天的游戏实在是有毒！

    要奢求碰到一辆车肯定是不可能的，只能寄希望于双腿了！

    “嗯。好。”与林若比起来，洛时清的淡定简直可以说是“超然物外”，只听她缓缓道，“前面屋子里有车。我们走吧。”

    ？？？

    林若一脸懵，看着洛时清自在地走进了“车库”，坐上了驾驶位。

    洛时清的语气自然得与谈论今天天气好坏无异...

    而且那动作...简直就像是在逛自家的后花园一般。

    部长大大你老实说是不是给他们公司砸过钱？？！

    只玩过几次的新手玩家为什么会对这地图有一种烂熟于心的感觉？！

    你莫不是魂穿进去实地考察过？！

    又或者...

    难不成...

    你就是gm派来的拥有游戏剧本看穿一切的高端玩家！？

    对于部长大大的随身金手指，林若已经无力吐槽...

    吐槽有什么用呢...

    反正也羡慕不来的...

    这样想着，林若便似乎...好像...貌似...好受了那么一点点。

    好在心中没有被吐槽弹幕刷屏了。

    洛时清熟练地开着车，穿越过一片片山林。

    这复杂无比的山地地形，居然没有对她造成什么太大的阻碍。

    “哇，部长大大你的车技还挺稳的诶！”林若惊叹道。

    哪像她...每次吃鸡游戏中...开车就被吐槽是在开灵车...

    哼也不知道那些人是怎么想的！！

    你见过谁家的灵车还有如此炫酷的bgm（背景音乐）？！！

    这种动次打次的节奏感岂是区区灵车能够拥有的！？

    洛时清侧头，眼神充满深意：“嗯。车技若是不稳，怎么带你？”

    ...林若表示经历过之前大起大落的空欢喜后，此时在洛时清面前已经能保持平常心了。

    她甚至还低声说了句:“没试过...车技稳不稳我又不知道。”

    洛时清挑眉，不知道这小孩从哪里借来的胆子，突然间竟不腼腆羞涩了...

    殊不知林若还沉浸在先前开车未遂的不满之中。

    洛学姐放下手机，迅速靠近某个小孩，一手握住她的盈盈细腰，一手勾住了林若的下巴，在她耳根处呼出热气道:“别急。迟早会知道的。”

    不知是有意还是无意，林若感受到洛时清的唇轻轻触碰到了她的耳根。

    离开时那柔软的双唇还在脸侧和白嫩的脖颈处停留了片刻，流连于美好之间。

    她身子一震，心中荡起涟漪。

    洛时清的撩人总是来的猝不及防。

    而且要命的是，来得快，去得也快。

    当林若心中还在咆哮“撩完不负责是原罪”时，洛学姐已然淡定地重新拿起了手机，一副专注游戏的正人君子模样。

    末了，怕某小孩惦记，洛学姐还不客气地补了个刀：“学校寝室隔音不好。怕你等下会控制不住。所以只能委屈一下我自己了。”

    洛时清言下之意是...她想开车，奈何条件不够...考虑到娇羞的林若的感受...只得作罢。

    好一个体贴的女朋友。

    林若瞬间噤了声...脸红到了脖子根。

 69.第六十九章

    洛时清的车技成功地让林若见识到了什么叫做真正的“稳中带皮”。

    只见这辆配置并不算太高的车在复杂的山林地形中时不时来一个“神龙摆尾”，看着便叫人胆战心惊。

    然而,纵然是这么作死的行进路线,这辆车居然依旧没翻。

    实在是...令人惊叹。

    “部长大大,在东北120方位好像有个人！”林若话音刚落，她们的车便被那个方向飞来的子弹击中了...车身歪歪扭扭，在洛学姐的操控下坚强地挪动着。

    洛时清挑了挑眉,避开之后的子弹,开车向那个方向冲了过去。

    ...部长大大这是要...正面刚？？

    说时迟那时快,当那个可耻的偷袭者才意识到事情似乎有些不对时,洛部长的车已经抵达，他匆匆忙忙站起身作势要跑,然而终究快不过车速,就这样被碾死在了刺激战场上。

    真是...可悲可叹。

    林若默默地为被撞死的那个人点了个蜡烛。

    上了部长大大的车后,没多久就进入了安全区内部...

    这时圈子的范围已经缩小了许多，赛场上也只剩下二十多个人。

    按照林若平常的习惯,定会在安全区内随便找个屋子或者某块大石头，亦或是树木下面蹲着,然后...苟进决赛圈。

    运气好的话...说不定能够吃鸡？

    “部长大大，我们要不要找个地儿趴下？”林若问道。

    不知不觉间，她已经没有把洛时清当作纯粹的游戏小萌新看待了...

    也不知是不是刚刚洛部长用车碾压对手的形象太过凶残导致林若的观念发生了改变。

    “嗯？趴下做甚么。”洛时清淡定的说道，“那边有空投。我们过去。”

    林若本想拒绝，毕竟有空投的地方,免不了一场血流成河的恶战...不如有多远躲多远！还可以活得久一些！

    但洛学姐的眼神实在是过于坚决,她最后还是乖巧地答了个“好”。

    不要怂！一起上！

    大不了就是一死！

    死了还能当亡命鸳鸯葬在一起呢！

    抱着这样的念头,林若跟着洛时清往空投方向奔去。

    此时她们已经没在车上了，毕竟一辆车的目标太大，弃车是更明智的选择。

    即将靠近冒烟的宝藏空投时，洛部长却没有再向前跑，反而在距离空投不远也不近的一棵树旁停了下来，然后自然地蹲下。

    之后的时间里，林若又通过部长大大了解到了...什么叫做真正的“送人头”。

    但凡有要接近那空投的，来一个，杀一个，来一对，杀一双。

    林若眼睁睁地看着躺在旁边笑得一脸温柔的洛学姐一边爆了接近十个人的头，一边同自己闲聊...

    而且这精准度，和她之前枪杀人机比起来，简直是一个天上，一个地下。

    林若突然想起先前她用十几发子弹打死个人机还N瑟得不行求洛学姐夸奖...顿时觉得无颜以对。

    而洛时清始终没有去捡空投，反而对着林若说道：“小孩。现在应当没人了。你去捡空投。我掩护你。”

    在部长大大的庇护下，林若顺利地捡到了被将近十人眼红觊觎过的空投，然后回到了洛时清身边。

    不得不说，这种无论是在现实里，还是在游戏中都有人护着的感觉...真好！

    最后毫无疑问，洛时清带着林若驰骋整个刺激战场。

    当林若看着屏幕上的“大吉大利，今晚吃鸡”时，简直美滋滋。

    她开心地放了好几个礼花，然后趁机靠近身旁的洛时清，抱住吧唧一口。

    本以为在这个激动人心的时刻洛学姐定会默认她的举动，然后继续开下一局游戏...再创辉煌！

    谁知洛时清直接放下了手机，一把圈住林若的脖子，稍微用了点力将她身子压了下来，与此同时，还用另一只手顺手关掉了某小孩的游戏界面。

    ...昂？？？

    ...部长大大怎么总是不按套路出牌？！

    林若用雾蒙蒙的毫无杀伤力的眼睛看向洛学姐，然后洛时清便听见这小孩弱弱地说道：“还...还没有截屏胜利时刻呢...”

    言语里有几分委屈和遗憾。

    洛时清这时反倒笑了，问道：“游戏重要还是我重要？”

    “不是你让我...玩...唔。”林若刚想回答，结果话还未说完就被洛时清突如其来的吻封住了。

    一吻过后，林若的脑子有些混沌不清，此刻只有她们的呼吸声和洛学姐在耳边的话格外清晰，“我觉得吃鸡可能不够刺激。或许应该做点其他更有意义的事？不是么。”

    昏暗的空间里，心跳又开始不受控制地加速。

    部长大大的话音落下，林若便感觉到洛时清清凉的唇再一次压了下来，唇齿交接间，空气中的温度逐渐上升。

    片刻后，林若紧闭的双唇被洛时清撬开，感受到嘴里扩散开来的淡淡甜意和某学姐灵巧的舌头展开的温柔攻势，她轻轻颤了颤，开始青涩地回应起洛时清炽热的吻。

    洛时清的手似是不经意滑进了林若的上衣里，静默的空气中多了两人衣物交接摩擦的声音，随后林若便明显地感觉到胸前某处柔软被洛学姐的手握住。

    带有一丝凉意的指尖在她身上四处点火，轻触是微凉，辗转后逐渐灼热。

    林若禁不住那双手在柔软处的挑逗，不自觉地嘤咛一声，寂静的空气中能听到自己羞耻的声音，她的脸渐渐滚烫起来，不敢直视洛时清在昏暗中充满魅惑和勾引的眼睛，她心虚地想要闭上双眼。

    “睁开眼。看着我。”洛时清此时低沉的声音充满了诱惑，林若脑海中只剩“引人犯罪”四个字。

    ...现在反攻还来得及吗？

    林若正想翻身，然而洛时清根本不给她机会，进一步展开了攻势...洛学姐的双手肆无忌惮地在林若胸前拨弄，时而揉搓，时而挑逗。

    心跳越来越快，林若感觉在洛学姐的一系列动作后，她的双腿间好像有些湿润...

    纵然以前没有经历过情爱之事，她也知道那羞耻的感觉是什么...

    只是林若没想到...洛时清轻轻一挑逗，她的身体便反应这么大。

    对于接下来的发展，她有些期待，却又免不了害羞。

    平日里看起来清清冷冷的洛学姐并没有给林若任何喘息的机会，占领了那片柔软之后，洛时清的手逐渐下滑，一点点接近林若双腿间的神秘地带。

    她用双手褪下了林若的裤子，然后轻轻覆上了先前从未踏足的女人最为羞涩的地方，感受到指尖传来的湿润温暖的触感，洛时清低低地笑了声，她的双唇悄悄靠近某小孩红透了的耳根，呼出热气：“小孩。按照霸道总裁的台词，现在是不是应该说你身体诚实？嗯？”

    洛时清的声音微微上挑...有道不尽的风情。

    体会到言语和身体上传来的双重羞耻，林若恶狠狠地看了部长大大一眼，然而此时她的眼神在洛学姐看来却像小白兔一般软绵绵的，欲拒还迎，欲说还休，惹人怜爱。

    洛时清听从内心的声音，加重了手上的力度，感受到洛学姐突如其来的揉捏的动作，林若控制不住再一次叫出了声。

    “嗯...”少女隐忍的声音在空气中消散...

    林若刻意压低的声音反倒显得格外诱人，洛时清用两根手指轻轻分开她腿间的花蕾，然后以各种方式抚摸逗弄，让林若毫无还手之力。

    她的双腿微微颤动，甚至能清晰地感觉到在洛时清的手下...腿间的湿润感越发的明显。

    林若的羞耻感即将溢出来...

    洛学姐却多指并用，不断挑逗，加快手上的动作...林若的双腿跟随着洛时清手指挑逗揉捏的频率轻微颤抖。

    进行到此刻，几乎快要到最后一步时，洛时清却突然停下了手上的动作，轻柔地吻了吻林若的唇，轻声道了句：“晚安。”

    ？？？

    “部长大大你不负责吗？！”林若觉得自己已经站在了暴走边缘。

    然而眼前面色微红的女子却正色道：“寝室隔音太差。不敢动。”

    不敢动？？！

    那你刚刚在做什么！！？

    看见面前小孩微怒的表情，洛时清才察觉到林若似乎是真的有点生气了...

    思及此，洛时清低下头，直视林若的眼睛，十分真诚地认错道：“对不起...以后再赔给你好不好。”

    虽然她也很想要林若，但是...洛时清不希望自家小孩的第一次是在学校寝室里...

    无论是什么，她都希望给林若最好的。

    所以...现在这个时间和地点都不太合适...是她不好，应该控制一下的。

    瞧见洛学姐低下头乖乖认错的顺从模样，林若便是有再多的气也只能憋着，更何况...本来就不是什么大事。

    她微微起身，轻轻咬了咬洛时清的耳垂以发泄自己的不满：“以后要是不赔给我的话，我就每天咬你！”

    感觉到耳朵上传来的酥酥麻麻，洛时清顺从地应道：“好。”

 70.第七十章

    林若和洛时清腻歪两个晚上后，迎来了新的一周。

    星期一的下午,林若果真收到了部长大大夜跑的邀请...

    不,准确说来,谈不上邀请,是硬性要求。

    别人都是测试八百米之前每天夜跑，以求混一个好成绩...没想到她居然还需要在八百米完美高分通过之后和洛时清出来每天跑步...

    作为运动会死星人，坚持把跑步作为日常对于林若来说实在是一个鬼故事。

    不过为了洛学姐,她还是早早地来到了操场上，不需要刻意寻找,就看见了身穿一套浅色运动系套装的洛时清。

    洛部长看见一身休闲风的林若,向她招了招手。

    “小孩。今天是你第一次夜跑。不需要跑太多。”洛时清看着林若,语调平稳，“差不多慢跑五圈就够了。”

    眼前着部长大大面色平稳沉静地说出这句话,林若一惊，差点就站不稳，险些在平地上摔了一跤...

    五圈？！

    五圈还不够多吗？？！

    正常人不是应该一圈起步嘛...

    林若张大了嘴,没有底气地伸出三根手指，试图讨价还价：“三圈...怎么样...”

    五圈她会当场升天的...

    洛时清用手压下某小孩倔强的手指，一脸坚决道：“不行。三圈达不到锻炼效果。至少五圈。放心，慢跑不会太累的。”

    卑微的林若还在垂死挣扎：“部长大大，五圈下来...我真的会直接倒下的嘤嘤嘤...四圈好不好~”

    “撒娇无效。”此时的洛部长正直无比，一副不会趁人之危的模样：“没事,你倒下我会把你公主抱回寝室的。”

    ...真是没有一点点反驳的余地啊。

    最后林若再也找不到借口,只得乖巧顺从地跟着洛时清跑了起来。

    学校的操场挺大的,两圈就有八百米，崭新的红色跑道上有不少大学生在夜跑。

    除此之外，还有人在操场上排练节目，练习街舞，闲逛散步，打篮球，打羽毛球，踢足球等等...活动可谓是丰富多彩。

    之前大部分时间都封闭在寝室里的林若第一次知道原来大学生活的另一种打开方式是这样的，丰富多彩，像万花筒一般五彩斑斓，令人移不开眼。

    从另一个角度上来说，洛时清带她走进了未知的新天地。

    微凉的晚风吹着，洛时清和林若并排在跑道上缓慢地奔跑着，清冷的月光斜斜地洒在她们身上，打下一片光影。

    跑了两圈后，林若发现跑步似乎并没有自己想象中的那么艰难。

    期间部长大大为了配合她的速度，刻意将步伐压得很慢。

    但是...身体素质是硬伤。

    跑到最后一两圈时，林若的体力还是有点跟不上，速度逐渐放慢。

    先前轻快的步伐愈发沉重，跑的姿势变成走，在她几乎快要停下时，洛学姐及时拉起了林若的手道：“再坚持一会。快结束了。”

    因此，最后一圈林若几乎是被洛时清拖着跑的。

    在某一个跑步的瞬间，流淌的时间仿佛停止，世界好像只剩下她和洛时清两人，只有洛学姐纤柔的手和加速的心跳声格外清晰。

    跑完五圈，林若几乎快要倒在操场的塑胶跑道上，她下意识就要往操场边上坐，结果刚有了一个趋势，就被洛部长拉住，“刚刚跑完步，不要坐下。”

    ...林若此时内心的真情实感只有七个字，那就是：腰酸背痛腿抽筋。

    见某小孩累到说不出话，一脸生无可恋的表情，洛时清终是不忍心：“来，我牵着你。我们再慢慢走两圈。”

    洛学姐伸出了手，林若瞧见月光下那白嫩纤细分外好看的手，鬼使神差地就勾了上去。

    昂？!

    怎么回事？!

    为什么不自觉就牵上了部长大大的手？！

    她明明一步都不想挪动...只想呆在原地休息的吖！

    为什么看到洛时清白白嫩嫩的手就瞬间...腰不疼了！背不疼了！腿也健全了！甚至还能再跑两圈？？？

    大抵是在不经意间被某个坏学姐勾了魂吧...

    洛时清牵着林若走在操场上，感受着夜间静好的晚风。

    浅蓝色的风滑过夜空，悄悄地来到操场，撩起了林若的发丝。

    洛时清一手牵着林若，侧过身来用另一只手轻柔地将小孩散落在眼睛旁的一缕发丝别在了耳后，倾洒了一捧星光，她眼底含笑，温柔道：“傻小孩。头发乱了。遮住眼睛也不知道理一下的么。”

    恃宠而骄的林若自然接下洛学姐的话，语气中有几分她自己都没有察觉到的不经意流露出来的依赖和娇嗔：“因为有部长大大给我理吖~”

    有时候一个剪影，可以记很多年。

    就像此刻洛时清侧身替林若撩起头发的动作，无论多少年过后想起来，两人脸上依然会带着浅淡的笑意。

    岁月都不忍改变的，不正是那一抹碾碎了都不会消逝在星光里的温柔么。

    纵然...两人都会有随着时光日渐老去的一天，可到那时候，洛时清或许还会下意识替林若挽起苍白的发丝，温柔地叫她傻小孩，一如当年。

    林若非常享受和洛时清待在一起的每一个静谧的时刻。

    这种静谧，没有“余生我陪你走”的承诺，没有“山无陵，天地合”的海誓山盟，也没有“一生一世不离弃”的肉麻情话，但每一帧相处的画面都是简单的欢喜。

    所以当她们牵着手走在操场上时，就仿佛拥有了整个世界。

    林若和洛时清在操场上漫步倒是一片岁月静好，不过另一个地方却炸开了花。

    没错，此刻她们学校的表白墙，正在上演偶像剧大型告白现场。

    而故事的主人公，正是置身事外的眼里只有彼此的林若和洛时清两人。

    说起学校的表白墙，也真是过得挺不容易的。

    毕竟，你见过有几个校园表白墙硬生生将自己的存在感刷成了微博大v？

    除了日常的留言、表白业务之外，表白墙还包办处理各种投稿，这些投稿...可以说是只有你想不到，没有你找不到。

    感谢、挂人、寻物启示这些公告之类的普通事件就不必说了，还有在现实中过于腼腆，悄咪咪在网上匿名表白小哥哥、小姐姐，求个联系方式什么的也只是基础操作而已...值得一提的是，逢年过节，墙上还会出现一个个沙雕话题，时不时询问“元芳，你怎么看？”，简直是猝不及防。

    甚至学校表白墙偶尔还有牵红线活动，亦或是匿名唱歌、陌生人互道晚安的骚操作，这一点，倒是和微博榜姐有异曲同工之妙。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    而这次，林若和洛时清在夜晚漫步校园这样惹眼的举动被双双挂上表白墙也不是什么惊奇的事情。

    毕竟，除去学校的表白墙过于活跃这一个原因外，还有一个必不可少的原因便是，这两人...分开站都是一道亮丽的风景线，更别提在操场上公然同框，晃悠了这么久。

    表白墙：【截图.jpg】墙墙你好，我想表白一下今晚上在操场上夜跑的两个小姐姐，想问一下她们有没有男朋友~如果没有的话，介意认识一下嘛~或者有没有认识的同学，能不能给个联系方式！今天在操场上无意看到的，是我喜欢的那款！！心动的感觉！附上偷拍的图片...【林若洛时清漫步校园.jpg】

    评论：

    一楼：投稿的男生出来挨打！一次性表白两个小姐姐未免也太贪心了吧！过分！祝你一个都得不到。

    二楼：求稍微矮点的那个小姐姐的联系方式~（不贪心，一个就好）

    三楼：承包笑得一脸温柔的那个姑娘！【两个小姐姐都好好看啊！

    四楼：为什么之前在学校没遇到这么好看的妹子？！

    五楼：是我腐眼看人姬嘛...总感觉这两个小姐姐配一脸吖！！

    六楼：楼上你不是一个人！！真的有cp感诶！莫名有点甜是怎么肥四...

    ......

    这条表白墙投稿的楼层越盖越多...不得不说，这真是个看脸的时代。

    不过，尽管如此，大家都是带着开玩笑的口吻，蹭热度跟个风而已...所以按照常理来说，这个投稿很快就会隐没在新发出来的投稿消息中...

    然而，事实却并非如此。

    因为很快，几条清一色的自觉跟队形的评论让这条投稿的热度达到了一个新的巅峰。

    十楼【莫筱筱】：（qaq来晚了...）长得好看的小姐姐自然是和小姐姐在一起凑cp啦！投稿的大猪蹄子凑什么热闹，洗洗睡吧！

    十一楼【陈文静】：长得好看的小姐姐自然是和小姐姐在一起凑cp啦！投稿的大猪蹄子凑什么热闹，洗洗睡吧！

    十二楼【刘雨染】：长得好看的小姐姐自然是和小姐姐在一起凑cp啦！投稿的大猪蹄子凑什么热闹，洗洗睡吧！

    ......

    从第十楼莫筱筱发的那条消息起，后面几乎全是宣传部内部人员跟上的队形。

    看来这群可怕的复读机，已经不仅仅满足于在部门群里复读...而是跳出来祸害更广大的人民群众了！

    这究竟是多么可怕的人类本质啊。

    除此之外，宣传部某个看热闹不嫌事大的干事还登上了官方宣传qq在表白墙下手贱地跟了个队形。

    是以，当时在qq好友列表里引起轩然大波。

    不幸加了宣传部很多人为好友，与这个部门有着一些工作交流的纪检部、组织部、体育部、学习部干事当时就蒙圈了，脑海里只剩下：宣传部集体疯了？？难不成表白墙给了他们部门什么好处让他们集体来当拖？！这简直是后台暗箱操作啊暗箱操作！大学果真是一个小社会！太黑暗太复杂了！！

 71.第七十一章

    不过，在另外一些知道真相的围观群众眼里这又是另一波花式秀恩爱的操作。

    闲来无事常年混迹表白墙的苏瑶就感觉自己被塞了满满的一口狗粮...

    这两人...上次洛时清区别明显的差别对待和冷脸已经足够让她难受了...念在她和林若刚在一起尚处于热恋期,腻歪得不行实属正常,苏瑶就默许了这种变相秀恩爱的拉仇恨举动...

    然而...这一次居然还让洛时清林若二人秀到官方表白墙上面去了！简直是公然喂狗粮啊！

    内心十分复杂的苏瑶决定打破宣传部集体承包的队形。

    哼,谁让洛时清上次那么嚣张！

    她明明都没有对林若做什么来着！

    打破祝福99的和谐队形气死她们！

    苏瑶正打算发一句：明显矮一点的那个小姐姐要可爱一些,所以这门婚事我不同意！【狗头护体】

    然而这句话还没来得及发出去，下一秒苏瑶就看见了新刷出来的一条消息...

    二十楼【安以念】：长得好看的小姐姐自然是和小姐姐在一起凑cp啦！投稿的大猪蹄子凑什么热闹，洗洗睡吧！

    ？？？？？

    小念收了宣传部多少钱？！

    为什么要跟着那群宣传部的沙雕一起复读？！

    ...同样是林若的发小...怎么感觉这样对比下来...就有点不太对？

    好像显得她苏瑶多么小气似的？？

    不行！！

    这样看来...她需要转换策略了！

    那就...切换成小号来打破队形吧！

    反正不破坏队形是绝对不可能的,她已经铁了心要搞破坏了。

    做贼不心虚的苏瑶麻利地切换成了小号，迅速加表白墙为好友,然后再进行恶意评论,一气呵成。

    看着中间突然多出来的不怎么和谐的一句话,她满意地点了点头，N瑟地笑了起来。

    活该洛时清上次吼她,怎么能让她和小若的cp这么快得到人民群众的认可呢！

    怎么说也得经历一些磨难吧！不然她这个做姐姐的如何放心把小若交给她！

    当然苏瑶不肯承认的是，这一行为其实还夹杂着她自己的报复心理。

    正当她笑得一脸春风得意之时，突然冒出来的几个评论却让她笑不出来了。

    回复二十一楼【莫筱筱】：谁说需要你同意了？人家两位小姐姐可以原地结婚！

    回复二十一楼【江坤】：原地结婚不解释。把破坏队形的人拖出去,兄弟们上。

    回复二十一楼【唐沪】：（兄弟一号登场）强行拖走二十一楼。喜迎新人！

    回复二十一楼【何忆】：（兄弟二号？）撒花派发喜糖。

    回复二十一楼【陈文静】：（三号是姐妹）主持典礼~

    回复二十一楼【刘雨染】：（姐妹四号）放烟花送入洞房。

    ？？？！！！

    这些宣传部的人在干什么？！

    全员沙雕？？？

    马甲都不换就来她评论下面控评？

    真当围观群众没有雪亮的双眼吗？！

    明明林若和洛时清都是他们部门的，还非要装作不认识一样整出个官方cp？？

    强行送你们部长和部长夫人c位出道？

    集体搞事情啊？？！

    哼，这一届的网友可不是那么好糊弄的，她就不信关注表白墙的其他群众能这么轻易就被宣传部带了节奏！

    反正对于宣传部的这波沙雕操作，苏瑶本人是全程嗤之以鼻，不屑得很。

    围观群众又不是没带脑子的傻白甜,说不定下一刻就跟他们杠上了,她等着看戏就好。

    苏瑶已经做好了全程置身事外的准备。

    然而下一秒...再次被打脸...

    回复二十一楼【安以念】：（姐妹五号qwq）闹洞房闹洞房！

    ？？？

    安以念你闹个哪门子的洞房？！

    苏瑶一脸绝望...

    算了...

    小念的确从小都是走的不带脑子的傻白甜人设路线...

    她一个人被“居心叵测”的某部门带了节奏也实属正常。

    哎。

    不过应该也就只有安以念这典型的地主家傻孩子跟着宣传部凑凑热闹...

    其他广大的人民群众可都清醒着呢！

    然而...这层楼下面越来越多的“配合演出”的非专业人员却是“啪啪啪”打得苏瑶脸真疼。

    回复二十一楼【陈曦】：（姐妹六号）蹭喜糖,祝福9999999

    回复二十一楼【杨萱萱】：（姐妹七号）送彩礼，祝9999999

    回复二十一楼【热心网友】：（姐妹八号）随份子钱，祝福天长地久。

    回复二十一楼【沙雕网友】：（兄弟九号）抢红包！加倍幸福值得拥有！

    回复二十一楼【善良网友】：（兄弟十号）吃酒席，敬酒。

    苏瑶看见这一片清一色的沙雕跟队形的评论，当即傻眼，而且看这趋势...似乎还有不断增多的征兆。

    这一届网友怎么肥四？！

    你们有事吗？？？

    敢情全世界都是宣传部的兄弟姐妹啊？

    相亲相爱一家人？

    这些评论截屏合影留念是不是可以凑个全家福了？

    苏瑶第一次感受到了如此真切的无力感...看着那些评论，她甚至不敢动。

    ...这些人已经走火入魔了！

    此刻如果她再用小号多说一个字...那后果简直不堪设想。

    恐怕会被当做杠精直接扔进乱葬岗...

    也罢也罢...

    世间皆浊唯我独清！

    她苏瑶就不淌这趟浑水了...

    宣传部的人爱怎么搞就怎么搞吧...

    过于沙雕的人她惹不起！

    于是，在表白墙千万人的见证下，林若和洛时清就这样意外地变相官宣了。

    作为当事人，她们得知这个消息是通过部门群某些闹腾得不行的沙雕神助攻们。

    宣传部最可爱：

    文静：（林若洛时清漫步校园.jpg）（表白墙盛况截图.jpg）恭喜洛部长和部长夫人喜提热搜！

    莫筱筱：恭喜洛部长和部长夫人喜提热搜！

    江坤：恭喜洛部长和部长夫人喜提热搜！

    虎哥：恭喜恭喜！

    文静：...唐沪你个直男！干嘛打断队形！！

    虎哥：姑奶奶我错了...（面壁思过.jpg）

    阿雨：两位偶像剧主角呢？@洛时清@林若

    莫筱筱：助攻艾特！@洛时清@林若

    文静：出来官宣！@洛时清@林若

    当林若和洛时清回寝室看到消息的时候，部门群已经99+了...

    群消息的轰炸让林若再次对自己加入了一个邪教部门的事实深信不疑。

    这个部门真的有毒...

    剧毒！！！

    不过不得不承认，在看到部长夫人这个称呼的时候，林若的内心有几分窃喜。

    嗯...部长夫人...挺合适的。

    林若不知道该说些什么，于是在部门群里弱弱地扣了个数字1，单纯证明自己还活着这个事实。

    谁知洛学姐紧随而来，扣了个数字2。

    江坤：啧。洛部长你们报数呢？

    文静：怎么的呢。表白墙上没秀够，回部门群继续撒狗粮呐？之前我们喊那么久，两个人都不出现...结果林若小学妹一发消息，洛部长就秒回！

    莫筱筱：看来以后有事找洛部长直接把若若艾特出来就行惹（认真思索.jpg）

    洛时清趁着众人闲聊划水的时间看完了前面的内容，了解完事情的始末后，淡定地回复：表白墙上不算官宣。

    文静：嗯？？洛部长要出来官方辟谣嘛？？

    莫筱筱：不行！不准拆我cp！！

    接下来回应她们的并不是文本框，洛部长也没有作出任何解释，只有一个大大的充满喜气的红包。

    红包上面赫然是显眼的几个大字“新婚快乐！”

    当然这并不是最为骚气的，更骚气的是这个红包居然是特么的一口令红包。

    于是毫无疑问下面的群消息是清一色满屏的新婚快乐！

    强行刷屏最为致命。

    末了，金额不少的大红包被领完了后，洛时清还十分自然地回了一句：谢谢祝福。

    整得像是这满屏的“新婚快乐”与她毫无关系，是非人为事件似的！

    洛时清：这才是官宣。

    ...之前还愉快地水群，一个人都能演一出戏的年度戏精们瞬间噤了声，无话可说。

    看来他们的功力...比起洛部长来说，仍旧差了一点点啊。

    女主角之一的林若也想要低调地悄咪咪地领走部长大大的红包...谁知道好巧不巧就成了运气王...对单身狗的伤害值蹭蹭蹭地直线上涨。

    当看到【洛时清的口令红包1分钟被领完，林若是运气王】的系统提示时，宣传部的姐妹们内心是无比复杂的。

    文静：太过分了吧？你们这么秀会惨遭黑社会毒打的！！

    莫筱筱：（我不酸，可不知道为什么柠檬它总围绕着我.jpg）

    江坤：（坐在高高的柠檬山上.jpg）

    看见满屏的酸柠檬，作为运气王的林若也跟着部长大大发了个红包，拼手气红包的封面上写着【谢谢大家的祝福，祝早日脱单！】

    领完红包的一瞬间...

    夸赞的彩虹屁是一串接着一串的。

    文静：嗯，还是林若小学妹懂事！恭喜洛部长喜提贴心温柔的小可爱！！百年好合嗷百年好合！！

    莫筱筱：由衷地祝福这对新人！！若若和洛部长一定要永远性福吖！！

    虎哥：这是多么绝美的爱情啊！！永结同心！

    江坤：千年等待，缘定三生！愿你们永远相爱，携手共度美好人生！白头偕老！

    阿雨：好一段美满良缘！

    何忆：和和美美！天天开心！

    ...都是些什么妖魔鬼怪。

    祝福得一点都不走心！！

    她怀疑这些人是直接百度新婚贺词，复制粘贴，然后完事...

    不过...

    这也让人看清了些东西...

    宣传部果真是一个有爱（俗气且骚气）的神仙（魔鬼）部门！！

    大家都一如既往秉承着“只要你发红包就是我亲爹”的先进思想...

    不忘初心，方得始终。

    瞧瞧那毫不掩饰的不矫揉造作的对红包的喜爱，岂是区区彩虹屁可以说得清道得明的？？

    部门内部“腐败”本质简直暴露无遗。

 72.第七十二章

    自上次的热闹的表白墙和部门内部官宣事件后,林若觉得自己好像也应该做点什么。

    她思索了片刻,将以前画的有关部长大大的一幅画拿了出来。

    这幅画只有洛时清的背影,看不清楚正脸，不过还是能从中感觉得到洛学姐清清冷冷气质，可望不可即。

    画中的洛学姐身穿浅蓝渐变色的长裙,尽管只有背影,但还是很容易就能让人联想到“绝美”“倾国倾城”这些词。

    她身后有繁华似锦，胜过万里山河。

    仿佛只要画中人一转身，便会勾走许多人的魂。

    林若先前按照习惯在画上落了“木右”的款,现在又在显眼处添了几笔。

    然后拍照,上传到微博，配上一句话：你是我简单的欢喜。

    这图文,根本不需要猜测,一看便知道林若大佬是在官方表白。

    很快便有眼神比较好的网友发现画上除了画师“木右”的日常落款外,还有几个字母很是显眼，那就是“lsq”。

    而这几个字母正是“洛时清”的首字母缩写。

    木右右嫁我：妈耶。木右右也太甜了吧！论娶一个画师回家的好处！这才是表白和撒狗粮的正确打开方式吖！！吹爆木右右的神仙画风和画上的神仙小姐姐！！

    少说话多做事：我看到了辣个小姐姐的字母缩写15551！一看这几个清新脱俗的字母就知道小姐姐的名字肯定超好听~（逻辑不重要，疯狂商业吹捧就完事。）而且小姐姐的背影也好好看！

    忆往昔：祝福大大和好看的小姐姐长长久久（最近身边脱单的人好多，单身狗酸了。）

    吃你家大米：...大家没有发现木右右的好几条微博全是关于这个小姐姐的嘛...啧。一言不合就虐狗,太过分了！

    萧十一：求那个小姐姐的微博~好想看你们的日常嗷！

    ...说到微博，连她这个女朋友都没有洛学姐的微博！

    不过,这不重要，按照部长大大那个性格,平常应该也不怎么发微博。

    而且有洛学姐的微信号和企鹅号就够了,微博上偷偷放几幅画就够了！

    不吃药的萌萌：感觉画上的小姐姐很仙很好看的样子...好想看正脸哦~太太什么时候能画个正脸呢（期待的星星眼.jpg）

    正脸？？

    下辈子吧。

    看着好几条求画中姑娘高清正脸图的评论,林若默默地在心里这样想着。

    这么好看的部长大大，她当然要偷偷藏着，一个人看。

    忽略掉那些求好看小姐姐正脸和微博的评论，其他商业吹捧和衷心祝福的评论还是挺可爱的！

    说实话，背着洛时清悄悄在网上官宣，林若还颇有一种成就感，默默感慨：可算是了却了她迫切想要官宣的心愿。

    就在这时，林若却看到了一个让自己想不到的人发的评论。

    这人正是上次给她提建议的那个微博大v【清茶】。

    清茶：lsq？

    ...这评论的内容真是有点迷啊。

    她发洛时清的缩写有什么问题嘛？

    难道是这个单身的微博大v看到这条秀恩爱的微博有点酸？

    嗯...也不是不可能。

    这手账大v博主还是一如既往的令人捉摸不透。

    尽管没有弄懂这个评论的具体意思，林若也不敢随意胡乱解读，还是选择默默地为大v点了个赞...以示尊重。

    毕竟怎么说上次也是在这个博主的帮助下...她才和洛学姐坦诚相待，成功解除了误会，继续过上甜蜜腻歪的生活的。

    虽然并没有真正意义上的坦诚相待...不过林若觉得应该也快了。

    所以从中华传统美德的角度上来说，她对于【清茶】应当怀着感恩的心！

    林若给这条评论点了个赞后就没再管她了，谁知接下来出现了一系列的微博提示。

    全是清一色的【清茶】赞了这条微博的提示。

    这个不知来历的微博大v居然从她现在的这一条评论，一直赞到了她刚开始开通微博时发的那一条【画师木右：第一幅画的记录，咸鱼的晋级之路，加油！（涂涂画画.jpg）】

    ...这个手账博主这么闲的吗？

    没事过来扒她黑历史？！

    或者...难不成【清茶】是在对刚刚自己赞了她的那条评论的回应？

    怎么这行为...莫名有点可爱和熟悉。

    林若这样想着，下一秒就收到了手账大v发的私信。

    清茶：木右？

    画师木右：...昂？

    虽说文字读不出来什么特别的感情，但林若总感觉她在问“木右”的时候和那条“lsq”的问句的语气如出一辙。

    画师木右：怎么惹？

    她的圈名...有什么问题吗？

    清茶：没什么。

    ......

    总感觉空气中透露出一抹淡淡的尴尬。

    这个【清茶】果真还是和之前一样高冷。

    上一条她们的聊天记录还停留在【清茶】发的【坦诚相待】的建议和她回复的【quq谢谢你】...

    当时就觉得微博大v不好相处...

    现在看来，果真如此。

    早知道对话这么尴尬，她就不回复了...

    林若正准备关掉对话框，却又看见高冷无比的【清茶】发了一句话：就是觉得木右挺可爱的。

    为什么一言不合就...胡言乱语？

    画师木右：谢谢（尴尬而不失礼貌的微笑.jpg）

    清茶：不用这么客气。

    ？？？

    这个【清茶】怎么回事？

    是被人魂穿了还是有精神分裂的倾向？

    她们很熟吗？！

    明明之前还十分抗拒同她交流，现在为什么突然就不高冷了？

    还是说她一开始就对【清茶】的人设认知出了点问题？？

    清茶：你给你家那位表白，她本人知道么。

    画师木右：emmmmm没有告诉她，我自己悄悄画的图而已...

    表白官宣...是在看了表白墙下面的盛况后突然有的一个念头。

    不知怎的，反正就忽然有了一种要让全世界都知道她和部长大大在一起的冲动。

    但又不想太过明显，所以选择在微博上发一张背影官宣。

    这事，她自然是没有告诉洛时清的。

    清茶：看样子你悄悄画了许多关于她的画？

    画师木右：那是自然！

    说到这里，林若底气就足了，心中隐隐升起一股不知名的骄傲。

    她给部长大大画的画，可谓是类型丰富，种类多样！

    不仅有单人，双人，还有部门人员作为毫无存在感背景板的全家福！

    构图场景跨度也非常大，从山野到书房，从树下到河边，从校服到婚纱。

    从床上到浴室...

    咳咳，怎么说呢，总之就是藏了一堆画！

    清茶：可以给我看看么。

    画师木右：不行！那些可都是我的宝藏！

    哼！

    怎么可能给一个素不相识的人看那么多好看的关于洛学姐的画！

    简直是痴心妄想！

    藏起来的画可是连部长大大都没有看过呢！

    清茶：......

    清茶：好。

    画师木右：？？？

    好？

    好在哪里？

    她怎么没有看到好的地方？

    这个手账博主的脑回路有点清奇啊...

    莫不是恼羞成怒在说反话吧？

    林若本来以为发过去的三个问号不会再有回复了...毕竟她们的私信对话框真的已经尬出天际了。

    她就不信，在这种令人浑身难受的尴尬时刻，这个【清茶】还能忍...

    要不是凭着对【清茶】解决了她与洛学姐情感问题的感激，林若觉得自己绝对不会再聊下去...

    纵然是这样，这种极度尴尬的场面对她来说也实在有点顶不住吖。

    然而，话题并没有就此终结，对面那位尬场担当居然还特意在纸上写了几个字，然后拍照发给她...

    内容正是先前她配的文字【你是我简单的欢喜】

    清茶：写得好看么。

    ......

    究竟是怎样强大的毅力支撑着她继续在这里交流啊。

    好看是好看...

    字体飘逸，线条变化明显，跌宕有致，整个句子如行云流水，讲真，排版也挺不错的。

    但这些都不是重点...

    重点是这位姐妹安排的剧情走向有点不对啊！

    她记得自己刚刚才在微博上官方明确地表达出给洛时清表白的意思了吧？

    这【清茶】是要干嘛？

    专注找麻烦一百年？？

    还是过来特意为她的画配上文字？？

    知道这位大v手账做得好，字写得好看...

    不过要发照片给你男朋友或者女朋友发吖，有什么想不通的要发给她？？

    还是说这位姐妹单身久了随便看到个微博账号都觉得眉清目秀？

    然后无辜的她就被盯上了？

    林若觉得有些无语，这个话题已经没有再进行下去的必要了。

    画师木右：好看...但我已经有家室了，小姐姐你还是拿着这题好的字去撩其他人吧。

    这句过后，【清茶】果然没有再回复。

    看来，这个手账博主是被自己强硬而不失修养的态度劝退了。

    嗯，不愧是她林若！

    意志可谓是非常坚定了！

    劝退的过程也攻气十足！

    反正她只爱洛学姐一个人，其他任何人都别想插足她和部长大大的神仙爱情故事！

    不过也是没有想到...

    知人知面不知心啊！

    这个手账大v【清茶】表面上看起来高冷禁欲，背地里却试图来撩动她这个有家室的咸鱼画手...而且还是在刚刚官宣之后。

    啧，有些人表面上看起来光鲜亮丽，但背地里却...

    想着这个微博大v发的手账微博下面有千万个追着喊着说【大大我爱你】的人，林若突然替他们感到人间不值得。

    单单是手账做得好有什么用呢，情感生活这么苍白可怜！

    亏她之前还给自己提意见，估计也是装出来故弄玄虚的！

    与之对比之下，林若想起了洛时清，自家部长大大也会做精致的手账...虽然她没有亲眼看见过洛学姐的手帐，不过凭洛时清的能力，肯定差不到哪里去！

    毕竟洛学姐跟这个只会做手帐，没有一点点感情生活的伪君子【清茶】可是完全不一样呐！

    哎，同样是热爱手账...人与人之间的差距怎么就这么大呢。

 73.第七十三章

    在洛时清的带领下,林若已经坚持十几天晚跑了。

    她甚至能明显感觉到自己的身体素质有所提升...

    室友们从一开始得知某死宅居然还能被洛学姐拖出去跑步的震惊...到现在早已经习以为常了。

    不过最近有一件很奇怪令林若百思不得其解的事就是...那个微博大v【清茶】自那天她在微博发图官宣之后，居然没有被劝退，反而愈挫愈勇,丝毫没有理会她冷淡的态度，有事没事就喜欢跟她闲聊两句。

    而且闲聊的问题十分奇怪，大多都是围绕着她偷偷给洛学姐画的画和其他一些她和部长大大的甜蜜而不为人知的故事展开...

    她就不明白了，这个大v一天到晚那么闲吗？

    自己的事放着不管来关心别人的感情生活...难道她没看到微博下有好多粉丝催着她放手账记录吗？？？

    不过，对于【清茶】，林若对她的印象已经比先前好了许多了。

    因为她们交谈闲聊的字里行间还是能透露出【清茶】是一个挺有修养的人,所以林若已经把她当成了一个可以分享日常的网友...

    比如...有些当着部长大大的面不好直接说出口的疯狂的迷妹式吹捧等心理活动...她就会给【清茶】说。

    与此同时,秉承着反正微博上谁也不认识谁的思想,林若更是十分放肆地扭曲事实，无数次给这位手账博主强调自己在恋爱中是攻的那一方。

    虽然每一次对面的反应都会有点迷...

    但这并不重要！

    网络一线牵，珍惜这段缘嘛。

    只要相互之间交流得开心就好了！

    转眼间，在大学的第一学期已经快要接近尾声,大学生们都进入了紧张刺激的期末复习阶段。

    说起大学的期末考试周,那真是闻者伤心，见者落泪！

    平日里各种或在寝室里睡大觉咸鱼瘫,或在外面浪到飞起的大学生们，都在最后这黑暗的两周开启临时抱佛脚的勤奋模式。

    本来不怎么有人的自习室在这两周座位格外抢手,各大教学楼的教室和图书馆也座无虚席，每一天都是爆满状态。

    作为当代好好学习,天天向上的进步大学生,在这个黑暗的期末考试周,林若也同千万个大学生一样，每天活在一堆仿佛没有学过的书本之中探寻知识。

    不过她也没在怕的，毕竟大家都是在同一起跑线上预习。

    而且相比同级的那些人，她还有个行走的外挂――洛时清。

    因为部长大大正好是她的直系学姐，所以在重点方面林若随时可以请教洛时清，由此挂科率就蹭蹭蹭跌了好几个台阶。

    在洛时清的温柔辅导和笔记加持下，期末考试的每一堂林若几乎都是前几个停下笔走出教室的，而且底气十足。

    最后一堂考试终于结束，像往常一样，林若在其他同学仍旧在埋头苦写的时候，起身提前交卷，然后离开。

    她下了教学楼便望见了在门口等候的洛时清。

    洛时清倚着微风站在柔柔的光线里，静沐冬日的暖阳。

    其实洛学姐比林若提前一天结束考试，按照大学的规矩来说，只要期末考试结束了，下一秒你就可以拿上行李带着车票走人。

    不过洛时清并没有提前回家，而是在学校多待了一天，等着林若。

    至于理由，还得从前两天复习时两人不经意聊到的话题说起。

    当时林若正在拜读洛时清的笔记，突然就想起了前两天辅导员开年级大会时提到的放假安排，侧头问道：“部长大大，你寒假有什么打算吖？”

    只见洛学姐垂下眼眸，思索了片刻道：“应该和以前一样待在家里罢。”声线如往常一样冷静。

    “不打算出去玩吗？”林若眨了眨眼，“嗯...寒假人多事多，确实不太适合出去旅游...不过和家人一起过春节也挺好的，很温馨~”

    洛时清看向林若，“家里人工作太忙，不常回来，一般是一个人过的。”

    “啊？对不起...”

    一不小心戳中了有些伤感的事情...又害怕洛学姐因为这个原因心情不好，林若连忙转移话题，“哎。寒假那么多天见不到部长大大，我一定会非常想你的！”

    洛时清转头，眼里似有柔软的微光闪现，“既然这样，你跟我回家不就好了？”

    一语惊醒梦中人。

    部长大大说这句话之前，林若还从来没有这样想过，现在听到洛学姐这样说...不得不承认，对于这个建议，她着实有些心动。

    和洛时清回家...

    和洛学姐共处一室...

    和部长大大一起做好多事情...

    而且正好洛学姐家里没有其他人，也不会有什么不好的影响...也不用担心怎样和她的家人交流...

    更何况，那么多年的寒假洛时清都一个人过，一定很寂寞...只要一想到在万家灯火时，一间空荡荡的屋子里仅有洛时清一个人孤独地坐在窗前的画面，林若就觉得心疼极了。

    原本只是一个小小的微不起眼的念头如碎石跌入水中荡开一圈圈涟漪，逐渐扩大弥漫至不可控制。

    “真...真的可以吗？”林若目光闪烁，不确定地问道，她的心里此时已经满是期待，脑海中全是寒假和部长大大待在一起的画面。

    洛时清揉了揉小孩的头，以为她对家里人还有些不舍。

    毕竟是寒假不是暑假，因为传统文化的缘故中国人一般都是很重视春节的，一般都会选择和家人一起度过。

    而洛时清也不愿让林若为难，对她说道：“没事，你自己决定。”

    谁知下一秒这个在洛学姐眼中万分舍不得家里人，注重阖家团圆的小孩立刻掏出了手机，迅速地给家人打了个电话：“喂，妈，我今年寒假可能不会回来。要去一个学姐家里过...”

    “嗯...她家里只有她一个人。”

    “对，关系特别好，您不用担心，你和爸注意身体，反正家离得挺近的，其他时间我再回来看你们...好，拜拜。”

    不到一分钟，林若便决定了寒假的去向。

    这流畅的操作，看得洛时清怔住了。

    洛学姐原先便温柔到极致的双眼此时更是盛满了柔光，她没有多说什么矫情的话，而是牵住了林若的手，一脸认真地问道：“关系很好的学姐？很好是有多好？”

    刚刚打电话时当机立断的决心和气势在对上洛时清柔和的眼睛后荡然无存，林若脸颊绯红，小声呢喃道：“就是...特别好吖！”

    “嗯。关系好到能接吻的地步。”洛时清眼底有几分戏谑，“那自然是好极了。”

　　☆、第七十四章

　　因为上次的对话, 林若就决定了寒假要跟部长大大回家。
　　所以这几天没有复习的空闲时候, 她偶尔也会憧憬一下在洛时清家里的幸福生活...
　　怎么说这也算得上是第一次和洛学姐在外面独处...
　　自然是期待满满！
　　而且...她们还可以拥有很多次甜甜蜜蜜的约会！
　　想想就兴奋！
　　因此, 结束考试后林若迅速下楼奔向了自家部长大大。
　　出发之前，林若还需要回寝室收拾东西。
　　因为洛时清前一天就已经考完试, 所以行李早就打包好等着带走了。
　　因此洛学姐提上行李便和林若一同前去寝室收拾。
　　林若只打包了一些衣物，其他日常用品一概不打算带走...
　　洛时清问起时, 某小孩有些心虚地别开视线, 弱弱地说道：“那些东西带上太麻烦了，到时候到了你家再一起买嘛~”
　　洛学姐不疑有她，却不知道这小孩内心真实的声音...
　　日常用品当然要去了部长大大家里再买！
　　毕竟这样才方便挑选洛学姐的专属情侣款！
　　而且还能增加一次一同外出购物的机会...
　　何乐而不为呢！
　　林若在心中默默为自己的机智点赞。
　　没一会, 她便差不多收拾好了自己的东西...在最后快要结束时，林若像是突然想起了什么似的，将自己日常绘画的画板和工具放进了行李。
　　呼...差点就忘记了！
　　这些东西可是她生命中的一部分...绝对要带走！
　　而且记录部长大大的美颜和一些没羞没臊的日常的时候...一定用得上！
　　画板上还夹着以前练习的画纸, 林若也一起放了进去。
　　不过...专心收拾东西的她自是没有看到洛学姐似是不经意看向画纸的灼灼的目光。
　　那眼神里的意思...不可言喻。
　　只是洛时清此时也没有拆穿某个小孩的小心思。
　　让她藏罢，也不知还能捂多久。
　　因为洛时清的家就在本城市, 所以也不需要临时买什么票, 很快林若就收拾好跟着洛学姐来到了她家里。
　　这感觉...简直像是一场说走就走的旅行。
　　跟着洛时清进了门，看到房间的大小，林若便觉得隐隐约约有些不太对, “部长大大...平时你们一家人都住的这里嘛？”
　　这房间, 看起来格调很高，温馨而简约...
　　但关键是...怎么看也不像是能住得下三个人的呀。
　　洛学姐看出林若的疑惑，说道，“不是。这房子才真正算是我的。还有另一套属于我们家的, 不过我和家里人都不怎么回去。”
　　...好奢侈。
　　看不出来部长大大你还是个隐形的土豪！
　　富得不露声色的那种！
　　看着眼前这不算大也算不上小的空间，林若心里反倒更开心了。
　　若真是到了部长大大家里，还要时刻担心她家人会不会回来“查岗”什么的...在这边就不一样了！整个屋子明显只有洛时清一个人生活的痕迹。
　　林若看似静静地站着没有动作，实则将屋里的摆设瞄了一遍，然后认真地在心里记下每一件可以创造成情侣款的物件的独特特征。
　　水杯...浅蓝色...有字符...简约...杯口适中...直径大概七八厘米的样子...
　　为了情侣款，林若大佬也是费尽心思，甚至用上了画画构图的一些专业素养...
　　一般人，还真做不出来这种事。
　　“怎么傻愣在那里不动？”许是林若安静乖巧地暗中观察表现得过于明显，洛时清敲了敲某小孩的脑袋。
　　林若被敲醒，揉了揉头，思维突然被打断，还没反应过来。
　　洛学姐只听面前某小孩光明正大地无视她的存在，碎碎念到：“诶？字母是什么来着...etern...后面是？不行，再看一眼...”
　　通过只言片语反应过来林若说的是什么后，洛时清好心地将某小孩的脸扳过来，看着她的眼睛说：“是eternity。”然后还格外贴心地问道，“怎么样？记住了么。需不需要拍张照片？”
　　...秒怂。
　　看着洛时清的眼睛，林若突然有些无地自容，想找个缝钻进去。
　　...刚刚有那么明显吗？？
　　她不是一直在暗中观察吗...
　　部长大大是怎么发现的？？？
　　而且她就只是想买个情侣款嘛...
　　怎么这么不容易...居然还被当场抓包。
　　洛时清牵过林若的手，唤回她飘散的意识，“好了。先把东西放了罢。等会带你买日常用品。”
　　林若不动，捏了捏部长大大的手，疯狂暗示。
　　洛时清无奈，真是怕了某个小孩，补充道，“待会给家里东西都拍个照，买情侣款。”
　　得到部长大大本人的情侣认证许可，林若开心地进行下一步动作，放东西。
　　不过...看着面前两个房间，她犯了难。
　　林若想都没想就脱口而出，“部长大大，我睡哪间吖？”
　　左边的床铺干净整洁，收拾得一尘不染，右边屋子里却染了些许尘灰，一看就不怎么住人，估计是客房之类的。
　　林若大概猜到了右边应当才是她的归属，然而眼睛却疯狂向左边的房间瞟...
　　没别的意思...就是...她家部长大大的床铺好整洁...想睡！
　　洛学姐听到林若的话后眼带笑意，“小孩。本来想让你跟我一起睡的，不过既然你这样问了，那右边的房间就让给你了罢。等下还可以买情侣款床单和被套回来。开心么。”
　　......
　　那句话怎么说的来着？
　　...自作孽，不可活！
　　...实不相瞒，一点都不开心！
　　况且，这种关键时候要什么情侣款？？
　　同床共枕才是王道好吗！！                        
作者有话要说：　　qwq洛学姐成功把若若带回只有两个人的小家啦～
撒花！！
【今天天气好热吖，气温变化超快的er
【像跳过了春天直接进入夏天，小天使们注意增减衣服，别感冒惹。
【最近放假太过放纵，浪到飞起，导致更新不太稳定QAQ诚挚悔过。
【不过“断更一时爽，一直断更一直爽”这句话真的太真实了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：dujb 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
dujb 28瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十五章

　　林若带着满满的幽怨进了右边的那间房, 却被洛学姐下一句话拉了回来:“算了, 也懒得去收拾房间, 暂时就跟我一起睡罢。”
　　林若本来扭扭捏捏，不太情愿, 以龟速向右边那间拆散她和部长大大的那间房靠近，听到这句话后瞬间大退一步, 以迅雷不及掩耳之势将东西搬进了洛时清的房间。
　　那架势, 生怕某个学姐反悔似的。
　　林若踏进左侧的房间便闻到了空气中有熟悉的令人安心的淡淡清茶香，下一秒她便注意到了正中央的床。
　　嗯...这床挺大的。
　　也不知结不结实...
　　林若将东西放在这间房后十分愉悦地走向了洛时清，洛学姐拽着她正要走, 就见某小孩神情分外认真地勾住了她。
　　“照相！除了床...其他都要照！”
　　语气比之先前，硬气了不少。
　　洛时清看着林若没出息的小表情一个没忍住，笑出了声, “怎么。不分床睡，床上用品都不需要了么。”
　　床...床上用品？
　　林若思索片刻, 觉得部长大大说的似乎还挺有道理, 赞同道，“那把床也照一下吧！”
　　像怕洛时清反悔似的，林若迅速拿出手机给整个屋子拍了好几张照片, 还有一些标志性物件以及那张大床的特写...
　　真...令人心服口服系列。
　　拍完照后林若十分乖巧地回到洛学姐的身边, 然后自然地挽上了洛时清的手。
　　洛学姐直接勾上小孩的手，将挽手的动作变成十指相扣，说道：“要牵住，才不会走丢。”
　　？？？
　　听起来...这句话似乎并没有什么问题。
　　不过...难道挽住就容易走丢吗？
　　部长大大的逻辑简直满分。
　　林若内心默默反驳, 小手却将洛学姐勾得更紧了些。
　　...嗯，洛学姐说什么就是什么吧。
　　洛时清带着林若来到一个综合大商场，准备带着她买一些日常用品，顺便买些菜回去。
　　商场一排排的架子上有琳琅满目的各式各样的商品，很容易就让人迷了眼。
　　林若看得眼花缭乱之际，还不忘打开手机图片，认真地一一比对，寻找和洛学姐的情侣款。
　　因为洛时清当时买的时候并没有想这么多，所以找起来还是有些困难，不过某个小孩却依旧不知疲倦。
　　看着林若发亮的双眼...也不知道是哪来的执念。
　　最后洛时清的拖鞋实在是找不到情侣款，林若撇了撇嘴，只得放弃，在其余拖鞋中摇摆不定。
　　却听见旁边洛学姐问她：“你喜欢哪一双？”
　　她想了想，指向了一双蓝色的毛茸茸的印有猫咪图案的拖鞋。
　　洛时清无奈，走上前提走了那双蓝色的猫咪拖鞋和它的情侣款――一双煞是可爱的粉嫩的猫咪棉拖。
　　这两双拖鞋被洛时清提在手上，着实委屈，与主人清冷高雅的气质格格不入。
　　看见部长大大提走了两双，林若瞬间明白意思，笑逐颜开，赶紧拿过了蓝色的猫咪拖鞋，与洛学姐手上粉嫩可爱的猫咪进行亲密接触，她让两只猫咪碰了碰嘴，然后开心道：“部长大大，你看这两只猫猫是不是配一脸！”
　　旁边经过的路人无意间听到了这句话，转头给了林若一个看傻子的眼神...
　　这姑娘，模样还挺清秀，怎么年纪轻轻就傻了呢。
　　丝毫不知自己已经被路人当作傻子的林若感受到身旁的目光，还以为这路人是在羡慕之余祝福她和部长大大的甜蜜爱情，于是回敬给那人一个善意的微笑，进行短暂的眼神交流：谢谢祝福！我知道我和部长大大也像这对猫咪一样配一脸！放心，我们的爱情会天长地久的！
　　结完账后，日常用品采购得差不多了...洛时清及时止住了林若想要往回走的步伐，将她带到床上用品的选购区域。
　　这块区域，大多是一男一女的小情侣或是一对夫妻，充满了家庭气息，很少有像洛时清和林若这样的两个年轻漂亮的姑娘，所以，她们在这里格外显眼。
　　导购小姐姐看见洛时清很是认真地在为林若挑选被单，迅速走过来，问道：“请问这位小姐姐是要给你妹妹挑选床上用品吗？”
　　她指着几件粉粉嫩嫩的被单推荐道：“小姑娘一般都喜欢这几种，可爱又有满满的少女心。”
　　站在一旁被导购小姐姐无视的小姑娘林若：我就静静地看着你...
　　洛学姐憋住笑意，指着一套格外粉嫩的公主搭配对林若道：“小孩。这个特别适合你。”想起先前林若的话，她继续说，“简直配一脸。”
　　...见鬼的配一脸！
　　林若努力扯出一抹微笑，对着导购小姐姐礼貌道，“谢谢小姐姐的推荐，我和我家姐姐再看看其他的...”
　　说话的时候，林若着重突出了“我家姐姐”四个字...
　　洛时清很快适应角色，对导购妹子点头示意，然后拉着林若往旁边走：“既然这样，姐姐就再带你看看。”
　　......
　　叫的真顺。
　　部长大大你看到自己散落一地的节操了吗？
　　林若拿出手机，再次拿出了她的宝贵购买导航――洛时清床铺特写照片。
　　然后依据照片又买回了颜色样式都相近的被套，枕头...
　　买完这些，洛时清领着林若走向了食品区。
　　看着头上显眼的“食品区”几个大字，林若愣住：“部长大大，你还会做饭吗？？”
　　！！！
　　她家部长大大简直是全能型人才吖。
　　不仅颜值高，智商情商高，工作能力强，还会跳舞...居然还能做饭？！
　　真是上得厅堂下得厨房的模范呐！
　　洛时清在林若闪亮的星星眼的注视下淡然点了点头：“父母不经常在家，必须自己做饭。”
　　听到这句话，林若又有点心疼，上前轻轻抱了抱部长大大的身子：“部长大大乖~现在有我在，你就不是一个人啦~”
　　软糯的少女音带着一丝甜意，漫过洛时清的心间。
　　洛时清牵着林若的小手，提着精致的小篮子，装进许多日常的蔬菜和肉。
　　走在前面的林若蹦蹦跳跳，时不时转头问洛学姐：“部长大大，你有什么特别想吃的吗？”
　　洛部长回以某个小孩一个微笑，“你。”她看向林若，成功捕捉到了某小孩眼中一闪而过的羞涩。
　　林若挺直了背，戳了戳洛学姐，“咳...大庭广众之下，说正事呢！”
　　“这不是正事么。”洛时清笑意更甚。
　　这小孩，一到关键时候就怂了。
　　这时候倒是半点都看不出来她作画时的雄心壮志。
　　林若挑了一些蔬菜水果和肉，本来还想继续买买买，结果硬生生地被部长大大拖走了...
　　看着林若委屈的小表情，洛时清强行别开了眼...她怕再买下去，某小孩会把食品区搬空。
作者有话要说：　　放心，已经带回家惹。
会安排开车的。【斜眼笑。
所以大家稍安勿躁，不要急。
作为年轻人，要成熟稳重一点！【狗头。
今晚上吃了辣条现在开心到原地转圈圈～
耶嘿辣条真好吃！
看文的小可爱请勿模仿，少吃垃圾食品，不然智商会下降！【发出恐吓的声音。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
她作别山川 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十七章

　　林若呆呆地看着眼前勾人的洛学姐, 站在原地没有反应。
　　洛时清有意想要逗弄这小孩, 悄然靠近, 柔软的发丝在林若裸露的肌肤上蹭了蹭，有一种说不出的痒痒的感觉。
　　正当洛学姐想要勾起手指调戏林若时, 某个小孩却突然警觉，嗖的一下溜了, 只给仍然待在原地的洛部长留下一句话, “我，我先去洗澡！！”
　　之所以要逃掉，不是她林若怂, 而是...现在若是不跑，待会被调戏到腿软就没有机会了...
　　所以见势不对赶紧溜，洗完澡回来再扑倒部长大大也不迟！
　　林若迅速将衣服拿进去, 然后开始洗澡，感受淋在身上的水和环绕的热气, 脑补出部长大大脸红诱人的模样, 她加快了洗澡的速度。
　　这次，说什么也要攻下部长大大！！
　　一定要让洛时清腿软！
　　林若嘴角出现一抹弧度，眼里是势在必得的笑意。
　　洛时清坐在外面百无聊赖, 本想拿出一本书静静心, 却发现看不进去，便跟随内心的声音，来到了浴室前，轻轻敲响房门, “小孩。里面温度还合适么。有没有什么需要拿的东西？”
　　透过水雾，洛时清隐约可以看见身处其中的林若纤瘦的身影。
　　刚刚还在幻想部长大大在她身下的诱人模样，此时却突然听见洛学姐清冷低沉的声音穿过雾气...林若突然一惊，差点直接把花洒从手中摔下去，好在反应还算比较快，最终接住了...不过没能逃过清水钻进眼睛里的悲惨命运。
　　林若手忙脚乱狼狈地揉了揉眼，心虚地咳了两声：“咳咳，没事没事，温度合适！衣服都拿了的！部长大大你先躺床上去等我吧！”
　　洛时清挑眉，“你说什么？”
　　看来这小孩最近有些飘啊。
　　胆子倒是不小。
　　听到洛时清扬起的语调，林若方才反应过来。
　　...她刚刚说了什么危险言论吗？
　　好像...一时情急说出了自己内心的真情实感？？？
　　嗯...不过...让部长大大躺平等睡...也没有什么不对吧！
　　等会儿被攻的那一个肯定会很累的，所以要让洛学姐先休息好！
　　听到这句话的洛时清并没有当场教育林若。
　　且让这小孩再嚣张一会。
　　毕竟待会床上见分晓。
　　听到洛学姐的脚步声渐行渐远，林若放心地继续洗澡，甚至哼起了小调。
　　在热气的影响下，她的脸颊染上了红晕。
　　林若迅速洗完了澡，正要穿上衣服出去...却发现刚刚因为走得太急，没有拿睡裤...
　　......
　　难不成这就是太飘了的报应？
　　想到刚才洛学姐还专程过来问她有没有拿掉什么东西...却被随意打发回去了...林若顿时想穿越回去打自己一顿。
　　...怎么办，如此尴尬的场景...居然发生在了她身上。
　　第一次来部长大大家里，总不可能一直呆在浴室里闷着不出去吧...
　　...没有其他办法，林若心一横，屏蔽自己的羞耻心，闭上眼睛喊道：“部长大大，能，能不能过来一下...”
　　似乎是一直观察着林若的动向，洛时清很快便听到了这声呼唤，来到门口，“怎么了？”
　　隔着一道门看到洛学姐高挑的身影，林若心情有些复杂，小声道，“那个...刚刚走得太急，衣服没有拿完...”
　　林若听到洛时清温柔的声音响起，“什么衣服？我帮你拿。”
　　“...睡裤。”林若此时的声音格外的小，她此刻只想将自己隐藏在这不太清晰的水雾中。
　　空气静默几秒，林若看到门外洛时清朦胧的身形微微晃了晃，低沉的御姐音透过门藏进了雾气里：“睡裤么。反正都会脱的，穿它做甚么。”
　　...这道低低的声音像是有什么魔力，勾得林若心神一荡，差点就点头说好了。
　　...照洛时清的这个说法，那衣服也可以不用穿了？顺着洛学姐的话，林若这样想着。
　　...这种思维，还真是有点危险吖。
　　“不过你喜欢的话，还是穿上好了。”洛时清的尾音微微上挑，有一种说不出的魅惑。
　　说完这句话后，洛学姐便转身进屋将林若的睡裤拿了过来，“开门罢。”
　　“嗯。”林若打开一条门缝，飞速拿过睡裤，然后关门。
　　开门关门的动作快极了，足见某人怂的程度。
　　洛时清被某小孩的动作逗笑了，“噗。你身上哪里我没见过，关这么快。怂。”
　　林若憋红了脸，发现竟然无法反驳，只得低声说了句：“坏学姐。”
　　洛时清笑意不减，看着里面令人遐想的画面，毫不掩饰自己的意图，索性站在门口不走了。
　　既然这小孩偏要说她坏...那便坏给她看罢。
　　林若穿好衣服，有了底气，打开浴室门。
　　热气从浴室里悄然钻出来，萦绕在两人周围。
　　刚打开门，林若便感觉到了洛学姐直勾勾的视线。
　　“小孩。你饿了么。”洛时清的声音有些哑，在沉寂的空气里显得格外有磁性。
　　林若没听懂话里的意思，疑惑道，“昂？不是刚刚才吃过晚饭吗？部长大大你没吃饱伐？要不要我给你下碗面吃？”
　　“嗯。没吃饱。吃你就够了。”
　　话音刚落，洛时清便抱起林若，以公主抱的姿势走进了房间。
　　...怎么回事。
　　为什么一言不合就在部长大大怀中了？！
　　不是让洛学姐躺平等睡吗？
　　...现在这个情况有点不对啊！
　　感觉到情况不对的时候...林若已经被洛时清轻轻地放在床上了。
　　此刻她只穿着薄薄的睡衣睡裤，因为刚从浴室的雾气里走出来，所以暴露在空气中的肌肤还沾染着些许未擦干净的水雾。
　　林若被洛时清放倒，裸露的肌肤触碰到身下柔软冰凉的床单...她的心开始不受控制剧烈跳动起来。
　　还未待她翻身扭转局面，洛时清的身子便压了下来。
　　淡淡的清茶香越来越近，洛学姐柔软的双唇贴了上来。
　　部长大大的吻十分轻柔，却又缠绵悱恻。
　　她们的唇瓣紧紧贴在一起，林若感觉到身上的洛学姐逐渐加深了这一吻，在她的呼吸愈加灼热之时，格外柔软的触感传来，温热灵巧的舌尖悄然滑了进来，先是试探性地轻碰，然后继续深入，吸吮辗转之间伴随着轻微的啃咬。
　　林若微微颤了颤，眼里有一层水润的雾气缓缓升起。
　　正当她快要呼吸不过来试图推开身上的人喘口气时，洛时清却好像知道林若心中所想，用嘴给她送了一口气，随后继续展开攻势。
　　【以下内容涉及那什么被屏蔽。
　　【所以请各位小天使们转战微博。                        
作者有话要说：　　【因为晋江查的比较严，所以想看下文的小天使找一下阿语的微博哈。
【微博就是@一只猫不语
【如果微博内容被举报消失了的话就私信我或者加读者群来找也行。
【有点难以置信...居然卡了一晚上的开车！
【为了找灵感...我点开之前的开车片段...然后发生了一件无敌惊悚的事！
【我我我居然点到了那个语音自动朗读功能啊啊啊啊啊！在寝室里！！那个莫得感情的女声！！将开车的内容片段！！大声读了出来！！
【好在我眼疾手快迅速关掉！不然现在后果简直不堪设想！！
【吓死我了现在还心有余悸呜呜呜！
【这次的教训再次告诉我。在寝室真的不适合开车。太吓人了嘤嘤嘤。
【你们催了那么久的情节终于出来惹开心吗！我反正是被吓得半死！差点心肌梗塞。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
咕叽 5瓶；她作别山川 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十八章

　　这一晚, 春光无限好。
　　不知在床上来来回回变换姿势折腾了多少次, 林若终是受不住身体的疲累沉沉地睡了过去。
　　第二天早上醒来时...
　　全身酸痛, 尤其是某处痛感强烈...
　　林若不经意侧了侧身子，看到旁边洛时清安静美好的睡颜, 实在是很难将眼前的部长大大和昨夜在她身上四处点火还要求她叫“学姐”求饶的人联系起来...
　　这学姐，真真是坏极了...
　　看着熟睡的洛时清, 林若心念一动偷偷凑上去亲了亲她的嘴角。
　　然而原本还处于睡眠状态的洛学姐此刻却悠悠转醒, 刚有了意识便感觉到唇上好像被什么软软甜甜的东西轻轻碰了碰，她睁开眼恰好与做贼心虚的某小孩对视，抓了个现行。
　　因为刚起床, 洛时清清冷的御姐音还带着些许沙哑，“怎么。昨晚没有满足你么。要不再来一次？”她的语调有些危险。
　　林若羞红了脸，感觉到身上的疼痛, 连忙翻身下了床：“不了不了！这样大好的时光怎么能浪费在床上呢！当然要出去浪！”
　　“部长大大我先去洗漱啦~”留下这句话，林若匆匆忙忙飞速逃进了厕所。
　　洛时清看着某小孩落荒而逃的背影, 笑了笑, 回她一个字“怂”。
　　林若刚进厕所准备洗漱，便觉得自己双腿间传来明显的异样...原以为是昨晚的后遗症，然而下一刻小腹上突如其来的熟悉的疼痛感却告诉她――并非如此。
　　感受到这痛感, 她的心情无比复杂...
　　该说她运气好呢...还是不好呢？
　　刚和部长大大第一次翻云覆雨之后...月经就来了。
　　难不成...是昨晚的运动太剧烈让经期提前了？？
　　林若这样想着, 一脸生无可恋...
　　她也太惨了...第一次过后就要强行禁欲好几天...
　　洛时清见林若待在厕所迟迟不肯出来，有些疑惑。
　　这小孩不会因为过于害羞一整天都躲在厕所吧？
　　正当她这样想着，就听见了某小孩羞涩腼腆的声音，“那个...部长大大...家里有卫生巾吗？可以给我拿一张过来嘛？”
　　不需要多想, 洛时清便能猜到此刻林若定是羞红了脸，恨不得钻进缝里。
　　“有，你等等。”洛时清说完便将卫生巾递了进去。
　　林若解决完后，扶着墙忍着小腹和身上其他地方的多重疼痛走了出来，迎面便对上部长大大关切的目光，“很疼么？”
　　“你快去躺着休息吧。昨晚上本来就很累了，今天还来了月经。”洛学姐想要将手覆在林若的小腹上，替她轻轻揉一揉，又考虑到自己的手常年带着些许凉意，最终只摸了摸她的脑袋。
　　纵然听到这句话心头一暖...林若看向部长大大的眼神依旧有几分幽怨。
　　所以昨晚那么累究竟是拜谁所赐部长大大你心里没点数么...
　　林若正想应下说好，下一秒却听见洛学姐继续说，“听话。去床上躺下，我给你做点早饭吃~”
　　？？？
　　刚刚才作势要走向房间休息的林若瞬间炸起，来了精神，“不行！”
　　本来经期在疼痛中掉血已经很惨了，若是再让她体验部长大大的黑暗料理，岂不是见不到明天的太阳了？！
　　所以！
　　绝对不能让洛学姐下厨！
　　她还想多活几天呢！！！
　　听到小孩拒绝的话，洛时清迷蒙的眼神里有几分疑惑，林若忙直起身子解释道，“昨天的晚饭就是你做的，今天早饭还是我来比较好！而且部长大大你厨艺那么好，做早餐实在是屈才了！！”
　　“可是你不是身体不舒服么？怎么能去做早餐？”洛部长好看的眉头微微皱起，语气里满是担忧。
　　林若拼命忽视小腹上传来的阵阵痛感，强撑着精神挺直了腰：“其实也没有那么难受啦~做饭这种小事还是可以胜任的！”
　　“而且我想亲自做早餐给你吃。”见形势不对，林若干脆使出了杀手锏。
　　她放软了语气，亮晶晶的眼睛里闪烁着几分娇羞，几分期待和几分依恋的爱意。
　　看着眼前这小奶猫似的人儿，洛时清的心都软化了，只能依着她。
　　“好，听你的。”洛时清看向林若，“不过...先别动，坐一会，喝点热水。”
　　洛时清让林若坐在床上靠一会儿，找了个暖宝宝给她贴着，然后出去为这小孩烧热水。
　　她知道这小孩是有痛经的前科的，所以经期要格外细心地照顾。
　　洛时清刚出了房门，林若就坚持不住了，虚脱了一般躺在床上...整个身子蜷缩在一起。
　　好痛...
　　痛到窒息...
　　生活不易，全凭演技啊...
　　纵然痛到了极致...但只要一想到让洛时清做饭的后果...林若便觉得...此刻委屈一下自己也没什么了。
　　毕竟，这比当场去世还是要好上那么一点点。
　　...躺了一会感觉没那么痛后，林若才挣扎着坐了起来，斜靠在床头。
　　听到逐渐靠近的脚步声，她及时调整好自己的状态，对洛学姐露出了一个微笑，表示：部长大大，你看！我很好，我没事！精神状态好极了，做早餐绰绰有余！
　　洛时清无奈地看了这小孩一眼，将热水放在嘴边吹了吹，先喝了一口试过水温后给林若递了过去，“快喝吧。”
　　随即，洛学姐又像便戏法似的，拿出了几颗糖。
　　林若一眼便看出此时安安静静躺在部长大大手上的糖，正是她之前在超市十分想买却被某学姐以“小孩不能吃太多糖”的理由拒绝了的那堆糖。
　　也不知洛时清当时是怎样偷偷把这些糖带回来的...
　　...而且还不告诉她！
　　尽管不知道原因，林若还是很开心，语气中有几分明显的愉悦和惊喜，“哇，部长大大你居然悄悄把这些糖买下来啦！？”
　　“嗯。”洛时清一脸宠溺地看向某个小孩，“听说吃甜食可以缓解痛经。”
　　林若扬起了嘴角，将部长大大给的糖放进了嘴里。
　　甜甜的味道在嘴里逐渐化开，林若一脸满足。
　　嗯，好像真的没有刚刚那么痛了...
作者有话要说：　　林若：昨天才开了车，今天就来月经了...痛经好难受嘤嘤嘤...
洛时清：来月经了？快，躺着别动！把暖宝宝贴上～喝热水～吃糖～还疼么。要不要揉一揉？
【洛学姐将好不容易捂热的纤纤细手放在若若的小腹上...轻轻揉了起来。
阿语：昨天才写了车，今天就来月经了...痛经好难受嘤嘤嘤...
【空气沉默了几秒，洛部长拉着林小若向另一个方向挪了挪...
洛时清：痛经是会传染的，离我家小孩远一点。
......
阿语：QAQ没人疼，没人爱，我是地里的小白菜。
【呜呜呜真的是写完车就来月经惹。
这次怎么这么痛...在床上挣扎着码字...
哭唧唧。想要御姐揉揉。
【想起在微博某个小可爱在开车内容下评论说“幸好我没有残忍地让其中一个人来大姨妈”
...所以老天就残忍地让我这个作者写完车之后来大姨妈？？？
【今晚上活动办完之后还有部门轰趴...
吃火锅，租民宿，玩狼人杀到三四点，通宵看鬼片的那种...
qwq月经第二天的我...选择保持微笑。
我不痛，我可以！
只要浪不死，就往死里浪！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
肆木 20瓶；咕叽 5瓶；她作别山川 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十九章

　　吃完糖后, 林若休息了一会, 感觉身体没那么不舒服, 便起来做早餐了。
　　因为只是早餐，所以她打算简单煮点面条。
　　林若先煎了个蛋, 然后将水烧热，倒入面条和煎好的蛋, 最后撒上些许葱花和调料, 简单的清汤葱花鸡蛋面就完成了。
　　她将面条分别盛入两个碗中，端了出去。
　　“部长大大，开饭啦~”林若把碗筷摆在洛时清面前, 眼里有几分期待。
　　她对自己的厨艺还是挺有自信的...至少不会做成像部长大大那样的黑暗料理...
　　在林若期待的眼神里，洛时清动了筷子，她咬了一小口煎蛋, 然后夹起面条，细细品尝。
　　洛学姐的动作很是优雅, 简单的清汤葱花鸡蛋面, 却被她吃出了高级料理的感觉，在林若的视角十分赏心悦目。
　　这碗面入口有些清淡，但混合着煎蛋和葱花特有的香味, 味道鲜美而丰富, 并没有寡淡的感觉。
　　“好吃。”洛时清吃了几口后，做出评价。
　　...不得不说，眼前这小孩煮的面确实比她煮的面好吃。
　　得到部长大大的表扬，林若笑弯了眼, 在洛学姐面前毫不掩饰自己的N瑟。
　　嗯，于是，林若单方面决定以后家里的饭都由她承包了。
　　两人一起坐在桌子前吃完了清汤葱花鸡蛋面。
　　期间洛时清时不时调戏一下某小孩，很是愉悦。
　　最后收拾完碗筷，林若就闹着要洛学姐带她出去玩：“部长大大，我们出去玩吧！你都没有真正意义上和我约过会~”
　　洛时清抬眼看向撒娇的某小孩，眼带笑意，“我们不是每天都在约会么。”
　　“这不一样！想要正式的那种约会~”林若拽着洛学姐的衣袖，强行卖萌。
　　洛时清捏了捏林若的脸，正要说好，却见刚刚还活蹦乱跳的某小孩此刻眉头突然皱了起来，捂住小腹表情痛苦。
　　感觉到小腹上突如其来的痛意，林若十分憋屈。
　　“怎么了？”
　　“又开始痛经了？”洛时清一脸担忧，有些后悔刚刚让林若亲自去煮了面。
　　“嗯...”林若有些难受，将身体蜷成了一团。
　　“今天别出去了，乖乖上床躺着。”看到眼前小孩痛苦的模样，洛时清心疼极了，恨不得将她的痛经转移到自己身上。
　　林若一脸苦兮兮，“可是...好想出去玩哦...”
　　她孤独弱小...但有一颗想浪的心！
　　洛时清无奈，不自觉放柔了声音，“寒假才刚刚开始，我们过二人世界的时间还很长。之后每天出去约会，腻死你。”
　　林若吐了吐舌...好像确实是这么回事。
　　她也不知道为什么，明明自己这么宅一个人，反而总是想和部长大大一起去许多不同的地方，看各种风景，吃各种美食。
　　这大概是...恋爱所带来的观念改变吧？
　　最终林若还是听洛学姐的话乖乖躺在了床上，不过只刚刷了一小会手机，她便耐不住寂寞了。
　　看见旁边洛时清似乎是在记什么东西，林若问道，“部长大大，好无聊喔...你在做什么呀~”
　　洛学姐本来在补手账，听到身后传来这小孩的声音，才意识到刚刚一不小心忽略了林若，于是关上了手账本，决定接下来陪无聊的某小孩玩。
　　她刚把本子合上转身便对上了林若无害的眼神，“部长大大~你继续做事情吧~我可以画一会儿画！”
　　之所以有了灵感，是因为方才洛学姐在窗边写东西的背影...突然就戳中了林若的萌点，她想要将部长大大认真工作的身影记录下来！
　　林若正想要翻身下床拿画板，洛时清就打断了她的动作，“画板放哪里的？我帮你拿。”
　　听到洛学姐的话，她没有多想，回答道，“放在浅蓝色背包的最外层。”
　　待洛时清伸手去拿时...林若才反应过来。
　　！！！
　　洛学姐刚刚说什么？！
　　画，画板！？
　　完了！
　　她记得里面还夹着一些见不得人的画呢！
　　然而此时林若就算想要站起身来阻止部长大大拿东西很明显已经来不及了...
　　于是她只能坐在床上虔诚祈祷：...那张关于洛时清的春色图千万千万千万不要掉出来啊！
　　掉出来就完了！！！
　　只是有句话说得好：怕什么来什么。
　　林若的虔诚祈祷并没有被老天听到，洛时清取出画板，走到距离床还有一米距离的时候，那幅画就在两人的目光中直直地飘向了洛部长的脚下。
　　洛时清挑眉，她本来没打算看这小孩的画，想要等林若主动同她分享时再看...但现在因为这个意外...却不得不低下头去捡画。
　　林若拼命挣扎着，试图抢在洛学姐之前将画捡起来，补救这场事故。
　　只是终究没能快过洛时清的手速。
　　不幸的是，洛时清将画捡起的过程中，已经将画上的内容看得一清二楚了。
　　那画的内容，正是林若先前画的尺度最大的冒着粉红泡泡的春色图，画上，洛时清作为被压的那一方笑得甚是勾人，衣衫半褪，而画中的林若将洛学姐揽在怀中，上下其手，图谋不轨。
　　洛时清知道林若这小孩肯定背着她藏了一些见不得人的画...却没想到，某人藏的画尺度这么大...还颠倒黑白。
　　顿时，她看向某小孩的眼神有些深意。
　　而林若早在洛时清捡起画的那一刻迅速缩到了距离部长大大最远的那个偏僻的墙角，裹紧了小被子，拼命降低自己的存在感。
　　......
　　不是我不关我的事我什么都不知道！
　　部长大大你别看着我，我超级无辜的！
　　洛学姐静静地看着她，脸上勾起一抹意味不明的笑意，“过来。”
　　林若缩了缩头，不敢动。
　　洛时清伸出手指，威胁到：“给你三秒钟。”
　　林若有些害怕，但转念又想到：
　　...她现在还处于安全期呢。
　　部长大大应该不敢对她怎么样吧...
　　这样想着，她小心翼翼地一点一点挪了过去。
　　刚靠近洛时清，某学姐便直接走了过来，笑得一脸温和。
　　然后...林若便明显地感觉...屁股被洛时清拍了一下。
　　这一下，并不重，却猝不及防。
　　而且被拍的部位，实在是太过羞耻...
　　让人有一种难以言说的感觉...
　　于是...从小到大都没有被人打过屁股的林小若顿时炸起来了！
　　“部长大大！！你你你干什么！”
　　“惩罚。”洛时清给某个脸已经红透了的小孩一个轻飘飘的眼神，勾唇道，“若不是考虑到你还处于姨妈期，可能惩罚就没这么轻松了。”
　　林若还想说什么，看到部长大大将那幅画拿起来在她眼前晃了晃...
　　她自知理亏，撇了撇嘴...最终不甘心地缩了回去。
作者有话要说：　　【前天的部门轰趴果然很疯狂。
【姨妈期通宵一次...感觉掉的不是血...而是半条命！
【所以像阿语这种作死行为，小天使们请勿模仿！
【今天大学生英语竞赛裸考完后脑子里只剩“我是谁我在哪”惹。
【原本以为...大不了题不会做多蒙几个就好了，说不定笼罩的欧气能让我蒙混过关呢！
【万万没想到...QAQ不是蒙不蒙的问题，是题都做不完啊喂。
【摔。完全不给我活路嘤嘤嘤。
【最后安利一首甜甜的歌：勾指起誓  
【这首歌真的好甜呐！！我听的泠鸢版本qwq感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：羡阳、清泠、dujb、肆木 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
dujb 10瓶；她作别山川 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十章

　　“咳, 我...我要画画了。”把柄落在了部长大大手上, 林若的声音有些闷闷的。
　　洛时清戳了戳她的脸, 最后还是将画还给了某小孩，“傻。有本事哪天不要怂, 让我成为身下受。只知道偷偷摸摸画这种画算什么本事。”
　　听到这句话，林若的眼睛瞬间亮了起来, 斗志满满。
　　对！总有一天她要攻下部长大大, 把洛学姐压在身下！
　　看着某小孩眼神放光，瞬间恢复元气的模样，洛时清无奈摇了摇头, 静默几秒，突然想到了什么，对林若说道：“小孩。你帮我画张图吧？”
　　“昂？”林若眨眨眼, “好呀~什么图？”
　　部长大大让她帮忙画画！
　　一定要好好表现！！
　　是时候展示真正的实力了！
　　林若正摩拳擦掌，打算大展身手, 却见面前的洛学姐神秘地笑了笑。
　　洛时清拿出手账本, 翻到特定的一页，递了过去，“这句话, 配图就好。”
　　林若还未看清内容之时...就隐约瞥见手账本上那莫名熟悉的飘逸的字体...心里顿时咯噔一下...有一种不好的预感。
　　在看到部长大大递过来的手账本上的那句话时, 林若在风中凌乱了...
　　“你是我简单的欢喜”这句话赫然印入林若的眼中。
　　熟悉的话语...
　　熟悉的字体...
　　熟悉的打开方式！
　　不正是微博上那个手账大V清茶本人吗？！！
　　一瞬间，林若脑海中闪现了无数个对话框的画面...
　　她清清楚楚地记得...自己当初是如何放肆地同手账博主【清茶】畅谈与洛时清的绝美爱情...还多次强调自己攻洛学姐一脸...以及...总是在夜深人静时背着部长大大进行高级花式吹捧...
　　难怪当时在看到那幅图的官宣后【清茶】评论她只发了几个字母“lsq”和一个简单的问号，想必是想要确定她的身份吧...
　　难怪高冷的大V之后突然不再高冷，原来是在不知不觉中就将她【画师木右】的马甲扒掉了...
　　难怪【清茶】翻看她之前的微博, 一言不合就夸她可爱...然后手写这句表白话语撩她...
　　难怪每次林若说到自己攻气十足时，对面的反应都奇奇怪怪的...
　　...都是因为手账博主【清茶】就是她家部长大大吖！！
　　得知真相的林若，此时心中只有四个字疯狂闪现：天崩地裂...
　　想到先前对着手账大V说过的在作死边缘疯狂试探的各种危险言论，林若瞬间觉得天都要塌了...她哭丧着脸，看着洛学姐一脸委屈。
　　洛时清在旁边见证了某小孩得知自己掉马后表情的一系列变化，手指轻轻勾起，云淡风轻的脸上甚至带着一丝浅淡的笑意，就好像让林若情绪轻易变化的那人不是她似的。
　　一脸正经的洛部长无视林若的小表情，仿佛什么都没有发生，指着手账本上的那句话说道，“怎么了？给这句话配图有什么问题么。”
　　林若的眼神满是幽怨...
　　眼前这个坏学姐明显就是披着羊皮的大灰狼，明知道问题的缘由...还故意装作无事这般逗弄她...
　　“没没没有问题...”对上洛时清略带深意的眼神，林若有些没来由的心虚。
　　“既然没有问题，那你说...应该怎么配图呢？”洛时清状似随意地问道，纤柔的手不知什么时候握住了林若的细腰。
　　随即...林若便看见某学姐倾身而上，一边用食指和中指轻轻摩擦着她柔软的双唇，一边用极具魅惑的声音说道，“是这样？”
　　洛时清存心调戏这小孩，两根手指在林若唇上摩擦停留了不过一会，又迅速转向耳垂，轻轻在手中揉捏把玩着，“还是这样？”
　　林若坐在床上不敢动，能清晰地感受到部长大大在耳边呼出的热气和某学姐的双唇在耳垂边上不经意的触碰。
　　“你觉得，哪种方式才是简单的欢喜？嗯？”洛时清如是问道。
　　刚刚还媚眼如丝，引人犯罪的坏学姐突然就变得正经起来，起身离开了林若的身子。
　　林若能感觉到身体里才被撩动起来的燥热并没有因为洛学姐的离开而消失，反而愈加明显了...
　　然而，最为崩溃的莫过于...此时林若身处特殊时期...所以她什么也做不了...
　　显然洛时清就是利用这一点故意惩罚林若的。
　　倍感委屈的林若试图用软绵绵的目光让部长大大感受到欺负小孩的罪恶感，“部长大大，你太坏了！”她晃了晃洛时清的衣袖，希望对某学姐造成伤害值。
　　但毕竟洛部长段位不是一般的高，很自然地接过了话，“哪里坏了？”
　　洛学姐凑近林若的耳边继续轻声撩拨，“小孩。难道你敢说刚刚不欢喜么。”
　　欢喜是欢喜...
　　可关键是要一直欢喜下去吖！
　　中途停下算什么！！！
　　林若别扭地微微转过头，耳根处有一抹暴露内心情感的粉嫩。
　　洛时清捧着林若的脸，将她的脑袋扳正，让小孩的眼睛直视着自己，认真道，“你这不乖的小孩，如果不是我偶然发现【画师木右】的微博...是不是就不打算告诉你家女朋友自己偷偷在微博官宣了？”
　　“而且那些画也不跟我分享，真不可爱。”洛时清一条一条地数着某小孩的罪行。
　　林若默默地低下脑袋，想要躲开...
　　却又被部长大大的手温柔地捧起来，无处可逃...
　　其实...
　　官宣只是一时的突发奇想...
　　她又不知道部长大大也要用微博嘛...
　　然后那些画...
　　过于羞耻的画面确实没想过主动给部长大大看...
　　不过...脸红心跳的内容...当然是裹紧被子蒙在被窝里自己悄悄看比较合适！
　　但现在被抓了现行，林若便是想要躲，也逃不开了...
　　毕竟听到洛学姐罗列的真实存在的罪行，虽然没有犯下滔天大罪，但她确乎是有些心虚...
　　洛时清用手轻轻抚过某小孩的脸，激起一阵难言的苏苏麻麻的痒意。
　　林若颤了颤，眼睛微微眯起来...像一只小奶猫在主人的抚摸下舒服极了。
　　但舒服是一回事...应不应该沉浸在其中又是另一回事了...
　　毕竟洛学姐此刻的动作，实在是危险极了。
　　林若不敢再由着洛时清继续摸下去，自觉偏了偏脸，转移注意力，“部长大大...为什么我之前都没发现那个【手账博主】清茶就是你吖？一定是你马甲藏得太深惹！”
　　...这话题，转移得着实有些生硬，洛时清却很认真地在思考。
　　其实她从一开始就没有考虑过要将马甲藏着掖着，只是这傻小孩一直没有想到而已。
　　想到之前用【清茶】的账号轻易就套出了林若的话，洛学姐的眼里不自觉泛起了柔光，“暗示已经那么明显了，若不是我主动爆马，可能某个傻小孩一辈子都发现不了吧。”
　　？？？
　　哪来的暗示？！
　　明明那么难猜！！
　　林若一脸懵逼，听到后半句又凭着本能迅速直起腰来反驳，“傻小孩说谁！！”
　　看着眼前小奶猫幼稚的举动，洛时清轻笑，并没有跳进她的圈套，“自然是在说我面前的这个傻小孩了。”                        
作者有话要说：　　阿语：林小若实在是太蠢惹！结果最后还要让洛时清主动爆马hhhhhh！【笑到捶床。
林若：你才蠢！如果是你肯定也猜不出来哼！！
阿语：我才不会蠢到连自己的媳妇都猜不到。【昂首挺胸。【满面春风。
林若：......
【林小若愤恨地看了某作者一眼，转头便向洛学姐哭诉...
林若：部长大大，她欺负我嘤嘤嘤！
【洛部长宠溺地揉了揉某小孩的脑袋，将她挡在身后，向作者投去看傻子的眼神。
【神之蔑视.jpg
洛时清：我记得某人还没有媳妇来着。
【暴击伤害...一万点！
阿语：呜呜呜我要报警！！这里有人虐狗！！
【好想开甜甜的新文呀！下一本想写网配题材～感兴趣的小可爱进作者专栏点个预收吧！
【文名是cv女神在一起了～
【顺带收藏下弱小孤独但可爱的作者吧！
【么么么么么哒！
【昨天半夜惊喜地收到了新入坑小天使的投雷轰炸，无敌爆炸开心到飞起qwq
【QUQ手动感谢小十一的投雷！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：十一 2个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：十一 3个；
感谢投出[地雷]的小天使：十一 15个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
羡阳 6瓶；她作别山川 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十一章

　　虽说是开着玩笑, 但林若最后还是乖巧地按照洛学姐所说, 给那句“你是我简单的欢喜”作了一幅简单的配图。
　　她简单勾勒几笔, 两个可爱精致的小人便跃然纸上。
　　林若在洛学姐那一行清秀的字旁边画了缩小版的她和洛时清。
　　其中一个Q版的身高略微高一点的小姑娘正用手拿着一块精致的小蛋糕喂给另一个扎着丸子头的小姑娘。
　　画面中还添了一些漂浮在空中的令人垂涎欲滴的美食，与萌萌哒的画风结合在一起, 很是诱人。
　　“部长大大，给~”林若把手账本递还给洛学姐, 小表情有些N瑟, 眼里写着“求表扬”三个大字。
　　洛时清接过手账，仔细瞧着上面的两个Q版小人投喂的温馨画面，然后抬眼看向林若：“小孩。总感觉你这幅画是在暗示着什么？”
　　一不小心被戳中心思的林若立刻挥了挥小手, 否认三连：“我不是我没有别乱说！”
　　“虽然确实...是有那么一点点想吃小蛋糕...”林若弱弱地补充了一句，用软软的无害的眼神看着洛时清，还用手比划了一下, 表示真的只是一点点想吃...
　　洛时清拿她没办法，又从随身的口袋中摸出一颗糖, “下次给你买。先委屈一下, 吃颗糖。”
　　投喂完某小孩后，洛时清将手账本放在桌子上，调整角度和方向, 利用光线, 然后摆拍...一气呵成。
　　接下来林若便看到洛学姐拿起手机，坐到她身旁，光明正大地打开了微博。
　　林若还特意偷偷瞄了一眼...嗯...微博主页果真显示的是手账大V【清茶】....
　　之后不出几秒钟，微博页面上便出现了一条内容。
　　【清茶】：和我家小孩的官宣@画师木右 （你是我简单的欢喜.jpg）
　　发完这句话, 林若听到身旁洛时清好听的声音响起，“小孩。看清楚。这才是官宣。”
　　...虽说事实是这样没错。
　　...但部长大大你这样正大光明地嘲讽我上次的官宣真的好吗？！
　　林若心里这样想着，但身体却很诚实，伸出小手转发，动作那叫一个迅速。
　　【画师木右】：转发！补上先前官宣没有艾特的遗憾QUQ
　　原本在不久前提前看到【清茶】微博的粉丝们还有些小疑惑...毕竟先前【画师木右】官宣的时候，两人之间的互动交流...简直像不认识的陌生人一样...
　　结果转眼间就变成了这么一种情况...叫人如何能够轻易接受！
　　但看到【画师木右】的转发后...心里的疑惑也只能憋着...自己消化。
　　转发的微博下很快就有了一堆评论。
　　木右右嫁我：哇之前画上的神仙小姐姐出现惹！木右右你是怎么勾搭到这么美好的小姐姐的？！求指点！出个攻略吧！！【狗头。
　　少说话多做事：上次单是小姐姐的背影就已经很好看惹，这次的Q版小姑娘也太萌了吧！简直犯规了嘤嘤嘤！
　　萧十一：真的有小姐姐的微博嗷！好兴奋！刚刚翻了翻神仙小姐姐的微博，居然是个手账大V诶！！手账做得好精致啊！！不说了果断爬墙！大家隔壁见~
　　吃你家大米：楼上的等等我！！隔壁真的是神仙本人！手账也太棒了吧！爱了爱了！就是更新速度有点慢...太太下次画画的时候能不能顺带催一催手账的更新吖~
　　不吃药的萌萌：“我家小孩”这四个字也太苏了吧！！都可以脑补出八千字的甜宠文了！！正式宣布这对cp我粉啦！求大大和小姐姐的日常呀~~
　　......
　　这届粉丝是怎么回事？！
　　集体爬墙？？？
　　看到这些评论，林若突然之间有了一种自己的珍宝被公之于众的感觉...一方面因为部长大大如此优秀，被许多人喜欢而开心，一方面又心情复杂...那么好的部长大大...忽然被这么多人了解到...作为女朋友的她难免有些酸。
　　林若看完自己微博下的评论后，又顺着微博翻到了洛时清的那条。
　　萧十一：木右右那边来的～观光团打卡！
　　而已：大大竟然悄悄脱单了？难怪最近都不更新手帐了...希望脱单之后能更新一下手帐记录～最后祝大大幸福！
　　带泪的鱼：C城人民发来贺电！！【大大的字还是一如既往的好看～什么时候出手帐呀？
　　本来想平复心情的林若翻了一会评论过后...发现醋意反而更大了...
　　她恨恨地看着手机屏幕里的那些id，醋味似乎都能隔着屏幕传过去...
　　不知不觉中，她居然增加了这么多情敌！
　　好气哦！
　　...她突然有点后悔官宣了怎么办！？
　　现在撤回还来得及吗？？
　　林若的眼神盯着手机屏幕，恨不得顺着网线将那些情敌们拽出来约架！
　　...最后，实在是看不下去了，她直接关掉了手机屏幕。
　　林若抬起头时，惊讶地发现部长大大不知从什么时候起也没有再看手机界面，反而是盯着她一直看...
　　其实，洛时清早就没有看手机了。
　　官宣之后，林若一瞬不瞬地盯着屏幕，洛时清便瞧着某小孩一直看。
　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　林若便是洛时清的风景。
　　所以，将林若当作风景的洛时清在旁边成功欣赏到了某小孩看微博评论时五彩缤纷的精彩表情变化。
　　此刻的林若莫名陷入了害怕情敌抢走部长大大的恐慌之中...她的手指微微弯曲，瘫在床上，小表情满是委屈，“部长大大，你那么优秀...万一哪天有人把你抢走怎么办呐。”
　　洛时清看着委屈的林若，挠了挠她的手心，“想什么呢？”
　　林若感觉到手上好像有羽毛轻轻划过，又好像有柳叶拂过水面，带起心间上一阵柔软轻微的晃动。
　　“你可是我名正言顺的女朋友。”洛时清神情认真，眼里闪烁着星光。
　　她看向林若，红唇轻启：“作为女朋友，你只需要知道，我永远只喜欢我家小孩。这就够了。”
　　方才还酸酸涩涩的空间瞬间被甜蜜占满，因为洛学姐的两句话，林若的醋意转瞬消失。
　　对啊。
　　这么优秀的部长大大...
　　不也是她的么？
　　别人再怎么羡慕...
　　也是抢不走的。
作者有话要说：　　【好困吖。
【不好意思最近事情太多，所以更新没能跟上。
【会尽量抽空码字的！（鞠躬。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：十一 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十二章

　　林若同洛时清在家里呆了好几天, 日子虽过得舒适温馨, 却也难免想要出去玩一玩。
　　所以特殊时期刚过, 林若便屡次用眼神和言语疯狂暗示自家部长大大，“部长大大～你待在家里无聊吗？”
　　“部长大大～最近几天外面天气好好呀～”
　　“部长大大～今天终于把我家亲戚送走了！我们要不要吃点什么庆祝一下～”
　　林若的一连串暗示就差把“我们一起出去玩吧”几个大字做成海报贴在脸上了, 然而洛时清却依旧无动于衷，每次都以微笑带过, 随后总是用其他话题将林若的思绪引到其他方向。
　　直到话题结束的时候, 林若才反应过来...自己又被洛时清带偏了。
　　这样的事情经历了好几次...无论是什么话题，每次都会被洛时清不自觉带偏...林若实在是憋屈得很，最后终究耐不住自己内心的躁动, 在晚上快要睡觉的时候拽住洛学姐的衣袖，直截了当地说了出来。
　　“部长大大，我们明天出去玩吧？”她亮晶晶的眼睛一瞬不瞬地看着洛时清, 观察着部长大大的反应，生怕被拒绝。
　　看着面前眼神闪烁的某小孩, 洛时清顺了顺林若的头发说道, “就等你说这句话呢。”
　　“电影票都买好了。”林若看见部长大大嘴角勾起一抹弧度，“可惜某个小孩太怂了，一直扭扭捏捏, 不愿向我发出邀请。”
　　...原来部长大大早就知道吖。
　　“我才不怂！”尽管如此, 林若还是抓住重点，即刻反驳。
　　随后她深呼吸后轻咳了一声，正想站起身来捋一捋衣服然后郑重地向洛学姐发出约会邀请以重新塑造自己在部长大大眼中的形象。
　　结果刚有一个起身的趋势，就被部长大大直接按了下来。
　　只见洛时清用手轻轻拢了拢自然披散在身后的卷发, 将不小心遮住视线的几缕调皮的发丝撩至耳后。
　　“既然某小孩不愿的话，那就只能我来主动邀请了。”
　　她站起身来，微微俯下身子，向林若伸出了手，含笑的眼里有似水的柔情。
　　“请问林若小姐，愿意接受明天的约会邀请么？”
　　林若脸颊微红，沉浸在洛学姐此刻深情而专注的眼神中无法自拔。
　　洛时清俯下身子的动作没有改变，有几缕发丝再次散落，触碰到林若暴露在空气中的肌肤，带来一丝丝痒意。
　　...若有若无的撩拨，最为致命。
　　...为什么部长大大可以把约会的邀请弄得像求婚一样撩人心弦啊。
　　想到求婚...林若眼前不自觉就浮现出洛学姐身穿白色的婚纱长裙牵着她的手的美好场景...
　　她自然而然地将手搭在洛时清的手上，谁知某学姐再次不按套路出牌，顺势把林若的手拉到唇边如蜻蜓点水般轻轻吻了吻，然后耍流氓似的说道“小孩。牵了手可就是我的人了。你逃不掉了。”
　　？？？
　　这突如其来的跳戏是怎么回事？！
　　她家洛学姐怎么就突然从浪漫的求婚现场突然转换到光天化日之下土匪流氓调戏清纯少女的情景了？？
　　这频道切换得实在是太猝不及防了吧！！
　　“噗。”林若忍不住笑出了声，然后迅速正襟危坐，乖巧配合洛时清表演，应道，“咳，我才不打算逃～小女子这辈子都是部长大大的人！～”
　　洛时清满意地勾了勾嘴角，用手揽住林若的腰，然后将香香软软的美人抱在怀里。
　　林若听见洛学姐的声音从耳边传来，“嗯，知道就好。那今晚就抱着香软的美人睡觉了。”
　　一不留神被部长大大抱在怀里，林若轻轻动了动，不经意蹭到了洛时清的柔软，感觉被洛学姐身上若有若无的清茶香环绕，她有些心神不定。
　　...到底谁才是香香软软的美人吖！？
　　犯规！！
　　部长大大你这是诱人犯罪！！
　　林若的心有些痒痒的，她克制不住又动了一下...再次蹭到了洛时清明显的柔软...
　　此刻，身后的洛学姐却将某小孩不安分的身子圈得紧紧的，压低声音威胁道，“还想不想出去玩了？”
　　“小孩。你要是再动一下，我可不敢保证明天让你下的了床。”
　　听到清清冷冷带着苏音的一句话，林若立刻安静，忍住了先前蠢蠢欲动的危险想法。
　　...呜呜呜她好憋屈。
　　...部长大大的流氓人设贯彻得一点也不彻底！强抢民女都做了！结果发展到这一步居然不动手！
　　最后，尽管内心起了不少波澜，林若还是在洛学姐的清茶香中安然入睡了。
　　第二天一早，晨光熹微，林若在朦胧中睁开了眼。
　　好似有所感应一般，洛时清也醒了。
　　看着面前小奶猫一样的人窝在自己怀里，一副没睡醒的模样不肯挪动，洛时清微微笑了笑，戳了戳小孩的脸。
　　“早安。”洛时清刚睡醒的声音还带着些许勾人的沙哑。
　　静谧的时光，慵懒的暖阳，早晨的一切都是恰到好处的悸动。
　　林若简单做了点早饭和洛学姐吃过之后，两人便一起出门了。
　　洛时清订的是早上的电影票，现在去电影院时间正好差不多。
　　而且，看完电影过后下午还能去公园逛一逛。
　　看看电影，牵牵小手，吃点东西，安静享受二人世界...不正是约会的正确打开方式吗？
　　在早上这个时间段，电影院的人并不是很多...
　　当林若走进电影院的时候，四周空落落的，一个人都没有...甚至给她一种包场的感觉。
　　这电影不会那么冷门吧...好歹评分也不低吖。
　　林若这样想着，不过她倒是很乐意整场电影包厢里只有她和部长大大两个人！
　　包场的二人世界，只是想想就很美好！
　　试问，谁不想要甜且浪漫的二人专属电影片场呢？
　　然而...尽管林若这样期待着，在电影快要开场时，依旧走进来了两个人...
　　迎面走来的是一对情侣，好巧不巧他们的位置可以和洛时清林若二人的位置遥遥相望...
　　于是...这就有点尴尬了。
　　这对情侣大概也是二十多岁的样子，男生看起来还有些青涩害羞，他似是不经意般怯怯看了一眼洛时清和林若，眼中划过一抹惊艳，随后安分又迅速地收回眼神。
　　只此一眼，却被旁边目光锐利，气势有些咄咄逼人的强势女孩看到了，她看了看洛时清二人，不满地说道，“看什么看？别忘了你女朋友还在旁边呢！”
　　“哼。长这么漂亮有什么用，还不是没有男朋友！结果只能和自己的小姐妹一起来看爱情片！”
　　女生撇了撇嘴说到，语气很是不屑，不难听出其中的嫉妒之意。
　　简短的两句话，其骄纵性格可见一斑。
　　旁边的男生几不可见地皱了皱眉，在女生看不到的地方向林若和洛时清投来抱歉的眼神...那熟练的动作，看起来像是经常为娇气的女孩做“善后”工作。
　　而女生一看就是被宠惯了的，完全不顾及其他人的感受。
　　林若和洛时清默契地选择了无视她，不打算同这种人计较。
作者有话要说：　　【其实我的思绪已经飞跃到本文完结后的甜甜番外很久啦！！（蠢蠢欲动。
【奈何码字的手速跟不上自己的脑力！（哭唧唧。
【实在是太弱惹！！（突然嫌弃自己。
【不行我这么可爱不能自我嫌弃！（点头赞同。
【好想快快完结！！（我可以。
【前两天事多的时候没有回复评论，但是收到小天使的关心真的敲感动！！爱你们！！
【么么么么么么么～（突如其来的骚最为致命。
【昨天晚上做了一个好奇怪的梦哦。
【梦见我爹是魔界大佬，我是魔界之子，然后他的仇家（各种妖魔鬼怪）要砍我索命，后来...我爹就附在我身上，我和他，姐妹同心，其利断金，最终排除异己，称霸五湖四海。
【梦是真的。沙雕起来自己都害怕哈哈哈哈哈。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：十一 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
羡阳 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十三章

　　直到电影开场, 洛时清二人都没有再向那对情侣投去一个眼神。
　　而那女孩似乎心存不甘, 时不时往她们这边看两眼, 观察着林若和“她姐妹”的动向。
　　然而，看得太过频繁的后果便是...在电影中一个经典的爱情片段时, 瞧见了不该看到的一幕。
　　此时电影里男女主角正在忘情拥吻。
　　洛时清本来只想单纯看个电影，没有打算在公共场合对林若下手。
　　只是某个小孩从电影开场便不太安分, 一会儿挠挠她的手心, 一会儿戳戳她的脸。
　　当看到林若的手指甚至还有覆上她嘴唇的趋势的时候，洛时清觉得...这确实是不能忍了。
　　反正整个电影院只有她们和另一对情侣，不存在虐狗的不道德行为, 大不了相互伤害。
　　而且她们坐的位置挺偏僻，如果不刻意看的话，根本就看不到。
　　怀着这样的想法, 洛时清毫不犹豫，直接用一只手将林若的双手拴在一起, 用另一只手扶住她的腰, 吻了上去。
　　清茶香在唇上化开，缱绻而温柔。
　　与她们遥遥相望的女生看到这一幕，震惊地张大了嘴, 神情恍惚。
　　毫无疑问, 她的万年直女思维受到了冲击。
　　这个世界怎么了？
　　为什么女生和女生之间可以吻得那么缠绵？？
　　现在发生的这一幕怎么和她理解的姐妹情完全不一样？？
　　...不经意瞥见女朋友的反应，那个男生也悄悄向那个方向望了一眼，然后get到情侣同款震惊一份。
　　说实话，和女生谈恋爱到现在, 约会这么多次，他们最大的尺度也不过是牵手和拥抱...都从来没有接过吻！
　　现在那边的两个漂亮的姑娘居然毫不顾忌，公然接吻！
　　实在是令人难以接受...
　　给他们带来的伤害值，甚至超过了给普通单身狗造成的伤害。
　　什么仇什么怨！
　　电影的后半场这对情侣都在恍惚中度过...他们正在拼命重塑自己已经崩塌的三观。
　　而洛时清并不知道自己一个简单的动作就给人家一对情侣造成了如此大的冲击。
　　毕竟谁都没有料到那女生会那么无聊，出来和男朋友看个电影还偏要时刻关注别人的动向，自己看了不说，还带动男朋友一起被虐。
　　这种作死的行为，俗称“找虐”。
　　总之，整场电影结束，林若和洛时清腻歪过后，神清气爽，而另一对情侣却神情恍惚，脸色难看。
　　女生路过林若和洛时清时，看到她们十指相扣的手，更是感觉整个人都不好了...
　　看完电影，洛时清带着林若到先前订好的一家餐厅吃午饭。
　　餐厅的环境和味道都挺不错，而且没有其他人打扰，二人世界的约会愉悦极了。
　　午饭过后，林若拉着洛时清要去公园漫步...结果刚走进公园，林若便感觉身后好像有个什么东西拽住了自己的衣角。
　　她偏过头，正好和一个软软糯糯的小正太来了个对视。
　　眼前的小正太大概只有到林若腰的高度，穿着一身缩小韩版潮衣，有神的大眼睛忽闪忽闪，眼中有些许朦胧的雾气。
　　...不知道为什么被小家伙拽住衣角，林若静默片刻，一大一小相顾无言。
　　最后还是洛时清侧过身来看见这边好小的一只，打破了沉寂，“小朋友，有什么事么。”
　　洛时清微微勾起嘴角，妥妥一温柔大姐姐的形象。
　　“我...我迷路了。”软糯的正太音透露出委屈，“不...不知道应该怎么办...”
　　男孩的声音有些怯怯的，不难听出他是好不容易鼓起勇气，克服内心的胆小才拽住了林若。
　　听见小家伙委屈的语调带着些许鼻音，林若顿时心都化了，不自觉帮小朋友说话，“部长大大，我们帮帮他吧！~”
　　“嗯，先去警局报案。”
　　这种情况，当然还是得先送去警局。
　　林若点点头，又问道：“那之后呢？”
　　洛时清本来想说交给警局那些人处理，然而侧过头却看见了身旁自家小孩柔软的眼神中带着些许期待...
　　她心上一软，说道：“在找到小朋友的家长之前，我们就先带回去帮忙照顾吧。毕竟警局事情挺多的，应该也照顾不过来，到时候别委屈了小朋友。”
　　“嗯嗯！”林若开心地应下，然后低下头对小家伙说，“姐姐先带你去警局，到时候会有一些叔叔和你聊天，你乖乖告诉他们自己家里的情况就好啦~”
　　小家伙听懂了林若和洛时清的对话，乖巧点头。
　　到了当地警局，洛时清先将基本情况交代了一下，然后一位身穿警服年纪不大的清秀男青年走了过来，开始询问小朋友的家庭情况。
　　好在小家伙并没有像其他很多走失的同龄人一样一问三不知，能够回答一些关键信息，所以要找起来并不是特别困难。
　　最后，警局的人留下了林若和洛时清的联系信息便让她们带着小朋友走了。
　　走的时候那位清秀的青年还十分热情地冲她们挥了挥手，“应该不久后就能找到！到时候会联系你们的~这段时间就辛苦你们照顾一下小朋友啦~”
　　显然，他们对于林若和洛时清这种善良热心，主动要求照顾走失孩童的行为很是赞赏。
　　约会中途莫名其妙多了个小孩，导致之后的约会不能正常进行下去。
　　因此洛时清只能和林若先带着小家伙去买一些必备的生活用品。
　　毕竟不知道什么时候才能找到他家人，提前做足准备总是好的。
　　洛时清一手牵着一个小孩，来到商城里。
　　他们径直走到了童装区，这里有款式风格多样的萌萌哒童装，小小的一套远远看着可爱极了，唤起了林若沉寂已久的少女心。
　　“部长大大，你看这个是不是很可爱~”林若兴奋地指着一套粉粉嫩嫩的衣服，拽着洛时清往那边看。
　　看见那套粉嫩的充满少女心的小女生服饰，洛时清配合地点头应道，“嗯。和我家小孩一样可爱。”
　　站在一旁保持安静的小朋友听到这句话以为这姐姐是在夸他，羞涩地低下了头，谁知道洛时清的视线根本就没有看向他...反而专注地瞧着另一个姐姐...
　　【不知所措.大雾.jpg】
　　...她们是不是忽略了什么？？？
　　小正太这样想着，下一秒，看见林若取下了那件她本人表示十分中意的粉色卡哇伊童装，“部长大大，我们让小朋友试一试这件吧！！”
　　林若的语气满是迫不及待。
　　！！！？？？
　　他才不要穿那种小女生的衣服！！
　　太娘了！！
　　毫无存在感的小正太在看到那件粉粉嫩嫩的衣裳后脸色突变，死命挣脱被洛时清牵住的手试图迅速逃离现场。
　　然而...软软糯糯的小正太此时实在是没有什么杀伤力...他的挣扎无济于事。
　　因此，委屈巴巴的小朋友最终还是被强行套上了粉嫩的小女生衣服。
　　接下来，在“主谋”林若的带领下，“帮凶”洛时清为了满足自家小孩的少女心愿望，带着软萌小正太试了许多洋气时髦的经典童装，国风、韩版、日款、欧美风都有涉及，当然，无一例外，都是些漂亮精致的女装。
　　...对于这些，小正太本人都是十分抗拒的。
作者有话要说：　　昨天晚上特别闷热，今天白天就打雷下大雨惹。
天气变化好快，希望今晚上也下暴雨。
因为听着轰隆隆的雷声和哗啦啦的雨声躺在被窝里入睡敲有安全感的er！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：十一 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：dujb 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
十一 25瓶；咕叽 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十四章

　　更为尴尬的是, 在某一次换装被强行套上洋气韩版公主裙后, 迎面走来了另一个看起来和小朋友同龄的酷酷拽拽的小正太。
　　这只酷炫的崽见到洛时清林若身旁穿着娘里娘气的男孩, 十分鄙视地看了他一眼，投来不屑的眼神。
　　这家伙...长得不算太丑, 结果却穿成这样！
　　简直丢他们酷boy的脸！
　　...接收到小酷哥万分嫌弃的眼神后，小朋友显得更委屈了。
　　QAQ我不知道该怎么跟你解释, 因为我只是一只任人摆布的小可怜。
　　除此之外, 来来往往的许多人路过小正太的时候还特意多看了几眼...
　　甚至还有人悄悄拍了个照，发朋友圈并配以文字：女装大佬要从娃娃抓起！
　　不得不说，这优秀的穿搭, 可谓是赚足了收视率！
　　弱小可怜又无助的无辜小朋友此刻终于清醒地认识到了一个事实：他的清白...毁于一旦！
　　不知怎的，突然有点后悔刚开始向那个姐姐求助了...他就应该自己找去警局的！
　　之后的时间，潜力之星未来女装大佬又继续接受着林若洛时清的双重摧残。
　　直到玩过瘾了, 林若才记起最开始的目的，和部长大大带着小朋友认认真真地买了几套正经衣服和生活用品。
　　结束了这一切, 三人牵着手一起回到家。
　　回家后, 林若自觉去厨房做晚饭，洛时清则为新加入的这个小朋友准备床铺...
　　谁知正要收拾，突然感觉到身后有一只小手拽住了她的衣角, 随后洛时清听见软软糯糯的正太小奶音传来, “姐姐，我...可以...跟你们一起睡...吗？”
　　小朋友的眼神闪烁，小心翼翼的眼睛盛满了清澈的光亮，让人不忍拒绝。
　　洛时清怔愣片刻, 看着小男生晶亮亮的怯怯的大眼睛，内心有轻微晃动。
　　“一个人睡觉...太黑了...我害怕...”小正太看着面前没有说话的洛时清，涨红了脸急忙补充道，“我，我保证会很乖的...不会乱动！”
　　话说到这个份上，洛时清也确实不忍心再拒绝这小家伙...
　　看来这两天只能委屈一下她和林若了...
　　是以，坐在饭桌上，林若便收到了这个绝望的消息...
　　“小孩。”洛时清顿了顿，意识到这里饭桌上还有一个年龄更小、货真价实的小朋友，于是改口，“阿若。等会晚上小家伙和我们一起睡。”
　　...和我们一起睡？？
　　不行！！
　　我不同意！！
　　这怎么可以？！
　　林若内心复杂，看了懵懂的小家伙一眼，深吸了一口气，努力调整心态，扯出一个微笑，轻声细语地哄着旁边的小朋友，“小乖乖，你已经是个大孩子了，成熟懂事的男子汉都是一个人睡觉的！”
　　...谁家的大孩子被强行拽着试遍商城所有的童款女装小裙子还挣脱不开大人的魔爪的？
　　小正太心里苦，沮丧地低下头，委屈巴巴地说，“我今年才五岁...从来没有一个人睡过...”
　　“而且晚上黑黑的...好可怕...”小家伙说到后面奶音甚至还染上了些许哭腔，惹人怜爱。
　　...林若完败。
　　面对这样一个五岁的小小的孩子...她还能说什么？
　　哎...林若无声叹了口气...
　　所以这就是她让小男生穿女装的报应吗？？？
　　之后她没再说话，只顾着低头扒饭，周身笼罩着不知名的哀怨和忧伤...
　　试想，本来是她和部长大大的二人世界，结果还愣是挤进来一个小朋友来做电灯泡...
　　明明和洛学姐睡在同一个床上，却碍于小家伙...不能碰也不能摸...
　　爱而不得...这简直是人生一大惨剧！
　　洛时清看着眼前自家小孩在小朋友面前吃了瘪，有些好笑，揉了揉小孩的头发，悄悄凑近她耳边安慰道，“放心，小朋友应该待不了多久。这两天就先忍一忍罢...”
　　“之后再加倍补偿。”洛学姐清冷的声音突然在耳边响起...伴随着心间的轻微浮动，林若颤了颤。
　　......
　　什么叫这两天先忍一忍？
　　难道她看起来很饥渴吗？！
　　部长大大你是不是对我有什么误解？？
　　不行...
　　这误解简直太深沉了...
　　这样看来...她应该做点什么挽回一下！
　　“才不要加倍补偿...”林若耳根微红，娇羞的情绪在眼中流转，她嗔了部长大大一眼。
　　然而这一眼在洛学姐看来，却是道不尽的“欲拒还迎”。
　　“嗯？”洛时清认真看向林若，眼里似有星辰闪烁，“当真不要么。”
　　“我...”
　　这句话...
　　让人拒绝也不是，答应也不是...
　　不知不觉就被当成空气的小朋友看到这边的动静，默默停下了扒饭的手，乖乖端坐，不言不语开始看戏...
　　于是...在洛学姐和小家伙的双重注视下，林若脸更烫了。
　　瞧见洛时清眼中一闪而过的戏谑，林若明白了这坏学姐就是故意在调戏她...索性偏过头不再答话。
　　然而...某个已经乖乖吃好饭，不甘于寂寞的小朋友却在空气突然安静的时候发出了来自灵魂的拷问，“姐姐...为什么你的脸和耳朵那么红吖？？”
　　“明明天气这么冷...”小家伙一脸真诚的疑惑。
　　会问出这句话并不奇怪，毕竟还没有长大的小孩子总是会对周围的人和事产生各种各样的好奇。
　　但这突然抛出的问题...让本来就有些脸红，想要趁机躲起来的林若更说不出话来了...
　　此时这个被问话的“姐姐”几乎将头埋进了餐盘中...试图掩饰自己的羞涩，在小朋友面前挽回仅存的一丝丝颜面。
　　...所以她应该怎样跟小朋友解释才能打消他的疑虑？？
　　难道要直接说因为你旁边另外那个大姐姐正在疯狂撩我...而我是受不住她撩拨的缘故才脸红的...吗？！
　　这...实在是太...难以启齿了！！
　　在林若陷入纠结之时，洛时清却十分轻松、脸不红心不跳地替自家小孩回了一句：“因为这个姐姐见到我内心欢喜。”
　　“人在内心欢喜的时候总是会脸红的。你现在还小。等长大就懂了。”
　　洛时清眼神要多真诚有多真诚，听讲小朋友的反应也十分配合，一脸“受教”的模样，用崇拜的星星眼看着她。
　　林若脸红得更甚。
　　信你个鬼！
　　部长大大你这样一本正经的胡说八道不怕带坏小朋友吗？？？
　　你让人家以后追女朋友的时候怎么办？？！                        
作者有话要说：　　又到了可以看到漂亮小姐姐穿上可爱的小裙子和汉服的季节啦！！开心的转圈圈！！
今天早晨上课的时候窗外的光影好好看哦～
学校里看见的小姐姐更好看～～（喂你怎么肥四！
【今天办团组织生活来查班的校部小姐姐也太温柔了吧。明明现场又尬又惨烈，她还一直疯狂表扬我们班qwq简直是温柔本人了！
【我的室友从三月立下减肥的flag现在快到五月了依旧没有动静hhhh
每天都说是减肥的第一天。
三月不减肥...四月徒伤悲...五月徒伤悲...六月徒伤悲...七月徒伤悲...【狗头。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：清泠 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
清泠 18瓶；咕叽 5瓶；假的小墨。 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十五章

　　吃过晚饭, 害怕小朋友无聊, 洛时清打开了许久未开的电视。
　　林若和洛学姐坐在沙发上...中间隔了一个小家伙。
　　幽怨地看了一眼打扰她们二人世界的小家伙, 林若偷偷将手绕在了他身后...然后疯狂用眼神暗示自家部长大大。
　　洛时清忍不住勾起嘴角，配合地牵上了林若的小手。
　　陪小朋友看个电视还要牵手, 也不嫌腻歪。
　　牵手成功后，林若心情愉悦, 于是将电视台调到了现在小朋友都爱看的著名“幼教”节目《小猪佩奇》。
　　“大家好我是佩奇, 这是我的弟弟乔治，这是我的妈妈，这是我的爸爸！”
　　当电视上响起小猪佩奇欢脱的动画配音时...小朋友的嘴角克制不住地抽了一下。
　　他刚想请求换台, 结果看到旁边的林若姐姐对着电视一脸认真专注...
　　...小朋友硬生生憋回了那句请求的话。
　　“你的心跳有点慢，我帮你贴上创口贴。”“大家都喜欢在泥坑里跳来跳去。”
　　...这糟糕的台词。
　　又忍了一会，实在是憋不住了, 小家伙弱弱地吱声：“姐姐...有其他什么可以玩的吗？”
　　林若正聚精会神地同洛学姐背着小朋友玩“手心写字”的游戏，听到这句话顿时愣住, 眼里有几分疑惑。
　　怎么了？？？
　　是《小猪佩奇》不好看吗？？
　　看见林若迷茫的神情, 洛学姐不禁失笑。
　　这小孩。哪有这样带小朋友的。
　　洛学姐的神情分外温柔，食指在林若手心勾了勾，画出一个美丽的弧度, “教小朋友画画吧。”
　　“正好我也想学。”洛时清起身将林若的画板拿了过来。
　　接过画板, 林若大佬迅速代入老师角色，调整好姿势，将画笔和其他一系列辅助工具准备好。
　　“那就从简单的简笔画开始吧～”她一边讲解，一边动笔。
　　在小朋友的视角, 面前的林若不多时便用手中的画笔勾勒出了一个小小的精致的人儿。
　　画成。
　　图里的小人正是洛时清的模样。
　　不需要多加思考，林若做示范时下意识就将自家部长大大画了上去。
　　“姐姐，我们就照着这个画嘛？”小朋友澄澈的眼睛在灯光下格外明亮清透。
　　“不用，我随手画的。画自己想画的就行啦～”林若这样说着，然后托腮，静观两位“学生”要画出什么“惊天地泣鬼神”的大作出来。
　　洛时清没有犹豫，果断拿上画笔。
　　洛学姐的动作优雅，纤柔的手在画旁轻轻移动，精致的脸上似有柔光流连。
　　不须作画，这人本身就是一幅画。
　　本来先前还一本正经地看着两人作画的动作是否规范，只是盯着盯着...林若的视线就转移到了部长大大的手上...还时不时偷偷瞄一眼洛时清的脸，抑制不住...心上一片荡漾。
　　洛学姐作画完成，放下了笔。
　　她转头对上林若的目光，微微一笑，“林若老师，方才学生作画的动作是否规范呢？”
　　...我是谁？？
　　...我在哪？？
　　什么作画的动作？？
　　怎么全程就只记得部长大大的那双手了呢？？
　　林若心生愧疚，不敢对上洛时清的眼睛，清咳了一声昧着良心夸赞道：“很规范！”
　　规范极了！
　　就冲这双手也必须给满分吖！
　　洛时清却不肯放过她，追问道，“是么。既然这么规范，有什么奖励？”
　　索要奖励是什么突如其来的骚气操作？？
　　林若正不知应该作何反应，就见洛时清拿起之前做好的水果拼盘里的一块苹果，然后...放进了她的嘴里。
　　她条件反射就想要将苹果往嘴里送，然而还未待林若作出下一个动作，洛时清便快她一步靠了上来，用嘴抢走了林若口中的苹果。
　　双唇的触碰只在一刹那，洛学姐却十分享受地吃着抢来的苹果，弯了弯眼。
　　“奖励很甜。”洛时清抿了抿双唇，似在回味着什么，“谢谢林若老师。”
　　一瞬间...林若同时失去了刚到嘴里的香甜清脆可口的苹果和柔软诱人的洛时清的双唇...
　　她何其委屈...
　　将苹果送到她嘴里的是部长大大...
　　最后抢走了她的那块苹果的“坏人”还是部长大大...
　　最近洛学姐的操作真是越来越捉摸不透了，她迟早被玩坏。
　　“姐姐...我没有奖励嘛？”小朋友突然出声。
　　林若忽地一震。
　　差点忘了还有个小家伙...完了...他刚刚看到了多少？？？
　　林若刚这样想着，就听见小正太纯真的声音响起，“我...我也想要姐姐的亲亲～”
　　许是将这种行为当作一种简单的亲近，小家伙的眼神满是不喑世事的单纯，未掺任何杂质。
　　在这样天真无邪的视线的注视下，林若难免感觉对不起自己的良心，内心有些慌乱...
　　旁边的洛时清眼里突然多了一抹微妙的情绪，随即露出温和的笑容。
　　她像护食一般将林若挡住，主动走到小朋友身前，说道，“林若姐姐的奖励刚刚转移给我了，姐姐来给你奖励好不好？”
　　洛时清眼神温柔，不待小朋友反应便在他粉嫩的脸上象征性地亲了一下，整个过程不到一秒。
　　小家伙愣了几秒才反应过来...这奖励似乎已经在刚刚被眼前这个温柔好看的姐姐草率地混过去了...
　　无比短暂！
　　简直是糊弄小孩！
　　而且...不知道是不是他的错觉，感觉这两种亲亲有点不太一样？？？
　　......
　　噢，对啦！
　　两个姐姐之间的亲亲好像是直接嘴对嘴来的！
　　尚且年幼的小朋友暂时只能找出两种亲亲表面上显而易见的差距...至于更深层次的内涵，他一时半会恐怕是挖掘不出来。
　　不过洛时清的亲亲有多敷衍小家伙还是能隐隐约约感觉得到的。
　　冥思苦想...
　　只有一个原因...
　　或许是他的画画功底还不够...
　　所以得到的奖励程度就不太一样吧！
　　嗯！
　　等他能画出好看的画的时候，一定就能得到姐姐不敷衍的亲亲奖励啦！！
　　小朋友越想越觉得有道理，看着眼前的画板顿时干劲满满，大眼睛闪着灿若星辰的光亮。
　　然而...
　　他不知道的是...
　　无论自己怎么努力画画，最终都不可能得到不敷衍的亲亲奖励的...
　　因为有些东西，本就是专属定制，无论如何都拿不到的。
作者有话要说：　　QAQ不好意思因为事情有点多，停更了两天
小天使们想我吗！！【想！！（破音。
hhhhhh自导自演，好不要脸。【尾字居然还押韵。
昨天学校有个小型晚会。
可怜的阿语作为卑微的工作人员穿着正装和高跟鞋站了好久...jio好痛，这辈子都不想穿高跟鞋惹。
【卑微大学生，在线迎宾控场。
不过晚会真的敲棒的er！
街舞协会的小姐姐跳舞超A！
主持和念白的姑娘声音温温柔柔！
声控本人真的对温柔御姐音毫无抵抗力！
还有一节目某个羞涩的姑娘简直满足了阿语心中对娇羞少女的所有幻想！
【最近评论都变少惹，是不是因为这篇小甜文快要完结的缘故嘤嘤嘤（热恋期一过你们是不是就不爱我了！【无理取闹.jpg感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：十一 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：十一、Q. 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
十一 8瓶；Q. 6瓶；唔 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十六章

　　如果说之前对于把小朋友带回来这件事还只是有一点点后悔...那么到了晚上这种后悔简直就一发不可收拾了。
　　一张不算宽大的双人床上依次躺了三个人, 洛时清, 小朋友和林若。
　　某个励志成为电灯泡的小家伙就这样大大咧咧地躺在两个姐姐中间, 丝毫不觉得有什么问题。
　　而且...关键在于小朋友精力旺盛，躺在床上还许久不打算合眼。
　　洛时清看着身旁不愿闭眼的小正太, 一脸严肃地说道：“小孩子晚上应该早点睡，不然会被恶鬼抓走的。”洛学姐的语调极其正直, 同千千万万的大人哄骗小孩子的话语一模一样。
　　小家伙本来就怕黑又怕鬼, 听到这句话被吓到，连忙闭上眼。
　　“嗯。听话。不要再睁开了。姐姐帮你看着。”洛时清温柔的语气让小朋友安心不少。
　　待小正太听从“指挥”，紧闭双眼不敢再轻举妄动时, 洛时清便坐起了身子，越过小朋友，用手撑住自己, 给在床的另一边的林若来了个晚安吻。
　　因为隔着一个小家伙，所以这动作难度有点高...看得林若心上一惊, 生怕部长大大没有撑住, 但在感受到唇上的柔软缱绻后，又迟迟不愿离开。
　　直到林若面红耳赤，洛时清的唇才缓缓离去, 她用气音在某小孩耳边低语, “小孩。晚安。”
　　一吻过后，林若躺在床上，下意识看了一眼旁边乖巧的紧闭双眼的小家伙...总有一种莫名的羞耻感萦绕在心头...
　　黑暗中，她听到自己的心跳声, 最后在茶花香里逐渐睡去。
　　第二天一大早，精力充沛的小朋友早早地醒了过来，不多时，洛时清和林若也从睡梦中醒来。
　　许是昨晚睡得太早的缘故，三人的精神都挺好。
　　因为在家里实在是太过无聊，所以洛时清决定今天同林若带着小家伙去游乐园玩。
　　简单收拾了一下，几人便出发了。
　　朝阳温暖，倾洒在绿叶间，增添一抹亮色，微风和煦，穿梭在人群里，带来几缕温柔。
　　小朋友年龄小，没怎么来过游乐园，看到各项游乐措施很是新鲜，一会瞧瞧这边，一会看看那里。
　　“哇！妈妈我想吃那个~”旁边的一个小女孩指着冰淇淋兴奋地喊道，她妈妈很是爽快地给小女生买了一个。
　　小女孩拿着甜筒，笑容在阳光下分外灿烂。
　　林若注意到了她们身旁的小家伙对小女生默默投去了羡慕的眼神，于是她扯着洛时清衣袖道，“部长大大，我去给小朋友买个冰淇淋~”
　　“部长大大你要吃嘛~”林若这样问到，实则在掩饰她自己内心深处对于冰淇淋的渴望。
　　洛时清不难看出某小孩眼神炽热。
　　“我不喜欢吃甜食，你买自己和小家伙的两个就够了。”洛学姐微微笑了笑，几束光线在她的肩上跳跃。
　　林若点了点头，迫不及待去买了两个甜筒回来。
　　她先将手上其中一个甜筒递给闪着星星眼的小朋友，然后再问了一遍部长大大，看到洛学姐摇头之后方才放心地吃了起来。
　　然而吃了几口后，洛时清却拉过了林若的手，然后在两个小孩的目光中正大光明地对着林若的甜筒咬了一口。
　　昂？
　　什么情况？？？
　　“部长大大你不是不喜欢吃甜食吗？？”林若呆住，嘴角边还沾了一点冰淇淋。
　　洛时清伸出手指将某小孩唇边的冰淇淋抹掉，随后吃掉手指上沾上的冰淇淋碎末，笑容勾人。
　　“确实不喜欢吃甜食。”
　　“但你是例外。”
　　手上清凉无比的冰淇淋，融化在口中却带来意想不到的灼热...
　　旁边围观全程的小朋友看见这一幕，一脸费解。
　　他眨着大大的眼睛，目光在两个姐姐之间流连，一副好奇宝宝的模样。
　　为什么那个温柔的大姐姐明明说了不吃冰淇淋...结果最后还要抢另一个姐姐的甜筒吃？？
　　居然连另一个姐姐嘴角边的都不放过...
　　大人的世界真复杂...
　　自以为看清了一切的小家伙并不清楚洛时清和林若之间的弯弯绕绕。
　　瞧见洛时清抢林若冰淇淋的不良行为，小家伙只得出一个结论，那就是：大人的嘴，骗人的鬼。
　　由此...小朋友警惕的看了一眼洛时清姐姐，小心翼翼地护住了自己的冰淇淋，并加快了进食速度。
　　之后，洛时清和林若带着小家伙去了儿童区，几乎玩遍游乐园儿童区的所有项目。
　　令她们没有想到的是，小家伙那么小一只，看起来软糯内向又弱小无助，居然那么能玩...
　　他甚至不满足于儿童区的幼稚项目，想要向成年的危险地带进发…
　　于是，便有了以下“惨绝人寰”的一幕。
　　小朋友扒拉着栏杆，看着过山车，心驰神往。
　　“姐姐，我想要玩这个！！”因为玩嗨了，小家伙说话不似之前那么羞涩，直接用手指着过山车兴奋地喊道。
　　先前温和的项目都是林若和洛时清两人陪同参与，但是过山车...
　　林若悄悄看了一眼那令人望而生畏的高度和坡度...顿时沉默了。
　　“小孩。你可以么？”洛时清看向林若，眼神关切。
　　小朋友也望了过来，澄澈的眼睛闪烁着期待的光芒。
　　不想让小朋友把自己给比下去，林若心一横，无比硬气地说道，“我可以！”
　　当然，如果忽略掉话末在寒风中瑟瑟发抖的可怜的小尾音的话...或许林若大佬确实是可以。
　　林若牵着洛时清，另一只手在阳光下克制不住地微微颤抖。
　　三人买票时，售票小姐姐却只拿出了两张票，然后默默看了一眼万分期待的小正太，平静道，“小朋友身高不够，不能坐过山车。”
　　原本抱着满满期待的小家伙只感到一阵天崩地裂...在风中凌乱了。
　　身高不够？
　　高不够？？
　　不够？？？
　　...多么痛的领悟！
　　最后，无辜的小正太只能在售票员小姐姐的陪同下委屈巴巴地看着林若和洛时清去往过山车方向。
　　林若和洛时清走的时候，小家伙还一脸生无可恋哭唧唧地嘱托道，“姐姐...我去不了这个过山车...你们一定要带着我的那份一起好好地玩！！”
　　...此刻只想调头走人的林若死死地压住自己的双腿，控制住了内心想要溜走的灵魂。
　　嗯。
　　没关系！
　　她可以！
　　好在自家部长大大还在旁边...这让林若感到了一丝丝安慰。
　　她们坐上过山车，林若的心开始剧烈跳动起来...
　　瞧见某小孩的“惊恐”都写在了脸上，洛时清牵住了她冰凉的手。
　　“别怕。”林若听见部长大大这样说，“我在呢。”
　　洛时清的语气并不强烈，却总在不经意间有格外强大的安定人心的力量。
　　有洛学姐的安慰，林若觉得好像真的没有那么可怕了。
　　过山车启动，车跟随既定的节奏缓缓上升，将车上游客的心一点点吊起来，悬挂在上空。
　　最后，达到一个临界点时突然俯冲而下。
　　感觉到强烈得让人无法忽视的下坠感，林若的手逐渐收拢握紧。
　　洛时清察觉到手上的力度，知道是旁边某小孩的恐惧加剧了，她扳开了林若的手，然后用手指挠着小孩的手心，试图转移注意。
　　风声夹杂着其他人的尖叫声在耳边格外明显，竟有一种立体声环绕的效果。
　　在这样恶劣的环境下，洛时清的声线却依旧平稳，她一边挠林若的手心，一边说，“小孩。我给你唱歌。”
　　林若沉浸在绝望过山车的恐惧中，还没有反应过来，便被洛学姐的歌声带了出来。
　　“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠。我的小鬼小鬼，逗逗你的眉眼，让你喜欢这世界。”
　　呼啸的风声和持续不断的尖叫声依然在耳边，洛时清的声音却像特写一般清晰地传入林若耳中。
　　低沉的御姐音在空中荡开，其中还夹杂着诱人的沙哑。
　　很难想象，在过山车上会有人唱这种宁静的催眠曲。
　　但也正因为部长大大的这首《宝贝》，林若紧张悬挂的心突然平静下来，整个世界放空，只剩下洛时清的声音。
　　她的部长大大，正为了她，在过山车上哼着慵懒的调调。
　　有了洛时清歌声的陪伴，后半场林若的恐惧完全退散，最后下过山车竟然还有一种飘飘然的感觉。
　　过山车之后，她无所畏惧，甚至还敢同部长大大一起坐跳楼机...
　　最后的结果...自然是感觉人生已经达到了巅峰！
　　之后几人又尝试了游乐园的其他娱乐项目和鬼屋。
　　尽管在鬼屋里林若和小朋友都全程闭眼，缩在洛时清身后，但依旧很开心。
　　不管怎样，两个小朋友最终好歹硬着头皮走完了全程。
　　只是到后面惊悚地段，某个小孩甚至用手捂住耳朵，靠洛学姐牵着衣角才能好好走路。
　　出来的时候对上洛时清戏谑的目光，林若捂住眼睛，不要脸地作出如下解释。
　　她才没有认怂！
　　她刚刚是在给鬼屋的小鬼们增加游戏体验！！
　　最终，为期一天的游乐园之旅在鬼屋的惊魂中落下帷幕。
　　夕阳即将褪去，人间被一片模糊的暖红色的光芒笼罩。
　　几人正打算回家，洛时清却意外收到了来自警局的电话。
　　电话那边依旧是那位青年警官的声音：“喂，您好。是洛小姐吗？”
　　“告诉你个好消息，小朋友的家人找到啦～他们非常着急，现在就想要见到小朋友，不知道您现在方不方便将他送过来？”
　　猜到会很快找到小家伙的家人，不过没有想到会这么快。
　　洛时清自然是应下，然后和林若一起将小正太再次送到警局。
　　到警局时，小朋友的爸爸妈妈似乎已经等候多时了，看到小家伙，两人迅速迎上来。
　　两人的脸上都有一丝掩饰不住的疲惫，不过笑容却无比真切，那位母亲的眼里甚至闪烁着些许朦朦胧胧的泪花。
　　他们不停向洛时清林若两人道谢，甚至想要给她们钱作为答谢，却被洛时清拒绝了。
　　又客套了一会，这对年轻的夫妻便要带着小朋友离开。
　　快要走的时候，小家伙还十分不舍地挥了挥手告别，“姐姐，下次我还来找你们玩～”
　　“我会回去好好练习画画的！到时候也要和姐姐一样的亲亲奖励！”
　　软糯的正太音回荡在整个屋子里...
　　林若和洛时清的笑容有片刻的僵硬。
　　...小家伙你不说这句话下次还能带你一起愉快玩耍！
　　林若捂脸，离别的悲伤瞬间被此刻的尴尬冲散...此时她只想钻进部长大大的衣袖里躲着。
　　站在旁边的几个青年听到这句话默默地看了一眼小朋友口中的“姐姐”，开始自动脑补情节...而那对夫妻则是一脸惊讶。
　　也就离开家一两天，自家软软糯糯，容易害羞的崽崽怎么都会撩妹了？？
　　这对年轻的夫妻震惊于小朋友成长的同时，也甚感欣慰...
　　但这种时刻依旧需要他们出来打圆场：“童言无忌咳童言无忌，小孩子的话不要太在意～以后有机会再一起玩啦！拜拜！”
　　最后，送走了小家伙，洛时清和林若也不再逗留，离开了警局。
　　夕阳西下，落日的余晖映照在大地上，一片静默。
　　林若牵着洛时清的手，踏上回家的路。
　　“部长大大，以后我们也养个小孩子吧～”
　　“养你一个小孩还不够么。”
　　“我才不是小孩！”
　　“部长大大你要是再乱说话我就咬你哼！”
　　“嗯？咬我？晚上到床上再咬怎么样？”
　　“……”
　　“嘤嘤嘤部长大大你犯规！”
　　“......”
　　“小孩...你是不是忘记了什么？”
　　“我记得我以前好像说过，学姐是会吃小孩的。”
　　...昂？？
　　什么时候说过这句话？？
　　当时不是说学姐不会吃小孩吗？？
　　“...部长大大你扭曲事实！”
　　声音在光影中越来越远，斜阳下，两个女子的身影被拉得很长很长。                        
作者有话要说：　　完结！！
撒花！！
熬夜肝的四千字qaq
温暖的小甜文写到这里就要和大家说再见啦。
很感谢小天使们一路以来的陪伴～
qwq很爱很爱你们！
【之前本来想写番外来的，但又觉得这篇文本来就是日常向的小甜饼，十分日常，番外好像也没啥好写的，所以就没有番外。（有点任性。
【要完结惹突然就有点舍不得我的小可爱们hhh
【qwq非常欢迎大家来微博@一只猫不语 或者读者群 甜甜甜甜甜：812263762勾搭作者的er！
【喜欢我的小天使可以收藏一下作者专栏和其他小甜文～咱们下一篇见嗷～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：dujb 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
