第1章 初遇 更新时间：20第1章9-07-30 第1章8:00:00 字数：3,790
当易厌雨忙完搬家事宜，零零总总的家具完全搬进新家的时候，已经是夜晚十一点。夜凉如水，大城市从不缺灯火通明的夜。人工制造的霓虹星空在落地窗上，投射出星星点点的光斑。
易厌雨只觉得精疲力竭，今天早上才回国的她就被老爸叫到公司去签合约——现在的她已经是易星娱乐的一名签约艺人了，并给她分配了一名金牌经纪人和一名助理。然后老爸毫不留情地命令她把家里的东西搬出去，并给她安排好了房子。
于是，整个下午加晚上，连晚饭都没吃上，她都忙着吩咐搬家公司的人——
“轻点儿诶嘿，这是我的陈年老窖！”
“哎呦喂，会不会搬哪，不会搬，边儿去，别把我酒碰碎了！”
“把酒柜挪左边点儿，诶诶过了过了，对，对，就这儿。”
等搬家公司的人走了，她总算可以躺在沙发上稍微喘息片刻。不过片刻，她又听见门铃响了。易厌雨忍不住翻了个白眼，最好不是搬家公司落了东西，不然她就给差评了。
结果打开门是一个戴着口罩和墨镜，穿着墨绿格子棉质家居服的女人。易厌雨不着痕迹地打量了一下对方：身材高挑纤瘦，乌黑的长发服服帖帖地披在身后。看不清脸，只依稀看得见白皙的皮肤和高挺的鼻梁。
“有何贵干啊？”易厌雨决定对美女友好一点。
当聊容与被人无端端扰了清梦，从每日例行的午睡中皱着眉醒来的时候，她还有些回不过神。
按理来说，公寓的隔音是很好的，但是也架不住人吵。
她推开门，探了小半个头出去，发现是新来的邻居在搬家。聊容与心想：多一事不如少一事，应该很快就会结束了。
结果她下午练书法的时候也被打扰；做晚饭的时候也被打扰；撸自家亲亲猫咪看电视的时候也被打扰；晚上画国画的时候也被打扰。
她忍了一天，但十点半上床，十一点还没睡着的她终于忍无可忍了。于是她趿拉着拖鞋，出门前想了想，戴上了柜子里的墨镜和口罩。
聊容与看见自己的新邻居是一个比自己年纪小上几岁的小妹妹时，心里的怒气也少了几分。
纵然聊容与混迹娱乐圈那么多年，看见易厌雨的时候也不由得一怔。易厌雨的面相太容易使人惊艳：红色的大波浪随意地披散着，衬得她皮肤越发白皙。狭长的丹凤眼眼角微微上翘，右眼下有一颗小小的泪痣，鼻梁高高挺挺的，薄薄的嘴唇泛着胭脂红。锐利的下颔角和硬气的剑眉给她阴柔的面庞带去了几分锐利之感，恰到好处的杂糅在一起。让人想起了古希腊里对美人的定义：兼具男性与女性之美。
“你知道现在几点了吗？”聊容与心平气和地问道，她是一个极度的颜控，对于好看的人，她一般很难发脾气。只是她的眼光也挑剔，合她眼缘的人本身也少之又少。
易厌雨瞥了一眼腕表：“十一点啊。”
“是十一点二十二分。”
易厌雨撇了嘴角：“你知道还问我，你找茬的吧？”
聊容与皱了皱秀气的眉：“我是你的邻居，现在已经是十一点二十二分，请你安静一点，有人要睡觉的。”
易厌雨毫不客气地大笑，露出洁白整齐的牙齿：“你睡觉戴口罩、墨镜啊，你是睡觉还是打地道战啊？当自己大明星呢？”
聊容与七岁出道，扮演了一位亡国的小公主，一张泪汪汪的包子脸不禁烙印在了每个人的心里，也让诸多导演眼前一亮。从此以后，如雪花一样的广告和通告便向她飞来，她后来又陆陆续续客串了几部电视剧。
不过真正奠定她的国民基础的是她在十四岁的时候，出演了一部家庭情景喜剧。在其中她饰演一个娇蛮、任性但是最终成长为一名坚强、懂事的小女儿，从此她便收获了“国民闺女”的称号。每个人都可以这么说：“我是看着聊容与的剧长大的。”
十七岁时，聊容与又主演了一部古装玄幻剧——同时那也是当时第一部该题材的电视剧。在里面她饰演一名心怀天下、侠骨柔情的江湖女侠形象，既不依附男主，又不局限自身在情情爱爱上。凭借着在演技方面的天赋异禀、题材的新奇以及人设的讨喜，聊容与很快又红遍了大江南北。至此，她成功地撕掉了“童星”、“国民闺女”的标签，以灵动、清冷的少女形象成功转型。
但年少成名并没有让聊容与迷失自我，她选择了一心向学，以专业、文化双第一的身份考进了首都戏剧学院，并在当红巅峰的时候推掉了所有通告——在整整大学四年期间，她没有接任何戏。
但是当市场好像已经遗忘聊容与的时候，她又在大学毕业一年后凭借一部电影《生》斩获了金棕榈奖最佳女主角。并在往后三年之内，再度斩获金鸡奖最佳女主角和金马奖最佳女主角。
至此，聊容与便成为了娱乐圈的一个神话——史上最年轻的三金影后。
而现在，有一个人昂着下巴对她说：“当自己大明星呢？”聊容与觉得真是今年以来听过最好笑的笑话了。
易厌雨看见眼前人戴着个墨镜阴森森地盯着她，也不说话，心里不禁有些发麻。她是有些怕神神鬼鬼的事情的，现在她都快怀疑这个“邻居”的真实性了。于是她清了清嗓子，决定赶快打发掉她：
“行了行了，你没看见搬家的人都走了吗？回去睡觉吧你。”
易厌雨脸上仍然拽得二五八万似的，心里却在默念：南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。然后她看见对面那人轻飘飘地哼了一声，干脆利落地转身、离开、开门、进房。
易厌雨夸张地松了口气，一边关门一边嘴里嘀咕：“还好不是鬼，吓死老娘了。”
刚一关上门，手机铃声便响了，吓得易厌雨猛地跳了起来。她连忙拿起手机，看了眼备注，按下接听之后便怒气冲冲地开骂：
“沈沁大半夜地打电话是想吓死我吗！”
“哎呀，易大小姐消消气，这不是知道你今天回国，给你办接风宴了吗？”
“办什么接风宴，我快累死了。”
“新开的清吧，酒好极了……”
“在哪儿？地址发我，我马上到。”
易厌雨随意地补了个口红，看了眼镜子里魅惑众生的脸，潇洒地甩了甩头发，大力地摔门走人了。
半梦半醒间听见些微声响的聊容与暗暗皱了皱眉：这挨千刀的背时新邻居。
开着大红色的跑车，一路在超速的边缘疯狂试探的易厌雨以最快的速度抵达了酒吧。她看了一眼低调、简约又不失档次的招牌“Soliloquy”，便裙摆飘摇地进了里面。
已是深夜，清吧里面人不算多，易厌雨一眼便看见了笑得跟朵菊花似的损友沈沁。沈沁和她是从小一起长大的死党，也算青梅竹马。你家开娱乐公司的，我家开报社的，大家都是富二代，也没啥勾心斗角的戏码。
只是易厌雨嫌弃沈沁潜规则了太多小鲜肉，什么小草小花，但凡有点姿色就饥不择食；沈沁又嫌弃易厌雨呆得像块木头，不解风情，每天就知道抱着个电视看聊容与演戏，甚至为了聊容与决心进娱乐圈，还因为这出国硬是坚持读了四年的金融还拿了全A，这才让她家的老头同意她进娱乐圈。
“来来来，坐坐坐。”沈沁笑眯眯地指着对面的沙发。
易厌雨甫一坐下，便问：“酒呢？”
沈沁打了个响指，服务员便端上来一瓶红酒。
“来，尝尝。”
沈沁倒酒的时候，易厌雨便闻见了香气，胃里的馋虫便被勾了起来，食指也不由得大动。小心地品了小口之后，她眼睛不由得一亮：“好酒！”
沈沁依然笑嘻嘻：“我说吧。但是不要贪杯，这酒后劲大着呢。”
易厌雨瞪她：“我，醉过？”说着，她从身后掏出了一个保温杯，转开瓶盖，里面竟飘出了酒香，“我是把酒当水喝的人，好吗？”
沈沁对她无语，不再劝她，也把“这酒后劲真的大得可以醉倒一头牛”吞进了肚子里。
易厌雨又抿了一口酒，心满意足地眯着眼睛问：“说吧，今天找我什么事？”
沈沁见她看穿自己不是单纯来找她品酒，也不拐弯抹角：“今天易叔叔找你了吧？”
“算你消息灵通。”
“没说接戏？”
“说了吧，我没留心听。说是剧本发我微信了。”
沈沁眯着眼，笑着说：“易大小姐给我说说接了个什么角色呗。”
易厌雨猜就知道她是奔着这个新闻来的。这个沈沁放着沈氏报社的小总裁不去当，非要当狗仔，每天奔波在娱乐新闻的第一线，也是吃饱了撑的。易厌雨吐槽着沈沁，也不想想自己也是放着易星娱乐的小总裁不当，非要进娱乐圈演戏。
易厌雨思忖着，把这个新闻给沈沁，还可以预热一下，炒一下热度。自己走家里后门，空降女二，虽然招黑，但是她易厌雨什么时候怕过被黑？
她心下打定主意，便轻飘飘地看了一眼手机：“《青凰》，女二号，宋忘忧。”
沈沁心里一突突，《青凰》的导演也是电影《生》的导演林定一，近年来国产电视剧大有回热现象，许多自诩只拍电影的大导演都忍不住进来分一杯羹，何况是性格跳脱、不拘一格的林导。同时，这也是一部双女主剧，看上去是女一、女二，其实说是两个女主角都不过分。但是业内小道消息称女一、女二已经定了。
而传闻中的女一号可能就是易厌雨心心念念的聊容与影后。但也不好说，也不敢有人乱传，毕竟自从上大学之后，聊容与就没拍过电视剧了，只专注在电影。不过这也是常态，娱乐圈也是有鄙视链的，电影圈比电视剧圈高端也是约定俗称的规矩。但是聊容与也是凭借林导的电影《生》才斩获人生中第一个影后称号，也凭此以漂亮的姿态回归了娱乐圈。所以看这二人的交情，也不知道聊容与会不会答应。
不过……要是是真的的话，那易叔叔可真是送了易厌雨一份大礼了。
“你眼睛轱辘转啥呢，想什么坏招呢？”易厌雨抿着酒，撇嘴问她。
“我在想，你空降女二，好像把柳斐挤下去了啊。”
“柳斐，谁啊？”易厌雨在国外四年，唯一关注娱乐圈的形式便是给聊容与水评论、修美图、混超话。毕竟她是粉丝里的大粉头。
“柳斐，去年网剧火的，在里面演了一个玛丽苏角色，反响不错。长得还不错，又有肯向上爬的心思，”沈沁比了个眼色。
“潜她的不会是你吧？”易厌雨毫不怀疑这是沈沁干得出来的坏事儿。
“哪儿能，我不吃白莲花这一款，”沈沁撇嘴，“总之，本来投资方都打算定了她是女二号了，现在，哦豁，打水漂咯。”
易厌雨不放在心上：“那没办法，谁叫我有背景。”
“她业内口碑不太好。你多半会被记恨上了，不等我爆料，她肯定会找人黑你的，你自个儿小心吧。”
易厌雨冷哼一声：“谁敢黑我，看我不撕了她。”


第2章 酒后 更新时间：第2章019-07-30 18:00:00 字数：3,500
清晨六点半，天已蒙蒙亮。昨晚的月亮还隐隐约约地挂在天上，太阳却已慢慢升上来了。从远远的天际线里泛起一线淡淡的光，给整个天幕笼上了一层薄纱。
昨天晚上聊容与并没有睡得很好，被新来的邻居搞得心烦意乱，也没有按时入睡。但是生物钟一时难以改变，六点她已经醒来。
睡眼惺忪地按掉闹钟，聊容与懒洋洋地洗漱好、换好运动装，趿拉着拖鞋走到厨房。给自己烤了片面包，倒了杯热牛奶，打开电视的纪录片频道——里面随机放着的是关于故宫的记录片。
她津津有味地就着电视用完了早餐，便换了运动鞋，临出门前还撸了一把沉睡时尾巴还在乱动的年年。
聊容与的老规矩是先晨跑半小时再打一套太极拳。只是今天却不太顺利，她才出门还没跑上两步，便差点被旁边草丛里伸出来的东西摔了一跤。
聊容与一个趔趄，左边的AirPods也飞了出去。她皱眉，天还没大亮，路也不太清楚。
她蹲下来扫视了一圈，没找到便作罢了——这可是她新买的第三副耳机了。她皱着眉头去看罪魁祸首，却发现居然是一个人。
黑色的尖跟高跟鞋一只离得远远的，一只半挂在白皙圆润的脚上。聊容与目光上移，只看见笔直细长的小腿斜斜地从草丛里伸到路边，红色的裙摆随意地拉到了膝盖的高度。
最难以忽视的便是她酒红色的长发，聊容与心里一咯噔。她前跨一大步，撩开那人的头发，果然——是自己的新邻居。
本来聊容与还担心自己被卷入了什么奇奇怪怪的杀.人抛.尸案，题目她都想好了：“震惊！清晨一女子竟倒在路边，原因竟是…”
结果闻见她身上浓浓的酒味，聊容与就了然于心了。自己的新邻居不仅没礼貌，还是一个酒鬼。她环视了一下周围，天都没有亮透，连清洁工都还没上班，也就只有自己这种作息规律的人赶上这种事了。
聊容与本来拔腿想走，她对这个新邻居实在没什么好感了，但是把一个女孩子——何况还是这么好看的女孩子，扔在这实在是太不安全了。
聊容与叹了口气，看来今天早上的老规矩又得泡汤了。她蹲下来，探了一下易厌雨的鼻息，撇撇嘴——还活着。然后伸手毫不费力地把她架了起来，她本来想背易厌雨，但是醉成一滩烂泥的易厌雨一点也不懂得配合。
所以，聊容与干脆把她抗在肩上了，走之前她还顺便提了易厌雨的包和高跟鞋。她聊影后什么时候给别人提过包和鞋，聊容与在心里叹了口气。
聊容与一直在锻炼，肩上的女孩子也一点都不重，所以对她来说，除了动作不太美观以外，便没有其他不方便了。
但是对于易厌雨来说，体验便不太美好了。喝了一晚上烈酒的她迷迷糊糊地被人抗在肩上，身体不停地在颠簸，胃里也是翻江倒海。她感觉自己躺在一艘在狂风暴雨中摇晃的小舟，她想要张嘴朗诵一首高尔基的《海燕》，但还没来得及咕噜出“让暴风雨来的更猛烈些吧”，呕吐物便溅了聊容与一背。
聊容与黑着脸停下了按密码的动作，一时间竟然不敢去想发生了什么事。她强忍着不把这个臭女人扔在她自己家门口自生自灭的冲动，手颤颤巍巍地继续按指纹。
聊容与发誓，自己真是猪油蒙了心才会做好事。
聊容与把易厌雨重重地扔在了沙发上，感到不适的易厌雨撅着嘴往沙发深处缩了缩。
卖萌也没用，聊容与冷哼一声，去洗澡洗头，顺便把运动装丢了，把门口的垃圾清理了。等她忙完一通之后，易厌雨已经迷迷糊糊地坐在沙发上发呆了。
听见关门的声音，易厌雨头也不抬地按着头说：“诶，给我倒杯水。”聊容与抱臂靠在墙壁上，昂着下巴也不搭理她。
易厌雨还处于宿醉状态。她已经好久没有醉过了，看来沈沁昨晚说那酒后劲大是真的。也不知道自己怎么回来的，印象中只有自己和沈沁上了出租车，然后她问自己能不能回去，自己信誓旦旦地说没问题。
结果，然后呢……她断片儿了，脑袋昏沉沉的，想也想不起来。估计是自己被送回来了吧。有人开门进来了，应该是自己的那个新助理来给自己送剧本吧——那先倒杯水吧。
恩？这个新助理怎么这么不会来事儿？易厌雨又要发脾气了，但是她人乏力得很，只有抛一个眼刀过去——结果却看见了聊容与。
易厌雨从来没有见过这个样子的聊容与——穿着墨绿色格子棉质家居服，半干半湿的长发还在微微滴水。但确实是她记忆里巴掌大的脸、冷淡疏离的眉眼、揉在一起恰到好处的五官和清冷、优雅的气质。
聊容与七岁出道的时候，易厌雨才出生。但是十岁那年，她在电视上看见了意气风发、英姿飒爽的女侠。那个总是一身黑衣，眉眼疏离，不笑时眼中倒映清冷月光，一笑便化作点点星光的女孩子。每年暑假她总是反反复复地把那部电视剧翻出来看，包括聊容与之前演的所有电视剧。
她撒娇的样子，她使性子的样子，她隐忍的样子，她眉间舒展，她眉间高蹙。从聊容与七岁到十七岁到二十三岁再到二十六岁成为娱乐圈的神话，易厌雨都没有错过。小女孩委屈的包子脸，少女坚定的目光，以及一个女人沉稳又内敛的气质，都在易厌雨的眼里。
聊容与也是她进入娱乐圈的原因。她想要接近聊容与，想要亲口告诉她，自己对她的崇拜。
但是，现在这样的时刻到来了，易厌雨却一个字都说不出口了。她从小到大的外号便是“小霸王”，从来没怕过谁，但现在竟然怂到这种地步。
但是易厌雨完全想不到的是，现在在聊容与心中，她的形象已经跌到了低谷。
聊容与走过来，用眼角瞥她：“既然你已经醒了，就回家吧。”
回。。。。。。家？易厌雨环视一周，才发现虽然格局一致，但这里并不是自己的新家。自己的亲亲酒柜的位置放着的是书柜。
所以，她现在在聊容与家？聊容与的家？是聊容与遇见醉酒的她，然后把她带回了自己家？易厌雨心里怦怦直跳，她还是没弄明白发生了什么，所以她选择原地耍浑。
易厌雨按着太阳穴站起身来，结果嘴里倒吸一口冷气，整个人都晃了几下然后又是一个趔趄跌进了沙发里。她甩甩头，虚弱地说：“不好意思，我马上走。”
快留我，快留我。易厌雨心里碎碎念。
“恩，你包在那。”聊容与不为所动，虚指一下茶几上的包。
“恩，谢谢你，”易厌雨尴尬地笑了笑，伸手去够了包，一边起身一边嘴里还念叨着，“你帮了我大忙，要不加个微信吧？”
话音还没落，易厌雨脚上一痛，整个人竟然是真的往聊容与身上摔了。还好聊容与一下子接住了她，抱住了软软的女孩。聊容与正要推开她，却看见面前的女孩子清亮的眼眸蒙上了一层水汽，雾蒙蒙湿漉漉的眼珠子盯着她，红润的小嘴高高翘起，还带着哭腔小声地抱怨：“脚痛……”
聊容与气消了，见她这次不似作假，便小心翼翼地扶她坐到沙发上。她蹲**去，看见面前高高肿起的脚，忍不住皱了皱眉。这么严重，肯定很痛。
聊容与抬头去看易厌雨，易厌雨猝不及防，还来不及收回自己偷看的目光。聊容与也没放在心上，认识她的人海了去了，不认识她的才奇怪呢。
“你有什么朋友或者家人吗，你的脚还是去医院看一看比较好，万一骨折就不好了。”聊容与又起身回房间去拿医药箱，她又蹲下来，“我先给你喷药，你联系你的朋友吧。”
易厌雨眨巴眨巴眼，像小狗一样可怜：“我才回国，刚搬家到这边，没有朋友。”
聊容与盯着易厌雨，确认过自己颜控的身份，无奈地败下阵来。
“那你稍等一会儿，我叫人带你去看医生。”
聊容与起身，去给自己的经纪人兼助理打电话。按理来说，聊容与这样的咖位，别说一个助理，好几个助理都没有问题，更没必要经纪人和助理一个人来干。但是聊容与考大学之前便和老东家和平解约了，毕业之后便办了自己的个人工作室。从原来公司跟过来的经纪人陈鹊更是一人兼了二职。
不过聊容与实在太挑，不上综艺，平均两年一部电影，从二十六岁拿了大满贯之后，更是一部戏都没接过了。陈鹊拿着工资不干事，只觉得自己快被老板炒鱿鱼了，只好偶尔又去管管其他新人。
今天陈鹊却接到了聊容与的电话，真是一时间让她受宠若惊。
“喂，陈鹊，来一趟我的公寓。”
还没来得及回话，电话便挂了。得，老板还是这么我行我素。
陈鹊屁颠屁颠地跑到聊容与门口按了门铃，进去之后才发现房间里面有一个陌生女人。
陈鹊八卦之魂熊熊燃烧：老板出道二十几年终于拍拖了吗？
“老板？”陈鹊一脸迷茫地看一眼聊容与，又看一眼易厌雨。
猫咪年年看家里难得这么热闹，也凑了过来往沙发上一蹦，竟然径直钻进了易厌雨的怀里。
易厌雨：恩？咩？
聊容与：年年离她远一点，她身上有酒味！
陈鹊：老板娘石锤了！年年什么时候不怕生，竟然这么粘这个女人！老板娘长得真好看，和老板一样好看，老板眼光真好，老板娘真有福气！
聊容与看年年眯着眼睛，甚是惬意地窝在易厌雨怀里，忍不住上前拎着它的后颈皮，让它离开易厌雨。
一时间，一猫一人都幽怨地看着她。聊容与假装看不见，对陈鹊说：
“陈鹊，你带她，”聊容与顿了下，又转过头去问易厌雨：“你叫什么名字？”
易厌雨笑得眉眼弯弯，露出两个可爱的小酒窝：“易厌雨！”
聊容与缓慢地重复：“谚语？”
“易、厌、雨”
“噢，”聊容与转过头来，对陈鹊说：“带易小姐去医院看病，她脚受伤了。医药费找她拿就行了。”
陈鹊又迷茫了，整了半天不是老板娘啊。不过老板怎么吩咐就怎么做吧。


第3章 打麻将 更新时间：2019-07-第3章0 18:00:00 字数：第3章,108
陈鹊挠心挠肺地想八卦身边的女人为什么会出现在自己老板家里。
自家老板年少成名，好好一年轻人，活得跟七老八十的老太太一样。不抽烟，不喝酒，不泡吧，还早睡早起打太极。别说绯闻，就连一个知心朋友都没有。搞得她这个经纪人都替她心急。
陈鹊自然也没见过聊容与家里出现过别的人，还是她都不认识的人。陈鹊一边开车一边用余光偷看易厌雨，只看见之前还满脸堆砌笑容、露出小酒窝的女子此时面无表情地看着窗外。
陈鹊看着易厌雨精致的侧脸和完美的下颔线，不由得在心里感慨：真好看啊，不知道是不是哪个明星，等我回去查一查。
很快到了医院，易厌雨借口脚痛写不了字，让陈鹊帮忙填信息单。陈鹊一边腹诽脚痛和写字有什么关系，一边老老实实地接了过去。
等填到“紧急联系人”一栏的时候，陈鹊等易厌雨报电话号码，易厌雨沉吟片刻：“那就写你们老板电话号码吧。”
陈鹊一时拿不准注意，但是又觉得这人对老板来说不一般，便依了易厌雨，填了聊容与的电话号码。
易厌雨漫不经心地看了一眼信息单，默默将聊容与的电话号码铭记于心。
此时，被人卖了都还不知道的聊容与刚给年年洗了澡。
年年不爱洗澡，特别讨厌水。一碰见水就炸了毛。它浑身湿答答的，水顺着猫毛滴在地上，瞪着大眼珠子，嘴里“喵…喵”个不停，好像在抱怨自己的主人。
聊容与也回瞪它，嘴里还碎碎念着：“谁叫你见到人就钻的，那个酒鬼多臭啊，你凑上去不也染了一身酒味？别看人家长得好看就凑上去，知不知道？”
年年听不懂，它只是一只小猫咪。它只知道瞪着圆圆的、黑黑的眼珠子，可怜巴巴地望着主人。聊容与拿它没办法，又忍不住拿手机拍了几张照，想了想，发了微博。
聊容与：今天给年年洗澡了，真乖，不准再蹭到酒味了:] [图片] [图片]
聊容与还附上了两张年年的图，一张是浑身抖水的抓拍照，一张是可怜巴巴望着镜头的照片。
很快就有人评论，转发了。
聊容与后援会：年年今天也是颜值在线的一天呢！
聊容与今天发微博了吗：发了
吃枣睡到聊容与：啊啊啊姐姐终于找到微博密码了！！
聊容与的小蓝猫：喵(^^)
礼拜天要吃小蛋糕：年年是不是偷喝酒了？
聊容与工作室：一人血书，求老板自拍！
聊容与的活动热度很低，自己也很少在微博打广告，如果没有通告，就会偶尔分享自己的日常。她翻了翻自己上一条微博——还是在二月过年的时候发的。她掐指算了算，现在已经七月份，都快半年了。难怪有人说自己终于找回微博密码了。
聊容与又定睛看那人ID——“吃枣睡到聊容与”。事实上，聊容与微博的评论和转发并不多，她本身不是高调的人，也不走炒作路线，自然也不会买水军。所以微博评论坚持前排的人她都会比较眼熟。
比如，其中，这个ID她就很眼熟。但她并没有放在心上，现在的年轻人都太开放了。她还见过十七、八岁的小姑娘冲她喊：“女儿看看妈妈！”那时她都二十五了，还被吓了一跳。
她又点开自己工作室血书求自拍的评论，已经被人捞到热评第一了。
“二人血书”
“三人血书”
“四人血书”
……
聊容与笑了笑，关了手机。她看了一下腕表，准备收拾收拾出门，去林定一导演家打麻将。
今天的四人局，另外三人是林定一夫妇和齐红瑛。林导是国内数一数二的大导演，也是在国际上拿奖拿到手软的，他性格跳脱，拍戏也不拘一格，格局大却也不失细节。唯独能镇住他的便是夫人——林雪心。
林雪心是首都戏剧学院教授，也是聊容与的老师，她毕业后能接到林导的戏，一定程度上也是有林雪心的推荐。
齐红瑛是国内著名的老戏骨了，年级已逾四十，但演技越发炉火纯青，也曾多次获金马奖最佳女配角。
四人搓着麻将，麻将块的声音碰撞在一起。
林氏夫妇对视一眼，林定一清清嗓子：“容与啊，我那剧本你看了没有啊，考虑的怎么样了？”
聊容与专心致志地盯着牌，嘴上随意地回答：“看了的。”
看完剧本之后，聊容与立马就动心了。
《青凰》讲述的是名叫宋季青的女子称帝的故事。身为丞相之女，她曾是太子妃，后来更是一国之后。奈何皇帝昏庸无道，一心沉迷后宫，只醉心于自己的妹妹——宋忘忧身上。宋季青雄才大略，不甘深居后宫却又不得不时时隐忍，默默操控前朝局势，其中就离不开她的青梅竹马也就是当朝大将军秦南星的帮助。后来国家内忧外患，危急存亡之秋，皇帝陆决明还要给宋忘忧修避暑行宫。宋季青凭借多年的前朝部署以及秦南星的帮助下，成功逼宫并称帝。
宋季青有勇有谋，身为女子更胜男儿，有角色的转变，有细腻的情感戏，也有宽阔的格局。故事线前期她和妹妹两小无猜、天真烂漫；陪青梅竹马的秦南星四处乱跑，体验了民情，心怀大义；后来被迫嫁给太子，她隐忍不发，大方端庄；在后宫运筹帷幄，她步步为营，高瞻远瞩；最后一举称帝，她锐意改革，置自身于百姓之后。
这样的一个奇女子，聊容与不能不被打动。而且林定一操刀，聊容与也大可以放心。不过她还是迟迟没有回复林导。
“容与，你想转行做导演的事有头绪了吗？”林雪心不愧是聊容与的老师，一下子就点破了她的顾虑。
聊容与抓了张牌，看着林雪心的眼睛：“老师，我还是没想好。”
林雪心一边出牌一边说：“如果遇见瓶颈，可能是时候没到。”
“可是都三年了。三年前我就没接戏，一心想转型，但是总觉得缺点什么。”
齐红瑛喜逐颜开地推开一排：“胡了胡了。”
齐红瑛笑呵呵地伸手要钱，又用蹩脚的港普对聊容与说：“容与，你都三十了，还没谈过恋爱。这种基本经历都没有，怎么可能导好戏呢？”
“齐姐，我二十九。”聊容与立马反驳，又不以为然，“我没谈过恋爱不也拿了影后吗？”
齐红瑛气得翻白眼：“你这是天赋来的!不过，演戏和导戏能一样吗？你做导演得代入每个角色，得引导每个演员，得实现他们每个人之间的最大化学反应吧？你没有足够的生活阅历，怎么去导戏？”
聊容与陷入沉思，没有说话，默默开了第二轮麻将。
林定一也在旁边添油加醋，加入催婚行列：“对呀，你都三十的人了，不说结婚，谈个恋爱总要吧？结果呢，你成天和我们这群老头老太太称兄道弟打麻将的，叫我这个五十岁的老头子‘林哥’，叫四十多的红瑛‘齐姐’。别人不知道的，还以为你都四十了呢。”
“林哥，我才二十九，”聊容与又重复，“而且叫我来打麻将的也是你们。”
林雪心见他们话题越来越偏，赶紧又拉回来：“容与，如果空挡三年都没有磨一剑出来，为什么不试试复出，说不定有意外惊喜呢？”
林雪心见聊容与没有立刻反驳，又娓娓道来：“我知道这次的剧本你很喜欢。好剧本不要错过。”
聊容与叹了口气，出了张牌：“那我就跟林哥再次合作愉快了。”
林定一笑得眼睛眯成了一条缝。齐红瑛又插嘴：“记得找对象啊。都三十了。”
“二十九，齐姐。”聊容与重复，又问林定一：“其他主要演员都定了吗？”
林定一思忖片刻，点点头：“算是吧。”
聊容与推麻将，语气淡淡地：“自摸。”说完又挑眉，疑惑地看着林定一。
林定一一边掏钱一边解释：“两个男演员都定了。男主秦南星是你合作过的，聂羡庸。”
聊容与微微点头：“他可惜了。”
“对啊，你们当时一起拍的仙侠剧多火啊，当时夸你们神仙眷侣的还不少呢。可惜，那之后就定型了，加上运气不好，走下坡路了。”
“但他不错。”聊容与点头。
林定一也点头，继续说：“演男二皇帝陆决明的是一个小鲜肉，叫何灿。演技不功不过吧，放小年轻堆里还算不错的了，人我见过，刻苦，肯学，能调.教。”
对何灿了解不多，聊容与接着问：“那女二宋忘忧呢？”
林定一挑了挑眉，挠了挠光秃秃的脑袋：“本来投资方推了个流量小花给我，叫柳斐。她的作品我看了，演技不咋地，不过现在的剧都这样，可能也是导演的问题。她最近挺火，是个二线，非要塞给我的。我本来打算周一让她来试镜的。”
“本来…？”
“结果投资方又给我推另外一个人了，一个完全的新人，你说这怎么能行？！我让投资方周一给我把两个人都叫来，让我试镜。”
聊容与似笑非笑地挖苦：“林大导演也会被资本左右啊？”
“唉，没办法，要恰饭的嘛。”


第4章 送剧本 更新时间：2019-07-30 18:00:00 字数：3,156
当易厌雨一瘸一拐地回到家门口的时候，她下意识地瞥了一眼隔壁紧闭的大门。
那是聊容与的家。易厌雨做梦都没有想到自己的爱豆一夜之间就是自己的邻居了。
易厌雨一蹦一跳地跳到聊容与家门口，想要按门铃，又没了胆子。叹了口气，她又跳了回去。
一回到家，易厌雨就想要下意识地甩鞋，她才想起自己穿的是聊容与的黑色凉拖，而自己的高跟鞋还在聊容与家。她一想到这一茬，立刻小心翼翼地拎起拖鞋，兴高采烈地拐到隔壁门口。
深呼吸了几次，她嘴里小声嘀咕着：
“你好，这是你的拖鞋”
她又挤出一个笑：
“你好呀，我来还拖鞋了!”
她打了个寒颤，太过了。
她鼓起勇气按了门铃，没人回应。又按了几次，还是没人回应。
应该是没人在家。
易厌雨泄了气，一瘸一拐地像霜打的茄子一样回了家。她突然一抬头，给自己打了个气：“易厌雨加油！”
来日方长，以后有的是机会套近乎。
易厌雨又把聊容与的拖鞋小心翼翼地放在鞋柜最顶层，像供关二爷一样供着。
聊容与的手机号她已经背下了，四舍五入她就算是有了聊容与的微信了。她打开微信，却发现有两条好友申请。
一个是经纪人顾律，一个是助理夏念慈。
按下“通过”之后，夏念慈立刻给易厌雨发了消息：
“易姐您好！我是小夏！”
易厌雨还没来得及回，那边又噼里啪啦地发了消息过来：
“下周一的试镜您准备好了吗？”
易厌雨挑了个眉，试镜？没人告诉她要试镜啊。
“试镜？”
“是的！就是下个星期一！”
“不知道您什么时候方便呢？我给您送剧本过来。”
易厌雨一瘸一拐地从冰箱里拿了瓶啤酒出来，发了个定位过去：
“现在吧。”
夏念慈刚刚大学毕业，托家里的关系进了易星娱乐，做了一个小助理。易星娱乐是国内娱乐圈的领头羊，她能进易星娱乐，好多同行都羡慕她得不得了。她一直在期待公司会把她分配给哪个明星。
不知道是帅哥还是美女，是大明星还是小明星呢？夏念慈满心的欢喜。
然后，她收到通知，自己的对口明星是一个叫易厌雨的新人，没有出演过任何剧，也没有出道过。但是夏念慈直觉她会大火。
因为这个名字奇怪的女人一出道便接到这么大IP的剧，还是女二号。而且她的经纪人还是顾律——易星娱乐的首席金牌经纪人。在她的手下就没有不火的人。以前易星娱乐还有陈鹊可以和顾律一争，但是后来聊容与和易星解约之后，陈鹊也跟聊容与走了。顾律就变成了整个易星经纪人里最大的金字招牌。
夏念慈心想：易厌雨一定会红。
尤其是当夏念慈看见易厌雨的时候，她更肯定了这个想法。她这辈子都没见过这么好看的人，浑然天成的摄人心魄。
易厌雨没注意夏念慈的偷瞄，自顾自地看起了剧本。
宋忘忧是丞相府的二小姐，她天真烂漫，被爹爹、被娘亲、被姐姐护得好好的。她不知道天下民生凋零，她只知道躺在姐姐怀里，在海棠树下笑着撒娇。直到她被皇帝陆决明无意中看见。陆决明对她一见钟情，命她进宫，从此她便作了宠妃。
宋忘忧不介意进宫，更不介意做宠妃。进宫，她就可以和姐姐重逢了；做宠妃，姐姐就只会看她一个人了。陆决明虽是昏君，却对宋忘忧一片情深。宋忘忧在他面前不爱笑，他便仿效前朝烽火戏诸侯；宋忘忧想吃冰糖葫芦，他便让十车的冰糖葫芦进了紫禁城；宋忘忧抱怨夏天太热，他便毫不犹豫下令修避暑行宫。
但是宋忘忧不知道姐姐宋季青决意造反，更不知道她做的一切都是在隐忍。在宋忘忧眼里，姐姐就是对陆决明一往情深。哪怕直到有人逼宫，宋忘忧也不知道真相。
宋忘忧只知道有人要杀皇帝陆决明，她便飞身挡了那一箭。她至死也不知道这一箭是替宋季青挡的，还是替陆决明挡的。
易厌雨看得入了神，久久不能反应过来，最后深深叹了口气。她告诉夏念慈：
“试镜的时间，地点发我吧。”
夏念慈怔怔地点了点头。
易厌雨认为她是在外面太阳晒多了，脑袋都晒蠢了，反应也慢得很。易厌雨喝了口酒：“你要喝什么吗？”
不等夏念慈摆手拒绝，易厌雨走过去打开冰箱，呆了片刻，又扭过头来说：“我家只有酒，你喝吗？”
夏念慈突然有种不祥的预感。怎么办，我的艺人是个酒鬼？
易厌雨见她拒绝也不强求，又窝在了沙发里，一边翻着剧本一边问：
“你知道宋季青和陆决明的选角是谁吗？”
夏念慈摇头。
“那周一的试镜只有我去吗，不见得吧。”
夏念慈想了想：“奇异娱乐的柳斐也会去。”
易厌雨了然于心，她问：“柳斐怎么样？”
夏念慈摇头：“不怎么样，白莲花一朵。圈内好多人讨厌她，她小气得很。”
易厌雨撑着下巴，密密长长的睫毛投下了一片阴影，像是在思考什么严肃的事情。
夏念慈真是不忍心打破这样美好的气氛。自家艺人虽然是个酒鬼，但是这么漂亮的酒鬼，每天光是看着就是赏心悦目、秀色可餐了。
但是易厌雨却突然打了个酒嗝。夏念慈嘴角抽搐了一下。
易厌雨恹恹地问：“还有事吗？”
夏念慈被她提醒，连忙说：“易姐，这是公司给您开的新微博，已经买了一百万粉丝了。”
易厌雨接过写着账号、密码的纸条，瞥了一眼，“噢”了一声。
夏念慈又补充：“易姐，顾姐让我提醒您，做了艺人一定要谨言慎行。”
易厌雨歪头：“顾姐？”
“就是您的经纪人，顾律，也是我们公司最好的经纪人啦！”
易厌雨看面前和自己一样年纪的小姑娘叽叽喳喳，暗自腹诽怎么自己摊上了一个傻白甜元气小助理。至于“谨言慎行”一类的话，她都当作耳旁风，左耳进右耳出了。
见易厌雨不吭声，夏念慈赶紧闭嘴，生怕惹恼了她。但是过了片刻，她又憋不住了：“易姐，你的脚怎么了？”
“崴了一下，不严重，没骨折，周一前能好。”
一口气说完了所有夏念慈能问的问题，夏念慈无话可说了，只有悻悻地应了一声，诺诺道：“那易姐你要注意身体，需要换药的话，随时可以找我。”
易厌雨瞥了她一眼，对她的好感突然上升。这个小助理，还是有点可爱嘛。她昂着下巴，“嗯”了两声。
“你吃饭了没？”
被突然提问的小助理一时受宠若惊，连忙摆手：“易姐您不用在这么客气的，我马上就走，您不用…”
“没吃就去给我买份外卖。”
小助理脸一下子变得通红，忙不迭地点头，转身就想走。
“站住，”易厌雨叫住她，“你知道我要什么吗你就走。万一你买了我不爱吃的怎么办？”
夏念慈又立马折返回来，鞠躬道歉。
“哎哟哟，你可别这么客气了，搞得我头都大了。”易厌雨作势按住头，好像真的头疼一样，“记下吧，作为我的助理，我的基本喜好得搞清楚吧。”
夏念慈神奇地从背包里掏出了纸笔。易厌雨啧啧称叹。
“易厌雨，女，二十一岁，下个月五号满二十二岁。哥伦比亚大学金融系全A毕业，”见夏念慈愣住，易厌雨不耐烦地说，“别发呆，继续写。
“狮子座，O型血，最喜欢的数字是12，最喜欢的颜色是墨绿色。学过十二年的古典舞，会画画，会弹吉他，会P图，会剪视频，会控评，会反黑。
“爱吃辣，无辣不欢。最爱吃肉，不爱吃菜。所以你待会去给我打包一份小火锅。会做菜，川菜、湘菜、粤菜都会做，日料、韩料、法餐也会做。
这些都记下了吗？”
夏念慈乖巧地点头，一声都不敢吭：我家艺人是大佬，我哪里敢说话？
“好，”易厌雨点头，“接下来的，你更要记好，是重点，
“我嗜酒如命，我的保温瓶什么时候空了，你就得给我倒酒进去，还得加冰块。果酒、清酒、啤酒、红酒都行，但是不要白酒。
“我脾气不好，如果有人欺负到我头上，不要指望我忍气吞声，我肯定是要怼回去的。你也不要太担心我会惹乱子，我易厌雨不怕麻烦。
“最后，如果有聊容与的消息，第一时间通知我。”
夏念慈又被吓到不敢吭声，她很疑惑为什么自家艺人这么关注已经息影三年的影后，但是她不敢问。她害怕脾气不好的易厌雨一圈锤爆她的头。
“有什么问题吗？”完全不知道自己的小助理已经被吓成一团，易厌雨自顾自地问。
夏念慈弱弱地举手，得到示意后，她小心翼翼地问：“易姐，能问一下你的名字来由吗？”
易厌雨没想到她提这个问题，笑了一下，因为不是很讨厌她，便解释起来：“因为我五行里水太多，家里人说得克克水，干脆叫‘厌雨’了，现在明白了？”
“好的易姐，我明白了，易姐。”
“行了，也别叫我易姐了。都把我叫老了。”易厌雨喝完了最后一口啤酒。
“好的易姐。啊，对不起易姐。”
易厌雨无语，随便吧。


第5章 聊剧本 更新时间：2019-07-30 18:00:00 字数：3,832
小助理被辣得小嘴通红地离开之后，易厌雨终于得空休息了。她按着纸条登录上官方微博号，首先改了密码，确保公司不会上她的号。
小助理发了条微信给她：“易姐，我的微博号是‘易厌雨的小小夏’，要记得我噢[可爱]”
易厌雨：“哦”
易厌雨打开粉丝列表，果然有个‘易厌雨的小小夏’，头像竟然是自己微信的自拍照，个性签名是：官方认证：易厌雨的唯一助理。易厌雨点进去看，只有一条昨天晚上发的微博：
“我家艺人即将上线，请大家多多关注噢！| ω)”
易厌雨嘴角一抽抽，什么傻白甜助理啊。算了，还是点个赞吧。
易厌雨想了想，也发了条微博：
“我上线了。”
发完之后，自家小助理立刻点了赞。易厌雨熟练地切换到小号——“吃枣睡到聊容与”。
易厌雨今天评论了聊容与的新微博，还转发的时候同时说：“哼，酒味明明很好闻。”
不过即使自己浑身酒味被聊容与嫌弃了，她还是乐不开支。这算是被爱豆cue了吧？四舍五入不就是公布恋情？易厌雨笑得合不拢嘴。
在熟练地超话打卡，刷评论之后，易厌雨心满意足地去洗了澡。然后，她便好好地坐下来看剧本。
易厌雨虽然看上去极不靠谱，还总是一副盛气凌人的样子，但是她认真起来却有着超乎常人的毅力。在国外读书的几年，她为了拿到全A，每天没日没夜地泡在图书馆。
易厌雨摊开剧本，细细重新看了几遍，便开始做每一个人的人物分析。不仅仅是宋忘忧的性格与情感，宋季青、陆决明、秦南星，甚至每一个和宋忘忧有对手戏的重要角色，她都做了角色分析。
最值得易厌雨细细品味的便是宋忘忧对宋季青和陆决明的情感。宋忘忧心甘情愿入宫是为了姐姐，争宠也是为了让姐姐吃醋。显而易见是个姐控，甚至已经超出了普通姐妹之间的情感。而陆决明在感情上天真而纯粹，做所有的事都是为了讨宋忘忧开心，后宫三千他竟然真的只宠她一人。这样纯粹的爱恋，宋忘忧到底有没有动心？
易厌雨想得入了神，一动脖子竟咯咯作响，她看外面天色，竟已日薄西山，大片的火烧云燃遍了天空。自己竟然一口气看了五个小时的剧本。
易厌雨站起身来活动了几下，又去拿了一听啤酒，正想打开，她突然停了动作。
易厌雨瘸着跑回沙发拿起手机，深呼吸了三下，往微信里输了一串数字，果然搜到了一个用户。
用户昵称是：容与。头像是一只懒洋洋睡觉的蓝猫。没有个性签名。
易厌雨鼓起勇气按了好友申请，附加信息是：你的邻居谚语。
聊容与是五点回到家的，她不想叨扰林氏夫妇吃晚饭，何况既然已经接了戏，她便一心赶着回家看剧本了。这一看就是一个多小时，她是被微信的提示音打断的。
聊容与皱眉，平时不会有人找她的。她打开消息栏，发现了好友申请。是隔壁的烦人酒鬼。聊容与关了声音，扣下手机，又继续看起了剧本。
结果还没看几分钟，门铃又响了，聊容与用后脑勺想也知道是谁。她没好气地走过去开门。
易厌雨委屈巴巴地提着拖鞋看着她。聊容与不知怎的，突然有几分心虚。
“谢谢你的拖鞋。”易厌雨一脸真诚地看着聊容与，湿漉漉的眼睛里泛着光。
聊容与接过拖鞋，竟然鬼使神差地说：“进来坐坐吧。”
聊容与说完就后悔了，她想起了自己的airpods，又想起了自己的运动服，还想起了自己的规律作息。但是看见易厌雨眼睛突然放光，她也说不出拒绝的话了。
易厌雨正想跨进门，又像是突然想起了什么，说完“你等一下。”便急匆匆地往自己家里走。
聊容与靠在门上发呆，不停地在安慰自己：这个邻居也许只是喝醉之后不讨喜吧，可能清醒情况下就挺乖巧的。对，一定是这样。
聊容与是选择性遗忘了易厌雨昨天晚上嘲笑她的事情了。
等易厌雨眼睛放光地抱着一本厚厚的册子回来的时候，额头上都冒汗了。不知道是热的还是痛的。聊容与下意识地看了一眼她受伤还打着绷带的脚，又忍不住伸手去扶她。
易厌雨扭过头对她笑，眼睛里的星星一闪一闪，小酒窝让人想去戳。
是挺乖巧的。
等易厌雨坐到沙发上的时候，聊容与给她倒了杯茶。
易厌雨呆呆地看着她：“你家只有这个吗？”
聊容与不解：“你喝不惯铁观音吗？那你要大红袍还是碧螺春？”
易厌雨一时语结，这人怎么这么不周到，谁家招待客人只给茶喝啊？连酒也不备几瓶。
但易厌雨不敢吭声，怕给聊容与留下坏印象，只是乖乖喝茶。
易厌雨乖乖喝茶，聊容与却看着腕表，在想易厌雨什么时候走——最好喝完茶立刻就走。结果易厌雨喝完茶之后又拿起了带过来的那本厚厚的册子。
“聊，聊老师，我可以请教你一个问题吗？”
聊容与不置可否。易厌雨大着胆子继续问：“我最近有一个试镜，我试镜的角色有一处地方想不太明白，您能不能替我看一看？”
说着，易厌雨递过去了封面明明白白写着“青凰”的册子。聊容与看后心里一惊，她又去翻，里面密密麻麻写满了笔记，但分明就是她几个小时前接下来的那部戏。
聊容与忍不住去怀疑易厌雨的动机，从搬家到自己隔壁到醉酒后被自己捡回家再到晚上过来问剧本。这个易厌雨是不是故意接近她，想要利用她进入《青凰》剧组，或者说绑定她炒作？
但是聊容与很快便否定了自己的想法。第一，自己接戏不过是几个小时前的事情，易厌雨昨天就搬过来了；第二，如果易厌雨想要讨好自己，根本不可能会在昨晚得罪自己，而且看她样子，并没有认出自己来；第三，醉酒故意被自己捡回家实在是概率太小，而且危险系数太高；第四…
聊容与看了一眼易厌雨，第四，拥有这样眼神的人做不出这种事。
聊容与定下心来，又去看剧本，不得不被易厌雨下得功夫吓了一跳。她竟然做了每一个角色的人物分析，而且有些点她分析地特别透彻，和自己的想法不谋而合。聊容与越看越入神，越看越兴奋。
易厌雨在一边挠头，也不知道该不该打断聊容与。她心想：我还没说我的问题是什么呢。
打破寂静的是肚子的咕噜声。聊容与白皙的脸上浮上一层薄红，耳朵尖也红得像一块血玉。她没戏的时候，一向规律饮食，晚上六点到七点就会准时用餐，今天都八点了，她还没吃饭，难怪肚子抗议。
易厌雨自告奋勇地站起来：“聊老师你先看吧，我去给你煮点吃的。”
聊容与一脸怀疑地看着她，好像在问：你行吗？
易厌雨得意地、一瘸一拐地走向厨房，准备在偶像面前好好露上一手。结果打开冰箱，里面只有一包挂面，两个鸡蛋，两个番茄。
“你晚上就吃这个？”
聊容与不愿承认自己厨艺实在太抱歉，除了早饭烤面包，晚饭煮挂面，午饭她都会点外卖。她也很懊恼，自己明明那么努力地去学了，怎么总是做出黑暗料理。陈鹊说她是把做饭的天赋点都加到演戏去了。
聊容与不说话，易厌雨也不计较，自顾自地拿出食材。她熟练地打了鸡蛋，将番茄切块，备好了配料，下了面。
聊容与本来是在认真看易厌雨的笔记的，却被香气吸引到了厨房。
易厌雨用肯定句的语气问她：“你吃葱吧。”
聊容与点头。
两碗面煮成了。不硬不软，恰到好处的面条服帖地在碗中盘旋，泛着金黄色的光泽。番茄的鲜香和鸡蛋的浓香在汤汁中完美地融合在了一起。淡绿色的碎葱零星地洒在顶部，点缀着面条。
卖相极好，聊容与忍不住吞了口唾沫。她侧目看易厌雨，心中竟升腾起一丝敬意。
易厌雨找出筷子递给她。聊容与也毫不客气地坐下来食指大动。吃下第一口她便满足地喟叹出声。
聊容与心想：这才是食物啊，我以前每天晚上吃的都是饲料吧。
年年在聊容与脚边转呀转的。聊容与不理它。
吃饱饭足后，不知道是不是易厌雨的错觉，聊容与疏离的气质都收敛了些。她主动问易厌雨：“你哪里想不明白？”
易厌雨坐得乖乖巧巧的，好像一个好学生：“聊老师，我要试镜的角色是宋忘忧。我想不明白她对宋季青和陆决明的感情。”
聊容与点点头，这确实是一个很重要的点，演员对角色的理解不同，最后的演绎也会不同。她问：“你是怎么想的？”
易厌雨正襟危坐，一脸认真：“我觉得宋忘忧爱的人自始至终都是宋季青，但是最后不可避免她被陆决明的痴情感动了，但感动绝不是爱。她之所以替陆决明挡箭，很大一个原因是她至死都认为宋季青爱陆决明，她不愿意让宋季青伤心。”
聊容与不置可否，她点点头：“你继续说。”
易厌雨拿过剧本来：“聊老师你看，最后这一段，宋季青死的这一段。她一共说了三句话。她说，‘皇上，你要好好的’，她说，‘我好冷’，她说，‘海棠开了’。她临死前最后一句话，看见的最后一副画面是儿时和姐姐嬉戏打闹的海棠花。”
聊容与点点头，她之前看角色落脚处多落在宋季青整个人的成长身上，现在易厌雨倒是给她拓宽了新思路，让她发现了宋季青身边的人对她的影响。聊容与忍不住去思考宋季青对宋忘忧的态度又是怎样的呢。
聊容与明知故问：“你什么时候试镜？”
得到女神关心的易厌雨眉眼弯弯：“下周一。”
“脚能好吗？”
“嗯！”易厌雨连连点头，“大夫说指定能好。”
聊容与想笑她入了戏，连把“医生”说成“大夫”都浑然不觉，但转念一想，又不禁有几分欣赏她。现在这么刻苦努力还有见地的年轻人不多了。
聊容与又点头：“下周一就按照你的理解来，没有问题的。”
被影后肯定的易厌雨像被打了一针安心剂，她眼睛又笑得弯弯的。
回到家的易厌雨高兴得用好的那一只脚蹦了好几下，她打开微博，在追星小号上疯狂“啊啊啊啊”。
稍稍平静之后，她又收到一条微信消息。
“对方已接受您的好友申请”
她只觉得热血直往脑门儿上窜，整个人像打了鸡血似的。但她乖巧回复：
“谢谢聊老师今晚的教导。”
急不可耐地抱着手机等了好几分钟才等到对面的回复：
“不用谢。是你自身努力”
易厌雨又原地“耶”了好多次，上了微博，狂发：
“我爱聊老师！！！！！！！”
“吃枣睡到聊容与”这个号是聊容与粉圈里的一个大粉头了，本身粉丝也很多，下面很多熟人纷纷评论。
聊容与的小蓝猫：喵喵喵？
今天聊容与发微博了吗：咋了，枣姐？
小饼干要蘸盐：枣姐睡到聊聊了？
礼拜天要吃小蛋糕：我也爱聊老师！！！！！
易厌雨不理他们，洗漱之后抱着手机甜甜睡去。连睡前美酒都没喝。


第6章 厨娘 更新时间：2019-07-30 18:00:00 字数：3,0第6章0
第二天，聊容与练完书法之后，她坐到沙发上，打开手机准备点外卖。
她不停地往下划，看着琳琅满目的各式外卖，却是越看越没了兴致。想起昨晚的那一碗番茄鸡蛋面，她竟然对这些饭菜都失了兴趣。
聊容与咋舌，她想了想，切换到了微信页面，点开了易厌雨的头像，她放大来看，是易厌雨戴着墨镜的自拍照。
好看是好看，就是太臭屁了。
聊容与又点进去看她朋友圈，空空荡荡的，什么也没有。她退了出来，切到对话框。
“在吗？”
易厌雨本来是极为讨厌别人问她“在吗”的，拜托，有话直说不可以吗？但是如果那个人是聊容与，好的，当她没说。
易厌雨故意等了半分钟才回聊容与：
“嗯嗯，在的。[可爱]”
易厌雨一边发消息一边发出爆笑，瘫在沙发上疯狂吐槽自己：“有没有搞错，我有生之年也会发这种表情？哈哈哈哈！”
“你过来一趟吧”
易厌雨一下子坐直身子，激动得揉揉眼睛确定自己有没有看错。
“昨天的剧本想和你再说一下。”
易厌雨心想聊容与真是一个戏痴，她肯定是觉得这个剧本特别好，职业病上来了。她又觉得聊容与真是一个耐心又愿意提携后辈的前辈，不愧是她喜欢的人。
易厌雨抄起剧本，换了一套简约、大方的休闲装过去。
聊容与拿到剧本的时间并不长，之前也没把关注的重心放在宋忘忧一角色上，所以昨天易厌雨来问她时，她只能凭借自己多年的经验去引导易厌雨思考。等易厌雨走后，聊容与又细细琢磨了这一角色，竟真的让她揣测出几个点。
易厌雨本来就聪慧至极，聊容与一点她就通。一个学得极快，一个教得自在，两个人竟然对起戏来。易厌雨虽然不是科班出身，却胜在浑身的灵气和对角色透彻的理解上。聊容与一边教授她走位、照顾镜头此类的基本技巧，一边又带她入戏又控制着自己不压她的戏。
聊容与完全忘记自己本来是想叫易厌雨过来煮饭的。直到年年过来咬她的裤腿，抗议没有午饭，她才意识到已经快下午一点了。
聊容与和易厌雨对视一眼，竟然心照不宣地笑了出来。易厌雨觉得自己又麻烦了自己偶像，颇为不好意思。于是她主动提出要给聊容与做午饭，这倒是正中了聊容与的下怀。
易厌雨是广东深圳人，家里都是吃甜，她也学的是粤菜。但是聊容与是川渝地区的人，对辣有一种莫名的执念。因此易厌雨也去学了川菜和湘菜，也因此慢慢学着吃辣起来。
一边思忖着，易厌雨一边打开超市的外送，默默地下单着食材。聊容与坐在旁边，看她点菜，有一搭没一搭地问：“你要做什么菜？”
易厌雨头也不抬：“麻婆豆腐、宫保鸡丁和鱼香肉丝。本来想做水煮牛肉的，但是太花时间了，现在太晚了，下次吧。”
聊容与心里一跳，不慌不忙地说：“没事，你晚上做给我吃吧。”
易厌雨看她一眼，默默点头，心下狂喜却不吭声。聊容与也觉得自己捡到一个大便宜，也按下心中的欢欣雀跃，故作平静。
聊容与又问：“你怎么做得都是川菜啊，你是四川人吗？”
易厌雨摇头：“我是深圳人，但是挺喜欢吃辣的。”
聊容与连连点头，对易厌雨的好感度又蹭蹭上去了好几格。人们很容易认可拥有相同饮食习惯的人。
超市预计二十分钟后送到，聊容与看看表，决定和易厌雨聊聊天。
“你多大了啊？”聊容与看着易厌雨掐得出水的皮肤陷入沉思。
“二十二了。”易厌雨报了虚岁。
“二十二，唉，真是长江后浪推前浪。”聊容与摇摇头，“那你怎么想着进娱乐圈，看你的条件也不差的样子。”
易厌雨抿着嘴看着面前眉眼似画，五官精致的女子，睫毛颤了颤，笑着转了话题：“聊老师家里条件也不差，不也是进了娱乐圈吗？”
聊容与点点头：“也是。想进就进咯，也不需要什么理由。我主要是适合吃这碗饭，长得好看又有天赋。”
聊容与夸起自己来脸也不红，易厌雨作为她的脑残粉当然也不准备反驳她，只是乖巧地坐在旁边点头。
聊容与看这个人居然不反驳她，还颇为认可地点头，忍不住笑了。易厌雨看着她发呆。
聊容与的长相是极为清冷的长相，巴掌大的瓜子脸棱角分明。挺直的鼻梁、高耸的山根和微微凹下去的脸颊构成了一个立体的轮廓。自然又淡雅的黛眉生长在极好的位置。瞳孔黑白分明，十分清亮。内双偶尔给人单眼皮的错觉，加之她的眼尾微微下垂，给人一种睥睨天下、对一切都无所谓的感觉。只是眼睛下部的卧蚕和颧骨上的两颗小痣又给她添了些人间烟火气。
不少媒体评论过聊容与适合转行当模特，因为她生了一副超模级别的长相。是高级感的长相。
也许相由心生这一说法有些道理，聊容与确实生性冷淡、低调、骄傲，本身私下在媒体上露面的机会就少，更别提在媒体上发自真心地笑了。
所以难怪易厌雨会看呆。她好像突然明白为什么周幽王愿意烽火戏诸侯了。
聊容与已经很久没和自己同龄或者说比自己小的小朋友聊过天了，和易厌雨聊天，她还觉得不错。时间过得飞快，食材到的时候，她还觉得有几分不舍。所以她自告奋勇地跑到厨房给易厌雨打下手。
易厌雨不敢让她切菜，一是怕她切到手，二是聊容与切的菜实在是，不堪入目。聊容与被小朋友嫌弃也不恼，自娱自乐地在旁边洗菜、递碗。
两个人虽然是第一次合作，竟然配合得十分默契。
易厌雨一个富二代沦落为别人的小厨娘还乐呵呵的。也就聊容与有这个资格了。
至于聊容与呢，她突然觉得有个人一起做饭的生活是挺不错的，她开始在想是不是真的要谈场恋爱了。
接下来的几天，易厌雨算是搞明白了，聊容与就是缺一做饭的厨子。行吧，她也挺乐得自在的，现在都不用使唤，一到饭点就跑过来变着花样做饭。颇有几分黄蓉给洪七公做饭讨招式的味道。但让她十分欣慰的是，她和聊容与的关系也亲密了起来，甚至有几分相见恨晚的感觉。
聊容与见易厌雨这么乖巧又贴心，纵然是再高傲的一个人，都觉得有点不太好意思了。但是不好意思是一回事，继续蹭饭就是另一回事了。
周日晚上，易厌雨煲了鸽子汤。一口鲜汤下肚，聊容与舒适地眯起了眼睛。
“小易，你明天就去试镜了吧？”
“对的，聊老师。”易厌雨点点头。
“不要紧张。”
“我不紧张。”
聊容与抬头看她一眼，发现她是真的不紧张，心里反而纳闷了：“你难道不想进《青凰》剧组吗？”
《青凰》是一个炙手可热的大IP，也是今年易星娱乐主要投资的一个大项目。享誉国际的大导演林定一转行拍电视剧试水，这个噱头放出去也可以吸引一大批人了。可以说，这部剧是高投资、高水准。能拍这部剧的新人说是麻雀变凤凰一点也不夸张。
易厌雨反问聊容与：“聊老师看过柳斐的戏吗？”
如果是一周前，聊容与确实没看过。但是这一周她鬼使神差地找出来柳斐主演的那部网剧出来看，确实是当下流行的玛丽苏剧，苏爽。对于这种剧，观众对主演的演技的要求也不高。
所以，柳斐在里面演技有几分尴尬和用力过猛，倒也不会太招人骂。毕竟观众的宽容在这种时刻是体现得淋漓尽致的。
“看过，很糟糕。”
“那我呢？”易厌雨露出期待的眼神，想听聊容与的评价。
为什么易厌雨总是在她面前撒娇，像一条小奶狗一样，眼睛还亮晶晶的。聊容与心下叹一口气：“还凑合。”
这个“还凑合”可不是一般的“还凑合”，这可是影后的“还凑合”啊。易厌雨充分发挥自己的阿Q精神，自动把“还凑合”转换成了“你非常棒！”。
“所以和她争这个角色，我有什么好担心的？”她自信地一笑，整个人散发着少年的朝气蓬勃。
聊容与忍不住恍惚了一下，她又连忙低下头喝口汤：“那你知道谁出演宋季青吗？”
聊容与偷瞥易厌雨，易厌雨摇摇头。
“不清楚，要是，”易厌雨顿了一下，眼神飘忽了一下，“要是是聊老师就好了。”
易厌雨甜甜一笑，眼睛也笑得弯弯的。
聊容与不动声色，充分发挥演员的功底：“是我又能怎么样？”
易厌雨纯粹当她在说笑：“是聊老师的话，我肯定高兴死了。拍领便当的戏恐怕都会笑着拍。”
“那可不行。”聊容与被她的形容逗笑了，“我倒也挺期待的。”
“期待什么？”易厌雨自然地开始收碗，准备放到洗碗机去，听见她说话又撇过头去看她。
“期待你的宋忘忧。”


第7章 试镜 更新时间：2019-0第7章-30 18:00:00 字数：3,022
周一早上七点，夏念慈便按响了易厌雨的门铃。
易厌雨没好气地打开门，顶着一脸素颜也遮不住的美颜：“吵什么，不是才七点吗？”
夏念慈无辜地眨眨眼：“易姐，九点半开始面试，避免迟到，咱们还是早点出门吧。”
夏念慈笑呵呵地举起左手的豆浆油条，右边的面包牛奶，露出整齐的牙齿：“易姐你想吃什么？”
易厌雨翻了个白眼，侧身给夏念慈让了个位，一边往盥洗室走一边没好气地说：“我从不吃早饭，你自己吃吧。”
夏念慈小跟班似的一步不离地跟在她身后，哪怕吃了闭门羹被关在了盥洗室外还孜孜不倦地劝导：“易姐怎么能不吃早饭呢？”
“毛主席说了，身体是革命的本钱。”
“拍戏很辛苦的，不吃早饭会胃痛的。”
“易姐难道你不会胃痛吗？易姐你身体可真好！易姐你不仅长得好看，身体也好！”
“但是，易姐你不能骄傲啊！得好好保养身体！”
夏念慈琢磨出来了，自家艺人就是看起来张牙舞爪的，但是如果一心对她好，得到了她的肯定，她就不会对你怎么样。
“滚！”易厌雨刷着牙，翻了个白眼。她的这个助理怎么还是个话痨。
“那易姐我就先滚了。”夏念慈估计自己再说下去易厌雨就要抓狂了，又飞快补充了一句，“我把吃的放餐桌上了，易姐！”
易厌雨穿着一件黑色针织无袖T恤和浅灰西装短裤出来了，露出了笔直修长的腿。红色的大波浪卷衬得她肤色越发白皙，更添加了一分野性的魅惑。正红色的口红色号十分扎眼，显得整个人气场全开。
夏念慈看呆了，又凑上去细看：“易姐，你化妆了吗？”
“化了啊，你没看见我口红啊？”
夏念慈也不知道该说什么了，哪家艺人去面试只涂一个口红，全妆都不上的啊？但是这位好像又有那个资本。
“易姐，你是不是要画个全妆？”夏念慈弱弱地建议。
易厌雨白她一眼，“夏念慈小姐，我是去面试古装戏的，你觉得我这种业余的人能代替人家专业的造型师吗？”
夏念慈才想起来是有造型师这么一回事，诺诺了两声，又笑呵呵地夸：“易姐你真聪明！”
易厌雨感觉像是一拳打在棉花上，翻了个白眼自顾自地往外走。
果然堵了车，但还好出门早，等到达面试地点的时候才八点四十分。易厌雨坐在化妆室里，任人上妆。
“哇，你这皮肤怎么这么好，怎么保养的啊？”化妆师一边娴熟地上妆，一边凑近了看易厌雨吹弹可破的肌肤。
易厌雨闭着眼睛方便他刷眼影：“天生丽质，主要是年轻。”
化妆师语噎。易厌雨却又听见另一个人坐在了自己隔壁：“确实是，不然怎么得到这个面试机会的呢？”
易厌雨听见有人这么阴阳怪气地说话，一下子睁开了眼，瞥着眼睛看她。
果然是柳斐。
易厌雨冷哼一声：“那自然是靠我的天生丽质，不然是像你一样靠夜间营业吗？”
“你！”柳斐气得语结，“你一个没有作品的新人凭什么和我抢？”
易厌雨睨她一眼，神情高傲：“像你拍的戏也配叫作品吗，叫历史遗留问题吧。”
柳斐气得脸通红，对着化妆师吼道：“还不快给我化妆！”
化妆师也有脾气，笑得绵里藏针：“你来得晚了，就得排队。不好意思，我现在在给易厌雨妹妹化妆呢。”
柳斐浑身发抖，助理拉她，柳斐立刻扭过头骂她：“没看我口渴了吗！去给我买水！”
易厌雨怼了她后心情舒畅，微信来了条消息。她划开来，是来自聊容与的消息。
聊老师：加油。
易厌雨一下子笑开了，整个人都神采飞扬起来。
Yyy：谢谢聊老师，我会加油的！
易厌雨收起手机，笑眯眯地靠在椅子上。
但是当易厌雨进入面试室的时候表情就不是这么轻松了。因为她看见了给她加油的聊容与正一脸严肃地坐在面试官的位置上。
易厌雨恍然大悟，导演是林定一，能请来聊容与也很正常。她依然没有想到聊容与就是宋季青。易厌雨不太敢盯着聊容与看，聊容与也故意不看她，装作一副并不认识的样子。
林定一坐在主面试官的位置上，先面试的是柳斐。比起演艺生涯一片空白的易厌雨，他对柳斐的期待值更高一点。
但是柳斐一进来，他就忍不住皱眉。宋忘忧应该是少年骄纵、恃宠而骄的样子，张扬又天真。而不是一副楚楚可怜、白莲花一样。
柳斐抽中的是和皇帝陆决明嬉笑打闹的一段。陆决明下朝晚了，迟了和她的御花园之约，宋忘忧便恼得不理他，陆决明耐心哄她，最后把她逗笑。
并不算难，但是要演出少女的娇嗔嬉闹。
林定一看得头大，为什么这么用力，是要你演少女，不是要你演智障。难道是他接触的演员级别太高，眼光都养叼了吗？他侧目去看面无表情的聊容与，聊容与感受到他的目光，对他微微摇头。
“你回去等消息吧，我们会联系你的。”
柳斐走后，林定一揉着眉心抱怨：“怎么这样啊，那没办法了，我只能顶着压力另外找人了。就是没了钱不好办啊。”
聊容与盯着手中易厌雨的简历：“不是还有一个人吗？”
林定一撇嘴：“我不抱希望。”
聊容与不置可否。
易厌雨抽中的是宋忘忧临死的那一场戏。
林定一暗自摇头，聊容与盯着她。
易厌雨垂下眼眸，一抬眸便好似换了一个人。她柔弱无骨地像是窝在另一个人的怀里，手上虚举着一个酒杯，嘴角带笑，满眼却是索然无味。电光火石间，她突然惊坐起，往身旁一侧，扑倒在地，浑身也因中箭肌肉痉挛性地一颤。宋忘忧那么怕痛，她用手捂住中箭的地方，好像这样就会好受一点，她的双眼一刹间变得朦胧起来。
她听见有人在呼唤她的名字，她抬头望去，是皇帝。
宋忘忧想摇摇头，却连力气都没有了，她半睁半眯着眼，目光像是蒙上了一层薄雾：“皇上，你要好好的。”
她的语气那么、那么轻，好在风里一下子就被吹散了。
宋忘忧听不见外面的人在呼天抢地，她只觉得好冷好冷，她闭上了眼，全身颤抖起来，嘴唇也在嗫嚅：“我…我好冷。”
霎时，她又好像回光返照一般，她突然睁开眼，怔怔地看着天，扯出了一个孩童般无邪的笑容：“海棠开了。”
宋忘忧用尽最后的力气侧过头看向宋季青，眼睛没有闭上，却断了气。
表演结束后有很长一段时间的沉默。易厌雨若无其事地从地上站了起来，见他们没有反应心里也忍不住有些打鼓。
林定一突然用力鼓掌：“好！就是你了！”
即使是在意料之中，易厌雨也忍不住咧嘴笑。她望向聊容与，聊容与不再绷着脸，冲她点点头，露出一个微笑。
易厌雨这才是更加兴奋了，她鞠躬道谢之后，心想今天回去给聊老师炖点好吃的吧。
易厌雨走之后，聊容与还在想她最后的那一个眼神，有爱有怨，催人肠断。聊容与没想到她进步竟然这么大，她甚至感觉到了一丝隐隐的威胁感。但她一点都不反感，如果是易厌雨的话，她更想亲手把她调.教出来。
林定一打断了她的思索：“我今天真是太高兴了！容与，今天去我家吃晚饭！我们这周就开机，进组！”
聊容与微笑着说：“林哥不是说不抱希望吗？”
“嗨，真香！”
聊容与不和他贫，一边收拾东西一边给易厌雨发消息。
容与：今晚想吃酸菜鱼。
Yyy：得嘞！
聊容与手机锁屏，对林定一挥挥手：“吃饭下次吧，我要回家喂猫了。”
易厌雨大步流星地拎起正在低头刷微博的助理，往外面走：“走了。”
夏念慈抬头，努力跟上她的步伐：“怎么样啊，易姐？”
易厌雨哼了一声，“我出马，还需要问？”
夏念慈在旁边狂鼓掌。
上了车，易厌雨便掏出保温瓶一边喝酒一边看风景。等路过一个超市的时候，她叫了停。
“怎么了，易姐？”
“买菜。”
易厌雨打算晚上做酸菜鱼、糖醋排骨、炝炒空心菜、炖乌鸡汤和一道桂花糕。
Yyy：聊老师今天什么时候回来？
容与：马上。
Yyy：好的~今天来我家吃饭吧。
容与：好。
易厌雨关上手机，嘴角含笑地付了款。夏念慈在旁提着大包小包的菜欲言又止。
“易姐，”
“干嘛。”
“谈恋爱是违反合约内容的。”
易厌雨瞥她一眼：“我有跟你说过我是单身吗？”
夏念慈瞪大了眼。
易厌雨没好气地说：“那我现在说了，我是单身。明白了吗？”
夏念慈立刻长舒了一口气，还好还好。但还没有放心太久，她又听见易厌雨说：
“退一万步说，我难道付不起违约金？”


第8章 上热搜 更新时间：2019-07-30 1第8章:00:00 字数：3,047
坐在后座上，聊容与盘着核桃。她现在在想的就是易厌雨，她已经很久没有遇见这样一个天赋型的演员了。如果可以，她真希望马上进组，和她对戏。
而且易厌雨又是那么乖巧的一个小孩，至少在她面前是。聊容与想起刚刚在化妆室外偷听到的对话就忍俊不禁，没想到易厌雨这么会怼人。不过也是，她本身肯定也不是什么善茬。她又想起第一次见面自己被怼还有第二次见面的情形。也不知道易厌雨怎么就突然变乖了。
不过她很满意，还收获了一枚小厨娘。聊容与想到待会儿要吃的酸菜鱼就心痒痒，核桃也收了起来。
陈鹊瞥她一眼，好奇地问：“老板，你笑什么呢，有什么开心事吗？”
“我有笑吗？”聊容与的笑僵住了，面无表情地别过头去看窗外，“我没有。”
陈鹊也不细想：“老板，今天面试怎么样，女二号定了吗？”
“嗯，是易小姐。”
“易小姐！？”
突如其来的刹车让聊容与往前一扑，脑袋撞上了椅子靠背。她皱眉揉着额头，忍着怒气：“易小姐怎么了？让你车都不好好开了。”
“对不起老板，”陈鹊透过后视镜看聊容与，关心道，“老板你还好吧？”
“我问你易小姐怎么了!”
“噢噢，”陈鹊见老板似乎没事，又继续说，“我那天送易小姐去医院之后，回到家便托了朋友去查易小姐。”
“你查她作什么？”
陈鹊看了一眼聊容与，“易小姐太好看了，我想知道她是不是明星，我还想关注她的微博。”
聊容与沉默，你到底是谁家经纪人？
“结果呢？她什么戏都没演吧。”
“对，她什么戏都没演，因为她才从哥伦比亚大学的金融系毕业，是全A毕业噢！而且她还开过画展，学过十二年的古典舞，是学校里面有名的才女。我还以为她不是圈里人呢。”
越说到后面，陈鹊的语气甚至带上了几分懊恼之情。
“圈里人怎么了，圈里人不好？”聊容与睨她。
“没有没有!”陈鹊连连摇头。
聊容与又掏出核桃了。
沉默片刻后。
“那你有没有找到她微博？”
“有。”陈鹊偷偷看聊容与。
接到经纪人顾姐的电话时，易厌雨正在调糖醋排骨的汁儿。
“喂，顾姐。”
“微博你看了吗？”
“哈？没呢，我做菜呢。没急事的话我先挂了行吗？”
“哼，你上热搜了，去看看吧。不要太紧张，被黑不要轻举妄动，先别发微博，我们会公关好的。”
我被黑了？易厌雨来了兴致。她放下筷子，登了微博。
热搜第十七：柳斐角色被抢 [沸]
热搜第十九：易厌雨宋忘忧
热搜第二十三：易厌雨是谁
热搜第三十五：青凰
易厌雨点进去看，发现柳斐发了一篇微博。
柳斐：有时候要学会去接受，努力并不一定能得到机会，但是别人付出青春的肉.体就可以[委屈]
易厌雨气极反笑，我青春的肉.体是你想非议就非议的？她又点开评论。
爱柳说：斐斐不委屈，努力做自己，未来可期！
雨雪斐斐：斐斐加油，斐斐勇敢飞，柳絮永相随！
lf5201314：斐斐你是最棒的！不要在乎他人的非议！
易厌雨的大号就只有一条微博，在那条“我上线了。”的微博下现在都炸了。
柳斐反黑组：抢角色请你道歉
雨雪斐斐：yyynmsl[微笑]
柳斐的小甜心：就知道潜规则的东西，脸也是整的吧？
迷路的木子阳阳：就我一个人觉得易厌雨很丑吗？
易厌雨决定把顾律的话抛之脑后，她决定手撕柳斐。但是当她退出来时，她突然发现她又上热搜了，还是热搜第一。
热搜第一：聊容与关注易厌雨 [爆]
热搜第二：聊容与力挺易厌雨 [爆]
热搜第三：聊容与复出 [爆]
热搜第四：林定一发声 [沸]
热搜第六：青凰
易厌雨愣了，点进去看。聊容与真的关注了她，还转发了她唯一的那条微博：
聊容与：恭喜小易凭实力通过试镜，我在现场，我是评委。欢迎上线。
易厌雨目瞪口呆：公司这么厉害，能请到聊容与做公关？！她立刻摇摇头，自己想什么呢，这世界上谁能请到聊容与。
易厌雨又点进去看评论。
聊容与工作室：恭喜易厌雨小姐通过试镜！@易厌雨Yyy
聊容与今天发微博了吗：发了
今晚吃不吃炸鸡啊：我在现场，我是摄像机
不瘦二十斤不换头像：我在现场，我是麦克风
男德大师：我在现场，我是椅子
…
再点回去看，自己评论区的风向也转好了。
一派是坚持骂人的柳斐粉丝；一派是好奇而来的吃瓜群众；一派是爱屋及乌的聊容与粉丝；一派是自己公司请来的水军。
总的来说，易厌雨看见自己的粉丝人数以肉眼可见的速度飞速增长。但更让她在意的事情是林定一导演发的微博：
导演林定一：《青凰》剧组预计本周开机，都是实力演员，祝合作愉快，大家敬请期待！@聊容与 @演员聂羡庸 @易厌雨Yyy @何灿_sunny
易厌雨是真的说不出半个字来了。聊容与要出演宋季青？！她真的要和聊容与合作了？！
“叮咚——”门铃响了。易厌雨的心扑腾扑腾地跳，她小跑去开门。
眉眼清冷的女子戴着金边眼镜，抱着蓝黑色、肉嘟嘟的猫站在门口。
“为什么不回关我？”
易厌雨捏着手机，大脑仍处于死机状态。她眨巴眨巴眼，“聊，聊老师…”
“不请我进去？”聊容与蹙眉。
易厌雨赶快让位，一步上前替她关门。背对着聊容与，她掐掐自己，自言自语：“我不是在做梦吧。”
“我的酸菜鱼好了吗？”聊容与不拿自己当外人，径自坐在沙发上，任由自己赤脚踩在羊毛毯上。手里一边有一下没一下地撸着猫，眼睛又四处打量着。
“酸菜鱼已经好了；乌鸡汤也好了，但是再煲一会儿会更好；炒了一个空心菜；今天还特意做了一道广东的点心，是桂花椰汁糕，是冰的，你尝尝，夏天吃正好。”
易厌雨去厨房端桂花椰汁糕，聊容与不知道为了什么也跟着她进去。聊容与嗅了嗅：“我怎么闻到醋的味道。”
易厌雨头也不抬：“在调糖醋排骨的汁儿，你想吃吗？”
聊容与点头：“想。”
“饿不饿？”易厌雨关切地看着她。
聊容与摸摸平坦的肚皮：“饿了。”
“那你先吃着，我做好端上来。”
聊容与良心作祟：“我还是等你吧。”
“那你先吃着桂花糕等我。”
易厌雨是真的和聊容与熟稔起来了，有时候都忘记了她的影后身份。
聊容与乖乖地把Q弹的桂花椰汁糕端到了饭桌上。易厌雨做了半打。
桂花椰汁糕一共有七层，四层是如玉一般洁白的椰汁糕，三层是金灿灿呈斑点状分部的桂花糕。每一块都呈菱形，聊容与拿筷子戳了一块，它便像果冻一样频率快、幅度小地晃来晃去。聊容与费力地夹到碗中，用勺子边缘切下尖头的一侧，送入口中。浓厚的椰汁、碎碎的桂花、冰凉的糕点在嘴里杂糅在一起。聊容与觉得好吃得都快要拍桌了。
就凭这个，她又肯定了自己刚刚对林定一发的消息。
林定一被她发的微博吓了一跳，立刻私聊了她，问她怎么回事。结果聊容与什么也不解释，就要让林定一发声明，也要让他替易厌雨澄清。
林定一：你不像会管这种事的人啊
容与：我不管这种事。
容与：管厨娘。
林定一：？？？
等易厌雨端着糖醋排骨出来的时候，桂花椰汁糕只剩一块了。易厌雨瞪大眼：“我做了六块，你吃了五块？”
“我给你还留了一块呢。”
“我跟你计较这个干嘛，”易厌雨解释，“桂花糕性寒，吃多了伤胃。”
“不怪我，”聊容与一本正经，“怪你做的太好吃了。”
易厌雨笑着称“是是是”，暗自决定下次少做点。她转身走到酒柜前：“要喝点酒吗？”
聊容与犹豫：“我…酒量不太好。”
“有多不好？”易厌雨疑惑，“我给你拿果酒就是，度数很低的。”
聊容与不再说什么了。
两人吃着饭，易厌雨忍不住问聊容与为什么替她解困。聊容与才想起来，又催着易厌雨去回关她。易厌雨顺从地拿起手机，关注了聊容与，还和自己的小号一样，把她也设置成了自己的特别关注。
聊容与看见易厌雨出现在自己的粉丝列表里，满足地笑了笑，放下手机又继续吃。易厌雨又问她为什么。
聊容与专心在吃，嘴上随意答道：“我想帮就帮。”
易厌雨心里暖呼呼的，又问她出演宋季青一事。聊容与和她打马虎眼：“我又没说过我不演，我想演就演。”
易厌雨想了一下：“那和我对戏的时候，聊老师就已经知道了吗？”
聊容与点头：“现在你可以笑着领便当了。”


第9章 醉酒 更新时间：201第9章-07-30 18:00:00 字数：3,610
易厌雨从聊容与口中听到这个消息才算是彻底高兴起来，她笑逐颜开地开了一瓶红酒给自己倒，又给聊容与倒了一杯果酒。
“来，聊老师，我敬你！”易厌雨举杯。
聊容与也温温柔柔地笑着举杯：“恭喜，合作愉快。”
喝了两口后，聊容与提醒：“小易，拍戏的话你还是把头发染成黑色比较好。”
易厌雨苦着脸：“我明天就去染。”
“这就叫苦了？”聊容与笑她，“大夏天给你捂上好几套衣服，戴上假发、头饰，你才知道痛苦。”
易厌雨撅着嘴又喝了两口酒，又开始夸彩虹屁：“聊老师，拍戏那么辛苦，你真了不起!”
“拿钱的时候就开心了。”聊容与不接她的彩虹屁，只知道不停夹菜。
易厌雨看她不停吃菜，看也不看自己一眼，嘴上一刺：“聊老师要注意身材管理，马上就进组了。”
聊容与闻言剌她一眼：“我每天早上会锻炼的。”
说是这么说，聊容与心里却有些懊恼，最近饮食太好了，自己的马甲线都快消失了。她又依依不舍地看了一眼色香味俱全的各色菜肴，恨恨地喝光了杯中的酒。
易厌雨偷笑，给她满上了酒。
为了克制自己不吃太多，聊容与主动和易厌雨说着话：“那你还吃，你不也要控制身材吗？”
“聊老师，我吃不胖的。”
“没有吃不胖这回事，等你上了年纪…”聊容与突然想起易厌雨的年纪，气呼呼地不说话了，又灌了一杯酒。酒甜甜的，让她忍不住多喝了两口。
“其实聊老师你也不用太控制身材了，你已经够瘦了。”易厌雨剔着鱼刺，打量着聊容与瘦削的肩膀、裸露的锁骨和纤长的身姿。
聊容与摇头：“电视会把你拉宽的，你瘦都会把你拉胖。”
聊容与顿了一下，想起了今天陈鹊告诉她的事情，好奇地问：“小易，你在其他方面那么优秀为什么想着进娱乐圈？”
聊容与之前也随口问过她这个问题，但当时她还不知道易厌雨条件那么优异。现在知道了，她就好奇极了，非得打破沙锅问到底。
易厌雨挠挠头，盯着聊容与也不知道该怎么说，她又给聊容与满上了酒。
“聊老师…”还没等易厌雨编出一个理由，她就看见聊容与突然倒在了餐桌上，“聊老师！”
易厌雨心急地凑过去才发现聊容与竟然是醉了，酒杯也被碰倒了。易厌雨沉默，聊老师居然是正宗的三杯倒。
聊容与侧脸贴着桌面，长长的黑发柔顺地沿着她的面部轮廓垂下。易厌雨也歪着头，保持着和聊容与一样的角度，细细地端详着熟睡的聊容与。
几缕碎发耷拉在白皙小巧的脸上，易厌雨小心翼翼地将它捋在耳后。露出了聊容与颧骨上两颗小小的、可爱的痣，长长、密密的睫毛在轻轻颤动。脸颊还泛着饮酒后的胭脂色的红霞。
易厌雨的心尖也在轻颤。
年年吃完小鱼干之后优雅地踱步过来，在易厌雨的脚踝周围蹭来蹭去，“喵”了一声，好像在问发生了什么。易厌雨低头冲它“嘘”，年年又歪着脑袋看她，倒是也不叫了。
现在怎么办？易厌雨挠头。易厌雨将空调的温度打高了点，附身温柔地去打横抱聊容与，闻见了淡淡的甜香。聊容与虽然有172cm的身高，骨架却不大，浑身上下也没有一点赘肉，抱起来轻轻的。
聊容与落入了一个温暖的怀抱，脑袋往暖和的热源上蹭。易厌雨脸色一变，却任由聊容与乱蹭自己的胸。易厌雨想了想，将聊容与抱进了房间，轻柔地将她放在床上。
聊容与睡在柔软的大床里，浓密乌黑长发像一朵黑色的花肆意地开着。翻了个身，整个人弓着身子抱住了被子，睡得香甜极了。
易厌雨嘴角噙笑，满眼都是温柔：谁看过这样的聊容与呢？这样可爱、美好的聊容与。
也不知道什么时候会醒。易厌雨又蹑手蹑脚地退出房门去收拾碗筷。收拾好之后易厌雨又安静地抱着年年窝在沙发里刷微博。
她还被挂在微博热搜顶上。她发现自己的大学、过去开过画展、跳舞的视频、弹唱的视频都被人传到网上去了。又是吸了一大波粉。
易厌雨心想：这肯定是公司的公关了。
易厌雨转发了林定一的微博，评论：合作愉快!又转发了聊容与的那条微博，评论道：谢谢聊老师:p
易厌雨心情愉悦地拍了张自拍，随手发了新微博。
易厌雨Yyy：今天试镜的时候被林导、聊老师肯定了，也不知道是不是因为自己青春有活力？[呲牙] [图片]
易厌雨刷新了一下就窜出来好多评论。
什么时候不掉发：这是素颜吧？好绝一张脸！
Maybe77：哈哈哈哈lf讽刺yyy靠青春的肉.体上位，yyy好刚一女的，直接怼lf，xswl
中午吃什么啊：书粉前来吃瓜，这个颜配宋忘忧我是服的。
聊容与天天营业就好了：等一下，是我看错了吗，这只猫好像聊聊的年年！
礼拜天要吃小蛋糕：真的一模一样！年年鼻子上也有一块小白斑！
聊容与的小蓝猫：喵喵喵喵喵！！！
…
易厌雨咋舌，这群网友都是显微镜女孩吗？然后她就眼睁睁看着话题——#美女的猫都是相似的——又上了热搜。
易厌雨得意地又撸了一把猫，切了账号，发现自己的小号也快炸了。好多人@她。
容与家的小瓜：枣姐，抢热评啊！！！
礼拜天要吃小蛋糕：啊啊啊聊聊今天营业了！你快来！
小饼干要蘸盐：枣姐啊啊啊啊你快看热搜！
…
以及一大堆土拨鼠尖叫。
易厌雨先去聊容与转发的微博下评论转发点赞一条龙。
吃枣睡到聊容与：啊啊啊聊聊你最棒了呜呜呜快去拍戏！拍戏加油！
很快就被顶上了热评。易厌雨又去关注了自己的大号，然后在大号自拍下面评论。
吃枣睡到聊容与：这是什么盛世美颜！在爬墙的边缘徘徊！
聊聊Hannah回复@吃枣睡到聊容与：？？？
礼拜天要吃小蛋糕回复@吃枣睡到聊容与：？？？
聊容与后援会回复@吃枣睡到聊容与：？？？
专业吃瓜二十年回复@聊容与后援会：哈哈哈大型粉头爬墙现场！逮到一只后援会！！
易厌雨又刷了好一会儿微博，脸都笑痛了。她很感激聊容与今天对她的保护
，明明是一个那么低调、又讨厌麻烦的人，却为她站到风口浪尖上。能粉上这样一个演员，真的是她易厌雨的幸运。
易厌雨晃了晃手里的啤酒罐，将剩下的一口喝光了。她抓了件丝质的睡裙便去洗澡了。
很显然，易厌雨已经忘记有个人睡在自己家了。直到她十一点回到房间的时候才想起聊容与喝醉在她家。
易厌雨拍拍自己脑门，不出声地懊悔：瞧我这记性!
易厌雨干脆端了根小板凳坐在床边，细细端详聊容与恬静的睡颜。
好看的人睡觉都让人心动。易厌雨突然想到电视剧里趁别人睡觉时偷亲的经典片段。她喉咙有些发干，忍不住舔了舔自己的嘴唇，又像触了电一样连连摇头，不出声地碎碎念：罪过罪过，粉丝失格粉丝失格。
易厌雨把目光移开，倏地想起小时候看《梁山伯与祝英台》。
“英台不是女儿身，因何耳上有环痕？”
“耳环痕有原因，梁兄何必起疑云，村里酬神多庙会，年年由我扮观音，梁兄做文章要专心，你前程不想想钗裙。”
“我从此不敢看观音。”
易厌雨心下暗叹，她猛地一悟：宋忘忧对宋季青就是这样的情感吧？喜欢却不敢放肆，只能借着妹妹的身份撒娇，去抢她喜欢的东西才能让她眼里只有自己一个人。
这么说来，自己是已经入戏，把自己当宋忘忧，把聊容与当宋季青了？才会生出一些奇怪的念头。
易厌雨抓耳挠腮的，接受这个设定之后就不想了。她在想今天晚上她睡哪儿。
家里的客房根本没有布置，只能睡这张床或者去睡沙发。易厌雨看了一眼足够大、足够软的床，又看了一眼睡得香甜的聊容与。
我知道了，我把聊老师叫醒让她回自己家去睡吧。易厌雨为自己的机智鼓掌。
“聊老师？”易厌雨凑上去用食指戳聊容与的肩膀，小声地叫聊容与。
聊容与似乎不满有人打扰，胡乱在空中抓了一通，好像抓到什么东西拉了下来之后，世界就安静了。聊容与迷迷糊糊感觉到比被子温暖的东西，一个劲地往上面凑，抱得死死的。
易厌雨：我哪里敢说话？聊老师，我快窒息了。
易厌雨挣了挣，没挣开，她放弃了。聊容与整个人趴在她身上，还把她圈的死死的。易厌雨稍稍调整了下姿势，伸手环住了聊容与，让两个人睡得舒服一点。
易厌雨看了一眼怀里乖巧的聊容与，觉得自己在做梦一般。她的鼻尖萦绕着两人的洗发水香气，心跳不已。易厌雨小心翼翼地去够手机，看了一眼时间——23：21。
易厌雨暗自哀嚎一声，长夜漫漫我怎么熬？
但心情复杂的不止是易厌雨，还有醒来发现自己在另一个人的怀里、另一个人的床上、另一个人的家里的聊容与。
天还没亮，但生物钟告诉聊容与现在应该是清晨6点。聊容与放空了好几秒钟，撇开了易厌雨的手，猛地坐了起来。她先是看了一眼自己的衣服没有换，也都穿的好好的，松了口气。又捂着隐隐作痛的脑袋回想昨晚的事情。
她喝了几杯酒，然后就不省人事了。
聊容与懊悔地拍拍自己的额头，自己酒量怎么这么差，果酒也能喝醉，易厌雨肯定会小瞧她的。对了，易厌雨…
聊容与回头去看睡得一脸乖巧的易厌雨。她又确认了易厌雨什么也没有做。
倒不是说她有多不信任易厌雨，只是这年头，防人之心不可无。更何况，国家前几年通过了同性婚姻法，女生对女生也需要保持一定的警惕心。
聊容与心想还好易厌雨不是什么坏人，估计是收留了自己，家里也没有其他床，干脆一起睡了。结果晚上开着空调冷，两个人睡着睡着就抱在一起了吧。
聊容与根本想不到是自己拽着易厌雨一起睡觉，还把人家圈的死死的。
聊容与蹑手蹑脚地跨过易厌雨，准备走的时候又扭头看了一眼安静，乖巧的易厌雨。密密长长的睫毛可以让她的担得上睫毛精一称号；笔直挺拔的鼻梁在空中划出一个完美的弧度。聊容与目光下移，落在易厌雨樱花粉一般的嘴唇上。
看起来很软，很好吃的样子。


第10章 重遇 更新时间：2019-07-30 18:00:00 字数：3,415
直到进组，易厌雨也没见过聊容与一面。
易厌雨很郁闷，聊容与喝醉后第二天，等她睡醒的时候，家里已经没人了。她看着和往日没有差别的房子，竟然生出几分寂寞之感。
易厌雨看了一眼，有来自聊容与的一条未读信息。
容与：这几天我会经常去导演家，不用麻烦你做我的菜了，谢谢。
一丝烦躁之感冲上易厌雨的心头，但她也无能为力。她打了字又删，删了又打。反反复复之后还是发了两个字过去。
Yyy：好的
然后便再也没了下文。
难道聊容与是反感自己和她一起睡觉，误会自己对她有什么企图吗？易厌雨既烦躁又心虚，想解释又懒得解释。
她易大小姐什么时候受过这种憋屈。
所以易厌雨选择开着跑车和沈沁约酒去了。
“哎哟，易大小姐你别光埋头喝酒啊，你昨天才上了热搜，你又想上热搜啊？”
“你这个狗仔就坐在我对面，我还怕什么？”
“打住，我这是娱乐八卦新闻记者。请你尊重我的身份，注意你的措辞。”
易厌雨撇嘴不理她，却听见酒吧的歌手在唱邓丽君的《你怎么说》
“我没忘记你忘记我
连名字你都说错
证明你一切都是在骗我
看今天你怎么说
你说过两天来看我
一等就是一年多
三百六十五个日子不好过
你心里根本没有我
把我的爱情还给我”
听得易厌雨太阳穴突突的跳，脸色越发阴沉。沈沁看得心里跟打鼓似的，在想找个什么理由溜了好。却看见易厌雨突然往台上走，沈沁怕她动手打人，赶快跟上去。
结果易厌雨只是对着唱歌的女生笑了笑，那个女生就愣住了。
“你好，可以借你的吉他，唱首歌吗？”
那个女生也不知道听进去没有就点头。易厌雨笑着接过吉他，坐在凳子上。镁光灯打在她身上，将她和这个世界隔绝开来。她今天心情不好，也没有去染发，仍然顶着一头红发，涂着艳丽的口红，气场十足却又安安静静地坐在高脚凳上。
酒吧里所有的人都情不自禁将目光投向她。易厌雨开始拨弦了，她开口了：
“看 安静的风景怎么感觉听到你的声音
你不在这里又还在这里不可思议
世界太冷清让思念太拥挤
你的笑脸闯进每个场景
亲爱的你温柔坚定不讲道理
今天星期几没有人提醒
明天在哪里无法被关心
来我的梦聊天听懂你的语言 是你最后安慰
我们的剧情是最美的风景
泪流满面欣赏沿路回忆
亲爱的你消失人海里没有证据
亲爱的你住在脑海里没有离去”
在歌曲中间，易厌雨展示了一段吉他solo，技术娴熟，令人震惊。在歌曲的高.潮处，易厌雨的高音相当有爆发力和感染力。直到结束，台下的观众也没回过神来，甚至还有人叫起了“安可、安可”。
易厌雨嘴角得意地向上一翘，面庞沾染上了几分少年的骄傲和邪气，她将吉他递给吉他的主人，说了一句谢谢。
吉他的主人愣怔怔的，突然问她：“你是不是易厌雨？”
易厌雨笑着冲她眨了一只眼，将食指按在嘴唇上：“嘘。”
当然，互联网是没有隐私的。很快，易厌雨弹吉他唱歌的这段视频就在网上广泛阅览了，还上了热搜。
“吉他手法很专业”
“唱的很好听啊！”
“啊啊啊最后的笑容，最后的wink，我恋爱了！！”
“yyy好绝一女的，路转粉了”
“这女的好A!awsl!”
聊容与不是很喜欢这段视频，也就看了十几遍而已。她一会儿微笑一会儿叹气，整个人纠结成了一团乱麻。
都怪自己一时冲动偷亲了易厌雨，怎么可以趁人家睡觉的时候亲人家呢，简直是…太失礼了。不对，不对，不是失礼不失礼的问题，而是自己为什么会想要亲易厌雨啊!不能因为看上去好吃，就真的凑上去吃吧，虽然确实是软软的…打住!不能想了。
聊容与脸皱巴成了一团，喝了一口茶去去火。她觉得手心都在冒汗，适合吃一块桂花椰汁糕清热…聊容与又懊恼地捂住了脸，自己怎么就惦记着吃，不争气的东西!干脆跟陈鹊说，给自己炒吃货人设好了!
聊容与又叹气，趴在桌子上，没脸见人了。
开机当天。
易厌雨早早的来到了剧组，剧组下午举行开机仪式，到了的演员可以先行进入宾馆安置行李。夏念慈替她拉着行李箱，对她说：“易姐，顾姐已经在宾馆等我们了。”
易厌雨戴着墨镜，也看不出情绪，“噢”了一声便拔腿往宾馆走。结果在宾馆房间门口偶遇了聊容与和经纪人陈鹊。
气氛有几分微妙和尴尬。易厌雨认为聊容与讨厌自己，聊容与又觉得自己对易厌雨做了不该做的坏事，心里有鬼。
一时间，二人心怀鬼胎，竟然谁也没跟谁打招呼。还是陈鹊人精，笑着招呼易厌雨：“易小姐，又见面了。”
易厌雨摘下墨镜，露出狭长勾人的丹凤眼，回应了她：“陈姐好。”
易厌雨本身人就骄傲，心里还别扭，本来打定主意不去招惹聊容与了。但当本人站在她面前的时候，她还是忍不住垂下眼眸和聊容与打招呼：“聊老师。”
只是眼睛死死地盯着地板，好像这样子就能挽回一点面子。
聊容与略微不自在地清了清嗓子，神色却自若地冲易厌雨点点头：“小易。”
不愧是影后。
气氛又陷入了尴尬的沉默，但是谁也不想先走。两个老板没发话，两个经纪人也不好说什么。
直到易厌雨房间的房门打开，从里面走出来一个穿着深蓝色西装的干练女子。
顾律心想易厌雨和夏念慈怎么还没回来，是不是出什么事了。结果一出门却看见两军对峙的阵仗。只是她一出门，所有的目光都落在她身上了。
冲易厌雨和夏念慈点点头后，她又将目光移向了聊容与和陈鹊身上，在陈鹊身上微微停留了两秒又很快移开了。
“聊小姐，最近怎么样？”顾律点点头。
聊容与露出一个微笑，扯了扯身后的陈鹊：“我最近还不错，顾姐想和老朋友叙叙旧吗？”
陈鹊还没开口说话，顾律就面无表情地打断咳：“不用了，我没什么好说的。聊小姐不介意的话，我和厌雨还有事情要说。”
陈鹊故作平静地站在聊容与身旁不说话。聊容与心下叹气，面上却笑容不减地说：“那顾姐你们先忙。”
易厌雨在那三人身上轮番瞅了一眼，她闻见了八卦的味道。她眼珠子骨碌碌地转，还没注意就被顾律拉进了房间。进去前她下意识地看了一眼聊容与，却发现聊容与也在看她。两个人都愣了一下。
“你和聊容与怎么回事？”一进房间，顾律就咄咄逼人地发问。
“没怎么啊。”易厌雨一脸无辜地看着顾律，两只大眼睛还眨啊眨的。
顾律本来还想叮嘱两句，又觉得思绪被刚才那人扰乱了，便直接放下一句警告：“聊容与，于公，是女主角，你和她要对戏，关系不能坏；于私，她出道二十多年，拿过那么多次影后，是你的大前辈，你一个小新人，最好不要得罪她。”
易厌雨继续瞪着无辜的大眼珠子，却在腹诽：可能已经得罪了。
看易厌雨什么话也不说，顾律揉揉太阳穴：“你今天第一天进组，我来跟你一天行程，别出什么岔子。”
顾律又转身去问在角落瑟瑟发抖不敢说话的夏念慈：“小夏，她今天有戏份吗？”
夏念慈脆生生地回答：“顾姐，今天下午开机仪式举行之后，是拍定妆照。易姐今天没有戏份。”
顾律点点头，对窝在椅子里玩手机的易厌雨说：“我出去一趟，你收拾行李吧。”
易厌雨头也不抬，冲夏念慈说：“听见了没，小夏。”
夏念慈乖巧地对顾律说：“好的，顾姐。”
顾律走出房门，来到吸烟区，点燃了一根香烟。身后却响起了一道熟悉的声音：
“你不是戒烟了吗？”
顾律皱眉，熄灭才点燃的香烟，转身欲走却在擦肩而过的瞬间被人拉住手腕。
“阿律，我们不能谈谈吗？”
“我和你没什么好谈的。”顾律斜眼睨着陈鹊。
陈鹊叹气：“我知道你还恨我。”
“我不恨你，七年前你走的时候，我们就说清楚了以后井水不犯河水了。”
“那时候容与一个人办工作室，你也不是不知道，息影了那么多年之后复出有多困难。”
“所以你就可以违反和我的约定？”
“我承认，这件事情我对不起你。明明说好了年底结婚，但我又丢了工作，害得…”
“好了，你不用再说了。我不想听。”顾律用力甩开陈鹊的手，大步流星地离开了。留下陈鹊孤零零地站在原地望着她的背影。
聊容与走出来拍拍陈鹊的肩膀，陈鹊无助地看着聊容与：“容与，我是不是做错了？”
聊容与给不了她答案。
陈鹊又继续说：“我知道阿律和我分手不是因为我丢了工作，没钱结婚办婚礼。而是因为我和她约好的，要在易星娱乐每个人都打下半壁江山，然后我们确实做到了，但我又丢下她一个人孤零零的了。
“当时我和公司解约的时候，我没想好怎么和她说，就没说。她是从别人口中得到消息的，还当作笑话告诉我。”
陈鹊开始哭了。
“然后我告诉她是真的，我要离开易星了。她问我去哪里，我说要去给你做经纪人。然后她哭着骂我蠢，你能想象顾律哭吗，我以前也不能。她问我不去行不行，我说不行，我已经答应你了。然后她打了我一巴掌。她说…”
陈鹊哽咽了一下。
“她说：‘你永远只记得答应别人的事情，从来不记得答应我的事情’。容与，我那个时候才意识到我一直把阿律对我的好当做理所当然了。但是，她已经彻底走了。”
聊容与揽过她的肩膀：“对不起。”
陈鹊摇摇头：“是我的问题。就算没有你这件事，迟早也会爆发的。”
陈鹊擦擦泪，挤出一个笑容：“走吧，老板。”


第11章 进组 更新时间：2019-07-31 18:00:00 字数：3,163
等顾律出门之后，夏念慈很明显放轻松下来了，因为她的话明显多了起来。
“易姐，你可不可以帮我向聊老师要签名啊，还有聂羡庸和灿灿的！可不可以让聊老师和聂羡庸签在一张纸上！”
夏念慈替易厌雨收拾着衣服，眼睛都发着光。
“干嘛一张纸上？”
“我是他们的CP粉啊，他们当时那部剧一出来，金童玉女，‘聂聊’cp就爆了。现在他们时隔多年再次合作情侣档，男未婚女未嫁的，很有可能诶！”
易厌雨听着不爽，把手机扔到一边：“别想了，剧里面他们be了。”
“啊？！”夏念慈苦着脸抱怨，“易姐你别剧透啊…唉，那你记得帮我要灿灿的签名。”
“灿灿？何灿？”
夏念慈眼睛又放光了，连连点头，从地上站了起来：“我跟你讲，易姐，灿灿可帅了，真是我的理想型。笑起来阳光又可爱，你和他合作也太幸福了吧…”
易厌雨冲着犯花痴的夏念慈翻了个白眼，又把手机拿在手里转。
手机突然响了。易厌雨心里一跳，打开看，果然是聊容与。
容与：黑发很好看。
易厌雨所有的埋怨和委屈都飞到九霄云外去了，她高兴地蹦了一下，又跺着脚回聊容与消息。
Yyy：谢谢
好像有点太冷漠了，她又赶紧补了一个可爱的猫咪表情包。
Yyy：聊老师今天也很漂亮
容与：这段时间有些忙，所以没怎么和你联系。
易厌雨一愣，聊老师这是在和她解释吗？易厌雨心花怒放，眼睛都笑得眯成一条线了。嘴上也变得大度起来。
Yyy：没事的，聊老师^ω^
Yyy：下午一起出门吧？
容与：好。
容与：[可爱]
啊啊啊啊啊聊老师好可爱!易厌雨感觉自己的血槽都清空了。
夏念慈看着自家艺人像个神经病一样一会儿大笑，一会儿跳起来，一会儿跺脚，一会儿捂着心脏。
不会真的谈恋爱了吧？
下午出门的时候，聊容与果然和易厌雨约好了一起走，两个人一路上说说笑笑，又恢复了原来和谐、自在的氛围。留**后气氛诡异的顾律和陈鹊二人和最后不知所措的夏念慈。
夏念慈心想：神啊救救我吧。公司里传的两个人的八卦难道是真的吗？如果是真的，那也太尴尬了吧。呜呜呜易姐救我!
但是很显然易厌雨是听不见夏念慈的求救声的。
“聊老师中午吃的什么？”
“点的外卖，不好吃。”聊容与皱了皱眉，又补充一句，“没你做的好吃。”
易厌雨笑弯了眼睛，眼里的星星一闪一闪：“那必须的。只是在剧组里，做菜太不方便了。以后每天估计只能吃盒饭了。”
聊容与点点头：“没事，我吃过更差的。”
易厌雨歪头，发问：“是在拍《生》的时候吗？我记得你们去了西南山村里面取景。”
聊容与对她立刻接话有些惊讶，点了点头：“对，在一个小村庄里面。没肉吃，菜也没有油水。不过还好，我那时候拍戏要求就得暴瘦。所以，对我而言最不方便的就是洗澡没有热水，得去打水，每天洗冷水澡。”
易厌雨记得她饰演的是一个被拐卖的女大学生。她看过采访，那时的聊容与语气淡淡的说为了拍那部戏她减了二十斤。聊容与本来就瘦，暴瘦二十斤更是瘦骨嶙峋了。现在想来一定吃了很多苦吧，但是在她眼中却又好像是不值一提的一件事。
这样的偶像，怎么能不让易厌雨骄傲？
两人气氛融洽地聊了一路，很快便到了剧组。聊容与转身对陈鹊说：“陈鹊，你给剧组的人都买一份绿豆汤，以小易的名义送。”
顾律惊讶地看了一眼聊容与：“谢谢聊小姐。”
聊容与轻松一笑：“我很乐意照顾小易。”
易厌雨站在一边傻笑，又冲夏念慈说：“小夏快去给陈鹊姐姐帮忙，记得自己掏钱，回来我给你报销。”
夏念慈屁颠屁颠地赶上去了。顾律不愿再待下去，就对易厌雨说：“既然有聊小姐照顾你，我就放心了。那我先走了，别给我惹乱子。”
易厌雨正想摆手催她走，又听见聊容与说：“顾姐再等一会儿吧，陈鹊和小夏他们还没回来呢。”
易厌雨又连忙把手收了回来，顺着聊容与的话：“是啊顾姐。说不定她们还买了你的份呢。”
顾律意味深长地看了一眼聊容与，摇了摇头：“不了，没有等的必要。”
“顾姐不等怎么知道没有等的必要。”
“就是因为等过了才知道没有等的必要。”
聊容与沉默，在顾律转身走的时候才说：“她和我说，她很后悔把你的好视作理所当然。”
顾律头也没回，脚步也没有停顿一下，好像这句话一说出口便消失在了空气中。
易厌雨站在一旁看她们打哑迷，一时间是丈二和尚——摸不著头脑。她扯了扯聊容与的衣袖：“聊老师，顾姐和陈鹊姐姐是不是有过节啊？”
聊容与被易厌雨扯衣角的动作萌化了心，摸了摸易厌雨毛茸茸的脑袋，语气不自觉地放柔：“现在不是说这个的时候，以后有空我和你说。现在我带你去跟林导打招呼。”
易厌雨乖乖地点点头，跟在聊容与身后。
“容与，你来了！小易，你也来了！”林定一看见二人笑呵呵地打招呼。
“林导！”易厌雨笑着打招呼。
“林导。”在剧组里面，聊容与也跟着叫林导。
“小易是新人，容与你多帮衬点。”
“林导，聊老师很照顾我的。”
林定一点点头：“嗯，看出来了。”
聊容与不动声色地咳了咳，易厌雨纳闷儿，从哪儿看出来的。噢，一定是微博力挺我那事。
聂羡庸和何灿也往这边走来。
林定一大笑：“来来来，你们互相认识一下。”
四人自我介绍一番后，聊容与和聂羡庸是前辈又合作过，自然而然攀谈起来：
“聂老师好久不见。”
聂羡庸苦笑：“别，我可攀不上你聊影后的‘老师’一称。”
“聂老师十几年前教了我很多，担得上。”聊容与语气淡淡，却不容人质疑。
聊容与的称呼确实有些尴尬，二十九岁在娱乐圈里不上不下，既不是小鲜肉的年纪也不是老戏骨的年纪。但偏偏出道了二十多年，还拿了好几个影后。所以大家干脆都叫她‘聊老师’，只有部分老粉丝偶尔还叫她‘聊聊’。
何灿也主动和聊容与打招呼：“聊老师您好，我是何灿。”说完露出了标准的八颗牙齿和酒窝。
聊容与看见酒窝，又想起了站在一边老神在在的易厌雨。她微笑着点点头，向二人介绍道：“这是易厌雨，我的小师妹。”
聂羡庸疑问：“厌雨也是首都戏剧学院的吗？”
易厌雨也在纳闷儿，自己怎么就被安排了？
聊容与摇摇头：“小易是我老东家——易星的艺人，也算我的小师妹。”
剩下的人恍然大悟，但心里也打起了算盘：易星那么多人，聊容与又从易星出来这么多年了，怎么独独认易厌雨作小师妹？明摆了要罩易厌雨嘛。
其他的人便了解了自己对易厌雨应该持什么态度了，也笑着和易厌雨打招呼，不再敢轻视她。易厌雨却在心里痛骂自己的老爸，怎么以前从来不提聊容与是易星的艺人？摆明了是欺负聊容与解约的时候，自己还是一个屁事都不懂的小学生吧。
易厌雨和这两人社交的时候，林定一却把聊容与拉到一边去，贼眉鼠眼地窃窃私语：“容与，你有没有看上的？”
“什么？”聊容与一脸错愕。
“你老师和我都挺看好羡庸的，当然如果你喜欢何灿，我们也可以接受，只是他女友粉太多了…”
聊容与赶紧打断他，不再让他狗嘴里吐不出象牙来，义正言辞地说：“林导，我是来拍戏，不是来找对象的。”
说罢，聊容与便心虚地看了一眼言笑晏晏的易厌雨。
林定一见她又往那三人扎堆的地方看过去，心道有门儿。又笑呵呵地和聊容与走了回去。
等散开后，易厌雨问聊容与：“刚才林导和你说什么了？”
聊容与耳朵尖上不自然地发红：“只是说了一些让我多带着你们点的话。”
易厌雨不加怀疑，“噢”了一声。
聊容与想起她刚刚灿烂的笑容，心里又别扭起来：“你刚刚和他们聊的很开心？”
易厌雨笑：“刚才聂哥和我说你以前拍戏的时候，居然迷路到隔壁拍戏的剧组去，还被别人误以为是群演，稀里糊涂地演了一会儿戏才被人找了回去。”
聊容与有些发窘：“这么丢人的事…”
“不丢人呀，我觉得很可爱。”
聊容与颇为好受，但又对易厌雨叫聂羡庸叫‘聂哥’有些不爽。
叫聂羡庸就叫‘聂哥’，叫自己就叫‘聊老师’…孰远孰近明明白白的。
聊容与一脸严肃地对易厌雨说：“小易，在林导的剧组里面有一个规矩。”
易厌雨眨巴眨巴眼：“什么？”
“演员之间不能叫演员的名字，只能叫角色的名字。”聊容与好像十分客观、不带任何主观色彩地补充，“所以，你只能叫聂羡庸‘秦将军’，叫何灿‘皇上’，叫我‘姐姐’，知道了吗？”
易厌雨总觉得哪里怪怪的，但又说不上个一二三，似懂非懂地点了点头。总之聊老师不会坑她的，对吧？



第12章 定妆照 更新时间：2019-07-31 18:00:00 字数：3,023
定妆照先拍个人照。
易厌雨换的衣服是一件大红色的大气绸缎长裙，华丽的金钗、金冠在空中碰撞，发出清脆的叮当声。易厌雨的妆容极为艳丽，眉心染着正红色的牡丹花钿，眼尾的眼线上勾，一个眼神便勾了人魂。
摄影师看见她眼神都亮了起来，举起相机便是一顿照。
易厌雨柔若无骨地半躺在榻上，身后雕着羽鹤的花窗漏进来几缕阳光斜斜地映在易厌雨脸上，使她本就立体的五官更加分明。她纤细修长的手指夹着一颗红色的荔枝，眼睛随意地垂下，盯着荔枝发呆。荔枝的红与手指的白，颜色对比十分冲击人的眼球。让人不禁想起“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，如果是为了这样的美人，也难怪唐玄宗会神魂颠倒。
对美的追求让摄影师一边啧啧称赞一边疯狂按下快门。
易厌雨结束单人拍摄后，聊容与也换好衣服出来了。她换的是女帝的服饰——明黄的龙袍盘着领，右衽而下，红色的腰封勾勒出她柔软纤细的腰肢。聊容与一如往常面无表情，英气的剑眉和睥睨一切的眼神传递出一种不怒自威感。明明是一个令人惊艳的美人，却让人不敢生出妄念。
易厌雨看呆了，不由得生出想要顶礼膜拜的冲动。聊容与瞥见她，突然笑了，一如冰雪消融，疏离的眉梢染上了温柔的色彩，好像天上远远的那个仙子一下子跳到你的眼前。
“你是宠妃？”见易厌雨傻傻点头，聊容与又笑着说，“那我是女帝。你是我的妃子咯？”
聊容与调笑似地勾了勾易厌雨的下巴，一朵红霞飞上了易厌雨的脸庞。明艳的美人耳朵也红得像一块通红的血玉。聊容与心下一动，想起老舍笔下的一句话：人间的真话本来不多,一个女子的脸红胜过一大段长话。
这一幕飞快被摄影师拍了下来。
聊容与确实撩完就跑，广袖甩动划破空气发出了震动的声音。只留下易厌雨一个人留在原地，脸上还红红的。
双人照四位主角两两组合，除了易厌雨和聂羡庸没有对手戏份以外，其他四组分别是姐妹组合、将后组合、帝后组合、帝妃组合。
易厌雨先就着身上的宠妃造型和何灿拍了照片。两人形象姣好，俊男靓女，一个痴情温柔、一个骄傲耀眼。
夏念慈站在一边发花痴：“灿灿真帅，易姐真好看！”
陈鹊也站在旁边点头：“林导真会选角。”
聊容与换了皇后的衣服出来，明黄的凤袍的凤纹尾羽上镶满了一粒粒细小的珍珠，她不疾不徐地走在道上，发髻间的金步摇时不时地响着。不同于女帝的霸气，穿着凤袍的聊容与嘴角时时噙笑，疏离而端庄。
聊容与得穿着这身衣服和另外三个人都拍一次定妆照。
宋季青和将军秦南星立于御花园之中，秦南星一手按刀，一手伸出去抓她，却只摸到她冰冷的衣袖。秦南星身穿银色铠甲，铠甲冰冷，眼神却满载浓烈的爱意和壮士断腕的悲壮。宋季青背对他，仰头望天，露出优雅的天鹅颈。
宋季青和皇帝陆决明坐在宫殿之中。陆决明脸色阴沉，手捏茶杯。宋季青垂眸，神色不惊。大有山雨欲来风满楼之势。
宋忘忧抓住宋季青的手腕，嘴唇微启，眼神急切而炙热。宋季青撇过头，不看她却能感受到她温热的鼻息。宋季青和宋忘忧靠得极近，她的目光隐忍而克制。
本来到此就应该喊停了。林定一却突然让聊容与和易厌雨去换少年时期的衣裳，两人对视一眼进了更衣室。
聊容与着一身象牙白广袖长锦衣，头上斜斜插了一枝垂珠却月钗。同样是嘴角含笑，却给人无限温柔之意。她侧身专注地盯着身着朱砂色云纹绉纱箭袖袍的易厌雨。易厌雨小跑过来，挽上她的手臂，扬起灿烂的笑脸：“聊老师，你真好看。”
聊容与毫不客气地收下了夸奖，自然地牵起易厌雨的手往摄影棚走。易厌雨在身后盯着两人牵着的手怔怔地发呆，一颗心噗通噗通狂跳，没看见聊容与发红的耳根。
摄影师看见两个绝世美人同框，都快哭出来了。他盯着相机里的照片：我是拍了什么神仙啊？
拍完定妆照已是暮色苍茫。
易厌雨先换好衣服出来，在等聊容与一起回去。何灿却主动走了过来，向她搭话：
“厌雨，明天没有你的戏吧？”
明天只有聊容与和聂羡庸的戏份，按理来说，何灿和易厌雨是不用来的。但是易厌雨觉得学习的机会难得，更何况能看见自己偶像拍戏，简直是再幸福不过的一件事了。
因此，她摇了摇头，回答道：“我明天要来。”
“来学习吗？你真努力。”何灿露出一个阳光的笑容，把一旁的夏念慈迷得五迷三道的。
易厌雨一时摸不清他的目的，觉得人多口杂的，又往后不动神色地退了一步，神色淡淡地“恩”了一声。易厌雨又毫不掩饰地扭头去看更衣室的出口，就差没把“聊老师快出来，你一出来我们就走”这句话写脸上了。
何灿好像一点也没察觉到自己不受易厌雨的欢迎，挠挠头说：“我其实也想要多向前辈们学习的，但是我还有别的通告，得赶来赶去，就做不到了。”
易厌雨睨他一眼：“你是说我很闲的意思？”
何灿连忙摇头，涨红了脸：“不是不是，只是我太忙了，还有另一个剧组的戏。不过也还好，前期没什么我的戏份，林导也答应我把我的戏份留到后面拍了。”
易厌雨一点听他唠家常的心思都没有，立刻打断他：“轧戏是你的事，没必要和我说。请问你还有什么事吗？”
何灿第一次受人白眼，他有些难堪又有些好奇。他是当下最为流行的小鲜肉之一，可以说自从他一出道，他就收获了无数的女友粉。他长相无害又阳光，很容易让人产生好感，加上他本人性格又奶又话痨，很容易激起女生的母爱。
何灿承认，他是被易厌雨的美貌迷惑了，这么好看的女生，他忍不住就上前搭讪了。他也相信，只要他愿意，他就可以追到易厌雨。毕竟易厌雨只是一个刚出道的小姑娘。但是，聊容与又公然护易厌雨，所以何灿也不打算向易厌雨下手了。
但是，和美女说说话总没关系吧？结果，居然让他热脸贴了冷屁股。
何灿红着脸嘴硬：“我想和你做个朋友，以后好对戏也不可以吗？”
易厌雨点头：“行，朋友再见吧。”
何灿眨眼，这让他怎么接？
聊容与一出来看见的便是易厌雨说话，何灿脸红的场景。她不自觉地加快了步伐，有意无意地略微挡在易厌雨身前，对何灿微微点头：“小何，你们聊什么呢？”
何灿见聊容与来了，也收敛了一些：“聊老师，我问厌雨明天来不来呢。”
聊容与看一眼易厌雨，易厌雨点点头。聊容与又扭头对何灿说：“我记得小何你明天要进另一个组吧，我们就在《青凰》等你回来。”
何灿点点头：“谢谢聊老师，那我就先走了。”
等何灿走远后，聊容与和易厌雨边走边说：“他是不是看上你了？”
易厌雨斜眼看了看何灿的方向：“关我什么事。”
聊容与轻笑：“何灿长得挺好看的，小心被迷惑。你们这种小女生最吃这种长相了。”
易厌雨看着巧笑倩兮的聊容与不说话。聊容与本来只是试探，见易厌雨不说话以为她默认了，心里有些慌了，她面上神色不变地用手肘戳了戳易厌雨：“诶，说话啊小易。”
“放心吧，聊老师，他不是我的菜。”
“那谁是你的菜？”脱口而出。
“聊老师你这样的啊。”易厌雨开玩笑似的说，又连忙补充，“我最崇拜聊老师了。”
聊容与也看不出神色变化，也开玩笑地回应她：“那倒是我的荣幸了。”
夏念慈在后面听得一愣一愣的：我怎么听着像调.情呢？是我的错觉吧，一定是。
陈鹊默默打量着二人，身上的姬达嗡嗡作响。高手过招，往往在瞬息之间，何况其中还有一个影后。易厌雨惨了。
等到上了车，聊容与和易厌雨自然而然地并肩坐在了一排。聊容与轻轻靠在易厌雨肩膀上，语气淡淡地说：“小易，我睡一会儿。”
易厌雨轻轻点头，心下却激动不已。鼻尖萦绕着聊容与的香气，动也不敢动一下。聊容与却是根本不困，只是随便寻了个借口靠在易厌雨身上。她闭目养神，还在思索着怎么才能每天晚上抱着易厌雨睡觉，抱着易厌雨睡觉比抱着被子睡觉舒服多了。
夏念慈和陈鹊坐在后排。
夏念慈不定时更新易厌雨的美照，也吸引了一大波颜粉。她刷微博刷得不亦乐乎，又是沉迷自家艺人盛世美颜的一天。
而陈鹊则是盯着前面两人的后脑勺陷入了沉思。



第13章 新世界 更新时间：2019-07-31 18:00:00 字数：3,312
天还没亮聊容与就起床了。她去酒店的健身房跑了半个小时步，又回房间打了套太极拳、洗了个澡。
聊容与踱步到大堂吃早饭，却偶遇了夏念慈。
“聊老师!”夏念慈匆忙吞下食物，激动、积极地打招呼。
聊容与点点头：“起这么早？”
“嗯！”夏念慈打开了话匣子，“易姐今天没戏，但还是想去剧组。我刚刚叫她起床，她把我赶出来了。”
聊容与看看腕表，轻轻笑了一下，垂下的眼眸里盛载宠溺：“现在才七点多，你叫她作什么。”
夏念慈挠挠头，没看见聊容与的眼神，有些不好意思，又从包里掏出纸、笔，眼神希冀地望着她：“聊老师，能麻烦您给我签个名儿吗？”
聊容与接过纸、笔，行云流水地签下自己的名字，字迹遒劲有力、灵动潇洒。夏念慈像讨着宝一样抱在怀里不撒手，果然不能靠自己不靠谱的艺人，还是要自己来。
易厌雨一大清早便被夏念慈吵醒，她本来就不是早睡早起的人。年轻人嘛，熬夜才是灵魂。结果被吵醒后也睡不着了，她带着满满的起床气洗漱好之后，准备去大堂找夏念慈算账。
结果一来就看到夏念慈抱着聊容与的签名笑得像个二百五一样。易厌雨心底酸得冒泡泡：我都还没拿到过聊老师的签名呢。夏念慈，你完了。
易厌雨拉开凳子，臭着脸不说话。
“易姐你来了！你要吃什么，我去给你拿！”夏念慈看出她心情不好，赶紧哄。
易厌雨抱臂在前：“不吃。”
“易姐，和你说多少遍了，不能不吃早饭。你看，今天要不是我叫你，你指定起不来吃早饭吧？”
易厌雨听得脑子青筋都快蹦起来了，她还好意思提扰人清梦这一件事。她正准备张嘴开怼，就听见聊容与问她：“你不吃早饭的吗？”
易厌雨连忙收了火药味，乖巧地冲聊容与点头，又给自己辩解：“不吃早饭，但我午饭会吃很多。”
聊容与瞪她一眼，却好像一根羽毛在易厌雨的心尖上挠呀挠的。聊容与推过去一盘点心，嘴里絮叨：“早饭怎么能不吃呢，会有胃病的。”
易厌雨像吃了蜜一样，眉梢都挂着欣喜，乖乖地吃着点心，顺从地点头。
夏念慈在旁边看得目瞪口呆，这不是同样的台词吗，怎么聊老师说出来就是这副样子？
两人吃了早饭后便坐车去了剧组，聊容与还是老样子，靠在易厌雨身上看剧本，易厌雨动也不敢动。
夏念慈扭过头对陈鹊耳语：“聊老师和易姐关系真好。”
陈鹊看她一眼，附和：“是啊，真好。”
今天上午要拍聊容与和聂羡庸的戏，易厌雨端了根小板凳坐在林导旁边，对着屏幕看得津津有味。
林导见她好学，心花怒放。一边给她讲解一边夸场上二人。
“他们俩好就好在两个都是老戏骨了，实力我不用担心。还是二次合作、默契十足。一条过没问题。”
聊容与和聂羡庸确实配合得很好，两人对戏十分自然。易厌雨是把他们合作过的那部剧看过几十遍的，对于两人的互动心里摸的门儿清。
此时，她盯着屏幕里相视一笑的二人怔怔的发呆。直到画中人走到她身边也茫然不知。
见导演走过去和聂羡庸讲戏，聊容与凑到易厌雨耳边说：“你到底是来学习还是来发呆的？”
易厌雨是易受惊体质，突然一个人冒出来在她耳边说话，吓得她浑身一个哆嗦，脑袋磕上了聊容与的下巴。
聊容与倒吸一口冷气，捂着被牙齿磕到的嘴唇，一脸无奈地看向易厌雨：“你想什么呢，这么入神。”
易厌雨总不能说是在羡慕聂羡庸能和聊容与拍情侣戏，还看上去那么配吧？不过她此刻也顾不上当柠檬精了，她连忙站起来给聊容与让座：“聊老师，你没事吧？”
聊容与也不见外，穿着厚重、繁复的戏服坐下了。易厌雨半蹲着，扒拉开聊容与的手，看见下嘴唇稍稍有些肿，还好不是很明显。
易厌雨催着夏念慈去拿冰块过来消肿，陈鹊也适时递过来一瓶冷饮。聊容与把冷饮放在嘴唇上，冰凉的触感稍稍缓解了痛感。
易厌雨又凑过来，在聊容与耳边悄悄地说：“聊老师，我有酒，你要不要喝一口？可以消毒、去痛的。”
聊容与白她一眼。
易厌雨又恍然大悟地“噢”了一声：“我忘了，聊老师你是‘三杯倒’。”
出了这么一茬，聊容与也不再问易厌雨在发什么呆了。
夏念慈递过冰块之后又站到陈鹊身边去了。她不好意思地对陈鹊道歉：“陈姐，易姐又给聊老师惹麻烦了。”
陈鹊摆摆手：“你看看，聊老师像是生气的样子吗？”
夏念慈又对着温柔微笑的聊容与犯起了花痴。她印象中的聊老师是不苟言笑，眉心都是冰冰冷冷的样子。结果，果然传言不可信，私底下的聊老师也太温柔了吧。
“都是因为聊老师脾气好！”夏念慈捏着拳头吹聊容与的彩虹屁。
陈鹊暗自腹诽：聊容与脾气好？得了吧。我可是见过她在饭局上直接把一盘菜扣对方脸上的场面。
陈鹊把话戳破：“你不觉得她们俩挺配的嘛？”
夏念慈当场愣住，又机械地扭过脖子去看二人。易厌雨把冰块夺了过来，亲自给聊容与敷嘴唇，又突然把冰块往聊容与脖子上一贴。易厌雨大笑，聊容与一边玩笑般地打她一边去夺冰块。两个人笑着打闹，好不和谐。
夏念慈心想：我是打开了什么新世界的大门？
很快半个月就过去了。易厌雨不在乎钱，动不动就给全剧组的人送吃的、喝的、送小风扇。搞得全剧组的人不喜欢这个好看的女孩子都不行。
虽然易厌雨戏外到处做散财童子，但拍戏时却对自己的要求很高。有时候林导都喊了“过”，她还主动要求再来一条。
聊容与在旁边全神贯注地看，仔细记下来易厌雨可圈可点的地方以及值得改进的地方，准备今天晚上和她说说。陈鹊站在一边，幽幽地问：“老板，你觉得易小姐怎么样？”
聊容与心不在焉，所有精力都放在易厌雨身上：“很好啊。”
陈鹊瞥了一眼她：“那你觉得易小姐适合做女朋友吗？”
聊容与如同触电，又很快冷静下来。她侧目看陈鹊，尽力保持平淡语气：“你看上她了？”
陈鹊看了一下周围没人，起了逗聊容与的心思，低声说：“恩，老板你觉得怎么样？你觉得易小姐会喜欢我吗？”
聊容与不自觉地去找兜里的核桃，她掏出来，一边盘着核桃一边绷着脸说：“我觉得你这样对不起顾律。易小姐也不会喜欢你的。你还是快快死心。”
陈鹊笑眯眯：“我觉得我也是时候向前走了。反正易小姐也是单身，我追她也没有关系吧？”
聊容与皱眉不吭声了，心里腾上了无名火，手上转核桃的速度也不自觉地加快了。
聊容与最后“哼”了一声，直勾勾地盯着陈鹊：“好，既然你也喜欢她，那我就跟你公平竞争。”
陈鹊还是笑眯眯的样子：“老板你和我竞争什么…你又不喜欢易小姐…”
聊容与瞪她，声音不自然地拔高：“谁说我不喜欢？！”
有几个人朝这边看了过来，见是聊容与又把头扭回去了。
“老板你终于承认了。”
“我什么时候抵赖过？你给我老实交代，你什么时候喜欢上易小姐的？”
“我哪儿敢啊，我对阿律是一片痴心。我这不是试探你吗？”
聊容与放松下来，弹了弹她脑瓜崩：“好啊，还敢给老板使绊子了。扣你工资。”
陈鹊碎碎念：“不是，老板，你喜欢上易小姐都多久了，怎么一点进展都没有？”
聊容与把核桃又收了起来，恨恨地喝了一口苏打水：“要你管。”
“我觉得老板你可以试探一下易小姐。”
“怎么试探？”聊容与紧张兮兮地凑过去。
演戏，聊容与得心应手，游刃有余。但是，谈恋爱，她就是大姑娘上花轿——头一回了。没有半点直接经验，就只能向过来人讨间接经验。但是聊容与似乎忘记了这位过来人的结局并不太好。
回去的车上，聊容与并不像之前一样，逮着机会就靠在易厌雨身上，而是静静地靠在椅背上闭目养神。聊容与默默想着陈鹊教她的“欲擒故纵”。
易厌雨一时间竟然有几分不自在，忍不住去回想自己是不是做错什么事情惹聊容与不高兴了。确实没有啊，易厌雨纳闷地挠头，托着下巴眉毛纠在一起，明目张胆地看着聊容与。
聊容与突然睁眼，搞得易厌雨措手不及，眼里的纠结还明晃晃地挂着，来不及收回去。
聊容与偷笑，面上一脸疑惑：“看什么呢，我脸上有花？”
易厌雨脸色通红，还好是晚上，车上也昏暗，看不太清。她支支吾吾地解释：“恩…刚刚有蚊子，我在看呢。”
聊容与恍然大悟地“噢”了一声，也不追问“车里捂得严严实实的，怎么会出现蚊子”。
易厌雨才说出口就想骂自己蠢，还好聊容与信了她的鬼话——这么看来，聊老师更蠢吧？呸呸呸，不敬。
直到下车，易厌雨都不敢再看聊容与一眼。临到了房间门口，聊容与突然拉住易厌雨的手腕，易厌雨回头看她。
“小易，今晚来我房间。”
易厌雨一颗心狂跳：听起来怎么这么像聊老师要潜.规.则我？！拜托，这可太刺激了吧…我，我可以！
“我给你讲讲戏，不要误会了。”聊容与像是突然想起来，怕易厌雨误会似的，又不疾不徐地补充。
易厌雨使劲摇头：“聊老师，我没误会！没什么好误会的！真的！”
聊容与点头。此地无银三百两。


第14章 潜规则 更新时间：2019-08-01 18:00:00 字数：3,523
聊容与回到房间，长长地舒了一口气。
为什么会喜欢上易厌雨的呢…她也不太清楚。聊容与是个极度颜控，对于能达到她颜值要求的人，她都会比较宽容以待。当然易厌雨的出场方式给她的印象糟糕至极。
是一个自大、狂傲又不讲礼貌的酒鬼小屁孩。
但是同样一个人又是那么认真刻苦、会不抱怨一个字地每天给自己做好吃的，还那么爱撒娇。是只在别人面前张牙舞爪，在自己面前收起爪子的小奶狗。
喜欢她的理由太多，喜欢她也就没有理由了。记得以前看过一句话：明白了喜欢的理由，便会找到讨厌的地方。没有理由，只是专心喜欢她。我要只相信这件事活下去。
聊容与将手轻轻按在心脏上，喜欢一个人是这样的感觉吗？每天只要看见她的脸就好像开心得不得了，好像有人往寡淡的白开水里倒了一勺糖。
聊容与洗了澡后准备看书等待易厌雨。但她一分钟里看了五次手机。
怎么还不来呢？
有人敲门了。聊容与眼睛一亮，整理了一下睡衣气定神闲地去开门。
易厌雨相信聊老师不会对自己做什么的，毕竟在易厌雨心里，聊老师是一个可望不可即的存在。这样的仙子自然是不会对她这种凡人——尽管是很不赖的凡人——产生欲.望的。
聊容与这种仙子就应该清心寡欲，一辈子在天上晃来晃去。
但是当易厌雨看见聊容与穿着睡衣，半干半湿的头发上的水滴顺着肌肤纹理流入睡衣下的领域时，还是不可免地吞咽了一下口水。
聊老师杀我。
“小易，你这么早就来了？”聊容与侧身给她让路，娉娉婷婷地转身，柔软的腰肢在空中划出美好的弧度，“那正好帮我吹吹头发。”
易厌雨一看手机，我来得也不早了啊，都十一点了。但易厌雨还是相当激动地迈着小碎步跑过去给聊容与吹头发。
聊容与的发质很好，乌黑柔顺。易厌雨伸手调皮地在她的发丝间穿梭，洗发水的青橘味在她的鼻尖萦绕。颈肩的白皙肌肤若隐若现，给人一种“犹抱琵琶半遮面”的朦胧美。
易厌雨吹着头发不由得心猿意马：聊老师不会真的要对我做什么吧？还好我洗了澡过来的…可以直接走流程了…
聊容与似乎感觉到了身后这人的心旌荡漾，一句话给她泼了冷水：“恩，时间不早了，我们对剧本吧。”
聊容与突然回头，易厌雨脸上的失望之色还来不及收起来。等易厌雨愣住，思索聊容与是否看见她的表情的时候，聊容与已经站起身来若无其事地去拿剧本了。
应该是没看出来她的失落吧…？不然还得找借口解释一番了。
两人说了几句话，聊容与的电话突然响了。两人对视一眼，易厌雨点点头示意她接电话。
聊容与起身，走到窗边，接了电话：“喂，妈。”
易厌雨低头看手机，不想偷听别人打电话，但是架不住房间空荡，聊容与的声音一个劲儿往耳朵里面钻。
“恩，在拍戏呢。”
“我知道。”
聊容与沉默了好久，似乎那边开始唠叨起来了。
“我不会去相亲的。”
易厌雨耳朵支棱起来了。
“妈，你知道，我想转行做导演，拍电影…”
似乎被打断了，聊容与又陷入了沉默。
“再给我一点时间吧。”
以这句话结束对话的聊容与好像一下子耗光了所有的精力。她靠在窗边，目光缥缈地望向远方，嘴里发出一声悠长的叹息。
易厌雨望着她，心里发酸，想要抱她也找不到一个理由。
聊容与像是突然想起房间里还有客人，她转过头来，挤出一个微笑：“小易，你今天先回去吧，我还有点事。”
易厌雨欲言又止，最后目光幽幽地看着聊容与一个字也没说。临到出门的时候，易厌雨抓着门把手，转身对眉目忧郁的聊容与说：“聊老师，如果想倾诉找不到人可以找我。需要帮忙的话，也可以找我。”
聊容与对她淡淡一笑，眉间是扫不去的疲惫：“谢谢你，小易。”
但是等到房间里只剩聊容与一人时，她便敛起了方才郁郁寡欢的样子。她垂着眼睑，用食指有一下没一下地点着自己的下巴，嘴角浮上一缕笑意。
易厌雨心情复杂地回到了房间，整晚在床上辗转反侧。她闭上眼，浮现的却是聊容与的脸。
一会儿是一身黑衣，意气风发的武林女侠；一会儿是一脸坚毅，骨瘦如柴的乡村女孩；一会儿是疏离清冷，一身白裙的天边仙子；一会儿是嘴角含笑，满眼温柔的邻家姐姐。
最后都定格成了她在窗边幽深莫测的眼眸。
易厌雨第二天是被顾律的电话吵醒的。
“你怎么又给我惹祸了？”
易厌雨还没睡醒，脑子里嗡嗡的，思考功能还没上线：“我惹什么祸了？”
“你自己看看微博吧。”
易厌雨被挂了电话，一脸不爽地揉着眼睛、打开了微博。
微博热搜上赫然是她的名字。有没有搞错啊，她只是一个小新人而已，怎么三天两头就在热搜上挂啊？
热搜第二：易厌雨潜.规.则 [沸]
热搜第三：易厌雨聊容与 [沸]
热搜第五：易厌雨何灿 [沸]
看着热搜三连，易厌雨有一种不祥的预感。发微博的是一个拥有很多粉丝的营销号。
扒皮一哥：今天的主人公，什么作品也没有但是偏偏进了《qh》剧组，还是女二号。还动不动就上热搜，大家一定很好奇。那我今天要爆料的这几张照片可能就可以给出一个答案了。
她点进去看照片，分明是她昨晚上进了聊容与的房间的照片，甚至还有半个月前，何灿被她怼到脸红的照片——当然，在照片里，就给人一种两人在调.情，害羞的感觉。
不用看评论也知道是在骂她上位心切，潜.规.则，又蹭何灿的热度，又攀聊容与的高枝。一下子易厌雨就成了水性杨花、红颜祸水的代名词。
易厌雨气极反笑，差点想要转发评论：“想得美呢，我倒是想攀聊老师的高枝，聊老师还不让我攀呢。”
但是理智还是劝她住手。
她不疾不徐地起身去洗漱，才发现自己今天的黑眼圈格外重。易厌雨按了按眉心，昨晚没睡好，今天还出这种糟心事。
也不知道是谁在背后搞她，被她逮到就死定了。
还在刷牙，电话又响了——是沈沁。
“喂，大明星，看热搜了吗？”
“看了。”
“我在帮你控评了，热度也在帮你压。”
“你顺便帮我逮一逮谁在搞鬼。”
“我心里大概有数了。”沈沁在电话那头轻轻笑了一声。
“恩，就着重查那谁。查到就搞她。”易厌雨黑着脸挂了电话。她先不急着去澄清，吃瓜吃得正开心的网友才不会听她解释，她要做的就是把幕后黑手揪出来，然后公开处刑。
但是易厌雨按兵不动，不代表其他人不动。聊容与又是第一个公开表明态度的人。
聊容与：谣言止于智者。
易厌雨看见后心里一暖，竟然眼眶都忍不住湿润了。聊老师总是第一个不计任何条件地帮助她。
这时，易厌雨的电话又响了——是林定一。林定一通知她今天可以不用去剧组，给她放一天假，让她散散心。
易厌雨不去上班，乐得自在。但是令易厌雨吃惊的是，一天之内剧组里的人陆陆续续都发了微博，甚至是跑龙套的演员和剧组里到处跑的小场记都尽自己的绵薄之力替易厌雨说话。
八公子：匿名投稿[图片] [图片]
“我是qh剧组里的一个小场记，最近这事闹得沸沸扬扬的，其实我们都看不过去了。yyy本人很敬业，演技也很好，为人处世都特别好，还经常给我们买奶茶。从来不像yxh说的那样耍大牌、心机重。”
“我在qh里面饰演一个小宫女。拜托，hc除了第一天在剧组里面，还有哪天在？yyy怎么蹭热度啊？云蹭热度啊？”
一时间微博里的风气分成三派，除了各执一词的两边派，还有不吭声的中间派。
灿灿未来可期：请易某人不要蹭我家小孩热度可以吗？请你原地爆炸。
全网第一易吹：谁能配得上我家姐姐桀骜不驯的脸，遗世独立的美？名校高材生了解一下，办过画展了解一下，职业水平弹唱了解一下，十二年古典舞了解一下。性感谚语，在线索命。
四号楼八二年退伍老兵：理智吃瓜，说不定有反转呢？
网友期待的反转并没有来得很晚。正午，当事情还在持续发酵时，聊容与又发了一条微博视频——是酒店的监控。监控显示的是易厌雨拿着剧本进入聊容与的房间里，不到二十分钟后又回到了自己的房间。
一时间几乎所有的人都倒向了易厌雨。上午还在骂易厌雨的人下午就销声匿迹了。但是事情并没有结束，天色将晚时，另一个人突然上了热搜——
热搜第一：柳斐 [爆]
营销号放出的是一段录音，里面清清楚楚是柳斐的声音——
“你去跟踪易厌雨，不管怎么样都要拍下她的黑料，没有黑料编也要给我编出来！”
另一个人的声音被消音了。
“就这几张，再随便编些黑料。呵，那些网友不就爱看这些黑料吗，不管是不是真的，只要放出来他们就会信。”
录音放出来才短短一分钟，便爆了话题，热度还在不断上升。网友被人活生生当刀使了，怎么不愤怒，一下子把柳斐黑到地心。
神通广大的网友顺着瓜藤往上摸，还摸到了她之前抹黑易厌雨抢角色、潜.规.则、耍大牌、整容的黑历史。
一瞬间，在同行的衬托之下，被冤枉的易厌雨路人缘达到了空前绝后的高度。易厌雨的粉丝数量竟然蹭蹭蹭窜上了六百万。
热搜第一：我欠易厌雨一个道歉 [爆]
这下子易厌雨是真的热搜体质实锤了，明明什么作品都没有，偏偏混了个十足的眼熟，还赚了满满的路人好感度。
易厌雨抱着手机啧啧称奇，其实柳斐有一点说得没错，群众只想看他们想看到的，不会去考究是否真实。他们没有真正渴求过真理，面对那些不合口味的证据，他们会充耳不闻。凡是能向他们提供幻觉的，都可以很容易地成为他们的主人；凡是让他们幻灭的，都会成为他们的牺牲品。
柳斐就是一件牺牲品。


第15章 Peace and love 更新时间：2019-08-01 18:00:00 字数：3,389
待一切尘埃落定，易厌雨才收到聊容与的微信消息。
容与：你还好吗？
Yyy：聊老师，你安心拍戏！
Yyy：我很好，不用担心：)
Yyy：现在全世界都在排队要给我道歉呢
聊容与不回她了，易厌雨心想她又开机了。便登了微博小号，开始日常给聊老师打call。正刷着超话刷得起劲，有人敲门。
是聊容与。
“聊老师，你怎么…”易厌雨一脸惊讶，现在才八点，按理来说一般都是十点才收工啊。
“你吃饭了吗？”聊容与面无表情地打断了她。
易厌雨才想起来自己一天没吃饭，心虚地摇摇头。
遭受那么多人的网络暴力怎么会一点影响都没有呢，虽然那些人说的都是莫须有的事情。反正是因为有一群根本就不认识你的人说着莫须有的事情，才更让人烦恼。有些人会因此黯然神伤，甚至患上抑郁症；有些人会因此火冒三丈。
当然，易厌雨属于后者。她这一天刷着网友的评论不知道翻了多少白眼了。最后，她得出了结论：袁隆平爷爷应该决定减产，瞧把这群网友吃饱了撑的。
聊容与抱臂在前，昂了昂下巴：“去换衣服，我带你去吃饭。”
易厌雨眨巴眨巴眼，迟钝地问：“噢…那聊老师你要进来坐一下吗？”
聊容与被她逗笑了，你换衣服叫我进去干什么？她头朝着监控摄像头的位置扬了扬，似笑非笑地说：“不了，避嫌。”
易厌雨有些害羞地嘴硬：“现在酒店的治安都加强了。”
但说归说，易厌雨还是关上门，飞快地换好了衣服。
结果聊容与带她去了车库。等上车的时候，易厌雨依旧一脸迷茫地问：“聊老师，我们去哪儿啊？”
“吃火锅。”聊容与系着安全带，头也不抬。
“吃火锅…？”
似乎听出了易厌雨语气中的犹豫不决，聊容与耐心解释：“嗯，没什么事是一顿火锅解决不了的。”
噢，她怎么差点把这茬忘了。火锅是她们四川人的灵魂。但是聊老师怎么突然带自己去吃火锅？
易厌雨突然一愣：聊老师是在用自己的方式安慰我？她是觉得自己心里难受，特意从剧组里早早跑回来，带自己去吃火锅的？
易厌雨鼻子又是一酸，她撇过头去看窗外，把眼泪憋了回去。
聊容与用余光看易厌雨，看到的便是她一脸忧郁地看着窗外，眼底的泪光若隐若现的场景。
聊容与抿着嘴，紧锁眉头。
聊容与带易厌雨去的火锅店是她经常去的一家，味道纯正而且环境清幽，消费也比较高，客户隐私服务也做得比较好，不用担心被打扰。聊容与让店员开了一个包房。店员多看了他们两眼，训练有素地离开了。
点菜的时候，易厌雨想点酒，但是被聊容与硬生生瞪了回去。
不喝就不喝嘛，凶什么凶。易厌雨咬着用来喝果汁的吸管，恨恨地想。
等菜上了，易厌雨就什么都不想了，专心致志地烫着毛肚、鸭肠。聊容与喝茶的同时悄悄瞥她，看她神采奕奕的样子又微微翘了翘嘴角。
果然没有什么事情是一顿火锅解决不了的吧？如果有，那就是两顿火锅。
“聊老师，今天怎么这么早收工？”易厌雨眼睛亮晶晶地看着聊容与，期待她的答案。
“我今天状态不好，导演叫我早点回来。”
确实是实话，她今天不在状态，很少NG的她今天卡了好几条。林定一了解她，知道勉强不来，让她回去调整状态。聊容与干脆快点赶回去，解决掉让自己状态不好的原因。
“那为什么带我来吃火锅呢？”
聊容与斜斜看她一眼：“因为我想吃火锅了。缺个人陪。”
易厌雨眨眨眼：我怎么不知道聊老师还有个隐藏的傲娇属性呢？
吃饱饭足后两人结账准备走人，先前的那个店员又悄悄凑过来要签名。
“聊老师，能麻烦您给我一个签名吗？”女生露出标准的迷妹眼神。
聊容与微笑着点头，签下自己的名字后又拽过来神游的易厌雨：“她的，要吗？”
女生显然不知道这是谁，但签个名买不了吃亏，买不了上当：“那您也给我签一个吧。”
嘿，瞧这勉强的语气。易厌雨差点撂担子不签了，但还是努着嘴在聊容与笔走龙蛇的名字下签下了自己的名字。
字迹清秀又端正，和本人性格大相径庭。聊容与讶然，但看着两人捱在一起的名字又不动声色地笑了笑。
回去的路上，路过了江边。江上凉风习习，驱走了一天的热气。路边的街灯散发出暖黄色的灯光，照亮了来来往往的车辆。
聊容与突然说话：“七年前，我从大学毕业，距离我上次出现在娱乐圈，已经过去四年。”
易厌雨回头看她，只见聊容与直视前方，车外的灯光明暗不均地打在她脸上。易厌雨突然有点害怕，这样子的聊容与看起来好遥远。
“易星不允许艺人四年不营业，我拒绝了。所以我把所有的钱拿去付易星的解约金了。等我再回到娱乐圈，我就是孑然一身的了，没有公司，就只能靠自己去拉资源。
“我当时心想，我曾经那么红，只要我想，我就可以轻松接到戏。但是事实是，我被市场遗忘了。”
聊容与无声地苦笑，易厌雨满满的心疼。聊容与从不多说一句她有多苦，但是一个独自在娱乐圈拼搏，经历过巅峰又落在谷底的女孩子一定受了很多委屈吧。
聊容与又恢复了淡淡的神情，像说别人的故事一样娓娓道来：“那时，也有好多人跑到我的微博下面来骂。说我过气，说我没有自知之明，说我要退出娱乐圈就退个彻底。我还认出了里面有我原来的粉丝，是脱粉之后又来骂我的。
“那一瞬间，我真的怀疑自己是不是做错了。我想抛却一切外界干扰，全心投入学习也错了吗？”
到酒店了。聊容与停了车，转过头来问易厌雨：“你觉得我错了吗？”
易厌雨明白了她的意图，缓慢而坚定地摇头：“外人怎么说都不重要，不要迷失自我才是最重要的。”
聊容与扬起笑脸，平日漠视一切的眼睛此时却满载一池星空，卧蚕给她又添加了几分灵动、可爱。易厌雨心脏猛烈跳动，只觉得在聊容与身上，自己陷的越来越深。
到房间门口时，易厌雨心里满是不舍。明明第二天就可以再见面，但是还是有那么长的一段时间见不到聊容与。
易厌雨委屈巴巴地扒着门边，依依不舍地跟聊容与道晚安。聊容与也不舍得和易厌雨分开，尤其是易厌雨用小狗眼神望着她的时候。
“要不进我房间聊一会儿？”——聊容与差点就这么说了，她又想起明天还要早起拍戏，心中暗叹一声，揉了揉易厌雨的脑袋，道了晚安。
回到房间，易厌雨一下子扑倒在床上，摸着聊容与刚刚揉过的地方傻笑。她又掏出手机，给聊容与发消息。
Yyy：我到了
容与：我也到了。
是秒回。好幼稚噢。易厌雨傻笑得更厉害了。这样子好像谈恋爱噢——这个念头突然钻进易厌雨的脑袋。
易厌雨惊坐起来：我现在怎么越来越敢想了？我真是好敢一女的。
易厌雨又切到大号上，发一条微博。
易厌雨Yyy：很感谢今天为我发声的各位朋友，真诚地祝福你们好人一生平安。大家别排队跟我道歉了，我吃了火锅心情愉悦，满脑子都是peace and love. [图片]
易厌雨附上了火锅的照片，便去洗澡了，满身的火锅味让她有些不自在。
等她洗完澡后打开手机却发现聊容与挂在热搜第一上了——
#聊容与一天发三条微博
一个人一天发三条微博并不是什么稀奇事，只要你想，你刷屏都可以。可是这人是聊容与啊，是那个半年才两条微博的聊容与。聊容与微博失踪都成微博上的一个段子了。现在，她一天居然发了三条微博？难怪成热搜第一了。
易厌雨心想，今天聊老师发了三条微博，前两条都在替我澄清，不知道第三条是什么。
聊容与：Peace and love. [图片]
聊容与放上去的图片竟然是易厌雨吃饭的偷拍照。只见图片中的易厌雨被辣到额头上冒出点点的细汗，白皙的皮肤，高挺的鼻梁，红润得过分的嘴唇。她不小心被烫到，皱眉做了个鬼脸，但一点也不影响颜值，甚至在女友视角中显得有几分可爱。
聊容与今天发微博了吗：发了发了发了啊啊啊
聊容与工作室：聊聊你什么时候发自己的照片啊！！！@易厌雨Yyy 易易你催催吧！！
聊容与后援会：我已经习惯了聊聊按头安利易易的日常
胆小鬼快表白：应该是剧组一起去吃的吧？
倾慕bbjx回复@胆小鬼快表白：啊啊啊啊不是啊！今天只有她们俩来我们店里吃火锅了，还签名了！！[图片]
这时天刚好黑了258：路人热搜前来吃瓜，易厌雨是聊容与妹妹吗？聊容与怎么一天发三条微博都和易厌雨有关？
等待女帝上线ing回复@这时天刚好黑了258：没错，她们就是姐妹
礼拜天要吃小蛋糕回复@这时天刚好黑了258：没错，她们就是姐妹
易厌雨看得目瞪口呆，如果不是因为对方是拿影后拿到手软的聊容与，而自己是初出茅庐，一部戏都没拍完的小萌新，她肯定会觉得——这个人想捆绑我吧？
可是偏偏那人是聊老师，她就觉得幸福的不得了。能和聊容与捆绑是上辈子修来的福气吧？易厌雨就纳了闷了：怎么聊老师那么好一人还单身呢？不过也是，这么好的聊容与，世界上谁配得上啊？
易厌雨又想起昨天晚上怏怏不乐的聊容与。从她偷听到的聊天内容可以推测出聊老师被家里催婚了，但是聊老师目前还不想结婚。
易厌雨想着自己怎么样才能给聊老师帮上什么忙，迷迷糊糊地睡着了。


第16章 生日 更新时间：2019-08-01 18:00:00 字数：3,892
没过几天，剧组趁着最近的热度放出了定妆照，又激起了一波讨论狂潮。
官方剧组放出了九张照片，分别是四张个人照，五张两人合照。还不过几分钟，青凰剧组又上了热搜。
#青凰
#易厌雨颜值
#骨科cp
#帝妃cp
易厌雨正是最近大家讨论得风生水起的人物，但许多路人甚至还不太清楚她长什么样。定妆照一发出来，他们才惊讶：易厌雨居然长的这么好看，原来粉丝不是虚吹啊!
一时间许多人分分钟宣布自己被易厌雨诱惑了，但是又忍不住爬墙女帝，因为女帝实在是也太好看了！
一颗卡路里：啊啊啊啊啊啊啊啊啊什么神仙颜值剧组啊啊啊啊啊啊
这里是阿广广：易厌雨也太好看了吧，有人指路微博吗？
点解仲有人唔识Yyy回复@这里是阿广广：这里@易厌雨Yyy 但她不常发微博，可以关注@易厌雨的小小夏，她经常更新易易的美图的
四季奶青正常糖加波霸：聊影后的状态也太好了吧？我腿软了，我觉得我可以
吃枣睡到聊容与回复@四季奶青正常糖加波霸：妹妹不可以，姐姐可以
小饼干要蘸盐回复@吃枣睡到聊容与：不要再骚了，没看见聊聊和易易多配吗？扛起骨科cp大旗
果然即使cp数量繁多也抵不过官方暗戳戳晒骨科cp的小心思。所有的cp都只有一张合照除了骨科cp，独独两张。还拥有了唯一的身体接触。
一张还好说，宋忘忧抓着宋季青的手腕，按照cp粉的解读就是“眼里满满的都是放肆的爱意”，宋季青呢，就是“爱就是克制”。
另一张就完全上升到“骨科cp粉的春天”的高度了。照片二人都是少年模样，背靠海棠树席地而坐。宋忘忧整个人都缩在了宋季青怀里，望着天激动地说着什么，宋季青微笑着目光专注地看着她，眼中的温柔快要溢了出来。一阵风吹过，海棠花瓣在空中打了个旋，轮到了两人身上.
“记得当时年纪小，你爱谈天我爱笑。有一回并肩坐在桃树下，风在林梢鸟儿在叫。我们不知怎样睡着了，梦里花落知多少。”
易厌雨悄咪咪地偷看了一眼坐在前方喝水的聊容与，手速极快地壁纸换成了二人的合照。
她看了一眼，忍不住又傻笑。
“易姐，你笑什么呢？”夏念慈要凑过来看。
易厌雨瞪她一眼，飞快地收起了手机：“你别管。我笑你也要管？”
也许是这边的动静大了点，聊容与回头来看，易厌雨立刻换了一副嘴脸，夸张地故作优雅地和她打招呼。
易厌雨这个活宝，聊容与忍不住被她逗笑。她又想起了今天早上遇到了夏念慈在碎碎念。
“唉，也不知道怎么办才好。”
聊容与以为易厌雨遇上什么麻烦，主动问她怎么了，结果得知了今天是易厌雨的生日。这下倒让聊容与有些手足无措，她现在可准备不了什么生日礼物，难道又带她去吃一顿火锅？还是别了吧。
想了想，聊容与又凑到陈鹊耳边说了些什么。
夜幕很快降临，今天进展十分顺利，才九点多便结束了拍摄。日常向剧组里每个人道了辛苦后，两个人才拖着疲惫的身躯坐上保姆车。
“累吗？”聊容与侧目看易厌雨，眼里的光一闪一闪。
易厌雨撒娇地点点头，把头靠在聊容与头上，努着嘴诉苦：“聊老师，我跟你讲噢，今天要不是何灿，在御花园那场戏我肯定一条就过了。”
聊容与安抚性地摸摸她的头，轻声说：“这些话不要出去说。”
易厌雨点头：“嗯！我只跟聊老师说。”
聊容与又嘴角上扬。后面两个人又被喂了一嘴狗粮。
夏念慈在手机上打字给陈鹊看：“陈姐，聊老师和易姐一定是真的吧？”
陈鹊看一眼手机屏幕，接了过来，打下：“谁知道呢”
夏念慈哑然，陈姐你这不是废话吗。她又噼里啪啦地打字：“聊老师那么用心地让我们去布置房间，也太暖了吧”
陈鹊点点头，追女朋友就是这样子的，她当初也是。想起当初，陈鹊又不禁暗叹一声。
下了车，易厌雨已经化身软骨动物，整个人挽着聊容与的手臂，任她拖着自己前行。
聊容与没有表示反对。夏念慈倒是想起了顾律的交代，生怕惹到聊老师生气，又劝易厌雨：“易姐，你不能好好走路吗？”
易厌雨白她一眼，捏着嗓子：“哟，小夏子，你这是皇上不急太监急呐。”
聊老师只笑不说话，易厌雨又紧了紧手臂，脸凑上去拍马屁：“嗨，我的岁月静好全靠聊老师的负重前行了。”
聊容与低头看她的近在眼前的笑脸，竟然差点亲了下去。她有些不自然地撇过头，直视前方，语气宠溺地说：“你就贫吧。”
聊容与和易厌雨住在九层，两个助理住在八层。电梯抵达八层的时候，两个助理对视一眼，对剩下二人道了晚安。
一边出电梯，易厌雨一边吐槽：“今天小夏奇奇怪怪的噢。”
“哪里奇怪？”
“我说不上来，就感觉神神秘秘的。”
两人说着说着便到了房间门口，易厌雨趴在门上，依依不舍地和聊容与道别：“那——聊老师，明天见。”
聊容与温柔地笑着点头，易厌雨害怕再多看一眼就陷进去了，手慢脚乱地刷卡推开门——却看见房间里烛光明灭可见，墙壁上用气球拼出了个“HAPPY BIRTHDAY”，易厌雨走进去看，桌子上放着一个生日蛋糕。
易厌雨愣在原地，却听见有人叫她的名字——“厌雨”，她回头，发丝在空中划出一个漂亮的弧度，表情不复平时不可一世的样子。嘴唇微启，只是呆呆的样子，显得特别可爱。
聊容与举着手机，看见她这个样子忍不住轻轻笑了一声。她慢慢走近，扬下巴示意她去看蛋糕。
易厌雨发现她在录像，还录下了自己蠢蠢的样子，努着嘴奶凶奶凶地瞪了她一眼。她对着镜头无奈地笑：“最近太忙了，我都忘记自己的生日了。”
一边说着，易厌雨一边朝蛋糕靠近，微微晃动的烛光在她脸上映下柔柔的光，显得整个人格外温柔。聊容与冲她比口型：“许愿。”
易厌雨乖乖地十指相扣，闭上眼睛许愿。平日里锐利、精致的五官柔和下来，眉心舒展、嘴角上翘。聊容与看着她的侧脸，满眼爱意。
易厌雨睁开眼，对着镜头笑，露出两个小酒窝：“我许好愿啦！谢谢记得我的生日的人！”易厌雨顿了一下，盯着聊容与，收了几分笑意，目光专注而认真，“要天天开心。”
这是她的生日愿望：希望聊容与万事顺遂，天天开心。
聊容与关了手机去开灯，歪头靠着门，轻声说：“生日快乐。”
易厌雨鼻子一酸：“聊老师，你说你搞这么个惊喜干嘛呢？招我哭呢吧。”
聊容与顺着她开玩笑，点头：“对，存心招你哭。谁知道你这么容易被弄哭。”
易厌雨嘴硬：“我还没哭呢！”
聊容与敷衍地称“是是是”，走过来坐在她身边，“许了什么愿？”
易厌雨摇头，不告诉她：“说出来就不灵了。”她切了蛋糕：“聊老师，来一块？”
聊容与看了一眼，吞了口口水，又恋恋不舍地收回了目光：“不吃。控制身材。”
易厌雨不以为然地做了个鬼脸。她吃了口蛋糕：“聊老师记得把视频发我，我发微博。”
聊容与点点头，低头操作手机，抬头却看见易厌雨粉红色的可爱舌头在叉子上舔了舔。聊容与眯了眯眼。
易厌雨眉开眼笑地接收了视频，趁热打铁地发了微博。
易厌雨Yyy：生日惊喜，我可以[视频]
易厌雨发完微博又啪嗒啪嗒地跑去开冰箱，从里面拿了两听啤酒，想了想又放回去一听，最后还是拿了两听。
聊容与看着拿了两听啤酒过来的易厌雨，一脸困惑地问她：“你拿两罐啤酒干嘛？我喝不了酒。”
上次惨痛的教训还历历在目。
易厌雨盘腿坐下来开了一听啤酒，发出了气泡的声音：“两听，我一个人喝的。”
“哟，厉害。”聊容与了解易厌雨酒量，上次一个人喝了一整瓶红酒，什么事也没有，两罐啤酒更不是问题了。
易厌雨喝了一口啤酒，畅快淋漓地“哈”了一声，心满意足地眯起了眼睛，像一只小猫咪。
“时间太仓促，在组里我也没给你准备什么礼物…”聊容与蹙眉，看上去有几分懊恼。
易厌雨连忙打断她：“说什么呢聊老师，你都给我准备了生日惊喜了。而且你给我过生日就已经是我收到的最好的生日礼物了！”
聊容与还是微微皱眉，好像过不了这道坎。易厌雨思索片刻：“这样吧聊老师，你欠我个愿望得了。”
聊容与眨眼：“那你要是许些奇奇怪怪的愿望呢？”
“能许什么奇奇怪怪的愿望？”
聊容与语结，犹豫地说：“比如…再也不给我做饭了？”
易厌雨捧腹大笑，眼泪都快笑出来了，谁能想到聊容与最紧张的竟然是自己的免费午餐跑了呢？
“放心吧聊老师，我不会难为你的。如果你确实不想做的话，你拒绝也没有关系。”
听她这么说，聊容与也不再推脱，微微点头。
也许是酒壮怂人胆，也可能是今晚的气氛太好，易厌雨小心翼翼地问出了她最近一直想问的问题：“聊老师，你可不可以和我说说你的烦恼啊？”
“我的烦恼？”聊容与一愣，又立刻反应过来，蹙了蹙眉。
“当然，你不想说也没关系的。”易厌雨两只手捧着啤酒罐，放在嘴边，两只乌溜溜的大眼睛盯着聊容与。
“其实说一说也没什么，”影后上线。聊容与将垂下来的头发撩到耳后，“我这几年一直没有拍戏，就是因为我想要转行当导演。但是一直没找到灵感，我也不愿意将就。”
易厌雨认真地倾听，时不时点头，连啤酒罐都放下了。
“但是我家里人总觉得女孩子一个人在外面漂不好，总得催我找个伴，催我谈恋爱、结婚。还给我下了最后通碟：今年再不结婚，就让我回家相亲。你说我怎么愿意？这样催我，我又怎么定下心来转行？”
聊容与幽幽的叹息。易厌雨皱巴着小脸，忧心忡忡地问：“那聊老师你真的得回去相亲吗？我还想看你导的戏呢！”
聊容与又是一声长叹。其实聊容与的话半真半假：想转行是真的，没灵感是真的，催婚是真的，不过催那么紧是假的。家里的人、身边的朋友看她一个人，偶尔会催她找个伴，一个人毕竟有时无依无靠，况且还是个女孩子。但是聊容与有她自己的打算，她不想做的事情，也没人能逼她。但是如果能没了他们的催促，那想必也是极好的。
易厌雨喝光了一听，又开另外一听，猛地灌了一口：“那聊老师，有什么解决办法啊？逃行不行啊？咱逃出国，进军好莱坞。天高皇帝远的，你家里人也管不着。”
聊容与被她的脑回路噎了一下，给了她一个脑瓜崩：“我还能逃一辈子啊？”
“也是…”易厌雨捂着被敲的地方嘟囔，“那还有什么办法呢…”
“其实也不是没有办法…”
易厌雨睁着亮晶晶的眼神望着她。还得聊容与生出了几分拐卖小朋友的错觉，但箭在弦上不得不发，她还是硬着头皮说：
“我可以找一个假对象。”


第17章 “如果我和她结婚呢？” 更新时间：2019-08-02 16:00:00 字数：3,687
“假对象？”易厌雨瞪大了眼，又认真思考起了可行性。
“嗯，只要找一个假对象，陪我回去糊弄我爸妈就好了。”一旦开了头，聊容与就没有心理负担地说了下去，“只是我希望那个人长得好看，心思单纯，讨人喜欢，还没有危险系数——你知道，像我这么好看的人，对我图谋不轨的人太多了。”
易厌雨眼珠子骨碌碌地转：我寻思我就挺符合标准的。
“唉，小易，你要是遇见合适的人选的话，就替我介绍介绍。”
“聊老师，”易厌雨将两个空罐子拨到一边，紧张兮兮地凑过来，挤眉弄眼，
“你看我怎么样？”
纵使已经做好了易厌雨会毛遂自荐的准备，聊容与还是被她古灵精怪的样子可爱到了，她甚至清楚地感觉到自己的心脏里有只小鹿在乱撞。
见聊容与不说话，易厌雨急了：“聊老师你别不说话啊。我可优秀了，长得好看，讨人喜欢，心思单纯，虽然有时候凶凶的，但是我不会对你发脾气的！我就没有危险系数——所以，聊老师你考虑一下嫁给我吗？”
聊容与噗嗤一笑，眼角弯弯：“小朋友你是在求婚吗？”
易厌雨脸红了，期期艾艾：“算，算是吧。诶——聊老师，我认真的。”
聊容与见她虽然脸上红扑扑的，但仍然努力保持一脸严肃。心里觉得易厌雨可爱的紧，面上也严肃地说：“小易，这件事没你想的那么简单，你太冲动了，我不想拖你下水。”
“这不是拖我下水…”易厌雨皱眉，她怎么能忍受另外一个人和聊容与结婚呢，哪怕是假结婚。
“你现在处于事业上升期，如果事情传出去，对你可能不利的。而且你还那么年轻，英年早婚的，以后离婚，对你也不好。”
那干脆别离呗，假戏真做就更好了。易厌雨腹诽。况且易厌雨进娱乐圈的理由就是聊容与，别说事业上升期不上升期的了，哪怕聊容与让她立刻退出娱乐圈她都不带犹豫一下的。
“没事的，聊老师。”易厌雨灿烂一笑，给她一个令人安心的眼神。
聊容与踌躇不决，她不知道自己应不应该这么做了——为了追易厌雨，利用易厌雨对她的信任，去骗她和自己结婚？哪怕自己把所有的后果列出来了，那个女孩子还是一如既往地笑眼盈盈地看着她。
聊容与暗叹一声，摇了摇头：“小易，你再考虑一段时间吧。等出了剧组，你再给我答复。”
第二天易厌雨醒来的时候回想起昨晚的对话，还有几分恍惚，也不知道是不是一场梦。自己说不定就可以跟聊老师结婚了，哪怕是假结婚。一个念头突然钻进她的脑袋里：和聊老师假戏真做，是不是也有可能呢…
一触到这个念头，易厌雨便像偷吃了禁果一般，又羞又恼。易厌雨总是把聊容与当作女神一般的存在的，她崇敬她、爱慕她、以她为目标、想同她亲近，但唯独不敢染指她、亵渎她。甚至当发现自己出现了想要亲吻聊容与的念头时，她的第一反应也是——粉丝失格。
但现在，易厌雨甚至隐隐约约期待起杀青来了。
自从定妆照出来之后，大批cp粉蜂拥而至、纷纷站队。其中骨科cp即宋季青和宋忘忧的姐妹cp粉可以说是吃糖吃得不亦乐乎，简直是正主下场按头让他们吃糖。
尤其是看了摄影师微博里私发出的聊容与和易厌雨在片场互动的照片后——穿着戏装的聊容与戏谑地挑起易厌雨的下巴，而易厌雨艳若桃李的面庞微微泛红——不少人现场站了真人cp。
李楠是青凰剧组里面的一个工作人员，她的一个任务是录剧组里的采访花絮。今天她要采访的人就是聊容与和易厌雨。她紧张得心跳不已。
“聊老师，易姐，我是拍采访花絮的工作人员，可以录一下视频吗？”李楠给她们看了自己的工作证。
易厌雨正在看剧本，聊容与凑在她旁边给她讲戏，两人神同步地抬头、点头。
“请问一下两位在剧里面饰演的角色叫什么名字呢？”
“我饰演的是宋季青，嗯…她呢，”聊容与扭头看易厌雨，易厌雨也看着她，大眼瞪小眼，面面相觑，两个人居然莫名其妙笑了起来。
“我饰演的是宋忘忧。”易厌雨笑着接过话来。
“看得出来两位的关系非常好，在剧里面关系也这么好吗？”
“对，”聊容与点头，“因为我们是亲生姐妹。我很宠她。”
聊容与指了指易厌雨，易厌雨点头附和：“对，聊老师很宠我。”
李楠一愣，到底是宋季青很宠宋忘忧，还是聊容与很宠易厌雨啊？
两个当事人也反应过来口误了，易厌雨不好意思地摸摸鼻子：“我说说错了，宋季青很宠我。”
李楠心照不宣地一笑：“那么，两位觉得剧组里最有趣的人是谁？”
两个人立刻同时指向对方。
“可以举个例子吗？”
聊容与示意易厌雨先说，易厌雨如数家珍：“聊老师看上去闷闷的，冷冰冰的，不好接近。但其实很有趣噢，也很温柔。会安慰我，给我过生日，教了我很多。同时傲娇的要命，像个小孩子一样。想要什么也会拐几道弯儿地提醒你，特别可爱。”
说起聊容与，易厌雨的眼睛都格外亮，聊容与坐在旁边看着易厌雨，眼神是自己都察觉不出来的温柔。自己在易厌雨眼中是这样的吗？
镜头对着聊容与，聊容与蹙眉想了想：“小易这个人吧，特别贫，很能说，和她在一起不开心就很难。剧组里面如果林导发飙，只有她能逗他笑出来。”
“啊，你也可以，林导也不会对你生气的。”易厌雨在旁边嘀咕。
“我不一样，我是靠业务能力。”
“那我呢？”
“歪门邪道。”
易厌雨哈哈大笑：“什么歪门邪道，哪有这样说我的道理？”易厌雨转过头来对镜头说，“这段掐了啊。”
“伶牙俐齿总行了吧。”聊容与笑着补充。
事实上，这一段并没有掐掉。
“那二位可不可以说出对方的三个缺点呢？”
易厌雨连忙潇洒地一摆手，回答道：“聊老师没有缺点。”
说完，易厌雨就期待地看着聊容与，等待她的标准答案——“小易也很完美”——易厌雨想到就觉得乐不可支。然而现实是——
“小易的话缺点还蛮多的，”聊容与目不斜视地点头，完全忽视掉身旁人难以置信的目光，“比如她脾气不太好，爱憎太分明，太真性情了，容易得罪人，在圈子里面很容易吃亏。”
易厌雨以为她要说自己做得不够好的地方，但是绕来绕去最后又落到了对自己的心疼，聊老师那么怕她吃亏，才一次又一次地护她。
“然后，她很懒，不爱运动，爱熬夜晚睡，还不吃早饭。”
易厌雨：？？？聊老师你还我感动。
在官微的这段视频下面，许多cp粉纷纷表示阵亡，正主亲自下场插旗，有什么办法？
宋家姐妹是真的：两个人周围全是粉红泡泡啊！！说她们没在谈恋爱我真的不信！！
双宋女孩绝不认输：yyy绝壁不是口误啊，看聊老师宠溺的眼神就知道聊老师宠她得要命吧？
今天也是与雨女孩：大家看！易易提到聊老师给她庆祝生日，易易生日那天发的视频里面仔细听可以听见一声笑声，多听几遍就能发现是聊老师的声音！
易厌雨8.5生日快乐鸭：楼上是真的显微镜女孩，我惊了。而且视频里好像就她们俩人…
易厌雨是真的佩服，网络世界果然没有秘密。但是让他们失望的是，她还真没有和聊老师谈恋爱——说起来怎么还有点小失落呢。
易厌雨正在暗自神伤，夏念慈却迎来了一位不速之客。
“小姐你好，我是易厌雨的朋友，可以找一下易厌雨吗？”
夏念慈上下打量眼前这个穿着考究又风骚，还佩戴相机的女人，怎么看也不像易姐的朋友。
“你不会是狗仔吧？”
“小姐，你这样说话就太伤人了，”沈沁看着面前青春活力的女孩子，已经忘记了今天来的目的，下意识地开始嘴花花，“这样吧，其实我不是来找易厌雨的，我是来找你的。”
“找我？”夏念慈警惕心更强了，这个人一看就人模狗样的，好好一个女孩子说话也不好好说，背着个相机指不定干什么坏事。
“对，我看你这么好看，气质这么好，你要不要考虑和我去喝杯咖啡？”
夏念慈已经确定对方是个骚扰狂，满脸嫌弃：“你自己喝吧。”
“干嘛呢？”易厌雨走过来，打断了两人的谈话，主动和沈沁打招呼，“今天你怎么来了？”
夏念慈一脸震惊地看着沈沁，居然真的认识易姐啊？沈沁却是笑嘻嘻地和夏念慈打了个招呼：“那夏小姐下次聊，我先和易厌雨聊天去了。”
说完沈沁就拉着易厌雨往角落走，留下夏念慈满腹疑惑：她怎么知道我姓夏的？
“你今天来干嘛呀？”易厌雨瞥了一眼认真拍戏的聊容与，不动声色地甩开沈沁的手。
“嗨，我上次帮你把那谁——柳斐查出来了，你不是说要请我吃饭？”
“现在？”易厌雨瞪眼，“现在可不行，我在组里呢，怎么请你吃饭？”
“行行行，我主要吧，路过这儿，顺便来给你送生日礼物的。”
“算你有良心。”易厌雨哼了一声，眉开眼笑地接过沈沁的盒子，一边拆开一边嘟囔：“啥东西啊？”
竟然是一盒指套。害怕被人看见，易厌雨赶紧把盒盖上，脸色通红地塞进了包的最底层。
“祝你早日拿下聊老师。记得请我吃饭啊。”害怕自己被打，沈沁连忙逃之夭夭。
易厌雨还在害羞，又收到沈沁发的信息：“诶，给我推推你那小助理的微信呗。”
下手下到我头上来了？没门儿。想着刚刚的事，易厌雨气急败坏地关了手机。
易厌雨经历了一场闹剧后，聊容与一下场却得到了陈鹊的警告：“诶诶，你可不可以收敛一下自己的眼神。”
“我怎么了？”
“你就差把易厌雨吞进肚子里了，”陈鹊把手机塞给她，给她看视频。
聊容与看的津津有味：“这拍得挺好看的啊，我也好看，小易也好看。诶，小易怎么这么好看，你看她笑起来多好看。”
聊容与举起手机要给陈鹊展示，陈鹊翻白眼，满口敷衍：“是是是，就你家小易最好看。”
“也不是，我觉得我也很好看。”聊容与反驳。
“老板，”陈鹊语重心长，“你还是收敛点着来吧，你不避嫌易小姐还得避嫌呢。你们要是真的传绯闻，对你影响不大，对易小姐来说就不好听了。潜.规则，吃软饭，蹭热度。”
聊容与沉默。陈鹊只当她听了进去松了口气，却又听见她说——
“如果我和她结婚呢？”


第18章 庆生 更新时间：2019-08-02 17:00:00 字数：3,642
“什么？”陈鹊不敢相信自己的耳朵。
“我说，如果我和她结婚呢？这样还有人会说闲话吗，我帮自己的老婆总没问题了吧？”
陈鹊一时之间竟然不知道该如何反驳，她愣在原地好一会儿，又突然紧张地问：“你们不会已经背着我扯证了吧？”
确实是聊容与干得出来的事情。聊容与一脸无谓地摇头：“那倒没有。”不过快了。
陈鹊松了口气，找了根凳子坐下来：“你等我理理啊。嗯…传绯闻，对易小姐不好，很多人会误解她勾引你，说她配不上你。所以…你就直接跟她结婚？！这什么脑回路？”
“你这样想就不对了，”聊容与也坐下来，气定神闲地喝了口茶，“你想啊，如果你是一个观众，突然有人告诉你：聊容与结婚了。你的反应是什么？”
“谁啊？！谁拿下了聊影后啊？”
“对了，第一反应是好奇和震惊吧？我直接给大家一步到位了，震得他们瞠目结舌，一句反对的话也说不出来。”
陈鹊被聊容与的逻辑打败了，但偏偏无话可说，她最后嗫嚅了几下嘴唇：“你八字还没一撇呢…”
聊容与一呛，连连咳嗽。
“聊老师你没事吧？”易厌雨听见咳嗽声一回头，小跑着过来。
聊容与一边摇头一边咳嗽，易厌雨连连给她拍背，一脸紧张。
陈鹊站在一边，行，当我什么都没说。
等聊容与好了些，又去拍下一场戏了。易厌雨站在陈鹊旁边：“陈鹊姐姐，可不可以帮我一个忙啊？”
陈鹊看她亮晶晶的眼睛，又听她撒娇，骨头都酥了：“你说，我能帮就帮。”
“聊老师生日不是快到了嘛，正好戏都拍了两个月了，大家都辛苦了。我和林导打了个商量，在剧组里给聊老师过个生日，顺便也给大家放放假。”
陈鹊默默算了算时间，点点头：“那你要怎么做？”
“秘密。”易厌雨得意地一挑眉。
“行，那需要我做什么？”
“我麻烦林导把聊老师那天的戏调开了，但还是不能确保聊老师会不会来，就麻烦陈鹊姐姐你把她拖住，然后晚上六、七点钟的时候带过来就好了。”
陈鹊点点头，我就负责吃狗粮就好。
“对了，记得别吃晚饭噢。”
聊容与觉得今天自己的经纪人有点奇怪。她今天没戏，本来也不需要一直跟着她。但是她居然在健身房偶遇了本应该在睡懒觉的陈鹊。
这就让聊容与有几分困惑了。事出反常必有妖。
“现在几点？”聊容与悠然地跑步。
陈鹊掏手机看时间：“六点二十，怎么了？”
“六点二十，你起来？太奇怪了吧。”
“哪里奇怪？我向老板你学习也不行吗？”
那好，聊容与也不过问了。结果吃早饭她也跟着。那就算是偶遇吧，毕竟运动完了得吃早饭对吧？然后聊容与想散步走去剧组探探班，结果也被陈鹊拦住。
“老板，其实我今天确实有些事想和你说。”
聊容与抱臂，眼睛眯了眯：“你说。”
陈鹊叹了口气，垂头丧气：“我想了很久，我觉得我应该放弃顾律了…”
聊容与心里一跳，拉着陈鹊就往咖啡店里走：“怎么回事啊，你跟我仔细说说。”
陈鹊喝了第二杯咖啡了，怎么办，自己快编不下去了，现在怎么才十点，易厌雨也太为难我了吧？
“这样吧，我把顾律给你叫出来。你们俩当面把话说清楚。”
陈鹊被她吓得心惊肉跳，她本来就怕顾律，更怕聊容与真的把人给她叫来了：“别，不用。”
聊容与不理她，把手机掏出来准备拨号。陈鹊咬咬牙，闭上了眼：“其实我是真的爱上了易厌雨！”
聊容与愣在原地，也忘记了拨号：？
“你说什么？”聊容与满脸问号，“你又骗我什么？”
陈鹊心想：我为这个家付出了太多。
今天对于青凰剧组来说算是难得的假日。林定一太抠了，周末、月假都不准放，还托了聊老师的福，大家才有了一天休息的日子——除了主要演员和必要的工作人员。剩下的人虽然要一起布置现场、购买蛋糕、排练惊喜，但是只要不工作都好说。
“小易，你怎么这么神通广大，什么东西都能搞来？”聂羡庸看着炒菜手法娴熟的易厌雨，发出了惊叹声。
易厌雨特地派人提前买了厨具、电器，又起了个大清早，像做间谍一样避开聊容与去农贸市场买菜。
中间还出了纰漏，显然易厌雨还没有做明星的觉悟，什么防护措施都没错就去买菜。结果买菜买到最后被人认了出来，她只好提着大包小包的菜跟人合了影。市场的大妈们虽然没听说过她，但看阵仗又觉得她肯定是大明星，就凑热闹一样围上来跟她合照。她苦笑着最后逮了机会就跑。
早知道就不应该臭美穿高跟鞋。易厌雨脚也起了泡，手也被勒出了深深的红痕。要不是剧组地方偏，没食材外卖送，她才不自己出来买菜呢。
跑大老远买了一上午的菜，虽然辛苦，但是炒菜过程她还是特别开心的。晌午，易厌雨便开始煲汤，是聊容与喜欢喝的酸萝卜鸭掌汤。下午她便开始炒菜。
易厌雨不需要负责十几个人的饭菜，人毕竟太多了。剧组额外叫了披萨，但是仍然架不住易厌雨小厨房不断飘来的香气。
何灿往高高的横梁上绑了个气球，闻见了空气中若有似无的饭菜香味，他顺着看过去，只看见私下对他总是凶巴巴的易厌雨正在一脸专注地切菜。易厌雨的头发扎了起来，还有几缕发丝垂在一侧，勾勒了她的轮廓，氤氲的饭菜蒸腾的热气模糊了她的五官。何灿依稀可见她微微上翘的嘴角和白皙、飞舞着的手指。
何灿想起来易厌雨是练舞蹈长大的，难怪气质这么好。他看得眼睛有些发酸才转过头，站在梯子上发了会呆，皱着眉头沉默不语。
易厌雨今天还是做了很多菜，除了聊容与最爱吃的糖醋排骨和桂花糕，她还做了合她胃口的酸菜鱼、小炒肉、东坡肘子，还有几道精致可爱的点心：虾饺、马拉糕和榴莲天鹅糕。
终于完成了最后一道菜的易厌雨一看腕表：都六点半了。自己居然做了一整天的菜，手腕都酸了。她翻开手机才发现陈鹊给她发了一天的求救短信，她吐了吐舌头，示意陈鹊准备就绪。
剧组的人纷纷围了过来帮忙端菜，嘴里都在惊叹。
“小易，没想到你还有这么一手，谁娶到你真的是他的福气！”林定一想要偷吃一块椰汁桂花糕，被易厌雨拍开了手。
“林导，这是聊老师最爱吃的，你吃其他的吧。”
林定一又去拿榴莲天鹅糕，嘴里絮叨：“你看这榴莲糕多可爱，还摆成天鹅的样子。”
易厌雨又拍开他的手：“聊老师也喜欢吃榴莲，林导你吃别的吧。”
林定一又尝试了好几次，得到的回应都是“聊老师喜欢”“聊老师喜欢”，气得林定一吹胡子瞪眼：“我不吃总行了吧？”
“诶，好，我谢谢您。”易厌雨满意地盛汤，看也不看他。
奇怪，真是太奇怪了。大晚上的陈鹊怎么还非要拉我去剧组看易厌雨，说什么一日不见如隔三秋？聊容与本来是不信她什么“移情别恋”的鬼话的，但在车上的时候她如坐针毡，越想越不得劲，越看陈鹊越不顺眼。
哪儿有这样的道理，明明知道我喜欢易厌雨，你还这样…但聊容与也不吭声，谁喜欢上易厌雨算他倒霉，反正易厌雨也不会喜欢上他。除了她聊容与，她就没看到过易厌雨对谁又撒娇又有耐心又脾气好的了。要竞争，也是她聊容与赢面大。
想到这里，聊容与又故意地哼了一声。陈鹊瞥她一眼，没理她。
聊容与一下了车便去搜寻易厌雨的身影，但目光所及之处却是灯光闪烁，好似一片繁星。她愣在原地，易厌雨过来笑着拉她过去。
“吃饭没有？”
聊容与摸到她手上勒痕，不回她话，皱着眉问：“手怎么回事？”
“容与你不知道，小易今天为了你忙活了一天，一口饭都没吃过，你看这一大桌子菜。”聂羡庸在旁边都心疼易厌雨。
聊容与看了一眼桌上的饭菜，都是她爱吃的，色相好、香气四溢、还飘着热气。是易厌雨一个人忙了一天的成果。聊容与的视线模糊了，她转过身将易厌雨拉入怀里抱得紧紧的，在她耳边轻轻说：“谢谢你。辛苦了。”
易厌雨耳朵发烫，觉得一天的疲惫就像水消失在了水里一样，她动作幅度小小地摇了摇头，声音清脆、带着笑意：“祝聊老师生日快乐。”
聊容与松开她，拉她入了座手也不撒开，桌子下的指腹一个劲儿地摩挲易厌雨手心里的勒痕。聊容与心疼她。
“今天大家沾容与的光啊，放一天假，祝容与生日快乐，也祝青凰剧组红红火火！”林定一起身举杯，大家纷纷举杯。
易厌雨拉了拉聊容与的衣袖，不让她喝酒，又趁大家不注意把自己喝光的空酒杯跟她调了个位。聊容与偷笑，小朋友怎么这么可爱。
“我很感谢大家今天为我做的事情，大家都辛苦了，尤其是小易，谢谢你。”聊容与站起身来，一口干了新满上的酒。
全场叫好。易厌雨扶额，你就逞能吧。
果然吃得七七八八后，聊容与脑袋都快垂地上去了，大家见聊容与醉了，易厌雨便主动说：“那林导我就先带聊老师回去了？”
林定一点点头，吩咐她们注意安全。
夏念慈和陈鹊也跟上去帮忙搀扶。聊容与却整个人都缠着易厌雨，脑袋一个劲儿地往她脖子里蹭啊蹭。易厌雨被她蹭得痒痒的，又没手招呼她，只得忍着。
等上了车，易厌雨给她开了车窗，迎面的风吹得聊容与清醒了些。
“我们在哪儿啊？”聊容与扭头眯着眼睛看她。
“车上呢，准备回酒店了。”易厌雨温柔地回答她。
聊容与突然笑了一声，和平日里或清冷或恬淡的形象都不同，竟透露出几分…傻气？
易厌雨一脸无奈：“笑什么呢？”
“我笑我聪明，我笑你们笨！”
易厌雨顺着她问：“怎么呢？”
聊容与顺势一下子躺易厌雨大腿上，调整了个舒服的姿势，嘴里发出哼哼的声音：“要不是我装醉，你们能这么早走吗？”
装醉？不见得吧。易厌雨笑了笑没说话。
汽车平稳地行驶在公路上，两侧的路灯一个接一个地照进车中，伴随着红色的车尾灯和红、黄、绿交错的信号灯，组成了一个光怪陆离的夜城市。聊容与被灯光晃得眼睛疼，她皱起眉刚准备挡，就有一只温热的手轻轻地覆盖在她的双眼上。
聊容与舒展了眉梢。



第19章 杀青 更新时间：20第19章-08-02 18:00:00 字数：3,504
“忘忧，你过来你过来！”
宋季青蹲在海棠树下，招呼着百无聊赖的宋忘忧。宋忘忧眼睛一亮，小跑过来蹲在姐姐身边。两颗脑袋挨得紧紧的。
“姐姐你看，蚂蚁搬家！”宋忘忧激动地摇宋季青手臂，宋季青宠溺地笑着附和。
“忘忧，姐姐嫁人之后，你要好好照顾自己。”宋季青摸摸宋忘忧的头，眼里满满的不放心。宋忘忧一下子红了眼眶，倔强地抬头，不让眼泪流下来。
“姐姐你不嫁可不可以？我看那太子不像什么好人…”
“嘘，”宋季青打断她，“忘忧，这种话不可再说。”
宋忘忧用力皱眉，恨不得眉心间立刻起一道天堑：“我偏生不想让你嫁！”
宋季青拉过她的手，将刻着“季青”二字的玉佩放进她的手心：“忘忧，不可任性。我的玉佩给你，你把你的玉佩给我好不好？”
宋忘忧不懂姐姐为什么反抗也不曾反抗，明明爹爹娘亲那么宠她们二人，如果，如果姐姐执意不肯嫁，他们也一定会依着她的！
宋忘忧紧紧地攥着玉佩，红着眼眶猛地站起身来：“一点也不好！”
话音未落，宋忘忧便决然转身跑开，宋季青伸手去抓，只匆忙抓到她的裙裾，又从指间滑走了。宋季青缓缓地收回手，依然蹲在原地，面无表情地看着兢兢业业、井然有序的蚂蚁。一颗豆大的泪水砸进了混着花瓣的泥土里。
镜头一转。
锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，视线所及之处尽是喜庆的红色，欢声笑语、恭贺道喜声充斥着每个人的耳朵。盖着红盖头的宋季青被人搀扶着上了花轿。
自从那日不欢而散后她就不曾见过宋忘忧了。心思恍惚间，一个奴婢匆忙上前来塞给她什么东西——“大小姐，这是二小姐给您的东西！”
宋季青不假思索地掀开盖头伸手接了过去，耳边是媒人呼天抢地的劝告声——“大小姐啊，快把盖头盖上，这，这不合规矩的啊！”宋季青置若罔闻，看着宋忘忧送来的同等款式的玉佩怔怔不语，指腹无意识地摩挲着上面的“忘忧”二字，又展开她送来的纸条——
“初七及下九，嬉戏莫相忘”
宋季青无奈苦笑，这个宋忘忧竟然给她写刘兰芝被遣回家时写给小姑子的话，也不知道是盼着她被休还是提醒她别忘自己。
宋忘忧终究是怨她，却也舍不得怨她。
镜头一转。
宋忘忧被陆决明紧紧地箍在怀里，他滚烫的泪断了线般地流着。
“皇上…你，你要好好照顾自己…”
宋忘忧忆起了面前这人孩子气的脸庞和总是无条件地服从她的宠溺，她心下苦笑，承欢从来是为了另一个人的目光。她想起姐姐冷着脸警告她不要离皇上太近，她偏要，她偏偏要把姐姐心心念念的人绑得紧紧的。
“我…我好冷…”
好冷，冷得像十岁那年的寒冬。那年京城格外的冷，天上飘着鹅毛大雪。宋忘忧性子活泼，当即拉了宋季青出去玩雪。然而宋忘忧最是怕冷，抱着汤婆子瑟缩在旁施展不开。一个不慎，她便一个趔趄跌进了雪堆里，手心被埋着的尖锐小石子划了一条缝，小小的血珠从缝里面蹦了出来。宋忘忧号啕大哭，宋季青连忙跑过来亲亲她的手心，用温热的小手暖着妹妹冰凉的小手。
好想回到那年冬天啊，好像一点也不冷了。
“海棠开了。”
宋忘忧移开视线，笑着注视远处眼眶发红却面无表情的宋季青。姐姐，我不怨你了。
宋忘忧断气了。
陆决明双手战栗，放眼望去，朝廷之中尽是冷眼作壁上观客。他紧紧抱住怀内所爱之人，悲凉一笑。
秦南星正欲下令放箭却被宋季青拦下，他满眼困惑。宋季青身着凤袍，端庄大气，彰显一国之后的风范，可她却走到狼狈不堪的一国之君身前，蹲**去摸他怀中女子尚且温热的脸。
宋季青伸手准备抱走宋忘忧，却被陆决明睚眦欲裂地瞪上了一眼。
“忘忧因你而死，你还想让她因你死无全尸吗？”
昔日枕边人清冷的声音如同当头棒喝，陆决明颓然低头，任由宋季青温柔地带走了宋忘忧。
箭雨交错间，陆决明仍死死盯着宋忘忧的方向，闭上双眼前他依稀听见皇后永远温柔的声音：“忘忧，我们回家。”
“Cut！”
伴随林导一声令下，易厌雨喜逐颜开地从聊容与怀里蹦了出来，她鞠躬向众人道谢，林定一夸奖了几句，其他工作人员也笑着跟她道别。
夏念慈顶着迷妹的眼神给她递水，易厌雨终于结束了拍摄，她现在的心情真是好的不得了。她转身去找聊容与，想跟她道谢，结果却被何灿半路拦截——
“厌雨厌雨，你要不要一起去吃顿饭？和你搭档我很开心，一起庆祝杀青？”
何灿这个人，师奶杀手加奶油小生，长得好看但是沈沁和她打过招呼——这人是个花花公子。但是两个月的朝夕相处间，两人私下也免不了接触，易厌雨发现他人还挺老实的，也没想象中那么动手动脚——但即使如此，易厌雨也不打算跟他深交。
“不用了，刚刚领的便当还没吃饱吗？”易厌雨假笑，“我找聊老师还有事，就先走了。”
何灿还穿着一身满是疮痍的龙袍，俊俏的脸上画着血和伤痕，他伫立原地凝望着远去的背影。眼睛有些发酸。
易厌雨找到聊容与的时候，聊容与正坐在角落捧着剧本发呆。
“聊老师在想什么呢！”易厌雨兴奋地一下子蹦到聊容与身前。
聊容与在想方才宋忘忧最后的一笑，在想宋忘忧看她的最后一眼，在想宋忘忧躺在她怀里动也不动一下，安静得像个陶瓷娃娃。她一向入戏快，出戏也快，偏偏这一场让她迟迟出不了戏。
宋忘忧和易厌雨的面庞在她面前交错，让她心绪烦乱。直到易厌雨突然笑着跳到她眼前，还穿着戏里的服装、梳着戏里的发髻、画着戏里的妆容时，聊容与一下子慌了，她眼眶一红，将易厌雨抱进了怀里。
“聊老师…？”易厌雨呆在原地。
聊容与被她一声唤回了现实，心底自嘲居然出不了戏。她松开易厌雨，神态自若地解释：“这个拥抱算是给你杀青的礼物。”
易厌雨看见她发红的眼圈，只当是刚刚拍戏时哭红的。至于聊容与说的理由，易厌雨自然是深信不疑：“聊老师，林导有没有说你什么时候杀青啊？”
聊容与调整好了情绪，点点头：“我也快了，但是还得补拍几场之前的戏。估计这两周就能结束。”
易厌雨点头：“聊老师，你真的帮了我很多，教会了我很多！你拍完戏赶紧回家，我给你做好吃的。”
聊容与笑出了声，点了点易厌雨的鼻子：“好。”
易厌雨挽上聊容与的手臂：“聊老师，我说得不错吧？”
“嗯？”
“我之前说，如果和聊老师搭戏的话，我领便当都是笑着领的！果然吧？”
易厌雨扬起下巴，一副邀宠、谈夸奖的样子。聊容与笑着称是。
“没想到你还记得这一茬呢。”
“我答应聊老师的事都很认真的。”易厌雨自然而然地嘟囔，令人感动的话不掺杂一丝谄媚。
聊容与心中一暖。她又问，心中暗暗期待，面上却不动声色：“那你这两周还来剧组吗，还是杀青宴的时候再来？”
“杀青的时候再来吧？”易厌雨想也不想地回答，“我已经好久没睡我的大床了！天啊，在剧组里也太遭殃了，叫外卖都没好叫的，酒也不可以喝…”
易厌雨碎碎念，林定一从背后经过，幽幽地说：“我听着呢。”
易厌雨连忙闭嘴，聊容与掩下失落，笑着看她。易厌雨察觉出聊容与情绪不太对，心里面嘀咕：聊老师是不是羡慕我杀青，自己还得继续受罪…
“聊老师，革.命尚未成功，同志仍需努力！你忍忍吧，很快就解放了，啊？”
聊容与猜她又乱理解自己了，无奈地摇摇头，只好顺着她说：“进剧组四个月了，你回去替我看看年年。保姆每天都会在饭点过去喂猫粮，我给她打个招呼，你有空给我发几张照片。”
易厌雨在心里吐槽聊老师真是心里除了猫就没有别的了，面上还是不住连连点头。
聊容与看她乖巧又消了气，点了点她脑袋：“还不快去卸妆。”
易厌雨又笑着跑去卸妆。真是来也如风，去也如风。聊容与宠溺地摇头。
回到家的易厌雨立刻扑到了柔软的沙发上，惬意地发出了长叹声。她把整张脸埋在枕头里，头也不抬地挥挥手，示意夏念慈可以离开了。
夏念慈在易厌雨看不见的地方叉腰，翻了个白眼：“那易姐我就走了。”
易厌雨又挥挥手，示意她快点走。
听到关门声，易厌雨翻了个身，背又陷进了软垫里，易厌雨又是一声长叹。
这样的生活真是太惬意了啊。不行，得来瓶酒庆祝庆祝。易厌雨笑眼盈盈地往酒柜跑，开了一瓶红酒。左手端着红酒杯，右手也不停歇，从容不迫地点着外卖——聊老师不在的话，自己下厨是不可能的，这辈子都不可能的。
易厌雨心想，如果非有一死，懒死她算了。
等待着外卖，易厌雨打开了微博，自己好久没有登小号了，在剧组里每天都太累了，回到酒店力气都没了，哪儿还有时间刷微博。果然很多人都私聊她，问她是不是退圈了？
易厌雨发了条微博，表示她对聊容与的爱是山无棱，天地合，乃敢与决绝的爱。她又闲着没事，去翻了翻聊容与的微博，微博还停留在两个月前她生日发的微博。
聊容与：新的一岁，希望有新的收获。
什么老年人文案…易厌雨无语，又去看图片。是剧组里的庆生照片，还有她和易厌雨的两人自拍合照和易厌雨做的一桌子菜的特写。
记得自拍的时候，聊容与非要死亡角度拍，前置摄像头快怼到脸上来了。易厌雨要拦她，她不听，非要这样拍。易厌雨没办法，只有依着她。
现在想起来，应该那个时候就已经醉了吧？易厌雨忍不住偷笑。
易厌雨又点开了评论区，太多明星祝福她了，除了粉丝，路人也很多。也是，毕竟聊容与路人缘那么好，既有天赋又努力，长得还好看，你说气不气人？



第20章 生病 更新时间：第20章19-08-03 16:00:00 字数：3,112
可惜易厌雨的清闲日子并没有好好过上几天，顾律一个电话又给她安排上了好几个通告。
“顾姐，能给我少安排点工作吗？不用太火也没关系的。”
顾律看着瘫在办公室沙发上的易厌雨，一副怒其不争的样子——哪儿有艺人跟她说过“不用太火也没关系”的？
顾律捏着眉心：“我已经给你筛过了，你看看你有没有感兴趣的？”
易厌雨确实是难得一见的热搜体质，而且是不招黑的热搜体质。她上热搜无非是几个原因：被人冤枉，长得好看，聊容与捧。
被人冤枉给易厌雨奠定了很好的路人缘基础；长得好看不用说了，这毕竟是个看脸的时代，何况易厌雨的好看还是具有辨识度，男女通吃的美；至于聊容与捧更是可遇不可求的事了，聊容与本身口碑也好，国民度也高，人们很容易爱屋及乌，因为聊容与而对易厌雨产生好感。
所以拥有这么一手好牌，顾律巴不得给她打得漂漂亮亮的，结果本人告诉她“嗨，多大点儿事儿”。
易厌雨翻了翻，是国内数一数二的一线杂志，几款真人秀还有两份耳熟能详的品牌广告。
易厌雨说：“就接杂志和广告吧，真人秀就算了，我脾气差，指不定招黑呢。”
“挺有自知之明。”顾律接过她指定的三份通告，心里暗暗感慨果然易家大小姐的身份就是不一样，公司把这么好的资源都砸她身上。
易厌雨哼哼两声，假装听不懂顾律的的打趣：“谢顾姐夸奖。”
“那我就把行程发小夏邮箱了。你可以走了。”
“记得把青凰杀青宴时间给我空出来噢，顾姐。”
顾律头也不抬地点头。
易厌雨撇撇嘴，顾姐真像块大冰块，还是个工作狂，也不知道谁会那么倒霉摊上她？
陈鹊打了个喷嚏，她摸了摸鼻尖，紧了紧外套。转眼已经是十一月初，进入深秋了。风也萧瑟起来了，冻得人起鸡皮疙瘩。
今天聊容与得补拍一场落水戏，本来可以用替身的，但是聊容与从不用替身，坚定地拒绝了。剧情是少年的宋季青不慎落入池塘，被秦南星救下，意识恍惚间对他生了好感。
聊容与脚一崴，顺势跌进池塘，面色惊慌，冰冷的湖水冻得她生理性地一个瑟缩，她暗道不好。又在水里扑腾了近半分钟，她在池面起起伏伏，刺骨的湖水灌进她的嘴里、鼻腔，她不住咳嗽却又涌进了更多的水。其他人看得胆战心惊，一时分不清她是在演戏还是真的溺了水。聂羡庸连忙跳了进去，将她捞了出来。
还好聊容与一出来就恢复了平静，她任由陈鹊用被子将她裹了起来，头发还湿漉漉的在滴水。聊容与却是脚也不停地径直奔向导演处看成片。聊容与看见自己入水时下意识地一抖，有片刻的失神，但是如果不注意看也不会发现。聊容与皱眉，转身笃定地说：“再拍一次。”
落水戏本身就难以把控，何况在这么冷的天落水更考验人的自制力和演员的专业水准了。但如果把溺水拍得跟在游泳池里扑棱一样，还漫不经心地喊着“救命啊～”，那如何取信于观众？
聊容与吹干了身子又进池塘，不满意又重拍，又吹又进。反反复复，重复了三、四遍，她自己才满意。林定一最欣赏聊容与的便是她的这股韧劲和精益求精的态度，她的成就从来不是大风刮来的。
“容与，你今天就先回去好好休息。天冷，你别弄感冒了！你的戏还有明天最后一场，然后再补拍两场小聂的戏，我们就算解放了！”
聊容与点点头，一阵风吹过来，身子还在微微发抖。
“快回去吧，快回去吧。”林定一招呼她。
陈鹊心疼地围了上来，拉她去把湿衣服换掉，还好今天拍落水戏，妆也不浓，卸妆的功夫也把头发吹干得七七八八了。
陈鹊又给她围上了第三条干的薄毯了，连忙往她手里塞暖宝宝、热水袋。聊容与觉得脑袋有些重，风吹得她有些头疼，她迷迷糊糊地往身上贴暖宝宝，抱着热水袋，一上车便靠着窗户睡了过去。
陈鹊看她面色通红，她伸手去摸，聊容与的脸、手都烫得灼人。陈鹊又去摇聊容与，叫她的名字，都得不到回应。
这下可怎么好？陈鹊满脸焦急。聊容与是公众人物，不能随便去医院，何况她还在剧组里呢，聊容与最讨厌自己拖剧组进度了。
陈鹊让司机开到最近的药店去，买了大包小包的药，匆忙扶聊容与回了酒店。
聊容与觉得自己身处一个蒸笼里，她热得不停冒汗，胸口闷闷的，快喘不过气来。头痛欲裂，嘴唇发干，她好口渴，她想说话，但是浑身上下使不上力气，连动一动小指头的力气都没有。视线一片漆黑，思绪一片混沌。
聊容与感觉到有一个冰凉的手掌覆上了她的额头，微微驱散了额头的灼热，她舒服地稍稍展眉。她又听见熟悉的易厌雨的声音——“怎么这么不会照顾自己呢？”
是错觉吗，还是自己烧糊涂了吗？易厌雨怎么会在这里。
“这么冷的天还跳了五次水，你——你逞什么能啊？”
“老是逞能，喝酒也是，不会喝酒还喝。要不是我在，你一个女孩子多危险啊？而且你长那么美，你身材那么好，你那么讨人喜欢的，你——唉。”
“林导也是的，也不拦着你点，跟你胡闹。你不懂事，他也跟着不懂事吗？”
“你生理期也是这几天，自己都不记着吗？本来就应该多注意点，你倒好了，一个劲儿往水里钻。怎么，你是水娃吗？还得靠水补充能量吗？”
“我说你你也不会听，你肯定只知道笑，只知道说好，知错不改。那叫什么——我错了，我下次还敢。”
“你好吵啊…”聊容与发出了沙哑的声音，自己都被吓了一跳。
易厌雨见她醒来，听她说话又是一阵心疼，手忙脚乱地去拿水杯，确保温度刚好之后又扶聊容与坐起来喝水。
聊容与喝了水后喉咙好了些，只是脑袋还是疼得慌。
“我发现你如果失业，还可以改行。”
“干嘛？”易厌雨还在气她不爱惜身体，黑着张脸。
“你改行说相声吧。”
“那我也能把你这个植物人给说醒。”易厌雨瞪她。
聊容与不怕她瞪，笑得花枝乱颤，一口气没上来又咳个不停。
易厌雨连忙给她拍背，又恼自己干嘛这么幼稚，跟她拌嘴，闭了嘴，不说话了。
聊容与看她真的生气了，费力地挪了挪位置，拍拍身边，示意易厌雨坐到旁边来。易厌雨生着气坐到她旁边。
“生什么气呢？”聊容与轻轻地靠在易厌雨肩上，易厌雨小心翼翼地护住她。
易厌雨不说话。
“我心里有数的。”
“你都烧到三十九度了，你这也算心里有数？”易厌雨出声了，闷闷不乐。
“这是意外。”聊容与知道她在关心自己，心中也是暖暖的，耐心解释，“这是我的工作本分。如果是你，你也会这样的，对不对？”
易厌雨知道她说得对，她们俩是同一类人，对自己苛刻要求，在工作方面完美主义。如果她面临同样的情况，她也会做出和聊容与一样的抉择。
“你别说那么多话，你嗓子不疼吗？”
聊容与知道易厌雨消气了，微微一笑，软软地问：“你怎么来了？”
“你都这样了，我能不来吗？”
“我发现，”聊容与顿了一下，直起身来看着易厌雨，“小朋友你今天特别凶。”
“我哪里凶？”易厌雨摆出一脸无辜的样子。
“你进门来一句老师都没叫过。”
“你这种鲁莽、不爱惜身体的行为，我难道也要学吗？聊、老、师？”易厌雨咬牙切齿。
“这叫敬业爱岗精神，学着点。”
易厌雨哼了一声，不说话。
聊容与因为易厌雨专门跑过来探病，心情明朗了起来。见易厌雨不说话，她就主动找话题。
“你过来堵车没有啊？”
“…没有。”
“吃饭没呢？”
“…没。”
“饿不饿啊？”
“…聊老师你好吵。”
“吵不过你，你刚刚碎碎念好久。”
“…哦。”
“那我饿了。”
看着聊容与一脸理所当然你就该给我找食物的表情，易厌雨无奈：“那你想吃什么？”
“火锅。”聊容与毫不犹豫。
“你都病倒在床，不能自理啦，你还想着吃火锅呢？”易厌雨哼了一声，“驳回。”
“那糖醋排骨。”
“太重口了，不行，”易厌雨起身，穿衣服准备外出，“你还是老老实实喝粥吧。”
“啊？喝粥啊？”聊容与一脸失望，伸手去拉易厌雨的手，易厌雨感到手心一阵滚烫，她扭过头看见因为生病变得软软的聊老师一脸可怜巴巴地望着她。她听见聊容与说——
“那你别走吧。我让陈鹊去买。”
易厌雨点头，又脱下外套，转身去给聊容与倒水。在聊容与喝水的功夫，她又仔细嘱咐：“你乖乖喝水，我给陈鹊姐姐打个电话，就在门外，有事情叫我。”
聊容与捧着水杯，小脸通红地点头，易厌雨心脏砰砰跳动。
聊老师生病太可爱了，可千万别让别人看见了。


第21章 粥 更新时间：2019-08-03 17:00:00 字数：3,105
聊容与吃着陈鹊送来的白米粥，嘴里不住叹气。
易厌雨觉得好笑，聊容与习惯吃得味道重，现在让她喝小米粥确实是受罪。不过是该给她长点记性。
聊容与吃了粥后，又吃了药。药劲上来，她便乏了，恹恹地看了一下时间——晚上七点了。她想要睡觉却又担心醒来之后易厌雨已经走了。
但聊容与生性不爱提要求或者挽留人，哪怕是想要什么东西也是拐弯抹角地暗示，要对方心甘情愿递到她手边，她还做出一副“既然你执意要给，我就勉强收下”的样子——换句话说，就是傲娇。
所以此时此刻，聊容与努力睁开不停打架的眼皮子。
易厌雨一脸关切：“是不是困了？”
“你待会儿几点回去？”
易厌雨放心不下聊容与，摇了摇头：“我今天不回去了，开了原来的房间，就在隔壁。”
聊容与嘴角不自觉地上翘，心里也开出了朵朵的小花儿。
“那我睡了？”聊容与整个身子都包裹在被子里，只露出小小的一张脸。
易厌雨心里一动，语气轻柔得生怕惊动他人：“睡吧。”
聊容与已是困得不行，几乎马上睡了过去，嘴中还在嘟囔：“记得吃饭…”
易厌雨安静地坐在她旁边，摸了摸她的额头——好点了些，但还是烫。红扑扑的脸倒是可爱得紧。
易厌雨突然一惊，马后炮一般地给夏念慈发消息。
Yyy：小夏小夏，我明天有没有工作？
夏夏：没有噢，易姐。
夏夏：但是后天一早就有，早上九点就得到杂志拍摄地点。
Yyy：你把地点发给我，我后天直接过去。
夏夏：？
夏夏：易姐，你又跑哪里去了？
夏夏：[定位]
Yyy：青凰剧组，你明天给我送两件换洗衣服过来。
发完消息，易厌雨就关了手机。陈鹊告诉她明天聊容与还有最后一场戏，她实在不放心。也不知道明天的状态会是怎么样的。想到这里，易厌雨又忍不住叹了口气，真是拿她无可奈何。
易厌雨起身浸湿了一条毛巾，轻轻放在聊容与的额头上。又给她掖了掖被褥，好让半点冷风也进不去。
聊容与转醒的时候，房间里只有朦朦胧胧的月光，像一层银白色的薄纱笼住了。喉咙干干的，她发出了一声嘤咛。她想要起身去接水，却感觉到额头上有东西滑落。还没来得及去看是什么，她又听见房间里有个人拉开椅子倒水的声音。
聊容与顺着水声看过去，借助月光依稀看清易厌雨的身形轮廓。聊容与探出身子，够到了台灯的位置——果然是易厌雨。
易厌雨塞给她一杯温水。聊容与乖乖喝水的同时偷瞄易厌雨。
聊容与是真的渴了，一口气解决了一大杯水。
易厌雨皱眉：“别喝那么急。”一边埋怨，又一边去续水。聊容与趁着她转身去倒水的功夫，看了眼手表——十一点多了。
聊容与讶然：“你是一直没走吗？”
“聊老师一醒来就开始赶我吗？”易厌雨将水杯放在聊容与唾手可得的床头柜上。她是担心聊容与情况恶化，怕她出什么事了也没个照应。一来二去之间，干脆趴在窗边，照着月光玩手机了。
“我没有…”聊容与语结，心情复杂，又是喜悦又是担心，“那你吃晚饭了吗？”
易厌雨塞给她一根温度计，聊容与乖巧地夹住。
“吃了的。”
“吃的什么？”
“吃的饭呗，难道还喝粥吗？我又没生病，也没发烧到三十九度。”
聊容与被她一怼，感动之情也被冲淡了几分。
“我发现你现在越来越不尊敬我了。”
“没有啊，我可尊敬您了，聊老师。您可别冤枉我。”
易厌雨坐在床边，撑着下巴，笑眼盈盈地看着聊容与。柔柔的灯光照耀了她半张脸。
聊容与哼了一声：“你自己心里面明白。”
三分钟到了，易厌雨接过温度计，三十八度六，退了许多。
易厌雨眼睛盯着温度计，嘴上漫不经心：“那说明我和聊老师是朋友了。朋友之间哪儿有相敬如宾的道理。”
“相敬如宾是形容朋友的吗？相敬如宾是形容夫妻的。”
聊容与话一出，房间里便安静了，只有月光倾泻如柱，只有灯光昏黄暧昧。
“聊老师，”易厌雨目光如水，声音轻柔，“要杀青了。我考虑好了。”
聊容与不说话，认真地注视着她，等她下文。
“我很乐意帮聊老师这个忙。”
聊容与心中一动。
“要扯证，你可以吗？”
“好。”
“要和我回家见父母，也没关系？”
“好。”
“在我导演出第一部戏之后，我们就解约，你不要有负担。”
“...好。”
“这期间，如果——你有喜欢的人，你也只能跟他地下恋情，没问题？”
“好。”
“你除了好还会说什么？”
“没问题。”如果是你，一切都没问题。
“真傻。”聊容与说不出话来了，心里沉甸甸的，甚至想说出事情的真相。
聊容与确实想近水楼台先得月，靠先上车后买票的方式把易厌雨赶快拐上贼船。她看得明明白白的，觊觎易厌雨的人不少，何灿就是一个。易厌雨喜欢她吗？聊容与隐隐约约察觉得出一点踪迹，但又不敢笃定——毕竟人生三大错觉之一便是“她喜欢我”。
但是易厌雨太过纵容她，对她太好。无论她提什么过分的要求，她都通通说好——除了好，便是没问题。聊容与辨别不出她的声声答应是出于欢喜还是出于信任，亦或是感激？易厌雨是个缺心眼儿的人，在别人眼里扯证结婚明明是神圣得不得了的事情，在她这里出于江湖义气而扯证完全是她干得出来的事。
聊容与有拐骗易厌雨的罪恶感，但也很快压下去了。和我聊容与结婚，不亏。你喜欢我正好，那我们一步到位，奔向美好生活；你易厌雨还不喜欢我也没关系，结了婚，深度接触之后，我不怕你不喜欢我。
易厌雨定了闹钟，六点钟便痛苦地起了床。
易厌雨趿拉着拖鞋去借了酒店的厨房，给聊容与煮了一碗皮蛋瘦肉粥。易厌雨起床早，昨晚又睡了那么久，哪怕生病，今天早上也不可能睡懒觉了。易厌雨端着滚烫的粥往聊容与的房间走，脑海里还浮现着昨天聊容与喝白米粥时皱巴的小脸。
聊容与听见有人敲门，还在纳闷谁会这么早来找她，一打开门竟然是端着粥的易厌雨。
一定是我看错了，易厌雨怎么可能那么早起床。聊容与一下子关上了房门。
敲门声又响。聊容与又打开门，还是易厌雨。
“喝粥，聊老师。”易厌雨毫不见外地往里面挤。
聊容与跟着粥的香气往里面飘，她眼睛亮晶晶的：“这是给我的吗？”
易厌雨将粥放在桌上，转身没好气地说：“给我的，专门端过来吃给你看的。”
聊容与置若罔闻，笑眼盈盈地坐下，开动：“谢谢，那我就不客气了。”
烹饪水准一如往常的高。聊容与心满意足地放下勺子，擦了擦嘴：“你吃了吗？”
没等易厌雨回答，聊容与又自问自答：“你肯定没吃。你这人不吃早饭。”
易厌雨听着她碎碎念，又去给她拿药、拿体温计。
聊容与一边吃药，一边说：“我待会儿九点出发去剧组。你回房间睡一下回笼觉。等我中午带饭回来给你。”
易厌雨摇头，“我和你一起去。”
“你和我去干嘛呀，外面天这么冷，风还大。”
“别把我未婚妻吹跑咯。”
聊容与见她用这一身份堵她，哑口无言。行，长能耐了。
伴随着宋季青摩挲着腰间玉佩，远眺远方的孤寂身影，聊容与正式杀青。她神采奕奕地向林定一、易厌雨二人走去。
“特别好，特别好！”林定一笑得眼睛都没有了。
易厌雨等到他这句话，就要拽着聊容与去换衣服回酒店。聊容与拉住她：“林导，什么时候杀青宴？”
“这周五，上次去的那家火锅店，怎么样？”
聊容与和易厌雨同步点头。
“噢，还有，”林定一补充，“上面跟我说，不出意外的话，两个月后就能开播，明年一月，赶寒假档。到时候过完元旦节就回来跑宣传啊。”
“啊？！”易厌雨发出哀嚎，愁眉苦脸，“林导你有没有人性啊？”
“那你不用来了，到时候我就逮着你一人儿说坏话。”
“…那我还是来吧。”
林定一和聊容与纷纷笑了出声。
等回到了酒店，易厌雨还在碎碎念，吐槽林定一。
“林导真是又龟毛，又严格，还没人性…”
“是是是，”聊容与敷衍地附和，解下易厌雨非要给她缠上的围巾，“你的围巾。”
“你说你一个病人，不知道外面这么大风吗，出门还不戴围巾。”
“我出门前量了体温的，都好了，三十七度了。”
“三十七度九也算三十七度吗？这么大的人了还不懂事…”
聊容与堵上耳朵：“不听不听，谚语念经。”
易厌雨看她一生病，竟然像个小孩儿一样撒起了娇，心中一乐，扯下她的手：“不听我念经，总得一起回家吧？”
聊容与傲娇地一哼，一抬头，一扭身，回屋收拾行李去了。


第22章 杀青宴 更新时间：2019-08-03 18:00:00 字数：3,789
回到家中的聊容与又恢复了往日的作息——除了生活中多了另一个人的存在。易厌雨没有工作的时候都会按时过来做饭，聊容与就在一旁给她打下手，有空的时候两个人还会一起出去买菜，竟然有了几分老夫老妻的感觉。
“聊老师，我明天要去拍杂志，就不过来做饭了噢。”易厌雨吃饭的时候提了一嘴。
“那什么时候回来？”
“晚上六、七点吧。”
“噢，注意安全，早点回家。”聊容与喝了口汤，像是嘱咐家人一样。
易厌雨回聊容与家已经熟得跟回自己家一样了，两人甚至已经交换了家门的指纹和密码，就差没有同居了。
当然每次来，易厌雨心里想的都是：好想和聊老师一起睡觉啊，要是能不回去就好了。
聊容与想的则是：要是能把易厌雨扣下来暖床就好了，唉，可惜找不到借口。
两人心怀鬼胎却又被彼此蒙在鼓中，对视一眼还只能遮遮掩掩地尴尬一笑。
吃完饭，二人收拾起桌子来。聊容与漫不经心地说：“那我们杀青宴那天就去扯证好了。”
语气平淡得好像在说“今晚的晚餐还不错”。易厌雨吓得手一抖，聊容与假装没看见，暗暗偷笑。
“额，好啊。”易厌雨强装镇定，心中不停打鼓。
杀青宴很快就到来了。众人如约而至。林定一坐在上位，两侧是聊容与和聂羡庸，聊容与左侧是易厌雨，易厌雨左侧是何灿。
何灿来得比较晚，落坐在易厌雨旁边的时候，易厌雨侧目了一眼没在意，心思全放在杀青宴后的扯证了。她看了一眼手机，十二点半了，民政局五点下班。易厌雨没在意，不代表聊容与不介意。聊容与瞥了一眼悄悄挪椅子的何灿，微微眯了眯眼睛。
“容与，容与，”林定一用肘推了推聊容与，“想什么呢，叫你好几声也没理我。”
聊容与回神，尴尬而不失礼貌地微笑，低头看林定一推过来的菜单，脸也不红地信手拈来借口：“我在想家里的猫呢，林导。”
一边说着一边头也不抬地问易厌雨：“小易，你有什么想吃的吗？”
易厌雨凑过头来看菜单，聊容与问：“你这样看，颈椎不疼吗？椅子搬过来点吧。”
易厌雨想说不疼啊，但是聊老师心疼自己，还是乖乖受下吧。易厌雨听话地把椅子往聊容与的方向挪啊挪。何灿欲哭无泪，只得眼睁睁看易厌雨和自己的距离又拉开了。
聊容与低头看菜单，嘴角微微上翘，易厌雨又是看得一呆。
等菜上齐后，众人先是自拍，然后便正式开吃。几个月相处下来，大家的关系都比较融洽，一时间说说笑笑，席间觥筹交错，好不热闹。
何灿突然起身，举杯：“在青凰的这一段时间我收获了许多，这离不开林导的教导，也离不开聊老师和聂老师的悉心指导，更离不开厌雨你的耐心配合。”
何灿最后转身直直面对易厌雨，一口干了杯中的酒。群众最爱看热闹，见状便开始起哄。易厌雨下意识瞄了一眼身旁人，聊容与眼睑下垂，睫毛耷拉着，易厌雨看不见她的眼神，只看见她嘴角上翘的弧度，似乎在微笑——可在易厌雨眼里分明是冷笑。
易厌雨不禁打了个寒颤，何灿搞这么一出倒让她有几分难堪。但易厌雨又岂是怯场的人？她笑嘻嘻地站起来，接着敬酒。
“谢谢何灿啊，我也必须得敬敬大家。我拍青凰之前就什么也不是，也没有作品。但是大家不嫌弃我，肯教我，肯包容我，我谢谢大家。我也知道，没有在场所有工作人员日日夜夜的辛勤付出，我们也不会坐在这里吃火锅了。我敬大家！”
易厌雨干了一杯，又满上。
“林导，虽然在剧组里面，我老怼你，说你脾气坏，说你苛刻我们，但是我知道你的专业素养一流，你眼光毒辣。没有你一遍一遍喊cut，这部片最后也不会以它最好的姿态呈现出来。所以，这一杯，我敬你。”
易厌雨又喝了一杯。
“聂老师，你是大将军，虽然我俩没啥对戏的内容，但是我吃过你给的果冻，你喝过我给的奶茶，我们也算是君子之交了。聂老师，你人是真好，真的，演技也是真好。下次有机会合作我还找你。这一杯，我敬你。”
又是一杯。
“何灿，我俩对手戏最多了，我干了，一切尽在不言中。”
易厌雨爽快地又干了一杯，目光不在何灿身上多停留一秒，转过身来定定地看着聊容与。
“聊老师，”易厌雨脑子里空空的，她对聊容与有太多想说的，又好像一个字都说不出来。
“聊老师，你是我的良师，也是我的益友。我很荣幸能认识你，很荣幸很荣幸。我敬你。”
聊容与默默看着易厌雨连干了好几呗酒，暗自叹气。易厌雨说自己爱逞能，自己不也喜欢干这种事吗？她拽易厌雨坐下。
殊不知聊容与是三杯果酒倒的体质，喝一杯啤酒算逞能；而对易厌雨来说，四，五杯啤酒根本不算事。
易厌雨一番真挚的话语和几大杯酒下肚彻底炒热了席间的气氛。大家纷纷起身，敬酒的敬酒，串席的串席。林定一是大家围攻的主要对象，找他喝酒的人都排着队。大家平时没少被鸡毛的他折磨，现在难得有了报复的机会。
聊容与见没人注意她们，扯过易厌雨的耳朵，“你这几杯酒喝得还挺利索。”
易厌雨眼睛亮晶晶的：“你放心，聊老师，我酒量好着呢，不会醉的。”
剧组里的一个和易厌雨关系好的摄像大哥听见了，举着酒杯就过来了：“来来来，小易，走一个。”
易厌雨此前从没有和一大群人这样朝夕相处。吃在一起，工作在一起，说说笑笑，打打闹闹，在她被全网黑的时候站出来为她说好话。易厌雨是第一次进组，看什么都是新鲜的，对谁也是有礼貌的。易厌雨虽然性子嚣张，但心思单纯直爽，秉承着“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人”的原则，在剧组里混得好极了。
聊容与地位高，性格也清冷，一看就不好接触；聂羡庸虽然温和，但也闷闷的，是个不太爱说话的性格；至于何灿——开拍四个月就有一个多月不在剧组的人更不必提了。因此，四个主演里，易厌雨竟然是和剧组其他人混的最好的人了。
这种情况下，易厌雨怎么能不大杀四方？聊容与真是拦也拦不住，眼睁睁看着众人的围攻目标从林定一转向易厌雨，一波又一波的人围了上来。
聊容与哑口无言。那大家都喝酒，她还是老实吃火锅吧，正好没人跟她抢。吃了七分饱，聊容与看了看腕表：两点了。她太阳穴跳了跳，易厌雨竟然不停喝了一小时多的酒？
聊容与看着丝毫不顾及形象，和四十多岁的副导演划起酒拳来的易厌雨，深深叹息了一声。现在退婚还来不来得及？
也不知道是不是听见了聊容与的叹息，易厌雨尿遁了。聊容与也跟了上去。
聊容与在洗手池静静等待易厌雨，易厌雨一边洗手一边往脸上拍水。
“你是不是忘记了点什么？”
“忘记什么了…”易厌雨抬头，水珠还挂在脸上，晶莹剔透的皮肤显得更加水润，眼睛也雾蒙蒙的。
聊容与抱臂看她，不说话。易厌雨突然一打颤，想起来了待会儿得去结婚。她立马立正、敬礼，满脸谄媚：“聊老师，我想起来了。好的，我们马上走。”
聊容与对她气不起来。
剧组等她们俩回来了，准备转战KTV。易厌雨做戏，作出一副不胜酒力的样子，弱柳扶风地靠着聊容与。聊容与忍着她浮夸的表演，一脸无奈地说：“我送小易回去。”
看着两人离去的背影，何灿抱怨：“上次她喝醉，你送她回去；这次你喝醉，她送你回去。这两个女的，真是…”
“有本事你和小易也整个邻居呗。”聂羡庸看透了何灿的心思，默默地在心里吐槽。
从火锅店到停车场的路程中，聊容与一直在默默观察易厌雨——喝这么多，易厌雨到底醉没有？
易厌雨总是标榜自己酒量好，逮着机会就喝酒。除了第二次见面，聊容与确实再没见过易厌雨醉过——即便如此，她见过的也是宿醉过后的易厌雨了。所以她很好奇易厌雨喝醉了会是什么样子？
但是易厌雨洗了把脸之后，好像一切都恢复了正常。脸也不红，走路走直线，还时刻保持纯良的微笑。
难道是没醉？喝了那么多都没醉，这酒量也太好了吧…没天理。聊容与愤愤不平。
上车之后，聊容与盯着易厌雨，易厌雨也回盯着她。
“安全带。”
“嗯？”
“安全带。”
“嗯？”
聊容与确定自己说的是汉语，也确信易厌雨是听不懂她的意思。因为易厌雨只是睁着水灵的眼睛望着她，眼里的光微微闪动。聊容与懒得跟她废话，干脆直接上手替她系安全带。
易厌雨看着离自己不到三公分的侧脸——自然的黛眉，瞳孔黑白分明的眼眸，挺直秀丽的鼻梁，红润的薄唇和脸颊上两颗小小的痣——吞了吞口水。
那两颗痣好可爱噢。这么想着，易厌雨就凑了上去轻轻亲了一下。聊容与愣住了，短暂地失去了动作管理，她下意识地转头去看罪魁祸首，鼻尖却轻轻擦过她的鼻尖。两人呼出的气息交织在一起。
车内的温度忽然升高，气氛变得暧昧不明不起来。聊容与听见激烈跳动的心脏在胸腔中撞来撞去的声音，她和易厌雨靠的太近，一时间她竟分不清是谁的心跳声。
聊容与睫毛颤了颤，强行按捺住自己想要吻下去的冲动。正准备抽身离开，易厌雨却一把捧住她的脸颊，吻了上去。
温热的手温柔地触碰她冰冰凉凉的脸，热得灼人的唇烫到了聊容与的唇瓣，也似乎烙在了她的心尖。聊容与清晰地体会到心脏停了一拍，大脑一片空白，甚至产生了耳鸣的状况——好像一千多束烟花在她耳边爆开。
易厌雨好像不知餍足，又进一步探索。温热的小舌头灵巧地钻进了聊容与不加阻拦的口中，缠着对方和她一起纠缠。聊容与身子发软，整个人不好发力，轻轻推开了易厌雨，勉强地坐回了自己的位置。
等车厢中又恢复了平静，聊容与还在疯狂头脑风暴：
易厌雨吻我？她也喜欢我！我马上要和她结婚了！我的天…我该怎么办，我现在应该说什么？不对，主动的人是她啊，要说也应该是她说才是，我纠结什么？她怎么还不说话，现在快尴尬死了。
打破寂静的是开啤酒罐的声音。
“噗休——”
聊容与呆呆看过去。易厌雨若无其事地举着一听啤酒：“小聊，来一罐儿呗？”
小聊？聊容与面无表情地看着她。易厌雨摆摆手：“嗨，瞧我这脑子。你得开车呢。开吧开吧——诶，我们去哪儿来着？”
聊容与回味着嘴里弥漫开的淡淡酒味，突然间醍醐灌顶：易厌雨喝醉的表现就是乱亲人，还不认账。
聊容与发动车辆，咬牙切齿地说：
“去杀人。”


第23章 扯证后 更新时间：2019-08-04 16:00:00 字数：3,457
聊容与拿着红本本走出了民政局，后面紧紧跟着易厌雨。聊容与看着结婚证，心中生出几分恍如隔世的错觉。她扭头瞥了一眼面带微笑，一脸无辜的易厌雨——还好她不乱耍酒疯，乖乖地配合拍照片。
说起拍照片，聊容与又想到了刚才给她们拍照的民警欲言又止，激动得手抖的样子。在再三得到不会泄露公民信息的保证后，聊容与才放心。只不过走的时候，那个小民警还找她们俩签名，嘴里还碎碎念——“姐妹是真的，姐妹是真的。”
聊容与笑着摇头上了车，易厌雨也跟她上了车——只是这次一上副驾驶就睡了过去。聊容与叹了口气，听天由命地给她系安全带、调座椅让她躺得舒服点。
和一个喝醉了的酒鬼结婚，不知道自己是不是也昏了头。
到了家，聊容与拍易厌雨的脸，易厌雨睁开眼被凑近的好看的脸吓了一跳，小心脏不争气地乱跳。易厌雨赶忙往后缩，结结巴巴的：“聊老师，你你你干嘛呢，凑这么近。”
知道喊聊老师了，看来是醒了。聊容与面不改色地拉开距离：“叫你起床。”
易厌雨脑袋有点疼，捂着脑袋起身，看了一眼停车场，下车跟在聊容与身后：“诶，聊老师，我们怎么回家了？不是要去扯证吗？”
聊容与不吭一声地递给她结婚证，易厌雨打开，赫然是两人的照片——
聊容与正襟危坐，端正的五官和立体的轮廓使得她即使不施粉黛，仅仅是坐在那儿，也散发着贵气和不食人间烟火的味道，就好像电影里的一副画面。
如果是聊容与是一帧静止的电影画面，易厌雨就是一本张扬、摄人心魄，颇具动感的杂志封面。易厌雨微微扬下巴，眉毛轻抬，狭长的丹凤眼中满是促狭的笑意，一侧的嘴角上扬，露出了一个酒窝。邪气和可爱两种截然不同的气质毫无违和感地呈现在她一人身上。
易厌雨哀嚎一声，整个人扑到了聊容与身上：“聊老师，我怎么什么都不记得了！”
“怪我咯？”
易厌雨悔的肠子都青了，早知道就不喝那么多酒了，害的自己断片，连扯证都不记得了，也太糗了吧！易厌雨又看一眼照片：聊老师这张厌世禁欲脸真是太合我胃口了。证件照也能拍这么好看的人还有谁？
“诶，聊老师，我怎么笑得这么欠揍，你怎么不拦着我点？”
聊容与瞥了一眼，只觉得易厌雨笑得十分好看，自己才是一副正经的样子，无趣极了。
“拦了，你没听。”聊老师日常撒谎不打草稿。
“噢。”易厌雨点点头，对红本本爱不释手。回到楼层也厚着脸皮跟着回了聊容与的家。
聊容与给易厌雨倒了杯茶，拐弯抹角地试探：“你什么时候开始喝酒的？”
易厌雨喝了酒之后嘴巴正干，喝了口茶解解渴：“出国之后吧。学习压力挺大的，就觉得酒可以解压，也挺好喝的。”
“没喝醉过？”
“醉…”易厌雨挠了挠头，“好像就回国后醉过这两次吧。还都被聊老师你捡着了。”
“那你是不知道自己喝醉了会做什么？”
“不知道诶…”易厌雨一顿，全身紧绷，“聊老师，是不是我做什么奇怪的事了？”
聊容与下意识舔了舔嘴唇：“没有啊。”
“是不是我逼你看我劈一字马了？或者我逮着你说个不停了？然后说了些奇奇怪怪的话？”易厌雨半信半疑。
“你，”聊容与半真半假地编了句，“追着一民警小姑娘要亲人家。”
易厌雨脸一下子通红，懊悔地捂住了脸，喃喃道：“又来…”
聊容与挑眉：“怎么？”
易厌雨放下手，脸还是红扑扑的，开始解释：“我有一朋友叫沈沁，上次我喝醉就是和她一起去喝酒。她说我喝醉了就缠着要亲她，还怀疑我对她图谋不轨。我呸，对她图谋不轨？她最后直接给我扔下出租车，当时我还觉得自己挺清醒的，结果进了小区，快到楼下的时候就没意识了。”
“唉，我下次不喝酒了，”易厌雨被自己说出来的话吓了一跳，赶紧呸呸了两声，更正，“不喝那么多了。”
聊容与确定了易厌雨喝醉酒就乱亲人的毛病，心里又气又好笑的。
年年见两人说话不理自己，一下子窜进了易厌雨怀里面，易厌雨还头疼着，正捂着头，又去逗弄猫咪。聊容与见状皱眉，询问道：“你有醒酒药吗？”
易厌雨被点醒了，一手撸猫一手在包里乱翻。聊容与好笑地看着她从包里翻出两瓶啤酒，乱糟糟的数据线和耳机线，口红，纸巾和——那是什么？
易厌雨也被翻出来的指套盒惊呆了。她先是愣了几秒反应这东西是什么、怎么来的；然后便是涨得满脸通红，白皙的脖子、脸颊和耳朵全都红得像煮熟的龙虾。她慌慌张张地想把东西连忙塞回包里，年年却被她引起了兴趣，爪子去抓耳机线，连带着指套盒一块抓了过来。
易厌雨尴尬死了，聊容与也尴尬。她故作冷静地说：“看来你没带醒酒片，我去给你冲一杯蜂蜜水好了。”
聊容与转身离去的背影从容不迫，好像什么也没有发生，只有通红的耳朵出卖了她。
易厌雨把东西塞了回去，恨不得找个缝钻进去。她咬牙切齿地低声说：“沈沁我要你死。”
年年炸了一下毛，易厌雨连忙软乎下来顺毛：“乖哦，乖哦，不是说你噢。”
等聊容与端着蜂蜜水回来后，什么也没问，易厌雨松了口气。可能聊老师不知道那是什么吧？她们仙子应该都不知道这种东西。
聊老师心想：我什么时候能和易厌雨用上？
聊容与打开了电视，若无其事地聊天：“你最近是不是挺忙的？”
易厌雨见她转移话题，连连点头：“顾姐想压榨我，又给我接了好多通告。”
“你看好了，别什么都接，宁缺毋滥。不过，顾律也不会乱接。”
“诶，聊老师，你还没跟我说顾姐和陈鹊姐姐之间的事情呢。”
聊容与正准备说，又看见易厌雨啪嗒啪嗒地跑去端了水果过来，抱着抱枕，一副吃瓜的样子。聊容与好笑地摇摇头，给她细细讲了顾律和陈鹊之间的故事。
听完之后，易厌雨陷入了沉思。
“聊老师你说，如果你是顾姐的话，会和陈鹊姐姐分手吗？”
聊容与思索了片刻：“会。”
“为什么？”
“让对方感觉不到的爱算什么爱？事事以他人为先，把爱人的需求放在最后，将爱人的好视作理所当然，这样的人我还和她在一起干嘛？”
“…你这样说，陈鹊姐姐会难过的。”
“我不说，她也会难过。何况，多亏了顾律和她分手，不然她也不会醒悟过来。当然，追不追得回是另一回事了。”
“聊老师，你说得那么决绝…你以前分手也这样吗？”易厌雨忐忑不安地小心试探。
聊容与抿嘴：“我没谈过恋爱。”
“一次都没有？！”易厌雨惊呼出声。
“很奇怪吗？”
“你长那么好看，追你的人应该很多才是，怎么一次恋爱都没谈过？”
“追我我又不喜欢，追我有什么用。”
易厌雨心凉了半截，但又想着自己已经抢先扯了证，稍稍恢复了些心情，“嗯，聊老师你说得对。那你择偶标准是什么啊？”
“择偶标准啊…”聊容与声音拖长，视线不动声色地在易厌雨身上转悠了一圈，“我喜欢好看的。”
“娱乐圈里好看的多了去了。”易厌雨不满意地反驳。
“嗯…三观一致，性格互补吧。”
“你说得好抽象噢。”
“最好会做饭。”
易厌雨喜上眉梢又故作不在意。
“你呢？”聊容与微笑着问，“谈过几次恋爱。”
易厌雨摇头：“没谈过。”
“太挑？”
易厌雨想说自己眼里就只有追星，谈恋爱实在太阻碍自己的步伐了。但是当着本人，她又不好说。
“我，我还小，不急。”
聊容与幽幽地说：“你婚都结了。还不急呢。”
易厌雨一脸吃瘪地看着聊容与。聊容与很少看见小霸王嘴上功夫吃亏的样子，见她一副无话可说的样子，忍不住笑出了声。易厌雨见她笑也没忍住，便跟着笑。
年年看着笑作一团的两人，大大的眼睛里满是大大的疑惑。
打断二人的是手机铃声。易厌雨看了一眼来电显示——是她爸易复时。
易厌雨咧咧嘴，示意了一声是她爸，聊容与噤声。
“喂，爸，怎么了？”
“你今天做什么了？”
“我？我今天去吃杀青宴了啊。怎么了？”
“没顺便结个婚什么的？”
易厌雨紧张地吞了口口水：“爸，你这么快就知道了啊哈哈。”
“我把照片买下来了。今晚回家吃饭。”
还没等易厌雨拒绝或者详问，那边已经挂了电话。
聊容与一脸关切地问：“怎么了？”
易厌雨哭丧着脸：“我爸知道了。”
聊容与一怔：“你爸怎么知道的？”
“应该是有人拿着照片去找公司，公司买了下来…”
“那跟你爸有什么…”
“我爸是易星的董事长。”
聊容与彻底懵了。聊容与能猜出来易厌雨有背景，毕竟她资源好，公司在她身上是不计成本地砸成本，易厌雨也有气质，一看就是富养长大的大小姐。但聊容与没想到易厌雨居然是易星的大小姐？易星娱乐毕竟是娱乐圈里顶尖的娱乐公司，可以说易星的艺人打下了娱乐圈的半壁江山。
“你爸怎么说？”聊容与迅速冷静下来。
“听我爸的意思，让我们今晚回去吃饭。完了完了，肯定要审问一大堆。”
易厌雨还是焦灼地来回踱步，聊容与耐心地问：“你爸爸有说有哪些人吗？”
易厌雨被她一提醒，又连忙给老爸打了个电话。挂掉电话之后哭丧着脸说：“就我爸，还有我妈。”
“你爸爸什么态度？”
“听不出来。我爸还好说，我妈很难搞的。我脾气暴就随了我妈，她疯起来我爸都拦不住。我不跟家里打声招呼就结婚，我妈得废了我。不行不行，我们收拾收拾东西跑路吧！”
聊容与逮住慌作一团的易厌雨：“别跑了，去买点礼物吧。”
易厌雨可怜巴巴地看着她。


第24章 见家长 更新时间：2019-08-04 17:00:00 字数：6,608
两人梳妆打扮了一番便上了车，准备去买上门礼。
“你妈妈喜欢什么？”
“我妈…喜欢买包。她口头禅就是‘包治百病’。”易厌雨不假思索地回答。
“那我们就去买包。”聊容与回答得像个霸道总裁。
聊容与看了一眼紧张得咬指甲的易厌雨：“你妈妈到底有多吓人啊？”
易厌雨来劲了，一拍大腿：“你说这个我就不困了。你知道我妈年轻的时候是演员吧？选美小姐冠军出身，还拿过影后，后来息影了。”
聊容与点点头。袁漫钰，影坛的老前辈了。
“她剽悍得不得了。我爸差点给她投资一部电影，让她在里面演黑社会老大姐，拿着斧头砍人那种。”
聊容与抿嘴不说话。今晚还能活着回家吗？
易厌雨二人要去的是一栋近郊区的复式别墅。二人进了大门，聊容与暗自打量她家庭院，想起了林黛玉初入贾府小心翼翼的样子。易厌雨似是察觉到了她的些微不安情绪，反手牵起聊容与的手进了屋子。
管家上前来问候二人：“小姐好，少夫人好。”
易厌雨听见管家叫聊容与“少夫人”，在原地笑得不能自已。聊容与虽然素来沉稳大方，但第一次听见有人这么叫自己还是羞赧得微微红了脸。
将外套递给了佣人后，二人便跟着管家去了饭厅用餐。易复时和袁漫钰已经端坐在餐桌前，一人看报，一人看书。
聊容与跟在易厌雨身后，暗自打量二人。易复时纵使坐着，也不难看出其高大魁梧的身材，挺直的后背和干净齐整的穿着使他看上去十分干练，丝毫看不出发福的身材让人不禁忽略他已经是中年男子的事实。爸爸这么高，难怪易厌雨有176cm。
比起丈夫的低调干练，袁漫钰显得更优雅尖锐。她身穿红色旗袍，露出修长白皙的腿。紧致的皮肤，纤细的腰肢和精致的五官让人恍惚间又看见二十年前的那个少女。如此看来，易厌雨的长相、气质倒是更像妈妈一些。
易厌雨和聊容与向二人打了招呼才坐下。只是一时间鸦雀无声，只有上菜时轻微的餐具碰撞声。易厌雨笑嘻嘻地对妈妈说：“妈，你看，这是容与给你买的包。爸，这是给你买的茶。”
易复时放下报纸，缓了语气：“来就来，带什么礼物…”
袁漫钰有意无意地清了清嗓子，头也不抬地继续看着书，好像是不小心发出的声响。丈夫却不说话了，又板上了脸。
易厌雨二人对视一眼：很明显爸爸这关很好过，妈妈这边就不好说了…要让易厌雨说的话，她还不怕她妈打人、骂人，她就怕她妈像这个样子，阴阳怪气的，还逼她爸统一战线。易厌雨真想对她妈用上老师经常说的一句话：“你不同意可以，你不要影响其他同学同意。”
但是易厌雨不敢，她在想要是她妈继续这样下去，她就拉着聊老师跑吧。
但是袁漫钰动了，她放下了书，轻飘飘地说：“开动吧。”
其余三人才松了一口气，开始用餐。只是这顿饭注定不会平静。临近餐后甜点的时候，袁漫钰开口打破了尴尬的寂静。
“聊容与是吗？”
“是的，阿姨。”聊容与搁下刀叉，看着长辈的眼睛回答问题。
“你跟我说说你是怎么搭上我女儿的？”袁漫钰嘴角轻笑，一时看不清她的情绪。
“妈！”易厌雨没好气地打断。
“没问你，”袁漫钰瞪了一眼女儿，又笑着去问聊容与：“我就问问你们怎么在一起的。”
只是那笑落在两个晚辈眼里就变成了绵里藏针。聊容与硬着头皮：“阿姨，我和厌雨是邻居，又一起合作了一部剧。日久生情的。”
“那谁追的谁？”
“我追的！”易厌雨插嘴，又被瞪了一眼。
聊容与按下了易厌雨的手，落落大方又坚定地回答：“阿姨，不存在谁追的谁。我喜欢厌雨，厌雨也喜欢我，自然而然就在一起了。”
易厌雨凝视着聊容与的侧脸，听她一脸诚恳地说假话，一时心里五味陈杂。她不由得苦笑：不愧是影后，撒起谎来真像母猪戴胸罩——一套又一套的，我这个当事人都快信了。
袁漫钰优雅地擦了嘴，举手投足间尽是风情万种：“你觉得你们配吗？”
聊容与依旧按着易厌雨的手，毫不怯场：“我知道易家家大业大，在娱乐圈里也是首屈一指的存在。但我并不觉得厌雨和我结婚算是下嫁。虽然比不上易家能提供给她的物质水平，但和我聊容与在一起，也绝不会让她吃苦。和厌雨结婚之后，我会更活跃地接通告，给她更好的生活。而且最重要的是，我会对她很好，珍重她，保护她，让她快乐。”
易厌雨感受着手背上的柔软温热，只觉得自己鼻尖一酸，忍不住想要陷进聊容与编织的温柔陷阱。哪怕知道她是在糊弄自己的父母，但也恨不得能当真。
袁漫钰不说话了，使了个眼色给丈夫。易复时沉着脸：“易厌雨，跟我来书房。”
易厌雨立刻回神，张牙舞爪地说：“不去！”
袁漫钰二人无语，刚嫁出去就这么护妻，以后还得了？
还是聊容与劝她，她才三步一回头地上楼去了书房。
进了书房之后，易复时还是一声不吭，坐在书桌前不说话。父女两人大眼瞪小眼。
“爸，你说话啊。”易厌雨心里记挂着聊容与，生怕自家老妈把她吃了。
“你急什么急！你妈跟她儿媳妇说话，你也吵。”
“就是她们说话，我才吵！”易厌雨关心则乱，准备开门冲下楼。
“你以为你怎么追到容与的？”
易厌雨愣住，转身盯着自家老爸。易复时面色得意地连抛两个问题，直击易厌雨的灵魂深处——
“你的公寓正好挨着容与的，谁给你买的？
“你拍的第一部戏正好和容与合作，谁给你的资源？”
易厌雨脑子有些转不过来，她坐下来，甩甩脑袋，呆呆地问：“老爸，都是你安排的？”
易复时摇头：“都是你妈安排的。”
易厌雨又迷惑了：“妈…？她图什么啊？”
“你忘了你妈也是容与的粉丝了？你们俩扯证的照片传到她手里，她高兴得嘴都快合不拢了。”
是了，易厌雨想起小时候，她妈不止一次提过：“哎呀，真想把这小姑娘抱回家当女儿！”
易厌雨哑口无言，她又突然一惊。
“那妈刚才…？”
“她戏瘾犯了，你让她过过瘾吧。”
易厌雨无语了。
聊容与心下战战兢兢，面上不动声色地跟着袁漫钰坐到了沙发上。听说最难处的就是婆媳关系，虽然这个婆婆不像易厌雨说的那样提着斧头砍人，但是笑里藏刀也是真的瘆人。
袁漫钰摆摆手：“坐那么远干什么，坐近一点。”
聊容与笑着凑近了一些，悄悄吞了口唾沫。
“你真的觉得你们配？”
聊容与面上一肃，准备再表示一番自己的决心，但又被打断。
“你到底看上易厌雨那小屁孩什么啊？”
准备了长篇大论的聊容与愣在原地，只发出一声——“啊？”
“论物质，你能够养活自己而且保持很好的生活水平，易厌雨还得啃老，靠家里的资源；论经历，你一个人在娱乐圈这个大染缸理摸爬打滚，还能保持赤子之心，独善其身。易厌雨呢，在象牙塔里长大，我们把她保护得太好了；论性格，你沉稳大方，端庄优雅，易厌雨不行了，咋咋呼呼的，嘴巴讨人嫌，还容易得罪人。”
聊容与本来是猜测对方是想用和平演变的方式软化自己，暗暗嘲讽自己。但她越听越觉得袁漫钰实在太真情实感，好像恨不得把聊容与捧到天上去，把自家亲女儿贬到地里去。
聊容与突然想起了一个词：踩一捧一。袁漫钰表现得跟她的毒唯似的…聊容与暗暗甩头，努力把这个荒唐的念头甩出脑袋。
“阿姨，厌雨其实很好的…”
袁漫钰挥手，表示自己根本不想听。她又凑到聊容与身边，刻薄婆婆脸已飞到九霄云外去。她笑眯眯地说：“聊聊，你给我签个名吧。”
“啊？好的阿姨，没有问题。”
“我特别喜欢你演的那部电视剧，小女孩儿太可爱了，太有灵气了。每年暑假重播，我都看。每次看，我都恨不得把家里那个扔了，把你抱回家当女儿！”
袁漫钰突如其来的热情让聊容与受宠若惊，她如坠梦中，只知道点头附和——“谢谢阿姨，我也特别喜欢您演的戏，给了我很多启发。”
“还叫什么阿姨！”
“…妈。”聊容与脸上微红，满眼笑意。
“诶，真乖，这个红包你收下。”袁漫钰往聊容与手里塞红包，聊容与全身都写着抗拒，但胳膊拧不过大腿，还是收下了。红包薄薄的，但摸得出是一张卡。
钱不钱什么的聊容与不在乎，至少这婆婆是真的喜欢自己。聊容与肯定了这点。
“来来来，你跟我来易厌雨房间，给你看些东西。”畅聊了十来分钟后，袁漫钰挽上聊容与的胳膊，亲热得跟两姐妹似的。
聊容与笑着跟她走，进了房门却吃了一惊。易厌雨的房间墙上挂的都是聊容与的海报，书桌上的相框里赫然是聊容与的剧照。
聊容与凑近去看，宽敞柔软的大床一侧是五彩斑斓的墙——洁白的墙壁上是她或蹙眉或展颜的脸庞。零落的海报空隙间还零星写着稚嫩的话语。
聊容与看见其中一行字，目光一滞，蹙眉思索起来，只是还没想出个所以然便听见袁漫钰唤她。
“你来看看这个。”袁漫钰递给她一本画册。
聊容与打开才发现这厚厚的一沓纸都是易厌雨画的她。聊容与拼命压抑自己的情感，却控制不了颤抖的指尖。
“这些都是她小时候画的，从初中到高中。那孩子喜欢你很久了，喜欢你的程度也远比你想象的深。”
虽然嘴上嫌弃着自己的女儿，又喜欢聊容与喜欢得不得了，袁漫钰仍然不忘提醒聊容与：这是我的女儿，她有多么爱你，你应该看清楚，你最好不要辜负她。
聊容与的指腹无意识地摩挲每张画右下角易厌雨的签名，眼睫毛像受了惊的蝴蝶翅膀不停地轻颤。
“她进娱乐圈的原因是你，我们提出的条件是她必须哥大全A毕业。不容易的。但是为了你，她做到了。很难想象这孩子付出了多少。”
母亲轻叹了一声，叹息声很轻却重重地压在了聊容与心上，压得她快喘不过气来。
“所以，你要好好珍惜她。”
“我会的。”聊容与抿着嘴唇，一脸坚定，眼泪流了下来。

易厌雨再也忍受不了自己像热锅上的蚂蚁一样坐立不安了，她扒开门却看见袁漫钰和聊容与坐在沙发上谈笑风生。易厌雨松了口气，走到二人面前她又注意到聊容与泛红的眼眶，易厌雨怔了怔。
易厌雨挤出笑插.进二人中间，有意无意地将聊容与护在身后，面朝着袁漫钰，身子却倚在聊容与身上：“妈，你们聊什么呢？”
袁漫钰见她这么护妻，哼了一声，臭着脸：“说你喜欢聊聊呢。”
易厌雨不信：说这个能把聊老师说哭？当我蠢？
袁漫钰见她一脸怀疑，没好气地转了话题：“天这么晚了，你们今晚就在这边睡吧。”
易厌雨扭头去看聊容与，见她微微点头，易厌雨才应了下来。
得，有了媳妇忘了娘。袁漫钰故作黯然神伤地挥了挥手，西子捧心状回了房。
见佣人要去收拾自己的房间，易厌雨赶忙叫住：“诶——收拾间客房就行了。对，今晚我们睡客房就好。”
易厌雨不知道在自己老妈的助攻下，聊容与已经将她房间的秘密看了个遍。她的整个青春都是聊容与，而现在那个当初遥不可及的人就站在自己身边，还要去看她令人害羞的青春期爱慕心思，她想想都觉得无地自容。
总之，一定不能让聊老师看见自己的房间！她不会误会自己是私生饭吧？
聊容与看了眼一脸严肃连连摇头的易厌雨，猜到了她的小心思却又不点破，只顺从地跟在易厌雨身后。
聊容与并不是个愚钝的人，她不似易厌雨那般将自己置于粉丝地位，在爱情、友情、爱慕之情三者之间拉扯不清，太厚的粉丝滤镜让易厌雨看不清或者不敢看清对方的明示或者暗示。相反的是，即使开始她有些不太确定易厌雨的心思，但她越发笃定易厌雨也是喜欢她的，她们之间是暧昧不清的。夹在两人之间的窗户纸只要聊容与轻轻一戳，就可以轻而易举地戳破。
但是聊容与没有，因为她享受着暧昧带给她的红利——心跳、感动，哪怕患得患失都是甜蜜的负担。她没有谈过恋爱，她担心一旦确立关系，这种怦然心动、你推我拉的局面就消失了。她也担心一旦确立关系，就意味着如果她们二人有朝一日分了手，到时候连朋友也做不成。
聊容与不愿意失去易厌雨，所以她拖着。但是聊容与从来不知道易厌雨竟然这么喜欢她。她甚至怀疑过易厌雨只是年轻气盛，少年人的喜欢只是一刹的动心，不能当真的。
但易厌雨爱了聊容与十二年。一动心便是十二年。
聊容与心乱了，她不愿意再瞻前顾后了，也不想去想什么结果。
两人并肩躺在床上，中间隔了一个人的位置，冰凉的风从中间透了进来，直往脚脖子上钻。易厌雨有几分忐忑，从独处时起聊容与便是一副心思重重的样子。她往聊容与的方向缩了缩，二人之间的缝隙小了些。
“聊老师，你睡了吗？”
漆黑的房间伸手不见五指，寂静的房间只听得见二人的呼吸声。
“没有。”
“我妈妈心直口快的，如果她说了什么让你不开心的话，你千万不要放在心上。”
聊容与没想到易厌雨还记挂着她的感受，她一愣，一股暖流涌上心头。
聊容与不说话，易厌雨更担忧了，她皱着眉头不知道怎么安慰聊容与好。易厌雨心想，明天一大早就走好了。但她突然听见聊容与说——
“我去过你的房间了。”
聊容与平躺着望着天花板，目光如水。她的心砰砰直跳，她想要告诉易厌雨，她很喜欢易厌雨。她也想要告诉易厌雨，她知道易厌雨也喜欢她。她想要跟她说：我们在一起吧。
易厌雨的心也是砰砰直跳，她无意识地抿住嘴唇，紧张得捏紧了拳头。聊老师都知道了，聊老师会怎么看她？鸡怎么看她，鸭怎么看她，大鹅怎么看她？！
呸呸呸，易厌雨把脑袋里的白云黑土甩出去。
好，先发制人最为重要。易厌雨紧了紧拳头，煞有其事地暗暗点头。
“易——”
“聊老师，你听我说，”匆遽打断聊容与，易厌雨咬紧牙关，“我是绝对不会爱上你的。虽然我们现在扯了证，也见了父母，但我绝不会干扰你的生活。等你导完第一部戏，我们就可以立刻离婚。
“所以，请你放心。”
聊容与沉默了：我放心什么？你知道我要说什么吗，你就让我放心。易厌雨你这个…白痴。
见聊容与还是不说话，易厌雨吃不准她的心思。果然是女人心海底针，也不知道聊老师是满意还是不满意。身边的朋友兼假结婚对象不声不响地变成了一个喜欢你十二年的人，完全不符合她之前提出的“没有危险系数”。自己都说了这么大一顿违心话了，希望聊老师能放过她，不要误会她是私生饭…
“聊老师，你睡了吗？”小心翼翼的试探。
“睡了。”没好气的回复。
易厌雨挠头，又往聊容与那边凑了凑，直到两人的胳膊挨在一块才赶紧停了下来。温热的肌肤隔着薄薄的睡衣贴在一起。易厌雨屏息，电光火石间已为自己找好了理由——聊老师，不是我想轻薄你，主要是被子中间有空隙，漏风。
但是聊容与什么也没问。
“睡了还怎么说话啊？”
聊容与果然不说话了。
“聊老师你生气啦？”
“没有。”
“你明明就有，你都不理我了。”明明是埋怨，却愠怒不足，娇嗔有余。
“有什么好生气的，你不喜欢我而已。”
“聊老师——”易厌雨拖长尾音，满满的撒娇意味。她侧起了身子，抱住聊容与的一边胳膊：“没有说不喜欢你嘛，只是，只是说我不会干扰你的生活，也没有处心积虑接近你…”
“我从来没有这么想。”
聊容与转过头看见易厌雨亮晶晶的眼睛明显愣得瞪大了。
“你相信我？”
“我相信你。”
易厌雨低下头，只给聊容与留了一个头顶，她声音闷闷的，听起来像鼻塞了似的：“聊老师，你真是一个好人。”
聊容与再次哑口无言：先斩钉截铁地说“我不可能会爱你”，再发一张好人卡，这种操作只有易厌雨有机会对她使了吧？罢了，改天找个气氛好的时候再说吧。
易厌雨不知道聊容与的无奈，她正感动得死去活来。越接近聊容与，她便越发为聊容与着迷。出事时第一个护她的人是聊容与；生日时悄悄给她准备生日惊喜的人是聊容与；怕她难过特地带她去吃火锅、开导她的人是聊容与；日日夜夜不厌其烦教导她的人是聊容与；事事顾及她感受的人是聊容与；无条件信任她的人是聊容与…
认真是她，迷糊亦是她；淡漠是她，温柔亦是她；眉梢是她，心头亦是她。聊老师真是太好了，好到自己想要得寸进尺。
可是，不能。易厌雨匿在黑夜中的双眸黯淡了几分，幽幽的心思化作一缕轻烟消失在了鼻息间。
察觉出身旁人低气压的聊容与心底叹了口气，也侧身正视易厌雨：“怎么了？”
近到只有十公分的距离。两人呼出的气息在空气中交织在一起，微微散开，若有若无地呼在脸颊上，轻得像一根羽毛挠动心尖。聊容与清冷的声音传到易厌雨耳中，她抬眸，依稀看见聊容与的轮廓和深邃的眼眸。
易厌雨移开了视线。
“没事。”
聊容与看不清对面人的心思，只能看见她垂下的眼眸。聊容与微微蹙眉，她抬手抚摸易厌雨如海藻般柔顺的发丝。
“那就睡吧？”
语气轻柔得像哄孩子睡觉的母亲。易厌雨鼻尖一酸，舌根也开始发苦，想哭的冲动涌上心头。
“聊老师。”
“恩？”
“…晚安。”
“晚安。”
醒得早的聊容与迷迷糊糊地睁开眼，发现自己像树袋熊一样抱住了易厌雨，手和腿都搭在了她身子上，脑袋凑在易厌雨的颈间，鼻尖还萦绕着她的香气。聊容与面上一红，微微撤了撤身子，抬头看见易厌雨恬静的睡颜。
聊容与盯着易厌雨红润的双唇，喉骨动了动，眼神也深了几分。心动不如行动，聊容与凑上去偷偷亲了一口，柔软、温热的触感一如几个月前。
聊容与觉得像吃了蜜一样，甜到了心头，捂着嘴偷笑，不让自己发出声音。易厌雨眼睫毛颤了颤，咂了咂嘴，挣扎着睁开眼睛。聊容与赶快恢复正常神情，也作出一副睡眼惺忪的样子。
“聊老师…几点了？”
刚睡醒的易厌雨还带着奶腔，聊容与像吃下了一颗大白兔奶糖。
“才六点，再睡会儿吧。”
“恩…你也睡吗？”
易厌雨闭着眼睛，似是坠入了梦中，口中还念叨着聊容与。
“恩，我也睡。”
聊容与语气轻柔地说。她放肆地盯着易厌雨熟睡的面庞，目光如一池秋水般缠绵悱恻，嘴角微微上扬。


第25章 挑剧本 更新时间：2019-08-04 18:00:00 字数：3,340
从易厌雨家回来之后，聊容与便想找个机会跟她说清楚，但总找不到。
易厌雨的通告突然多了起来，在家的时间也变少了。倒好像易厌雨在刻意躲着她似的。聊容与顿笔，洁白如雪的宣纸上染了一滴墨点。她皱了皱眉，搁笔。凝眸看练了一下午的字，良久，吐出寥寥几字。
“糟糕至极。”
聊容与坐在沙发上，打开电视却听不进半点。年年晃着尾巴，优雅地跳上沙发，钻进她的怀里。聊容与深深叹了一口气，撸着猫的头：
“只有你最好了。”
年年蹭了蹭聊容与的手，柔顺的毛从她的指间穿过。聊容与打开手机，刷了刷微博，心思一动，给陈鹊打了个电话。
“喂，老板？我正要给你打电话呢。”
“怎么了？”
“今年泊林电影节邀请你去做评委，你去吗？”
“哦…什么时候？”
“大概就是这个月下旬的时候。”
“可以去啊，一直没工作倒显得我很闲似的。”
陈鹊满脸问号，你不是一直都很闲吗，现在才知道？
“哦，对了老板，你给我打电话有事情吗？”
“给我买几本杂志。”
“什么杂志？”
“…”
聊容与没说话，陈鹊突然想起来今天是易厌雨拍摄的杂志的发行日子，她好像突然懂了。
“好的老板，你要几本？”
聊容与还是没说话。
“好的老板，我懂了。”
挂了电话之后，陈鹊对着电话默默骂了句：死闷骚。
在聊容与抱着新杂志睹物思人的时候，易厌雨正抱着抱枕窝在沙发里叹息。她本来就是很懒的一个人，能坐着不站着，能躺着不坐着。当然——能休息就不工作。不过自从那天后她就没闲下来了，除了杀青后就一直在上的必要的表演课之外，她还给主动自己揽了不少事。
因为闲着的话她就会胡思乱想了。她也不是没动过和聊容与假戏真做的心思，只是——她赌不起。赌输了就不能再像现在这样待在她的身边，倒不如作个朋友。
“你来我这办公室就是叹气的？”
顾律将利落的短发撩到耳后，匆匆抬头瞥了一眼叹气的易厌雨。这易厌雨也不知道怎么回事，一个多月前还说别安排太多工作，最近又跑过来主动要求加班。
“没…顾姐，我就过来坐坐。”
“别坐了，你过来看看这两部戏，有没有想接的？”
一边骂着顾律真是工作狂，易厌雨一边不情不愿地挪了过去。她翻着手上的剧本，一本是很容易圈粉的校园剧，一本是径直奔着拿奖去的文艺电影。
易厌雨抬眸看了一眼面带微笑盯着她的顾律。顾律这是在试探自己啊，在看自己想走怎样的路。易厌雨知道，作为易家的大小姐，哪怕她是想玩票，公司都会捧她，给她最好的资源——譬如这部人设讨喜，制作精良，不落俗套的青春偶像剧。如果她想乖乖做一枚流量小花，享受万人追捧的感觉，那选这部剧真是再好不过了。
可惜，易厌雨不想。
顾律看着易厌雨抽出了《孟婆》，笑容加深了几分。她果然没看错，易厌雨是个有野心，也耐得住寂寞的人。
《孟婆》讲述的是以孟婆为视角，讲述奈何桥上所经之人回忆的故事，由国际知名文艺片大导演王墨操刀。虽说以孟婆为题，孟婆却并非主角。每个看似独立的小故事之间又有相互关联的情节，王墨拍戏向来随心所改，没有剧本只有框架，不到最后很难定义谁是主角。
顾律给易厌雨的角色是一名大漠的刀客——最出奇的是，是一名难见的女刀客。没人知道她的过去或者将来，只知道她以杀人为生，而她的刀法是方圆百里之内最好的。
“你倒是会挑剧本，又要跟聊容与打交道了。”
“啊？聊老师饰演孟婆吗？”易厌雨心中一跳，哪有那么好看的孟婆。
“那倒不是，只是聊容与是《孟婆》的执行导演。说起来，还有半个月你就得去跑《青凰》的宣传了吧？”
易厌雨还在想着下一部戏也要和聊老师打交道，默默的点头。
“公司打算让你和何灿绑cp，毕竟你们是官配。你怎么想的？你如果不想，就不用了。”
易厌雨还没回过神来，仍然老神在在地点头。
顾律屈指在桌子上敲了几下，发出了清脆的响声，易厌雨回过神来看她。
“听见我说话了吗？”
“——什么？”
“你和何灿绑cp，你怎么看？”
“不行不行不行！”易厌雨连连摇头，浑身都写着抗拒。
易厌雨拒绝在顾律的意料之内，但没想到她竟然这么抗拒，于是顺口问了一句原因。
“噢——因为我已经结婚了啊。”
“！？”
纵然是见过了大风大浪的顾律此时也不敢相信自己的耳朵，她先是瞪大了眼又立刻面上一肃，整个人气场冷了八度。
“别跟我开玩笑。”
“没啊顾姐，又不是愚人节，我跟你开什么玩笑。”
随便换个人来都会被生气时气场全开的顾律吓得不敢说话，但是易厌雨又不是一般人。她没有什么好操心的，连公司的老董都赞成这门亲事，她还害怕担责任吗？
“什么时候的事？”顾律一边冷若冰霜地询问，一边在网上搜索相关词条。
“我想想，快半个月了吧。”
没有搜索到相关信息的顾律松了口气，皱着眉问：“和谁，圈里人还是圈外人——董事长知道吗？”
“害，人顾姐你也认识。”
顾律抬眸。
“——聊容与。”
顾律多年来建立的心理建树在今天碎的稀巴烂。自己先前还操心易厌雨会得罪聊容与，现在可好，都得罪到床上去了。
如果易厌雨能听到顾律的心声，一定会大声反驳，她们只是纯洁的契约关系。
“我爸也知道咯，他可喜欢这个儿媳妇了。”顾律无言以对，不代表易厌雨会缄口不言。看见一向雷厉风行的冰山经纪人难得的表情崩塌，她别提有多快活了。她甚至忍不住恶趣味的想：要是粉丝知道了，那得是什么表情？
“那你们会不会公开？”顾律迅速反应过来。
“目前还不打算吧…”易厌雨摸着下巴，对这个问题陷入了沉思。
“我劝你最好不要公开，”顾律面上一冷，“你现在根基立得不稳，你们的关系公开出来，对你而言，弊大于利。我现在不去追究你什么时候和她谈的恋爱，也不追究你在没有通知我的情况下就结婚。我现在只想让你知道，如果你想要更堂堂正正站在聊容与身边的话，现在公开，你还不够资格。”
尽管顾律说话刺耳，但确实是事实。不过易厌雨脸皮属实是厚，她的想法却是：能够堂堂正正站在聊容与身边当然好，但仅仅是能和她站在一起就足够了。别人的看法我又不在乎，哪怕骂我高攀不上，那我每天红袖添香，温玉在怀的快乐你们还不懂呢。
“我知道了，顾姐。”易厌雨垂着眼帘诺了一声，面上看不出悲喜。
“我和她的经纪人联系一下，你先出去吧。《孟婆》明年下半年才会开机，这半年你先上着表演课。”
“不是刀客吗，那还得麻烦顾姐给我找找武术老师了。”
顾律略带诧异地看了一眼笑嘻嘻的易厌雨：“你要自己学，不用替身吗？”
见易厌雨点头，顾律抿了抿唇，点点头表示会意了。
“那马术课也给你报上。”
易厌雨小时候学过马术，但也有几年功夫没碰了，怕是有几分生疏，念及此便点点头。她又突然想到——
“不需要面试吗？王导这么好搞？”
顾律头也不抬，准备拨号：“我给王导发了你的视频和简历。你很符合角色。”
说是符合角色，倒不如说是长相太绝。易厌雨恰好是兼具了妖气和英气的面庞，大气又摄人心魄。王墨一眼便相中了。
易厌雨无语：“顾姐，你都把我简历寄过去了，还问我挑哪个剧本呢？”
分明是吃准了易厌雨会顺着她的想法走，真是好狠一女的。易厌雨想起了陈鹊那个温吞老好人形象，又看了一眼面前手下顿了顿，又干脆利落地在座机上按下一串数字的冰山工作狂。
“顾姐，你记得陈鹊电话啊？”
“…我对数字比较敏感而已。你该出去了。”
易厌雨咂舌，不置可否地挑了挑眉，即使被顾律吃人的眼光盯着仍然慢吞吞地走。
“喂，我是顾律。”
“公事…”
易厌雨听不清下文了，但想也知道是在告状了。她连忙掏出手机给聊容与发信息。
Yyy：聊老师！
Yyy：我跟顾姐说了我们扯证的事了
Yyy：她现在在跟陈鹊姐姐打电话！
Yyy：我们是不是可以撮合她们？！
聊容与正躺在躺椅里看杂志，里面有易厌雨的采访。
Q：你有给自己一个明确的定位或者是人设吗？
A：我的人设大概就是没有人设吧。因为我的人设随时会塌。我的经纪人试图给我找过人设，但是我可爱不起来，也酷不起来。后来她就放弃了。
瞎说，分明是又酷又可爱的一个小孩。聊容与点了点杂志上圆圆的框里的那张脸。
手机震动了几下，聊容与视线没有挪开，伸手去拿了手机。是易厌雨的消息。她将杂志搁在旁边厚厚一沓一模一样的杂志上。
还知道联系我了。聊容与哼了一声，赌气般将手机扔在一旁，又拿起了杂志，戳了几下易厌雨的脸。过了没有两分钟，她又撇嘴、拿起了手机。
容与：我饿了。
你最好读得懂我的意思。聊容与双手捧着手机，身体前倾，膝盖并在一起，抿着嘴唇，目光死死地盯着手机。
Yyy：聊老师想吃什么？
聊容与露出笑容，如贝齿一般洁白的牙齿明晃晃的，眼眸中星光点点，笑成了弯弯的月牙。
聊容与放松地往后一躺，恣意地缩进躺椅里，侧着身子笑着打字。


第26章 火锅 更新时间：2019-08-05 16:00:00 字数：3,990
今天是休假日，陈鹊却被家里人拉去了相亲。被骗到了咖啡厅之后已经来不及走了。
陈鹊看了一眼长辈离开的背影，耷拉着眉眼嘬了一口咖啡。
“听阿姨说，你是做经纪人工作的？平时辛苦吗？”
陈鹊抬头，眼前近四十岁的男子戴着黑色方框眼镜，穿着干净齐整，脸上挂着和气的笑容，说话温声细语，整个人透露出温润如玉的气质。
面对这样的人，陈鹊也不知道怎么给冷脸。陈鹊是一个爱为别人着想的人，只要其他人别太招惹她，她都不会急眼。
但是陈鹊心里有人了，她真想直接扔一句——“别爱我，没结果”——可惜，陈鹊说不出口。
就在此时，电话铃声响了。陈鹊看了一眼，没有备注显示，但此时这通电话不啻于是救命稻草。她冲对面的男子扬了扬手机，不好意思地笑了笑。
接通电话，却是她最意想不到的那个人的声音。
“喂，我是顾律。”
熟悉又陌生的声音从听筒中传来，带上了几分恍如隔世的错觉。
“公事，你别误会。”
陈鹊连忙回神，应了两声，又听见对面问：
“你现在有空吗，方便见一面吗？”
“好，我在钟情咖啡店…”
“你来易星吧。”
被顾律打断，陈鹊眼神暗淡了几分，又因为想到能见到顾律振作了起来。挂了电话后，她匆匆告别了男子，开车直奔易星，下车前不忘对着后视镜理了理刘海。
七年未曾踏足易星，陈鹊进入易星大楼前踌躇了片刻。易星待自己不薄，当初一时冲动拍屁股走人确实是自己对不住易星。
陈鹊咬咬牙，进了大楼，确认过预约之后走过熟悉的前台和电梯。电梯抵达的一瞬间，发出了“叮——”的清脆声音。陈鹊倏地意识到：这是顾律在报复她。
顾律知道她来易星心里肯定会不好受。而她就是要让她不好受。
陈鹊心情复杂地敲了敲顾律的门，听到里面的人应声才进去，她还来不及将眼前人的身影深深烙进眼里，就听见她说：
“你知不知道聊容与和易厌雨结婚了？”
“什么？！”
陈鹊瞪大了眼，她又发出了一连串的问题：“什么时候，在哪里，没被曝光吧，你什么时候知道的，现在怎么办？”
顾律暗自摇头，这人怎么还是这么冒冒失失的。
“看样子你是不知道了。这两个人扯证快半个月了，被公司压下来了，我也是才知道，至于现在该怎么办——出于对我公司艺人的考虑，希望你和聊小姐协商好，暂时不要公开。我相信聊小姐会理解的。”
陈鹊能理解对方的立场，但她显然更了解两位艺人：
“可是这两位都不是省油的灯，低调的主。指不定哪一天我们俩睡醒了，就看见微博瘫痪了。”
最后一句话略带歧义，陈鹊没意识到，顾律却想歪了。顾律皱皱眉，看一眼一脸平常的陈鹊，心头又是一阵烦躁不安。
陈鹊继续补充发问：“你总得给她们定一个期限吧？”
“那就等易厌雨作出一点成绩的时候。”
“什么时候？”
“…拿个奖吧。”
“我相信厌雨没有问题，”陈鹊露齿一笑，脸颊上陷进去一个小酒窝，满眼都是信任，“明年的飞仙奖，她一定能拿奖的！”
陈鹊明明三十几岁的人了，偏偏生了张娃娃脸，平时生活里瞎乐呵，没有什么烦心事，看上去倒像二十几岁的少女。顾律看她弯弯的笑眼和深陷的酒窝，眼前的脸和十几年前校园中的那张脸重合了起来。她心里更是烦躁：只知道扰我心绪的人，十八年前是，现在还是。
“你倒是会打包票，做好人。不知道的还以为是你急着公开呢。”顾律冷笑一声，泼她冷水。
陈鹊睫毛颤了颤，咬了咬下唇，没说话。顾律见她这副可怜巴巴的样，突然哑巴了。
陈鹊小声地说：“那我和老…容与打个电话。”
顾律抿嘴：怎么，你打个电话还要征询我的意见吗？还作出一副认错的样子，你有做错什么吗？
见顾律理也不理自己，自顾自地翻起公文来，陈鹊眨眨眼，一脸失落地出了办公室。顾律抬头凝视她离开的背影，皱着眉没说话，手指指腹无意识地摩挲着文件。
正窝在躺椅里捧着手机笑眯眯和易厌雨聊天的聊容与看见来电显示后，挑了挑眉，调整了个舒适的姿势便接通了。一接通便是一阵狂风暴雨。
“聊容与！！你居然真的给我先斩后奏了？你什么时候和她搞上的？你你你你！作为你的经纪人，我居然是从别的经纪人那里才听到？！”
陈鹊气得语无伦次，刚刚在顾律那边她无处发火，现在对着聊容与，她可得好好发一通牢骚。
“顾律找你了？”聊容与气定神闲地明知故问。
陈鹊瞬间垮掉，支支吾吾地“嗯”了两声。
“聊了些什么？”
“你还好意思问，真是为你们操碎了心…”
“商量出个什么结果没？”
“哼，你做事情真是不想后果。你也知道现在公开对厌雨不利，但是你们两个我估计也不是听话的料。在厌雨拿奖之前，不可以公开。你们两位姑奶奶给我低调点吧。这还是我好说歹说才争取过来的…”陈鹊说到最后声音越来越小。
“瞧你这家庭地位，还得争取。”
陈鹊正想反驳，却见门开了。顾律从门内出来，问了一句：“聊小姐方便面谈吗？”
陈鹊乖乖复述之后，聊容与垂眸想了想，翘翘嘴角：
“那今晚你和顾律一起过来吃晚饭吧。”
等挂了电话，聊容与又给易厌雨发消息。
容与：今晚顾律和陈鹊会过来
容与：我们吃火锅
容与：待会你回家，我们一起去买菜。
等买完菜回到家，易厌雨熬火锅底料的时候还是一副心不在焉的样子。锅里数不清的花椒和辣椒在煮沸的油里起起伏伏，灼人的油泡一个继一个地爆开，氤氲的白色热气在空中升腾。
易厌雨垂头看着油锅发呆，长长翘翘的眼睫毛投下了一片阴影。她还想着刚刚聊容与在超市里对她说的话。
“一个人逛超市是逛超市，两个人逛超市就是结婚。”
聊容与分明是在说笑，她却怎么也没办法不去想。
“嘶——”易厌雨倒吸了口冷气。一滴油溅在了易厌雨手背上，白得发光的手霎时红了一块。聊容与立刻凑过来，拉了她的手去冲冷水。
“小心一点，疼不疼？”
冰冰凉凉的水流冲刷了疼痛感，一双柔软细腻的手轻轻地攥住了自己的手。易厌雨抬眸去看，聊容与一脸关切地看着她，眼睛里的光一闪一闪。
易厌雨笑着摇头，又听见门铃响了。聊容与按住她，示意自己去开门。
“陈鹊你来的正好，你去把火锅底料起锅了，咱们可以开吃了。”
陈鹊还没踏进屋子就领到了任务，她怔怔地点了点头。聊容与嘱咐完毕就转身拉易厌雨去上药，生怕她落下个什么疤痕。易厌雨甜蜜又无奈地摇头。
等陈鹊端了锅过来，聊容与也上好药了，她扭头问了一句：“你们没一起过来？”
陈鹊反应了两秒，苦笑着摇头：“没。”
话音刚落，门铃就响了。三人大眼瞪小眼。
“我受伤了，开不了门。”易厌雨举着小指指甲大小的红痕，一脸无辜地说。
“上药呢。”聊容与又把关上的药盒打开了。
陈鹊看着两人一脸无语，默默地转身开门去了。
顾律见开门的是陈鹊，也没说什么，默默换了鞋进来。陈鹊就像小媳妇儿似的跟在她身后，只是两人之间的气氛十分微妙。
四人围着餐桌入了座。顾律不说话，陈鹊也不吭声，只默默地调料。
一勺蚝油，一勺XO酱，一勺蒜蓉，一勺牛肉酱，一勺瑶柱香菇酱。
“要葱和香菜吗？”易厌雨问。
陈鹊点头，顾律不动声色地看她一眼。陈鹊调好之后却是默默将碗推到了顾律面前。
顾律皱眉：“不用，你自己…”
“加了葱和香菜，我不吃。”
顾律抿唇不说话了。陈鹊再给自己调料，这次没有加葱和香菜。
顾律心不在焉地烫着吃的，心思飞回了十八年前。
那时候顾律是班里出了名的冰山美人，浑身散发着生人勿近的气息。即使是同班同学，也只能在上课的时候看见她，一下课便找不着人了。她家境贫寒，大学学费的来源是由助学金和奖学金堆砌起来的，生活费只能靠兼职去挣。
但偏生有人造谣她做援.交。顾律看过一部电影，叫《东邪西毒》。电影里有一句话：任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫做嫉妒。虽然并没有人当着她的面指指点点，但自卑的少女从来不乏敏感的心思。隐晦的窃笑声、空荡荡的身旁座位、刻意的疏远排挤，在青天白日下都明晃晃的。
而顾律只是默默吃饭，默默学习，默默打工，直到陈鹊坐到她的身边。
“我相信你不是那样的人。”顾律抬头，漠然地看了她一眼，看见稚嫩的娃娃脸上有一双亮晶晶的大眼睛。顾律感觉心里面有什么东西破壳而出。但她没有说话，只是收拾好了书本，扔下一句话。
“随便。”
“聊老师你尝尝这个，这个好了。”
易厌雨出声打破了寂静，也打断了顾律的思绪，她抬头看了一眼亲密无间的二人，从包里掏出来一份文件。顾律想说话，却被聊容与打断。
“顾姐，先吃饭，不提工作。”
“就是，顾姐啊顾姐，你看你，吃个饭还想着工作。会短寿的！”易厌雨连连咂舌，摇头晃脑地去开酒，满满倒了杯酒。
易厌雨看也不看聊容与，径直问剩下二人：“要吗？”
两人摇头。易厌雨撇撇嘴，和聊容与对了个眼神，假装没看见似的自顾自倒了酒。将酒杯往两人面前推，顾律冷着脸不动，陈鹊却是怕易厌雨难堪，接了下来。
顾律不动神色地睨了一眼陈鹊，在心底骂她总是不懂拒绝，面上却冷得像坨大冰块。
推杯换盏间，陈鹊又被易厌雨灌了几杯酒。她本来就不胜酒力，但不擅长拒绝人，便逞能喝了下去，酒劲还没上来，她也不觉得有什么。
易厌雨又要灌陈鹊酒，顾律恰好罢了筷，掏出那份文件，递给聊容与二人过目。
聊容与和易厌雨的脑袋凑得近近的，一齐低头去看。是一份真人秀的策划案——
《这，就是cp！》又名《我磕到真的了》
两人神同步一起抬头，满脸问号。“聊老师你尝尝这个，这个好了。”
易厌雨出声打破了寂静，也打断了顾律的思绪，她抬头看了一眼亲密无间的二人，从包里掏出来一份文件。顾律想说话，却被聊容与打断。
“顾姐，先吃饭，不提工作。”
“就是，顾姐啊顾姐，你看你，吃个饭还想着工作。会短寿的！”易厌雨连连咂舌，摇头晃脑地去开酒，满满倒了杯酒。
易厌雨看也不看聊容与，径直问剩下二人：“要吗？”
两人摇头。易厌雨撇撇嘴，和聊容与对了个眼神，假装没看见似的自顾自倒了酒。将酒杯往两人面前推，顾律冷着脸不动，陈鹊却是怕易厌雨难堪，接了下来。
顾律不动神色地睨了一眼陈鹊，在心底骂她总是不懂拒绝，面上却冷得像坨大冰块。
推杯换盏间，陈鹊又被易厌雨灌了几杯酒。她本来就不胜酒力，但不擅长拒绝人，便逞能喝了下去，酒劲还没上来，她也不觉得有什么。
易厌雨又要灌陈鹊酒，顾律恰好罢了筷，掏出那份文件，递给聊容与二人过目。
聊容与和易厌雨的脑袋凑得近近的，一齐低头去看。是一份真人秀的策划案。
《我磕到真的了！》又名《我家cp是真的》
两人神同步一起抬头，满脸问号。


第27章 黄色大门 更新时间：2019-08-05 17:00:00 字数：3,244
“这是什么？”易厌雨一脸懵。
“显而易见，给你们俩炒cp。给观众们的缓冲剂。”
聊容与微微点头，手下翻着策划案。这个真人秀大概就是把几对当下正火或者知名度较高的cp请来做任务。顾律打算让她们俩接这个真人秀倒是有几分破罐破摔的味道了。
简直就是在出柜的边缘疯狂试探。
这档真人秀应该是易厌雨和聊容与的综艺首秀了。易厌雨还好说，新人——何况还是流量新人，上炒cp的综艺还能理解，但是——二十多年不接真人秀，以懒出名的三金影后跟着上像话吗？怕是官宣了，粉丝都不会信。
易厌雨觉得荒谬，笑得倒在聊容与身上：“顾姐，聊老师又不是穷得揭不开锅了，接真人秀干嘛呀？不行不行，自跌身份的事咱不能干。”
聊容与顺着易厌雨的发丝摸到发梢，一遍又一遍漫不经心地摸过，轻声又坚定地说：
“我接。”
易厌雨猛地坐起来，不可置信地看着她。聊容与轻笑了一声，弯弯食指勾了一下易厌雨的鼻梁：“不是说过要多接通告，养活你吗？”
聊容与明白顾律这一招是在试水。后续两人如果公开，有这样一步可以让大众的接受度提高许多，对易厌雨的攻击也会少很多。只是这一招只对易厌雨有帮助，对自己——就像易厌雨说的——算是“自跌身份”吧。不过，和易厌雨一起的事情怎么能算作自跌身份？
聊容与看了一眼一直拽自己衣角，试图阻止自己的易厌雨。易厌雨凑到她耳边说：“聊老师，我们以后不一定公开呢，你别冒险。”
易厌雨呼出的气息若有若无地喷在耳骨上，聊容与吞了口唾沫。易厌雨是在暗示她们二人只是契约关系，不一定走到最后，自然公开也不一定了。
怎么能不公开呢，一定要公开的。聊容与笑着摇头，没说话。
易厌雨见聊容与不理会她的阻挠，只气呼呼地抱臂：“我不接。”
“听话。”
聊容与拽过易厌雨来，逼迫她直视自己。
“我知道自己在做什么，好不好？”聊容与充满耐心地哄眼前人，眉眼舒展开来，语气温柔得掐的出水来。
易厌雨败下阵来。
陈鹊专心吃菜，不理会眼前二人——狗粮她吃得多了。顾律倒是见得少，见这两人旁若无人地秀恩爱，面上又冷了几分。顾律清了清喉咙，打断了二人。
“哟，顾姐，您二位还在这儿呢？”易厌雨后知后觉刚刚有些暧昧了，敛去转瞬即逝的羞赧，笑嘻嘻地转移话题。
“我的事说完了，那我也该走了。”顾律理好碗筷，点点头，站起身来：“谢谢你们今日的款待。希望不要太让我操心。”
最后一句却是直直对着易厌雨说的。
易厌雨撇撇嘴，见顾律起身欲走了，又连忙打发陈鹊，仰头点了点顾律的方向：“诶诶，别吃了。”
陈鹊会意，慌忙起身：“今天辛苦你们了，谢谢！下次换我请你们，我就先走了！”
急匆匆地出了房门，看见面无表情等电梯的顾律，陈鹊慢下脚步来。陈鹊紧张地舔了一下嘴唇，默默站到顾律身边。不愿离太远，也不敢靠太近。
电梯到了。顾律率先迈开步子进了电梯，陈鹊小碎步紧跟其后。
按照小说套路，此时应该电梯障碍，然后两人困在里面才对。陈鹊胡思乱想着，因为喝了酒，小脸红彤彤的。
但是那么狗血的事情没有发生，电梯一路通畅地抵达了车库。
“你跟着我干嘛？”顾律猛地伫立转身，陈鹊来不及刹车，撞了上去，撞了个结结实实的满怀。
陈鹊下巴磕到了顾律坚硬的锁骨，她吃痛地揉着下巴嘟哝：“还好我这下巴是真的…”
顾律推开她，不发一言地准备上车离开。陈鹊又连忙拉住她——
“送送我吧？”
顾律紧锁眉头地扭头回来，看陈鹊一副可怜巴巴的样子，活脱脱像只小狗。
“我喝了酒，不能开车。”陈鹊瘪着嘴。
“你可以打车。”
“这里不好打车嘛。”许是酒壮怂人胆，陈鹊倒敢同顾律讨价还价了。
顾律不苟言笑地盯着陈鹊，陈鹊有些瑟缩地缩了缩手，但还是壮着胆子没撒手，还煞有其事地晃了几下顾律的手臂：“拜托拜托～？”
顾律移开眼眸，匆忙甩开陈鹊的手，头也不回地上了车。陈鹊听见汽车发动的声音，失落地离车远了几步，孤零零地站在一边。
“还不上车？”
车上传来了顾律冷冰冰的声音，却让陈鹊心里一暖，方才面上的阴霾瞬间一扫而空。
等上了车，陈鹊又听见身旁人说：“下不为例。”
陈鹊眨眨眼，又委屈又低眉顺眼地点了点头。顾律看见她这副样子就来气，好像自己欺负了她似的。
顾律闷闷地踩了油门。
陈鹊酒劲上来了，有几分醉，气压沉沉的。她的脑袋一点一点的，像小鸡啄米似的。似醒非醒，似梦非梦，嘴里还哼着不成调的歌。
顾律本不想去听，奈何歌声偏偏往她耳里钻。待她听清楚陈鹊哼的歌时，掌方向盘的手一僵。
“让那恐龙成群行过台面，衣柜入面藏着花园，心仪女孩长驻于身边…”
这是当初顾律告白时唱的歌。
那是一个寻常的夏日黄昏，沥青路上蒸腾出丝丝热气，知了在树上叫着“知了知了——”。陈鹊骑自行车载顾律去看电影，两名少女的长发在空中肆意纷飞。顾律的手紧紧环绕着陈鹊的腰，脸贴在陈鹊后背上。
“我给你唱首歌吧。”顾律的心砰砰、砰砰跳动。她吞了口唾沫，眨了眨眼睛。
“好啊！”纵使看不见陈鹊的表情，也能听出她声音中满满的笑意。
“窗纱外小鹿给我送枝花，梳化上下凡天使共我喝着茶。世间千千万万人未明白我，替这位空想家惊讶…”
陈鹊从未听过顾律唱歌，这次听见她深情款款地唱歌，心跳情不自禁加速。
“阿律，这首歌叫什么呀？”
“黄色大门。”
“黄色大门......讲什么的呀？”
“讲‘喜欢’的。”
“喜欢？”
“对，喜欢，”顾律顿了顿，“我喜欢你的‘喜欢’。”
顾律无意识地叹了口气，眉间都是疲惫，她瞥了一眼睡得很不安稳的陈鹊。是多少年没见过她睡觉的样子了？顾律也记不清了。
陈鹊是个老好人，顾律喜欢她是因为这点，离开她也是因为这点。陈鹊会因为顾律被人冤枉，哪怕冒着被一起孤立的风险，也要和她做朋友；陈鹊自然也可以抛开所有，去支持孤立无援的另一个朋友。
说到底，陈鹊一直没变，还是那个傻乎乎的，把其他人放在自己前面的陈鹊。只是，陈鹊把顾律也算作了自己人，想当然地觉得顾律已经亲密到可以牺牲她，就像牺牲自己一样。
却不曾问过顾律是否肯。顾律肯吗？如果陈鹊问，她一定是肯的。偏偏陈鹊不问，她便不肯了。
陈鹊想和她复合的心思，她一直知道。但是顾律怨陈鹊。只是聊容与上次同她转告了一句话——陈鹊后悔将她的好视作理所当然。顾律极想不去理睬这句话，奈何这句话像一块甩不掉的膏药。
顾律心事重重地开到了陈鹊小区门口，陈鹊还没醒，她也不叫醒陈鹊。顾律按下车窗，刺骨的寒风迅速席卷了车里的暖气。
顾律点燃了一根香烟，身体侧向窗外。陈鹊也分不清是被冷醒的还是被烟呛醒的，她紧了紧外套，睡眼惺忪地问了句：“到了？”
没得到回复，陈鹊才突然意识到自己是在顾律车上。冷风一吹，她清醒了许多。陈鹊支支吾吾地说：“谢谢你今天送我回来，我就先走了。”
“陈鹊。”
陈鹊开门的手势一顿，转头看她。
昏黄的路灯灯光打在顾律的脸上，明灭可见的香烟火光微微映了些微红光，青白色的烟岚模糊了她的轮廓，衬得她神情越发高深莫测。
“不如我们从头来过。”
“聊老师，你说顾姐和陈鹊姐姐能和好吗？”
“不好说。”
酒饱饭足后的二人靠在沙发上看着电视八卦。年年窝在聊容与怀里，尾巴却在易厌雨腿上一扫一扫的。
“说起来，聊老师你是不是要去《孟婆》做执行导演？”
聊容与点头，她得知顾律投了易厌雨简历并且通过了之后，她就去找了王墨。
“哇，那可真是太巧了，我接了《孟婆》里刀客那个角色诶！”
聊容与笑了笑：“是吗？那真是巧了。”
易厌雨嘿嘿一笑，明年初和聊老师一起上综艺，明年下半年和聊老师一起拍电影。这样的日子也太快意人生了吧？
至于之前考虑的什么疏远聊容与——易厌雨已经忘到九霄云外去了。
易厌雨看了一眼手机——已经十一点了，不能再待下去了。易厌雨心底叹了一口气，该走的还是得走。
“聊老师，今天时候不早了，那我就——”
聊容与将起身的易厌雨拉了回来，易厌雨一个惯性跌进了聊容与的怀抱。她听见头顶上传来了聊容与如泉水般清澈的声音：
“今天就不回去了吧？”
易厌雨心跳如擂鼓，也不知道起身，一时间竟结巴了：“怎，怎么的呢？”
“不是要炒cp了？住在一起可以培养默契。”
易厌雨想不出反驳的话，也不愿意想反驳的话。她还靠在聊容与怀里，暗自庆幸：幸好是这个姿势，聊老师看不清她的脸红。
“好，我都依聊老师的。”
聊容与努力平复心跳，暗自侥幸：幸好是这个姿势，易厌雨看不清她的脸红。


第28章 圣诞快乐 更新时间：2019-08-05 17:32:37 字数：3,903
聊容与借着培养默契的理由，留下易厌雨同住。第二天两人自然而然地睡了懒觉，又自然而然地一起买菜、做饭，最后又自然而然地再次过夜了。
培养默契哪里需要晚上抱着一起睡觉，上真人秀又不是让人表演睡觉的。但是聊容与和易厌雨两个人一个愿打，一个愿挨。哪怕有人看破，也没人愿意说破。
只是这样的安逸日子并没有过上几天，聊容与就飞国外去做泊林电影节评委了。易厌雨本来心想人走了，自己还赖人家里干什么呢？偏偏聊容与走之前特地嘱咐她：
“别走。替我看家，照看年年。”
易厌雨正想炸毛，我是狗不成——？还替你看家，看猫。真是的，聊老师果然是爱猫如命。但聊容与轻轻拍了拍易厌雨的头，又对她翘翘嘴角。
易厌雨就顺毛了。
其实待在聊老师家里也不赖嘛，到处都是聊老师的味道。易厌雨躺在沙发上，举着手机刷着微博。年年压在她的肚皮上，随着她的呼吸起起伏伏。
易厌雨翻着热搜，看着第一名赫然是#聊容与红毯# 她点进去看，发出了长长一声喟叹：
“唉——聊老师怎么这么好看？”
许是声音大了些，年年被惊了一下，懒洋洋地“喵——”了一声。易厌雨一把把猫薅过来，举着聊容与的照片在它眼前晃呀晃：“年年，你看妈咪好不好看呀？”
年年百无聊赖地瞥了一眼，又“喵”了一声。
“我就说好看吧。”易厌雨笑得露出两个酒窝，整个人都是一副骄傲的神态。
照片里的聊容与身穿一袭高定水蓝色长裙，露出了优雅、白皙的脖颈与曲线流畅的肩膀。她独自一人走红毯，面对举着长枪短炮的摄影师与记者们，气定神闲地微笑、伫立与走步。
立体的轮廓、精致的五官、大气的微笑、疏离的气质、不凡的成就使得聊容与从来不乏关注与惊叹。
易厌雨去翻评论。
“聊影后这气质也太绝了吧？完全可以转行当模特了！！”
“聊影后这张脸就很高级啊 天生高级脸”
“聊影后最近不是拍了部电视剧吗快点上线吧！！”
“哇如果我没记错的话 聊容与是今年唯一的一名中国评委吧？”
易厌雨一边翻一边露出姨母笑，手酸了都没察觉到。手指一软，手机直直地易厌雨摔到脸上。易厌雨发出一声哀嚎，她侧了个身子，一边捏着高高挺挺的鼻梁一边点赞评论转发一条龙。
吃枣睡到聊容与：嗷嗷嗷姐姐今天的美貌也营业了呢！想在姐姐睫毛上荡秋千，想在姐姐鼻梁上滑滑梯，想在姐姐锁骨里游泳！
刷到实在没有新东西出来了，易厌雨才揉了揉眼睛，抱着胖乎乎的年年起身补充猫粮。
一边倒猫粮，易厌雨一边放空大脑：明天就是圣诞节了，聊老师在国外，也不能一起过了。
易厌雨叹了口气，资.本主义国.家的圣诞节也许比国内热闹吧。易厌雨撇撇嘴，眼角也耷拉了下来，对着吃得正香的年年碎碎念：“就你吃得香，你妈跑了都不知道。”
易厌雨念着念着，眼珠子一转，赶紧拍了张年年的照片，给聊容与发了过去。
Yyy：[图片]
Yyy：聊老师，你看年年，吃得多香！
盯着手机看了半天，盯得眼珠子都发酸了，聊容与还是没有回消息。
易厌雨泄了气，赌气般地将手机扔到了一边。过了两分钟，又捡了起来，看了一眼又扔了。
“气死我了！”易厌雨气呼呼地打开电视，正好里面在播放圣诞节的歌曲，每个人脸上都洋溢着欢乐的笑容。
易厌雨捡起手机，干脆退出了微信。她拨通了沈沁的电话。
“喂，在干嘛呢，喝酒吗？”
沈沁支支吾吾的：“我，我不太方便。”
易厌雨翻了个白眼，知道她多半在钓凯子或者泡马子了：“就这样，挂了。”
易厌雨又拨通了小助理夏念慈的电话。
“小夏，在干嘛？”
“啊，易姐，我——我现在在忙。”
“你忙什么，我没给你工作，你还忙？”
“我，我有事…先不说了，易姐，我现在是下班时间呢！再见易姐！”
易厌雨举着手机瞪大了眼：“好你个小妮子，现在居然敢挂我电话了？”
易厌雨满肚子委屈，喜欢的人不回自己，多年好友重色轻友，绵羊助理挂她电话，所有衰事都齐赶在良辰佳节时分，给她添堵来了。
易厌雨一努嘴，走到聊容与的书房里，有模有样地拉开椅子。她看了一眼墨，记得前几天聊老师教自己写毛笔字的时候，介绍过这是歙胡83年龙德，超漆烟，是歙胡80年代的名墨。
哼，既然不回我消息，休怪我用光你的墨水。
想是这样想，易厌雨最后还是不忍心。她操起毛笔写下“聊容与”三字，又另起一行写下“易厌雨”三字，最后在中间画下一颗爱心。
易厌雨咧嘴一笑，啧啧称叹。
“这字遒劲有力，力透纸背，入木三分，怕是王右军在世也难以望其项背啊！”
易厌雨摇头晃脑，可惜了，这么好一幅字，这么好一幅画，只能自己一个人看。她待墨干得差不多了，又保险起见吹了吹，小心翼翼地放好，准备明天拿回家去裱在墙上。
用聊老师的墨，用聊老师的纸，四舍五入就相当于自己和聊老师一起画的了嘛。这代表什么？代表自己和聊老师是双箭头，锁的死死了。
自我安慰了一番，易厌雨心情好多了。想起来许久没有画画，她又找出一只铅笔，准备练练手。
其实易厌雨更擅长油画，她受莫奈、雷诺阿、塞尚影响最深。但素描于她而言是基本功，也不在话下了。
她想起微博上聊容与走红毯的照片，勾了勾嘴角，一下笔便出了轮廓。
由于实在太过熟悉画中人，仅短短一刻钟，雍容大气的聊容与便跃然纸上。易厌雨又翘着嘴角修改细节。修改完毕后她笔锋流畅地在右下角落下自己的名字，小心地用橡皮擦去多余的痕迹，最后吹开铅笔屑和橡皮屑。
易厌雨缓缓地摩挲纸上那张脸，眼波温柔。类似这样的事，她以前几乎每周都做。
明明有那么多聊容与的照片、海报、杂志，为什么还要画下她呢？
因为想要亲笔勾勒她的轮廓，因为想要在心底烙下她的眉眼。
易厌雨长长叹息一声。她看了一眼手机，又打开了微信。
聊容与还没回她消息。
易厌雨气鼓鼓地将素描丢到一旁，在方才毛笔画下的爱心上大大地画了一个叉，又在“聊容与”三字旁边画了一只猪头。
看了一眼时间，十一点多了。易厌雨跺着脚去洗澡了。
等躺到床上时，易厌雨盯着手机屏幕右上角的时间一点一点地跳到了十二点整。她睫毛一颤，叹了口气，蔫吧地扔开手机，睡了。
睡得迷迷糊糊间，易厌雨感觉到背后有人抱住了她。易厌雨浑身一僵，下意识地想要挣脱，又闻到熟悉的青橘味道，她的心噗通噗通狂跳。
“是我。”是熟悉的聊容与的声音，清冷的声线总是像要拒人于千里之外似的，此时却能听出她扫不去的疲惫。
易厌雨瞬间清醒，所有的瞌睡都飞到天边去了。她难以置信地转身，正面缩进聊容与的怀里。
“你怎么回来了？”
第二天是圣诞节，评审工作取消一天。聊容与结束完当天的工作，便搭的连夜飞机赶了回来。她想起来易厌雨刚住过来的前两天，便兴高采烈地想要装扮屋子过圣诞节。却被她泼了冷水——她得出国去工作。
易厌雨的失落纵使是试图掩盖，聊容与也是看得出来的。这大概也是为什么只得短短一天休假，聊容与也要横跨半个地球见她一面的原因吧——为了同她说一句：
“圣诞快乐。”
易厌雨眼眶霎时便红了，眼泪啪嗒啪嗒往下面掉。
“怎么哭了？”聊容与有些手足无措，慌忙地给她擦眼泪。
易厌雨不好意思说自己感动了，一边把聊容与抱得紧紧的一边埋怨她：“你怎么不回我消息啊？”
聊容与无语，这人怎么还得寸进尺。
“你没被狗仔拍到吧？这要是传出去，指定翻车。明天的热搜我都给你想好了——聊影后圣诞打飞的，只为幽会小情人？”
“那你就是小情人了？”
易厌雨的心跳又加速了。聊容与这一举动实在是太过出格，易厌雨在认出她的一瞬间，就几乎确定了聊容与的心意。
聊容与一定，一定也是喜欢她的。
一想到这个念头，易厌雨的心便快要跳到嗓子眼了。她抬眸凝视聊容与近在眼前熟悉的眉眼，深邃的眼眸里尽是温柔的笑意。
易厌雨心思一动，轻轻亲了亲聊容与的下巴。
聊容与愣住了，清楚地感受到自己的心跳漏了一拍。易厌雨却把头埋进了她的颈窝里，闷闷地说：“圣诞快乐，晚安。”
聊容与嘴角的弧度慢慢上扬，感觉像灌了一大口蜜，直直灌进了心里，整颗心都透着丝丝的甜意。
“晚安。”
待到第二天易厌雨睁开眼时，身边已是空荡荡的。易厌雨呆坐在床上愣了几分钟，颇有几分庄生晓梦迷蝴蝶的味道。昨晚难道只是因为太过思念聊老师而做的一场梦吗？易厌雨怔怔的，缓不过神。
易厌雨叹了口气，拿过床边的手机，发现了五条未读信息。
容与：年年真乖。
这是最上面一条，是凌晨三点发的，那时候应该是昨晚聊老师才下飞机时回的消息。易厌雨向下拉，一看时间，是今天早上六点的消息。
容与：赶飞机，明天还有工作，我先走了。
容与：书房有圣诞礼物。
容与：你的圣诞礼物我拿走了。
容与：没上热搜。
易厌雨一算时间，聊老师没睡两个小时又走了，只是为了见自己一面，送一份礼物。易厌雨捶胸顿足，聊老师你这么早就走——你，你早说啊！唉，昨晚还黑黢黢的，什么都没看清，实在是亏本买卖。
易厌雨又依依不舍地再看一遍消息，目光落在“圣诞礼物”几个字时，整个人都跳了起来，兴奋地跑向了书房。
书桌上规规矩矩放好了一个墨蓝色的精致小盒子，旁边有一张纸条。
“都结婚了，不应当没有戒指。 P.S. 意外发现了你的圣诞礼物，我拿走了。”
易厌雨还来不及困惑自己准备了什么圣诞礼物，所有的注意力便被“戒指”二字吸引过去了。她吞了口口水，搓搓手指，缓缓地打开了盒子。
里面果然是一枚戒指。易厌雨心跳一滞，指尖都在轻颤，她拿起戒指，是一枚莫比乌斯环设计的纯银戒指。她定睛一看，上面刻了一个“Y”。
易厌雨小心翼翼地戴在了无名指上，刚好合适。她的心跳还没平复下来，她又懊悔地想到——怎么能自己给自己戴戒指呢，简直是太跌份儿了。
而且，戴戒指也太高调了。易厌雨皱了皱眉。她还在懊恼，余光一瞄，盒子旁边还有一根银色的细绳索。她福至心灵，将戒指穿进了绳索，便成了条项链。
易厌雨笑眯眯地戴好项链之后，又发现书桌上有几分不对劲。她昨天的两幅大作呢？
带有她落款的素描已经消失得无影无踪——想必是被当做礼物被某人擅自带走了，而画了“聊容与猪头”的画却在旁边摆得整整齐齐的。易厌雨呲牙咧嘴，暗道不好，聊容与一定是看见了。她把脑袋凑过去，却发现——
昨日被她划去的爱心旁边又补上了一颗。


第29章 接机 更新时间：2019-08-05 17:35:00 字数：3,319
易厌雨捂着贴着胸口肌肤的戒指坐下了，她先回了聊容与消息。
Yyy：礼物我收到了呜呜呜
Yyy：聊老师你真是太好了！！
Yyy：聊老师你辛苦了！！！
Yyy：注意安全啊，到了和我说一声
聊容与没回她，应该在飞机上补觉。但是这次易厌雨一点都不气恼了，她哼着歌眉飞色舞地往卧室走，畅快淋漓地往床上一扑，一下子被微微弹了起来。
回复了聊容与消息之后，易厌雨又看见特别关注发了微博。她眼睛眨了眨，点开了。
聊容与：大家节日快乐呀[爱心]
易厌雨无意识地咽了口口水。她关注聊容与这么多年了，就没看过聊容与发过爱心这个表情。今天这么巧合地就发了，易厌雨情不自禁心猿意马起来。她又随意地瞥了一眼时间——八点零五分发的。
是易厌雨的生日。
“嗷——”易厌雨发出了哀嚎，捂着心脏在床上打滚。聊老师不愧姓聊，撩起人来真是一套又一套的。这谁顶得住啊？
易厌雨笑得合不拢嘴，已经失去了表情管理能力。
“聊老师啊聊老师，”易厌雨傻笑，开始自言自语。
“你要是喜欢我，你就直说呀，这样拐弯抹角的，啧啧啧…”
“害，一般人哪能看出来你的小心思？嗨呀，要我说，得亏我聪明。”
易厌雨猛地一坐起：“完了完了完了完了，我都没给聊老师准备什么像样的礼物。”
虽然聊容与送的不是钻戒这种意味太过明显的戒指，但送的明显是定制的情侣对戒，这怎么着都算定情信物了吧？而自己呢…就随手画了一副画，还不是特意为对方准备的？
易厌雨懊悔地一拍脑门儿。
欧洲的风似乎都要比国内的冷一些。聊容与裹了裹风衣和围巾，加快了步伐。
明天还有评审工作，现在回酒店还可以洗个热水澡，补补觉。她打了个哈欠，暗自祈祷第二天脸不要肿。
打了辆的士后，聊容与才掏出被冻僵的手，开了机。
先给易厌雨报平安。聊容与却收到了易厌雨的一连串消息，她挑了挑眉，不厌其烦微笑着滑动界面。
容与：到了
容与：喜欢就好，圣诞快乐。
聊容与又抿抿唇，期待地打开了微博。
易厌雨并没有点赞或者评论她今天早上临上飞机前掐点发的微博。聊容与有点失望，无意识地叹了口气。看来她没懂。
聊容与点进易厌雨的主页之后却发现，易厌雨今天也发了条微博。是下午十三点十四分发的。聊容与心跳加速。
易厌雨Yyy：今天是圣诞节哦，大家有没有见到爱的人？[爱心]
然后附上了自拍九宫格。
聊容与心情一下子转了晴，一一点开图片又笑着一一保存。臭屁小朋友真好看。
不小心“手滑”点了个赞。聊容与不动声色地锁了屏。
夏念慈真是丈二和尚摸不着头脑，大清早的自家艺人就通知自己接她去机场。最近也没什么通告啊，怎么还得去机场呢？
但是，拿着人家的工资就少问两句吧。夏念慈打了个哈欠，看了一眼坐在后座摘下墨镜照镜子的女子。
“易姐，你今天化妆了？”
易厌雨是个懒人，在不是必要情况下，她都是素面朝天出门的，顶多涂个口红。可夏念慈看她今天的阵势，化了淡妆不说，大冬天还穿个短裙出门。夏念慈理解，是，你一米七六，大长腿想要露出来，我可以理解。但是咱也得要要命是吧？
易厌雨睨了她一眼，理了理头发：“怎么样，我美吗？”
夏念慈连连点头，易姐的颜真是没得说，但凡是她拍的杂志和广告都是出圈了的。还有营销号搞了个投票，名头是“有哪些明星娱乐圈的颜值扛把子”，易厌雨愣是统一了饭圈审美，断层得了第一名。易厌雨甚至因此被戏称“娱乐圈最大墙头”。
果然这世界是个看脸的世界。夏念慈默默摇头——说起来，当初如果不是因为沈沁好看，自己可能早就一巴掌呼过去了。夏念慈意识到自己又在想那个人，连忙甩甩头，呸了两声。
易厌雨瞥她一眼，冷笑一声，婊里婊气地说：“怎么，我不美吗？”
“没，没…易姐，我，我嘴里进头发了。”
“噢。开快点儿啊，我接机，十点半到，你别给我整迟到了。”
夏念慈腹诽：十点半接机，现在才八点，我们是开车去机场，又不是走去机场，您急啥啊…不过话说回来，到底哪一位才能让小霸王这么上心呢？
夏念慈一拍脑门：得，能让她上心的那位还有谁呢。
“别呀，小夏，脑袋本来就不灵光，再拍还得了。”
夏念慈：您开心就好。
等到了机场停车场之后，易厌雨一看手表，才九点。她很想补个觉，但又怕眼妆给糊了。她想下车去呼吸一下新鲜空气清醒清醒，又被夏念慈拦住，原话是：“诶，姑奶奶，你还以为你现在是素人呢？”
易厌雨一撇嘴，心想，我戴个墨镜戴个帽子戴个口罩，啥都不露，谁能认出我啊？
因此，一仰头，一甩头发，大步地往里走了。
夏念慈心想：你把自己捂那么严实，化妆的意义在哪儿啊？她无奈地一叹气，赶忙跟了上去。
易厌雨倒也不是瞎闯，她前几天就在微博粉丝群里面收到了接机聊容与的消息。接机一向是后援会组织的活动，之前也有问过作为大粉的易厌雨，但易厌雨一直在国外就只能遗憾地推脱掉。
但这次，她主动地要了个名额。
易厌雨一进机场接机等候厅就看见了举着手幅、有序乖巧地排在线外的粉丝。她瞥了一眼手幅上的照片，是聊容与《青凰》的剧照。
她又随意一瞥，竟然有人举得是姐妹cp的手幅？易厌雨口罩后的嘴角掩不住上翘。
易厌雨找准了后援会的负责人员，出示了自己的身份证明后，也领取到了手幅。
“枣姐，我今天总算是见到真人了！来来来，我给你占了个前排位置。你本人也太高太瘦了吧？”一个饭圈姐妹热情地招待她。
易厌雨咳嗽两声，表示自己感冒了，必须得戴着口罩。
“哦哦好，但是你还是把墨镜摘了吧，你看你比聊聊还打扮得像个大明星。”
易厌雨点点头，把墨镜摘了，露出了英气的剑眉和狭长的丹凤眼，还有眼下标志性的一颗泪痣。
饭圈姐妹一愣，这眉眼怎么这么眼熟…
“枣姐，你长得真好看！”
易厌雨眨巴眨巴眼，不敢多说话，怕露了馅儿。但是易厌雨不说话，不代表旁边的姐妹不跟她唠嗑儿。
“诶，枣姐，你入坑多少年了？”
“十二。”易厌雨刻意压低声音。
“那跟我差不多，我入坑十年了。害，想当初我迷上聊聊的时候，我才多大呀？我才十五岁，这一眨眼我都二十五了…”
易厌雨抿嘴，这人怎么这么话痨，跟夏念慈一样。对了，夏念慈呢？
易厌雨目光一扫，发现夏念慈在人群的边缘用哀怨的眼神看着她。易厌雨一掏手机，果然收到了夏念慈的消息。
“易姐！！！你追星都不要我了！！！”
易厌雨冲她咧嘴一笑，忘了现在自己戴着口罩，夏念慈什么都看不出来。夏念慈只看得见鹤立鸡群的易厌雨透过人群直勾勾盯着自己，眼神森然的样子。
夏念慈撤回了信息，又发了一条：“易姐~我去停车场等你哦~[可爱]”
易厌雨一挠头，这小夏还挺好说话，那就撤回刚刚说她的坏话吧。
又等了好一阵子，易厌雨身旁的小姐妹们都不停歇地跟她主动聊天。主要是易厌雨太神秘了。
追聊容与比较久的粉丝都知道粉丝圈里有一位大佬——其ID就十分风骚——“吃枣睡到聊容与”。为什么她这么出名呢？
第一， 她有钱。一有什么需要集资的活动，枣姐永远是砸钱最快最狠的。
第二， 她有技术。枣姐做海报、剪视频都已经是粉圈里出了名的大太太了。
第三，她低调。好几年前后援会要挑选一个可靠的粉丝和聊容与近距离接触，据说原定的人选就是枣姐，但是竟然被她推掉了。而仔细回想起来，多年来线下面基活动她都从未出席，甚至从来没人见过她长什么样子。
小姐妹们纷纷仰头偷瞄举着横幅，身形颀长有气质的易厌雨。
还好聊容与出来了，全场的目光一下子被她吸引了过去，易厌雨也望向了她。
聊容与今天身穿廓形格子西装，又飒又A。聊容与看了一眼这边，清冷的面庞露出一丝笑意，迈着大长腿往这边走来。易厌雨身后的人也不断在往前挤，她却盯着聊容与心脏砰砰直跳。
聊容与接过笔，耐心地签字，嘴里认真地说着谢谢。当她经过易厌雨时，对上了易厌雨琥珀色的眼眸。聊容与一愣，易厌雨眨巴眨巴眼，递过横幅和笔去，小声地说：
“聊老师，我可喜欢你了。”
聊容与轻笑出声，如春水消融，眼中波光粼粼，接过笔时不经意地摸了摸易厌雨的手指。她看了一眼手幅——竟然还是姐妹cp 的手幅。
聊容与低着头宠溺地笑，露出精致的侧脸和下颚线。她娴熟地签下自己的名字，又顺手在手幅两人头像中间画了颗心。
与此同时，聊容与还低着头，貌似漫不经心地笑着说：“恩，我也很喜欢你。”
凑得近的粉丝全听见了她说的话，一瞬间沸腾尖叫了起来。举手幅的、录直播的、拍照片的，一时间全部在疯狂表白聊容与。
“啊——！！！聊聊，我也超喜欢你！！！”
“啊！！我爱死你了！！看看妈妈吧！！！”
罪魁祸首紧紧抱着刚到手的手幅幸灾乐祸地偷笑，聊容与只好无奈地跟着保镖亦步亦趋地离开骚乱现场，心想着秋后算账。



第30章 礼物 更新时间：2019-08-06 09:00:00 字数：3,052
聊容与从容不迫地冲粉丝们微笑，示意他们小心安全、早点回家，最后才好不容易地从人头攒动的人群中挤上车。
陈鹊早已在司机位就位，聊容与瞥了一眼堵得水泄不通的周边，又在人海中搜索熟悉的面孔未果。她把收到的花束和信件搁在一旁，叹了口气：“先开吧。”
聊容与低头掏出手机，给易厌雨发消息。
容与：刚刚遇见一个粉丝
容与：很好看
易厌雨这边也才刚刚上了车，她摘下帽子和口罩，瘫在位子上长长地舒了口气。手机这时震动了两下，易厌雨眼睛一亮。果然是聊容与发的消息，易厌雨看见内容后眉眼弯弯，她就知道聊老师认出自己来了。
Yyy：是吗？
Yyy：聊老师是看上她了？
易厌雨捏着手机等了一会儿，抿着嘴有些紧张。手机震动了。
容与：可以考虑。
易厌雨心脏停了一拍。
容与：我没说过是“她”噢。
容与：回家和你算账
易厌雨捏着手机大笑，知道自己在人称代词上漏了馅儿，这边聊容与也低头莞尔一笑。陈鹊通过后视镜瞥了一眼嘴角含笑的聊容与，心情复杂。她目光闪烁了两下，恰巧撞上抬头的聊容与的视线。
聊容与对上陈鹊沉重的目光，心下一怔，脸上的笑意也收敛了几分。
“怎么了？”
陈鹊避开她的视线：“老板，我跟你说个事。”
“恩？”
“我想辞职。”陈鹊手指紧了紧方向盘。
“为什么？”聊容与收起手机，面上的笑意全无，她缓缓抱臂，探寻地看向陈鹊，“我对你差了？”
“不是不是不是，”陈鹊连忙摇头，回头对上聊容与面带不善的表情又被吓得扭了头回去，“老板，我这不是事出有因嘛。”
“说来听听。”
陈鹊叹了口气，说起了从聊容与家回去那天发生的事情。
——————
“不如我们从头来过。”
陈鹊放在车门把手上的手滑落，她呆呆地微张嘴巴，迟缓地说：“什么？”
顾律似笑非笑地灭了烟：“还需要我再说一遍吗？”
陈鹊吞了口口水：“也不是不可以。”
顾律像是突然失了耐心，别了头过去：“好了，我后悔了，你走吧。”
陈鹊一时心急，赶忙抓住顾律的手腕，语速因为着急突然变快：“说出去的话，泼出去的水。不能收回！”
顾律不动声色地睨了一眼手腕，缓慢地眨了一下眼睛，睁眼时视线又对上了陈鹊。她不容置疑地说：“你想追我。”
陈鹊被她点破心思，脸上一红，但仍然坚定地点点头：“恩。”
“可以，”顾律轻扬嘴角，却轻垂眼帘，看不清她眼底，“但我有要求。”
——————
“所以…要求就是从我这里辞职？”聊容与补充。
陈鹊顿了顿，点点头没说话。
聊容与放松**子，靠在椅背上：“好。”
陈鹊偷瞄她一眼：“你这么容易就答应了？不觉得难过、不舍什么的？”
聊容与轻笑一声：“你什么时候也这么戏精了，跟易厌雨学的吗？何况，你当初能辞职来帮助我，我已经是很感激你了。现在放你走，让你追爱的话，也算是好事。”
“老板你别这么说，你这些年对我来说有多好，我心里是明白的。”陈鹊有些心酸，她倒是有些不舍聊容与。
“那你之后打算怎么办，回易星吗？”
陈鹊摇摇头：“还没想好，走一步算一步吧。”
陈鹊瞥了一眼聊容与又移回了目光，睫毛颤了颤。
其实顾律还有第二个要求：退出演艺圈，不再从事和演艺圈相关的事业。只是陈鹊不愿让聊容与担心，才缄口不言。
“哦，新的经纪人和助理我已经安排好了，过几天交接好了就带给你。”
“你安排后事倒安排地挺快。”
“能退休还不积极吗？”被聊容与怼了，陈鹊也不恼，笑嘻嘻地回她，“到了，老板。”
聊容与点点头：“要上去坐会儿吗？今晚我让我家小朋友给你做顿杀青饭？”
“算了吧老板，今天跨年，我就不留下来发光发热了。”陈鹊撇撇嘴，当电灯泡的事，还是别干。
“有道理，”聊容与毫不犹豫地点头，默默补刀，“我也只是客套而已。”
陈鹊语噎，暗自腹诽：还说我和易厌雨学坏了，你不也跟着她学坏了吗。
等易厌雨回到家的时候，聊容与正穿着家居服，披着头发端坐在沙发上看娱乐新闻。易厌雨瞥了一眼，放的是《青凰》今晚开播的消息，画面预告中刚好播到聊容与登基一幕。分明是睥睨众生，不怒自威的气势。
易厌雨又看了一眼沙发上抱着猫、戴着金边眼镜，散发着慵懒气息的某人。易厌雨撇撇嘴。
“你回来了。”聊容与瞥她一眼，明知故问，“去哪儿了？”
易厌雨低头打量了眼自己：我连衣服都没换，聊老师装瞎也不至于这么装吧？
易厌雨挤出笑容，笑眯眯地凑到聊容与旁边去，整个人都趴在聊容与半边身子上。她将下巴搁在聊容与肩膀上，水灵灵的眼睛眨巴眨巴，轻轻晃着聊容与的袖口撒娇：“聊老师，别和我算账了嘛~”
聊容与斜她一眼，看见她眼睛里的光一闪一闪，白皙精致的小脸此时皱巴巴团在一起，心也软了。她随手将沙发上的薄毯拿过来盖在易厌雨腿上：“外面这么冷还穿什么裙子。”
易厌雨嘻嘻一笑，伸出手臂环住聊容与肩膀，脑袋在她脖颈处蹭了蹭：“聊老师对我最好了~”
还撒娇，这小孩。聊容与笑着看易厌雨乌黑的头顶，无奈地摇摇头。
“噢，对了！”易厌雨突然惊醒，猛地一抬头，对上聊容与还来不及收回的宠溺的眼神。两人都楞了一下。
易厌雨脸上浮现一层薄红，低着头，有些害羞得手足无措：“聊老师，我给你准备了礼物。”
说完，易厌雨就啪嗒啪嗒溜之大吉了。聊容与也红了耳朵，她清了清嗓子，喝了口茶，眼底满是笑意。
易厌雨提着两个大袋子回来了，看起来都是沉甸甸的。聊容与有些困惑地看向她。
易厌雨恢复了正常，笑嘻嘻地说：“聊老师，你不是给我准备了圣诞礼物吗？我非常非常非常喜欢！我觉得呢，我也得给聊老师补上一个像样的礼物才是！”
聊容与挑眉，示意她继续。
“Ta-dah!”易厌雨双手捧着其中一个大袋子递给聊容与，嘴里絮絮叨叨，“这是给聊老师的圣诞礼物。我实在是太喜欢聊老师你给我的礼物了，你看，我天天戴在身上呢。”
易厌雨从内衫里掏出被捂热的戒指，在聊容与眼前晃了晃。
聊容与眼带笑意地点点头：“喜欢就好。”
易厌雨又打量了一下聊容与的白净的手指，心下一阵失落：还以为是情侣对戒呢，怎么只有我一个人的？
聊容与注意到她的目光，也和易厌雨一样从胸口处摸出一条项链。易厌雨向前凑过去，仔细瞧发现是同款式的戒指，不同的是，戒指上刻的字母是“L”。
易厌雨贴的近了些，聊容与的香气都在鼻尖萦绕，她眯着眼睛嗅了嗅，煞是满足地退开，继续解说：“所以我就在想啊，我送什么礼物，聊老师会高兴呢？我左思右想的，还是觉得应该从聊老师你的兴趣爱好下手。”
聊容与嘴角噙着笑意，听她碎碎念：“什么兴趣爱好呢？”
易厌雨嘻嘻一笑，卖起了关子：“聊老师，你打开不就知道了吗？”
聊容与挑眉，心中有几分期待地打开了袋子——袋子中还有一个十分沉甸甸的大盒子。聊容与没拿稳，不小心晃了晃盒子，听见了里面熟悉而清脆的碰撞声。她手上动作一顿，下意识望向易厌雨。易厌雨满脸期待，疯狂点头。
聊容与心中有种不祥的预感，她小心翼翼地打开盒子。
果然。
聊容与揉了揉被晃得疼的眼睛，看着用纯金做的一盒麻将，脸上没有表情。
“聊老师你喜欢吧？我知道你爱打麻将，专门给你做了一箱麻将！”易厌雨一脸‘快夸我快夸我’的神情。
聊容与心中叹了口气，你们有钱人是有钱没地方花吗，我打麻将还得带一盒重得要死的金子去打是吗？
不过聊容与也是被易厌雨奇特的脑回路逗笑了，她揉了揉易厌雨的脑袋：“喜欢。现在快帮我把这一盒麻将挪开吧，我的腿都要麻了。”
易厌雨听见她说喜欢，眼睛也亮晶晶的，忙不停地帮她挪开沉重的盒子。
聊容与将手肘搁在沙发靠椅上，撑着脑袋，用下巴点了点另一个大袋子的方向：“那一个呢？”
聊容与实在好奇，易厌雨这个小脑袋里还有多少稀奇古怪的想法。
谁知道易厌雨竟然有些害羞地垂下了头，舔了舔嘴唇，她拿过大袋子过来，羞答答地说：
“聊老师，这是跨年礼物。我把我送给你了。”
聊容与脸上表情凝固了一瞬，也不知道想到了什么，眼神往易厌雨身上飘忽了一下，还不自觉地咽了咽口水。


第31章 跨年 更新时间：2019-08-06 18:00:00 字数：4,162
易厌雨举了袋子好一会儿也不见聊容与接过去，她抬眸却发现聊容与在盯着她发呆。
“聊老师接着啊。”易厌雨往聊容与怀里一塞。
聊容与回神，咳了咳，若无其事地抽出袋子——是一本巨大无比的写真集。她翻了好几页，都是易厌雨的照片，从自拍到写真照数量不等。
“这就是把你送给我？”聊容与抬起头，带着微笑问易厌雨。
易厌雨没有察觉出危险气息，十分好心地上手替聊容与翻相册：
“聊老师你看啊，我这张脸，你每天看一眼就可以年轻十岁。当然，虽然我本人比照片惊尘绝艳一百倍，但是我们也有两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮的时候。这种时候，你看一眼我的照片，瞬间心灵得到慰藉，对不对？聊老师你说我贴不贴心，这是不是男人看了会沉默，女人收到会流泪的礼物？”
聊容与眼中情绪不明，只是微笑着说：“是。”
“那你怎么不流泪呢？”
“你说，看你一眼可以年轻十岁吗？”
“恩…也许有些夸张成分？”
“那我怎么舍得眨眼。”
聊容与目不转睛地盯着易厌雨，平日里冷气逼人的面庞此时笑了起来，温暖得如同春风拂面，似乎连卧蚕里都载着一池春水。
聊老师又撩人。易厌雨心脏砰砰跳。
“…毕竟你在说我老了？”聊容与补上下半句，眼中满是促狭的笑意。
易厌雨瞪大了眼，连忙想要解释却被聊容与的食指封住了嘴唇。
“嘘…”聊容与眨眨眼，“和我一起睡个午觉吧。”
事实上，聊容与坐了太久的飞机加上时差没倒过来，到家时已经是精疲力竭。只是在看见易厌雨的一刹那，就忘却了疲惫罢了。
许是好几天没见、没一起睡觉，两人真的一觉睡到了天黑。
易厌雨率先醒来，她揉揉眼，看了看时间才惊觉已经到晚饭时间了。她回头看了一眼睡颜酣甜的聊容与，不自觉地笑出两个小酒窝。
易厌雨侧着身子贴近了些，细细欣赏着同样侧着身子面向她的聊容与。易厌雨总是臭屁自己盛世美颜，但是要她说，她还是最喜欢聊容与的颜。聊容与的脸并不是像她那样具有攻击性的、第一眼就十分抢眼的美。
但聊容与美就美在那份可远观不可**的清冷。淡淡如烟的黛眉下是黑白分明、情绪淡漠的一双眸子，微微下垂的眼尾给人一种对一切都漠不关心的感觉。是一双能传递故事的眼睛。而此刻这双眼睛不容人窥探，只展示着长长密密的睫毛。睫毛轻颤，像蝉翼在空中震动。
聊容与睁眼了。易厌雨猛地拉开过于亲密的距离，掩饰性地咳嗽了两声：“诶，那什么，聊老师你醒了，我去做饭了啊。”
聊容与看着她落荒而逃的背影挑了挑眉。
等聊容与洗了把脸走到客厅的时候，易厌雨已经在厨房开始下厨了。聊容与自然地走了过去，轻车熟路地开始打下手。易厌雨瞥她一眼，连忙推她出了厨房。
“聊老师，你今天赶飞机太辛苦了，去沙发上好好休息，等我做菜。”
聊容与被她赶了出去，眨巴着眼睛，一脸无辜。年年在旁边晃着尾巴，自觉地跳进主人的怀抱。
聊容与见状只好作罢，乖乖坐在沙发上掏出手机，却发现自己又上了热搜。
第一：聊容与表白粉丝 [爆]
第三：聊容与颜值 [沸]
第四：聊容与粉丝撞脸易厌雨 [沸]
第七：青凰今晚开播 [沸]
聊容与挑眉，点开了热搜第四。是一名粉丝录制的视频。恰好这位粉丝站在易厌雨身旁，她当时举着手机，将易厌雨的侧脸和聊容与的正脸以及两人交谈的内容录得清清楚楚。作为路人观看这段视频，聊容与却忍不住扬起了嘴角，默默保存了视频。她又去翻评论。
礼拜天要吃小蛋糕：我是视频拍摄者，不过是美丽巧合罢了。这位撞脸易仙女的小姐姐是我们聊聊的粉丝之一而已，指路微博@吃枣睡到聊容与
今天依然没睡醒：打开之前还以为碰瓷大墙头，点开视频震撼我妈，这么糊都挡不住这么好看的眼睛和骨相，看身高比聊影后还高那么一点点，说出去是大墙头本人我也信啊！！
抹茶耶耶耶：聊容与也太美了吧，这么宠粉，声音还好听！！谁再说聊影后清高？！全程温柔笑，还温柔表白好吗？我今晚魂穿这位美丽粉丝小姐姐！！
夜夜嗑厌厌颜：啊啊啊啊啊啊，这个姐姐真的好像我家易墙头！连声音都好像啊！
宋家两小姐给我锁死：要不是视频本人出来辟谣了，我都嗑真人了！原地爆哭！
没想好改成什么名：本书粉表示十分期待今晚的青凰！
聊容与点开了第一条热评里的微博链接，进入了@吃枣睡到聊容与的微博主页。这不是她第一次点开这个微博了，她又翻了几页，默默地关掉了。
等吃饭的时候，聊容与提了一句：“你今天来接机，上热搜咯。”
易厌雨愣住，一副看热闹不嫌事大的表情，立刻掏出手机要看个究竟。
聊容与微微抬眸看了一眼她飞速操作的手指，又垂下眼帘认真地夹起了几粒米饭。
“你认识热评第一那个——迟早睡到我——吗？”聊容与发问。
“啊？”易厌雨反应了一下，才意识到聊容与说的是‘吃枣睡到聊容与’这个ID，她连忙否认，“应该是聊老师你的粉丝吧，我怎么会认识呢？”
“噢。”聊容与一副深信不疑的样子，“那一定是拍摄视频的人认错了吧。”
易厌雨连连点头，被吓得赶忙把手机搁在一边，认真吃起饭来。聊容与也认真地吃下一口米饭。她状似无意地拿过手机，点进了@吃枣睡到聊容与的主页。
真巧，这位博主在几秒钟前才连转连发几条微博感叹聊容与的盛世美颜和温柔宠粉呢。
吃枣睡到聊容与：#聊容与表白粉丝 #聊容与颜值 啊啊啊姐姐也太美了吧！！我和姐姐锁死了！！
聊容与抬起头，看了一眼嚼着肉，腮帮子鼓得像一只小松鼠的易厌雨。她微微一笑，默默点了一个赞。
吃完晚饭刚好电视剧开播，两人就盖着一张毯子窝在沙发里。
“聊老师你可真是太好看了！”彩虹屁一号选手。
“你也不错。”彩虹屁二号选手。
“聊老师你演技可真好！！”彩虹屁一号选手。
“你也不错。”彩虹屁二号选手。
“聊老师的眼神、小细节真是太绝了！还原度也太高了点！”彩虹屁一号选手。
“你也不错。”彩虹屁二号选手。
易厌雨嘴贫，聊容与也十分配合。
“你想喝杯酒吗？”
听见聊容与如此发问，易厌雨眼睛都亮了。
“好！”易厌雨欣然答应。
聊容与家里原本是没酒的，奈何易厌雨把酒架都搬了过来。易厌雨又拿来了两个高脚杯，给自己倒了酒，又往聊容与的杯子里倒了果汁。
聊容与挑挑眉，没有说什么。
屋外刮着刺骨的寒风，屋内却是宜人的温暖舒适。两人一人晃着红酒，一人晃着果汁，裹着同一张薄毯窝在一起。肩膀与肩膀、胳膊与胳膊紧紧地贴在一起，肌肤隔着一层布料传递着温度。
易厌雨将头轻轻靠在聊容与肩膀上，她还没开始喝，便觉得已醉得七七八八。两人温馨无言地看着电视里两人的一笑一颦。
“真好。”聊容与突然出声。
易厌雨专注地看着电视，里面正好演到宋季青和宋忘忧在树下看蚂蚁，两颗脑袋正如两颗心般凑得近近的。易厌雨点点头，附和道：“真好。”
“都是因为聊老师演技好。”易厌雨自然地补充。
聊容与轻笑：“你这溜须拍马的功夫到底跟谁学的？”
“无师自通的，”易厌雨嘿嘿一笑，“我只拍聊老师的马屁呢。”
聊容与没有说话，只是勾起的唇角表示她十分受用。
追剧的时光总是一闪即逝，易厌雨放下酒杯伸了个懒腰，自言自语着：“我得刷刷微博，看看评价。”
“那我去洗澡了。”
易厌雨点点头，打开了微博，却发现自己的号突然被人疯狂评论艾特。她看了一眼ID，没错啊，这是小号啊。
易厌雨一头雾水地点开，才发现——从不评论，极少点赞粉丝的老干部聊容与点赞了她一条毫无营养价值的微博。
“完了，我落马了。”易厌雨如遭雷劈。她回想起饭桌上聊容与问她认不认识这个ID，她还矢口否认。当时她还想聊老师可真好糊弄，理由都帮自己找好了。现在想来，聊老师完全是心知肚明、明知故问啊。
呜呜呜聊老师好腹黑。易厌雨欲哭无泪地望向浴室。
易厌雨刷了刷被点赞的那条微博，下面的人基本上都是聊容与的粉丝，说的无非是羡慕一类的话。易厌雨又喝了口酒，眼珠子转了转，发了条微博。
吃枣睡到聊容与：看我ID
易厌雨咧嘴一笑，切了大号点开了微博热搜。
第一：#你影后永远是你影后 [爆]
第二：#易厌雨灵气 [爆]
第三：#宋氏姐妹颜值 [沸]
第四：#青凰 [沸]
易厌雨点进去，刷了刷评论。
聊容与后援会：聊聊演技绝了！聊聊颜值绝了！（扯喉咙叫）
一元yyyyyy：前两集全是姐妹cp糖啊，嗑死我了
厌雨症患者：啊啊啊易易太好看了吧！！灵气逼人啊！！
易厌雨没翻下去了，因为聊容与出来了。她发了条微博，因为心虚也不敢多看一眼聊容与，匆忙地去洗澡了。
易厌雨Yyy：今晚宋忘忧上线！盛世美颜宋忘忧，在线陪你跨新年[呲牙]
聊容与看见后轻笑，低声嘟囔了句：“臭屁小孩儿。”
身体却十分诚实地转了她的微博。
聊容与：忘忧所言极是。//@易厌雨Yyy：今晚宋忘忧上线！盛世美颜宋忘忧，在线陪你跨新年[呲牙]
易厌雨也从浴室出来的时候，聊容与正躺在床上看着书，她看了一眼时间，快零点整了。
新年快到了。
聊容与挪了个窝，给易厌雨腾了位置。易厌雨钻进被窝，立刻被残余的温度裹挟起来，鼻尖充盈着身边人的香气。她看了一眼专注看书的聊容与，心中一动。
“聊老师你怎么还不睡觉？都快十二点了。我记得第一次见面的时候，才十一点，你就敲我门嫌我吵。”
聊容与放下书，转过头看她：“等你。”
易厌雨心里噗通噗通，脖子、耳朵都红了：“恩…等到了。那我们睡觉吧。”
聊容与一副浑然不知自己撩了人的模样，淡定地点点头，侧身关了灯。房间瞬间漆黑一片，只有窗外一轮如钩弯月高高悬挂星空，皎洁的银白月光照进了屋子。
“聊老师，需要我去拉窗帘吗？”
没听到聊容与的答复，易厌雨只道她是默认了，便掀开了被子一角准备起身。撩开被子一瞬间，她便下意识打了个寒颤。
只是下一秒易厌雨就被猛地拉入一个温暖柔软的怀抱。闻着熟悉的香气，易厌雨心中小鹿乱撞，她霎时不敢轻举妄动。
“你看见月亮了吗？”头顶传来聊容与清澈的声音。易厌雨后背紧贴着聊容与的胸口，就连她因为说话而震动起伏的胸腔也能清晰地感应到。
易厌雨只看着月亮点头，紧张地说不出话来，感觉所有的声音都堵在了嗓子眼。
“月亮是弯的，”聊容与轻笑，“我也是。”
易厌雨心跳如擂鼓，她感觉全身的气血都涌到了脑袋里。
“Bang——”
窗外夜空中绽放了一朵烟花。新年到了。
“新年快乐。”聊容与说。
易厌雨听见自己的心房里也绽放了一朵烟花。
“怎么不和我说新年快乐，被我吓傻了吗？”聊容与又是一声轻笑。
易厌雨今晚不知不觉喝了不少酒，许是壮了胆。她在聊容与怀里翻了个身，波光潋滟的双眸此时像是满载星空。
“聊老师。”
“恩？”
“要不要和我在一起？”
“好。”聊容与目光如水。
易厌雨扬起一个大大的笑容，光芒盖过月光。
“新年快乐。”说完，易厌雨便闭眼吻了上去。
终于亲到了聊老师！如果聊老师问起，我就说——我已变身醉后吻魔。易厌雨如是想到。
可是聊容与不发一言，只是默默加深了这个吻。


第32章 见朋友 更新时间：2019-08-06 20:00:00 字数：3,358
第二天清晨，聊容与仍然是早早便醒了。她看了一眼怀里人香甜的睡颜，第一次生出了赖床的念头。但最终还是叹了口气，她轻轻拂去易厌雨额头上的碎发，落下一个轻柔的吻。
易厌雨动了动，眼睛没睁开，声音带了几分奶腔：“去晨练吗？”
聊容与的心都化作了一池春水，她温柔地应了声。
易厌雨挣扎着张开眼，撑起身来，撅噘嘴，发出清脆的一声“啵”。
聊容与笑着凑上前给了一个蜻蜓点水的吻。
易厌雨心满意足地笑了一声，一个后仰又睡了过去，嘴里嘟囔了声：“注意安全。”
聊容与又笑着应了声“好”。
恋爱是像蜂蜜一样的甜，能让平淡涩口的茶都发觉的甜。对于聊容与而言，谈恋爱之后的不同，大概是正大光明的起床吻、是跑步时脑海里的笑眼、是意义不同的月亮。
聊容与弯了弯嘴角。
“小聊，你今天动作快了。”旁边一起打太极拳的大爷提醒了一嘴。
聊容与一愣，不好意思地咳了两声，又慢了下来，凝神打拳。
易厌雨起床的时候，聊容与在浴室里洗澡。她打了个哈欠，抓了抓头发，趿拉着拖鞋进了另一个盥洗室，洗漱了一番。
等易厌雨出来的时候，聊容与还在吹头发。她便顺着香气走到了客厅，在餐桌上发现了小笼包。易厌雨眼睛一亮，是她爱吃的刘师傅小笼包。
易厌雨拉开椅子，正准备开吃，背后传来了聊容与的声音：“小心烫。”
易厌雨立马转过身，扑了上去，一把抱住了聊容与。聊容与的头发仍带有几分湿意，打在易厌雨的脸上有几分冰冰凉凉的。易厌雨一边把聊容与柔顺的长发撩到耳后去，一边同聊容与耳鬓厮磨。
“聊老师，我想你了。”
“才出去多久，就想我了？”聊容与摸了摸易厌雨的头，表示对这个爱撒娇的小嗲精束手无策。
易厌雨得意一笑，在聊容与脸上亲了一口就跑去吃小笼包了。
聊容与无奈地摇摇头，也坐过去：“怎么起这么早？”
“我待会儿得去上课呀，”易厌雨停住吃的动作，一边思考一边说，“恩…上午有表演课，下午有武术课。”
易厌雨看看腕表又补充：“今天不是周末，周末我还得去上马术课。”
“这么辛苦？”
“对呀！”易厌雨噘着嘴，一脸可怜巴巴的样子。
“那不去了？”聊容与反问。
易厌雨一挑眉，知道聊容与又在激她，一耷拉下脑袋，自顾自地吃了起来：“得，还是撸起袖子加油干吧我。”
聊容与莞尔，撑着下巴侧着脸问她：“今天晚上要不要和我去吃饭？”
易厌雨一抬眸，被聊容与温柔的模样撩动了一下心弦，嘴上也结结巴巴：“约，约会吗？”
聊容与摇头：“饭局。带你给我的朋友认识。”
易厌雨瞳孔微微放大，一下子被小笼包滚烫的汤汁儿烫到了舌头。她倒吸一口冷气，喝了一大口聊容与递过来的果汁。
“你朋友？”
聊容与点点头：“他们约了我下午打麻将、吃晚饭。你想来吗？不想来也没关系的。”
易厌雨乖巧点头。
“那你快下课的时候给我发消息，我去接你。”
“你打你的麻将吧，把地址发给我，我自己可以过去…”
“我去接你。”不容反驳的语气。
易厌雨心里甜滋滋的，嘴上却小声嘟囔了句：“霸道鬼。”
易厌雨在经历了一下午的精疲力竭后，强行打起精神洗了个澡还化了个妆。本来已是疲惫不堪的身躯在看见镜子里那张脸的时候，霎时浑身一震，右手颤抖着捂着嘴巴，黛眉轻蹙，眼神中饱含难以置信。
“世上…竟有如此倾国倾城之人…”
聊容与默默站在身后，叹了口气。易厌雨这次是真的浑身一震了，她被吓得一哆嗦，咳了两声：“恩恩恩，你来了啊，那我们走吧。”
坐在副驾驶上，易厌雨打了个哈欠，她在思考：聊老师的朋友肯定也是一群俊男靓女吧？不知道是哪些大明星…
聊容与瞥了一眼她，发问道：“累不累？”
易厌雨伸伸懒腰，怕聊容与担心便转移了话题：“还行。诶，你打麻将输钱没？”
聊容与却是露出了一抹得意的笑容，倒和平日里的聊容与气质不同。
“我打麻将很厉害的。”
“那肯定的！聊老师，你做什么都厉害。”
这倒不是易厌雨吹牛了，聊容与不仅在演艺方面登峰造极，在兴趣爱好方面，她的书法在书法界都很有名。
“还叫我聊老师。”
“那叫你什么？姐姐？”易厌雨随口胡诌，想起来之前聊容与坑骗她在剧组得喊剧里人物的昵称，她愣是傻乎乎地叫了几天，结果后来发现别人都不这么叫。
“...也不是不可以。”
易厌雨敏锐地发现聊容与的耳朵尖变红了，她往聊容与的方向凑近了些，更加仔细地观察：“姐姐？聊姐姐？容与姐姐？”
这下易厌雨看清楚了，聊容与的整个耳朵以肉眼可见的速度变得通红，像是一块白玉染成了红珊瑚。
“…开车呢，离我远些。”
易厌雨笑作一团，满口答应：“好好好，都依你，容与姐姐。”
看到开门的是林定一的时候，易厌雨愣住了，林定一也愣住了，只有聊容与气定神闲地往里面走。林定一一挠脑袋：“小易，你也来了啊？”说完，还往易厌雨身后瞅来瞅去，似乎在找人一般。
易厌雨也跟他瞅来瞅去：“没人了，林导，你找啥呢？”
林定一还没来得及开口，就听见自家夫人林雪心的召唤：“怎么还不把客人请进来？”
林定一一边听话地将易厌雨请进来，一边嘴欠：“哪儿是什么客人，一个小滑头而已。”
“嘿，林导，你这样说话，我可就不客气了啊。”
“你怎么不客气？”
“厌雨过来。”聊容与打断了二人，摸了摸小霸王的头，“咱不和一般人计较。”
林定一翻白眼，林雪心却笑眯眯地问：“原来易厌雨就是你对象啊。”
聊容与点点头，拉过易厌雨和剩下的人打招呼。
“这是林雪心，我的老师，也是林导的夫人。你跟我一起喊老师就好。”
“这是王墨导演，你知道的，下部戏你们也要合作了。叫王哥就好。”
“这是齐红瑛，她催我找对象最勤了，你叫她齐姐就好。《孟婆》里即将出演孟婆。”
易厌雨云里雾里地和一群大佬乖巧地打了招呼。果然，聊容与的朋友就应该是平均年龄奔五的大佬们。
林雪心见人来了，便离了麻将桌要去做饭。易厌雨连忙毛遂自荐要去帮忙，林雪心自然是婉拒，却听见聊容与说：“老师，你让厌雨去吧。她手艺也很好的。”
如此，林雪心才答应。在看见易厌雨熟练地杀鱼、下锅后，她对易厌雨的好感度更是蹭蹭直升。
做饭的时候，手不能停，嘴巴自然也不能空着。
“小易，我昨天看了青凰，你演得很不错。”
“谢谢林老师夸奖，我还有很多不足，希望您可以多多指教。”易厌雨受宠若惊。
“没有问题，”林雪心莞尔，对这个有礼貌又会做菜的小朋友十分喜爱，便开始八卦起来，“你和小聊因为青凰在一起的吗？”
易厌雨切菜的手一顿，低头一笑：“算是吧。”
厨房外，聊容与也遭受了同样的问题轰炸。
“哇，你这小姑娘，不声不响就找了个对象？”齐红瑛瞪大了眼。
聊容与摸牌：“不是齐姐催我的吗。”
“我觉得很不错。”王墨笑眯眯的。易厌雨的颜颇对他的胃口，他看中的人怎么会错。
“不错是不错，就是感觉年龄有点小啊？小聊你都三十了。”齐红瑛补充。
聊容与淡定地反驳：“齐姐，我还没满三十。”
“我记得…”王墨思索片刻，“小易二十三岁吧？”
“今年八月满二十三岁。”聊容与补充。
“哇，比你小七岁。你老牛吃嫩草啊？”齐红瑛啧啧称道。
聊容与沉默不语，看了一眼平日里话痨得要命，此时却一言不发的林定一：“林哥，你怎么一句话都不说？”
林定一发出咆哮：“啊——姐妹cp是真的！”
林雪心端出了最后一盘菜时，招呼着众人吃饭了。齐红瑛抢先坐在易厌雨另一侧。
“小易，下部戏我们之间有合作哦。”
易厌雨对于这位敬仰已久的香港大前辈不敢造次，笑着为她布筷，点着头说：“还希望齐姐多多指教了。”
王墨也接过易厌雨双手递过去的筷子，笑眯眯地说：“那要合作愉快了。”
易厌雨连连点头：“王导，我会加油的！”
“跟你家容与叫王哥就好，”王墨平易近人地说，“林定一也跟我讲过你，他夸了你不少。我期待你的表现。”
“她现在在上武术课呢，不出意外的话，到时候不会找替身的。”聊容与在旁边补充。虽然易厌雨从未提过，但是聊容与也猜得出来她的选择。
王墨眼睛一亮，笑呵呵地说好。
这边一派其乐融融，那边林定一还在数落聊容与。
“我就知道，你早就看上人家小姑娘了。”
易厌雨支棱起了耳朵。
“我就奇了怪了，当时还没进组呢，你怎么就让我发微博替易厌雨那小狐狸发声。现在想起来，你是早有阴谋啊。”
聊容与给易厌雨盛饭，不理他。易厌雨却在回想，好像确有其事。当初她被柳斐陷害抢角色的时候，聊容与是第一个发声的，后来林定一也跟着发声了。她当时还心想，林导真是个好人。结果是聊老师要求的…她还从来没提过这件事。
聊老师真是对她也太好了吧…！易厌雨哭唧唧，她又转念一想，聊老师好像一直对她都很特别，她到底什么时候看上自己的？
易厌雨一抬头，看见聊容与正端了饭递给她，脸上一派清冷绝尘。
易厌雨心里一咯噔：聊老师不会是个大腹黑吧？


第33章 发布会 更新时间：2019-08-07 09:00:00 字数：3,249
从今天开始，《青凰》剧组便开始跑宣传了。
易厌雨打了个哈欠，看了一下时间——早晨八点，她一惊，立刻一个鲤鱼打挺起了床。
“聊老师！！闹钟怎么没响啊？你给我关了啊？”易厌雨含着牙刷冲着镜子挤眉弄眼。
“有吗？”聊容与淡定地倚在门边，挑挑眉，一脸无辜。
“易姐，你别急…我们慢慢来就是…”夏念慈像只小白兔在客厅乖巧地坐着，大气不敢出一下。
当得知自家艺人和娱乐圈顶级影后结婚的消息时，夏念慈大惊失色，吓到差点下巴脱臼。但是下一秒，该cp粉粉头就恨不得立刻开瓶香槟庆祝个三天三夜三更半夜。
易厌雨听见夏念慈的声音，探出头看了一眼儿，想起之前聊老师不在的时候，夏念慈的唠叨样，又对比了一下眼前的乖巧小白兔模样。
易厌雨撇撇嘴：小样儿，还有两幅面孔。
易厌雨梳妆完毕之后，甩甩大波浪走到客厅，自然而然地接过聊容与递过去的面包牛奶。夏念慈瞥了一眼“从不吃早饭”的自家艺人，最终决定还是继续和聊容与唠家常。
“聊老师，今天顾律姐姐怎么没过来啊？”
“啊——她辞职了。”
“啊？”夏念慈瞪大了眼，“为什么啊？”
易厌雨吸了一大口牛奶：“大人的事，你小孩子问什么问！”
夏念慈一噎：您好像比我年龄小吧？
“走吧，该出发了，”聊容与打断像小孩子一样在斗嘴的两人，摸了摸易厌雨的头，“在外面就要避嫌了。”
易厌雨噘嘴：“亲亲。”
聊容与余光瞥了一眼夏念慈，示意还有外人在。易厌雨瞪了一眼夏念慈，挑了挑眉，发出了眼神示意。然后易厌雨便笑眯眯地看着夏念慈“先去按电梯”的背影，忽略了聊容与轻轻勾起的唇角。
易厌雨才转过身来，便被一股力量拉着衬衫的领口低**来，还来不及反应，嘴唇便触碰到了温暖柔软的存在。易厌雨突然被这样强吻，不禁怦然心动。聊容与又若无其事地给她理好领口，面无表情地说着情话：
“人都这么高了，今天还穿这么高的高跟鞋，害我想亲你都要拉你领口。”
易厌雨本身便有176cm，今天又穿了6cm的高跟鞋，整个人已经一米八以上，比身旁的聊容与高了半个头。
易厌雨低着头傻笑，任由聊容与给她整理根本没有乱的领口。
“电梯来了——！”夏念慈很不想打扰二人的出门前恩爱，但是第二趟电梯都已经来了，再不走就快迟到了。
易厌雨眯了眯眼，向夏念慈投去了杀人的目光，又转过头来，飞快地在聊容与嘴唇上啄了一下。聊容与看着哼着歌小碎步出门的易厌雨，回了神，摸了摸发烫的耳朵，清了清嗓子，不徐不疾地跟了上去。
今日的行程是参加发布会。易厌雨百般无聊地靠在后座椅上和聊容与发消息。她真是太可怜了，为了避嫌不得不和聊老师分开坐车。
夏念慈开着车，瞥了一眼捧着手机傻乐呵的易厌雨，撇撇嘴。
“易姐，你要记得避嫌啊。”
“知道了，啰嗦。”易厌雨冲她龇牙咧嘴，作出一副要吃人的样子。
夏念慈却并不怕她这只纸老虎：“易姐，你粉丝破1000万了，你记得发福利啊。”
易厌雨专心地看着聊天界面，嘴里有一句每一句地答应：“能发啥啊，干脆发张结婚证照片算了。”
夏念慈却被她吓得一个紧急刹车。
“诶诶诶，干嘛呢干嘛呢？”易厌雨揉着被撞的脑袋，“我开个玩笑，你反应这么大干嘛。”
夏念慈讪讪一笑，腹诽道：毕竟确实是您干得出来的事儿。
“我觉得发九张我的美图绰绰有余了。”易厌雨认真思考起来。
夏念慈重新发动车，补刀：“你平时发照片太多了，这已经不算福利了。”
“有吗？”易厌雨一脸问号，三天发一张，五天发三张，每逢节假日发九张，也算多吗？
毕竟拥有这么美的一张脸，总不能暴殄天物吧。
“有。”自恋狂。夏念慈吞下了后半句。
“哎哎——我问问聊老师。”易厌雨啪嗒啪嗒开始打字，没一会儿又说：“聊老师说，我可以开个直播。我觉得聊老师说得有道理，就按聊老师说得做吧，这两天安排一个直播。”
聊老师、聊老师、聊老师。一句话里带了四个“聊老师”。易姐算是没救了。夏念慈叹息一声。
经过中间这么一折腾，易厌雨到得晚了些，但还好仍到得比约定的时间早。她走进梳妆室，一眼便看见了挺直个腰杆在被化妆师化妆、面无表情的聊容与。
聊容与也看见了她，客套而不失礼貌地冲她微微点头，易厌雨也点点头，笑着说：“聊老师好。”
易厌雨心想：真刺激啊，搞得像偷情一样。
易厌雨才坐下来，门又被推开了，她放眼望去——是一个不认识的人。
乌黑的头发扎成马尾，穿着一袭白裙子，干净姣好的面庞自带清新的气息。像个走错片场的大学生。易•才大学毕业半年•厌•风情万种大波浪红裙高跟鞋•雨收回了眼神。
只是女生直直走向了聊容与，掏出纸笔，从容淡定地笑着说：“聊老师您好，我是您的粉丝，如果您方便的话，可以帮我签个名吗？”
易厌雨微微眯眼，不动声色地盯着镜子。
聊容与身侧的化妆师突然对着那个女生发问：“诶，你是陈安倩吗？”
陈安倩。聊容与在脑海里搜索了一下这个有些耳熟的名字，想起来她是一个小有名气还拿过奖的创作歌手，同时也是《青凰》主题曲的演唱者。这么看来倒不是乱闯乱撞的小粉丝了。
聊容与颔首，接过纸笔来。陈安倩扬起微笑，露出可爱的虎牙：“聊老师，我从小看您的电视剧长大的，我特别喜欢您。我可以和你合一张影吗？”
易厌雨在后面听得火大，酸得冒泡泡。什么聊老师，虽然每个人都叫聊老师，但是别人叫聊老师怎么就那么难听？还合影，啊啊啊好生气，偏偏这个人还这么有礼貌，身为合作的人，提出的要求也不算过分！还…还长得挺好看，跟朵小白花儿似的！
聊容与垂下眼帘，飞快地瞥了一眼目视前方面无表情的女朋友，将签好字的纸笔递了过去：“下次吧，不好意思，我现在比较忙。”
聊容与眼神示意了一下化妆师，化妆师回过神来，又开始工作。
陈安倩也不恼，并不露出失望的神情，只是微微一笑：“好的聊老师，那我就不打扰您了。”
待到陈安倩出了化妆室，化妆室里静得有些微妙。聊容与透过镜子瞥了一眼易厌雨，没有说话。
聊容与身侧的化妆师Tony心想：果然戏里的事当不得真，戏里面关系好得赛情侣，戏外面…啧啧啧，两个人从一开始见面就十分冷漠，现在居然一句话都不交流…
Tony一拍手，表示完成。聊容与道了声谢谢，便径直起身坐到了易厌雨身旁。
“好久不见。”向来不苟言笑的聊容与露出一丝浅笑。
正在打腮红的易厌雨转不了头，给了她一个微妙的眼神，扬了一边的唇角：“是啊，好久不见呢，聊，老，师。”
聊容与眼含笑意，眼眸中的星星一闪一闪，她压下拼命想要翘起的嘴角：“不是说好叫容与姐姐吗？”
“哼。”易厌雨气消了一大半。
“化好妆，要不要和我合张影？”
“也不是不可以。”易厌雨哼哼唧唧。
Tony：啧啧啧，瞧瞧，为了营业，现场才改称呼，太虚伪了这姐妹花。
易厌雨乖乖坐在聊容与身侧，无聊地低头玩手指。自我介绍过后便是记者提问环节，她本身有些好动，现在让她坐下来坐好一大阵，她便有些坐不住了。
“请问林导，《青凰》作为一部电视剧，和您以往的电影作品有什么不同呢？”
与我无关。
“请问何灿，这部剧里，您饰演的是皇帝，和您上部剧饰演的校草最大的不同是什么呢？”
与我无关。
“请问聂羡庸，您对《青凰》的收视率有作出预估吗？”
与我无关。
“请问聊容与，在达到足够高的高度而且多年没有接作品的情况下，是什么促使您接下这部剧的呢？”
易厌雨抬头了，她侧首，看见聊容与精致的侧脸和认真的眼神。
啊——我家容与姐姐实在是太好看了。易厌雨不禁露出微笑，自然地屏蔽了外界的声音。
盯着盯着，聊容与竟然也转过头来，和易厌雨对视上了，易厌雨不禁一愣。聊容与微笑着说：“我想，如果要问剧组里面，谁对小易帮助最大的话…应该是林导吧。”
说完，聊容与的身子往后退了退，作出一副易厌雨其实在看林定一的样子。
易厌雨回过神来，联系聊容与说的话，推测出来大概是：记者问了她，作为第一次演戏，剧组里谁对她帮助最大。
而自己…光顾着花痴聊容与的脸去了。幸好自家女朋友可靠，立刻替她解了围。
易厌雨一撩头发，嫣然一笑：“容与姐姐说得很对。但其实，剧组里面每一个人对我的帮助都很多，我很感激他们。”
“请问易厌雨，在剧里面，你和何灿饰演的皇帝是官配，但是网上对于你和聊容与饰演的宋季青之间的姐妹情深呼声也很高。我想问的是，作为宋忘忧和易厌雨，你对这二人及其角色的态度如何呢？”
两侧的聊容与和何灿同时投来了目光，夹在中间的易厌雨突然感觉后背一凉。


第34章 采访 更新时间：2019-08-07 18:00:00 字数：3,893
易厌雨捏着麦克风的手紧了紧，咽了口口水：“在剧里面呢，小皇帝对我一往情深，但是我的眼里只有姐姐。后来当然，也被他感动到了，但是在我心里——在宋忘忧心里，姐姐的分量一直是最重的。”
“至于在戏外面呢，”易厌雨一顿，大大方方地一笑，露出两个甜甜的酒窝，“自然我眼里也只有容与姐姐啦。何灿跟我也是很不错的朋友，但是毕竟，性别…性别…”
主持人抢过话来：“性别不合。”
易厌雨也下意识地：“对。”
所有人都投过来诧异的目光。
夏念慈：姐！！！你在说什么啊？！
林定一：哇，你疯了？！
聂羡庸：大型出柜现场诶。
何灿：……明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。
聊容与：哈哈哈哈哈…对了…避嫌…
易厌雨也意识到了自己说话有些不妥，又连忙解释：“我的意思是，因为何灿是男生，所以生活上的话，跟容与姐姐接触会多一些，自然就越发觉得容与姐姐魅力大了。”
无论如何，落脚点一定要落到夸容与姐姐。
发布会也算是有惊无险地度过去了。只是等发布会的视频一发出去，便立刻上了热搜。
第一：易厌雨 何灿 性别不合 [沸]
第二：易厌雨 全网第一聊吹 [沸]
第四：姐妹cp [沸]
第七：《青凰》发布会 [新]
第二十七：聊容与 陈安倩
易厌雨开着弹幕看发布会的视频，才发现自己盯聊容与盯得有多放肆。而事实证明，弹幕里的观众们也看得一清二楚。
“易厌雨：我，只是没有感情的盯妻工具罢了。”
“哈哈哈哈易厌雨发呆被现场抓获”
“哇啊啊啊聊容与给易厌雨解围也太有爱了吧？！”
“啊啊啊姐妹cp是真的！蒸煮盖章了！”
“年下的直球是真的猛，我瑞思拜了。”
易厌雨看见飞快划过去的红字，按下了暂停。
“请容许我分析一波：据易厌雨所说，戏里面，妹妹爱的其实一直是姐姐，根据前几集姐姐的眼神和小动作可以初步得出结论，姐姐对妹妹不管是姐妹情还是真爱，都是很有爱的。所以戏里面是双箭头。但是戏外面...感觉妹妹单箭头姐姐诶。”
易厌雨皱眉，准备亲自下场反驳，又看见了橘字。
“我不同意红字，聊影后出了名的高冷厌世，你看看她看易易的眼神，多宠溺，多深情？还主动贴心解围，还不够偶像剧？”
易厌雨点点头，你说得有道理。正点着头，脑袋突然被敲了一下。易厌雨恼火地转过身去，发现是聊容与，又换上一副笑脸。
聊容与又揉了揉方才并没有用力敲的地方，坐到她的身旁：“回来这么早就在看这个？”
“聊老师要不要一起看？”易厌雨举着手机往这边凑了凑。
又变回聊老师了。除了撒娇和营业之外，易厌雨都下意识地叫她聊老师。聊容与只好无可奈何地接受了这个设定。
聊容与不说话，却默默地把头往前凑。易厌雨干脆把进度条拉到最开始。看了好一会儿，聊容与突然开始拖进度条，直到拖到易厌雨的镜头才停下来。
易厌雨偷笑，用胳膊肘怼怼她：“我就那么好看啊？”
聊容与一本正经地点头。
“你也好看，你也好看。”易厌雨笑眯眯地回应。
“我知道，”聊容与盯着手机，头也不抬，“你今天还盯着我的脸走神了。”
聊容与双击屏幕暂停，指着一条弹幕说：“诺，你看，你被大家逮到了。”
“我盯我家女朋友也不可以吗？”易厌雨理直气壮地钻进聊容与的怀里。
“可以。”聊容与点点头，调整了下姿势，让易厌雨靠得更舒服。
“说起来我还没跟你算账呢。”
易厌雨又突然坐了起来，凶巴巴地瞪着聊容与。她拿过手机，点进#聊容与 陈安倩#这条热搜。
陈安倩angel：今天和偶像聊容与老师@聊容与见面了！还要到了她的签名~真是此生无憾！希望下次能够和聊老师合影[耶] [图片]
聊容与眨巴眨巴眼：“和我有什么关系？”
“那个女人专程跑过来找你签名诶，一看就很喜欢你。而且我在她的微博搜你的名字，居然有三十多条，你能想象？她总共才发两百多条微博，除去广告，就有三十多条是你！而且她长得还挺好看的！”
“没你好看。”聊容与一脸认真，微微下垂的眼角此时衬得她有几分无辜可怜，“你真可爱。”
易厌雨被她盯得又是一阵心跳加速：“你这倒是说对了，肯定没我好看。”
聊容与笑意粲然，眼中爱意不加收敛：“而且，你不是才发了合照吗？小醋包。”
易厌雨心想：不行，我得想个法子亲亲这人，堵住她的嘴。
“哼…算你今天表现不错…”易厌雨拿腔拿调地点点头。
“有奖励吗？”聊容与抢过话来。
正中易厌雨下怀，点点头，还没来得及开口，便又被聊容与亲了下去。
也不知过了多久，在易厌雨被吻得喘不过气时，聊容与的电话响了。聊容与皱皱眉，停了下来。一看备注，又是皱眉。
“我妈。”聊容与舔了舔红润的嘴唇，给易厌雨展示屏幕。易厌雨点点头，推开身上那人去接水。
易厌雨深呼吸了几下，接了两杯水，然后递了杯正在打电话的聊容与。
聊容与挂断电话，喝了口水。
“阿姨说了什么？”易厌雨还是记得当初聊容与因为家里催婚的事情压力有多大的，甚至后来做梦都梦见了聊容与因为妈妈一通电话黯然神伤的脸。
“年夜饭和我回去吃吧。”
易厌雨含在嘴里的水一口气喷了出去。聊容与默默擦桌子。
易厌雨盯着聊容与，聊容与也盯回去，两人相顾无言。
“我跟我爸妈说了结婚的事了。他们叫我把你带回去吃饭。”聊容与眨眨眼，有些撒娇的意味，“你以前答应过我的。”
易厌雨咂舌，挠挠头，回想起来之前定协议的时候，聊容与确实提到过回去见父母，她也是一口说好的。但是…事到临头，假戏真做，她现在是真的紧张。
“如果你大年三十要回家过的话，可以过了年再回我家。”聊容与以为她想和家人一起过大年又补充。
“没事儿，我就是有些紧张。我跟我爸妈说一声就是，反正我们家也没一起过年的传统。况且你已经答应你爸妈了。”
聊容与摇摇头：“我跟他们说，要问你的意见。”
易厌雨眼睛一亮，扑进了聊容与的怀里：“哇，你这么好呀？”
“很意外？”
易厌雨摇头，笑着说：“不意外。”
“给你爸妈打个电话，然后给我答复。”
易厌雨点头，掏出手机准备拨号，屏幕却被几根白皙修长的手指遮住了，她抬头一脸困惑。
“先继续刚才被打断的事情。”
————————
今天聊容与有个单人采访，临出门前，易厌雨拦住了她。
“今天降温，你穿多点，明明那么怕冷一个人，穿那么好看干嘛。”易厌雨随手抓了条纯灰色顺毛绒厚实围巾。
“穿得好看吗？”聊容与打量了一下自己，穿得够厚了呀。
墨绿色格子加绒衬衫搭配黑色毛衣，外搭一件加厚军绿色风衣，黑色的紧身牛仔裤勾勒出笔直细长的腿部线条，鞋子是黑色的加绒马丁靴。
“好看！”易厌雨给聊容与系好了围巾后，又掐了掐她没有任何赘肉的脸。这人，对自己的脸和身材真是没有一点自知之明。
聊容与穿了靴子，和穿着拖鞋的易厌雨一般高。她凑到易厌雨耳边，小声地说：“我穿了两条秋裤呢，你要看看吗？”
易厌雨推她出门：“知道啦，真乖。再不走就迟到了！”
聊容与准备去按电梯，易厌雨又突然拉住她的风衣下摆。
“盖章。”易厌雨亲了口聊容与才放她走。
采访以比较轻松的形式进行：聊容与坐在椅子上回答几个问题就好，不需要面对观众，也不需要其他人的出镜。
第一个环节是快问快答。
主持人：“火锅还是麻烦烫？”
聊容与：“火锅。”
主持人：“脸还是才华？”
聊容与：“脸。”
主持人一惊：“聊老师，你不看才华吗？”
“脸和才华都挺重要的，但是不是你让我选一个吗？”
“额…那好，我们继续。命中注定还是人定胜天？”
聊容与一笑：“人定胜天。”
主持人：“主动还是被动？”
聊容与一愣：“这个主动，被动是指…？”
主持人解释道：“在恋爱里面的话。”
聊容与眯了眯眼睛，笑了笑：“主动吧。”
主持人一脸惊讶：“没想到聊老师是主动类型的哦？”
聊容与点点头，顺着她半开玩笑：“看见脸好看的可能会主动。”
第二个环节是网络词语猜测。
主持人笑着发问：“众所周知，我们的聊老师是老干部。最高记录好像是半年才发了一条微博。不知道聊老师对网络词语有多少了解呢？”
聊容与微微蹙眉：“这个…我不太了解。我平时确实不怎么上网。”
主持人幸灾乐祸：“那应该就很好玩了。来请听，第一题：‘聊老师好A啊’，请问A是什么意思？”
“A？”聊容与大大的眼睛里透露出大大的疑惑，“是成绩好的意思吗？”
主持人摇头：“对应的词还有B和O。”
“A,B,O？噢，我知道了，”聊容与恍然大悟，“是血型的意思吧？可是我是AB型血诶…算一半A吧？”
主持人给聊容与出示了答案卡片。
聊容与举着卡片，继续一脸疑惑地问：“攻气十足又是什么意思？”
主持人支支吾吾：“就是，说聊老师你特别帅！”
“哦哦，我其实一般帅啦。美多一点。”
主持人擦擦汗：“好，下一题：‘聊老师真是可盐可甜’，可盐可甜是什么意思？”
聊容与继续疑惑脸：“是…做饭的意思吗？说我既能吃得咸，也能吃甜吗？”
看了答案的聊容与沉默了片刻，对着镜头真诚地发问：“我什么时候甜过？”
“哈哈哈，在粉丝眼里，聊老师一直很甜的噢。下一题是：‘那三个字我已经说倦了’。”
“那三个字…哪三个字？”
“聊老师你猜。”
聊容与抬头思索，脑子里只有‘易厌雨’三个字，当然此刻她不能说这三个字。因此她只好摇头认栽。
“我可以。”
聊容与一脸疑惑：“你可以什么？”
“就是我可以。”
聊容与重复：“你可以什么？”
“举个例子，粉丝在看见聊老师的照片之后，会评论：‘啊聊老师太好看了，我可以！’”
“噢…就是可以看，还能看得进去的意思吗？”
主持人也被问蒙了：“大概是这个意思吧…哇，下一道题有点意思：‘橘里橘气’”
“橘里橘气？”聊容与看着这四个字发呆，“是身上有橘子味吗？是说一个人味道很好闻？”
主持人露出意味深长的笑容，摇头。
聊容与表示不知道。看了答案之后的聊容与点点头，风轻云淡地造句：“宋季青和宋忘忧就挺橘里橘气的。”
主持人大笑出声：“对对对，就是这个意思。好，最后一题：‘墙头’”
“啊，这个我知道。”聊容与露出一个笑容，“娱乐圈最大墙头易厌雨嘛。”
“聊老师终于猜对一个词了，还是托了易厌雨的福呢。那易厌雨也是聊老师的墙头吗？”
“不是哦。”聊容与摇摇头。
“她是我的本命——是这么说的吧？”


第35章 直播 更新时间：2019-08-07 20:00:00 字数：3,149
“你东西收拾好了吗？”聊容与瞥了一眼照镜子臭美的易厌雨。
“啊，我待会直播完就去收拾！”易厌雨惊了一下，“不过去录一趟节目也不需要带太多东西吧？”
“那边好吃的特别多，要不要去逛逛？”
易厌雨眼睛一亮，连连点头。
聊容与宠溺地摇头，坐到易厌雨身侧：“直播准备好了吗，要不要换一身衣服？”
“穿睡衣是不是不太好？”
聊容与点头。素面朝天就素面朝天吧，毕竟易厌雨素颜也十分能打。太好看的话会把人勾走的。
易厌雨吐吐小舌头，去换衣服。
易厌雨换了身复古质感灰色衬衫搭配垂感高腰长西裤，长长的大波浪披在脑后。
“怎么样？”易厌雨转了个圈。
“...太好看了。”
易厌雨笑逐颜开，又去比划在哪里直播好。
“在阳台怎么样？阳台风景好！”易厌雨第一次直播，还有几分幸福。
“阳台会暴露地址的。就在沙发上直播就好了。”
易厌雨点头：“都听聊老师的。”
易厌雨打开手机一看时间：“还有一分钟，聊老师我要开了啊！你记得禁言啊，不然我俩真是跳进黄河也洗不清了。”
聊容与嘟囔：“俩女的能有什么洗不清。”
“什么？”
“我说我去给你收拾东西去。”聊容与撇撇嘴。
易厌雨笑眼盈盈地看着聊容与像个小孩子一样赌气离开，聊老师怎么那么可爱呢？
——————
“大家晚上好~我是易厌雨。可以看到我吗？”
易厌雨挑了个光线好的角度，舒舒服服地坐着直播，只是手举着怪累的。她想起来床头边有一个手机支架，她侧过头叫了声：“诶，聊——咳咳。”
易厌雨连忙刹车，若无其事地转过头，继续着话茬：“聊点什么好呢？”
聊容与听见动静，从房间里出来了。
易厌雨抬头，眨眨眼笑着说：“能给我拿下手机支架吗，在床头边。”
聊容与眯眯眼睛，易厌雨下意识地撅噘嘴给了个飞吻。聊容与幸灾乐祸地笑着去拿东西了。
果然直播间里炸开了锅，都在问这么晚了，房间里怎么还有人？
易厌雨淡定地解释：“我助理嘛。害怕我说错话，来盯着我的。”
此时聊助理的手伸进了画面框，递给了她手机支架。
易厌雨抬头冲她又是一个飞吻，接着继续低头回答弹幕的问题：“对呀…因为我老容易说错话。”
“我助理手好看吗？”易厌雨笑眯眯地重复，抬头对聊容与说，“夸你手好看呢！”
“谢谢。”聊容与下意识说出口。
易厌雨看着飞速滑动的弹幕，眨巴眨巴眼。
“刚刚的声音是聊容与吧？”
“啊啊啊啊好像聊容与！”
“聊老师声音太有辨识度了！”
“觉得像聊容与的，我不是一个人吧？”
“对对对对对楼上不是一个人！”
闯了祸的聊容与微微笑，表示要先行离场。易厌雨抿着嘴唇，笑着问：“你们那么想聊老师啊？聊老师深更半夜怎么会在我家？”
聊容与探出脑袋，做了个口型：是我家。
易厌雨不理她，继续收拾烂摊子：“我助理声音是有点像聊老师。诶，直播？”
易厌雨装模作样地对着空气问：“你要不要一起来？”
她又好像确切得到了回复一般，有些失落地对着镜头：“不行，她说她害羞。”
在大家被糊弄得半信半疑时，易厌雨立刻瞄准时机转移了话题：“大家有没有什么想要问我的问题？”
“有没有看聊老师前几天的采访？”易厌雨读了个问题，笑嘻嘻地回答，“有啊有啊，当然有啊。”
“什么感想？感想就是聊老师真的很不时髦诶~”易厌雨故意夸张地操着台湾腔，看见弹幕后又笑了出来，“我不怕聊老师打我啊，聊老师舍不得打我呢。我可是聊老师的本命哈哈哈哈。”
易厌雨最后又平复下来，比较正经地解释：“诶不过说真的，聊老师可能不太了解本命的意思，大概觉得是比较欣赏的人的意思。所以才会说我是她的本命。”
“恩？我的本命？”易厌雨读弹幕，不假思索地说，“当然是聊老师啊。”
“告白？”面对这个问题，易厌雨眨眨眼，似是而非地说了句，“算是吗？”
“诶，有人问我对‘娱乐圈最大墙头’这个称号有什么看法诶。”易厌雨笑着念问题，“我还蛮开心的，因为这说明我确实很美，而大家都很有眼光。”
“最近还挺忙的，明天要去长沙录综艺。对，剧组的大家都会去，还蛮开心的。”
“看见何灿开心多一点还是看见聊老师开心多一点？这什么问题？”易厌雨一脸问号，居然真的有帝妃cp的存在啊，“那肯定是看见聊老师开心多点！毕竟我和何灿性别不合哈哈哈哈哈。”
易厌雨玩了个梗，继续读弹幕。
“录制节目据说陈安倩也会去。陈安倩？”易厌雨反应了两秒，脑海中搜索到了这个名字，“哦，去就去呗。”
“我怕什么？”易厌雨勾勾唇角，变了个称呼，“容与姐姐最宠爱的难道不是我吗？”
——————
到达长沙时已是晚上，聊容与和易厌雨二人并没有因为舟车劳顿乖乖待在酒店，反而是偷跑出去逛吃逛吃。
“易姐，我们这样真的没问题吗？”夏念慈忧心忡忡。
易厌雨横她一眼：“你要是再说一句话，你就给我回酒店。”
本来易厌雨二人打算甩掉两人的助理们，出去过二人世界的。但是一身明显出行打扮的二人偏偏撞上了夏念慈。夏念慈二话不说变身年糕黏上了二人。想到这里，易厌雨就忍不住翻个白眼。
夏念慈心里也苦啊。本来想着聊老师可以帮忙管一管易厌雨，但是谁能想到聊老师也是个任性的性子？两人要是放肆起来，当街拥吻都是可能发生的事。天知道这两个人要是被拍到会有多大的影响力。没办法，夏念慈只好硬着头皮上，像一块狗皮膏药一般贴着两人。
所幸是冬天，街上的人都裹得严严实实的，穿得厚的聊、易二人倒也不很扎眼。
“聊老师，我的奶茶好喝，你喝我的。”易厌雨递过去喝过一口的奶茶，聊容与吸了一口，点点头，又伸过去自己的让易厌雨品尝。
夏念慈不出声，就当自己不知道聊容与有洁癖这件事。她正沉默着，怀里突然被塞了杯暖暖的奶茶。
“大冬天的，喝杯。”易厌雨吸吸鼻子，因为寒冷，鼻头冻得红红的，像小鹿一样。
夏念慈傻笑：“易姐，你可真好。”
“喝了我的奶茶，你就给我打道回府吧。”易厌雨笑嘻嘻，同她开玩笑。
夏念慈被珍珠呛到。
“跟你开玩笑呢，瞧你这出息。”易厌雨一边埋汰傻乎乎的小助理，一边给她顺气。聊容与默默递过纸巾。
安抚好夏念慈后，易厌雨又自然地反手牵起聊容与的手然后十指相扣。
两边亮眼的招牌映射着斑驳的彩灯，喧闹的吆喝声、音乐声、聊天声、打闹声在街头此起彼落、互相交错，空气中弥漫着烤串、拌粉、臭豆腐的味道。温暖的奶茶被捧在手心，手腕处发麻，冰凉的手掌在慢慢解冻。夏念慈喝了一口奶茶，暖流从喉咙滑到胃里，整个人都暖暖的。她抬头看着眼前十指相扣、依偎得紧紧的背影，产生了全世界只剩这两人的错觉。
世界再吵再闹，我只看向你眼底。
夏念慈又喝了一大口奶茶，咬着吸管眨眨眼：今天也是为爱情流泪的一天。
最后提着大包小包的夏念慈是真实地流泪了。按照易厌雨的原话来说便是——
“小夏，女人逛街不购物多没意思？”
夏念慈倒在床上气喘吁吁：下次再也不跟这俩祖宗出去逛街了！
“你就折磨人小夏吧。”聊容与点点易厌雨的额头。
“谁叫她非缠着我们的，真是的。”易厌雨撇撇嘴，坐在椅子上，一把环住站在身前的聊容与的腰。
“她也是尽职尽责。”聊容与日常摸头。
“我知道。只是闹闹她而已嘛~你看，我还怕她冷着了，给她买了奶茶呢。”
易厌雨撒娇，聊容与没辙。易厌雨倒是一把撒开手，开始兴奋地拆今天买的情侣装。
聊容与干脆坐了下来，撑着脑袋看易厌雨。易厌雨手机突然响了，有条消息进来了。易厌雨头也不抬：“聊老师，你帮我看看。”
聊容与熟练地举起手机，面容解锁。
聊容与抬头：“是小夏。”
“她说啥了？”
聊容与似笑非笑：“她提醒你今晚记得回自己的房间睡觉。”
易厌雨手一顿，抬头眨眨眼：“回什么回，聊老师在的房间就是我的房间！”
聊容与点点头，低头回了夏念慈：好。
易厌雨凑过脑袋看她打字，以为聊容与还是要自己回房，便懊恼地抱住聊容与，声嘶力竭地佯哭：“聊老师！你不要赶我走呜呜呜！”
聊容与伸出修长的食指封住易厌雨的嘴唇，易厌雨一秒变乖。
“我骗她的。”聊容与微微蹙眉，黑白分明的眸子直直盯着水汽弥漫的丹凤眼，然后目光下移。聊容与看着被微微压迫着的饱满红唇，缓缓眨了眨眼，眼眸中情绪不明，似是弥漫了一层雾气。
“好吵。”就该堵住。
这是聊容与亲吻易厌雨的理由之一。


第36章 录制综艺 更新时间：2019-08-08 08:00:00 字数：3,172
《快乐出发》综艺录制现场。
易厌雨小时候经常看这档综艺，可以说这档综艺是国民综艺了。但凡是想宣传热播的影视剧的演员或者是当红的明星艺人，都会上这档综艺。
易厌雨是和何灿一起出场的，何灿虽然不算矮，有一米八多的个子，但是易厌雨今天的鞋跟有些高，加上女孩子显高，看上去竟然和何灿一般高。出场短短一段路，何灿望了易厌雨好几次，奈何易厌雨愣是看也不看他，走出了独自美丽、“整条街姐就是最靓的仔”的气势。
此时已经出场、站在主持人身旁的聊容与站在黑暗中看着她偷笑。
自我介绍环节过后便是游戏环节。趁着主持人在介绍“谁是卧底”游戏规则的时候，易厌雨悄悄走到聊容与身旁。
“会玩吗？”
“应该不难吧。”聊容与听着规则，脑袋一点一点的。
游戏玩家为六位嘉宾。抽到卧底牌的是聊容与，浑然不知的她微笑着。除了聊容与抽到的是“臭豆腐”，其他人抽到的都是“火锅”。
第一个形容的人是陈安倩：“好吃。”
聊容与心想：恩…是挺好吃的。
第二个形容的人是易厌雨：“很烫。”
聊容与心想：不错，是挺烫的。
轮到聊容与了，她胸有成竹地微笑：“很臭。”
所有人的目光聚集在她身上，易厌雨捏着眉心，一脸担忧：果然，聊老师是个游戏黑洞。
玩了好几局游戏，聊容与都是前两轮游。主持人笑着问她游戏体验的时候，她不在意地咂舌：“游戏嘛，毕竟是年轻人的天下。我就比较适合打麻将了。”
“哈哈哈哈，容与年龄也不大啊，怎么就像个老干部似的。”
“对…我的粉丝都说我是老干部…”
“没记错的话，容与出道了二十…”
“今年是第二十三年。”
“最近三年好像都没有接戏？这次一出来拍戏又圈了一大波粉哦。”
“承蒙粉丝们厚爱吧。”聊容与双手合十，对着镜头微微鞠躬。
“有粉丝戏称你是‘回锅肉’型演员，说你是越品越有味道的类型，你本人怎么看的呢？”
聊容与也是第一次听这种说法，由于惊讶瞳孔稍稍放大了些，随即眼睛亮晶晶地说：“很好啊，回锅肉很好吃呀。”
主持人又问：“除了事业，粉丝们还特别关注你的个人生活。请问有没有什么打算呢？”
聊容与微笑，从容不迫地回答：“希望三十岁之前会结婚。”
“三十岁之前…？”主持人有些讶异，“那很快了吧？”
聊容与微笑点头，易厌雨低头偷笑。
主持人又换了采访对象——他走到林定一身边：“林导，您和容与不是第一次合作了，是什么促使你们再次合作的呢？”
聊容与趁此机会蛇皮走位到站在边上的易厌雨身旁，她看了看摄像机，没在拍这边。易厌雨笑眼盈盈地看她，聊容与心痒痒，伸出小指勾勾易厌雨的小指。只轻轻一勾，便迅速撤退。
面上仍是波澜不惊。
“晚上想吃回锅肉。”聊容与侧过头对易厌雨说。
全场寂静了两秒。
“聊老师你没关麦！”易厌雨有些心急地用胳膊肘怼聊容与。聊容与才反应过来，强装镇定，只是耳朵通红。
主持人又笑着过来打圆场，顺便解锁了易厌雨的厨艺话题，这场意外才揭了过去。
易厌雨挨了剧组每一个人的夸之后，才结束掉厨艺话题。见镜头挪开，她才如释重负地呼了口气。一下子这么多人吹她彩虹屁，饶是她脸皮厚，也受不住。
“听说安倩你特别喜欢容与，是为什么呢？”
易厌雨目光投过去了。
陈安倩一脸从容，眼睛里一下子闪了光，目不转睛地盯着聊容与，满脸写着‘深情款款’：“因为我就是特别喜欢聊老师啊。没有理由的。”
镜头对准了聊容与，她笑着垂下眼帘，借着撩头发的姿势回避了陈安倩的目光：“谢谢你的喜欢。”
整期节目录制完毕后，聊容与回到了专属的休息室，她掏出保温杯，喝了口茶润润嗓子。方才易厌雨被人拦了下来，说有人找。也不知道什么时候回来。
有人敲门。聊容与抬头，说了声请进。
是陈安倩。聊容与飞快敛下眼底的失落，礼貌而生疏地问：“有事情吗？”
陈安倩眨眨眼睛：“聊老师，我过来和您打声招呼。”
“谢谢，但是不用这么麻烦。”
“不麻烦的，对聊老师从来都…”
“你在镜头面前做太过了。”聊容与神色淡淡地指出。
“那在镜头后可以吗？”陈安倩丝毫不怵，甚至俏皮一笑，抖了个机灵。
“不可以。”聊容与毫不迟疑。
“这样啊…”陈安倩难掩脸上失落，有几分惹人怜惜，连坐在一旁的新助理都有些看不过去了。但陈安倩很快又打起精神来，元气满满地宣誓：“聊老师总有一天你会喜欢我的。”
聊容与皱眉。不等聊容与回复，陈安倩便歪歪脑袋，笑着说了再见。聊容与只好作罢。
“聊老师是不喜欢安倩吗？”新助理张盼弱弱地问，见聊容与不回她，她又自顾自地说，“听说安倩还是陈氏报社的继承人…聊姐最好不要得罪她吧？”
聊容与若有所思。等到张盼以为聊容与不会再回她的时候，却听见她说：“她不重要。”
“那谁重要？”张盼下意识顺着话问出口。
易厌雨推门而入。
话题被倏忽打断的二人将目光投向了易厌雨，易厌雨却神情自若地对着聊容与说：“聊…容与姐姐，你看看谁来了？”
易厌雨侧开身子，一个眉眼如画、五官精致的约摸三、四十岁的女子从后面跳出来：“聊聊！”
聊容与赶忙起身上前，笑着迎接袁漫钰。两人拥抱了一下后，聊容与回头对张盼说：“你先出去吧。”
张盼盯了两眼袁漫钰，三步一回头地出了房间。
“妈，你今天怎么来了？”聊容与拉着袁漫钰坐下，给她递了瓶水。
“我这不是来看看你们吗？前几天易厌雨那小兔崽子突然说不回家过年，把我和她爸吓一跳。”
“说得好像我们家有这习惯一样。”易厌雨发出抗议声。
袁漫钰压根儿不搭理她，多情的桃花眼笑眯眯地盯着聊容与：“所以我特地来看看你们~”
“你就是来追星的吧。”易厌雨毫不留情面地拆穿她，“还专门搞了张VIP票，也不知道你从哪儿搞来的。也不提前和我们说一声。”
袁漫钰听见自家女儿不停地絮絮叨叨，忍不住一个回头，凶神恶煞地说：“再说话给我出去！”
易厌雨立刻闭嘴。
袁漫钰一个扭头回去，又是笑眯眯的了：“聊聊最近怎么样呀，我刚刚听见你说你想吃回锅肉是不是？要不要妈妈带你去吃啊？”
“不用了妈，我和雨雨回家自己做就好了。更温馨一些。”聊容与眉眼温柔。
易厌雨瞅了聊容与一眼，这是她第一次叫自己‘雨雨’，易厌雨觉得有几分新奇。
“也是，家里自己做也是你们小两口的情趣。”袁漫钰煞有其事地点头，自然地切了话题，“这样吧容与，我们俩合张影吧？”
“好啊。”聊容与欣然答应。
等待着被呼唤一起合照的易厌雨张了张嘴又闭上了。她看着眼前亲如母女的两个大美女，不由得默默感慨：我应该在车底，不应该在车里。
交谈了好一阵子，袁漫钰便提出了要离开，二人自然是要去送。临到车库时，袁漫钰突然发现自己的包落在休息室里了。
聊容与这才明白易厌雨丢三落四的习惯随了谁。不等二人拒绝，她主动回去拿，并让易厌雨先送妈上车，她随后送包过去。
“聊老师。”陈安倩正好遇见从电梯里出来的聊容与。
聊容与点点头算是打过招呼。
“我现在正要走，聊老师有空和我吃晚饭吗？”陈安倩发问。
“不好意思，我现在很忙。”聊容与眉眼之间有几分神色匆匆。
“那我就不打扰聊老师了。”陈安倩点头示意，进了电梯，按了车库楼。
易厌雨送袁漫钰到了车边，便要催着袁漫钰上车。
“妈，你赶快点儿走吧。”
“你这不孝子！”袁漫钰打了一下易厌雨手臂，“哪有催自己妈的道理！”
易厌雨佯装吃痛，夸张地揉着手臂：“妈，你打人也太痛了吧？”
“别装了。”袁漫钰一甩头发，从兜里掏出一张支票。
易厌雨数了数支票上的零，有些惊讶地问：“妈，你给我这么多钱干嘛？”
“你过年不是要去拜访亲家？不给人家买点礼物？”袁漫钰勾起唇角，女王气场全开。
“妈，你真是我的亲妈妈！”易厌雨一把抱住袁漫钰，在她脸上大力地‘啵’了一下，“虽然我不明白你给我那么多钱，是不是要我给他们买几栋房子？但是我会努力花钱的！”
袁漫钰推开她，故作嫌弃地擦口水：“你嘴快把我粉底都蹭掉了。”
易厌雨回怼：“你脸还蹭了我口红呢。”
“我警告你，到时候对聊聊的父母给我放尊敬点。别没大没小的样子。”
“我知道~妈~”易厌雨知道袁漫钰是嘴硬心软对她好，也感动得抱着袁漫钰一只胳膊撒起娇来。
“别，”袁漫钰干脆利落地薅下易厌雨的手臂，“对你老婆撒娇去。我瘆得慌。”
行，刚才的煽情气氛全毁。易厌雨翻个白眼。


第37章 风波 更新时间：2019-08-08 18:00:00 字数：3,第37章1
“易厌雨，你最近又得罪了谁？”顾律的清晨电话叫醒了易厌雨。
易厌雨揉着眼睛看了看时间：“顾姐，现在才六点…你就开始工作了？”
“有人黑你，有经验，是在大半夜放出来的消息。挂一晚上了。”顾律的声音极其冷静，根本听不出是才睡醒的样子。
身旁的聊容与撑起身，遮住易厌雨的眼睛打开台灯。聊容与的眼睛因为突然出现的灯光眯了眯，等适应地差不多了才慢慢松开手。
易厌雨享受着聊容与的体贴，还懒洋洋地接着电话。
“这次又黑我什么？”
“热搜第一，”顾律顿了顿，“易厌雨疑似恋情曝光。”
“哈？”易厌雨瞥了一眼专注盯她的聊容与，继续发问，“我和聊老师被拍到了？”
“不是你…”顾律的声音有几分迟疑，“是你和你妈。”
易厌雨瞌睡一下子醒了，蹭的一下坐了起来，语速加快：“不说了，我现在去吃瓜！”
聊容与此时已打开了热搜榜。
第一：#易厌雨疑似恋情曝光 [爆]
第二：#易厌雨 [爆]
第三：#易厌雨 出柜 [沸]
第四：#易厌雨 聊容与 [沸]
两人点进了第一条微博，竟然还是有图有真相。拍的正是易厌雨拥抱袁漫钰并且亲吻袁漫钰脸颊的照片，而且照片的角度刚好直对易厌雨的正脸、却只拍得到袁漫钰的背影。
今日吃瓜专用号：新晋流量小花+娱乐圈最大墙头#易厌雨疑似恋情曝光！大家速来吃瓜！从照片中可以看出易厌雨与该女子行为十分亲密，且从背影可以看出该女子身穿旗袍、身材姣好、颜值颇高。热播新剧《青凰》戏里戏外，易厌雨都疑似捆绑聊容与炒同性cp…此事，你怎么看呢？[图片] [图片] [图片]
二人往下划了好几下，发现众多营销号连文案都不改，直接转发过去。
“是真的有人在搞我。”易厌雨皱眉。
“恩，”聊容与点头，“有人在背后搞你没错。但隔岸观火、看不惯你的人也不少。”
聊容与在圈子里浮沉多年，也看透了有人欢喜有人愁的道理。资源是恒定的，艺人数量却是以指数趋势上升。易厌雨本人占尽了天时地利人和：极高的颜值、最好的资源、没有黑历史、加分项多、演技好、性格率直。自然，走红的速度太快、抢占的资源太好，难免动了好几家的奶酪。
估计这次他们都会趁机出来踩几脚。聊容与不禁皱眉，提醒道：“今天肯定还有后招的。估计有人会开始有组织地买水军黑你。”
易厌雨比了个“ok”的手势。她年少轻狂做过打榜，也做过反黑。她明白披着粉籍直接骂她的人最多是低级黑，路人看见只会觉得那人带了主观意识。然后假冒是易厌雨的粉丝，四处挑拨引战的人才是高级黑。飞快掉路人好感。
“我明白，我会管理好自家粉丝的。”易厌雨严肃地点点头。
聊容与见她难得这么认真，不禁破颜而笑：“你倒是清楚饭圈这一套。”
易厌雨结结巴巴：“没，没有的事。”
聊容与想着先忙正事，便放过了她。她点开大图，指着拥抱的母女俩：“那这你打算怎么处理？”
易厌雨盯着照片看了两眼，纳闷道：“聊老师，看个背影，你说看出身材姣好我还能接受。这演值颇高怎么看出来的？”
“胡闹。”聊容与点点她额头，“问你正事呢。没个正经样子。”
易厌雨甩开手机，扑进聊容与怀里，轻轻咬了口她的下巴：“先补觉。图里那位身材姣好、演值颇高的女士的丈夫会解决的。”
聊容与见她这么称呼自己的爸爸不禁莞尔，她紧了紧香香软软的女朋友，看着她魅惑人心的上目线，眼神飘了飘。
“今天不去晨练了，好不好嘛~”易厌雨伸手环绕着聊容与的脖子，指尖在她的锁骨上画圈圈。
聊容与说：“好。”
————————
再次醒来是被门铃声吵醒的。易厌雨捂着耳朵，踢踢聊容与小腿。聊容与认命地起身，撩了撩乱掉的头发，戴上金边眼镜，开了门。
夏念慈气喘吁吁地站在门口：“聊，聊老师…你们还没醒呢？”
聊容与微微蹙眉，看了眼腕表：“八点，你过来没堵车？”
夏念慈跟着聊容与进了屋子，话题也跟着聊容与跑偏了：“没有，聊老师。今天周末嘛。”
“喝口水。”聊容与递过一杯水后便去洗漱了。
和聊容与说话，夏念慈都变得沉稳了不少，气息也平复下来。她偷瞄了一眼正端坐在沙发上、气质优雅的聊容与，仍被惊艳了一眼。
聊容与逮住了偷看的她，夏念慈有些慌乱地移开视线。聊容与微笑，主动提起话题：“你是为了热搜的事来的吧？”
夏念慈恍然，连忙放下手中的水杯：“对。顾姐和我打不通你们俩的电话，所以我特地跑过来的。”
聊容与眸子一动，回想起按了自己手机静音的易厌雨，还不忘按了聊容与手机静音。她没有直接回答，转移了话题：“现在情况怎么样？”
“哦哦，聊老师，你可以登微博看一看。”
聊容与打开微博，看着事件还在不停地发酵、热度仍在不停升高。她刷着微博，不忘听夏念慈在旁边解说：“公司第一时间想要把事情压小点，毕竟这种负面新闻哪怕是假的，也对易姐口碑不好。但是对方似乎来势汹汹，我们这边撤，那边就增水军。”
聊容与推推眼镜：“我们需要做什么吗？”
“董事长的意思是要放出易姐的身份。”夏念慈又喝了口水。她回想起今天早上被顾律电话叫醒的恐惧。
————————
“小夏，来趟易星。”顾律冰冷、机械的声音在夏念慈一片混沌的大脑里转来转去。倒回床上躺了十秒钟，她才惊坐起。她一看手机——六点半。
完了，肯定易厌雨惹祸了。
夏念慈匆忙洗漱，在出租车后座上才有空刷微博。她越刷越心凉。她倒不是说不相信易厌雨，毕竟拥有了聊容与的人还能出轨？何况易厌雨有多爱聊容与，外人不清楚，她是看得清清楚楚的。
但是微博上的石锤实在太真实。夏念慈并不清楚易厌雨的家世，也没往易厌雨她妈身上想。她为易厌雨开脱的理由是：易姐和姐妹关系好，一时之间没有避嫌。虽然易姐看上去就很姬，而且最近确实在和聊容与捆绑…
夏念慈越想越头疼，最后她选择了放弃思考：算了，顾姐会解决的。
“顾姐。”夏念慈小跑到了办公室。她看了眼专注工作，连咖啡都来不及喝上一口的顾律。不知道顾姐几点开始工作的？
顾律目光从电脑前移开：“你来了。”
夏念慈点头。
“你给易厌雨打过电话了？”
夏念慈点头。
“没打通？”
夏念慈点头。
顾律冷笑一声：“你亲自跑一趟。”
“诶，好。”夏念慈准备拔腿就走。
“我还没让你带话。”顾律打断她。夏念慈又连忙刹车。
“你知不知道易星为什么叫易星？”顾律好像突然说起了题外话。
“因为这是易家的产业？”夏念慈搜索着脑海中的信息。
“那你对易董家里有多少了解？”
“恩…易董夫人是当年名动一时的选美冠军兼影后袁漫钰，还是当时的一段佳话呢。据说咱们易星还有一位千金大小姐，但是好像是在国外。具体年龄也不太清楚，两位将她保护得挺好的。”夏念慈说起八卦来滔滔不绝，但是尚有几分心焦，“顾姐，你问我这些干嘛？”
“看来你知道得不少。”顾律抱臂，坐在转椅上，昂昂下巴，“那你去吧。”
“去哪里？”夏念慈瞪大眼。
“去通知易大小姐，该辟谣了。”
夏念慈如遭雷劈——“易易易易大小姐？易易易姐？”
顾律微微点头，补充：“可以让聊容与也搅搅局。”
“搅局？”夏念慈还没回过神来。
顾律唇角上扬：“那人的目标是聊容与。”
“是…聊老师？”夏念慈是彻底困惑了，“可是我看微博上，聊老师很无辜啊。完全是被捆绑、被消费了。不像是被针对的样子。”
“不是被针对。”顾律言尽于此，“总之，你去吧。她们会懂的。”
被告知了消息的聊容与思索片刻，语气平静：“我知道了。”
此时易厌雨正揉着眼睛，趿拉着拖鞋慢悠悠地从卧室里走出来。她打着哈欠刷着微博，还发出了啧啧啧的声音。
“你们看看这些营销号说得真是有模有样啊。还扒出了我各式各样的前女友们。我怎么不知道呢？”
易厌雨自动坐到聊容与身旁，整个人像得了软骨病似的靠在聊容与身上。
“公司打算爆我身份啦？”易厌雨漫不经心。
“易姐，你怎么知道？！”夏念慈瞪大了双眼。
“诺，我妈都发微博了。”易厌雨将屏幕对着二人，给她们展示袁漫钰刚刚发的微博。
袁漫钰：#易厌雨疑似恋情曝光# 没想到有朝一日我也会沦落到和女儿传绯闻的地步。探班聊聊，守护全世界最好的聊聊[玫瑰][图片]
袁漫钰附上的图片正是她和聊容与的自拍照，她穿着的正是和热搜上女子一模一样的旗袍。而值得一提的是，满脸写着“失了宠”三个字的易厌雨也被框在了照片的右下角。而形成鲜明对比的是，眼含笑意的聊容与处于照片的正中央。加上配文，让人不禁怀疑袁漫钰发这条微博的初心就是为了追星，而不是帮女儿澄清。
夏念慈：“！”原来图上的不是姐妹，是妈妈啊！果然，我家cp是全世界最好的cp！
得了允许的易厌雨手指发痒，准备直接转发，风风光光、大摇大摆地打脸却被聊容与拦下。
“我来。”聊容与嘴角微微上扬，盯着手机的眼神有几分冷冽。
夏念慈打了个寒颤，突然觉得聊老师的冷笑和顾姐的冷笑重合了起来。


第38章 岳母 更新时间：2019-08-08 20:00:00 字数：3,935
易厌雨想凑过头去看聊容与打算做什么，聊容与却躲得更快。易厌雨转转眼珠子，知道实力护妻的聊容与这次是真的生气了。虽然不知道为什么她这么生气，但是看见聊容与替她出气，她是非常暗喜的。
易厌雨的特别关注转发了微博，她偷瞄了一眼面无表情的聊容与，有一股不好的预感突然涌上心头。她点开聊容与主页，发现她果然转发了袁漫钰那条微博，看见配文的一瞬间——“啪”，手机掉到了地上。屏幕朝上的手机明明白白地显示着聊容与的文案。
聊容与：我和岳母[玫瑰]
易厌雨倒吸一口冷气：你这是字越少越搞事情啊！
那边刷出微博的夏念慈发出了尖叫：“啊啊啊！？聊老师？！上热搜了！热搜登顶了！热搜爆了！啊！？…微博瘫了？”
聊容与不慌不忙地拨通经纪人的电话：“让工作室放出参加《cp》的消息。”
挂断电话后，聊容与又给顾律打电话。
“是的，我想趁机给接下来的综艺炒一波热度。”聊容与从容不迫地微笑。
“你们转发就好了。”聊容与微微点头。
“不是你让我搅局吗？”聊容与轻笑。
“挑衅？”聊容与瞥了一眼拼命刷微博的易厌雨，嘴角轻挑，“算是吧。”
“聊老师你看，”易厌雨看聊容与处理好了事情，便举着手机给她看，“你看看你有多猖狂。这下我们俩双箭头是锁死了。”
夏念慈在一旁点头补充：“锁得不能再死了。”
第一：#聊容与岳母[爆]
第二：#袁漫钰女儿 易厌雨[爆]
第三：#易厌雨 易星[爆]
第四：#聊容与 易厌雨[爆]
……
“你不打算表示点什么吗？”聊容与一脸无辜。
“诺。”易厌雨给聊容与看她刚刚转发的微博。
易厌雨Yyy：我妈（左一）和她女儿（左二）
微博的阅读量、评论量和转发量还在飞速增长。两人点开评论。
宋家两小姐给我锁死：啊？！？！啊？！？！啊！！！？？？
中午吃什么好呢：震撼我妈。今天早上的瓜也太猛了吧？
双鱼cpszd：求大家入股我大双鱼cp吧！无论是年上还是年下都超好嗑！
今天聊容与发微博了吗：！？被盗号了吗？！
奥利奥布蕾奶茶：这是出柜吧？是公开恋情吧？三金影后宣布出柜娱乐圈最大墙头，是我理解的意思吧？
厌雨症患者：啊？！我失恋了？！
橘子味的花：只有我一个人关注易厌雨的背景吗…
聊容与推推眼镜：“易星公关加大火力了。你看这几个营销号已经在‘扒’你的身份了。”
易厌雨挑挑眉：“害，我就是想低调一人，非让我这么高调。”
“得了便宜还卖乖。”
“啊，你的工作室也发通告了。”
聊容与工作室：今天好多粉丝来问小室，老板是不是和易易公开恋情了？哈哈，“确实是呢”！请大家敬请期待2月1号播出的《这，就是cp》吧！
今晚吃不吃炸鸡啊：啊啊啊？官方辟谣？！不知道为什么，竟然有点小失落哈哈哈
为聊聊疯狂心动：其实…如果易易是真•女友的话，我觉得ok的…毕竟都是大美女。
双鱼cpszd：啊？！我磕到真的了！呜呜呜，双鱼女孩疯狂哭泣了。
聊容与圈外女友：emmm易易虽然不错，但是是不是和聊聊不太配啊？当姐妹ok，还要捆绑炒cp吗？聊聊还需要上这种综艺吗…？
海里梦游123回复@聊容与圈外女友：天，你是在说易易配不上聊容与吗…？请你睁开眼看看易家大小姐吧，还不知道谁蹭谁热度呢？是聊容与一个过气女星想嫁入豪门吧。
聊容与圈外女友回复@海里梦游123：我只是发表自己的疑惑而已。你说聊容与过气真是给你家蒸煮抹黑。
“你看这个人。”聊容与点开“海里梦游123”的微博主页，发现是新注册的号，都没有发过微博。
“啧啧啧，我刚刚看见还挺多的。就是想引战的。”易厌雨摇头。
“易星发公文了，要起诉那几个带头的营销号。”夏念慈向二人汇报情况。
热搜榜还在不断地更新。
第一：#易厌雨宝藏女孩 [爆]
第二：#易厌雨富二代 [爆]
第三：#双鱼 这就是cp [爆]
第四：#聊容与 易厌雨[爆]
第五：#袁漫钰身材管理[沸]
……
“这第五条是什么鬼？”易厌雨一脸无语地抬起头。
聊容与没理会她，自顾自地点进了第一条热搜，津津有味地欣赏起易厌雨早年的吉他弹唱以及画展作品等。易厌雨假装不在意，却支起耳朵听她那边的动静，也不知道是不是错觉，竟然听见聊容与轻声叹了口气，说了句：“藏不住了。”
易厌雨闻声抬头望她，却见聊容与面上波澜不惊，目不转睛盯着手机。
两人各自的公司或工作室都开始迅速公关，两人又各自发了条微博说明情况，为还没有播出的《这，就是cp！》炒了好大一波热度。除此之外，易厌雨又收割了一个外号：钻石宝藏女孩。
夏念慈一收到行程通知就给易厌雨做汇报：
“易姐，《cp》的主要内容就是找几对现下当红的几对cp在镜头前谈恋爱。除了你们以外，还有另外两对。但是只有最后一期，你们才会一起录制，前两期都是只有你们俩的。”
“需要我们做什么？”易厌雨发问。
“这…我不太清楚。”夏念慈挠头，“总之，大抵是花三天的时间录，通过整合三组cp三天的内容，经过后期剪辑，视情况后续放送2-3期，也就是2-3周。”
“录制的中间空闲时间的话…大概是半个月。我看看最近的行程…”夏念慈打开行程表。
这边聊容与也收到了助理张盼发过来的邮件。
“下周三要去录制一个先行片，大概是以采访的形式进行。”夏念慈询问聊容与，“聊老师，你们也是周三吗？”
聊容与摇头：“是周四。”
“不是一起的吗？”易厌雨讶异。
“大概是故意要分开的吧。”聊容与猜测。
“录完先行片后的第二周周一也就是十四号就正式开始录制节目了，然后第二次录制大概是在二月初，以此类推，第三次录制应该在年后了。”夏念慈侃侃而谈。
二人点点头表示了解。
夏念慈见事情解决得差不多了，便打算开口离开。却听见聊容与问易厌雨：
“要约沈沁出来吗？”
“她最近因为家里的事忙得焦头烂额的，应该没空出来。”易厌雨摇头。
夏念慈愣住了，忍不住发问：“她怎么了？”
易厌雨奇怪地看了她一眼：“你这么关心她干什么？”
夏念慈脸色有些泛红：“朋友一场…”
“朋友？你们什么时候成朋友了？我怎么没听你们提起过？”易厌雨致命三连。
夏念慈支支吾吾说不出话，易厌雨看透了一切。夏念慈叹了口气，老实交代起事情的起因结果起来。
在上次沈沁探班易厌雨之后，也不知道怎么的，沈沁就搞到了夏念慈的联系方式。后来夏念慈才想明白：人家沈氏大小姐想搞个联系方式还难吗？
沈沁算是贯彻了“胆大心细脸皮厚”的原则，愣是死缠烂打，和夏念慈死磕上了。
“你到底想怎样？”夏念慈把一大捧鲜花扔进垃圾桶，“你都缠着我一个月了。”
沈沁瞥了一眼被抛弃的鲜花：“你垃圾分类了吗？”
夏念慈翻个白眼，绕过沈沁准备离开：“与你无关。”
沈沁拉住夏念慈：“我就是想追你，你怎么不给我一次机会呢？”
夏念慈甩开沈沁手臂：“沈大小姐，我没时间在这里陪你玩霸道总裁爱上我的戏码。你不是慕容云海，我也不是楚雨荨，何必呢？请让开，我要去工作了。”
“你不去工作嘛，我养你？”沈沁咧嘴笑，好好的一张脸尽冒傻气。
夏念慈确实是个花痴，却是个长相清秀、三观极正的花痴——活脱脱言情剧女主角的配置。沈沁的长相是雌雄莫辨一挂的，后脑勺扎着小辫子，五官柔和又不失帅气。夏念慈的确很吃这类颜，也亏得这张脸，她才一直忍着没报警。
夏念慈闻言冷笑一声：“为什么您不把钱花给需要的人呢？”
“谁需要？”沈沁装无辜，把所有的前男友前女友和各任炮.友扔在脑后。
“总之，我不需要。”夏念慈懒得同沈沁理论，只盯着她的眼睛一字一句地说。
“你到底在怕什么？”盯着夏念慈的背影，沈沁出声。
夏念慈疑惑地转身。
“你觉得我只是玩玩而已？你害怕对我动心？还是说…你已经对我动心了？只是在逃避而已。”每说一句，沈沁便向前一步。一阵风吹过，撩动她额前的碎发，距离近到连沈沁茂密的睫毛轻轻颤动的小动作都逃不开夏念慈的眼睛。
夏日的风吹得人心里有些慌乱。夏念慈移开了视线：“不要自作多情。”
“我自作多情？那你敢不敢看着我的眼睛说。”沈沁多情的桃花眼自带一层薄雾，衬得眼睛水灵灵的，像森林中迷路的小鹿。
夏念慈失了声。也丢了心。
沈沁突然笑了，露出洁白整齐的牙齿，眼里的光一闪一闪的：“你喜欢我。”
“我没有。”夏念慈稳定心神，想逃。
“给我三个月时间，”沈沁抓住夏念慈的手腕，眼神中是前所未有的坚定，“我证明给你看。”
见夏念慈并不挣开，沈沁露出笑脸：“三个月，让你考察我，好不好？”
盛夏枝叶婆娑、树叶葱郁、草木葳蕤葱郁，微风拂过，发出沙沙的声响。阳光从头顶上交错的树叶间隙间投下阴影，光影斑驳，像白天的星空。
夏念慈看着面前眼睛亮闪闪的女孩，好像突然闻到了夏天的味道。
沈沁平均一周换一个对象，不提一夜.情对象，最短的恋爱记录也不过三天。她甚至对易厌雨说过：“我不是渣女，我只是心怀天下，想给每个男孩子、女孩子幸福而已。”
第一眼看见夏念慈的时候，沈沁就眼前一亮。她分明可以直接通知易厌雨，但是她选择了上前搭讪、逗弄这个小助理。明明看上去像只小绵羊，靠近了些却又像只小刺猬。沈沁知道，这些都是欲擒故纵的把戏。前任列表里有不少人玩过这种把戏。
偏偏夏念慈不同。她好像是真的从不切实际的言情剧里走出来的女主角。倔强、自爱又理想主义。
鲜花不要、昂贵西餐厅不要、包包不要、衣服不要、钱也不要、房子也不要。沈沁越发迷惑了，你放长线钓大鱼也不至于这么真情实感吧？
沈沁让夏念慈考察自己，自己又何尝没有考察过夏念慈。难道世界上真的有人能拒绝钱的诱惑？有便宜不占，是王八蛋。
经过一个月的考察，沈沁得出了结论：夏念慈就是这样的王八蛋。一个不走捷径的傻子。
接下来的三个月，沈沁果然做到了洁身自好，断绝了一切烂桃花。并且不再对夏念慈使用那些花里胡哨的招式，而是踏踏实实给她关心、体贴——总而言之，是除了钱以外的东西。
在平安夜那天，夏念慈终于松口和沈沁正式约会。她们像正常情侣一样穿情侣装、牵手看电影、在霓虹灯下拥抱接吻和回家过夜。
只是第二天分别之后，沈沁再也没找过夏念慈。夏念慈也不过是苦笑一声，只当大梦了一场，如今梦醒罢了。
只是乍一听见她的名字，夏念慈才明白：沈沁已化作她心头的一根针，每一次收缩便是一次心痛。


第39章 沈沁 更新时间：2019-08-09 08:00:00 字数：3,223
易厌雨和聊容与面面相觑，最后还是决定易厌雨告诉夏念慈：“沈氏报社最近不太平，沈沁一家都被人盯上了。沈沁她爸爸在圣诞节那天进了拘留所，她妈妈有心脏病史，因此住了院。沈沁现在也是心力交瘁，自顾不暇吧。”
夏念慈突然听见这个噩耗，心头霎时五味陈杂，她喃喃自语：“那她为什么不和我说呢…”
“我想，她是不愿意让你冒险。”聊容与沉吟片刻，“沈家如今遭人暗算，沈沁现在的一言一行都会落在有心人的眼里。”
“那她现在在哪里？”夏念慈急得眼泪都快出来了。
易厌雨连忙安抚她：“你先别急，我们带你去找她。”
————————
十天前，公司管理层突然发生骚乱。本是圣诞佳节，沈氏报社却迎来了检察院。检察官翻出沈石屹办公室里的贪污证据，将其关押进拘留所。
刚回到家的沈沁得悉后第一时间赶到了拘留所。
“爸，这是怎么回事？”
沈石屹面沉如水：“有人盯上了我们沈氏报社。”
“...是陈家吗？”沈沁第一反应是死对头陈氏报社。
沈石屹不置可否，闭上了双眼，长舒了一口气。他缓缓睁开双眼：“小沁，你贪玩，我依你。但是现在情况下，不允许你贪玩下去了。”
沈沁抿唇：“爸，我知道。”
“守住你的股份，守住沈氏。回去找纪理事，他会给你文件。切记小心，要知道，莫须有的材料是不会突然飞进抽屉的。”沈石屹意味深长。
沈沁眼神一动，父亲的意思是，公司里有内鬼。
“回去吧。”沈石屹闭上了双眼。
沈沁突然发觉一向雷厉风行的父亲发间有了几根白发，眼尾也多了几根皱纹。她捏紧了拳头：“爸，我会让你赶快出来的。”
“不要感情用事。”沈石屹并不睁眼，语速缓慢，“现在把儿女情长抛开，才是对其他人最好的。”
沈沁暗暗心惊，明白他一语双关，也是在提醒自己如何保护夏念慈：“我知道了。”
沈沁打点好警察后，一走出拘留所又收到了母亲住院的消息。她又迅速赶到了医院。看着病床上陷入昏迷的母亲，沈沁沉默不语坐在床边。她捋了捋母亲乱掉的头发，轻声说：
“妈，我得走了。我现在有更重要的事情要做，我相信你不会怪我的。”
回到公司的沈沁第一时间约谈了纪理事，得到了她想要得到的东西时，办公室的门却被推开。
“这不是小沁吗？”
沈沁心思微动，脸上笑眯眯地打招呼：“叔叔。”
沈友达回以微笑：“听说你在外面混得不错，怎么突然回公司了？我怎么不知道沈氏是想来就来，想走就走的地方？”
“沈氏是我父亲亲手打下的基业，我想，回自己的家也不算错吧？倒是叔叔，坐办公室坐得久了，这肚子也坐大了，心也坐大了。”
沈友达大笑两声，对着站在一旁的纪理事说：“我这侄女啊，人不大点，嘴巴倒是能说。”他又对着沈沁说：“既然你回来了，那就董事大会见吧。”
等沈友达出了门，两人脸上的笑意都收敛了起来。
“纪理事，”沈沁突然出声，她眼睛眯了眯，“接下来有一场硬仗要打了。”
在稍后的董事大会上，沈友达果然提出了要洗牌管理层的提案，并毛遂自荐任命代理董事长。
沈沁瞥他一眼：“我爸的椅子还没凉，叔叔怎么就上赶着往上坐了呢？”
沈友达清清嗓子：“我想，这里由不得没有经验的人说话吧？”
“我或许没有叔叔您，那么有经验。但是股份呢？”
沈友达皱眉：“你…”
沈沁打断他，直接扔出一份文件，昂首宣布：“我父亲已将所持股份全转让给我，加上我自己本身有的百分之十，现在一共持有百分之六十的股份。如果大家没有意见的话，这个董事长应该是我当了？”
沈友达翻着文件，面色阴沉。
“叔叔，”沈沁笑着看向沈友达，挑挑眉，“你有意见吗？”
“兄长一时糊涂，将股份全转让给了你。你要是胡闹，那公司怎么办？！让公司作你们父女玩闹的资本吗？”
剩余的人闻言一阵骚动，交头接耳起来。沈沁皱眉扫视了一眼所有人，突然抬眸，直勾勾地盯着沈友达：“那我便立下军令状。”
“如何？”背对众人的沈友达眼神嘲讽，嘴角挂着冷笑。
“一个月内，我让沈氏股票重回正常水平。”
“一个月太久。”
“那便半个月。”
“如果做不到呢？”
“那董事长之位，我拱手让出。”
沈友达似是达到目的一般，笑着说：“那我便提前恭喜侄女了。祝你把这把椅子坐稳，最好别让它凉。”
其他人看清风向，也跟着祝贺。
待临出门时，沈友达凑到沈沁耳边：“半个月，真是年轻气盛。”
沈沁退开，笑着说：“叔叔还是顾好自己吧。侄女提醒你一句：不要忘了自己姓什么。”
沈友达面色一沉，怫然不悦地转身离开。
待人走光了，纪理事才忧心忡忡地走到沈沁身边问：“大小姐，今天是不是有些冲动了？”
沈沁沉吟：“纪理事，你觉得如果不这样，沈友达可能这么轻易地松口吗？”
“那…半个月涨那么多，是不是有些不切实际了？”
“替我安排和易董事长的见面，”沈沁并不直接回答他的问题，径直走向了董事长的位置。坐在椅子上，她摩挲了两下铭牌上父亲的名字，突然抬头对他笑了一下，“纪理事，别忘了改称呼。”
纪理事一愣，迅速反应过来：“是，沈董事长。”
————————
沈沁揉了揉眉心，连续十天高强度的工作让她疲惫不堪，但她没有退路，只得硬抗。手机突然响起，她看见是易厌雨的电话才稍稍舒展眉心。
“怎么了？”
“吃饭了吗？”易厌雨问。
沈沁翻着资料，心不在焉：“还没呢。”
“都下午一点了，你还没吃饭？忙工作也不能不珍惜身体啊！”
沈沁看一眼手表，确实下午一点多了：“事情太多了，停不了。”
“我不信一顿饭的功夫都没有。我现在来你们公司你们楼下那家餐厅，给我半个小时时间，我们去吃饭。”易厌雨说完不容沈沁拒绝，便挂了电话。
沈沁叹了口气，看见微博推送消息后皱了皱眉。她点进去飞快翻了几分钟，思索片刻后连线了秘书：“派人去查谁在背后动易厌雨。”
挂了电话后，沈沁又翻开了文件，加速了翻阅的速度。
沈沁到达餐厅时，才发现不仅仅只是易厌雨一人。聊容与还有…夏念慈都来了。
视线里突然出现夏念慈的身影，沈沁竟产生了几分恍然隔世的错觉。夏念慈又何尝不是，她情不自禁站起身来，眼眶泛红，盯着沈沁却一个字也说不出口。
沈沁不动声色地扫视了一眼餐厅，神情自若地走到夏念慈身边，坐在了唯一的空位上。她微微颔首致意，表情冷漠而疏远。夏念慈纵使心知她用意，但仍不免心痛。她死咬着下唇，不让自己哭出来。
沈沁神色一派生疏作态，坐下来后却将手不声不响地搭在了夏念慈大腿上。
夏念慈眼泪硬生生逼了回去：？这是狗改不了吃屎？
沈沁喝了口咖啡，嘴唇碰到咖啡杯的一刹那轻声说了句：“对不起。”
夏念慈十天的难过、恼怒便随着一句话消失得无影无踪。
“有人给你点了你爱吃的。”面对突然上桌的菜，易厌雨解释道。
沈沁轻笑，低声说：“是我爱的。”
也不知她说的是人还是菜。
“你不用太操心，我爸说事情进行稳妥。”易厌雨见好友忙得脸都瘦了一圈，不免有些心疼。
“谢谢易叔叔。”
“应该做的，客气什么。”
“你今天闹得这么大，有头绪吗？”
“你这么忙还有空刷微博哦？”易厌雨同她打趣。
“刚刚看了两眼，毕竟袁阿姨都上热搜了，得贡献点阅读量。”沈沁紧绷的心思稍稍放松了些，轻笑出声。桌布下放在旁人大腿上的手却被覆上了另一只软软的柔荑，沈沁微微一怔又低头温柔一笑，反手与她十指相扣。
“稍微有些头绪。”易厌雨靠在聊容与身上，“应该和你对手一家的，但不确定。”
沈沁皱眉，思索起来，放下了手中的刀叉。
“好啦，你不要再想了。你现在自己的事情都忙不过来，先吃饭。”易厌雨催促她。
易厌雨瞥了一眼沉默的夏念慈，问道：“你现在每天睡多久啊？”
“四个小时吧。毕竟每天晚上还要抽空去医院。”
“前几天我去看阿姨的时候，她已经醒过来了，现在身体还好吧？”易厌雨发问。
沈沁点头：“就是需要好好休息，待在医院更好些。家里，乌烟瘴气的。等这几天过去了，我再接她回家。”
“那我给你推个护理吧？”
“什么？”沈沁被她突如其来的推荐弄得有些困惑。
易厌雨用下巴指指夏念慈：“我这个小夏助理还挺会照顾人的。可以替你在医院照看阿姨，你每天晚上过去的时候也能问问她情况。”
沈沁心领神会她的意图，抿抿嘴唇，看向夏念慈的眼神里期待不加掩饰：“就是不知道夏小姐的这边的工作怎么办？”
得到易厌雨许可的夏念慈眨眨眼，紧了紧手心的力度：“只能拜托沈董事长养我一阵子了。”
沈沁眼眸一动，心思活泛，轻声说：“好。”
愿意养你，岂止一阵子。


第40章 吵架 更新时间：2019-08-09 18:00:00 字数：3,017
回到家的易厌雨二人吃了晚饭后，选择窝在沙发上看今晚播出的《快乐出发》。聊容与抱着易厌雨，易厌雨抱着爆米花和可乐，一边看一边吐槽。
“聊老师，你看看你，听规则的时候一脸‘我肯定能赢’的自信，结果呢？啧啧啧。”
“你好吵。”
“还嫌我吵？你哈哈哈哈哈哈，快看快看，还“臭豆腐很臭”呢，你这一轮游也太快了！”易厌雨拍着聊容与的大腿，狂笑不止。
聊容与躺平任嘲，只是伸手捂住了易厌雨的嘴。易厌雨眼珠子骨碌碌地转，伸出小舌头舔了舔手掌心。感受到手心冰凉凉的聊容与像触了电一样缩开，心跳都停了一拍。
易厌雨心里痒痒，她转过身，将聊容与压在身.下。
“聊老师怎么还输不起了呢？”
聊容与眼睛眯了眯，散发出危险的气息。易厌雨趁她还没有开大招，迅速起身，看起电视来。
“你看陈安倩看你的眼神就不对。”易厌雨清清嗓子，掐着嗓子念念叨叨，“搞那么深情给谁看呢？还‘喜欢就是喜欢没有理由’，我呕呕呕，那么会说话怎么不去开演唱会呢？”
聊容与也坐起身来，抱着一个随时会爆的炸药桶，默默把‘她已经开过演唱会’这句话吞进了肚子里。
易厌雨又喜笑颜开：“要说配还是我们配。”
聊容与默默点头。
“聊老师，你说你怎么净想着吃呢？录节目的时候还跑过来给我点菜。”
聊容与不说话，抱着她笑。易厌雨戳戳聊容与腰间嫩肉：“问你话呢。”
聊容与抓住她作乱的手：“饿了还不准点菜啊？”
易厌雨“嘁”了一声，嘟囔道：“点菜就点呗，下来再点也是一样的，还非要跑过来点…想站到我旁边就直说嘛。喜欢又不说。傲娇鬼。”
聊容与抓起一把爆米花塞进了易厌雨嘴里。
易厌雨慢慢嚼，喝了一大口可乐，整个人靠在聊容与怀里。聊容与的头发扫得易厌雨脸颊有些发痒，她撩起几缕发丝在指尖缠来缠去。指间痒痒的，易厌雨的心也痒痒的。
“聊老师，你什么时候喜欢上我的呀？”
“认真看电视。”聊容与并不理她。
“是看我第一眼，就印象深刻了吧？”易厌雨知道她不好意思，只自说自话，狠了心思要逼她今晚说出喜欢来。
聊容与轻笑，也跟她回忆起来：“是印象深刻。”
“没见过那么美的人吧？”
“没见过那么欠揍的人。”
易厌雨‘啧’了一声：“口是心非，你后来还主动给我讲戏呢。”
“其实吧…”聊容与拖长了尾音，“我就是图你给我做饭。”
“我就知道！”易厌雨炸了毛，转过身子来，就要掐聊容与的脸。聊容与抓住她的手，在手心揉呀揉的，脸上笑得眼睛都没有了。
“不行，我得问你一个问题。”易厌雨一脸严肃。
“恩？”聊容与收敛了几分笑意，嘴角含笑地看着易厌雨，眼底是快要溢出来的温柔。
“你提出要假结婚的事情，到底是故意的还是是真…”
聊容与毫不犹豫地打断她：“是故意的。”
易厌雨没想到她这么直接地承认了，被打了个措手不及，一脸懵：“恩？”
“我提出假结婚，从头到尾，目的都只有一个，”聊容与盯着易厌雨的双眸，“就是你。”
易厌雨听见自己的心扑通扑通地狂跳，脸颊涨得通红：“你你你！”
“我我我？”
“你就没想过我不答应你？”
“你不答应我，我也是有别的法子的。”
“什么法子？”
“...不知道。”聊容与眨眨眼，“但是总会有的。”
“呸！你这人怎么可以这样？”好像吃准了她似的！虽然事实的确如此…
“我怎么了？”
“结婚证扯了，却没有求过婚；戒指送了，还是我自个儿给自个儿戴的？关键是，我们才确立关系几天…我现在都分不清我们是走得太快了还是走得太慢了。”
“…那你把项链取下来，我现在给你戴戒指？”
易厌雨真想投稿聊容与到迷惑行为大赏，她关注的重点是不是跟正常人不一样？易厌雨翻了个白眼，扔了个抱枕到聊容与怀里：“你给抱枕戴戒指去吧！”
聊容与看着易厌雨的背影挠脑袋：她第一次谈恋爱，没有经验。易厌雨在生气什么，她一头雾水。陈鹊说过，谈恋爱的过程，一定会产生摩擦。能处理好摩擦的关系才是能走到最后的关系。
因此，尽管聊容与想不明白易厌雨的生气点，但是她还是起身回卧室去找易厌雨。易厌雨正躺在床上刷手机，一听见动静就闭上眼装睡。聊容与蹭过去，抓起几根易厌雨的头发扫她脸颊。
“干嘛？”易厌雨并不睁眼，只闷闷地问。
“我来给你赔礼道歉。”
易厌雨睁开双眼，看见近在眼前的小脸，忍住想要亲上去的冲动：“道什么歉？”
“你不是生气了吗？”
“我没有。”
聊容与眨眨眼睛，并不与她争论这个问题，只径直钻进了被窝，将易厌雨拥入怀中。易厌雨假装挣扎了两下没挣扎开。
“雨雨。”
这是聊容与第二次这么叫易厌雨，易厌雨不禁抬起头看聊容与。聊容与的手有一下没一下地拍着易厌雨的背，像是哄孩童睡觉一般的姿势。她认真地开口：
“我知道你喜欢我很多年了，但是，我有时候也忍不住在想，你喜欢的到底是我的角色，还是我本人呢？”
见易厌雨一下子急了，想要解释，聊容与宽慰一笑，按住她继续说：“我相信你不至于分不清。只是产生这样的怀疑，原因并不在你，在我。我并非是个胆怯的人，只是喜欢上你，让我心生胆怯罢了。”
易厌雨眼睛亮闪闪的，目不转睛地盯着聊容与。聊容与只拂过她的面庞，继续温柔地解释：“今天的事情，我可不可以理解为你心生胆怯了呢？因为我们谈恋爱的进度实在与众不同，和其他情侣的步调不一致。这种异样让你有些心生忐忑，是吗？”
易厌雨乖巧点头。她本意并不想使性子，只是她潜意识中就埋了一根刺：聊容与从未同她说过一句“我喜欢你”。而今晚当她想要认真问聊容与关于以后的事情的时候，聊容与却像是一副满不在乎的样子。这才让她实在有些气不过。而聊容与所说的，也是她从确立关系后就一直担忧着的问题。
“你刚刚问我：不知道我们是走得太快还是走得太慢。我想说的是，我并不是不在乎，我只是觉得：跟我一起走的人，是你就足够了。走的快也好，走的慢也好，只要我们俩的步调一致，就好。”
“最后我想说，你是第一次谈恋爱，我也是。我们两个恋爱小白，还有很多需要学习的地方。这样好不好？关于今天的事情，我们互相指出一个希望对方改正的缺点，以后做到更好。我先来：下次不允许你再像今天这样，头也不甩地转身离开。”
易厌雨乖乖认错：“我知道错了。以后不会这样了。”她拉住聊容与的衣领，缩在聊容与的怀里，声音压得闷闷的：“我会不会太幼稚啊？像一个小孩子一样。”
聊容与笑出声：“你本来就是小朋友啊。”
易厌雨撅嘴，想要辩解，却被聊容与截胡：
“我的小朋友。就该宠着。”
“你这样会把我宠坏的。”
“不会啊。你看，我还在让你改缺点呢。我呢，你想要让我改正什么？”
易厌雨思索片刻，摇摇头：“你没有缺点。”
聊容与做得太好了，耐心、温柔又淳淳善诱。不忽略她的小情绪，也不盲目包庇她的错误。首先，不顾三七二十一先认了错，等她情绪好了些，再认真地分析情况讲道理，最后还提出了解决方案，避免了下次同样情况再发生。易厌雨无言以对，只能感叹：可能这就是和成熟女人谈恋爱的好处吧。
“我做的足够好的话，你今天又怎么会那么容易就生气呢？”
被戳破小心思的易厌雨挠挠脸颊，在聊容与怀里扭来扭去，最后羞赧地窝在聊容与颈窝里说：“你说句喜欢我嘛。你从来没说过～”
聊容与一愣，随即笑了出来。聊容与以为自己做得足够多了，易厌雨怎么会不知道她有多喜欢易厌雨呢？只是，没想到易厌雨还是会有这样的小心思。
聊容与强行扳起来想要逃避的易厌雨的头，双手按住易厌雨发烫的脸颊，逼迫她盯着自己的双眸，然后温柔地说：
“雨雨。”
“嗯？”
“Call me by your name.”
Call me by your name，请以你的名字呼唤我。
雨雨。易厌雨。
与与。聊容与。
每一次聊容与叫易厌雨“雨雨”的时候，叫的其实是“与与”，是她自己的名字。
以我的名字呼唤你，是你使我完整。而我，也将像爱自己一样爱你。


第41章 先行片 更新时间：2019-08-10 18:00:00 字数：3,495
聊容与在准备录制先行片时走了神，她想起昨晚上问易厌雨录了些什么内容时，易厌雨缄口不言，还说：“你要是好奇的话，你明天自己去看呀。”
“好，聊老师，如果没有问题的话，我们现在就开始吧？”
聊容与对工作人员点点头。
“请问聊老师，您对您的cp——易厌雨有什么评价呢？”
“她是一个很好的女孩子。”
“额…可不可以多说几句呢？”
“她性格很好，对身边的朋友也很好。长的也很好看。”聊容与嘴角轻轻上翘。
“您觉得您跟她之间有什么特别的羁绊吗？换句话来说，您觉得对您而言，她哪里比较特别？”
聊容与不假思索：“她整个人就很特别啊。不然我怎么会跟她一起上这个节目？”
“那你们之间是属于一见钟情还是日久生情呢？”
聊容与顿了顿：“日久生情吧。”
“那请问聊老师，您是否还记得你们初次见面的情形？”
聊容与视线移开，陷入回忆里轻笑：“记得。我敲的她门。”
“据易厌雨所说，是您故意找茬，是吗？”
聊容与眯了眯眼睛，对着镜头一本正经：“我觉得我们可以对质一下。”
“那我们就很期待节目开始后的对质啦。好，接下来的环节就是要考验您对您的cp的了解程度啦。请认真思考噢，我们都是有标准答案的噢～”
聊容与眸子一动，微微点头。
“请问：易厌雨的生日是什么时候？”
“八月五号。”
“Bingo!好，下一题：易厌雨的身高是多高？”
“一米七六。”
“又对了！下一题：易厌雨是哪里人？”
“她是深圳人，但是祖籍是北方的。”
“看来聊老师很了解厌雨啊！下一题：易厌雨有没有害怕的东西？”
“她怕鬼，怕蛇，还恐高。”
“标准答案是怕鬼…但是很遗憾，没有附加分。最后一题：您觉得，对于易厌雨而言，您做过的哪一件事最打动她？”
聊容与怔了一下，表情有几分踌躇：“这道题好像有一点抽象。请容我想一下。”
聊容与蹙眉思索了片刻，回答道：“我觉得我做过的每一件事都很打动她。因为为她做的每一件事，都是我用心去做的。只要用了心，我觉得都会打动人。她对我，也是这样。”
“那聊老师想不想看一下厌雨的标准答案呢？”
聊容与笑着说：“我很期待哦。”
工作人员放了昨天录制的VCR。
————————
听了问题之后的易厌雨抓耳挠腮，最后憋出来句：“这是多选题吧，你只给我一个空，我怎么填的完？我就觉得容与姐姐做过的每件事我都很喜欢啊。”
工作人员画外音：“那你举几个例子。”
“那可就多了，我给你数数：我在网上被黑的时候，她在拍戏。因为担心我，所以她专门提前收工，来我的房间带我去吃火锅，然后开导我。”
“我生日，大家拍戏都很辛苦。她还专门替我布置了生日惊喜。我真的很感动！”
“还有啊，不管什么时候，只要我出现了困境，容与姐姐永远是第一个站出来保护我的人。她太喜欢我了！所以无条件信任我、保护我～”
易厌雨越说越得瑟，根本停不下来。工作人员连忙制止她：“够了够了，太多了！”
易厌雨眨眨眼，心想：我还没有说她专门从国外飞回来，只睡了不到两小时又飞走，只是为了和我说一句圣诞快乐呢。
————————
聊容与全程带笑看VCR，等到视频播完，脸上的笑意仍未消退。工作人员宣布：“恭喜聊老师问题全对～现在，请领取您的奖励！”
聊容与接过卡片，读出了上面的字：“香港甜蜜约会。这个题目好肉麻？”
工作人员但笑不语。
结束了录制的聊容与打开手机便接到了易厌雨的电话：
“晚上沈叔叔作宴，你要去吗？”
聊容与语带几分惊讶：“沈叔叔出来了吗？”
“恩，收网了。”
聊容与轻笑一声：“好啊，你现在过去了吗？”
“没呢，我在家等你一起过去。”
聊容与正要说话，却听得那边补充一句：“今天想你的很。”
聊容与耳尖发红，嘴上应了一句：“恩，知道了。”
“快点回来！”
“好，”聊容与嘴角上扬，耳朵通红，“.…..我也是。”
被挂了电话的易厌雨反应了几秒钟又抱着手机痴笑。
“今天想你的很。”
“.…..我也是。”
易厌雨得了便宜还卖乖，抱着年年的脑袋晃来晃去，咋舌吐槽：“聊老师真是个傲娇鬼，你说是不是？”
换了礼服后，二人到达了酒店宴会。
迎客的却是沈沁，一看见二人便换上了真诚的笑容，迎了上来。
“怎么来这么晚？”
易厌雨看见一身正装、身姿挺拔的沈沁摇头晃脑：“你看看你人模狗样的。”
沈沁作势一拍她肩膀，易厌雨便往聊容与身后躲。
聊容与微笑着同她打招呼：“恭喜。”
沈沁微微张望了下四周，也笑着说：“多亏了易家帮忙。”
————————
直至半个月期限的倒数第二日，沈氏报社的股票虽是呈上升趋势，但仍恢复不了昔日水平。沈友达来到董事长办公室，瞥了一眼正在办公的沈沁，笑呵呵地说：“侄女怎么这么操劳，也不歇歇？”
沈沁抬头，也笑着说：“不敢歇呢，怕有人钻空子。”
“我看这赌约，胜负也快定了。侄女，你就不要再挣扎了吧。”沈友达一脸替侄女考虑的样子。
沈沁看着觉得令人作呕，面上仍要同他斡旋。她余光瞟了一眼新闻，嘴角上扬，又对上沈友达的目光：“不是还有一天吗？叔叔不如回家看看报纸、养养花什么的，至少也可以修身养性、颐养天年。省的整天操劳过度，累坏了身子可不好了。”
沈友达目光一沉，这小屁孩真是牙尖嘴利。
“看来你真是不见黄河不死心，哼，那我就等着你的好消息。”
沈友达走出办公室后，掏出手机看见最新新闻时脸色一变：“易星娱乐投资沈氏报社二十亿资金，沈氏报社股票上升迅猛。”
主力资金对一只股票的影响是非常大的，因为主力资金的进出和股票的供求关系有着直接的关系，一大笔主力资金的汇入无疑会对股票的上升起着至关重要的推动力。
沈友达有些慌乱，手机铃声却响起了，他看了一眼备注，环顾四周，寻了个僻静处接了电话。
“喂。”
“你是怎么做事的，不是板上钉钉的事？”
“我也没有想到她会找到易星娱乐，还还还拉到这么大一笔投资！”
“你先别慌，想想有什么办法。”
沈友达不停踱步，眉头紧皱，倏地停步，语气阴沉：“我不信易星娱乐会这么好，白白地送钱进来。”
“你的意思是……？”
沈友达面沉如水，整个人湮没在阴影之中：“沈沁以公济私，进行非法交易，枉顾公司利益。”
听筒对面之人无声冷笑，这沈家的人，看来真是没有一个硬气的。
“那你便照了老规矩，找出证据。”
沈友达冷哼：“我便让她得意几日，只要她一松懈，我便下手。”
半月期限最后一日，沈氏报社的股票果然如约恢复了昔日水平。这下公司里的人无不称赞沈沁之本领。甚至过了几日，股票还有继续上涨趋势。
“叔叔可还满意？”正要下班在电梯里偶然撞见了沈友达的沈沁挑眉。
沈友达冷哼不语，沈沁这些日子以来明里暗里也在公司里面换了人，她却不知她身边的二秘是他安插的人。沈友达眼色一沉，想起那人今日给他递的话：
“我听见沈沁和一个人打电话，说是——东西都锁在保险柜的抽屉里，还叫那人放心，绝对不会丢失。”
董事长办公室的保险柜抽屉。沈友达冷笑，密码、钥匙、指纹缺一不可。沈石屹以为只有他和他的女儿打得开，却不知道，我这都快下第二次手了。
沈沁见沈友达不说话也不气恼，电梯正好到了，沈沁微笑，对着挡在身前的沈友达说：“麻烦叔叔让让路？”
沈友达盯着她，她也丝毫不怯地回视。电梯门敞开了几秒，作势要关时，沈沁仍不动。
沈友达侧身，满脸阴沉地让了路。
沈沁拎着包，大长腿向前一跨便出了电梯门，只留下一句：“叔叔还是差些定力。”
沈友达并未察觉她话中深意，只是嗤笑一声：“让你一时，看你明天还笑得出来吗？”
只是打开保险柜后却发现空空如也的沈友达一时间竟不知作何反应，只突然明白：“糟了，中圈套了！”
房间的灯却啪地打开了。早就该离开的沈沁却静静站在门口。
“叔叔怕是查觉得有些晚了”
“你给我设圈套？！”
“你又何尝不是这样给我爸爸、给你哥哥设圈套的呢？我没猜错的话，那些所谓的贪污资料是你放的吧？”沈沁牙关紧咬，因为愤怒眼底有些泛红。
沈友达却是一声冷笑：“他活该！凭什么他就是董事长？凭什么你又是了？我到底哪里不如你们？！我偏要拉他下台，我还要拉你下来！”
沈友达抓起桌子上的董事长铭牌高高举起：“这个位置，这个称号是我的！”
铭牌狠狠砸向沈沁，沈沁迅速一闪身，堪堪躲开，她愤懑不已：“那你就不顾沈氏报社的利益，和陈氏做交易吗？！”
“呵，陈氏，”沈友达坐在椅子上，“陈董事长能让我坐上这个位子，你们可以吗？不过是分几个分公司给他们，这沈氏啊，就是我的了。”
“那你觉得你现在还能坐得上这个位子吗？”
沈友达转了转椅子：“怎么坐不上？你知不知道，你这办公室的监控啊，我弄坏了。除了你，谁还知道今晚的事情？年轻人啊，果然是年轻人，也不知道带几个人证啊、物证什么的。啧，差些气候。”
沈沁也笑着看他：“叔叔倒是挺会替我考虑，我还真带了物证来。”
话音刚落，沈沁便掏出了兜里的录音笔，按响了播放键。
沈友达脸色大变，作势便要冲上来抢笔。
沈沁拍拍手掌，门外的保安便迅速涌进来将沈沁护在身后。沈沁用怜悯又嘲讽的目光看着沈友达：“凑巧了叔叔，人证我也带了不少。”


第42章 ‘有没有想我呀’ 更新时间：2019-08-11 18:00:00 字数：3,235
“沈友达到现在都不知道他的手机被窃听了，凭借录音和窃听记录，总算是把我爸从里面捞出来了。”沈沁拦下路过的服务员，从托盘上轻捻起三杯红酒。她递给其余二人后，又举起红酒小嘬一口。
“窃听记录一流露出去，我了解到，那陈家也被削了一大块实力吧？”易厌雨眨眨眼睛。
沈沁笑而不语。沈友达猜的并没有错，她和易家确实是有交易，只是这交易的筹码不是他们沈氏报社，而是陈家罢了。沈友达和陈氏报社倒是往陷阱里跳得起劲。
沈沁念及此又举起红酒，对着易厌雨说：“也算是给你报个小仇。”
易厌雨二人心领神会她在暗示之前的事，也举酒同她干杯。聊容与正打算只是做做样子，却被易厌雨悄悄拽了拽衣角，她嘴角轻翘，伸出小指勾了勾易厌雨的小指，放下了高脚杯。
“说起来，你打算什么时候把我的小助理还给我？”易厌雨发问。
沈沁眼神飘忽，并不回答她，看了眼手机：“不说了，我去接人。”
还不等二人回应，沈沁便匆匆离去。看着沈沁离去的背影，易厌雨嘟囔：“什么人啊，还要她亲自去接？”
聊容与只是笑：“说不定是熟人。”
易厌雨眼神一动，挑挑眉：“熟人，那正好把熟人还给我呗。”
“就这么离不得小夏？”
聊容与语气十分寻常，并不重，不似大张旗鼓地宣告气恼，也没有小女儿家的娇嗔意味，只是淡淡的，好似玩笑话。易厌雨却警铃大作，捕捉到了几分微妙的气息。
“要说我最离不得的呀，那还得是聊老师~”易厌雨抱着聊容与手臂撒娇，眼中星辰闪耀，脸颊上酒窝若隐若现，煞是讨人喜欢。
聊容与拿她没法，只略微打量四周，轻轻薅下易厌雨大胆放肆的手，说着斥责的话，语气却是倾泻而出的轻柔：“外面人多别闹。”
易厌雨偷笑，也放轻了语气，同她咬耳朵：“回去就可以？”
聊容与面无表情，并不直视她，假装看向远方，鼻腔发出若有似无的回应：“恩。”
易厌雨偷瞄她，发现她耳朵又红了。
两人同长辈打完招呼后便躲到了四下无人的阳台，深冬时节，寒风刺骨凛冽。穿着晚礼服的二人有些发冷，还好易厌雨提前找服务员寻了块薄毯，被裹在毯子里的二人靠得近近的，手臂的肌肤紧紧贴着彼此。
聊容与甚是怕冷，偏生易厌雨在冬日便化作了小火炉，暖和的不得了，因此聊容与即使白日里克制亲近的心思，夜里做梦期间，身子便不自觉地去寻易厌雨，将她缠得紧紧的。是故每每醒来，聊容与总是作树袋熊状抱住了易厌雨。
“聊老师，你看天上星星多好看。”
易厌雨仰头看着天上星星，颈间线条流畅优美。聊容与盯着她目不转睛，唇角无意识地勾起来：“恩，很好看。”
说罢，聊容与才抬头看向天上星星。郊区的天空如墨般漆黑，繁星密布，像一匹黛青色的绸缎上点缀朵朵雪花。
“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”聊容与并未饮酒，只凝视着浩渺的繁星却有了几分醉意。平日里在市中心并看不见这样美的星空，如今见到了不免有几分神醉。她又瞄了一眼身旁人，景好，人也好。
“聊老师真有文化，我就只能想到歌词，”易厌雨看着聊容与傻笑，“‘最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐’。我觉得啊，最美的不是头顶的繁星璀璨，是和你一起看星星的阳台。”
易厌雨嘴角噙笑却是满眼认真，眼中爱意毫不掩饰。聊容与觉得心窝暖洋洋的，倒像是在冬日里晒足了太阳。她只笑骂一句：“傻子。”
易厌雨靠得更紧了几分，将头靠在聊容与肩膀上，“聊老师，星星那么好看，多衬你啊，我送给你吧。”
聊容与只觉得自己被风吹得迷迷糊糊的，脑子里一团浆糊，整个人醉醺醺的，也成了个同易厌雨说醉话的傻子：“好啊。”
“聊老师。”
“恩？”
“我身子有点冷。”
聊容与不知道她葫芦里卖的什么药，只想易厌雨可能是穿得少些，犯了冷，便侧个身子将易厌雨抱了个严严实实。
“好点了吗？”
“恩，”易厌雨一顿，“我嘴巴也有点冷。”
————————
听见门铃声响的时候，易厌雨下意识蹬了蹬身旁，却发现空无一人。她坐起来放空了两秒，才恍然：噢，今天早上节目组会来，昨天晚上自己搬回来住了。
门铃声还在响，易厌雨洗了把脸又擦干，装作一副没有睡醒的样子去开门。饶是做了心理准备，还是被门口的长枪短炮吓了一跳，节目组要求的惊讶反应倒是效果十足。
因为事先已经征询过易厌雨同意了，所以在她洗漱期间，摄影组便拍摄起了客厅。
“让我们看看易墙头的家是什么样子呢？”
听见外面的动静，易厌雨对着镜子翻了个白眼：我差不多把东西都搬去了隔壁，家里那还有什么可以拍的。
易厌雨收拾完毕后提着行李箱出来，节目组的人问了句：“厌雨家里挺空啊。”
易厌雨一顿：“恩，我走极简风。”
和易厌雨家形成鲜明对比的聊容与家则是另外一副景象了。
有猫有酒，有文房四宝也有吉他音乐，有麻将也有烟火气息。倒是和给人不食人间烟火感觉的聊容与形成了巨大反差。
看见摄影师对着巨大的酒柜来了个特写，聊容与嗫嚅了下嘴唇，补充道：“这些是假酒。装饰用的。”
在机场才“初次相遇”的二人装模作样地来了个久违重逢的拥抱，后期默默放了慢镜头，加了背景音乐。
“小易最近在忙什么？”聊容与开始寒暄。
昨天晚上才和女朋友看了电影的小易笑着答应：“最近不是很忙，在为下部戏做准备。容与姐姐最近呢，忙不忙？”
“我也还好。”聊容与式的清冷礼貌。
“那容与姐姐有没有想我呀？”易厌雨眼睛亮晶晶的，露出两排白晃晃的牙齿，浑身上下透露着少年气。
年下的直球打得聊影后有些懵，愣了两秒，匆忙恢复了正常，她看了眼办理好值机手续后向二人走来的工作人员：“我想你…..”
平日里极少听聊容与说情话的易厌雨没想到上个节目还能有此收获，心里一动，却又听见聊容与下半句话——“...应该看前面。”
易厌雨依言扭头看向了迎面走来的工作人员，面部肌肉抽了抽。聊容与觉得逗她好玩，但顾及着镜头又清咳了两声，易厌雨不动声色恢复了表情管理。
上了飞机之后，摄像组倒没有继续拍了。易厌雨财大气粗，提前包了头等舱，只容她们二人，这下倒是清净了许多。
易厌雨扯了扯脸颊，像揉面团一样揉脸：“我脸都快笑僵了。”
“我还好啊。”日常冷脸的聊容与自然地接茬。
易厌雨干笑两声，四顾无人又撅起嘴讨亲亲。聊容与宠溺地蜻蜓点水一吻。
“诶对了聊老师，我们俩双人直播什么时候啊？”
《青凰》自播出以来收视口碑皆是上上品，平均收视率破3，网络点击在播出后不到一周功夫便破了亿，评分也是保持在八分以上的高水准。在粉丝们的催促之下，林定一决定把呼声最高的姐妹cp双人直播推出去作点击破三亿的福利。
聊容与揉了揉易厌雨的脑袋：“在香港就可以啊。找个不需要录制的时间直播半小时就好了。”
易厌雨乖巧点头：“都听聊老师的。”
聊容与见她这么乖，忍俊不禁，又突然想起来：“我倒是觉得cp节目组安排地挺好，昨晚上你走了之后，我细细看了看行程，都安排的是我喜欢的。”
易厌雨压住拼命想要翘起的嘴角，眨眨眼睛：“怎么的呢？”
“第一天逛书法展——正好是我喜欢的一位书法大家的展览，第二天去吃，第三天逛迪士尼。”
“聊老师去过迪士尼吗？”
聊容与摇头，她童星出道，年幼成名，自然不比得正常家庭的孩子，能四处乱跑，去游乐园里肆意玩耍。稍稍长大些，又觉得失去了幼稚的资格，更去不了了。因此，看见迪士尼三字时，她隐隐有些心动，竟觉得是最期待的项目了。
“没去过也不要紧，我带你去！”易厌雨扬起大大的笑容，眼中都是清澈、纯粹。
聊容与无奈摇头，点点她额头，又问道：“睡会儿好不好？今天起得早。”
“也好，那我补会觉。”易厌雨放平了椅子，戴上蒸汽眼罩，作势补觉，只是眼睛被遮住了，手还伸了出来在空中扑棱。聊容与觉得好笑，伸出手抓住她乱抓的手。
易厌雨得逞，指腹在聊容与手心里划来划去，划得聊容与心痒痒。
“聊老师，我们现在是cp诶，是名义情侣诶，需要营业啦。不要那么害羞了啦~”易厌雨并不拉开眼罩，只自顾自地碎碎念，小嘴一开一合，台湾腔信手拈来，“所以我问你‘有没有想我呀’，你要怎么回答呢？”
聊容与不说话，只松开了易厌雨的手，易厌雨心下疑惑，正准备拉开眼罩却被人按住了手臂。
视线所及一片漆黑，嘴唇上的触感便显得尤为强烈，是软软的、热热的、聊容与的唇。易厌雨被遮住眼、按住手，一番唇枪舌战后，气息尚有些不均，却听见聊容与说——
“这样回答怎么样？”
易厌雨暗道不好，心跳速度破表了。


第43章 看展 更新时间：2019-08-12 18:00:00 字数：3,287
第一天安排并不紧凑，下了飞机之后，两人便去了节目组安排的公寓。两人住的分别是一套房里的相邻两个房间。放了行李后，两人瘫在沙发上休息片刻，并不立刻开始录制。
此次展览是知名书法大家——颜鸿声的全国书法巡回展。颜老爷子正好是聊容与爷爷的昔日同窗。二人关系融洽，聊容与幼时也是见过几面的。
聊容与干脆给爷爷聊修远打了电话。
“喂，爷爷。”
“怎么了，乖乖？”正在下棋的聊修远连忙放下棋子，笑呵呵打起电话来。
“我现在在香港录节目，待会要去颜爷爷的书法展，颜爷爷在不在？”听见爷爷说四川话，聊容与也依着老人家，切换到了方言频道。
“他那个老头子应该在，我给你打个电话问一问。”
“好，谢谢爷爷。”聊容与低头莞尔一笑。从小到大，家里就属爷爷极为宠她。
“你一个人在香港吗，你老婆一起的吗？”
正喝了口茶的聊容与闻言呛得上气不接下气。易厌雨连忙上前递纸巾、顺气儿、关怀一条龙服务：“慢点儿喝。”
听筒那头将声音听得真切的老爷子心下了然：“怎么还呛着了。你爸妈都跟我说了，你悄咪咪的就谈了对象还结了婚。真是的，怎么都不跟家里说一声？快点把人牵回来给爷爷看看才是当务之急。”
聊容与一边擦嘴一边心不在焉地应付：“恩恩，我知道了。过年就带回去。”
易厌雨闻言便知是提到了自己，脑子一转就反应过来刚刚聊容与呛着了多半也是因为自己。聊容与一挂电话，易厌雨就问：“说什么了？”
“爷爷想见你咯。”
“你爷爷也知道了？”易厌雨倒吸一口冷气，总感觉身上的压力越来越大。
聊容与摸摸头，安慰道：“怕什么，我喜欢的人总应该见面的。”
易厌雨日常歪重点，扑到聊容与身上，逼近了距离：“容与姐姐是说喜欢我咯？”
“恩。”聊容与听她私下叫自己‘容与姐姐’，便知道这人又在撒娇。她忍不住放下矜持与克制，干脆坦白了心思，向前亲了亲易厌雨，“喜欢。”
易厌雨琥珀色的瞳孔动了动，只觉得偶尔坦率一次的聊容与可爱得不得了，拿出了啄木鸟啄树皮的劲儿，一下紧跟一下地亲聊容与。最后捧着聊容与白皙的小脸撒娇：“我也最喜欢容与姐姐了~”
聊容与最受不得易厌雨撒娇，这下子整个人都软了。她目光似水，底下似有暗流涌动。
“雨雨，你说，距离出发是不是还有一阵子？”
易厌雨还来不及回答，门铃便响了。
“聊老师，易姐，打扰了。我们来安摄像头。”
聊容与咬牙切齿，易厌雨见状捧腹大笑，亲了一口作为补偿后便从她身上麻溜地爬了起来，一边整理头发、衣服，一边回应着门外的人：“来啦。”
安摄像头的小张头一次离影后这么近，不由得多看了几眼聊容与，腹诽：这影后果然是影后，好看、有气质，就是脸有点臭。
————————
导演听见能请到颜鸿声时喜出望外，更是托了聊容与的福，节目组能在闭馆后进入展览拍摄。
“颜爷爷。”聊容与率先打招呼，易厌雨也乖巧地跟着她打招呼。
“这就是你那小女朋友？”颜鸿声真是语不惊人死不休，吓得两人瞬间一怔，还好易厌雨反应快，连忙点头：“对，颜爷爷。我就是容与姐姐的小女友——易厌雨。”
易厌雨说完还悄悄对着镜头眨了眨眼。叫外人看起来倒像是在卖力营业了似的。
颜鸿声点点头，心里想起聊修远的嘱咐，便一个劲逮着易厌雨问：“小易也是演员吗？”
易厌雨乖巧点头：“是的，颜爷爷。”
“平时有没有什么爱好啊？”
聊容与死盯着，生怕她说出个“喝酒”。还好易厌雨在长辈面前会扮乖巧，只是露出纯良笑容：“我比较喜欢画画、唱歌、跳舞什么的。容与姐姐喜欢什么我就喜欢什么。”
颜鸿声‘哦’了一声，追问：“你平时爱画什么画啊，我对国画还算有几分造诣。”
“我平时画油画比较多，国画也有些涉猎，当然肯定不能和颜爷爷您比了！”
“别客气，来来来，我这正好备好了纸笔，陪我这老头子过过瘾。”
颜爷爷肯定是听了自家爷爷的话，来考察易厌雨来了。聊容与蹙眉，担忧地瞥了一眼易厌雨，她没听说过易厌雨会画国画，希望不要是吹牛才好。
易厌雨却是兴高采烈，撸起袖子，一副要大展身手的样子。
聊容与：……算了，由她去吧。
易厌雨执起笔来，沉思片刻便挥毫下笔，笔锋大开大合。
外行看热闹，内行看门道。剧组人员只看见她画山、画石入木三分、方硬工稳，便连忙多给易厌雨几个特写，后期配上文字——“宝藏女孩”。
颜鸿声却沉吟半晌，同聊容与交头接耳：“不错，皴法运用娴熟，还颇有几分董源的小青绿味道。”
聊容与听他这样说，便知道易厌雨过了关，也翘了嘴角，回答道：“她画西方画才更出类拔萃呢。”
聊容与心想：再宝藏的女孩都是我的女孩。
易厌雨一搁笔就看向了聊容与，冲她挤眉弄眼，满脸写着“不愧是我”。
聊容与笑着点头：“画得不错。”
颜鸿声见小情侣眉来眼去、暗送秋波，实在有些受不住。他便清了清嗓子：“那你们年轻人就随便逛逛，我就先走了。”
任务完成，溜了溜了。
聊容与这时才问易厌雨：“你还会画国画？”
易厌雨点头，笑出酒窝：“我厉害吧？”
聊容与点头：“不错。”
“那聊老师奖励我，做我的讲解员？”易厌雨自然地挽上胳膊。
聊容与嘴角微微翘起：“好。”
————————
接触到自己喜欢的人或事，就像是打磨玉一般，去掉了平日里的表面伪装，露出了真实的一部分。聊容与便是如此，平日里一贯的眉眼疏离、气质脱尘，一谈到书法便可侃侃而谈，横向对比各家风格，纵向总结历代变化。
易厌雨对书法并不很感兴趣，却依然眉目带笑。看见喜欢的人神采飞扬，本身便是一件令人心情愉悦的事。她想到加缪笔下的一句话：对于局限于人类本身及其卑微而令人敬畏的爱情的人而言，是应该时常得到一些快乐作为奖励的。
如果对于聊容与而言，兴趣是她此时快乐的理由，那么爱情便是易厌雨现在快乐的原因。
逛完展览后，聊容与显然依然兴致高昂。司机接二人去了一家著名的港式茶餐厅，开在维多利亚港旁，可以将夜景一览无遗。
一坐下来聊容与便当了甩手掌柜，直接将菜单甩给了易厌雨：“来，广东人点菜。”
易厌雨见她放松了许多，难得放飞自我，也随她去。她低头用流利的粤语点了几道聊容与爱吃的点心，又点了几道经典菜式。
点完菜后，易厌雨抬头却看见聊容与撑着下巴看着远处的灯火。
海面被风吹皱，倒映着波浪形的五光十色，似乎照亮了灰色、朦胧、几不可辨的天空。观光游轮偶尔驶过，像剪断布匹般划破水面。鳞次栉比的高楼大厦错落有致地分布在这个寸土寸金的岛屿上，象征国际化的香港会展新翼背后是弥漫牛杂香气的红绿街道。在这片景色的上空，弥散着轻罗似的烟雾，一半是雾，一半是露水。
海风吹起聊容与黑曜石般的秀发，几缕不听话的发丝半遮住了她白壁般的下颚。她却毫不在意，只一心地跌进了醉人的夜景里。
易厌雨也是如此义无反顾地陷落在聊容与深邃如浩淼星空的眼眸中的。这座“东方之珠”映在她眼眸中化作了绚烂的星光零落。
仿佛失重。
聊容与回过神来才发现易厌雨在盯着自己发呆，她晃了晃手掌：“看什么呢？”
易厌雨闹了个大红脸，还好夜黑，不是很明显。她咳了咳：“看你头发沾口红了。”
聊容与不以为意，扒拉了两下，又往餐厅里张望。
“诶，有驻唱歌手诶。你要不要去唱？”聊容与双眼放光。
易厌雨已经恢复了平常，故作一副霸道总裁的样子：“女人，你想听吗？想听，我就给你唱。”
说完，还煞有其事地甩了下头。
聊容与被逗乐，连连点头：“想。”
易厌雨抿了口红酒，冲她单眨眼。聊容与不设防地心跳漏了一拍，便看着她起身的背影，一时挪不开视线。
“这首《甜蜜蜜》，送给全世界最好的容与姐姐。”张扬利落的少女站在台上，全场的目光注视着她。
她却只看向她眼底。
易厌雨唱歌一如既往的好听，只是聊容与没想到，唱到一半易厌雨会下来互动，拉她一起唱。
易厌雨唱着唱着，回想起来聊容与似乎从没在大众面前唱过歌，自己私下也没听她唱过。一时间便动了心思，仗着今晚聊容与有些放飞自我，更是仗着聊容与不舍得拒绝她。
聊容与果真没有拒绝她。只是一曲终了，易厌雨连肠子都悔青了。
谁不提前说一声聊老师是一个五音不全的大音痴啊？估计聊老师身边的人都怕得罪她，怕打击她，所以从来不指出来吧。
易厌雨暗骂：这种包庇聊容与顶风作案的人真是太过分了！
易厌雨听聊容与唱歌，尴尬症都犯了，全身汗毛竖起。只是想着摄像机录着呢，她半分不满都不敢露出来，生怕后期播出来，打击到聊容与。
聊容与握着麦转头冲易厌雨笑，易厌雨赶忙换上笑脸，还竖起大拇指：
“好听，真好听！此曲只应天上有，人间哪得几回闻？”


第44章 #易厌雨是攻#（并不） 更新时间：2019-08-13 18:00:00 字数：3,705
回到家里易厌雨两人无所事事。因为事先征询了节目组意见，她们便开了双人直播。
直播间瞬间挤爆了人。易厌雨吓了一跳：“哟，怎么比我上次多那么多人。”
聊容与清了清嗓子，暗示了一下。
易厌雨做作地鼓掌，双臂大张大合，恨不得一个展臂就能海纳百川：“好！绝了！容与姐姐就是收视保障！”
聊容与扯扯她：“够了够了。读读弹幕。”
易厌雨乖巧地看了眼弹幕，又扭头问聊容与：“容与姐姐，他们全在‘啊啊啊啊’，我怎么读啊？”
聊容与不动声色地用眼神开了个车。
易厌雨掩饰着害羞，又看向手机摄像头：“咳咳，让我来看看你们说些什么有营养的话啊。”
“恩？宋忘忧最后死没死？”易厌雨不假思索，“这个问题啊，我想说的是……”
下一秒便被聊容与捂住了嘴。
弹幕：“聊容与：不，你不想说。”
“大家往后看就知道了。在这里，我们就不剧透了。”聊容与微笑着打官腔。
易厌雨费了九牛二虎之力才挣脱聊容与的禁言，似怨还嗔地白了她一眼，又对着镜头告状：“干嘛呀容与姐姐，我想说句无可奉告也不让我说。你们说她过不过分？”
弹幕：“表面上针锋相对，其实根本就是调情。”
“我过分？”聊容与怼怼易厌雨，“你瞧瞧你说的是人话吗？”
“怎么不是？过分过分过分！”易厌雨还做了个鬼脸。
聊容与无奈摇头，宣布休战：“幼稚。”
聊容与不和易厌雨小学鸡吵架，随便读了条弹幕：“聊老师是…攻还是易厌雨是攻？”
易厌雨表情凝固了两秒：“额…我们…”换个话题。
却被聊容与打断了。
“小易是攻。”脱口而出、不假思索的话语，语气确定一定以及肯定。
聊容与只花了两秒钟便从自己浩渺的知识库里搜索到了攻的相关概念。
突然翻身把歌唱的易厌雨一脸懵，我是攻吗，我怎么不知道？
聊容与被突然疯狂刷屏的弹幕吓了一跳：“哇，你们怎么这么激动？”
聊容与眨了眨眼，一脸疑惑地问易厌雨：“你比我攻吧？”
“...容与姐姐，你知道攻什么意思吗？”
“我知道啊，”聊容与挑眉，“帅气的意思啊。”
上次采访，主持人给她解释得明明白白。幸亏她记性好，不然肯定又成了“不懂网络聊容与”。
易厌雨沉默少顷，欲言又止：“您说得对。”
————————
第二天清晨，聊容与便爬起来打太极。打了一圈后，她只觉得浑身的毛孔都打开了，浑身舒畅。洗了个澡后，又自觉地出门买早饭。易厌雨最爱吃小笼包，可惜这边做的不好，她只得买了几个奶黄包。
一回到家，聊容与就听见易厌雨穿透力极强的呼喊声：“容与姐姐！容与姐姐！”
聊容与一边换鞋，一边应声：“嗯，怎么了？”
“你挂一晚上热搜啦！”话语间是掩盖不住的笑意。
聊容与先“哦”了一声，回答道：“快点起床来吃早饭，买的奶黄包和牛奶，待会凉了不好吃。”
听见易厌雨应声后她才掏出手机看热搜榜。
第一：#不懂网络聊容与#
第二：#姐妹cp#
第七：#易厌雨是攻#
第十八：#聊容与：不，你不想说#
不用想也知道，易厌雨笑的是第一条。聊容与奇了怪了，我难道还弄不懂这个互联网了吗？我千防万防怎么也没防住呢？
点进去之后，聊容与才收获了科普。醍醐灌顶后的聊容与决定发条微博。
聊容与：更正：本人是攻。#不懂网络聊容与#
过了片刻，评论便齐刷刷地冒了出来。
聊容与工作室：不错啊，聊聊学会带tag了，实名表扬！
宋家两小姐给我锁死：啊啊啊太好嗑了！！！
双鱼cpszd：@易厌雨Yyy 请求小易现身说法！
吃枣睡到聊容与：不要再负隅顽抗了！承认吧聊老师！
团子咕噜噜：是，我信了[狗头]
易厌雨转发了，却只带了个偷笑的表情。粉丝解读如下：
“容与姐姐说什么都对哦，我宠你哟”
“真正攻的人不需要一个标点符号的解释哟”
“我家容与姐姐又开始调皮了，请大家多多见谅哟”
聊容与暗自咬牙切齿，真是一失足成千古恨，古人诚不欺我也。
————————
中国香港被誉为“亚洲美食之都”，不仅呈现了粤菜最精华最传统的核心，同时也汇聚了全世界的美食。
因此，第二天的安排便是吃。聊容与窃喜，这节目组的安排甚和她心意。
“走吧，乐呵什么呢？”易厌雨披上外套，打断了聊容与的心路历程。聊容与却不恼，挑挑眉便随她出了门。
这些账，等回去一并算。
出了门，易厌雨和聊容与径直去了兰桂坊。两岸各国式样餐厅或酒吧林立，令人眼花缭乱。
一边走，易厌雨一边讲解：“香港还是夜景最美。白天衬不出它的光彩。”
聊容与想起昨晚所见，点点头。
两人进了一家意式餐厅，室内装修时尚大方，色调处理简洁，最紧要的是光线很好。
聊容与点了份橄榄油煮八爪鱼配扒青椒，易厌雨点了份龙虾意大利宽面。点菜时，易厌雨瞥了眼聊容与。
“我想喝……”
“不可以。”不容拒绝的语气。
易厌雨眨眨眼：“喝西瓜汁也不可以吗？”
聊容与噎了一下，明白易厌雨是临时改弦易辙、强行转了话锋。但她又觉得好笑，只顺着易厌雨反驳：“现在这个季节你喝什么西瓜汁。”
易厌雨撇撇嘴，随意点了杯饮料，便把根本没写‘西瓜汁’的菜单递给了服务员。
待菜上了后，易厌雨吃了两口，瞅了眼聊容与盘里的，又端详了几眼自己盘里的。
聊容与抬头，便看见她一副鬼鬼祟祟、欲言又止的样子。
“想吃？”聊容与挑挑眉，下巴点了点。
易厌雨见她神情清冷，薄薄的嘴唇自然地抿着，天生疏离的眉眼一贯的拒人千里之外。不怒自威，不外如是。只弯弯似月的黛眉轻挑， 显出了几分霸道的意味。
易厌雨心跳如鼓擂，一时间忘了回话。
聊容与见她发呆，露出了疑惑的神情。她只以为是自己会错了意，轻轻蹙眉，偏了偏脑袋，语气带了几分试探的味道：“不吃吗？”
易厌雨又觉得她这一举动可爱得不得了，恨不得一股脑地把聊容与抢到自己心坎里，像一只鹰在平原上把一头未断奶的小白山羊捉进窝里。
易厌雨连连点头：“吃吃吃。”
聊容与心中有几分猜中心上人心思的得意，面上却只微微翘了嘴角。她只默默给两人对调了下盘子，嘴上说道：“我也尝尝你的。”
对调食物本身便是一件极为亲密的人之间才会做的事情。意识到这点的两人只心照不宣地保持了沉默，只随意寻了个“想尝尝其他口味”的借口，来作薄若树叶的遮羞布。
只是风一吹，爱意和亲密便暴露无遗。
——————
下午二人去了旺角登打士街。
约摸十层高的传统港式楼房有序地幢幢相连，每一幢建筑在二楼的位置延伸出了颜色饱和度极高的招牌。或是红黄相映、或是蓝白相衬，皆用繁体写着各式店名。
聊容与粗略望去，有酒店、药方、桑拿房、药房……只因招牌太过密集，便显得有几分杂乱，让人眼花缭乱。
“这就是很传统的香港老街了。”易厌雨自然而然地牵起聊容与的手，带她往前走，“前面有家‘万家烧饼皇’，他们的点心很好吃的。”
到了地点，易厌雨却有些头疼，排队的人还是一如既往的多，都快排到下一条街了。未等易厌雨问出口还要不要继续等，聊容与便给出了回答：“等就等吧，既然你说好吃肯定是好吃的。”
说完，聊容与又笑了出来，眼睛弯了弯，卧蚕也显现了出来，补充道：“唯有爱与美食不可辜负。”
爱与美食。易厌雨细品之后也笑了出来，露出两个小酒窝。
两人乖乖站在最后的位置，等长龙似的队伍缓缓前进。只是还没有三分钟，刚买完美食的一名路人路过两人身旁，余光瞥到摄像机，好奇地往旁边看了一眼，便瞪大了眼。
“诶，你是聊容与？！”游客捏着手里油皮纸包着的烧饼和铜锣烧，激动得快跳了起来。
正在排队的路人们闻言也扭头旁观，纷纷掏出了手机拍照、录像。
聊容与已是司空见惯，只微笑着用食指抵住嘴唇，示意大家低调一点。
“拿着！”刚买好食物的顾客豪迈地把所有的食物往聊容与手里一塞。
聊容与连忙摆手拒绝：“不可以的，你也排了这么久的队。”
“又不是白拿给你！”那名顾客抻直了脖子，“和你合张影，可不可以？”
聊容与见状便无奈点了点头，合了影之后，好心顾客又疯狂示爱：“聊老师，我是你的超级粉丝，从小看你电视电影长大的！”
说完，那位顾客便再次把吃的往聊容与手里硬塞，这次聊容与没有拒绝，只是强势地塞回去了一把港币。
聊容与担心易厌雨感觉被冷落，等粉丝一离开，就把目光移回了易厌雨身上。却发现自己只是在杞人忧天罢了，因为易厌雨正双眼冒星星地看着她。
“聊老师，你真棒！”
得，连营业叫容与姐姐都忘了。聊容与见她毫无芥蒂，只露了最纯粹的小粉丝的崇拜面孔，也忍不住偷笑，上手揉她毛茸茸的脑袋。
“走吧。”聊容与捏着热腾腾的烧饼正要离开，又被人拦住。
“聊容与，我的烧饼给你，你可以和我合影吗？”
“还有我的！”
“我的我的，看看我？！”
……
易厌雨：聊老师真是太棒了！……恩？情况好像有点不妙？
收获了一大堆烧饼之后，聊容与和易厌雨总算是从人群中脱离了。
这么多烧饼怎么吃呢？两人相视一眼，默契地给工作人员派发起了福利。
工作人员：四舍五入就是发喜糖了，双鱼cp是真的！人美心善的姐姐妹妹，真是天作之合！
捧着热乎乎的吃食，两人毫无架子地在街上你一口、我一口地吃了起来，一边吃一边逛。
“这个好像不错。”聊容与盯。
“走，买！”
“那个看起来很好吃的样子。”聊容与驻足。
“买！”
“我好想喝奶茶噢。”聊容与眨眼。
易厌雨一声不吭拉聊容与去买最正宗的港式珍珠奶茶。
聊容与左手握着温热的珍珠奶茶，右手牵着易厌雨白皙软和的柔荑，嘴角止不住的上扬，悄悄换成了十指紧扣。
易厌雨察觉到她的小动作也笑，紧了紧手心。
聊容与明知故问，逗弄她：“笑什么？”
易厌雨晃了晃手心的奶茶，一脸理所当然：“双手握住简单的快乐咯。”
聊容与和易厌雨笑作一团，两人靠得紧紧的肩头因为笑意一耸一耸。
手心不知是谁主动，又紧了紧。


第45章 mua 更新时间：2019-08-14 18:00:00 字数：3,130
夜幕降临，华灯初上。带有香港特色的霓虹灯闪了起来，仔细听，耳畔似乎掠过了某一曲经典的港乐，携来了上个世纪的风。
易厌雨二人上了双层巴士第二层，看着沿路驶过的风景说说笑笑。两个女孩卸下了所有的伪装，眼中只有彼此的存在，身后却是摄影机、打光灯以及仿佛延时摄影下被压缩的光线世界。摄影师只默默记录这美好的时刻。
二人下了车，步行了片刻便到了庙街。
约摸三丈高的两根两臂粗的朱砂色圆柱屹立两侧，撑起了写着“庙街”二字的黑底金纹牌匾。牌匾下悬一青底红纹横梁，横梁上所画皆是花草鸟兽，港人‘不如吃茶去’的闲情逸致由此可见一斑。
二人往里走，映入眼帘的便是头顶一排排悬挂的三角小红旗，视线下移，是一座座热闹喧嚣的档口，所围之物乃是再简陋不过的蓝红色相间的竖条塑料遮蔽‘墙’。
聊容与觉得有几分亲切，像是重回九十年代的赶集现场：“这倒像小时候见到的集市。”
易厌雨点头，履行好自己作为导游的义务：“这庙街呢，就是一个露天市场，被誉为‘香港的平民夜总会’。电影《食神》也在这取过景。”
聊容与对她的科普左耳进右耳出，目光早被各式摊位吸引了过去。她走进一个摊位，露出诧异的目光，捏住一张碟片转过身给易厌雨展示：“这里有租碟的诶？我已经好多年没有看见租碟的地方了。”
易厌雨笑着问：“是吗？你以前会租碟吗？”
聊容与顿了顿：“那倒没有，我家电视不需要租碟。只是觉得小时候见过的东西突然出现有些稀奇而已。”
聊容与对着货架左顾右盼，一脸好奇地看来看去，浑然一副小孩子做派。易厌雨见此，一颗心像是堕入了柔和松软的云团。
再成熟稳重的人在心爱的人面前都不免流露出孩童的一面，不论男女。每每窥见聊容与这一面的易厌雨都觉得如获至宝。
聊容与对衣服不感兴趣，只走马观花式地瞥一眼，直到搜罗到有趣的物件儿时又停下来。
“你看这个！”聊容与捏着两个设计再粗暴不过的纪念钥匙扣，眼睛亮晶晶的。
易厌雨笑着接过写着“I”、“HK”中间画着一颗红心的钥匙扣，这样设计简单、毫无美感的钥匙扣淘宝上多半9.9，还包邮。
聊容与冲她眨眼：“你看这颗红心多好看呀。”像不像我圣诞节给你画的那颗？
易厌雨哪里读不出她的画外音，只二话不说地笑着说——
“买！”
二人又是逛了好一大阵子的夜市。聊容与一会儿拉着易厌雨让她教她用粤语念墙上挂的本地的俗语，一会儿带她蹿到粤剧表演台前面凑热闹，一会儿又走进路边最地道的粉面店来一碗云吞。
因此回到公寓时二人已是累得说不出话，洗了澡便一个猛子扎进梦乡。
——————
聊容与第二天醒的比往常还要早些，许是心情有些激动，倒有了几分小学生郊游前的心情。她光是锻炼的时候都看了好几次手表，买了早餐回来后便敲了易厌雨房间的门。没听见反应，她便推了门进去，一个弓腰，条件反射差点要亲上她的嘴唇，献上每日早安吻。
幸好及时止住。只是脸凑近了些，然后生生止住，伸出两只手来对易厌雨的脸像揉面团一样揉来揉去。
易厌雨迷糊间闻见熟悉的香气，知晓是聊容与，眼睛也不睁，只撅起了嘴唇，似是在委屈有人扰了清梦，又像是在索吻。聊容与倾泻而下的长发遮住了暗流涌动的双眼，最后缓缓合了眼睑，再睁开时已然恢复清明。
只是语气依然轻柔：“起床啦。”
易厌雨却只是撒娇，一个翻身抱住了聊容与的腰，耍浑似的带了浓浓的奶腔将声音拖得长长的：“恩——不要。”
聊容与沉默，女朋友好像忘了在录节目。
正这么想着，聊容与感觉到怀里人触电般抖了一下，然后又是一个反向翻身扑向了被窝，嘴中清晰地呓语：“妈，我再睡会嘛。”
真是影后看了想流泪的演技。强掩了笑意，平白无故涨了辈分的聊容与又戳她肩胛骨：“录节目呢，别差辈儿了。”
“恩~？”易厌雨“悠悠醒来”，睡眼惺忪地打了个哈欠，“是容与姐姐啊，我还以为在家呢。”
聊容与十分配合地点头：“恩，快起床吧，收拾收拾我们准备出发。”
易厌雨对刚刚的事心有余悸，又沉浸在为自己的机智赞叹不已的情绪中，面上只一味乖巧称是。待聊容与出了房间，她才拿过手机看了一眼时间。
“啊——！容与姐姐，才七点啊！！”
始作俑者拿着叉烧包的手一顿，对着气势汹汹走出房门算账的易厌雨无辜眨眼，诹了句昨日才学会的粤语：“做人呢，最紧要开心，不如食个包先？”
易厌雨跺着脚进了洗漱间：“可恨可恨，用我的话来怼我，实在可恨！”
今天天气出奇的好，万里无云，连一丝浮絮也不曾见，只得蔚蓝色的苍穹如同一面打开的镜子，清澈明净、碧空如洗。冬日里的暖阳照耀在身上，失了夏日里的咄咄逼人，只添了温煦暖和。让人恨不得化作一只懒洋洋晒太阳的猫。
抵达景区时，易厌雨已是神采奕奕，聊容与这时才想起了自己已经二十九岁“高龄”，实在不宜再像小孩子一样浮躁，反而有些端着。易厌雨眼珠子一转，便拽着聊容与往饰品店走。
易厌雨拎起一个米妮头饰往聊容与脑袋上戴，聊容与想躲，奈何没易厌雨高，躲也躲不开。
“好看好看！”易厌雨满眼笑意，眼睛弯成月牙。
聊容与耳朵通红，抿着嘴，虽是强行故作镇定，但仍掩不住紧张和扭捏。
易厌雨把她拉到镜子面前，一本正经地说：“真的好看，不信你看！”
镜子中的聊容与原本白玉似的耳朵现在红得像一块血玉，头顶米妮头饰衬得她本就立体的巴掌脸越发小巧，精致的五官与可爱的装饰竟然十分相得益彰，平日里的清冷消失得无影无踪。
聊容与拉过易厌雨，似是鼓足了莫大的勇气般凑到她耳边轻轻说了句话。说完竟然整张脸都泛着玛瑙似的红。
易厌雨一怔，然后笑意憋不住地往外冒，见聊容与羞赧得快要动手打人时，才强认笑意连连答应：“好好好。”
易厌雨说完便摘下来聊容与的头饰，顺手戴到了自己头上，嘴里嘀咕着：“我自己戴，反正我戴什么都好看。”
易厌雨戴正米妮头饰后，还弹了弹头上的粉红蝴蝶结，对镜子露出一个标准的露齿笑，两个小酒窝陷在两侧，煞是可爱。
聊容与平复了心情，只是脸上红潮尚未全部褪去，只盯着易厌雨默默点头：“可爱。”
易厌雨反手捉了个米奇头饰，又戴在了聊容与头上：“呀，你也可爱！”
聊容与漫不经心地瞥了一眼镜子，收回了目光，拿了钱包牵起易厌雨便往收银台走，边走边说：“我实在是太宠你了。”
易厌雨并不戳穿她，笑眯眯地说：“对对对。”
易厌雨嘴角上扬，想起刚刚聊容与悄悄对她说——“我不想要蝴蝶结”。红如鸽子脚般的耳朵和别扭婉转的话语。
一派的聊容与式傲娇风格。
面对想先去那个主题区，聊容与思索了大半晌，目光在“幻想世界”上停留了好几秒又移开了——实在不行，那是小孩子玩的地方。
“那就先去幻想世界吧。”易厌雨拉着聊容与就走。
“旋转木马坐吗？”易厌雨问。
聊容与踌躇了两秒：“还是算……”了吧。
“那就去坐。”易厌雨直接打断。成年人世界中，没有直接答应就是拒绝；对于大傲娇聊容与而言，没有直接拒绝就是答应。
两人并没有选择骑马，反而是进了马车并排坐着。
“容与姐姐。”
“恩？”聊容与停住了悄悄张望的目光，看向易厌雨。
“我们坐的项目是什么来着，旋转，旋转……”
“木马啊。”聊容与不假思索地给她接上。
易厌雨笑着托腮，回了个飞吻：“诶，mua。”
聊容与一噎，对她的土味情话又是觉得好笑又是觉得甜蜜，最后还是敛了笑意，摇摇头口是心非道：“幼稚。”
易厌雨挑眉，并不反驳某个想坐旋转木马还害羞的女孩。
待底下转盘动起来之后，聊容与左顾右盼了一会儿，透过精美的马车窗看向窗外不停变幻的风景，乍看有些新奇，待第二圈时已是失了些兴趣。旋转木马也不是那么有趣。
念及此，聊容与蓦地回头，却发现近在咫尺的易厌雨正盯着她目不转睛，眼中柔情似水，浑然不似平日里的耍浑样。
聊容与听见自己心跳漏了一拍，嘴上竟然磕巴了一下：“你，你在看什么？”
易厌雨不动声色地移开视线，装作一副刚才根本没看聊容与的样子，也径直看向了窗外。她轻轻勾起嘴角，回答道：“风景。”
易厌雨装模作样地看了几秒窗外风景又望向聊容与，问道：“这旋转木马好像也没那么好玩？”
聊容与鬼使神差转了话锋：“还不错。”


第46章 气氛 更新时间：2019-08-15 08:00:00 字数：3,067
气氛是什么？
面对这个问题，林清玄作出的诠释如下：因为不真实，才有气有氛，令人迷惑。或者说除去直接无情的真实，留下迂回间接的真实，那就是一般人口里的气氛了。
易厌雨二人谈恋爱左右不过半个月，正处于热恋期。换句话来说，这正是干柴惹烈火、天雷勾地火的黄金时期。热恋情侣间，一个眼神、一句话就能成了燎原的星火。
在狭小紧凑的马车中，也许是易厌雨眼神炽热了些，也许是聊容与话语暧昧了些，总之——
如此，气氛便成了。
如果不是在录节目，易厌雨毫不怀疑自己已经亲下去了。
可惜了。出了马车后易厌雨还悄无声息地叹了口气。聊容与瞥了她一眼，主动牵起她的手，与她十指相扣。
易厌雨感知到修得圆润整齐的指甲在自己的手心里刮呀刮，心也被刮的有几分痒。她一下子就明白了聊容与是在安抚她的情绪。
原来，聊老师也有一样的感受。
易厌雨心情瞬间美丽：等我明天回去了，还不是我想干嘛，就能干嘛。
来了精神的易厌雨又看中了街上发气球的人偶，急忙忙拉了聊容与过去。
等到聊容与做好了合影的准备了，却被易厌雨塞了手机，她眨眨眼，有些迷茫地抬头，却听见易厌雨说：
“容与姐姐快给我和米妮拍张照，一定要拍到我的头饰哟~我今天真是太好看了，你要把我十分之一的美貌照出来！”
聊容与抿抿嘴，算了，自家女朋友除了宠着还有什么办法呢。她捏着手机，蹲下来找角度，只是突然眼睛眯了一下，手指不经意一点，便拍了好几张照片。
每张照片的焦点都在米妮揽她女友肩的手上。
易厌雨浑然未觉，只笑着和人偶挥手道别，笑容灿若骄阳，晃得旁人心动。她几步跑回来，夺了手机看起照片来，聊容与悄悄揽上她的肩，带她往前走。
易厌雨本来还想问她要不要拍张照，却被直接带走了。她抬头看聊容与，却看见那人正一味目不斜视，嘴中还嘀咕：“往前看看有什么。”
易厌雨心思一动，便察觉出了聊容与的吃味。她情不自禁嘴角上扬，倏忽反身抱住了聊容与。
“容与姐姐把我拍得真好看！” 只是随便找个借口抱抱吃醋的女朋友罢了。
对此聊容与表示很是受用。只是可惜镜头前不能抱得太久，聊容与念及此便松开了怀抱。
易厌雨自然而然地和她十指相扣，还是一如既往地嘴欠：“容与姐姐没那么高，还是乖乖牵手吧。”
聊容与抿嘴：暗示我勾你肩费力，很好。
香港迪士尼景点占地126公顷，设有七个主题园区。易厌雨童心未泯，聊容与虽是极力抑制，但在易厌雨身边本性慢慢被带了出来。因此二人光是一个主题园区就玩了一个多小时。
接下来，二人更是上蹿下跳，一会儿搭乘小船在河面上指着各国各族的小娃娃唱主题曲；一会儿去香港迪士尼特有的迷离大宅参观博物馆；最后还搭了船进入拟真雨林去探险。又是逛周边店、又是主题餐厅打卡的，还好一人年纪轻、精力好，另一人常年锻炼，倒也不觉得累。只是苦了摄影师。
一通玩下来，半个游乐园还没玩透，天便黑了。
“哇，刚刚那个火山爆发也太酷了！”易厌雨激动得浑身余震，扯着聊容与袖子晃来晃去。
聊容与深表同意地点头，又有些惋惜地说：“可惜还有很多地方没玩。”
“没有关系呀，我们下次再来就是。”易厌雨咧开嘴笑，立刻回答道。
聊容与最爱听易厌雨说‘下次’、说‘以后’。以前只她一人时，她并没什么时间观念；认识了易厌雨后，聊容与却变得越发纠结：既希望时间走得慢些，和易厌雨待在一起的时间能拉得长些；又盼着时间快快飞驰，让二人约定的每一次未来都快些到来。
易厌雨也是意犹未尽，她看了眼黑透了的天空，低头看了看腕表，又兴冲冲地拽聊容与出发去城堡。
“走走走，这一次牵紧点，别又走丢了。”
聊容与笑着跟她走，手心紧了紧：“好，我不动。”
——————
下午聊容与只是想去买迪士尼角色造型的甜甜圈，却不曾想买好之后就找不到易厌雨了。
“你在哪里呢？”易厌雨打了电话来，聊容与这才想起来还可以电话联系。
“我在卖甜甜圈这里，你在哪里呢？”
易厌雨环顾了一下四周，回答道：“我在森林河流这里。”
“我知道那里，我来找你吧。”聊容与胸有成竹，抓着手上的地图拔腿就走。
易厌雨欲言又止，想起了聊容与曾经迷路到隔壁剧组的光辉事迹；她又想起了上一次聊容与这么把握十足的时候，还是在《快乐出发》上玩游戏的时候。怎么想都觉得不太可靠。
但不容她思忖，聊容与已经挂了电话。没了办法，易厌雨还是决定信聊容与一次。
事实证明，不仅在做饭方面，在方向感上，聊容与也是把所有的属性加到了演技上。历经千辛万苦才领回聊容与的易厌雨感触万千。
聊容与有几分不好意思，自己夸下海口，最后还是被打了脸，还得靠易厌雨来找自己。虽然是冬天，天气没有很热。但是顶着寒风到处找人、花时间，无端耗了这么多时间和精力，并不是一件舒适的事。
更何况，事情的起因就是聊容与为了买吃的，没打一声招呼就跑了。聊容与想到这里就有些心虚，极少道歉的影后绞着手指准备道歉。
“我明白了！”易厌雨眼睛突然一亮，打断了聊容与酝酿了半晌的情绪。
“你明白什么了？”聊容与疑惑。
“下次你迷路，”易厌雨扬起一个大大的笑脸，眼中星辰璀璨，酒窝灌了蜜似的甜人心扉，她牵起聊容与的手说，“我只跟你说一句话。”
“什么话？”聊容与微微仰头看她，只觉得逆光的易厌雨周身镀了层金光，整个人都散发着令人心动的光芒。
“你不要动，我来找你。”易厌雨点点头，强调似的又重复了一遍。
你不要动，我来找你。此八字简直是对一个路痴最长情的告白了。易厌雨正沾沾自喜自己撩人功力与日俱增时，却听聊容与说——
“说起‘不动’来，我想起了一句话。”
“什么话？”
“你站在此处不要动，我去给你买两个橘子。”
“.…..”
不解风情死傲娇。易厌雨看着嘴角控制不住上扬、偏偏强行转移话题的聊容与默默叹息。
——————
“哇！”易厌雨惊叹出声，打断了聊容与的思绪。
聊容与抬头望去，只见眼前华丽的尖塔城堡一如电影，仿似从童话里走出来一般。城堡外墙上挂满了银白色的彩灯，通亮耀眼，远远望去倒像雪般反光皎洁，凑近了些又觉得水晶般晶莹剔透。
聊容与烟波流转，一时间有些看呆了。易厌雨小时候来过一次，饶是如此，也被眼前美轮美奂的美景震慑了少顷。她扭头去看聊容与，只看见聊容与朱唇微启，眼中波光粼粼的侧脸。易厌雨不知不觉微笑了起来，歪了头去问：
“容与姐姐小时候没有来过迪士尼玩，今天总算来到了？”
“差不多吧。”易厌雨说得全对，聊容与偏生只肯定地模棱两可，不肯表现出自己的如愿以偿。
“那今天玩得开心吗？”
聊容与嘴角止不住上扬，露出两排贝齿，她笑着点头。
“不知道今天谁在来的车上和我说：‘迪士尼是小孩子去的地方’。”易厌雨翻起了旧账。
“是谁呢？”聊容与微笑着装傻。
易厌雨并不拆穿她，只煞有其事地点点头，伸出食指，在空中点了点：“我倒觉得她说的很有道理呢。”
聊容与闻言有些疑惑，蹙眉等她下文。
“比如容与姐姐，就是个小孩子。迪士尼就很适合你。”
聊容与又笑着摇头，出言否定：“小朋友，你才是小孩……”
“容与姐姐心里的小孩子，”易厌雨一脸严肃，琥珀色的瞳孔里满是认真。她抬手，轻轻戳了戳聊容与心室的位置，睫毛轻颤，抬起眼帘直视聊容与——
“交给我。”
城堡两侧排成两排的烟花塔如同喷射火箭般，同时迸发出了彩色烟花，宛如巨型的寒夜彩虹。城堡身后是大片大片的烟花，在天空中炸开，像龙爪，像金丝菊，像火树银花。
身旁挤满了熙熙攘攘的人群，耳畔是烟花炸裂的爆破声、小孩子的笑声、嘈杂的交谈声。聊容与却什么也听不见，她只听得见——噗通、噗通——的心跳声。先前被易厌雨轻轻戳过的地方似乎在发烫，灼人得像是要烧了她的心房。
聊容与看向易厌雨，烟火的光在她眉眼间、颧骨上形成一片光与影的星空。
什么镜头、什么前途、什么世人，通通不管不顾了罢。聊容与伸出手臂，勾了易厌雨的脖颈，便义无反顾地亲了上去，一如飞蛾扑火。
如此，气氛便成了。


第47章 双人游戏 更新时间：2019-08-15 18:00:00 字数：3,356
“聊老师，我们下一站去哪儿呀？”
易厌雨躺在聊容与大腿上玩手机，漫不经心地发问。聊容与翻了一页书，点点她额头：“到时候你就知道了。”
聊容与翻书的手一顿，走了个神。
————————
结束了香港之行录制之后好几天，聊容与被节目组单独叫，才得知第一期整个行程都是易厌雨安排的。从书法展到夜景，从吃食到乐园，无一不是她为聊容与私人订制的。
难怪样样都那么合我心意。聊容与心思一动。
节目组打断了聊容与的默默动容，解释道：“聊老师，我们之前让厌雨先录先行片，主要内容大概就是让她策划。现在，要麻烦您策划一下第二期的内容了。”
聊容与又心道：怪不得小朋友不肯给我讲录了什么呢。原来是想给我一个惊喜。也得亏她憋得住。
聊容与嘴角止不住地上扬，因为想到易厌雨，眼神温温柔柔的。她点点头，说了好。
————————
聊容与回过神来，翻了一页书，嘴角又翘了几分。
易厌雨放下手机，把脑袋埋进了聊容与小腹，蹭呀蹭的，娇嗔道：“好姐姐，你告诉我嘛~”
简直是靡靡之音。聊容与身子软了些，低垂眼帘，嘴角微微翘起，轻声道：“你起来我就告诉你。”
易厌雨闻言，一下坐了起来，勾人凤眼瞪得大大的，眨呀眨的，一副乖巧样。聊容与将书搁置在桌上，冲易厌雨勾勾食指：“附耳听来。”
易厌雨乖乖地把耳朵凑过去，却感觉到冰凉凉的耳垂进入了一个湿润的温室。撩人的气息侵入耳腔，易厌雨感受到一股电流从耳朵贯穿全身，连同手心、脚心都麻麻的，整个人身子都软了下来。
“容与姐姐…”易厌雨眼中升腾起一层雾气，湿漉漉的眼眸含情脉脉地凝视着聊容与。被人含了耳垂，仿佛是汲取了全身力气一般，易厌雨连说话都变得飘飘的。一声娇嗔般的称呼化作一团棉絮，包住了聊容与的心脏，纵使百炼钢，也恨不得化作绕指柔。
聊容与欺身将其压至身.下，一贯淡漠的眸子闪着莫名的光芒。
“姐姐，在客厅呢。”易厌雨小声地说。脸红扑扑的，身子在沙发上难为情地扭了扭。
落地窗透进淡淡日光，纵是被厚厚窗帘遮住，也难掩现在是白天的事实。
聊容与轻笑一声：“放心，窗帘拉着呢。”
易厌雨捂住脸，心知今日是躲不过了，小兽般懊恼地嚎了一声。聊容与又因她的无心之举被勾得心痒痒，只觉得眼前这人做什么都可爱得紧。
让人想欺负。
心动不如行动。念头只动了一刹那，下一秒聊容与便抓了易厌雨的纤纤皓腕，将二者一并举到她头顶交叉，再只留下左手按住两腕相交处。
易厌雨双手不能动弹，只耷拉着软软的眼皮，幽幽地看向聊容与：“白日宣.淫，不知羞耻。”
聊容与轻笑出声，双目含笑：“不错。”
“......对得起你禁欲老干部人设吗？”易厌雨反抗不了，只能动动嘴皮子。
聊容与并不理会，只右手缓缓向下伸去。易厌雨有些紧张，浑身肌肉不自觉的绷紧。聊容与刻意放慢了速度，将上衣缓缓向上撩，撩过平坦紧致的小腹时，手指轻轻地在腰间画了个圈。易厌雨身子一颤，麻酥酥的感觉从腰间散开。
“别紧张。”聊容与浑然不觉是自己在作怪。
易厌雨只咬紧了牙关，似怨还嗔地瞪她一眼。
“瞪我干什么？”聊容与故作无辜地看回去，拉至肋骨位置的上衣一下子被拉到肩颈以上，遮住了脸，也遮住了易厌雨瞪人的眼。
易厌雨在家并没有穿内衣，因此，衣服一撩，嫩白紧致的肌肤便暴露无遗。即使看过无数遍，聊容与仍是克制不住自己沦陷在这具美好的肉.体里。
瘦削的锁骨在颈窝处投下了小片阴影。胸前是嵌着两粒红豆的雪白柔软，偶然白兔般受惊颤动时，便划过了暧昧的弧度。
聊容与呼吸一滞，眸子暗了几分。
眼前骤然漆黑一片的易厌雨有几分惴惴不安，身子却因未知的刺激微微颤抖。失了视觉后，其余感官便更敏锐起来。她感觉到聊容与修长的手指在她肩膀上划来划去，不时地转一个圈圈。好像蚂蚁在爬一般，撩得易厌雨痒酥酥的。
“雨雨你说，”易厌雨听见聊容与调笑道，“你这肩膀好勾吗？”
什么肩膀好不好勾，这种时候是讨论这种无关紧要的事情的时候吗，聊容与这人可不可以干点正事？！易厌雨有些气急败坏，却听见聊容与补充道——
“不是说我不高？怕我勾不到你的肩膀？”
易厌雨呆了两秒才恍然大悟：聊容与指的是在迪士尼时，她吃醋米妮搭了自己的肩膀非要也来勾肩，后来自己说她不高，把她手薅下去那次。
易厌雨无语：你都这么大一人了，怎么这么记仇。
正欲开口，却被食指封了嘴唇。隔着薄薄的丝质睡衣，易厌雨也能感应到她温热的食指。
然后便化作了摩挲唇瓣的大拇指。她细致而温柔地描绘唇瓣的形状。易厌雨看不见，却能听见她加重的呼吸声。
身上人轻轻压了下来，隔着一层顺滑的布料，吻了上来。
倒是和往常直接的亲吻不同，别有一番滋味。
易厌雨还来不及回味，那人的嘴唇又往下移去。易厌雨感应到柔软温热的唇瓣贴在脖颈上，那人还伸了舌头反复舔.舐。唇齿交错间，一个个吻.痕便醒目地烙在了雪白的肌肤上。
易厌雨只觉得自己化作了一场春泥，似是抗拒又似是享受般头往后仰，身子向前拱起。
聊容与却是不紧不慢地往下游走，右手在右边红豆周围打旋，偶尔轻轻掠过，惹得身.下人一阵激.颤。
自然不可厚此薄彼。
聊容与一下子含住左边，易厌雨抑制不住地娇.喘出声：“恩……”
只一声，易厌雨便难为情地住了嘴。聊容与却是听得兴起，故意使坏，加快了舌头舔.舐吮.吸的速度。知是失了守，易厌雨溃不成军，断断续续的呻.吟从唇齿间溢出。
易厌雨全身发烫，心痒难捱，扭了身子。聊容与咽了口水，假装没理解她的暗示，只从容不迫地换了边，含住了右边。
轻拢慢捻抹复挑。聊容与刻意放慢了速度，将火撩至极致。
“呜呜呜……”易厌雨带上了几分哭腔，身子不住向上拱起。
“怎么了？”分明是温柔得掐的出水的语气。
“姐姐……容与姐姐……”易厌雨语带哭腔，言辞间尽是哀求语气。拖长了的尾音像掺了蜜似的黏腻腻的，甜得人心尖颤。
聊容与知道时候到了，停了手。
“求我。”聊容与轻笑一声。
许是遮了眼，易厌雨也不管不顾，只呜咽着说：“求你。”
一边说着，还一边伸了两腿死死缠住聊容与腰间，修长笔直的双腿在聊容与腰间胡乱摩擦。
聊容与差点投降，但仍留了最后一丝清明完成自己的任务。她附到易厌雨耳边，轻轻地问：
“谁是攻呢？”
易厌雨心心念念自己的攻君位置，一时间咬了牙不回话。她想起了狼牙山五壮士的英勇，想起了江竹筠烈士的不屈，想起了古人曾道‘威武不能屈’。
易厌雨：我今日，便是抗，也要扛过去！
聊容与隔着丝绸一口含住了易厌雨耳垂，含糊地反问：“负隅顽抗？”
易厌雨：“呜呜呜，是你是你，你是攻，呜呜呜……记仇鬼……”
聊容与舌尖描绘易厌雨耳廓，轻轻呼气，惹得布料轻轻颤动：
“好孩子。”
————————
从沙发到床，聊容与停手时，天已大黑。易厌雨缩在聊容与怀里，累得睡了过去，额间带汗，眼角尚有几分湿润。
聊容与抱着易碎的珍宝一般，小心地将她圈在怀里，一遍又一遍地梳理她的秀发，眼神充满怜爱。怎么会这么喜欢一个人，满腔的爱意快要溢出来一般。
聊容与在易厌雨额头上落下一吻，也睡了过去。
等到聊容与悠悠转醒时，怀里人已不知去向。她揉揉眼睛，听见浴室传来的窸窣水声，才稍稍定下心来。
聊容与拿过手机来，随意地翻了翻。
水声停了。易厌雨盘着长发走了出来，水珠顺着几缕不听话的碎发蜿蜒而下，没入丘壑。聊容与眸子暗了几分。
“你醒了？”
“恩，有些饿了。”聊容与意有所指。
易厌雨翻了个白眼，顺手摘了头上毛巾冲聊容与扔了过去：“你自己跟自己玩吧，我来不起了。”
秀发如瀑布般倾泻而下，在房间中晕开了水珠与雾气。易厌雨风情万种地转了身，娉娉婷婷地回了浴室，吹起了头发。
聊容与抓着香气扑鼻的湿润毛巾眨巴眼：单人游戏哪里有双人游戏好玩？
聊容与出了浴室时，外卖正好到。二人端了麻辣小龙虾、啤酒、果汁到桌上，放了电视投影。
《青凰》播出已经快一个月，热度依然很高。每次播出当晚，总不免会上几个热搜。
易厌雨看着看着便摘了手套，一心去翻微博。聊容与无奈摇摇头，笑着收拾起来桌子。
收拾完毕后，易厌雨已经趴在了沙发上，身侧是一只懒洋洋的胖猫。
聊容与站着沉默不语：偌大一个家，竟容不下一个平静的我。
易厌雨朝沙发里挤了挤，给她腾了个位置。聊容与心想：还是小朋友心疼我。
“快来给我揉揉腰，酸死我了。”一句话打破幻想。
罪魁祸首聊影后不敢推卸责任，乖乖凑过去给她捏腰。
正按着，聊容与电话响了。
二人对视一眼，十点多了，谁还打电话来。
“哪个小狐狸精？！”易厌雨戏瘾发作，横眉竖眼。
聊容与给她看备注：“是只鹊，不是狐狸精。”
聊容与心里有些不安，接通电话，却只听见那头带着浓厚哭腔的问候：“喂？”


第48章 喜鹊 更新时间：2019-08-16 18:00:00 字数：3,518
小喜鹊。
顾律往日里是这样称呼陈鹊的。
大二那年的跨年夜，顾律和陈鹊去了学校后山顶上。
选择在山上跨年的学生不少，甚至有人三五成群带了毯子、桌牌和音响。两人避开了热闹处，选择了一处僻静的地方。
深冬时节，本就寒意料峭，又加之山顶刺骨冷风一吹，二人便冻得手脚僵硬。
“你看你，大冬天的跑山上来干嘛。”顾律冷得不住抖脚。
陈鹊抽抽鼻子，从包里抽出两个暖宝宝，活动了下手指，撕开包装纸就要往顾律身上贴。顾律十分配合地拉开外套拉链，任由陈鹊伸手进去贴在她背上。只是在陈鹊快要抽身时，她一下子圈住了陈鹊，不让她走。
“就这样，暖和好多。”
陈鹊闻着鼻尖冷香，有些害羞：“有人。”
顾律张望了下，盖上了连衣帽，又伸手将陈鹊头摁在自己颈窝处：“这样，别人就看不见了。”
“5！”
听见远方传来倒数声，顾律松开陈鹊：“在倒数了。”
“4！”
陈鹊点头，扬起一个笑脸，仍有几分婴儿肥的脸上显出几分稚嫩与可爱。
“3！”
“小喜鹊。”
“恩？”
“2！”
“我爱你。”
“1！”
————————
陈鹊坐在车上，幽幽地叹了口气。送走了昔日老板，一时之间她竟然不知道去哪里好。
这时电话响起。陈鹊看着备注，心尖微颤。
“喂。”是她一向清冷如高山清泉的声音。
陈鹊几乎快要落下泪来，尽管她并不知道自己为什么想哭。
那边并不再重复，只是传来规律的呼吸声。
陈鹊稍稍稳定心情后，回答道：“喂，我在。”
顾律也不问她刚才怎么回事，自顾自地发问：“在哪里？”
陈鹊看了一眼聊容与的公寓楼，老实回答：“刚刚送完容与回家。我辞职了。”
顾律顿了一拍后说道：“恩。”
陈鹊还来不及说些什么，顾律又说：“你回家，我待会来接你。穿多一点。”
被挂了电话，陈鹊还没反应过来。
......顾律是要和她一起跨年？
陈鹊心跳猛然加速，快要蹦出嗓子眼了。她深呼吸了好几下，才堪堪平复下来。
陈鹊回到家后没多久，便听到门铃响。她去开门，看见门口那个面无表情，眉眼精致的女人，心跳控制不住地又加速起来。
“不是叫你多穿吗？”顾律看着只穿了一件毛衣和厚外套的陈鹊，皱了皱眉头。
“我们要去哪儿啊？”陈鹊发问。
顾律看了她一眼，眼帘垂了垂，又抬起来：“学校后山。”
陈鹊一怔，无言以对。她知道顾律会给她机会，但是她没有想到一切进展地如此顺利，顾律甚至主动约她去学校后山跨年。
她又喜又忧。为破镜重圆而喜，为这轻易到来的未来担忧。
好像蛰伏在深潭之下的野兽。
陈鹊不再细想，也许是自己杞人忧天了。她只捂了一颗滚烫而快活的心，向顾律投去了一个欢欣雀跃的眼神。
顾律紧了紧围巾。
————————
车只开到了山下便不能再往上开。两人下了车，老老实实往上爬，一如当年。
陈鹊气喘吁吁，身上热气蒸腾，寒冬里驱了几分寒气。
“呼，呼，怎么这么累。”
顾律停下来等她，给她递了瓶水。
陈鹊一时有些恍惚，仿佛回到了十几年前。
“喝水。”顾律有些无奈。她看陈鹊只是接了水过去，然后便呆呆地望着她，也不喝。
“噢噢。”陈鹊脸有些发烫，慌慌忙忙地捧了水喝。
顾律偷偷摇头，嘴角却不自知地上扬。
好不容易爬到山顶，陈鹊随便找了个干净的地方坐下，她大喘气道：“终于到了山上了，可把我累坏了！”
顾律并不抱怨，只是倚着栏杆看山下灯火。
陈鹊望她背影，只觉得眼前那人既近又远。
你一会儿看我，一会儿看云。我觉得你看我时很远，看云时很近。
这首诗突然蹿到了陈鹊脑子里。她低头捂紧了水瓶，只觉得水冰凉凉的，手腕都快要被冻结成冰。
“累吗？”顾律并不回头，只是轻声发问。语气轻柔，是七年以来，陈鹊听她说过最温柔的话。
陈鹊用力摇头，后知后觉她看不见，又出声：“不累。”
顾律轻笑：“说谎，你一路上说了多少累了。”
陈鹊听她说笑，方才的小情绪消失得无影无踪，只换上了满心的欢喜。
顾律转过身来，往日里锐利的轮廓在昏黄的灯光下柔和了许多。
“我不累。”顾律翘起嘴角。
陈鹊呆呆地望着她，默默点头，也许是阿律平日里锻炼多吧，她本来就是极为自律的人。
“因为我每年跨年都会来这里。”
陈鹊心跳一滞，连呼吸都忘了。
“因为约定过，”顾律眼波温柔，似是一泓平静无波的潭水，“只是你又忘了。”
陈鹊感觉太阳穴突突地跳。她想起来了。
她们约定了的，以后每年跨年都来学校后山。只是分手后，她便只记得陈鹊那句‘我爱你’，却忘了两人的约定。又一次。她她没想到顾律竟然多年如一日的恪守约定。
是了，自律如她，守约如她，怎么会忘记约定。
多情却被无情恼。顾律向来是多情那人，只是看上去无情罢了。而自己，恰恰相反。
“我......”陈鹊想辩解什么，却无力辩解。泪水先一步夺眶而出。她只不住地说：“对不起，对不起......”
陈鹊听见顾律轻轻叹息了一声，然后便朝她走来。
“别哭了。”顾律抽出纸巾，温柔地替她擦拭眼泪。
陈鹊呆望她，泪水止不住地流，胸脯起伏的速度慢慢降下来。
顾律停了手上动作，回望眼前眼圈红红、鼻尖红红的人。她觉得心尖像是有一根针在一扎一扎。
“5！”
远处学生的倒计时声音惊醒了执手相望泪眼，竟无言以对的二人。
“4！”
陈鹊心思活泛，想起了之前每次跨年最后一秒，她们总会互诉爱意然后拥吻，只是不知这次会怎样。
“3！”
顾律眼神温柔，嘴角的笑也像冬日暖阳，温暖了陈鹊的心。
“小喜鹊。”
时隔多年，她又叫她小喜鹊。
“......恩？”
“2！”
“新年快乐。”
“1！”
“......新年快乐。”陈鹊扬起一个笑容，主动抱住了顾律。
————————
跨年那天晚上陈鹊稀里糊涂跟了顾律回家，一切也顺理成章地发生了。
之后的事，好像除了陈鹊失去了工作，其他的便与七年前无异。
聊容与也问候过陈鹊，最近情况如何。
陈鹊只顿了顿，笑着说：“一切都好。”
是啊，一切都好。聊容与对她一向大方，虽然没了工作，但她的存款还是十分可观的。不过，最令她在意的便是顾律了。
而顾律呢？
顾律好像变回了七年前体贴的顾律，沉默又温柔，只轻轻唤她“小喜鹊”。
顾律甚至邀请了她同居。
所以陈鹊卖掉了自己的房子，搬上了珍贵的家当，进了顾律的家。
一切都那么完美，一切都很好。
陈鹊本来是这样觉得的。
只是，某一天晚上，两人水到渠成上了床，顾律抱紧了她。
顾律压在陈鹊身上，动作轻柔，眼神温柔。
陈鹊看得一清二楚，她的眸子里分明是快要溢出来的爱意。所以，她一时分不清顾律接下来说的那几句话是真是假。
“我们分手吧。”
怎么会呢？明明两个小时前，她还体贴地给自己夹菜。现在，在自己身上却说出这种话。
一定，一定是错觉吧。
陈鹊本来浑身滚烫，却一下子失了温度。她环了手臂，要去拉顾律脖颈，想要亲吻她。
顾律却避开脑袋，抽出手臂。她抽了床边的湿巾，细细擦拭着湿润黏腻的手指。
“我们分手吧。”
陈鹊听见顾律又重复了一遍。这次，她确信自己没有听错。
陈鹊脸上泛起一阵红晕，接着变白——更白，惨白可怕；甚至能够感觉到她的血液在身体表面紧紧收缩；连她的双手也失去了血色。
顾律背对她，并不看她一眼。
机械、冰冷的声音默默响起。
“你以为我为什么会和你复合？”
陈鹊不想听，却耐不住伤人的话语一股劲地往她耳朵里钻。她的眼泪啪嗒啪嗒，不停地往下流。
“因为我要让你感受到我当初的感受。现在，你觉得好受吗？”
“被抛弃的滋味，好受吗？”顾律步步紧逼、咄咄逼人。
陈鹊哭得喘不了气。
顾律沉默了许久，空荡荡的房间只回荡着陈鹊的呜咽声。
“你走吧。”顾律说。
“我，我都改了。”陈鹊哭得不成人样，她打着哭嗝，连说话也断断续续起来，“为什么，为什么还要这样对我？”
陈鹊的哭诉不忍卒听，顾律没有回应。
陈鹊又扑了上去，赤裸的胸.膛紧紧贴在她的后背。她默默诉说着她的悔意、诉说着她的爱意。
陈鹊讽刺地想起了毛姆笔下的一句话：一个人要是为情所困，就会对世界上的一切听而不闻、视而不见；就像被囚禁在小船上摇桨的奴隶，身不由己。
她抱着顾律就好像抱着救命稻草、抱着悬崖上伸出的半截树木、抱着风雨飘摇大海上的一支桨。
可顾律并不回头看她一眼，只是重复：“你走吧。”
陈鹊感觉到自己的心一下一下地抽空，又好像一股脑地堕了下去，堕进了无底深渊。
“好。”陈鹊低声应道，连哭泣的力气都抽离了。
陈鹊默默穿好衣服，只拿了手机便出了门。
这二十来天，顾律对她的好，她看得一清二楚。
顾律会带她去后山跨年，对她说“新年快乐”。却只字不提“我爱你”。
顾律会给她夹好菜。却不曾如从前，喂到她嘴边。
顾律会邀请她同居。却让她放弃自己最得意的事业。
顾律的不好，她也是心知肚明的。只是她不看，她不想看，她不敢看，她不愿意看。
海市蜃楼是美的，只要不戳破是假的，就是永恒。陈鹊是这么想的。
只是海市蜃楼消弭的那天来得太早。
陈鹊读王尔德，他说——
“生命对谁都是非常宝贵的。活着多舒服啊，坐在绿树荫里，望望驾着黄金战车的太阳，望望驾着珍珠战车的月亮。多香啊，闻着山楂树的鲜花、藏在河谷中的蓝铃花、山坡上摇曳的石南丛。
“但爱情比生命更美好。
“况且，一只鸟的心同一个人的心相比，又算得了什么？”


第49章 “该睡觉了。” 更新时间：2019-08-17 18:00:00 字数：3,155
聊容与接到电话便出了门。
彻骨寒风刮着，陈鹊蹲在路边，失魂落魄的。她呆呆望着虚空，衣着单薄，却好像感受不到寒冷。
聊容与见状紧锁眉头，将车停在她旁边，下车拉了陈鹊上车，顺手递过去温暖的咖啡。
陈鹊刚才给她打电话，什么也不说，只是一个劲地哭。哭得聊容与心都揪了起来。
陈鹊是个爱哭鬼，聊容与是知道的。这么多年来，她也看过、听过陈鹊哭过不少次了。但是唯独这次，不同。
聊容与暗暗叹了口气，看了一眼坐在身旁面无表情的陈鹊。陈鹊捧着咖啡在发呆。她并没有哭出声，只是默默地流泪，好像眼泪有了自己的意识。
只怕是这样的哭法，才是最难过的。聊容与又是悄悄叹了口气。陈鹊一沾上顾律的事，就没了理智。
她劝过陈鹊回到娱乐圈，找一份自己得心应手的工作，甚至自己都给她找了好几份。但是陈鹊只是笑着摇头，说现在这样挺好的。
聊容与瞥她一眼，看样子，哪里好了。
但是陈鹊不愿主动说，聊容与也不问，只是默默将暖气打足了些。
陈鹊眼睛高高肿起，血丝密布，眼泪像关不住的水龙头一样流着。
聊容与并不催她，陈鹊却主动开口了。
“这么晚打扰你，很抱歉。”浓重的哭腔惹人垂怜。
聊容与一时无言。没想到陈鹊说的第一句话竟然是这个。
聊容与又是深深叹息，这么傻的姑娘，难怪被人欺负。
“你和我客气这些做什么？”聊容与轻声劝导，“怎么了，愿意说说吗？”
陈鹊一开始回忆就又开始往外流泪，她死死咬住下唇，不让自己哭出声。
“想哭就哭出来吧。”聊容与轻声说。
许是得到了安慰，陈鹊满腔的委屈一下子倒了出来。她靠在靠椅上，扯了两张纸盖住眼睛放声大哭。
聊容与担忧地望着她。
也不知道过了多久，陈鹊渐渐偃旗息鼓，哭声小了起来，只是仍在不停抽泣。
“为什么，为什么......”
她只是重复这一句，别的什么也不说。聊容与心知肚明多半是顾律伤害了她，但是陈鹊仍然不肯多说一句顾律坏话，也不肯埋怨一句。
只是问“为什么”。倒也不知道她问的是谁。
聊容与见她此刻不愿提，便发动了车：“走吧，先和我回家。”
到了家中，易厌雨已经收拾好了客房。她忧心忡忡地看了一眼眼睛红肿的陈鹊，又向聊容与投去了询问的目光，聊容与只是默默摇头。
陈鹊洗漱之后，便累得扑倒在了床上。只是睡前，仍不忘向二人又是致歉又是致谢。
陈鹊睡下之后，易厌雨二人又坐在床上讨论起来。
“怎么回事啊？”易厌雨皱着眉头，“看起来很严重啊。”
“她也不肯说。现在情绪不好，也问不出什么。明天再看吧。”
“陈鹊姐姐脾气那么好一人，顾姐怎么招惹她的啊？”
聊容与摇头，揉着眉心。
易厌雨仍在碎碎念，替陈鹊打抱不平：“要是把陈鹊姐姐气跑了，让顾姐后悔去吧！”
聊容与幽幽的叹了口气，轻轻地抱住了易厌雨：“顾律的性子我也比较清楚。她家里条件很不好，全靠自己一口气才拼到了现在这个位置。所以，她性格有多要强，你应该也可以想象得到。当时陈鹊和我讲，顾律原谅她，要跟她重新开始，甚至没过几天就邀请她同居的时候，我就有些奇怪。
“顾律，是这么容易放下的人吗？但是我问过陈鹊，陈鹊也是一副什么都好的说辞。我就以为也许是自己想多了。现在看来，自己可能没有想多。”
易厌雨窝在聊容与怀里，仍是气鼓鼓的：“不管怎么样，那也不能大冬天的，把人家女孩子从家里赶出去吧！怎么可以这么过分呢？”
聊容与揉了揉她的头发：“睡吧，现在还没个定夺呢。明天起来再问。”
————————
第二天起了床，陈鹊情绪平复了许多。只是话较平时而言，少了许多。
聊容与递给了她一个鸡蛋，让她敷眼睛。陈鹊接过来，默默地按。她倒不是在乎容貌，只是觉得不能拂了聊容与的好意。
一边敷着眼睛，陈鹊一边平静地叙述着昨晚发生的事情。陈鹊并不多添油加醋一分，甚至还站在顾律角度，替她说了几句。
饶是如此，仍是听得易厌雨牙痒痒，恨不得立刻冲出去把顾律拎出来暴打一顿。还好聊容与拉住了。
“你恨她吗？”聊容与一边按着横眉竖眼的小朋友，一边问陈鹊。
陈鹊蹙眉思忖片刻，然后缓缓摇头。
“说到底，是我自己做的孽。顾律只是以牙还牙而已。”
易厌雨越听越来气，她见过不少喜欢把自己的过错推到别人身上的人，但是像陈鹊这样把别人的错都揽到自己头上的人，她可是头一次见。
易厌雨恨不得把鲁迅先生的名人名言抽出来，在陈鹊面前念上个一百遍：
哀其不幸，怒其不争！
聊容与倒不似易厌雨那般来气，她比易厌雨更了解两人之间的羁绊。她虽然也恼顾律的记仇和好强，但是这段感情之间，并不能说陈鹊一点错也没有。
毕竟是陈鹊负顾律在前。聊容与做不到站在道德高地，逼迫顾律因为时间的推移而原谅陈鹊。因此陈鹊个人的看法才是最重要的，作为朋友，她需要做的只是支持。
“那你现在有什么打算吗？”
陈鹊低垂着眼帘，泛起苦笑：“我现在工作也没了，住的地方一时半会也找不到。”
陈鹊顿了一下，脑子里竟然闪过了当初和顾律的约定——老了以后开家书店。她甩甩脑袋，自嘲地一笑，低声说道：“我出去走走吧。”
聊容与点头：“出去走走也好。你现在的状态，工作也没有办法。”
易厌雨握住了陈鹊的手，满脸认真：“陈鹊姐姐，世上好人千千万，我们不理那个顾律。拜拜就拜拜，下一个更乖！”
陈鹊扯出一个比哭还难看的笑脸：“谢谢你，小易。”
只是说拜拜太容易，十几年的深情一时之间往哪里抛才好呢？
————————————————
日子像流水一般，慢慢淌过。易厌雨二人送走陈鹊之后，又恢复了进修、恩爱的咸鱼日常。距离下次节目录制，还有十来天的功夫。
今晚便是《cp》首播的日子。易厌雨和聊容与今晚偷懒，没有亲自下厨，而是点了麻辣小龙虾的外卖，提了果汁和啤酒守在了电视前。
首先播放的是先行片。
看见聊容与对着镜头认真地要求易厌雨对质时，易厌雨笑出声，停了剥虾的手。
“聊老师，难道不是你故意找我的茬吗？”
聊容与皱眉，作出一副很苦恼的样子：“我记得明明是你扰民在先。”
“我正常搬家，哪里算扰民？你空手过来打招呼，我还没怪你呢。”易厌雨嘴炮上线，小嘴叭叭的怼个不停。
聊容与心想难怪易厌雨粉丝给她取了个外号：易怼怼。
“颠倒黑白。”聊容与只是默默摇头，满脸无奈。算了，自家老婆，除了宠着还有什么办法。
还能离咋地？
易厌雨见打赢了嘴仗，又笑嘻嘻地看起电视。看到自己花式夸聊容与的时候，又有些不好意思。她装出一副认真剥虾的样子，一个劲儿往聊容与嘴边塞。
聊容与明白她是在害羞，也不戳破。她笑着吃下易厌雨剥出的虾仁，只是“不小心”地含住了易厌雨的手指。
隔着手套，易厌雨也能感觉到指尖湿润。她呆呆地望向聊容与。聊容与只投去一个含情脉脉的眼神。
易厌雨心脏剧烈跳动。谁再说聊老师是禁欲老干部，她易厌雨就跟谁急！
聊容与报了仇，笑眯眯地看回了电视。易厌雨恨恨地剥虾：可恶，可恶，又被撩了！
易厌雨一边看电视，一边刷微博，手上的动作都停了。聊容与也不催她，只是默默剥了虾，往她碗里放。
易厌雨刷着微博，乐呵了。
聊容与把头凑过去，易厌雨不让她看。她不慌不忙地掏出自己的手机，看见了慢慢攀升的几条热搜。
#宝藏女孩易厌雨
#聊容与唱歌
#双鱼cp
聊容与目光停留在了她唱歌那一条热搜上，正要点开，却听见易厌雨发问：
“聊老师觉得另外两对cp怎么样？”
《这就是cp》请来了三对cp，除了她们之外还有另外两对。节目第一期只放了她们第一天的内容，同时也放了另外两对的内容。
聊容与搁下手机，瞥了一眼电视里正在亲吻的男女：“挺甜的。”
易厌雨在心里吐槽：要不是你在节目里还放不开，我早就抱着你啃个三天三夜，肯定比他们甜多了！哼，连句“想你”都不会说的家伙。
聊容与见她神情就知道她又在暗地里说自己坏话，只是顺手将剥好的虾仁塞她嘴里：“多吃点。”
易厌雨瞪她。
聊容与挑眉：“又瞪我？”
易厌雨想起了前几天在沙发上瞪聊容与一眼的后果，她咳了咳，若无其事地收回了目光。
“没，哪儿敢啊，您眼花了吧。”
聊容与翘了翘嘴角，觉得易厌雨可爱得紧。她看了一眼早就摘了手套，专注玩手机的易厌雨，又看了看腕表。
“走吧。”
“恩？”易厌雨抬头，满脸困惑。
“该睡觉了。”


第50章 校园 更新时间：2019-08-17 20:00:00 字数：3,426
距离上次录制已经过去了半个月，很快就迎来了第二次录制的日子。
两周期间，第一期录制的内容里，前两天已经陆陆续续放出去了。只是迪士尼的那个焰火之吻被剪到了下期预告里。观众们看见之后又纷纷热议起来。
易厌雨二人再次喜提热搜。
除了这一条爆了的热搜之外还有其他的，例如：#聊容与 酒柜#、#双鱼cp互换餐盘#、#聊容与可爱#、#双鱼情侣钥匙扣#......
诸如此类。再加上正在热播的《青凰》，夏念慈看了也不由得感慨：我家艺人现在不仅是娱乐圈最大墙头，简直也可以称得上新晋流量小花里的顶流了。
易厌雨问了好几次聊容与第二期去哪儿，但都被那人按到床上去了。最后，她干脆嘴一撇：不告诉我拉倒，反正我到时候也会知道的。
————————
第二次录制。
抵达首都时正是二月初，首都竟还没下雪。说来也怪，首都下雪的时节往往与周边省市不同，通常来说是要迟上好些日子的。
节目组租了一幢四合院，两人也是头一回住，很是新奇，放了行李便四处逛了起来。
稍作歇息后，见天色尚早，聊容与便决定带易厌雨出去逛逛。
“容与姐姐，这次换你当导游了。”易厌雨紧紧牵着聊容与的手。易厌雨的手暖暖的，努力地向聊容与传递温度。
聊容与大学四年是在首都度过的，首都可以说得上是她第二故乡了。所以，她才决定带易厌雨来这里，带易厌雨走过她走过的路。
既然是约会出行，聊容与干脆带易厌雨去搭了地铁。易厌雨傻了眼，心想聊老师真是小孩子心性上来了，什么伪装都不做，就去挤地铁。
摄影组也傻了眼，这么多人，我们怎么挤？易厌雨二人双手锁的死死的，好不容易挤了上去。
聊容与运气好，找到了一个可以靠的地方。易厌雨比聊容与高上几公分，她将聊容与护在怀里，鼻尖离聊容与的额头只有几公分近，看上去极为暧昧。
二人自从同居以来，用的便是同款洗发露、沐浴液乃至香水。因此此时易厌雨闻见鼻尖阵阵青橘香气，一时间竟分不清是谁的味道。
两人不曾想甩掉了摄影组，无奈地对视一眼后，聊容与掏出了手机默默拍摄起来。
聊容与将摄像头对准了易厌雨，凑得极近。幸好易厌雨皮肤没有瑕疵、骨相绝美，不然还真难抵得住她的死亡角度。
易厌雨看一眼摄像头，叹气：“你说你，好端端的，挤什么地铁呢？”
聊容与躲在镜头后平静地说：“来都来了，怎么也得体验一趟死亡地铁吧？”
易厌雨摇头，宠溺又无奈地说：“是是是。”
聊容与只一味拍易厌雨，镜头拉得忽远忽近，左拍拍、右拍拍。易厌雨本来很想无视，但是又无视不了。
“我俩换换，我想拍你。”易厌雨发起申请。
“不。”聊容与拒绝申请。
“我拍拍嘛~容与姐姐？”易厌雨水汪汪的眸子中星光熠熠，嘴巴微微撅起。
聊容与不说话，只默默地把手机交给了易厌雨。
易厌雨喜逐颜开，拿了手机便一个劲儿地拍聊容与。
聊容与面上冷冷的，看也不看镜头，只一个劲儿看向漆黑的车厢外：“有什么好拍的。”
易厌雨：？
车厢里众人都在低头看手机。也许是易厌雨一声‘容与姐姐’，也许是二人太过出挑，也不知谁偶一抬头，问向身边的人：“那两个人是不是聊容与和易厌雨？”
于是，本就不大寂静的车厢顿时喧闹起来，纷纷向这边投过来好奇和狂热的目光。
因为拥挤而凑得极近的二人此时有些羞赧。还好她们刚好到站了，二人一边微笑着打招呼，一边往车门位置吃力地挪动。
等出了车厢时，二人额间竟然已经沁了点点细汗。
“容与姐姐，看镜头。”易厌雨敬职敬业地将镜头对准聊容与。
聊容与闻言看向了镜头，白皙的肌肤上微微泛红，眉眼如画，气质清冷沉稳。
易厌雨不知不觉咧开嘴笑：“跟我念啊。”
聊容与蹙眉，表示疑惑。
“下次不体验死亡地铁了。”易怼怼上线。
聊容与见她果然说不出什么好话，干脆不理她，转身就走。只是想一到刚才在地铁时凑那么近时鼻尖萦绕的甜香，她又忍不住嘴角上扬。
出了地铁站，摄影组已经候着了。
易厌雨甩甩头发，跟上了聊容与的步伐：“容与姐姐，我们这是去哪儿啊？”
聊容与抬头，易厌雨顺着聊容与的目光看过去——
宜家？
一句话突然钻进易厌雨的脑海：一个人逛超市是逛超市，两个人逛超市就是结婚。那两个人一起逛宜家呢？
等一下——这句话好像就是聊容与对她说的吧？易厌雨记得，那天还和陈鹊、顾律一起吃了火锅。
难道那个时候聊老师就是在撩她了？！易厌雨愣在原地。
“走啊。”聊容与回头见易厌雨没跟上，又折返回来牵她手。
易厌雨：......算了，玩不过这个套路王。我还是老老实实被她撩吧。
女人的天性逃不过购物。果然，空手进去的二人出来时结账时就推了满满一车，更不必提大件商品。
易厌雨只留下了一只一米长的鲨鱼抱枕，其余的都拜托节目组拿着了。只是一扭头，前一秒还非要留下的鲨鱼下一秒便被易厌雨硬塞给了聊容与。
“拿着好累，容与姐姐给我拿。”
聊容与摇头：“拿你没办法。”
聊容与抱着抱枕的手臂又紧了两分，嘴角轻轻翘了起来。
————————
第二天，聊容与便带易厌雨去了自己的母校——首都电影学院。
校门口的保安还认识聊容与，同她打了招呼。聊容与还笑着回礼，向他介绍易厌雨：“这是我女朋友。”
今日聊容与穿了一件黑色毛衣，外搭墨绿色大衣。易厌雨故意搭配了同色系衣裳，穿了件墨绿色格子的衬衫。看上去倒像是情侣装。
虽然电影学院本就是俊男美女汇聚之地，但二人，一个超模气质、气场全开的影后，一个娱乐圈最大墙头、公认盛世美颜，漫步校道上，吸引了一大片目光。
但是首都电影学院从来不乏巨星，纵是惊艳，也没有人来打扰。聊容与牵着易厌雨的手，耐心地跟她讲——
这里是我每天早上会看见的湖泊，我会在这里练习台词。那栋教学楼是我们专业最常去的教学楼，我在那里上过林老师的课。这座食堂伙食最好，虽然贵了些，但是味道不比外面差。还有啊，这家的奶茶最好喝了......
易厌雨捧着热热的奶茶，眉眼带笑地听她讲她过去做过的事、说过的话、见过的人、闻过的花、喝过的奶茶。她很感激聊容与这样安排，好像她缺席的聊容与的过去，聊容与通通摆在她面前了。
聊容与见易厌雨只是微笑不语，一顿：“是不是觉得无聊？”
聊容与敛了笑意，眼波温柔，语气中掺杂着稍稍的不安。易厌雨只是眼中含笑，握住聊容与的手腕，轻声说：“真好。”
聊容与明白易厌雨是读懂了她的心意，又是害羞又是得意。易厌雨真是太好了，聊容与不由得感慨。自己是一个不善于表达的人，但是偏偏易厌雨读得懂她。
如果易厌雨听到了聊容与此时的心声，一定会掷地有声地大声说道：“我们简直是天作之合！”
二人是在聊容与推荐的食堂里吃的川菜。
聊容与习惯了学生们的侧目，自顾自地夹了菜吃：“你尝尝味道喜欢吗？”
易厌雨吃了两口，点点头：“很不错诶。”
“下次带你回我家吃，我爸做的鱼香肉丝最好吃了。”
“好。”易厌雨展开笑颜，又迷倒一片学生。
吃完饭后，二人漫步到办公楼下时，聊容与驻足。
易厌雨看看楼牌，明了这是老师的办公室。她发问：“要进去看看吗？”
聊容与点头：“我看看林老师在不在。”
林雪心如今并不常在首都，加上年纪大了，动了退休的念头。只是学校不愿意放了这位老前辈，硬是让她挂个名。挂就挂吧，偏偏她又不愿意只挂名头不干事。因此也偶尔来来学校上上课。
易厌雨听见她提林雪心，便想起了那个一起做饭的慈眉善目的老师，她不禁也弯弯嘴角：“我也有些想林老师了。”
倒是凑巧，林雪心正好要去上课，干脆逮住了聊容与让她去上一堂课。
聊容与一脸无奈：“林老师，您这是想要偷懒一节课吧？”
林雪心不假思索地回答：“我哪里是想要偷懒一节课，我是想要偷懒好多节课。”
聊容与只好临时上阵。虽是临时上阵，却不慌不乱，不疾不徐，分享经验娓娓道来，讲起理论引人入胜。聊容与站在讲台上，眉目清冷，不苟言笑，一言一行间尽是干净利落。
林雪心的课本来就极少人逃，甚至有不少其他专业的人特地过来蹭课。今日却没想到，上课的人竟然是大名鼎鼎的聊容与。不少人直呼：血赚！
学生们甚至连忙低头发信息给其他人：速来三教101，聊容与上课！
易厌雨直接占了第一排正中间的位置，托腮专心致志地盯着聊容与上课。聊老师不愧是聊老师，上起课来真是太好看了......不过来上课的人怎么越来越多，还有人都站在过道上了？
大学毕业不足一年的易厌雨：算了，反正聊老师是我的，让你们这些幼稚的大学生们看几眼吧。
“幼稚的大学生们”：聊老师真人比电影里好看一百倍，上课也太精彩了！咦......坐在第一排的是易厌雨吗？恩？！
教室中嘈嘈杂杂的议论声益发大了起来，聊容与一停顿，目光落在了东张西望的易厌雨身上。
“坐在第一排正中间的这位女同学。”冷泉般的声音响起。
整个教室鸦雀无声，目光齐刷刷地看向易厌雨。易厌雨本人却仍在左顾右盼，最后食指指了指自己，一脸怀疑地问：“我？”
聊容与点头：“你。”



第51章 聊容与下厨 更新时间：2019-08-18 18:00:00 字数：3,201
易厌雨认命地悄悄叹了口气，上了台。剩余的学生见状又是兴奋地议论起来。聊容与只是淡淡地扫视了一下全场，声音渐小。
易厌雨忐忑又兴奋地站在聊容与身旁，两人今日穿搭极衬，妆容都是一个色系，远远看去第一反应便是：情侣装+情侣妆。
“请这位同学演示一下吧。”聊容与不苟言笑，清冷的眉眼如画。
“演示什么？”
“你刚刚没有听课吗？”聊容与并不恼，心知肚明她没有听课，只是不疾不徐地发问。
易厌雨无辜地眨眨眼，她刚刚四处张望去了，哪儿有听课？
聊容与面对易厌雨，嘴角扬起一个难以察觉的弧度：“请易同学给表演一个撒娇吧。”
易厌雨一脸诧异，满头问号地问下面的学生：“刚刚聊老师说的是这个吗？”
下面的学生超大声地回答：“是！！”
易厌雨一撇嘴，心想：我怎么感觉自己在上面说相声呢。
聊容与挑挑眉，示意她可以开始了。
易厌雨心想：好，既然是你要求的，那我就不客气了。
只一个抬眸，易厌雨便微微撅起了嘴，拽了聊容与的衣角。聊容与望向她，只见她眼中星光熠熠、波光粼粼，睫毛好像载不动一池秋水，忍不住在轻轻颤动。让人想起一只惊慌失措的麋鹿，在高耸入云的原始森林里不停打转，哀求着让你带她离开。
易厌雨还没说话，聊容与就已举白旗投降。何况她又使了那清澈的声音来撩她心弦。
“聊老师，人家想吃你做的菜了啦~”
尾音还故意颤了好几转，分明是易厌雨特地矫揉做作得不得了，想要恶心聊容与的。聊容与忍俊不禁，露出了上课以来第一个笑容，整齐白皙的牙齿明晃晃的。
聊容与抑制住想要上手撸易厌雨脑袋的冲动，扬起的手悬崖勒马般放至唇上，掩饰性地咳了一声。她面向底下学生时又是一派不苟言笑的模样：“好了，大家不要学这位易同学。她这样就是用力过猛。”
教室里爆发出了哄堂大笑，易厌雨躲在聊容与背后做鬼脸。聊容与似有察觉地扭个头回去，易厌雨皱着眉、一脸正经地盯着她，装作认真聆听的样子，时不时点点头。聊容与眯眯眼睛。
“聊老师，我觉得我可以下去了。”易厌雨抿着嘴，眨巴眨巴眼，装出一副楚楚可怜的样子。
聊容与恩了一声，等易厌雨刚一落座，她又补充道：“希望大家认真听课。”
易厌雨：嘿，合着聊老师杀鸡儆猴来着。
————————
下课之后，谨防有太多人来要签名，二人便早早和林雪心打了招呼离开。
在校道里挽着手随便地走了走后，二人便回了四合院。
易厌雨看了看表：“容与姐姐，现在还早，我们晚上不出去了吗？”
聊容与抿了抿嘴，回答道：“恩。你要不要先回房睡个午觉？”
易厌雨倒不是很困，但是能躺着的机会，她又不愿意放弃。只是在外录节目，她和聊容与只能异床同梦。
暗暗叹息一声，易厌雨还是兴高采烈地回了房间睡午觉。
等确信易厌雨回了房之后，聊容与对着摄像头“嘘”了一声，弯起了嘴角，露出了难得的狡黠笑容。
聊容与拎起才脱下的厚厚风衣，戴起了一个人出门时才会戴的手套，出了门。
摄影组只是默默跟在聊容与背后，拍她即便穿得厚厚也不显得臃肿的背影，反而因为身材高挑纤细，显得遗世独立。
只见聊容与径直奔向了一个菜市场。
“阿姨，这个怎么卖？”聊容与指向番茄。
“这个...”阿姨正想回答，又盯着她，“咦，您是那谁吧？”
卖菜阿姨噼里啪啦说了几个聊容与的角色名，聊容与笑了，微微点头。
“我可爱看您的电视剧了，大明星也买菜啊？今儿您在我这儿买菜，我给您打折。”
遇见这么一个热情的主，聊容与无奈又感激地在这一个摊把菜买齐活了，只是最后怎么也不肯要折扣，愣是塞了钱就跑。还好她腿长跑得快，拎着几大袋东西也不见累。
聊容与吸吸鼻子，拎着菜对摄像头解释：“小本生意不容易，该给的钱不能少。”
说完她便移开了目光，又去买了调料。
等聊容与回到四合院时，易厌雨还睡着。她宠溺又无奈地摇头微笑，拎了菜去厨房。
本来今晚聊容与打算带易厌雨去吃北京烤鸭、喝小吊梨汤的，只是听见易厌雨撒娇时随口说的一句话，她又心动了一下。
易厌雨好像从来没吃过她做的菜，虽然自己做的不好，但是只要用心去学、去看，应该不难吧？
易厌雨是被空气中弥漫开的异味惊醒的，她一个激灵，瞌睡便醒了。她翻个身子坐了起来，一边揉眼睛一边穿鞋，自言自语：“是不是煤气灶没关...”
跨进厨房门的时候，易厌雨沉默了。
原来只是菜糊掉的味道啊。
反应过来之后，易厌雨也不知道是该喜还是该愁。
“你起来了？”听见动静后，聊容与转身，又被差点掉下去的锅吓得转了回去。她手忙脚乱又装出一副一切尽在把握中的模样，让易厌雨又觉得好笑又觉得可爱。
“你做饭呀？”易厌雨心里暖暖的，眼睛里也是满满的爱意。她走在聊容与身后，像往常聊容与对她做的那般，环住了聊容与的腰。
聊容与迅速拍掉了她的手，头也不回，连语速都比平时快了不少：“去去去，出去，别干扰我做菜。”
易厌雨一噎，瞥了一眼报废掉的不少菜，为今晚的自己点了根蜡烛。
易厌雨坐在餐桌前，静静地等待审判。她突然有了作画的冲动，那便临摹一幅《最后的晚餐》吧。
易厌雨正要起身，又被聊容与按了回去：“吃饭了。”
聊容与端出了一盘番茄炒蛋、一盘青椒土豆丝。易厌雨盯着站着的聊容与，期待地盼望她再端出几盘菜来，最好有肉。聊容与一脸疑惑：“吃吧，等什么呢？”
易厌雨垂下眼帘，去看菜，嘴巴抿地紧紧的，恨不得把人中一并包了起来。
番茄炒蛋的蛋糊了一大半，金灿灿、黑漆漆混合一团，还有一些黑色的不明结晶状物体；青椒土豆丝的土豆丝...切得比小指还粗，但没有糊是好事，只是不知道有没有熟。
易厌雨抬头望向聊容与，扬起笑容来，满眼都是期待：“容与姐姐，我开动了！”
拿出了壮士断腕的气魄，易厌雨夹了一大块蛋，不管不顾地放进嘴里，瞎咀嚼了一通后便咽了下去。
“怎么样？”聊容与眼神微动。
易厌雨赞叹地摇头晃脑、鼓掌道：“好！虽然还比不上我，但是这水平，拿出去开饭馆绰绰有余！我得打上三碗饭来细细品尝！”
易厌雨拿了碗便去打饭，眼角流下一滴晶莹的泪：我总算知道那颗结晶状物体是什么了。
聊容与否认：“哪有你说的那么好。”
只是背对着易厌雨，嘴角又勾了起来。
————————
第三天早晨，聊容与一推开门便看见银装素裹的世界。
“昨晚...下了大雪吗？”聊容与自言自语。
屋顶上堆砌了厚厚一层皎皎白雪，庭院中光秃秃的树枝也时不时颤动一下，抖下如柳絮般的雪花。地上也铺上了一层白色的地毯，放眼望去，银光闪耀。
“好像是初雪，下了一整夜。”聊容与伸出手，又探头望去，眼神中露出一点失望，“可惜现在没下了。”
聊容与缩回手，去推易厌雨房门。
易厌雨面朝墙壁，抱着鲨鱼抱枕睡的正香。聊容与将冰冷的手放到她温暖的后颈上。
易厌雨打了一个寒颤，整个人像触电一样抖了一下。她睁开眼，翻过身来迷迷糊糊地看罪魁祸首。
聊容与正要跟她说昨晚下了初雪，只见易厌雨打了个哈欠，把她的手拉了过去，放在颈窝里。
“你手怎么这么冷啊。”
聊容与感觉到冰凉凉的手心被易厌雨温暖的双手握住，还放在她暖暖的颈子上，心田也像灌进了暖和的海水。
聊容与一害羞就转移话题，耳朵不知道是因为冷还是难为情变得红红的。她打岔道：“外面积雪了。”
“真的吗？”易厌雨瞳孔微微放大，往窗外看，果真是白雪皑皑。
易厌雨小孩心性一上来，便缠着聊容与出去打雪仗。聊容与没法，只好依了她。
两人站在雪地里，捏了雪球就开始互扔。
“吃我一球！”易厌雨大声吼道，气势十足。只是聊容与一听见声音就立刻避开了雪球攻击。
聊容与深谙闷声发大财的道理，不声不响地往易厌雨身上一个接一个地砸，效率好比植物大战僵尸里的豌豆射手。
易厌雨恨得牙痒痒，直接冲上来，抓了一大把雪要往她脸上涂。聊容与连忙后仰，却不小心摔进了雪堆。易厌雨怕她摔倒，着急抓她，没曾想自己也摔了下去，正好压到聊容与身上。
二人对视，眼中错愕，一时之间竟舍不得分开。
也不知道过了多久，也许是几秒钟，也许是几分钟，聊容与感觉到脸上冰冰凉凉，她伸手摸了摸，又看向了易厌雨。她轻轻拂去易厌雨发间的晶莹雪花。
“下雪了。”聊容与轻笑，看向易厌雨的瞳孔里的光化作了荡漾的柔波，泛着点点雪光。
易厌雨也笑，酒窝深深陷下去，琥珀色的眸子一闪一闪。她重复：
“下雪了。”
冬天，是一个适合亲吻的季节。


第52章 大年三十 更新时间：2019-08-19 18:00:00 字数：3,139
最后一天里，聊容与还是带了易厌雨去吃了不少北京特产。诸如炸酱面、北京烤鸭、小吊梨汤之类的。
但享用美食的时间总是过得很快。如果说这趟旅程带来的最大改变那便是，聊容与对下厨产生了兴趣。
因此回家之后，易厌雨只是一察觉到聊容与有亲自下厨的苗头，易厌雨就连忙主动请缨：“我想做饭，请你务必允许。”
聊容与乐得自在，总算放下了下厨的念头。
不知从何时开始，街上陆陆续续挂起了大红色的灯笼与中国结，桥头上也亮起了红色的灯和挂起了“平安过年”的横幅。听见电视机里传来的有关新年的新闻报道，聊容与翻书的手一顿。
说起来，距离大年三十没有几天了。她翘了翘嘴角，看了一眼身旁正在倒猫粮的人。
“雨雨。”
“恩？”易厌雨抬头，一脸困惑。
“准备好了吗？”
“啥？”
“大年三十，我爸妈在问我你喜欢吃什么。”
易厌雨心里一咯噔，吞了口口水，连忙应承：“我什么都吃，什么都吃，不挑食的！”
聊容与见她像是耗子见了猫似的，又觉得好笑。但是怕她紧张，还是忍不住宽慰她：
“你别紧张，我爸妈不会吃人的。”
“我没没没紧张啊。”易厌雨连忙站起来，想要证明自己有多么的临危不乱。但是由于起来得太猛，一时之间脑袋昏昏的，差点倒下去，还好聊容与扶住了她。
“是，没紧张。”聊容与埋怨般地看了她一眼，好像在责怪她怎么这么不小心。
易厌雨挠头傻笑，化身树袋熊缠在聊容与身上撒娇：“容与姐姐呀，我需要准备什么呀？”
“不需要准备。我爸妈盼儿媳盼得久，但凡去个活人他们都喜欢。”
“哈？”
“开玩笑的。”聊容与见她一脸诧异，心中恶趣味得到满足，亲了一口小女友之后，又老老实实地回答起来：“我们家不爱热闹。大年三十那天只有我爷爷和爸妈，所以你不必太担心。”
生怕还要见数不清的三大姑八大姨的易厌雨舒了口气，但又担心起了别的。
“那那那我要买什么好呢？”易厌雨砸吧砸吧嘴，露出得意的表情，“钱你不必担心，小爷有的是钱。”
聊容与轻笑：“我们一家都是文人，不好那些浮夸的。你别再送一堆金子就行。”
“那你不喜欢吗？”易厌雨撅起嘴，露出凶巴巴的神情。
“喜欢，喜欢。”聊容与亲亲她，温温柔柔地给她打定心剂，“总之，我明天陪你去买就是。”
————————
大年三十。
刚下了飞机。易厌雨二人便打了个车，直奔聊容与家。
聊容与瞥向身旁人，垂下眼帘，敛了笑意，故作平常地和易厌雨唠家常。
“你今天刷微博了吗？我看你一整天都没怎么看手机，不太像你。”
“有吗？”易厌雨心不在焉地看向窗外。
聊容与笑意加深，掏出手机给易厌雨看，她说道：“你看，又上热搜了。”
易厌雨瞥了一眼热搜榜——
第一：#迪士尼 焰火之吻 [爆]
第二：#易厌雨 土味情话 [沸]
第五：#聊容与 路痴
任由聊容与点进去第一条，刷了刷评论，大概言论如下——
“啊啊啊啊颜值太高了，两个大美女给我锁死了！！”
“呜呜呜她们俩终于亲亲了，另两对早就亲了！”
“syszd还要我说多少遍！！”
“大家快看，聊容与主动的，聊容与是攻！！”
“楼上邪教”
易厌雨看见网友们纷纷附和自己是攻时忍不住轻轻勾了勾嘴角，只是兴致仍然不比往日。
聊容与见她还是因为紧张搞得像霜打的茄子一样，终于上手揉她的脸：“笑一个吧。紧张什么。”
越接近见家长的时间，易厌雨越紧张。前几天她还能结结巴巴地反驳一句，现在只能长长地喟叹一声。她伸手扒拉开聊容与的手，不吭一声。
聊容与轻轻蹙眉，反手握住她的手：“怎么手心都出汗了。”
聊容与觉得好笑：“有这么紧张吗？”
易厌雨瞪她一眼，反问道：“有什么好笑的，你当时见我爸妈，你不紧张？”
聊容与眨眨眼，细细回想起来，她回答道：“我还真不紧张。”
易厌雨翻个白眼，伸手就捂住了聊容与的嘴，自暴自弃地哀叹：“你别说了，让我静静。”
聊容与趁司机不注意，抓起易厌雨的手就亲了一下。
见聊容与按了门铃后，易厌雨就开始深呼吸，给自己做心理建设——
我可以，我真的可以，我是真的很不错！
门打开了。
我不可以！
聊容与眼疾手快，揽住了国家一级打退堂鼓选手易厌雨的肩膀，向来人笑着介绍：“妈，这是我老婆，易厌雨。”
易厌雨脸上泛起薄薄红色：“阿姨好，我叫易厌雨。”
冯桐年逾五十却保养有道，许是应了“腹有诗书气自华”这句道理，看上去婉婉有仪。虽是取名为桐，却透露出人淡如菊的味道。
冯桐笑容可掬，和蔼可亲。
“小易，快进来。”
易厌雨见她如此平易近人，心中石头稍稍放下一些，稍稍回复一些平日里的活泼。聊容与给她一个眼神，好像在说：我说的对吧？
易厌雨不理聊容与，露出两个杀伤力极强的小酒窝，递过去自己买的见面礼。
“阿姨，这是我买的一点小小见面礼，还请笑纳。”
冯桐笑着摇头，接了过来：“你这孩子，来就来还带什么礼物。”
聊容与带着易厌雨往里走，一边换鞋一边替易厌雨说好话：“妈，你是不知道。她一听说你喜欢喝茶，特地托人从江苏洞庭山带了这碧螺春来。”
冯桐眼睛一亮，笑意更浓，只是嘴上仍在说着：“下次别这么费心了。”
二人一听‘下次’又是对视一眼，眼中满是笑意。
趁冯桐拉过行李箱放到聊容与的房间去的功夫，聊容与又向坐在沙发上看报纸的聊修远介绍。
“爷爷，这就是我老婆了，易厌雨小易。”
易厌雨见到最德高望重的长辈，一个紧张愣是鞠了个九十度的躬，掷地有声：“爷爷好！”
聊修远：......
聊容与：......
聊修远咳了咳，掩饰了下尴尬，亲自站起来扶易厌雨。他见易厌雨长得讨人喜欢、性格看上去也活泼、自己老朋友也是赞不绝口，便已经肯定了她不少。
最重要的是，聊修远这个极少看电视的老人愣是一集不落地追了两人的电视剧加综艺。他对自己的孙女是再了解不过的，没有人能让她这么在意过，也没有人能让她这么开心过。
“来，收下。”聊修远递过一个厚厚的红包。
“这......”易厌雨有些迟疑，她看向聊容与。
聊容与点点头：“你收下吧，这是爷爷给孙媳妇的。”
聊容与一眼便认出了红包封面上的“恭贺新春”四字是爷爷亲笔，便心知爷爷是肯定了这门亲事。
易厌雨见状才收下红包，嘴里不停地念着：“谢谢爷爷，谢谢爷爷。”
听得老人心花怒放。
聊容与手肘怼怼易厌雨，易厌雨又连忙从身后递过一个礼盒。
“恩？”
“爷爷，这是小易托人给你带的临朐红丝砚。”聊容与笑容满面，心知爷爷一定喜欢。
红丝砚不但外形极美，而且质地优良，研墨液如油，蓄墨色似漆，匣藏不干涩，最紧要是此砚台存货极少，有价无市。
聊修远郑重其事地接过来，打开后观其模样：砚堂左上角琢一轮明月为池，下部随砚边刻以云纹。
他点点头，颇为赞赏道：“光绪临朐县志卷八中有云：天下之石四十余品，以青州红丝石为第一，此其类也。今日一见，果然名不虚传。”
见聊修远果然十分满意，聊容与又牵起易厌雨的手说道：“爷爷，你先坐会，我带小易去见见爸。”
聊修远点点头，又抬起头来对易厌雨笑着连连点头：“小易费心了。很好，很好。”
“不打紧的。爷爷喜欢就好！”易厌雨连忙摆手。
聊容与家里是典型的川渝家庭，并没有所谓的“君子远庖厨”的道理，相反男性下厨、做家务的频率甚至比女性更高。在聊容与家里，则一般是爸爸聊月白下厨。因此，聊容与问也不问，就带着易厌雨奔了厨房去。
“爸。”聊容与打了声招呼。
聊月白皮肤白皙，身材高挑清瘦，戴着一副黑框眼镜，一眼看去便是文质彬彬的读书人模样——当然得忽略了他身上的围裙。他关小了火，搁了手上的锅，转过身来首先看见易厌雨。
“叔叔好，我是易厌雨。”没等聊容与介绍，易厌雨自告奋勇地作了自我介绍。
聊月白点点头，推了推眼镜：“出去坐坐吧，厨房里油烟大。”
易厌雨看了一眼锅，笑着问：“叔叔是在做鱼香肉丝吗？”
聊月白点点头。
“我来给叔叔打下手吧。”说罢，不等聊月白拒绝，易厌雨便撸起了袖子。
聊月白皱眉：“没有这样的道理。”
聊容与打断他：“爸，你让她来吧。她做菜很好的。”
聊月白看着已经麻溜地开始洗菜的易厌雨，本就不善言辞的他更是说不出一个字。
那做就做吧，难得家里有人给他打下手。指望不上自己女儿，儿媳妇还不能指望了吗？


第53章 年夜饭 更新时间：2019-08-20 18:00:00 字数：3,394
聊容与性子七分朝了父亲聊月白，都秉承着一语千金的原则。尤其是在生人面前，更是蹦不出多的话来。
聊月白有意无意地瞥了一眼身旁切菜动作娴熟的易厌雨，心道自己是长辈，应当主动找些话题才对。结果酝酿情绪良久，还是选择了沉默。
还好易厌雨也觉得厨房里气氛有些尴尬，主动找了话题。
“家里都是聊叔叔在下厨吗？”
“恩。”
易厌雨心里一咯噔，聊叔叔话这么少，是不是因为不喜欢自己。但没法，也不能不回复长辈，易厌雨只好连声答应些没有营养的语气词。
“噢噢......”
厨房再次陷入微妙的尴尬，幸好被名为拿水果，实则打探情况的聊容与打破了。聊容与一拉开厨房门，便看见易厌雨向她投来了求救的目光。
聊容与一见就乐了，想也不用想就知道是自家老爸寡言少语的性子让她忐忑不已了。聊容与从冰箱里拿了冬枣出来，挤进二人中间洗水果。
“爸，你最近工作怎么样？”
“凑合。”
“噢，最近有看什么书吗？”
一提到书，聊月白总算提了些兴致，话也多了几句。。
“淘了几本古册。字字珠玑，包罗万象。”
聊容与给易厌雨使了个眼色，易厌雨眼睛一亮，便知晓了和聊月白相处的窍门。在聊容与离开后，易厌雨便跟聊月白聊起了文山书海。果然事态逐渐好转起来，气氛也不再尴尬。
聊容与出了厨房，又悄咪咪地往厨房里偷看，发现这次气氛好多了才放下心来。
“这么担心，怎么不进去待着？”聊修远打趣她。
“爷爷下棋吧。”聊容与被他戳破心思有些难为情，连忙转了话题。
在阳台浇花的冯桐也低头微笑不语。看来自家的女儿是真的遇见喜欢的人了。
————————
年夜饭终究是十分丰盛的，大鱼大肉不必提，菜的寓意也是十分有讲究的。鱼意味着年年有余，鸡寓意新年有计，腊肠寓意长长久久。
“今年我们家迎来了新成员。小易不要拘束，把这里当自己家就好。”聊修远笑眯眯地招呼易厌雨。
易厌雨连忙敬酒道谢，刻意将酒杯放得比爷爷低了一半。聊修远来了兴致，家里除了他没人喝酒，现在终于来了个喝酒的小辈，他怎么舍得放走。
冯桐不清楚易厌雨酒量，担心老爷子将人家女孩子灌醉了，出言劝了两句。
“小易和容与是什么时候在一起的呢？”
果不其然迎来了拷问情史环节，二人默契对视一眼，易厌雨轻车熟路地回答起了之前的模拟答案：
“我们是在剧组时就互相喜欢了。十一月份去扯得证，没有征询长辈们的意见，是我们小辈冲动了。希望爷爷、叔叔、阿姨见谅！”
冯桐搁下筷子，声音柔和：“哪里有责怪你们的意思。只是容与这么大的人了，这次做事像个小孩子一样，都不像她。阿姨跟你说句掏心话，容与没有谈过恋爱......”
“妈......”聊容与满脸无奈地打断她。
“你别插嘴。”冯桐轻蹙黛眉，即使呵斥也是温柔如水的样子。易厌雨见聊容与吃瘪，强压笑意。
“容与没谈过恋爱，这次突然跟我们说她已经结婚了。我们一问，还是个二十出头的小姑娘。这怎么让人放心得下？不说担不担心她被那些心术不正的人利用，她这么大的人，万一一时感情用事，耽搁了人家怎么办？”
冯桐情真意切，每个字都饱含了母亲对女儿的担忧。聊容与二人也是听得心情沉重、一言不发。
冯桐见二人已经在反省，便知道自己想说的两个孩子已经明白了。
“好了，瞧这一顿年夜饭，被我弄得气氛这样沉重。我现在看见你本人，是喜欢的不得了。我是知道啊，容与没有看错人。快吃菜快吃菜，小易尝尝我们的腊肠。”
易厌雨连忙接过冯桐夹的菜，又是连忙道谢。
聊月白咳了两声，开启了夸儿媳模式：“这菜做的不错。今年有小易帮忙，我轻松很多。”
易厌雨又是赶紧谦虚一波：“没有没有，哪儿有叔叔说的这样，我都没有帮上什么忙。”
“还叫什么叔叔？”冯桐笑眼看她。
“诶，爷爷，爸爸，妈妈。”易厌雨挨个叫了一遍，害羞得像个鹌鹑。
聊容与看见又觉得好笑，本来“臭不要脸”的易厌雨谦虚就是难得一见的画面了，这样大家闺秀的模样更是闻所未闻。易厌雨心下恼怒她看戏，悄悄在饭桌下掐她大腿。聊容与才收敛了些，只是眼中仍是笑意满满。
晚风轻轻飘荡，夜空点点星光，身后电视放着春节联欢晚会，餐桌上觥筹交错、欢声笑语。易厌雨吃着吃着，听着听着，又有些恍然：她大学四年都在异国度过，家里更是没有过春节的传统。自己多久没有过过这样传统的新年了呢？
聊容与悄悄握住她的手，露出了一个温情脉脉的微笑。易厌雨心中一动。
她想：这样就够了。
伴随着《难忘今宵》的歌声，领了红包的易厌雨二人回了房间。
易厌雨端详聊容与房中布置，和公寓里并无太大不同，只是墙纸是淡绿色，更透出几分青春活力的气息。味道也是熟悉的聊容与的青橘味道——聊容与的洗发水味道。洗澡时，易厌雨发现她家中的洗发水品牌、味道是同样的，难怪味道都一样，连带着沐浴液也是。
易厌雨吹着头发走出来，好奇发问：“聊老师，你这么多年不换洗发水、沐浴液的吗？”
“用惯了就懒得换了。”聊容与自然地接过吹风机，细致、轻柔地给易厌雨吹头发。
“哦~看不出来聊老师是个长情之人哦？”易厌雨故意打趣。
聊容与轻笑：“看不出来吗？”
感受到在腰间游走的手，易厌雨起了鸡皮疙瘩，连忙求饶：“看得出来看得出来。”
聊容与悄悄勾了嘴角，专心地为她吹头发。易厌雨掏出手机，切到了大号界面，先是看见了自己的特别关注聊容与发了微博。
聊容与：新年快乐。[爱心]
易厌雨心中一跳，她一翻评论，果然不出她所料。
聊容与工作室：聊聊新年快乐喔！新的一年祝开心如意，万事顺遂！
聊容与粉丝后援会：聊聊新年快乐！！新年吃多一点！别再这么瘦辣！！
聊容与天天营业就好了：等一下，我没记错的话，往年聊聊文案都是新年快乐。但是今年好像突然多了一个爱心？
中午吃什么啊：咦？我搜索了一下微博，好像是？！
双鱼szd：咳咳咳咳，姐妹情感天动地！
容与家的小瓜：请cpf圈地自萌！（虽然我也嗑）
易厌雨笑出声，拿着手机询问身后人：“采访一下聊影后。”
“恩？”
“请问您这颗爱心有什么特殊含义吗？”
聊容与似笑非笑地望着她：“你怎么看呢？”
“又打哑谜！”易厌雨哼了一声，显然是对这个标准的聊容与式回答不满意。
“送给你的。”聊容与说。
易厌雨心脏猛地一跳。纵使已经知晓答案，听她亲口承认依然是不同感觉。
“圣诞节那一颗也是送给你的。”聊容与继续说。
易厌雨看向聊容与眼底，眼中点点流萤。聊容与轻轻抓起易厌雨的手，放到自己的心脏位置。
“这一颗，也是。”
易厌雨感受到手心温热，触碰到她胸腔里传来一下又一下结实的跳动。她觉得心尖有些酸楚，又有些发痒。
“好了小朋友，转过去。给你吹头发呢。”造成温情气氛的“罪魁祸首”聊容与耳朵尖红红的，催促着易厌雨转过身去。
“亲一个。”易厌雨撅起嘴巴。
得到聊容与蜻蜓点水一吻后，她才转过身去继续刷微博。心思一动便从床上爬了起来，从床头柜旁拿过红包来自拍了一张。
易厌雨Yyy：祝大家新年快乐~大家有没有收到红包呢？[爱心][图片]
发完之后，像是做了坏事一样，易厌雨心虚地把手机调了静音，扔得远远的。聊容与见状准备打开手机看看她发了什么，却被易厌雨推倒在床上。
“容与姐姐，我头发干了。不用吹了。”易厌雨笑眼弯弯，惹人心动。
聊容与心甘情愿中她的美人计，自觉地也将手机扔得远远的，把易厌雨圈的紧紧的。
第二天早上起床后，聊容与才知道#易厌雨疑似回应聊容与#。宠溺又无奈地叹了口气后，聊容与扫视了一眼她的微博评论。
袁漫钰：妈妈也要
全网第一易吹：今天的易易也是一如既往地盛世美颜呢！新年快乐哟~
厌雨症患者：我捉到岳母了！！！
双鱼cpszd：恩？？难道易易的红包不是爸爸妈妈发的吗？那是谁发的？！
妈也是，每天都在胡闹。也不知道爸得多宠她。聊容与摇头叹气，对这对母女无可奈何。切换到微信界面，才发现有几条袁漫钰的未读信息。
聊容与点进去之后，对着转账消息上一串数字陷入了沉思。她好像突然明白了易厌雨用金子做麻将的底气和思路是从哪儿遗传来的了。
易厌雨二人并未多待几天就回去了。聊容与本来还想去拜访易父易母，但是听见二人去国外旅游了便只好作罢。
因此，对二人而言，最要紧的应当是即将到来的情人节了。这是二人在一起后的第一个情人节，这两个极其注重仪式感的人怎么也不肯敷衍了。
“聊老师，你看明天多热闹。《青凰》里我杀青，《cp》里咱俩发糖。再加上情人节，又发糖又发刀子的，也不知道粉丝们是哭好还是笑好。”
聊容与跟着易厌雨笑，又问她：“那我们去哪里玩，你有想法吗？”
“恩......”易厌雨沉吟片刻，一副苦恼的样子，“其实我们上《cp》时，录节目就是约会了嘛。现在再让我想，我太难了！”
“这样的话，那就普通情侣一日体验吧。”
“普通情侣一日体验？”易厌雨一脸困惑。


第54章 情人节 更新时间：2019-08-21 18:00:00 字数：3,798
情人节。
易厌雨醒来时，出乎意料地发现自己好好地躺在聊容与怀里。易厌雨揉揉眼睛，先抱着聊容与亲了一口才问：“今天怎么没去跑步？”
聊容与摸她头发：“情人节快乐。”
易厌雨闻言咧开嘴笑，回她：“情人节快乐。”
话音未落，易厌雨便把聊容与抱得死死的，恨不得将她揉进骨子里。
“干嘛这么用力？”聊容与无奈。
“我像不像霸道总裁，像不像像不像？”易厌雨又加了几分力度，还因为用力发出了哼哼声。
聊容与叹了口气：老婆日常沙雕，怎么办？
聊容与直接抱着易厌雨在床上打滚，易厌雨被吓得松了力度。
“反正时间还早，做点晨练吧。”聊容与语带笑意。
易厌雨：？？？
晨练完，洗了澡之后已经快中午了。
易厌雨埋怨聊容与：“谁大清早做这些啊？你也不看看时间。”
聊容与眨眨眼：“你刚刚在床上可不是这么说的。”
易厌雨一噎，又欲盖弥彰地清了清嗓子，说道：“快换衣服，出去吃饭了。”
聊容与勾了勾嘴角，穿上了易厌雨给她特地翻出来的情侣装。
聊容与宠溺地摇头：这点小心思。
二人走到车库时，正要上车，聊容与却被易厌雨拉到一辆白色的捷豹旁。聊容与只见车的后备箱缓缓打开，里面充盈着还带着露珠的红色玫瑰花，彩色的气球慢慢地飞出来，升到天花板上。
“车，花，气球，”易厌雨提前凹好了造型，靠在车旁，邪魅狂狷一笑，将头发浮夸地一甩，“女人，送给你。”
聊容与：好，是易厌雨的风格。
“喜欢吗？恩？”易厌雨格外风骚地扭到聊容与身畔，仗着身高优势挑起了聊容与的下巴，“该死，女人你在想什么？”
聊容与破颜而笑，伸手环住了易厌雨的脖颈，媚眼如丝：“在想小易总包养人家呢。”
易厌雨哪里受得住这样的攻势，方才的气势瞬间灰飞烟灭，站在原地嘴唇嗫嚅说不出话，脸庞红得快滴血。
聊容与主动出击，吻了上去，在易厌雨口中任意掠夺。
“喜欢吗，”聊容与松开手，盯着眼中雾气弥漫的易厌雨，仿效她的语气，“女人？”
易厌雨脸颊红红的，乖乖点头。
“好孩子。”聊容与又奖赏性地落下一吻。
易厌雨红着脸嘟囔：“真是的，聊老师又叫我孩子......”
“什么？”自然地走到车门旁准备开车门的聊容与转身问道。
“没，没什么。”易厌雨连忙摆手，小碎步也上了副驾驶座。
易厌雨一上车便系好了安全带，系好了后又一愣。她偷瞄聊容与，心下有点失望：聊老师已经系好了安全带了啊。本来还想学偶像剧里，趁系安全带的时候亲亲呢。
易厌雨眼珠子一转：没关系，山不过来，我便过去。
于是易厌雨的安全带莫名其妙自己弹开了。
聊容与看过去。
易厌雨：“哎呀，难道是新车，安全带还没习惯吗？”
聊容与眨眨眼盯着易厌雨，只见她也没有再系一次的打算，便心知肚明她心里的小九九了。聊容与认命般地解开了自己的安全带，故意慢动作地越过易厌雨，去拉安全带，甚至还保持了极近的姿势好几秒。
哪怕谈恋爱了这么久，易厌雨还是抑制不住自己对聊容与的心动。她不由得屏住了呼吸，生怕惊到眼前凑得极近的美人的脸。
易厌雨眼睫毛颤了颤，小声地由衷夸奖：“你的痣真可爱。”
聊容与动作一顿，给她系好了安全带后也不退回去，只是默默直视着易厌雨，两人鼻尖若有似无地摩擦着，气息交缠在一起。
聊容与小心翼翼地捧起易厌雨的脸颊，动作缓慢却极其温柔地靠近她。易厌雨感觉到聊容与的舌尖轻轻描绘着自己的唇瓣，像羽毛一样扫得她嘴唇痒痒的，心尖也痒痒的。
只是聊容与迟迟不亲吻，她只好主动迎上去，轻轻咬住那人使坏的舌头。
聊容与故意倒吸一口冷气，作出被咬疼的阵势。易厌雨关心则乱，松开了牙关。聊容与见状，舌头迅猛地钻进易厌雨口中，霸道地索取。
易厌雨拿她没办法，任她汲取。也不知过了多久，聊容与才松开了她，回到了驾驶座，若无其事地系回安全带，只是稍显粗重的呼吸声背叛了她。
聊容与一边发动汽车，一边说：“你夸过了。”
“恩？”易厌雨被亲得脑子晕乎乎的。
聊容与指了指脸上的两颗痣：“痣，你夸过了。”
“有吗？”易厌雨眉头锁的死死的，丝毫记不起来。
聊容与想起来，易厌雨当时喝了酒，像是吃了熊心豹子胆一样。夸完这句话，就晕乎乎地抱着自己亲了一通。真要说起来，那应该算是二人正式的初吻吧。
只是......聊容与瞥了一眼旁边陷入沉思的易厌雨，心中摇头：喝了酒就乱亲，亲了又断片的小家伙。
不过一想到易厌雨不管是喝醉了还是清醒着，连夸她说的话都一模一样，聊容与又忍不住勾起嘴角。
————————
二人吃了饭之后，又随意地逛了逛，一边逛一边想着去哪里。二人想着既然是普通情侣，那一定躲不过看电影吧。因此二人又奔了电影院去。
“麻烦两张票。”易厌雨站在前台，又补了一句，“情侣座最好。”
前台小姐看也不看她：“没票了。”
前台小姐在心里翻了个白眼：今天情人节，也不提前买好。
“一张票都没了吗？”易厌雨蹙眉。
“恩。”没好气的一声回答。
易厌雨被惹得有些兜火，气冲冲地走向聊容与。
“怎么了？”聊容与顺毛。
“气死我了，聊老师等我打个电话。”
说完，易厌雨便掏出手机噼里啪啦地说了一通。
聊容与眨眼，自家小朋友果然还是那个小霸王。
等她挂了电话，聊容与才问她：“恩？现在可以说了吗？”
易厌雨气消了不少，又笑嘻嘻地对聊容与说：“走，聊老师，我带你包场。”
易厌雨一边拽着聊容与一边找到影院的经理往里走。
“你想看什么，我给你放。”
聊容与没见过这种操作：把电影院当成自家卧室投影，想看什么放什么的。
“这是我家开的电影院，聊老师你别客气。”
聊容与：我懂了，这就是有钱人的世界。
“我刚刚让公司在我们家门口开一个电影院，以后我们想看就不用开车这么远了。”
聊容与：好，有钱果然是可以为所欲为的。
看了一部热映的疼痛青春爱情片后，二人不约而同选择了沉默，不吭一声地走出影院。
易厌雨率先打破沉默：“这就是何灿轧的戏？也......”
易厌雨憋了又憋，措辞良久还是忍不住破口大骂——
“太烂了吧！”
聊容与也觉得剧情老套、强行煽情、脱离现实、全员演技不在线——当然是在她聊影后看来。但目前市场上这种俊男美女+青春校园虐恋的套路尤其受欢迎，她如果不是今天和易厌雨来随便看一部爱情片，也不会看这种片子。
易厌雨觉得一个“烂”字不足以形容这部电影，骂开了：“瞎了我的眼睛，真是浪费了我宝贵人生的两个小时，还浪费了聊老师的宝贵两小时！知不知道我们俩一分钟上下几百万啊？”
易厌雨又是作势呕吐又是翻白眼的。
聊容与听她吐槽心里乐呵，但易厌雨不懂收敛，声音大得周围的人为之侧目。聊容与咳了两声，在还没引起更大的骚动前，连忙拽着小女友快步离开。
“嘶......刚刚过去的两个人是不是聊容与和易厌雨啊？”身后一个女生面带困惑地看向身旁人。
“哪儿啊，你看错了吧？”男生漫不经心地扫视一眼，回答道。
“诶，聊老师你怎么拉我走这么快？”易厌雨眨巴眨巴眼。
聊容与瞥她一眼，又不忍心怪她张扬，只随便逮了个借口：“饿了，吃饭去。”
易厌雨看看腕表：好像是该吃饭了。
聊容与带易厌雨去了一家餐厅，环境清幽，还可以俯瞰整个城市。
“恩，”聊容与自我肯定般地沉吟一声，“烛光晚餐怎么样？”
易厌雨觉得聊容与这样一本正经地讨夸奖可爱得要命，恨不得能越过餐桌和她大战三百回合。
烛光明灭可见，灯光昏黄暧昧，月光清幽皎洁。餐厅里回响着钢琴和小提琴的悠长音乐，催得气氛缠绵悱恻了起来。
“红酒？”见聊容与盯着自己手中高脚杯，易厌雨便询问聊容与，只是语气踌躇。
聊容与依依不舍地看了一眼，还是摇头。喝了就睡了，晚上就做不了运动了。
等吃得差不多了，聊容与推过去一个黑色盒子。
“情人节礼物。”
易厌雨打开发现是两块卡地亚蓝气球的白金手表。表盘连带着表带是白金色，镶满了钻，指针是大海般的深蓝色。
易厌雨迫不及待地把手上那块摘了下来，换上了新的。戴上之后，她又懊恼一声，连忙摘了下来。
“容与姐姐给我戴。”易厌雨咬着下嘴唇，大眼睛眨呀眨。
“好。”聊容与轻笑，亲自给她带上手表。
易厌雨也轻轻拽着聊容与白璧般的皓腕，兴高采烈地给她戴。聊容与见她高兴，心里也欢喜。她知道易厌雨最喜欢情侣款了，要是可以的话，她恨不得衣食住行所有物件儿两个人都是成双成对的。
简直是把“我想公开”四个字明晃晃地写在脸上。聊容与平日里劝她克制，但是今天为了逗她一笑，自己竟然带头犯起了“错误”。
简直是......烽火戏诸侯一样失了智的行为。
“好看吗？”易厌雨将二人戴着表的白皙手腕摆在一起，晃来晃去。脸上的笑意也明晃晃的，笑眼弯弯，酒窝浅浅。
聊容与点头，毫不犹豫：“好看。”
————————
易厌雨率先进了家门，还没来得及换鞋，便被身后人推到墙上。正担心后脑勺撞上坚硬、冰冷的墙壁时，一只温暖、柔软的手掌已经先行一步隔在中间。
等易厌雨反应过来时，聊容与的唇已经覆了上来，舌头极具侵略性地在她口中扫荡。易厌雨有些腿软，伸手缠住聊容与的脖颈，好借些力。
聊容与的手并不安分，开始扒她衣服。手一脱，嘴就跟上。
易厌雨耳朵、颈项最为敏感，聊容与细碎的吻落在两个部位时，她忍不住发出了阵阵娇.喘。
“姐姐......”易厌雨有些难耐，身子扭来扭去。
聊容与见状便一边亲着，一边带着她往床上走。两人竟然是鞋也没脱，便衣衫不整地扑倒在了床上。
聊容与撑在易厌雨身上，细细端详。易厌雨脚上还勾着黑色细跟高跟鞋，白皙的玉足半露未露，衬得腿愈发修长笔直。黑色修身的西装裤斜斜垮垮地吊在小腿上，露出了白嫩纤细的大腿。酒红色外套和深黑色毛衣已被扔在了客厅，只有一件纽扣全然解开的白衬衫挂在身上。
聊容与眼神越发深邃，眼底暗流汹涌。易厌雨感到难为情，拉了聊容与压到身上。
“别看。”半嗔半怨，十足的撒娇语气。
聊容与不再克制自己，在易厌雨身上落下细密的吻。


第55章 微博表白 更新时间：2019-08-22 08:00:00 字数：3,076
运动期间，二人把战场从卧室发展到了浴室，最后折腾良久才消停。
最后，易厌雨一边揉腰一边埋怨：“要不是我是练过跳舞的，早就累死了。”
聊容与歪了重点，自顾自地点头：“恩，柔韧度是挺好的。”
易厌雨不知道想到了什么，面上一红，不轻不重地锤了一下她肩膀。
“好好好，你躺着，我给你揉揉腰。”聊容与自知理亏，赶紧服软。
“哼，这还差不多。”易厌雨得意地趴下，哼着小曲翻着相册，准备发微博，却被推送的一条消息吓得手一抖。
聊容与手上一顿，问道：“怎么了？”
易厌雨神色不善地递过去手机，聊容与皱眉定睛。
热搜第一：#何灿表白易厌雨 [沸]
聊容与点了进去。
何灿_Sunny：不愿让你离开@易厌雨Yyy
易厌雨和聊容与对视一眼。
聊容与：？？？
易厌雨：？？？
还没等聊容与发问，易厌雨连忙撇清关系：“我什么都不知道，我对你的爱日月可鉴，我对你的情坚贞不移！”
聊容与蹙眉，思忖片刻后问道：“今晚是不是宋忘忧领便当的日子？”
易厌雨放下心来，连连拍胸：“吓死我了吓死我了，我说我魅力虽然大，但是我对何灿一向不给好脸，他怎么可能喜欢我。”
聊容与闻言，轻飘飘地看了她一眼，不发一言地看向了手机。
果然还没等正主出来辟谣，粉丝就先开始控评：
灿灿的小饼：勿cue，勿绑架，正常营业罢了。
Hcool：看看我家大帅哥吧[图片]。
椰子菠萝灿灿乖乖：抱走我家灿灿！请专注作品，远离艺人生活！
太阳小灿_hc：今夜女二领便当，官配帅哥正常营业罢了，散了吧散了吧。
聊容与轻笑出声，一副作壁上观的态度：“你怎么回应？”
易厌雨知道聊容与醋劲大，又总是不声不响的，还要强行压下去。她最最擅长的就是，别人怎么惹她吃醋，她就以同样的方式表现出来。
譬如：米妮揽了易厌雨的肩，她就非要也一模一样的姿势揽一个。
因此，她总是自觉地断绝一切可以发展的桃花，生怕家里的姐姐生了气。
易厌雨咳了两声，起了范儿，故作生气：“回应什么，谁要回应他！我不仅不回应他，我还要发我的情人节微博呢！”
聊容与嘴角不知不觉地翘了起来，却还是问：“不营业？你们可是官配呢？”
易厌雨求生欲惊人，连连摇头：“不不不，我的官配只有一个。就是容与姐姐。”
易厌雨抛了个飞吻，聊表忠心。
嘴上说个不停，易厌雨手上的动作也不见慢。她麻溜地编辑了微博，放了九宫格的图片，赶紧抓住情人节的尾巴发了出去。
易厌雨Yyy：刀别怕，有的是糖！今日她拍。
聊容与逐一点开图片，却发现她暗戳戳地晒了情侣手表、情侣钥匙扣、情侣装。聊容与不禁轻笑。
易厌雨见她终于笑了出声，心里的大石头总算是落下了。只是这时手机突然一震动，进了几条微信消息。
何灿：易厌雨，从今天开始我要追你。
何灿：我是认真的。
何灿：我拍戏的时候就已经爱上了你，我只是迟迟不敢确定自己的心意。
何灿：和你分开快三个月了，我今天看见宋忘忧死去那一集，我才发现我的心有多痛！
何灿：我才明白我从来没有放下你。
易厌雨一脸懵圈，聊容与却是一副意料之中的表情。易厌雨被打了个手足无措，求助似地看向聊容与，聊容与却只顾着低头看手机。
易厌雨挠了挠头，也不知道回些什么。最后只秉承着一贯干净利落地斩断情丝的原则，回了一字——
Yyy：哦
刚一回完，易厌雨就收到了特别关注发微博的消息，她好奇地点进去，忍俊不禁。
聊容与：不愿让你离开@易厌雨Yyy
易厌雨知道她一定会宣誓主权，但没想到她竟然直接将何灿的文案照搬过来，甚至一个字都不改。
易厌雨：“......聊老师你是要公开，是吗？”
聊容与也觉得自己有些冲动了，但是吃着醋，在气头上，她只是撇过头去：“我营业呢。”
易厌雨咬咬嘴唇，看着迅速攀上热搜第一的#聊容与表白易厌雨，又无语又好笑。
易厌雨心下还颇为得意：聊老师怎么一摊上我的事就没了理智呢？
易厌雨眼睛咕噜噜一转，在聊容与微博下评论——
易厌雨Yyy：姐姐抱抱(づ｡◕‿‿◕｡)づ
聊容与看了后破颜而笑，抬头看易厌雨。易厌雨也学了颜表情，伸出双臂，撒娇着说：“姐姐抱抱~”
聊容与哪里忍心不抱，立刻迎了上去将她抱了个满怀。易厌雨顺手把手机扔得远远的，只留手机屏幕时不时闪烁一下。
何灿：聊老师发微博了。
何灿：你为什么回她，不回我？
何灿：你们不会真的在一起了吧？
何灿：哈喽，看我一下？
何灿自从情人节后就不停给易厌雨发消息，甚至多次约她出来吃饭。看得聊容与心里窝火，也搞得易厌雨烦躁。
她干脆找沈沁要了何灿和前女友们谈恋爱的照片，做成了相册直接寄到了何灿公司里去。
如此，何灿总算消停了几天。只是在易厌雨二人以为他彻底放弃的时候，何灿又给易厌雨发消息解释。
何灿：都是我年轻不懂事。
何灿：但是我现在变好了呀，我从良了。
何灿：我现在就对你感兴趣！
易厌雨翻了个白眼，准备直接拨个语音电话过去骂他一顿。聊容与却默默按住了她的手，给聂羡庸打了个电话，开了免提。
“喂，聂老师。”
“怎么了，聊老师？”
“听说你最近失恋了？”
易厌雨眼睛眨呀眨：聂哥失恋了？
聂羡庸叹了口气。
“你别一直找圈外的，共同语言少。你也看看圈内的。”聊容与“好心”劝导。
易厌雨八卦雷达响起：聂哥一直找的圈外人？
聂羡庸富有磁性的声音有些低沉：“圈内人不太单纯。”
“何灿怎么样？”聊容与道出今天的主题。
易厌雨眉头紧锁，露出了地铁老爷爷看手机的表情：聂哥？何灿？聊老师给聂哥拉皮.条也太刺激了吧？
聂羡庸脑中飞速运转，联想到了这几天热议的“争宠事件”。他轻笑一声：“害怕小女友被抢走了？”
易厌雨眨眨眼：聂哥连我们谈恋爱都知道？
聊容与不假思索地回答：“抢不走。”
聊容与又下意识看了眼珠子瞪得圆溜溜的易厌雨，补充了一句：“只是蚊子嗡嗡嗡得烦。”
聂羡庸沉吟片刻，回答道：“何灿太蠢。”
“你不是就好这口吗，小奶狗？”
“......我再看看吧。”
等聊容与挂了电话，她看向易厌雨，却发现易厌雨坐在原地目瞪口呆，一副失了魂的样子。
“怎么了？”聊容与似笑非笑。
“聂聂聂聂哥......”易厌雨声音颤颤巍巍，满脸的不可置信，“他是gay啊？！”
聊容与点头。
“聊老师，你什么时候知道的？！”
聊容与蹙眉思考片刻，沉吟后说道：“十几年前第一次合作的时候就知道了。”
“那聂哥一直走红不了......”
聊容与知她画外音，点点头，“对。在圈子里这并不是一个秘密。当时国内环境还没有现在这么好，所以他的发展被搁置了。”
易厌雨想起自己还吃过聂羡庸的醋，现在想起来真是太蠢了。
“在想什么？”聊容与面带微笑。
易厌雨失神地摇头，“希望聂哥出马，拿下何灿。”
聊容与轻笑，捏捏她鼻尖，宠溺地说：“你呀......”
————————
二月下旬，第三次录制如期而至，这也是《cp》的最后一次录制了。
这次不再是三对cp分开录制，而是聚集在一起了。
“这次要去的是海滨城市，聊老师你有的吃了。”易厌雨翻着行程单感叹。
聊容与轻笑一声，并不理会她的打趣。
“那两对cp，聊老师你有了解吗？”易厌雨又掏出手机，搜索另外两对。
聊容与微微摇头，她又不上网冲浪，充其量是看节目的时候顺带看了他们两对，对他们的相处模式比较了解一点。
《cp》请来了三对当红cp，除去她们是女生和女生，另外两对分别是男女搭配和男男搭配。可以说是十分照顾各类性取向群体了，让人想黑都无从黑起。
男男cp是一个乐队里出来的大热cp，吉他手茅星阑和主唱乐正阳，走的是相爱相杀，日常互怼偶尔温情路线。
男女cp是准备接档《青凰》播出且再度合作的两名演员，只是两人走的是齁甜齁甜路线，女孩子于悦十分会撒娇，男孩子吕霄十分宠溺，仿佛拿了霸道总裁言情文剧本。
听了易厌雨的解说之后，聊容与“哦”了一声。
易厌雨见她并不新奇，凑近了些问她：“容与姐姐不好奇？”
“好奇什么？”
“这一期和新人一起录呀。”
“怎么？”聊容与慵懒地抬起眼皮子，“你烦了旧人了？”


第56章 游戏黑洞 更新时间：2019-08-22 16:26:03 字数：3,294
易厌雨庆幸还好在节目录制前把自家老婆哄好了，不然她怎么使绊子还不定呢。
三对cp会合之后便开始了拍摄。由于聊容与是在场中咖位最大的，其他两对都主动向她们俩打招呼。二人也不失分寸地回了礼。
打完招呼之后便正式开始录制了。和前两次录制不同的不仅仅是录制的参与人员，这次录制采取颁布任务加竞赛的模式，三对cp通过完成任务，并根据任务的完成度获得奖励或惩罚。
众人听得云里雾里，唯有聊容与一概的风轻云淡，大有“会当凌绝顶，一览众山小”之意。其他两对看聊容与这样有把握，心里不禁犯怵。只有易厌雨默默叹气。
导演组：“相信各位嘉宾现在都已经注意到了，我们并没有一如往常地给各位安排住宿。现在我们手上有三张卡片，上面写着三个地址，能拥有怎样的房子就取决于你们自己了。”
主唱乐正阳虽然已经二十多岁，但看上去才刚成年，170cm出头，瘦瘦小小的样子，十分幼齿。他挠了挠一头卷发，发出了疑问：“那......是直接抽吗？”
导演组：“先进入我们的小游戏——默契大比拼！”
默契大比拼说穿了其实就是你画我猜游戏。
首先是男女cp上阵，剩下两组在旁围观。男孩子比划，女孩子猜，半分钟过去了，愣是一个词都没才出来，恼得女孩子现场撒起了娇。
易厌雨挑眉，露出一副难以言喻的表情，聊容与连忙给她一个眼神，示意她管理好表情。
最后吕霄和于悦这对“鲤鱼cp”两分钟下来也才猜出五个词，并不算开了个好头。
第二组是茅星阑和乐正阳。茅星阑负责比划，乐正阳负责猜词。他们这组很有默契，才一分钟便已经猜出了五个。易厌雨偷瞄第一组，发现男孩子的脸上隐隐有些挂不住。易厌雨差点笑了出来，又连忙收敛了几分。
“茅乐cp”最后的成绩是八个，可以说是很不赖的了。最后上场的便是“双鱼cp”了。
二人商量了一下，便决定聊容与猜，易厌雨比划。
第一个词是：画饼充饥。
易厌雨先比了字数。她挠挠头，只是抡了个大圆，又摸了摸肚子，聊容与便猜出了“画饼充饥”四字。
第一个词只花了五秒时间，二人都是一惊，但都不敢懈怠，连忙乘胜追击。
第二个词是：双鱼座。
易厌雨照例先比了字数。她指了指天空，又比了个“v”字手势，最后双手合十向前蜿蜒展开，作鱼儿游泳状。
聊容与微微蹙眉，有些迷惑。
易厌雨沉吟，指指聊容与，又指指自己，最后比了个心。
聊容与心思一动，试探道：“......双鱼？”
易厌雨眼睛都亮了起来，差点说出声又连忙捂住嘴，只伸了三根手指，激动地比划。
聊容与笑着说：“双鱼座？”
又对了。
如此这般，两分钟下来，二人竟然猜对了十二个词语。其他两对也不得不叹服二人之间的默契。
易厌雨也是有些惊奇：游戏黑洞聊容与小姐这次竟然出奇地没有出bug呢，看来自己是条锦鲤，带来了好运气。
节目组恭喜“双鱼cp”赢得了率先抽取卡片的机会，便自动向聊容与递出了卡片。
易厌雨心中隐隐有些不安。
聊容与抽了之后，和易厌雨一起看。易厌雨念出了地址之后，便看见节目组导演憋笑的表情，心中不安更盛。
“看来默契最好并不代表结果最好啊！恭喜‘双鱼cp’斩获一室一厅袖珍蜗居房！”
“恭喜‘茅乐’cp斩获双层海景小别墅！”
“恭喜‘鲤鱼cp’斩获三室一厅含阳台公寓房！”
伴随着节目组结果宣布声落下，一切尘埃落定。
易厌雨叹息一声：不愧是游戏黑洞。
————————
易厌雨二人坐上车来到了“家”楼下。二人抬头看一眼，是最为陈旧的筒子楼，远远看上去，外墙墙皮已经剥落，大有几分危楼的阵势。
二人抬腿往里走才发现没有电梯，得自己把行李箱抬到五楼去。二人对视一眼：得，抬吧。
聊容与蹙眉：“我们两个行李箱，还好，不算重。我觉得我们可以先一起抬一个，然后再回过头来拿另一个。”
易厌雨打断她，手浮夸地一扬，作出霸道总裁的样子：“我不要你觉得，我要我觉得。这件事不需要商量，我来拿行李，听我的。”
聊容与眼带困惑：又犯病了？她无奈地一摇头，一边嘟囔着‘傻子’，一边推着行李箱自顾自地往前走。
易厌雨见状连忙跟上去，笑嘻嘻地和她一起抬箱子。
甫一推开门，二人便稍稍松了口气。房间内部倒没有外面看起来那么糟糕。虽然小是小了些，但是麻雀虽小五脏俱全。浴室、厨房一应俱全。
“还算整洁干净。”聊容与自言自语。
易厌雨转了一圈，发现只有一间卧室。她眼珠子咕噜噜一转，心中窃喜今晚可以和聊容与一起睡觉。
聊容与也提了东西来卧室，见她沉思，以为她嫌弃房间太小。于是便走到她身边说道：“都是我手气不好。”
易厌雨看向她，眨眨眼：“不会呀，我觉得很小很温馨。晚上还可以一起睡觉呢！”
二人下意识瞥一眼镜头。
易厌雨连忙补充：“两个人一起睡觉很暖和的。只是单纯睡觉而已！”
聊容与心中叹气：此地无银三百两。
两人好不容易收拾好东西后，肚子也开始叫了。节目组恰逢其时地递上活动基金。
前两次都是敞开了给，二人便以为这次也是如出一辙。只是易厌雨打开时却愣了。
“怎么了？”聊容与凑过来，也傻了眼。
“一块钱！？吃什么？”易厌雨眨眼，差点冲上去暴打节目组一顿。
聊容与默不作声，只一心抖那信封，希望能再抖出几张红色的出来。
易厌雨瘫在沙发上摸肚皮，生无可恋地重复：“还我钱包、还我手机。”
聊容与叹一口气，拉起易厌雨往外走：“走吧。”
“去哪儿？”
易厌雨小狗似地瞪大了眼，可怜巴巴地望着聊容与——她易家大小姐就没受过这种委屈。
“找吃的。”
易厌雨听聊老师颇有把握的语气，心中大喜：聊老师真是太可靠了！
“聊老师，我们去哪儿啊？”
走到楼下，易厌雨不禁好奇发问。聊容与摇头，回答道：“不知道。”
易厌雨：？
聊容与看她一眼：“你会唱歌、跳舞、弹吉他，你去卖艺吧。”
易厌雨：打扰了。
傍晚红霞映照满天，云朵也像被浸了油的牛皮纸泅住了似的，透着半黄半红的朦胧感。
最后两人决定边走边看，没办法，毕竟公交车都坐不起。二人左拐右拐地，误打误撞走到了一条商业街。
易厌雨二人本来就十分吸引眼球，再加上摄影组不容忽视的存在，围观的群众越来越多。
易厌雨叹一口气，打趣地说：“要不我卖个艺吧。”
聊容与眨眨眼，目光投向了一家西餐店，翘起嘴角说道：“走，卖艺也找个赚钱多的。”
二人进入西餐店后，店里的目光纷纷凝聚在了她们身上。聊容与神情自然地申请找店里的经理。
经理是个约摸三十多岁的男子，身穿黑色西装，装扮整齐。在聊容与提出了想要在店里表演以获取工资后，经理思忖片刻，回答道：
“这样吧，表演的话我们店里已经不缺人了。你们帮我揽客，一个客人算你们十块，怎么样？”
易厌雨眨眼，抓着聊容与的手臂扬起一个笑容，挤眉弄眼地问：“十五块怎么样？”
经理咳了两声，看着面前亲密的二人，脸色莫名其妙有些泛红，有些结巴地讲了条件：“也，也行。只是要加一条——麻烦你们在店里留个影。”
易厌雨二人心愿达成，含笑点头。二人一边往店外走，一边商量着拉客的谋略。
易厌雨：“容与姐姐，我可以卖唱，你负责卖笑就行了。”
聊容与：“我不卖笑，他们看见我会自己走过来的。”
易厌雨：“。。。。。。”
果然不出聊容与所料，二人光是木头似地站在门口，就有源源不断地人涌过来找二人签名。
易厌雨微笑：“签名可以，麻烦进来吃饭喔。”
粉丝一号星星眼：“嗯嗯嗯嗯！易易，妈妈爱你一辈子！！”
聊容与合影时的微笑一僵，目光若有似无地往那个方向瞥。
粉丝二号激动地冲上来：“或许我可以拥有一张和你们俩的合影吗？！”
二人欣然同意。
粉丝二号：“啊啊啊啊9999！！”
易厌雨微笑营业：“请进请进。”
聊容与扬起下巴，眉目之间有几分得意：“恩，会的。”
易厌雨扭头看她，满头问号：你在得意什么啊？
易厌雨二人站在门口还没有十分钟，店里就已爆棚，吓得经理连忙出来阻止二人继续揽客。
经理抹了一头汗：“够了够了。这是你们的工资。”
易厌雨拿着手里的五百块，有些困惑：“老板，我们没拉这么多人吧？”
经理笑眯眯的：“麻烦二位和我合张影。”
拿着五百块的二人毫不犹豫地答应了，并询问经理是否愿意多拍几张。
经理：“多拍几张，好啊好啊。就是不给钱喔？”
易厌雨：“那倒不必了。”
如约和店里留了影后，二人拿着钱美滋滋地离开。
易厌雨感慨：“没想到我也有赚到五百块就美得忘了自己姓什么的一天。”
聊容与闻言倒不吭声，像是陷入了回忆。
易厌雨递过一杯抹茶味黑糖奶茶，打断了聊容与的回忆。聊容与凝视着易厌雨，她轻笑一声，接过了奶茶，喝了口。
甜到心间。所有的苦都忘却了。


第57章 堕马 更新时间：2019-08-22 20:00:00 字数：3,116
录制第二天。
聊容与自然醒时，发现自己横劈竖叉地抱住了易厌雨，下意识地紧了紧怀中人。下一秒她又心虚地看一眼摄像头，发现昨晚提前遮起来了才暗暗松了口气。偷亲了一口怀中人后，聊容与才笑着起身。
聊容与倒好牛奶不久，节目组就按了门铃。她拉开门，发现空无一人，只有一张卡片孤零零地躺在地上。左顾右盼一番，她才捡起来任务卡。
“请双鱼cp在正午12点前抵达海岸，前往方式请自行决定。”
聊容与抖了抖信封，还是没钱。“前往方式自行决定”，就是不给钱而已。
聊容与冷笑一声，肩膀耸动。瞄了瞄镜头，聊容与冲它递了一记眼刀，咬牙切齿又隐隐有些得意地说：“还好昨天我们未雨绸缪，留了些钱。”
聊容与看了看表，又打了两圈太极。洗好澡后备好早餐，才去叫易厌雨起床。
易厌雨伸了个懒腰，叼着吐司，眼睛圆碌碌地打望着不慌不忙收拾东西的聊容与。
聊容与察觉后手一顿，似笑非笑：“看我干嘛？”
易厌雨笑嘻嘻：“看你好看！”
聊容与笑着摇头，不理她：“花言巧语。”
“哪里是花言巧语，明明是容与姐姐太好看了！”
“倒也说得对。”聊容与一边点头，一边收拾。
易厌雨一噎，不出声了。聊容与偷笑。
易厌雨收拾好了餐盘后，也乖乖地过来帮忙。等收拾得差不多了，两人才下了楼，最后捏着包里的一百块，二人底气十足地决定打车过去。
二人抵达后才发觉自己是最先到的。
海水一派碧蓝，远远的天际线曲折地晕开。海面粼粼波光折射着细碎的阳光，连带着人的心情也美丽起来。海浪一下又一下连续而坚定地拍击礁石，碎片飞沫四溅，摔破了又推开。
二人考虑到今天来海边，干脆换上了方便行动的衣服。聊容与着黑色西装裤，上身是丝质竖纹衬衫，乌黑秀发在风中肆意飞扬。她脸上不着粉黛，白皙的皮肤在阳光照耀下几近半透明，偶然一笑，便是顾盼生辉。
易厌雨身穿军绿色工装裤，上身着黑色简约卫衣，银白色的项链敛在衣衫里，黑白分明。她更是戴了一顶黑色鸭舌帽，高挺鼻梁以上尽是一片阴影，露出凌冽、锐利的下颚线，浑身都透着少年气。
二人见其他人久久不来，干脆在海边玩起了沙。沙滩上散落着零星贝壳、海螺。
易厌雨抓起一枚海螺凑到聊容与耳边，眼睛亮晶晶：“容与姐姐，听，海哭的声音。”
聊容与：“这是空气中的振动和自己血管中血液流动的声音。”
易厌雨：......
二人这边正在打闹，剩下两对陆陆续续也来了。六人打了招呼后，纷纷讨论起昨天节目组没有给经费的事情，又好好吐槽了一番节目组。
见人齐后，节目组也赶忙颁布了接下来的任务。
“既然来到海边，自然少不了海鲜。节目组已经为大家准备好了海鲜盛宴，只是需要你们自行前往。请三组cp自行选择前往方式——步行、双人自行车、骑马。”
三人面面相觑，似乎是不好决定谁先选择。
节目组补充：“请按照抵达先后顺序选择。”
易厌雨二人对视一眼，既然这样，就是她们先选了。
易厌雨眨眨眼，肩膀轻轻碰碰聊容与：“骑马好吗？”
聊容与想着她近来都在上马术课，巴不得骑马能大秀一把呢。念及此她便宠溺一笑，点点头。
易厌雨笑开了花，大声宣布她们骑马。
另外两组先行出发了，易厌雨二人需要先去换装，佩戴上必要的头盔、护腕、护膝。
夏念慈、张盼二人作为易厌雨二人的助理主动去牵了马来，到海边候着。
张盼左手牵着白马，右手却不住在黑马马鬃上抚摸，她舔舔嘴唇，问夏念慈：“念慈，易姐确定要黑马吗？”
夏念慈眨眨眼：“按照易姐的性子，肯定是要黑马的。她总是吐槽白马太装了。她以前还吐槽只有唐僧和爱装逼的人才会骑白马。”
张盼笑出声：“那不是说聊姐坏话了吗？”
夏念慈连忙摇头：“什么事、什么话摊到聊老师这里，易姐都不会讲道理的。她说不定还会说——‘聊老师这样的仙子，就应该骑白马~’”
换了衣服回来的易厌雨敲了敲夏念慈头，没好气地说：“你阴阳怪气地说我什么坏话呢？”
夏念慈捂着后脑勺瘪瘪嘴，向聊容与诉苦：“聊老师，我夸你呢！易姐还打我！”
聊容与见状无奈笑着摇头：“好了，别闹了。开始录制了。”
果然摄像机围了上来，开始清场，工作人员们也纷纷退了出去。
聊容与接过白马，正准备一个翻身上马，却被易厌雨拉住。
“怎么了？”
易厌雨眼中星光熠熠，满是期待：“姐姐和我共骑一马如何？”
聊容与听她说话倒像是宋忘忧对宋季青撒娇的语气，心下一软，也就由她胡闹，上了她的马。马儿狠狠打了两个响鼻，蹄声有些慌乱。
易厌雨立刻安抚，又稳稳当当地上了马，将聊容与圈在怀里，神采飞扬，意气风发。她双腿一夹，作出电视剧里武林人士的模样，大喊一声：“驾！”
聊容与见她日常戏精附体，也不禁莞尔。
“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒， 策马奔腾共享人世繁华！”易厌雨放慢了速度，摇头晃脑地唱起了歌。
聊容与干脆放送地躺在易厌雨怀里，任由马蹄轻踏软沙，歌声划破风声。
只是突然——骏马嘶鸣，屡打响鼻，蹄声骤乱。聊容与眼神飘忽，不安地抓紧了易厌雨衣角。易厌雨也有些发慌，下意识护住怀中人，立刻勒紧了缰绳，想要及时停住。
只是马儿不听使唤，只是一味发狂，马身晃动幅度越发大了起来，最后竟然一个扬蹄将二人双双摔下马来！
腾空一瞬，聊容与双目圆睁，惊呼一声，下一秒却被易厌雨死死护在怀内，动弹不得。聊容与闭上眼正要直直摔向地面时，易厌雨竟然硬生生逆了方向，最后自己背部落地，发出一声闷响。
还好是沙面，不比水泥地坚硬。聊容与看着身下紧咬牙关、愣是半声闷哼都不出的易厌雨，眼中立刻噙了泪。她伸了手去摸易厌雨脸颊，眼泪直往下掉，正欲发问，却见易厌雨望向她身后，瞳孔突然放大，然后便又强忍痛意、耗尽全身力气般去翻身。
聊容与惶恐不安，她不知道易厌雨看见了什么，又为了什么突然翻身，她只知道一定是厄运。
是劫。而易厌雨选择替她挡下。
聊容与与易厌雨调换了位置，只见电光火石间，发了狂的马蹄惊雷般猛烈地落了下来，在易厌雨背上狠狠踏了几下又跑开了。
节目组这时才惊恐地冲了上来。人群纷涌而至，周围乱糟糟的，聊容与好像听见有人在拨打急救电话，好像听见了海螺里海洋的声音，又好像听见了令人眩晕的耳鸣声。有人想要扒开已经昏迷的易厌雨，却发现易厌雨双手死死地扣住聊容与，一手护住她头，一手垫在她背下，怎么扒也扒不开。
慌乱间，急救车到了，众人使力才一个指头、一个指头地掰开了易厌雨的手。身上的温暖剥离，聊容与才像嗅到了空气一般回过神来，她死死盯着易厌雨眉头紧锁的脸，一步也不离地跟上了救护车。
“擦擦吧。”身边夏念慈眼睛红红地递过来纸巾。
聊容与回过神来，才发现自己已经在急救室外了。她缓缓地摇头，双眼只无神地盯着“急救中”三个刺眼的大字。
这一切是梦吗......？几个小时前她还在唱歌，那样的少年意气风发；早上她还好端端地缩在自己的怀里睡得安稳；昨天她还捧着五百块钱笑得嘴巴咧到耳根子去了。
......现在都没了吗？
聊容与伸出双手，才发现手臂发麻，两只手不住地打颤，手指抽了筋，动弹不了。指甲里还有细碎的砂砾，手背处还有几处擦红。
聊容与张嘴想说什么，却一个字都说不出。只有脸上冰凉，泪如雨下。
夏念慈劝她：“聊老师，你也去做个检查吧。”
聊容与摇头，只是继续盯着急救室。
夏念慈不曾见过聊容与这般狼狈样，头发、衣服上都是沙子，手上还有几处擦伤，更别提整个人都在战栗，哭得不成人样了。
“聊老师你不做检查的话，易姐也不会放心的啊！”
听见夏念慈提到易厌雨，聊容与眼中才略微闪了闪光。夏念慈趁热打铁：
“你先去做个检查，我会第一时间向你汇报易姐的情况的！聊老师千万不要倒下啊，易姐会担心你的！”
聊容与失去了思考的能力，别人说什么她都听不进去，惟有提到易厌雨，她才会上心。她怔怔点头，喃喃自语着站了起来。她感觉到心尖一块软.肉被啮齿类动物一下又一下地啃咬，越是气短，越是剧烈。她走了几步，眼前似是出现斑驳的白光，整个人一下子失衡乃至跌跤。
“聊老师——！医生！医生！”聊容与听见夏念慈惊呼出声。
易厌雨。聊容与默念。


第58章 苏醒 更新时间：2019-08-23 08:00:00 字数：3,034
眼前是一片黑，是伸手不见五指的黑。聊容与左顾右盼，惶惶不安。她隐隐记得自己记挂着什么，却什么也想不起来。
“聊老师，聊老师。”呼唤声打断了聊容与的思绪。
有人在叫她。聊容与心脏砰砰、砰砰地乱跳，她想起来上次生病时，易厌雨趴在床边不停地数落她。
一定是易厌雨。真是一如既往的吵。
视线中突然出现一个白点，聊容与眯了眯眼睛，看见千万根白色的光线从白点交织、扩散而开，席卷了视线。
入眼是一片白色，鼻尖萦绕着药水的味道。是医院的味道。
聊容与缓缓眨了眨眼睛，向身旁望去，看见的却是陈鹊。她心下有些失望，皱皱眉，发出的声音却有些沙哑——
“易厌雨呢？”
陈鹊眼眶有些发红，没有回答她的问题，而是急急忙忙先去倒了一杯水。聊容与突然想起来了，想起昏迷前发生的一切了。她心脏停了一拍，急忙忙地拉开被子。
吓得陈鹊连忙停了手上的动作，扯住聊容与，匆遽间连称呼都沿袭了原来的习惯：“老板你去哪儿？”
聊容与用力抓住陈鹊手臂，双目发红，睚眦欲裂：“易厌雨！在哪里！？”
陈鹊手臂被抓得生疼却不恼。她从没见过聊容与这样失态，一时间被吓得呆呆愣愣的，只顺从地告知了病房号。
聊容与跌跌撞撞找到病房时反而站住了，她伸出手放在门把上却迟迟不敢推开。近乡情怯般的情绪将她湮没。聊容与从来不觉得自己是个胆小的人，时至今日，才发现自己连推开一扇门的勇气也没有。
这时门却自己开了。拿着水壶的夏念慈看见聊容与愣了一下，又连忙招呼她进去。
“聊老师你站在门口干什么，快进来啊。”
聊容与怔怔的，跟着她往里面走。目光落在躺在病床上闭着眼的人时，眼泪却落了下来。
易厌雨那么安静，好像只是睡着了一样。
夏念慈放下手中物件，小声地宽慰：“聊老师你别太担心了，易姐没有生命危险了。医生说易姐运气好，没有伤到肺，留院观察几天，没事就可以出院了。”
聊容与默默点头，眼泪却止不住。她翻了翻床尾的病历单。
左侧八根肋骨粉碎性骨折，左侧肩胛骨受伤严重。
聊容与想触碰易厌雨打着绷带的肩膀，却又不敢触碰。
易厌雨明明是那么怕疼的一个人，平日里生病了叫她去打针都不肯，崴个脚也要眼泪汪汪地撒半天娇。
狠狠摔在地上，被人压得重重的，马蹄踏在身上，一下又一下，结结实实的，得多疼啊？粉碎性骨折，上了两块钢板，连呼吸都扯着痛，得多疼啊？
她怎么连哭也不哭一下呢？
聊容与感觉心脏像山谷猛然豁出了一个大口子，大风无休止地往里刮。她愣愣地坐在床边，没有表情，低垂眼帘，只有眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
夏念慈见状心中长叹一声，默默地出了房间，却撞见了门口的陈鹊。夏念慈一愣，主动打招呼：“陈姐，好久不见，怎么感觉你瘦了好多？”
陈鹊也是一愣，笑了一下：“有吗？”
“有啊，感觉原来脸上还有点肉，现在都没啦。说起来，我问过聊老师，她也不肯告诉我你为什么突然离职呢？”
陈鹊念及过去种种，想起辞职那时的心境，又对比目前的心境，一时间生出了物是人非之感。
“也不是什么大事。家里有点事而已。”
夏念慈见她不愿意说，也不再追问，只是寒暄了几句。
“那陈姐最近在做什么呢？”
“本来是在旅游散心的。看见新闻就连忙跑过来了。”陈鹊语毕又是一声叹气，忧心忡忡地向病房里望去。
夏念慈顺着望过去，也叹了口气，似是抱怨道：“也不知道张盼去哪里了，一出事就跑不见了。”
“张盼？”陈鹊愣了一下，在脑子里搜索这个名字，“是容与的新助理？”
夏念慈点点头。
陈鹊心中一突，隐隐有些不安：“你是说出事以后她人就不见了？”
夏念慈见状也严肃了起来，皱着眉点点头。
陈鹊发问：“你给我仔细说说怎么会突然出事的？”
夏念慈斟酌措辞，复述了一遍事发状况。
陈鹊眉头紧锁，语气迟疑：“你是说，易厌雨一直在上马术课，当时马的速度也不算快，是突然发的狂？”
夏念慈点头，又像是突然想到了什么，瞳孔猛然放大。
“怎么了？”陈鹊急促发问。
夏念慈舔舔嘴唇，神色有些慌张，激动又不安地吐出几个支离破碎的词语——
“张盼！黑马！”
陈鹊眼神一暗，心知夏念慈是想到了其中蹊跷，她踌躇了一下，低声嘱咐：“去通知顾律。”
顾律。这个名字在陈鹊心尖绕了个转，又沉下去了。
————————
天黑透了，聊容与依然静坐在床边一动不动。陈鹊和夏念慈来了几道，想劝她吃饭，最后都无果而终。
房间里的空气好像凝固了一般，变成有形状的固体，无法流动。连同时间与空间一并暂停了。没有风、也没有声。
聊容与一言不发，只是静静凝视易厌雨，盯到眼睛发酸也不肯移开。
易厌雨睫毛颤了颤，像黑夜间一闪而逝的荧光难以捕捉。聊容与怀疑自己看错了，又瞪大了眼，发现她的睫毛果真如蝉翼一般在轻轻颤动。聊容与心跳加速，迅速用手背擦擦眼泪，凑近了些，屏住呼吸，大气也不敢出，生怕惊着她。
易厌雨睁眼了。她眼神有些迷茫，当看见聊容与时又忍不住勾起微笑，只是扯动了伤口，又被疼得一皱眉。
聊容与见她看见自己一笑就疼，眼泪瞬间迸出眼眶。易厌雨想说话，却一时间疼得说不出来，只是微笑着摇头，吃力地举起手给她擦眼泪。
聊容与牢牢抓住她的手，将脸埋在手心中，唇齿间发出小兽般细碎的呜咽声。
易厌雨只看得见她一耸一耸的肩头，觉得自己的心都被她哭碎了。
“......别哭了。”易厌雨吃力说道，指腹温柔地擦拭泪痕。
聊容与用力点头，只是一看见易厌雨眼泪就收不回去，胸膛不住地猛烈起伏。
“对不起，对不起，对不起......”聊容与眼睛红肿，带着明显的哭腔不停重复。
聊容与也不知道自己在道歉什么。她不知道是为了易厌雨因她受伤，还是为了自己止不住眼泪。
易厌雨只是温柔地看着她，眼神似水一般缱绻。
“我爱你。”
聊容与呆愣在原地，眼泪更加猛烈地落了下来。
聊容与从不肯轻易将喜欢宣之于口，易厌雨却恰恰相反。起床后她会迷迷糊糊地抱住聊容与，索了吻之后黏黏腻腻地在聊容与耳边说一句“我好喜欢你喔”；逛街时聊容与发现她鞋带开了主动蹲下替她系鞋带时，她也会眼睛亮晶晶地说“我真喜欢聊老师”；哪怕聊容与只是简简单单地递给她一个汤勺，她都会晃着小酒窝说上一句“我怎么那么喜欢你”。
易厌雨说“喜欢”时眼角眉梢都是温柔，肆无忌惮地把心底所有的亲昵不余半分地抛出来，将身边环绕着的几寸空气都染成甜蜜的气息。
但易厌雨从来不说“我爱你”，正如聊容与一般。
“爱”这个字眼太轻，张张嘴气息就吐露出来了，连舌头都不用卷；但偏偏这个字又太重，一出口便能压得人满心沉甸甸的。二人心照不宣：话语的重量是随着重复的次数递减的。因此，越是重要的话越要少说，方能突显其珍贵。
所以，几个月来，聊容与都极少表达爱意，易厌雨也只提“喜欢”。
这是易厌雨第一次说这三个字，却让聊容与哭得不成人样。
聊容与紧紧握住易厌雨的手，不住地亲吻，一如最虔诚的信徒。
“聊容与。”
聊容与听见易厌雨唤她全名，迷茫地抬起头，泪眼迷蒙。
“你记不记得，你答应过我一个条件？”
聊容与心思一动，想起半年前易厌雨生日时自己的确许诺过，便呆呆点头。
易厌雨神色平常，只是微笑着，眼底爱意宣泄而出。
“嫁给我好不好？”
聊容与一时之间又哭又笑，马上点头，又迅速摇头。
易厌雨神色困惑地看着她，又觉得有些好笑。
“这是答应还是不答应呢？”
聊容与眼睛水汪汪的，眼泪在红红的眼眶里打转，精致的鼻头也泛了红。
“作为条件，不答应。”
易厌雨盯着她。聊容与拉开椅子，单膝跪地，解下项链，抖落戒指，眼神认真地说：
“我爱你。请你嫁给我。”
易厌雨眼角湿润，眼泪大颗大颗地滑落，情绪一上来牵扯了伤口，又是一阵发痛。聊容与见状连忙起身给她擦眼泪，她却轻轻摇头，哽咽着答应了声——
“嗯。”
聊容与泪痕犹在，却带着笑意小心翼翼给易厌雨戴上了戒指。
“聊老师。”
“嗯？”
“你真是一点做攻的机会都不留给我。”


第59章 蹊跷 更新时间：2019-08-23 17:00:00 字数：3,232
被求婚后，易厌雨盯着无名指上银白色戒指上刻的‘L’字母发呆。
“怎么了？”聊容与坐在床边，温柔地问。
“聊老师，”易厌雨抬头，眼中雾气弥漫，“我现在才有真切结婚的感觉。以前总感觉稀里糊涂的。”
聊容与心下一动，起了念头。她执起易厌雨的手，在戒指上轻轻落下一吻。
“终身所约,永结为好。”
终身所约,永结为好。这八字在易厌雨唇齿间打转，最后她翘起唇角，招呼着聊容与：“快把我脖子上的戒指取下来，我也要给你戴。”
聊容与笑出声，宠溺答应：“好。”
聊容与起身，小心翼翼地取下项链，生怕让易厌雨动了动。她看了看手心中莫比乌斯环状的戒指，含笑递到了易厌雨指尖。
易厌雨吃力地起身，聊容与赶忙去扶：“乖乖躺着就好了，起来干什么？”
“不。小爷乐意。”易厌雨龇牙咧嘴的，指尖拿捏着温热的戒指，竟然是问也不问一声兀自拽过聊容与的手给她戴了上去。
易厌雨点点头：“真好看。”
聊容与无奈：“你怎么连问也不问一句，直接戴上了？”
“还需要问吗？我这无处安放的魅力，谁会拒绝我？”
易厌雨日常臭屁起来，聊容与只是微笑着看她。她心想：这样可爱的人，一定要好好珍惜。
“雨雨，”聊容与突然说话——
“我们公开好不好？”
易厌雨愣了：自己以前多番放肆，巴不得全世界知道她们在谈恋爱，但聊容与属于克制那一类。她明白聊容与的心思——易厌雨正处于上升期，公开的话对事业有影响。虽然她总说不重要，但聊容与不愿意让她受到流言蜚语的伤害。所以干脆一味隐瞒，想等到大众接受度高的时候再公开。
聊容与语气淡淡却神色认真：“在你昏迷的时候我想明白了——我以前计较太多，担心恶言恶语会伤害你，担心你会因我星途暗淡。但其实，恶言恶语又怎么样呢，我可以替你挡；星途暗淡又怎么样呢，我可以生生给你劈出一片天。
“我只想名正言顺站在你身旁，告诉世人，你是我的妻子。”
易厌雨愣了，一时之间说不出话，只觉得心里像打翻了调料瓶一般，五味陈杂，最后都化作了两行清泪。
易厌雨拼命点头，几滴眼泪被甩到空中。聊容与继续说——
“公开之后，我们还要举办婚礼，人不用太多，亲近的人就好了。叫上爸妈他们，叫上陈鹊、沈沁他们。你想在哪里办，我们就在哪里办。你喜欢冬天，我们就冬天办，下雪的时候交换戒指。你爱吃甜食，我们就叫厨师多准备些蛋糕...”
易厌雨破涕而笑，打断她：“明明是你爱吃。”
聊容与也跟着笑了：“我爱吃，你也爱吃。办完婚礼之后，我们还要去度蜜月，我们把所有的工作都推了，找个北欧的小城市买个小木屋，北极圈内。天黑得早，四五点我们就回到自己的小木屋，围着壁炉。你弹吉他，我看书。偶尔抬头看看星星，看看极光。听火星炸裂的声音，听雪落下的声音......”
易厌雨看着聊容与，只是静静的笑。
“聊老师，你今天话好像特别多。”
聊容与一顿：“有吗？”
易厌雨点点头，笑着补充道：“但是我好喜欢喔。”
————————
第二天早晨，沈沁提着果篮进了病房，夏念慈在后面紧紧跟着。
沈沁看了一眼病床上的易厌雨，似是松了口气，又怼道：“还没死呢？”
易厌雨翻了个白眼：“放心。怎么也得比你晚死。”
沈沁笑了：“哟，看来伤得也不重，还能顶嘴。宝贝儿，来，我们把果篮儿提回家去，别浪费了。”
后一句话却是对着夏念慈说的。夏念慈白了她一眼，不轻不重地拍了她一下。
易厌雨见她吃瘪，又是发笑：“行了行了，果篮放下，人可以走了。”
聊容与见她们俩你一言我一语的，只是默默接过水果，给易厌雨削起了苹果。
夏念慈看这俩人吵个没完，赶紧敲了敲沈沁脑袋：“讲正事！”
沈沁闻言，神情一肃，一本正经地问道：“你应该也知道现在外面闹翻天了吧？”
易厌雨皱皱眉头，她一直不得空看手机，但想也知道有多少人在关注这件事情。她脑子里心思一动，说道：“聊老师，给我一下手机，我想发条微博报个平安。”
聊容与答道：“昨天晚上你醒过来之后我就替你发了。”
易厌雨心跳加速，聊容与是可以解开她手机的。但是如果她没记错的话，她的微博界面应该还是小号。
聊容与见她神色有异，又补充道：“切了号，放心吧。”
易厌雨欲言又止，最后哼唧两声什么都没说。
得，掉马实锤了。
沈沁继续说道：“你们不觉得这次堕马有些蹊跷吗？”
易厌雨还没陷入思考，聊容与就接了话茬：“我一直觉得有些奇怪。雨雨的马术不差，况且当时速度也不快，那马是突然受了惊的。而且——说起来，那匹马好像一直都有些不安的样子。”
沈沁点点头，算是肯定，继续说道：“慈慈察觉到这点之后就立刻通知了我和顾律。在沈氏报社和易星双重调查下，总算是查出来了。”
聊容与眉头紧锁，问道：“是谁？”
“张盼。”
易厌雨二人对视一眼，都读出了两人眼中的迷惑。易厌雨语气迟疑：“张盼...？可是我跟她无冤无仇啊。”
“张盼是和你无冤无仇。那陈安倩呢？”
易厌雨重复，神情依旧有些困惑：“陈安倩？”
思索片刻之后，易厌雨又摇头发问：“不对。陈安倩那么喜欢聊老师，怎么会冒险让她受伤。而且——而且当时骑马，是我们自己选的啊，她怎么做的手脚？”
聊容与削苹果的手不知道什么时候已经停了，她蹙眉轻声道：“骑马这点很好解释。你最近在学骑马，并不是什么秘密，其他几个人并不一定有骑马的底子，因此，我们选骑马的几率是很大的。”
易厌雨此时也反应过来了，迅速补充：“而且，她本来并不想搭上你！当时是我强行拽了你要骑一匹马的，本来你应该骑白马才对！”
说完易厌雨瞬间冷汗涔涔，生出了后怕。还好她保护好了聊容与，否则她可能会愧疚一辈子。
夏念慈在旁点头，补充：“张盼在牵马之前还特地问了我你可能会选哪匹。她最后牵着白马的时候还一个劲的摸黑马马鬃，结合她昨晚在警局招的，她是往那黑马身上涂了让它发狂的东西。”
“原来......是这样。”易厌雨靠在床上，神情莫名，似是恍然大悟又似乎有些迷茫。
“那陈安倩又怎么跟张盼勾搭上的？”聊容与神情严肃，继续发问。
沈沁：“张盼是个爱钱的，陈安倩威逼利诱一下，她就干了。”
易厌雨揉着眉心，语气中掺杂了几分疲惫：“陈安倩和我多大仇啊，想让我死。”
沈沁似笑非笑：“你爸搞垮了她爸，你老婆是她多年单恋对象。她能不想搞你吗？不过这下她才是彻底被搞垮了。”
易厌雨不说话了，神情恹恹。聊容与瞥她一眼，一边喂她苹果，一边回头谢客：“我家雨雨有点累了，你们可以先去约会了。这次谢谢你们了，等出院了，到时候叫你们来家里吃饭。我亲自下厨。”
沈沁连忙说：“不了不了。我们先走了。”
等沈沁二人像是被人追击一般落荒而逃后，易厌雨依旧是满面愁容，最后发出了长长一声喟叹。
聊容与耐心地切了一块苹果，喂给她：“累了？”
易厌雨点头，丧眉耷眼地幽幽感慨：“我太难了！我觉得自己在拍甄嬛传，怎么就有人想要我的命呢？这不是法制社会吗？”
说完之后，她又重复了两遍“我太难了”。
聊容与思忖片刻，试探地问道：“你想退圈吗？”
易厌雨心中一惊，眨眨眼：“退圈倒没想过...我才接了《孟婆》呢。”
“不拍就是。那部戏打戏、马戏那么多，你拍不了。”
易厌雨嗫嚅了两下嘴唇，小声回答：“我可以的。”
聊容与紧紧皱眉，恨不得眉间高垒起一座小山坡，语气都较平日里快了些：“你可以什么？你摸摸自己肩胛骨上的钢板，哪里可以了？你是粉碎性骨折，你，唉...医生说最好半年以上才能拆的啊...”
越说下去，聊容与越不忍责怪她，语气缓了下来，最后竟然带了两分哭腔。
易厌雨怕她落泪，只是笑着岔开话题：“容与姐姐可别哭，来亲亲。”
易厌雨看见聊容与顺从地上前，小心翼翼地靠了上来。她撅起嘴，感受到了聊容与颤抖灼人的嘴唇和发烫的鼻尖，最后脸上也感受到了冰凉。
有多爱的人才会在亲吻的时候流泪呢？
聊容与满腔的爱意、担忧、懊悔、害怕像是无法抑制的山洪，从山谷间倾泻而出。她无法想象失去易厌雨的情形，至少——不能再失去第二次了。
“聊老师怎么变成小哭包了？”易厌雨语气无奈，手上却异常温柔地为她抹去泪水。
聊容与嘴硬：“没有。”
易厌雨夸张地叹气，大为惋惜地说：“聊老师梨花带雨的样子真是我见犹怜，恨不得立刻在这里办了你，玩个病房play！可惜我现在身子不行。啧。”
聊容与擦擦眼泪，瞥她一眼：“三级残废就不要想这些黄色废料了。”
易厌雨：？？？


第60章 出院 更新时间：2019-08-23 18:06:02 字数：3,095
虽然出了事，但不幸中的万幸是易厌雨没有感染，加上她年轻，身体修复能力强，医生见病情稳定了称留院观察三到五天就可以出院了。但聊容与不放心，愣是住满了一个星期才出院。
这一个星期里，来探望的人并不少。沈沁、陈鹊等易厌雨二人的朋友时常来探望就不提了，最令易厌雨头疼的就是自己老母亲常常提着鸡汤、排骨汤来探病。
袁漫钰每次都是一边念叨着“多喝汤，吃什么补什么”，一边又眼泪汪汪的，作出一副白发人送黑发人的架势。
易厌雨总是忍不住叹气，恨不得当场表演一个原地去世给她看看。
除此之外，何灿也来探病了。这并不让易厌雨感到很意外，但在她意料之外的是：聂羡庸也跟着何灿来了。
聂羡庸一个字也不往外冒，只是紧紧跟着何灿，活脱脱一个背后灵。何灿一副有气没地撒的样子，但他也没法啊。他倒是想对聂羡庸发火，聂羡庸却像半分火气都没有的泥人儿，乖乖地什么话也不说，也不打扰你做事，就是跟着你。
何灿本来还想对易厌雨说上一些掏心窝子的话，一看见她和聊容与无名指上的对戒，嗓子眼儿就跟磁带卡了带似的，“额，额，额”个没完。
顾律也来过一次——当然，易厌雨不指望这位小姐良心发现，是来探病的——理所当然的，能劳驾顾律的一定是工作上的事了。
易厌雨是这么想的，也是这么怼顾律的。自从顾律大半夜地把陈鹊赶出家后，易厌雨就对顾律没了好脸，说话也是夹枪带棒的。
顾律也不理会易厌雨的冷言冷语，自顾自地交代——
“《cp》节目组会承担所有责任，你们后续不用跟了，节目组拍摄另外两对就行。还有，考虑到你现在的身体状况，我把二月和三月你的广告代言、杂志拍摄都推了。《孟婆》这边，虽然下半年才开机，但你的角色打戏会比较多，如果你想推掉的话，公司会承担赔偿金。”
易厌雨：“《孟婆》就不用推了。我怕我不好好工作，哪天被聊老师半夜赶出家，都养不活自己呢。”
顾律听她冷嘲热讽，只是看她一眼，眼中不带任何情绪：“那我就不推了。但我会跟王墨导演协商好你的戏份。我就先走了。”
等顾律一走，易厌雨就开始吹胡子瞪眼。聊容与在旁边摇头：“你怎么火气还这么大。”
“我能不生气吗？陈鹊姐姐在云南旅游，一看到我出事了，立刻跑回来看我。这么好的一个女孩子，顾律这种没心肝的怎么忍心伤害啊？对了，陈鹊姐姐呢，千万别让她撞上这王八蛋了！”
聊容与连忙给易厌雨顺气，生怕她说着说着把自己气昏过去：“你别操心，今天陈鹊不来。”
聊容与一顿，又继续说道：“其实交代工作的话，顾律一通电话，或者叫小夏来告诉你也是可以的。没必要跨个区来医院亲口跟你说。”
聊容与是在暗示顾律来是因为担心她，只是逮了个办公的名头。易厌雨一噎，不说话了，只是哼唧。
————————
易厌雨出院之后，聊容与更是把所有的通告都推了，只有少部分每年都要出的杂志实在推不了。聊容与恨不得二十四小时绕着易厌雨转，吃饭也要喂，衣服也要穿，就连洗澡都要帮她洗。对此，易厌雨表示——
“我被马踩了两脚，就跟做了个马杀鸡似的。没伤着胳膊，没上着腿的，能动弹，别把我看成残废！”
聊容与只是轻飘飘看她一眼，不咸不淡地说：“怎么，马杀鸡，你是鸡？”
易厌雨被怼了回来，气成了河豚。不过，这还不是最让她苦恼的事——
“雨雨，我今晚给你熬粥，我再给你炒一个胡萝卜炒西红柿。你还想吃什么？”
易厌雨幽幽的看着聊容与：“想吃烧烤。”
这种废话聊容与左耳朵进右耳朵出，她缓缓地抬起眼皮子，风轻云淡地起身：“既然你没什么想吃的，那就先这样吧。”
易厌雨看着聊容与的背影，气恼地薅了一把猫毛。气归气，她也撒不出来。养病期间，她得忌油腻辛辣，为此聊容与还专门去学了熬粥——其实熬粥有什么好学的呢，也就掺一瓢水、掺一斛米的事，聊容与却偏偏熬坏了好几锅粥，所幸最后勉强能下肚了。
易厌雨看着碗里没几颗米的粥，摸摸肚皮，充分发挥阿Q精神：“害，米汤和粥又有什么区别呢？说到底，都是人民群众的饱腹粮食罢了。”
聊容与瞪她一眼：“你吃米饭，消化不了怎么办？”
“医生说软米饭都能吃。我觉得我能吃，容与姐姐。”
“这件事不需要商量，听我的。”
易厌雨叹一口气，弱柳扶风，作西子抚心状：“唉，为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔。”
“别演了，一天一碗骨头汤，瘦什么。”
“骨头啊！骨头！聊老师！”易厌雨气势突变，咬牙切齿，“我是狗吗？！”
聊容与自顾自地收碗，招呼着猫咪，“年年，来，吃鱼。”
易厌雨：我是不中用了。
易厌雨在沙发上葛优躺，眼睛却一直盯着忙碌的聊容与。她眨眨眼，看见聊容与扎了个低马尾，将一头秀发拢在背后，穿着深蓝色的围裙，不复镜头前遗世独立似谪仙的模样，倒多了几分巧笑倩兮，美目盼兮的亲切。
易厌雨惬意得眯起眼睛：啊...突然好想人.妻play啊。
聊容与见她眼睛眯了起来，嘴巴抿着偷笑，露出两个小酒窝，活脱脱像身旁同款吃了小鱼干舒服得眯起眼的猫咪。她不禁笑着问：“想什么呢？”
易厌雨吧唧吧唧嘴，又眨眨眼：“我在想，姐姐你没必要和我一起吃这么淡啊。你本来就爱吃辣，我都觉得快受不了了，你不知道得多难受。”
聊容与揉揉她头：“那也不能让你眼馋。你受苦，我肯定是要陪着你的。”
易厌雨心下感动，一把抱住了聊容与的腰，将自己的脸埋进她怀里：“容与姐姐你真好呜呜呜。”
易厌雨在她怀里蹭来蹭去的，害得聊容与长叹一口气，嘴里不停念叨着什么。
易厌雨好奇，凑过去听才听清她念的是——
“色即是空空即是色，色即是空空即是色...”
————————
三月的某一天，聊容与得去拍一期杂志年刊，这是她与该国际杂志品牌签的协议，每年都少不了。因此，易厌雨终于迎来了出院后的第一天独立生活。
易厌雨在门口送聊容与，聊容与换好了鞋，嘴上念叨个没完：“粥我给你熬好了，你热热就能吃，我晚上就回来。冰箱里还有水果，你也得记着吃。想看电视就看，想看书就看，别出去乱跑。”
说着说着，聊容与又叹口气：“唉不行，我还是把保姆叫过来吧。”
易厌雨连忙按住她打电话的手：“真的不用了！我一个人可以的！”
聊容与看着她诚恳的大眼睛，语气软了下来：“你真的可以吗？”
易厌雨乖巧地用力点头，眼睛使劲眨啊眨，上下睫毛都快打结在一起了：“嗯嗯！”
聊容与拿她没办法，摸了摸她头：“那就在家乖乖等我回来。”
易厌雨又撅起嘴巴要亲亲，才肯放聊容与走，一副舍不得她的样子。
只是等门一关，易厌雨就迫不及待地欢呼了一声，哼着歌念叨着：“农民翻身把歌唱。”
易厌雨大摇大摆地走向酒柜，准备就喝一小口酒。自从出事之后，聊容与一点酒都不让她沾了，她好说歹说算是口水都说干了，聊容与却怎么都不肯。今天聊容与好不容易出门，她心心念念的美酒必须要下肚！
易厌雨咋舌：“安排，必须安排！”
走到酒柜前，易厌雨却发现酒柜不知道什么时候被人上了锁。她如遭雷劈，双手捂着心脏，目瞪口呆。颤巍巍地坐在沙发上，她喃喃自语：
“我气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉，这个社会还能不能好了，我到底要怎么样你们才满意？”
说着说着，易厌雨眼泪不争气得流了下来。年年瞥她一眼，喵了一声，晃着尾巴走开了些。
“都走！都走！热闹都是他们的，我什么都没有...呜呜呜。”
易厌雨双手大开大合去赶空气，左手右手一个慢动作。她抬起头，四十五度仰望天空。
这时手机震动了。
月亮姐姐：忘了说，我把酒柜锁起来了。
月亮姐姐：主要是怕年年偷酒喝。
月亮姐姐：你别多心。
易厌雨捶胸顿足，咬着后槽牙：“亏我还把你备注改成了月亮姐姐。我恨！果然......仗义每多屠狗辈，负心多是读书人！叫什么月亮姐姐啊，我给你改成负心人得了！”
手机又震动了一声——
月亮姐姐：在干嘛？
Yyy：在想你鸭(づ￣ 3￣)づ
Yyy：容与姐姐锁得好！
Yyy：容与姐姐锁得妙！
Yyy：容与姐姐锁得呱呱叫！
易厌雨发完消息后，生无可恋地抛开手机。她扯过一条毯子盖住脸，哀嚎一声——
“我太难了！”


第61章 哄 更新时间：2019-08-23 18:06:40 字数：3,185
天还没黑，聊容与就紧赶慢赶地回到了家。她一开门，易厌雨就冲过来，一把抱住了她。
易厌雨冲聊容与嘴上吧唧就是一口，然后把脑袋埋在她颈窝里深吸了一口，眷恋地说了句：
“想你了。”
聊容与的心都化成了一池春水，眼神缱绻，声音温柔得滴得出水来：“乖。”
扒拉开易厌雨后，聊容与一边换鞋一边问：“在家乖吗，午饭有没有乖乖吃，水果吃了吗，睡午觉了吗？”
易厌雨说话像机关枪一样，抢过话来：“乖乖乖！我乖得不得了！”
聊容与不动声色地看了一眼完好无缺的酒柜上的锁，又弯了弯嘴角，亲了亲易厌雨表示奖励。
一边牵着易厌雨往里走，聊容与一边笑着问：“你今天给我发那视频链接什么意思啊？”
易厌雨眼珠子一转，装起傻来：“什么链接啊，什么什么意思啊？”
聊容与捏捏易厌雨鼻子，“就是我和聂老师那剪辑视频。”
“看看咯，”易厌雨嘴巴快翘天上去了，“反正我都凉凉了，留下你们俩双宿双栖**燕。还不准我磕磕‘将后cp’吗？”
聊容与见她吃醋，笑出声：“那我是不是也得吃吃你和何灿的醋？我觉得‘帝妃cp’也很甜啊。”
“不准！”易厌雨一口咬住聊容与的嘴唇，“只准吃姐妹的糖！”
聊容与舔舔被咬的下嘴唇，故作不满地说：“只准州官放火，不准百姓点灯咯。”
易厌雨笑得露出两个小酒窝，钻进聊容与怀里打滚：
“不错，正是如此。”
————————
夜幕降临，在等《青凰》最后一集播出前，二人又重刷起了宋忘忧死去那一集。
易厌雨看着荧幕中宋忘忧死前回忆的一幕一幕，又忍不住把自己代入了进去。看着看着，眼泪不小心就掉了下来。
聊容与也坐在旁边，静静地看，眼眶也红红的。
易厌雨吸吸鼻子，转个身子把聊容与抱得死死的。聊容与回抱她，眼睛还盯着电视上宋季青抱着宋忘忧尸体的场景，手上摸到她肩胛骨位置硬硬的钢板。
如同呵护一件珍宝一般，聊容与难以察觉地紧了紧手臂，一滴泪落在易厌雨发间，很快又消失不见。
“聊老师呜呜呜呜呜。”
聊容与当她出戏难，一看见场景又被带了进去，一时间情绪上来了，只一心想要安慰她。只是安慰的话语还没出口，就被易厌雨堵了回去。
“我怎么演得那么好呜呜呜。”
聊容与：“...”
夏虫也为我沉默，沉默是今晚的康桥。
易厌雨变成了一朵水仙花，开始花式夸起自己来。聊容与抱着她却想起了之前二人过情人节，漏了这一集没看，倒是眼睁睁看着相关热搜上得热闹。
————————
#易厌雨 演技#
#宋忘忧 海棠开了#
#宋忘忧 回忆杀#
#宋忘忧 口红色号#
“恩？？？”易厌雨满头问号，“好像混进来一条奇怪的热搜？”
聊容与轻笑，掰过易厌雨下巴来，眼神肆无忌惮地在她唇上扫来扫去，调笑了一句，“不涂口红也好看。”
易厌雨闻言又喜笑颜开地亲了聊容与一大口。亲完之后，她干脆缩在聊容与怀里，慢慢刷起了评论。
全网第一易吹：姐姐演技真是太好了！！哭死我了呜呜呜！#易厌雨 演技#
厌雨症患者：我不管我不管！我今晚要给二小姐守灵！我要栽一院子海棠给二小姐陪葬！#宋忘忧 海棠开了#
宋家两小姐给我锁死：生是我宋家人，死也得入我宋家陵。呜呜呜姐姐抱着妹妹尸体离开的背影也太好哭了！我死了！#宋忘忧 回忆杀#
礼拜天要吃小蛋糕：啊啊啊聊聊好A！不愧是我老婆！（土拨鼠叫）
吃枣睡到聊容与 回复@礼拜天要吃小蛋糕：就因为你这句话，聊聊在床上哄了我半个小时。
五十八岁颜值主播 回复@吃枣睡到聊容与：大家让我来滋醒她！
中午吃什么啊 回复@吃枣睡到聊容与：几个菜啊，喝成这样？
看到我请叫我去学习 回复@吃枣睡到聊容与：但凡多吃几颗花生米也不至于醉啊？
————————
聊容与咳了咳，想起后来自己真的哄了这位大小姐半个小时。
易厌雨不知道聊容与在想什么，还抽抽搭搭的吸鼻子，看见播出的时间到了，又调回了今晚的大结局。
看到最后宋季青挺拔又落寞的背影时，易厌雨心中被扎了一下。
高处不胜寒。这五个字一下子飞进她心里。当她注意到宋季青腰间玉佩上“忘忧”二字时，又是心如刀割。
“太虐了，太虐了。”片尾曲终了，易厌雨还在喃喃自语。
聊容与出戏快，风轻云淡地喝了口茶。
易厌雨却抱着聊容与激动地摇啊摇，口中语无伦次：“聊老师你演技太好了，最后那个眼神，那个背影，我的妈，真的，我说不出话了。您真棒！娱乐圈有宁真的了不起！”
聊容与嘴上说着“行了行了”，嘴角却因她的彩虹屁难以抑制地上扬。
“服了。我宣布——下个月的白玉岚奖是您的囊中之物了！来，我敬视后一杯。当浮一大白！”
易厌雨给自己倒了杯水，假装是在喝酒，豪气冲天地饮了下去。
聊容与盯着她笑，轻声又宠溺地说：“傻子。”
————————
四月是莺飞草长的季节。花香树影，被春风染成浅绿。阳光打在人身上多了几分灼人的意味，人们脱去了厚厚的冬装以表示对春天到来的尊敬。
易厌雨现在活动已经自如，只要不是剧烈运动，身体都没有问题。去医院复查了之后，医生也是对她的恢复能力赞不绝口，说情况好的话五月就能够拆钢板了。这话说得易厌雨笑逐颜开，聊容与却暗暗皱起了眉头。
今晚是白玉岚奖项的颁奖典礼，聊容与工作室和易星分别送来了二人的礼服。两人看了后不禁一乐：这不仅是同品牌，还是同色系呢。
易厌雨点头：“恩，真上道。”
二人的私人化妆师下午就来了家中，开始为二人上妆。等一切准备就绪之后，便搭上了专车前往颁奖典礼会场。
和聊容与坐在同一辆加长林肯里，易厌雨不由得感慨：年初时还要避嫌，分开坐，现在两人都安了要公开的心思，竟然连嫌都懒得避了。
易厌雨正在心里默默感叹今时不同往日，聊容与却瞥见她无名指上的戒指，悄悄翘起了唇角，貌似漫不经心地问：
“你不摘戒指？”
易厌雨见她又是明知故问，霸道地牵过聊容与同样没有摘戒指的手，干脆利落地回了两字——
“不摘！”
到达会场时，天渐黑了，聊容与率先下车，引起了媒体轰动，纷纷举起了摄像机对准了她。
聊容与今日身穿白色礼服，吊带设计露出了瘦削的锁骨，修饰出纤细优雅的颈部线条，简约的一字肩设计将她的直角肩展现的淋漓尽致。腰间点缀一条黑色细腰带，勾勒出盈盈一握的细腰。
聊容与不疾不徐地走下车，昔日黑色的秀发今日烫了大波浪、染了亚麻色，在灯光照耀下隐隐闪光。
一个微翘的唇角便是惊为天人。
只是聊容与下了车之后，并没有径直走向红毯，而是静静带笑站在车旁，向车内伸出了手。
一只白皙而骨节分明的手搭上了她的手，借着映入眼帘的便是一条修长笔直的腿。
媒体等看清脸后纷纷陷入疯狂状态——是出事后首次露面的易厌雨！
易厌雨今日穿的也是白色礼服，只是和端庄优雅的聊容与相比，她更凸显了撩人、性感。单肩与侧高开叉的设计遥相呼应，从身体比例的角度呈现出最佳的视觉效果。裙摆拖地，更衬得腿长又细。而在波浪褶皱的内里部分则镶嵌着大块的黑色闪耀水晶，在行动中闪着若隐若现的光。
易厌雨早已把头发染回了酒红色，正红色口红一凃，大波浪一甩，她恨不得slay全场，翘着兰花指说一句：“我，钮祜禄•谚语回来了。”
但是聊容与把她极力想要翘起来的兰花指压的死死的。真是可恶的女人。
本届白云岚颁奖典礼是直播进行，二人牵手走红毯的场景一出，直播间人数瞬间飙升。不少有心人一下子就发现了二人左手无名指上的戒指，又是全场沸腾。
但走完红毯，落座的二人只顾着低头咬耳朵，根本不知道外面的人为了她们闹得有多凶了。
当然，她们也不在乎。
座位的分布是按照剧组安排的。当林定一、聂羡庸、何灿都落座之后，几人打了招呼。
今年《青凰》是难得的口碑加收视双爆电视剧，也是得奖热议作品。因此几人只好避开了这个话题，怕其他桌的听到了，惹眼红。
聊容与问候了几句林雪心，目光又有意无意地往聂羡庸、何灿二人身上打转。易厌雨也是一副吃瓜的表情。
何灿被她们二人看得想翻白眼又怕被拍到，只闷头一个劲喝酒。聂羡庸在旁微笑不语。
林定一注意到了她们手上的戒指，被她们的张扬吓得一惊，眼珠子一转猜测是要公开的节奏。想到这里，他不禁笑呵呵地夸了句：
“戒指挺好看的。”
二人对视一眼，眼中带笑。易厌雨点点头，小酒窝明晃晃的：
“改明儿给聊老师换个鸽子蛋。”
正说笑着，台上传来了声音——
“白玉岚颁奖典礼，现在正式开始！”


第62章 大结局 更新时间：2019-08-23 18:00:00 字数：2,405
不出所料，《青凰》所向披靡，一举斩获了“最佳电视剧”、“票选最受关注电视奖”。林定一也凭借《青凰》拿下了“最佳导演奖”。
“最佳男配角奖”已经颁发了，可惜奖项旁落，何灿与之失之交臂。接下来便是“最佳女配角奖”的公布了，紧接着便是“最佳女主角奖”，最后才是“最佳男主角奖”。
易厌雨是被最佳女配提名了的，大屏幕上正在放宋忘忧的人物介绍和高光片段。
林定一有些捏汗，他是很希望易厌雨这孩子能拿下最佳女配的，她肯努力，有灵气，最重要的是有天赋。
念及此，他不禁偷瞄了一眼易厌雨，却发现她一副风轻云淡的样子，也不知道是因为是在镜头前还是本来就不在乎。林定一又瞅了一眼聊容与，聊容与也是一派神情淡淡，什么情绪也看不出来。
这时，女主持人宣布——
“最佳女配角的获得者是——易厌雨！”
林定一还没撤回来的目光定格在聊容与一贯淡漠的脸上突然绽放的笑容上。她笑得露出了两排整齐洁白的牙齿，一如春水消融。聊容与根本不在意摄像机，也不在意全世界都在瞩目。聊容与只是全神贯注地盯着易厌雨，对她笑，为她开心。
大屏幕定格在易厌雨风情万种、意气风发的脸上。高朋满座，周围人或真心或假意，掌声雷动。易厌雨第一反应是看向聊容与。
聊容与也在看她，眼中波光点点。
所有人都在盯着她们，易厌雨俯下.身紧紧地拥抱聊容与。
聊容与轻声说：“好了，快去吧。”
易厌雨定定地看了她一眼，然后踩着高跟鞋迈着稳健的步伐大步流星地走上了台。
接过奖杯之后便是获奖感言。易厌雨握着麦克风，发现全场的镁光灯打在她一个人身上，全场的目光也聚集在她一个人身上。
但易厌雨只看向聊容与。
“刚才在等宣布结果的时候，我突然想到了试镜宋忘忧的前一天晚上。当时，一个我生命中很重要的人安慰我不要紧张。我说我不紧张。她很奇怪，问我是不想进剧组吗。我说，因为没有什么好担心的。我知道，我可以胜任宋忘忧这个角色。事实证明，我做到了。”
易厌雨说到这里，举了举手中的奖杯，微微一笑，眼中星光熠熠。
“但是我刚刚在等待的时候才发现，我的处变不惊来自于那个给我勇气的人。试镜前，她手把手教我走位，和我对戏；拍戏时，她和我探讨剧本，我哪里做得好、哪里做的不好，她都会一一指出来；在我失意、难过时，她会默默地安慰我，用她沉默但温柔的方式陪伴我。”
易厌雨一顿，台下的议论声越来越大，人们纷纷看向了聊容与，镜头也毫无疑问地对准了眼中泪光点点的聊容与。
“如果没有她，我一定无法站在这里。所以，我最要感激的人是你——”
易厌雨直勾勾地盯着聊容与，无名指上的戒指在微微闪光，她继续说道，
“——我的妻子，聊容与。”
聊容与微微仰头，泪水在眼眶中打转，眼眶和鼻尖微微泛红，惹人垂怜。
全场轰动，议声如沸。两位主持人震惊之余也不忘上台继续走流程。
女主持八卦道：“额，厌雨是我理解的那样，和聊容与结婚了吗？”
易厌雨微笑：“这个问题为什么不问问最佳女主角呢？”
男主持半开玩笑地说：“这话可不能乱说，我们可没有内幕。”
易厌雨只扬起微笑，满眼都是骄傲：“一定是她。”
男主持也被她笃定的语气吓得愣了两秒，女主持赶紧救场：
“那就让我们掌声欢送最佳女配角易厌雨！让我们先看看各位最佳女主角的提名短片，最后揭晓奖项花落谁家，是否和易厌雨想的一样呢？”
易厌雨踏着掌声回到了座位，屏幕上正放着短片，但全场没几个人在好好看，都或正大光明或偷偷摸摸地看着易厌雨和聊容与。
易厌雨一坐下就牵过了聊容与的手，来回摩挲，凑到她耳边小声问：“我刚刚帅不帅？”
聊容与看了一眼专门拍观众席的摄像机，不知道从什么时候起就只拍她这个方向了。她点点头，微笑着说：“一般。”
易厌雨看她发红的眼圈，心知肚明她又是口是心非，因此只是得意地自说自话：“我都把你说哭了，我可真是太厉害了。”
聊容与笑出声：“有什么好得意的？”
易厌雨还想狡辩几句，却听见台上主持人宣布：“让我们打开信封，看看最佳女主角是——”
“聊容与！”
全场掌声雷动，不仅仅是为了她的精彩表演，更是为了他们熊熊燃烧的八卦之魂。
聊容与在松手前不动声色地揉了最后两把手，给了易厌雨一个“等我”的眼神后，才不紧不慢地走上台。
女主持赶紧满足大家的八卦之情，连忙发问：“采访一下聊影后——现在也是聊视后了——，请问你和易厌雨是已经结婚了吗？”
聊容与默默点头，嘴角含笑。
男主持捂心脏：“看来我是没有机会了。”
女主持拍他一下：“没在一起也轮不到你！”
台下哄堂大笑。在巨型八卦轰炸和一番插科打诨下，现场的气氛也热烈起来了。
聊容与觉得这样的场景她体验过很多次了：拿着奖杯，举着麦克风，发表感言。
感谢过父母，感谢过粉丝，也有过再简短不过的“谢谢大家”四字便作罢。拿奖、发言，她从小便是轻车熟路。也有过紧张得手抖还强掩的经历，但那样的经历太久远了，久到记忆像是蒙上了一层尘，看不清。
但她又觉得这样的场景是第一次体验：有一个可以分享喜悦的人，坐在台下，静静地看着自己。
聊容与又想到：这样的感觉不是第一次了。就好像——生命突然有了意义。对，好像一切的悲喜都有了意义。
拥抱值得欢喜，分离值得落泪，生命值得期待。是易厌雨赋予给她的意义。
聊容与握着麦克风的手紧了紧，她突然笑了。
“我年少成名，自诩有几分天赋，一心扎进表演的海洋里。不闻外事，不看他人。攀过高峰，也经历过低谷。自傲过，也自疑过。一晃眼，二十九年过去了。我依然是孑然一身。
但我并不懊恼，也不发慌。我并不期盼爱情，既不怀疑它，也不相信它。比起爱情，我更适应孤独——或者，麻将。然后有一日，爱情便这样出现在了我眼前。醉醺醺的、张牙舞爪的、惹人讨厌的。我很感激《青凰》剧组，也很感激宋季青。是他们让我离爱情进了一步。
我所谓的称号有很多：聊影后、聊视后、聊老师...其实都不过是大家对我小小成就的肯定而已。但是从今以后，影后也好、视后也好、老师也好——聊容与也好，我都不想要了。
我唯一想要的称号便是：易厌雨的爱情。”
穿过满堂喧闹宾客，聊容与和易厌雨静静对视。
易厌雨嘴唇微动，聊容与看懂了——
“终身所约,永结为好。”


第63章 番外一：孟婆 更新时间：2019-08-24 15:31:32 字数：3,182
六月，仲夏，绿槐高柳咽新蝉。暑气从地面蒸腾，扭曲了空气，连风都是滚烫、黏糊糊的，唯有在阴阴夏木下才能得些凉意。
易厌雨揉揉眼，风掺了些沙子进了她的眼睛。她放眼望去，尽是一派平沙莽莽黄入天的景色。
易厌雨身穿茶色内衫，外笼一层红色外衣右祍而下，头戴斗笠，原本应垂下来的一层似雾似云的薄纱被她撩了上去。造型并不是偶像剧一贯的仙气飘飘造型，反而是简朴到了极点。
但偏偏被易厌雨穿出了英气、凛冽。她心下叹了口气，来这鸟不生蛋的大漠也快半个月了，王墨导演还是敲不出一个最终剧本来。全剧组拍了几天，他灵感一来又全部推翻，从头再来。
她本来想着：行吧，反正总共一个月拍戏时间，我不信你再磨蹭还能怎么磨蹭下去。大不了到时候我跑路就是。结果第二天王墨就把全组人员的身份证、驾照全扣了。
易厌雨毫无形象地蹲在地上翻了个白眼：果然是，名副其实的鸡毛导演。
聊容与走过来，给她递了瓶水，问道：“怎么了，累了？”
易厌雨喝了口水，举着小风扇、眯着眼睛看向王墨那边，叹了口气：
“聊老师，你也是导演，你告诉我，剧本什么时候能敲定下来啊？我拍了半个月，都不知道拍了些什么。”
聊容与薅了薅易厌雨头发，把她头顶上的薄纱盖到脸上，一言难尽地也望向王墨那边的方向，幽幽叹了口气。
“王哥就是这样的。我前几年拍他的戏，本来说好两个月，最后拖到了半年。”
“啊？！”易厌雨下巴都合不拢了，连忙起身准备去偷身份证跑路。
聊容与拉住她：“放心，在大漠这边的戏份只有一个多月，而且这边环境特殊，他不会拖那么久的。”
说着说着，聊容与望天，语气迟疑：“最多三个月吧...”
易厌雨扒拉一下脸上被风吹得猎猎作响的纱，又揉了揉因为大风、干旱粗糙了不少的脸蛋，做了一下伸展运动。
聊容与看她的眼神有些关切，轻轻按了按她的腹部：“伤口要紧吗？”
易厌雨一把抓住聊容与的手，放到嘴边亲了亲，笑嘻嘻地说：“吃嘛嘛香。”
在《孟婆》开拍之前，易厌雨还是不顾聊容与阻拦去医院拆了钢板，并且执意不肯打戏用替身，一切都是亲力亲为。最后聊容与气得受不了了，直接找上了王墨，勒令他把所有的马戏删了。
聊容与又是叹了口气，把脑袋埋进易厌雨颈窝，手指轻轻抚摸她的肩胛骨。易厌雨知道聊容与实在担心她，因此只是轻柔地拍着她的背宽慰她，不经意地转了话题：
“聊老师，这算你导演的第一部戏吧？”
聊容与鼻腔发出一声“嗯”，又补充道：“勉强算是吧。”
易厌雨突然闷闷地笑了几声。聊容与松开她，眉心微蹙：“笑什么？”
“我笑啊，”易厌雨露出两排小白牙，“我们扯证第一天不是回我家了吗？”
聊容与接茬：“恩。”
“然后那天晚上，你还记得我说等你导完第一部戏，我们就怎么样吗？”
聊容与眼睛微阖，心思一动，也笑了出来：“记得。你说导完第一部戏就立刻离婚。”
易厌雨还在傻笑，像搓面团一样揉着脸，嘴中咋舌：“真香，真香。”
果然不出聊容与所料，《孟婆》剧组在大漠耗了不多不少整整七十天，超出了预计一个多月的一半。
易厌雨拿到身份证时，热泪盈眶，不禁向齐红瑛投去了同情的目光：“齐姐，我这就解放了。你加油嗷。”
《孟婆》是由多个既独立又有联系的短篇故事组成的，而串起多个故事的绳索就是孟婆。易厌雨饰演的刀客不过是其中一个故事罢了。剧组在大漠取完景之后还要去其他地方，自然的，作为孟婆的扮演者，齐红瑛也得跟着王墨继续熬。
齐红瑛叹了口气，操着蹩脚的普通话幽幽感慨：“小易，你信不信。我跟王墨跑半年，他最后能给我剪到五分钟戏份？”
易厌雨眨眨眼，语带迟疑：“不至于...吧？”
聊容与走到她身边，加入对话：“不好说。”
易厌雨害怕了，她豁出半条命，冒着骨头错位的风险打了两个多月，到头来落个一剪没的结局的话，那就未免太惨了点？
想到这里，易厌雨下意识地看了一眼聊容与，聊容与却对她眨了眨眼，传递了一个让她安心的眼神。
易厌雨突然心情平静：朝中有人好办事。
但易厌雨下一秒就笑不出来了，因为导演之一的聊容与也得跟着剧组跑——按照王墨的鸡毛特性，下次再见自家老婆更不知道是什么时候了。
易厌雨本来想跟着聊容与跑行程，牢牢抱住聊容与的大腿死死不放，但是聊容与毅然决然地拒绝了——
“剧组里条件不好，你好好回家养伤。听话。”
听话的易厌雨回到家之后就睡了个昏天黑地，然后就在微博上日常秀恩爱了。
易厌雨Yyy：离开容与的第一天，想她。
粉丝能怎么办呢，粉丝也只能恰柠檬加日常感叹神仙爱情罢了，不过最让他们难以忘怀的还是：被颁奖典礼上突然出柜支配的恐惧。
————————
颁奖典礼上，易厌雨二人的获奖宣言如同平地惊雷，把娱乐圈震了个翻天覆地。
早有传言二人已经在拍拖，也有粉丝极力想要“辟谣”——
“勿cue，抱走我家，请专注自家，日常营业罢了。”
奈何正主一次一次按头，俨然一副“你们都给我嗑”的阵仗。
双鱼cp粉可以说是圈内唯一的cp粉底气比唯粉底气硬的粉丝了。但是他们也没想到的是，两位正主竟然在颁奖典礼上强势出柜——居然连婚都结了？！
cp粉：我嗑，我嗑还不行吗？
颁奖典礼后，自然是铺天盖地的媒体采访，二人被围得水泄不通、寸步难行。
“请问二位是什么时候开始的恋情，又是什么时候结的婚呢？”
“请问二位接下来有什么打算呢？”
“请问二位为什么会决定在颁奖典礼上公开恋情呢？”
......
二人皆是缄口不言，只紧紧握着彼此的手，在保镖的保护下慢慢地挪到了车上。
二人额头上都冒出了点点汗珠，相视一眼却不约而同地笑了出来。
夏念慈坐在后排：I'm fine, thank you.
————————
时间过得说慢也慢，慢到爱人不在身边便像抽丝般度日如年；但说快也快，快到树叶被染成橘黄又簌簌落下好像也只是一眨眼的功夫。
虽说是分隔两地，易厌雨三天两头就飞一趟去探班聊容与，更别提聊容与三十岁生日那次，易厌雨更是一口气在剧组赖了半个月。
所谓的“异地恋”，名不副实。
等全组杀青了，已经是11月份，入冬了。虽说是杀青，但全组人员——都不知道自己拍了个什么，只有聊容与能窥探一些，还能和王墨一起探讨剧情。
————————
我是一名刀客。
名字？不知道。我只知道，给钱，杀人。
因为我是方圆二十里内最好，也是最贵的刀客。
也有过人因为女子身份轻视我，但都或死在我的刀下，或看见别人死在我的刀下。
鲜血从颈间迸发出的声音很好听，足以令人信服。
有一天，一名女子找上我：
“请帮我杀一个人。”
她长得很好看，眼睛很亮，嘴唇很红。
“钱。”
“......我没有。但是你帮我杀他的话，你要我做什么都可以！我可以服侍你，做你的侍女！”
她很穷。我别过眼去，没有看她。
对于穷人来说，谈钱是一种残忍。
第二天，她还在。洗了我的步履。我拔刀，横在她颈间，白皮肤上渗出一点血。
她开始讲：她被某个府上少爷看上了，爹、娘、兄弟——总之，全家被杀。她逃了出来，一心报仇。
聒噪。与我何干。
她盯着我，流下两行泪，被打湿的痕迹比附近蒙上尘土的地方白。
我放下刀。
那个府衙距这十个时辰马程。她的鞋坏了，露出十只脚趾。
“鞋，我不要了。”
第三天，她还在。洗了我的衣裳。
我没说话。
第七天，她不在了。有人告诉我她被人抓走了。
我知道是谁。
我骑上马，什么都没带，只带了一把刀，一双鞋。
我是最好的刀客，收了定金，是要见血的。
我找到了她的尸体，已经凉了，在井里。
府衙的人全死在我的刀下。
除了一个。他拿了把刀从背后砍向我。
我没躲，否则她会被砍。虽然她只是一具尸体。
鲜血迸发出的声音并不好听。
我看见井边开了一朵花。和她同名。
再睁开眼时，面前多了一个女人。她说她是孟婆。
喝一碗汤，可以忘记前程过往。
我喝了。
“芍药。”
“什么？”
我是做什么的，已经记不清了。只隐隐约约记得一个名字。
也许是我的名字吧。
芍药。
————————
易厌雨看完首映后，哭得稀里哗啦，抱着聊容与痛哭流涕。
“聊老师，我怎么演得这么好呜呜呜。”
面对似曾相识的一幕，聊容与只是默默抱着她。
易厌雨凭借《孟婆》拿下金马影后时，聊容与也是这般，默默地看着她。
聊容与爱易厌雨便是如此，坚定而沉默。
一如太阳强烈，一如水波温柔。


第64章 番外二：婚礼 更新时间：2019-08-25 17:02:19 字数：2,586
我，易厌雨，刚过二十五岁生日。
我要举行婚礼了！
和我已经结婚三年的老婆！
和我疯狂迷恋了十八年的偶像！
我其实觉得办不办婚礼无所谓，但是她非要办，非要给我宠爱。我也没办法。
唉。我那无处安放的魅力啊。
举行婚礼的事情我们俩并不打算公布出去。
不行不行，绝对不给那些人蹭热度的机会，别坏了我俩的好心情。
放我俩独自美丽。
据说很多对情侣都在筹办婚礼这个阶段大吵特吵。
害，说白了就是没钱。要是有钱有什么好吵的呢？是为请多少人吵架还是为菜品上什么吵架呢？
都不重要。我家容与姐姐什么都依着我。
吵不起来的。
婚礼是在11月举行的，一个欧洲小城的森林旁。
我踩着高跟鞋，底下的枫叶嘎吱嘎吱响。
在这个城市，枫叶不是这个季节应该有的东西。但是容与姐姐喜欢，我必须安排上。
因为我是霸道总裁。我心爱的女人想要的东西，怎么能不搞来？嗯？
容与姐姐从另一头走过来。
她今天穿着白色的婚纱——婚纱是高定款，蓬松的裙摆间镶满了碎钻，腰间绣着一朵海棠花。头纱遮住了她的脸，若隐若现间，透出一种朦胧美。
像梦一样美丽。不愧是我的女人！
头一次参加自己的婚礼，还没什么经验。我站在半道上等她，有点紧张。
容与姐姐走到了我的面前。我听见自己的心跳——砰砰、砰砰——快要破表了。
这该死的女人，竟如此甜美！
两个戒童屁颠屁颠地跟在她身后，手里捧着红托盘，上面放着戒指。
容与姐姐挽上我的胳膊，我俩继续往前沿着红地毯走。
我竟然害羞得不敢看她！可恶！
两个小短腿花童捧着花篮走在我们前面，边走边撒花。小小的两只，一个劲儿地撒。
“你真美。”
说什么呢！走路呢，说什么悄悄话，还装出一副若无其事的样子！害得我差点摔了一跤。
一定是花瓣太硌人，一定是的。
我们走到神父跟前，四目相对。神父开始宣读他的台词。
神父是个大胡子的外国老头，我俩特地找的当地最好的神父。他叽里咕噜念着宣读誓言，我半点也听不进去。
因为我的眼里只有聊容与。清冷，炙热，神圣，温柔。
我跟着神父念——
“我易厌雨接受你聊容与成为我的合法妻子，从今以后永远拥有你。
“无论环境好坏；
“无论富贵贫贱；
“无论健康疾病。
“我都会爱你，尊敬你并且珍惜你，直到死亡将我们分开。我向上帝宣誓，并向他保证我对你的神圣誓言。”
世间温柔有十分，八分在神爱世人。聊容与...聊容与就是温柔本身。
她的名字，光是短短的三个字，就足以让我心动一生。七岁也好，七十岁也好。
她是非常可爱的人，应该遇到最好的人。我觉得我就是。
我看见她眼睛一闪一闪，眼底有若隐若现的水光。我也觉得鼻子酸酸的。
一定是大冷天穿婚纱太冷了，冻哭了。
她的鼻子红扑扑的，眼圈也是红红的，嘴唇也红得像血。容与姐姐真是个仙女，哭的样子也是个仙女。
她张嘴念着同样的誓词，眼里只有我。
开始下雪了。
最开始我以为是错觉，她也以为，愣了一下。然后有一枚雪花落在了她的睫毛上，她颤了颤甩开了。我们俩对着笑了起来。
下雪真浪漫，可惜她怕冷，还是快快结束吧，我好抱住她给她暖一暖。
戒童们走上来，把托盘举过头顶。
打开戒指盒，我掏出了鸽子蛋大的钻戒，稳稳当当地给容与姐姐戴上了。果然她的手冷冰冰的，我不动声色地揉了两下，试图传递一点温度过去。
戴完之后，我小声地说：“真好看。”
她也打开了戒指盒，给我戴上了。
“恩，不错。”
唉，明明觉得我戴上很好看吧，偏偏只说‘不错’。闷骚怪。
我动了动无名指，觉得自己戴着是挺好看的，就是重了点。正发呆想着过几天再去买一对低调的戒指，神父示意我们可以拥吻了。
我看向她，她满眼都是笑意，一脸揶揄。害，不就是结婚的时候出个小差嘛。
还笑，还笑。亲死你。
婚礼邀请的人并不多。
沈沁和夏念慈去年也结婚了，两人恩恩爱爱、打情骂俏的。我笑她们是拿了‘霸道总裁爱上我’的剧本，沈沁就冲我扮鬼脸。
真是没大没小。
何灿和聂羡庸也来了。何灿当年多阳光灿烂一小奶狗啊，在聂哥面前怎么动不动就炸毛呢。聂哥跟个闷葫芦似的，怎么也有那么大的本事动不动惹何灿生气？
不过别说，还有点甜。也不知道他俩什么时候公开。
我们还邀请了顾律和陈鹊，但是一个都没来。也不知道是不是因为担心对方会来呢？
陈鹊姐姐还是满世界乱跑，最开始只是为了散心、疗伤，后来伤好了，还是不回来。问她原因，她借了北岛的诗句——
“一个人的行走范围，就是他的世界。”
以前陈鹊姐姐的世界就是顾律，现在她不过是在更新她的世界罢了。寄望着哪怕脚下多走出一寸天地，都能摆脱一分旧人的影子。
顾律也没来，两年前她也辞职了。不过挺奇怪的，她在娱乐圈里呼风唤雨的一金牌经纪人，急流勇退之后去——去开了一家书店。
也许是良心发现，从此清心寡欲、“青灯古佛”常伴此身了吧，我恨恨想道。下一秒又觉得自己这样咒她会不会太残忍。
算了，这世间本就是各人下雪，各有各的隐晦与皎洁。
我还是专注自家那位吧。抱走，不约，别画饼。
人虽然不多，但是个个没安好心思，轮着给我们敬酒。
开玩笑，你们是在质疑我的酒量吗？像你们这样的，我能打十个。
我强势地把容与姐姐的酒全挡了，一人抡下。到头来还有点惋惜：没请太多人，害我都没有喝个尽兴——毕竟，难得领导同意想喝就喝。
虽然我努力地挡了酒，但还是挡不住容与姐姐敬我爸妈的那杯酒。
一杯酒而已，应该不会出事...吧？
正这么想着，容与姐姐走着走着...倒了。
吓得我赶忙抱住了她，还好我机智，多了心眼，一直搀着她。没办法，主角都垮了，我只能拜托各位爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐自己吃自己的。
然后抱着老婆回了房间。
容与姐姐早就把头纱摘了，露出精致、绯红的一张脸。真是仙子一样的人，竟然脸蛋红扑扑地躺在我怀里。多少次了，我都纳了闷儿了：自己上辈子修了多大的福。
我老老实实地打算给她换衣服，正扒着呢，白壁一般的肌肤晃的我眼睛疼，心跳也快快的。
一定是酒劲上来了。
好不容易扒光得只剩内衣，正拎过来手边的睡裙，我又想到——为什么不顺便吃个豆腐呢？
我笑出了声，一拍脑门，为自己的机智鼓掌喝彩。
离她的嘴唇只剩两公分时，容与姐姐睁眼了。眼睛倏地一下睁开，速度快到我反应不过来。眼神木木的，像一个没有感情的杀手，整个人跟诈尸了似的。
我毕竟是在做坏事，心虚得浑身一抖——我上辈子是湘西赶尸人吧。
呸呸，应该说自己是王子，吻醒了我的睡美人。虽然还没吻上去。
容与姐姐皱着眉头眨了眨眼，反应过来，冲我冷笑了一下。但是这个冷笑毫无威力，甚至还有几分像个憨憨。
实在是因为她太可爱了，吧唧一下我就亲上去了。
反正容与姐姐都醒了，衣服也脱光了，也应该做点什么运动暖和暖和身子。
本攻要大展身手啦。


第65章 番外三：信 更新时间：2019-08-26 17:26:39 字数：2,573
现在是十二月三十一日凌晨十二点半，距离我们恋爱十周年不到二十四小时。
我偷偷爬起来写这份信时，你已经睡着了。还记得十年前你并不是这个样子，每天都要吵吵闹闹到凌晨一、二点才睡，更别提偶尔宿醉，露宿街头。也不知道从什么时候起，你也像我一样到了十一点钟就开始打哈欠，到了十二点眼睛都睁不开。
三十岁生日时你说你上年纪了，得养生了。瞎说，你明明还只是个小朋友。
哪怕五十岁都还是我的小朋友。
回头想起来，十年过得真快。
好像昨天我才按了你家的门铃，叫你小点声。一眨眼我都奔四了。
我才是上了年纪了。
不过你总不爱听我说这话，每次我一这么说，你就不停地夸我夸我。我哪里就有你说的这么好呢？
其实想想，我是挺好的。
不知道自己在写些什么了，怎么写着写着开始夸起了自己。一定是你带的。
还记得十年前的时候我叫你小易，现在我都叫你易老师了。也是，易大影后，影视歌三栖巨星，担得起这句老师。
不过易老师怎么那么爱撒娇呢，抱着人就开始晃呀晃呀的，明明比我还高，偏偏喜欢整个人盘在我身上。
不是嫌你重，最近你也没有胖，你也不要再减肥了，我还想吃糖醋排骨。
我觉得易老师很有趣。电视剧里我明明演的是女主的后妈，你怎么也能给我发和她的剪辑视频呢？更别提这些年来，你给我发了多少拉郎、拉娘配的视频。
吃醋也没有这个道理的。我的官配明明从来都是你。
吃醋也爱，喝酒你也爱。麻烦易老师不要再喝那么多酒了。你还记得上次沈沁带你晚上出去喝酒，结果她被小夏骂了一晚上的事吗？
我没有杀鸡儆猴的意思。望你知晓。
请易老师不要再沾花惹草了。在我这里，同台献唱时对视也是不可饶恕的。哪怕是出于礼貌。
请你认清楚自己的定位：盛世美颜，最大墙头。
麻烦易老师不要动不动就给我科普网络饭圈用语了。我真的年龄到了，脑子记不住了。能记住一个墙头、本命，已经是很了不起的事情呢。
哦——还有‘攻’、‘受’。我现在记得很清楚。
既然说到这里，麻烦你挑个日子正式澄清一下谁才是攻。哪怕你得了姬圈总攻扛把子的称号，也请你在床上老老实实的，不要再做无谓的反抗。也不要试图灌我酒，然后反攻我。
虽然有效，但是你知道后果的。哭着求饶我也不会听的。
也不要说些身子骨不行了、伤口痛的话。你比我年轻七岁，我都不觉得累，你又怎么会觉得累呢？
也别借着上年纪这种话吃火锅的时候点鸳鸯锅。跟你说了多少次，不要去看网上的段子——四川、重庆人证明爱的方式：好嘛，那就点鸳鸯锅。
好吧，你想看我为你妥协那你就点吧。我能有什么办法？问题是，你点了就点了，还每次都只吃我的辣锅。清汤锅最后一点没动。
我看你就是想看我生气。
还有，当我一直打嗝，叫你转移我注意力的时候，不是让你张嘴说些“今晚我要攻你十次”、“我要你明天下不了床”、“我又买了五个包”这种话的。我只会气得一边打嗝一边揍你。
麻烦易老师不要总是那么高调，前一天指着头发对我说‘我要把这玩意染成绿的’，第二天就顶着一头绿毛回家。虽然好看，但你知道外面的媒体怎么写我们的吗？
“易厌雨头顶一片绿油油，聊容与竟然这样做出这样的事...”
请问我做出了怎样的事？
以及，下次要在镜头前亲我的时候麻烦提前知会一声，不要对视一眼就亲下来了。更不要每次都瞪着你那大眼睛，可怜巴巴地跟我说你控制不住。
你又不是泰迪。
还有，采访的时候你要专心一点，不要老是盯着我。我的脸上又没有花。我给你解围多少次了？
你又不是没有看过粉丝剪的《超甜couple！聊容与为易厌雨‘盯妻’解围合辑》。你的良心难道不会痛吗？
以及，易老师上节目时和我电话连线也麻烦提前说一声。我好配合你说一些奇奇怪怪的话。你知道的，我不会说我想你。按照老规矩——我只会扣手机三声。
咚、咚、咚。
下次提前打声招呼，我不至于不给你面子。知道了吗？
我想你。
也别借着我没给你面子，害你任务失败这个借口反攻。有一不可有二，下不为例。
易老师毕竟也是大前辈了，怎么还像个小孩子一样怕鬼、怕黑。偏偏又爱看恐怖片。
要我说，怕就别看。一到鬼要出来的时候，你就扑到我怀里把耳朵捂住，还一个劲地问我“过去没有，过去没有”。要知道，你真的很吵，我看鬼片的氛围都没了。
所以每次都看不完一部鬼片，最后都在床上结束这件事不应该怪我，是你的原因。
我很理解易老师喜欢情侣款的心情，但我实在无法理解为什么出门都要穿得一模一样。粉丝说我们俩长得越来越像了，我怕再这样下去，我们就成真的姐妹了。
还有，都说了我不喜欢蝴蝶结，麻烦你明年不要再逼迫我戴米妮头饰了。哪怕你在我耳边嘀咕了一天，我也不觉得可爱。
我明年就四十岁了，走不了可爱路线了。请你牢记。
因此，不要再叫我‘小可爱’，当着镜头说我很‘甜’、很‘粘人’、还爱吃醋。一派胡言乱语，我根本不是这样的人。你是在毁我的人设。
易老师你也是三十多岁的人了，别整天说那些土味情话。当然对我说，我勉强可以听一听，毕竟就算我嫌弃你，日子也还是要过下去的。
但是你对别人说就不可以了。别吵着人家。记住了吗？
我不明白你怎么总是嫌弃我，说我是游戏黑洞。我并不这么觉得，我只是运气不好而已。明明我打麻将就很厉害。你还嘴硬，说你是放了太平洋的水。
好笑。明明每次吵着要悔牌的人也是你。
今年冬天没有去小木屋住，我接了电影，你也接了部电影。说起来有些遗憾。那边的雪应该已经很深了吧？
想念壁炉里火星炸裂的声音。极光绿绿的，像丝带一样，很好看。
不过没关系，夏天的时候把档期空出来。我们去意大利。意大利的夏天很美好。
无尽的黄昏，绵绵不绝的钟声。树很绿，水很凉，连风都是古雕塑的味道。树林阴翳，抬头看，树叶与树叶之间的缝隙漏了光，光斑一闪一闪跟晚上的星星一样。
我们可以去罗马，你去写生，我在旁边给你唱歌。你最喜欢我唱歌了，对不对？
好了，现在已经一点半了，距离我们十周年不到二十三小时。我得回到床上去抱着你了。
最后是你动不动就吵着让我说的、也是我最不擅长的——肉麻话了。
我看过你的那次采访，你说我是你生命的一束光，从你七岁那年就照亮了你，引你前行。我想你也是我生命里的光，我的世界因为你而有了意义。
我不知道别人是怎么样的，七年之痒也好，爱情变成亲情也好，但是于我而言：不管是七年还是十年，我的心依然会为你跳动，看见你我依然会有想要吻你的冲动。
下一个十年，也想每天早上为你挤好牙膏，每天晚上和你抱着说晚安。想继续拥有久别重逢后的一个深吻，和细水长流里的每次牵手。
十周年快乐。我爱你。
祝万事顺遂，天天开心。
你的，聊容与。


第66章 番外四：顾律 更新时间：2019-08-27 20:42:42 字数：3,194
我叫顾律，顾虑的顾，规律的律。
我的父亲是一名工地工人，在我十岁那年，他被一块从天而降的水泥砸断了腿。本来应该算工伤，得到补偿。但是黑心老板把他赶了出去，我的父亲想要讨个说法，但是无果而终。
胳膊拧不过大腿。这个道理我小时候就知道了。
我的母亲是一名环卫工人，顶着风霜雨雪但是工资不高，还总是被别的母亲指着教育自家孩子——“不好好学习，就会变成那个样子。”
父亲的腿一到雨天就开始疼。每到下雨天的晚上，父亲就会疼得睡不着觉，发出痛苦的呻.吟。断断续续的，又连绵不绝。父亲的呻.吟声缠绕了我整个童年。
所以我特别讨厌下雨天。
我们家住的是一室居的样板房，小时候搭了个床在他们的房间。后来我长大了点，床放不下了，我就打地铺。
南方的冬天特别湿冷，寒气紧贴背往骨子里渗。很多次，我不知道是被窗外的雨声打醒，还是被父亲的叫唤吵醒。
我眼睛直瞪瞪的，盯着发了霉、黑黢黢的天花板，身边偶尔会有长长触角、半个手掌大的蟑螂爬过。
我不会哭，我只要离开这里。
就是抱着这样的信念，我拼了命的读书，考取一所好大学。哪怕家里没钱供我读，我也要打三份工供自己读。
没有人是可靠的，只有自己。
正是这么想着，所以周围的人说什么我都不理会。污蔑我也好，排挤我也好，骂我清高也好，冤我援.交也好。捂住耳朵不停，蒙住眼睛不看，就是了。
偏偏陈鹊出现了。她坐到我的旁边，对我说——
“我相信你不是那样的人！”
我只是看了她一眼，眼睛圆溜溜的，像只小狗。笑起来眼睛就变成了弯弯的月牙，露出梨涡。
我不是个容易慌乱的人，但是那一刻我却觉得自己有些狼狈。匆忙地收拾了书本，我只想快点离开。
后来我有些后悔，同她说的第一句话是——“随便。”
我以为她被我挫了自信心，会知难而退。结果她还是叽叽喳喳的。确实人如其名，像只喜鹊。
每天守着我一起上课，又逮着我一起吃饭，就连我去打工，她都要和我一起。
“原来你这么辛苦啊？”某天晚上接我下班回寝室时，她眨着眼睛这样感慨。
辛苦吗？我没有说话。别人不费吹灰之力就能得到的东西，我需要付出十倍的努力才可以站到同样的位置。如果不辛苦，生活就太糟糕了啊。
只是，好像也没有那么糟糕了。
我不知道是什么时候喜欢上陈鹊的。可能她对我说第一句话时，我就喜欢上她了。喜欢她亮晶晶的眼睛，和永远灿烂的笑。
喜欢全部的陈鹊，也想拥有全部的陈鹊。
这就是...喜欢吗？
也不是没有人跟我表过白。从初中到大学，我的追求者并不少。但我都觉得幼稚得很。
喜欢上陈鹊却让我手足无措。我并不是一个很好的人，也不觉得自己配得上陈鹊。
如果被我这样糟糕的人喜欢的话，陈鹊一定会觉得很苦恼吧。那样皎洁的人，就像山中叮咚响的清泉一样，干净到了极致。而自己，是一个泡在长了毛的青苔中长大的人。浑身都透着发霉的味道。
所以察觉到喜欢陈鹊后，我的选择是逃避。
可是陈鹊逮住了我，不让我逃。
那天黄昏太阳很好，风打得树叶簌簌响。她在树下抱住我，叫我不要再躲着她。她说——如果她做错了什么，请我原谅她。
陈鹊总是这样，明明自己没错，却爱揽错。什么都太考虑别人的想法，却不为自己想想。
我说不出话，她就拉着我上了自行车，说带我去看电影，还让我抱紧了她的腰。
我怎么能忘记那个盛夏的黄昏呢？鼻尖都是她的洗发水的香味，耳边是知了的叫声。我的脸贴在她温热的背上，依稀可以听见她一下又一下稳健的心跳。
太阳橘黄，玻璃晴朗。
“我给你唱首歌吧。”我这么说。
“好啊！”风声把她的声音吹得弱了些，却吹不走她的笑声。
我唱了《黄色大门》给她听。
她问我这首歌叫什么名字，又问我这首歌讲什么的。
讲什么的呢...讲喜欢的。
“对，喜欢。我喜欢你的‘喜欢’。”
说完这句话，我的心仍砰砰乱跳。我也听见她的心跳，一下、一下，紧凑地撞击。
然后我们便在一起了。
刚在一起的日子真好啊，好像生活一下子有了盼头。什么都是那样的顺心如意，哪怕什么都没有发生，你都情不自禁感激造物主的伟大。
我带她去学校后山跨年，彼此约定每年跨年一起来这里，在最后一秒拥吻，说我爱你。
她带我去这座城市的角落吃最地道的烧烤，然后为对方擦去嘴角的孜然。
我们会在宜家的货物柜下偷偷接吻，会把两人的合照放进钱包里，会同时傻笑，接上只有彼此才能懂的梗，会期盼未来，约定好以后一起开家书店。
......
好像永远不会有下雨天。
可是恋爱好像无非是这样：开始甜，后来矛盾才会慢慢显现。
陈鹊啊，这个人真是个好人，就是记性不大好。
大四那年，在公司实习，我给她打电话想让她来接我。上午她说好，下午就因为忙着帮导师忘了。我一瘸一拐地走到公交车站，收到她向我道歉，让我打车回去的消息。怎么办才好呢？还是不跟她说自己脚崴了的事情吧。
恋爱五周年，我推了工作，回到家做了一桌子菜。她打来电话：“同事车抛锚了，我今晚晚点回来。”若无其事地挂了电话后，我托着腮对着一桌子慢慢变凉的菜发呆。最后还是默默倒进垃圾桶，等她回来，一言不发。
最后便是有人来问我——“诶，陈鹊要辞职，跟聊容与单干那件事是真的假的啊？”
我冷冷看她一眼，皮笑肉不笑地叫她不要开这些玩笑。
可是等我亲自去问陈鹊时，她却一脸慌乱地问我从哪里听来的消息。等我追问，她又告诉我是真的。
我不明白为什么这个和我约定好一起打拼的人说走也就走了，也不明白我这个年底就要结婚的未婚妻，做这么大的决定却不和我商量。甚至要我从别人口中得知这个消息。
她说她想要帮聊容与，她一个人不容易，没有资源，没有市场，一身天赋可惜了。她还说，她已经答应了聊容与了，不能反悔了。
可是啊，陈鹊，为什么你永远只记得答应别人的事情，从来不记得答应我的事情呢？
陈鹊啊陈鹊，你到底置我于何种境地呢？
分手了很久后，我还是想不明白。我怨她，我恨她。
哪怕聊容与跟我说她现在有多难过，说她后悔将我的好视作理所当然。
陈鹊却不死心，一直想和我复合。我都当是个笑话。只是那天，睡得迷迷糊糊的她却哼起了那首歌——
“让那恐龙成群行过台面，衣柜入面藏着花园，心仪女孩长驻于身边…”
也许是那个黄昏的夕阳太耀眼，也许是几年的时光太灼人，我听见自己对她说——
“不如我们从头来过。”
和陈鹊复合的日子里，好像一切又回到了最初，又好像没有。我始终跨不过心里的那道坎。
如果我可以轻易地忘怀那几年的好，不和她复合就好了；如果我可以轻易地忘怀那几年的坏，和她义无反顾地从头来过就好了。
可是我一样也做不到。吻着那双熟悉又陌生的眼睛，我却会从她离开我的噩梦中惊醒。
我那时候便明白了：拥有陈鹊这件事情，我不敢再做第二次了。
赶陈鹊走的那个晚上，风很大。我告诉陈鹊：和她在一起就是为了报复。
开始确实如此，让她辞职也好，让她搬过来也好，只是想夺去她的一切。到后来我自己也迷惑了，也开始动摇了。正是不能再动摇下去，所以才要赶紧就此打住。
只是为什么心还那么痛呢？
她颤抖着声音说她爱我，说她做错了，说她改了，说别让她走。
陈鹊像一只台风天里双翼颤抖的小鸟。我几乎是要让她别走了。最后到底是没有。
我只是重复“你走吧”。多的字再也说不出口了。
陈鹊走了之后我呆呆望着窗外，看着聊容与把她接走，车子消失在街的尽头。
我小声地说了一声：“扯平了。”
只是风声太大，把这些没有意义的话撕碎了。风呼啸地刮着，开始下雨了，夜又凉了几分。我坐到床上，掏出钱包，对着上面笑得像花一样的两个少女发呆。
陈鹊的钱包我看过了，这张照片她早就换掉了。而自己这张，已经泛黄了。
我向后躺，望着白得发亮的天花板。
外面雨声越来越大。
我扯过被子来，遮住脸。开始是死死咬住唇不哭出声，后来竟然是嚎啕大哭起来了。
小时候都不曾哭过，现在三十多岁的人了竟然哭得像个小孩子。
真是幼稚。
后来我辞了职，开了家书店。书店名字是“鸟”。
每次我看见招牌都会想笑，好好一家书店竟然像花鸟市场一样。
一直忙碌的生活就像一根紧绷的弦，骤然之间松了下来，我开始有些无所适从，后来便习惯了。
一个午后，我捧着书突然梦回了十八、九岁那年的夏天。
梦里陈鹊对我笑，说她想和我一起看星星。
我说——好啊，小喜鹊。
好啊，小喜鹊。祝你一切都好。

第67章 后记·作者的碎碎念 更新时间：2019-08-28 21:04:13 字数：3,121
这篇文写到这里也算是划上了一个句号。
我知道ABO、娱乐圈、快穿等题材很热门，能相对更容易地吸引许多读者，更别提加上苏爽甜文的标签了。
娱乐圈+苏爽+甜文，很容易给人一种走捷径的感觉。但是我不想让我的读者觉得到头来或者说看一半看不下去了，觉得这是一篇无脑文。所以我会尽力避免自己给大家这样的感觉。
比如说主cp之间的羁绊。
聊容与和易厌雨的爱情是我很向往的爱情，互相信任、互相理解、互相支持。我一直信奉“懂比爱更难得”这个观念。所以我希望我笔下的情侣之间的羁绊不仅仅是最简单的你侬我侬、卿卿我我，更多的是心灵上的契合、灵魂上的吸引。
是非你不可的存在，是唯独你不可取替。
而不是简单的一见钟情，然后莫名其妙此生就认定你了。很多网文都是落了为在一起而在一起的窠臼。你甚至还没有领略到女主的魅力，男一男二男三们就铺天盖地前仆后继地爱上了她。
实在是让人难以理解。
所以我想要让聊容与和易厌雨有真切的人格魅力，想让大家在看完文章之后切切实实地感叹一句“这两个女孩真好啊”。有一个小读者对我说她们俩就好像真实的两个人，好像随时会出现在微博热搜榜上。我当时听了觉得特别开心，因为这就是我想要让大家感受到的。
我不爱在文章里写一些结论性的话语，比如说“聊容与是个温柔的人”、“易厌雨是个可爱的人”。因为这样的话太苍白了，我更喜欢把这些埋在一个个小细节里面，等大家自己去发掘、去惊喜，就好像是在浩瀚苍穹中逮一颗只属于你的星星。
比如说《青凰》剧组为聊容与庆生时，聊容与十分惊喜，牵着易厌雨的手第一反应却是问她因为拎菜被勒的手怎么了；聊容与喝醉后，躺在易厌雨腿上，被窗外的路灯照的眼睛疼，只是一个皱眉易厌雨就主动给她盖上了眼睛...更不用说聊容与安慰易厌雨以及吵架后的处理方式了。
我希望能通过这些小小的细节让大家看完之后点点头，然后说一句“她们确实是这样的人”。
确实有很多小可爱评论“聊老师真是太好了”、“太喜欢聊老师了”，可见：姬圈爱姐姐是明晃晃的铁律了。我也特别爱聊老师，细细想起来我甚至纠不出她的缺点，也许别扭、不善于表达感情算上一条，但写进文里又好像变成了萌点？
不过就像《恶作剧之吻》里的江直树与袁湘琴一样，聊容与与易厌雨之间，更多人会被聊容与吸引。袁湘琴遇不到江直树也会遇见另一个人，她依旧是快乐的袁湘琴。而江直树没有遇见袁湘琴的话，可能这辈子都无法成为快乐的江直树。
聊容与是易厌雨年少时的一束光，照亮了她的余生，让她成为更好的存在。没有聊容与的话，也可能会有另外一束光，当然，也可能没有。而聊容与在遇见易厌雨之前一直是浑浑噩噩得过，年少成名、功成名就却得过且过。如果没有遇见易厌雨，聊容与也成为不了快乐的聊容与。
说到底，两个人都是彼此之间无可取代的存在。也希望大家能遇到自己人生中的聊老师或者小易。
至于副cp顾律和陈鹊这一对，争议比主cp大多了。
《喜鹊》那一章出来后，评论区集体沦陷，全是骂顾律的。“渣女”、“拔手无情”、“赶紧给小喜鹊介绍一富二代”。
后来番外出来之后，大家也都很有感慨，希望她们俩在一起也好，大家坐在一起探讨顾律的爱情观也好，我看着都特别开心。
因为写的文章能引起大家的讨论，一个人物好、坏评价各自参半，本身就是人物塑造成功的标致。我姑且自忖塑造顾律的人物比较成功吧，想跟大家分享一下我对她的想法，也欢迎大家各抒己见。
顾律因为家境不好所以骨子里就是自卑的，虽然打拼到了高位，但仍然甩不掉骨子里觉得自己“发霉”的观念。
陈鹊总是爽约，把别人放在自己甚至顾律之前，确实是陈鹊的错误。但是顾律在面对这种情况的时候，不懂得处理。只是一味的一言不发，忍气吞声，最后一口气地爆发了，再也没有挽回的机会。
如果遭遇同样的情况，聊容与会在第一时间和易厌雨沟通，而易厌雨会撒娇着让聊容与不要再那样。
但是顾律不会。发现自己爱上了陈鹊，她第一反应是逃；陈鹊一次一次犯错误时，她选择把所有的怨气全都埋在心里。说到底，是因为自卑。而这种自卑其实才是她和陈鹊分手的根本原因。
我喜欢评论里的一名读者说，“顾律给我一种《致青春》里的陈孝正的感觉，拿得起却放不下”。虽然我没有看过《致青春》，但是拿得起放不下这六个字，我觉得很适合顾律。
大家都觉得意难平，希望她们能破镜重圆。其实之前我有考虑过她们复合之后就彻底在一起的，但是我发现笔下人物不由我，她们自己作出了自己的决定。如果顾律能彻底地原谅陈鹊，那就不是顾律了。借用评论区里另一位小可爱的评论——“只有扯掉伤疤，挣扎一切痛苦才能涅槃重新在一起”。只有顾律说“扯平”之后，她们才有真正“从头来过”的机会。
我最后给她们的结局并不算好，也不算坏，更多的算一个开放式结局。其实在我原来的构思的结局里，书店会进来陈鹊，二人再说一次“不如我们从头来过”。但是后来又觉得人生哪有这么多圆满大结局呢。到头来，还是十八、九岁的夏日黄昏一场梦最美好，最适合当结局。
不过大家也可以这样想一想，也许在梦醒之后，小喜鹊就推门而入了呢？只是我没有写出来而已。所以两人也不算是BE，大家也可以当她们最后在一起了。（没见过我这么草率的作者）
然后我特别感谢各位打赏我、给我评论、追我文的小可爱们。
因为我是隔壁逃难潮里的一员，所以看到有隔壁的小可爱追着过来的时候我是特别感动的。像“宣仪的小元宝坐等更新”、“泡在蜜罐里的培根”、“不煽情”等等等等，还有“羽”，她是在隔壁就把我所有文都追了的小可爱，在我还是一个比现在还要小的小萌新的时候就给我评论、给我鼓励了，我特别感动。
其实大家的评论，基本上每一个人我都会回复的，就算是评论“啊！！！”，我都会回复“呀！！！”，除非是有时候会看漏。因为能得到你们的反馈，我就很开心了，也不希望你们得不到回应。但是文章完结之后，我可能就处于随机翻牌状态了，希望大家多多见谅！
还有给我写长评的小可爱们，我也特别感触。能收到一篇长评就好像一颗石子扔进池塘，起了涟漪一样得到了回应。更别提我收到了三篇长评。
“陌谷”给我的长评是我收到的第一篇长评，夸了我一大通，我看了之后备受鼓舞，当天就实现了四更，可惜她现在在上学，希望她回来之后能来踩踩；
“沈清溪”也是我的小作者好姐妹之一，隔壁耽美频道的《如何搞定一个闷骚的老师》了解一下？她也是夸了我好大一通，对我只有疯狂表扬，还贡献了我文章新封面，在这里我必须大肆表扬一下她；
“咸鱼星”真是所有读者小可爱里最真情实感的了，她的评论是所有评论里感叹号最多的，她的长评里为了夸人，前面加了28个“真的”。我看了之后也是真的真的真的x28很开心了。最后我在她的长评里留下了自己的球球号，很开心能交到这个读者小朋友。如果大家想和我交个朋友的话，也可以去翻一翻，或者在评论里留言，我都会给的。
还有那些给我打赏的小可爱们，是真的给我砸钱了，我特别感激你们这些金主爸爸们。有小可爱问我给我打赏，我收不收得到。我收得到的，虽然是和网站五五开。比如说你们打赏100玉佩就是一元钱，我能收到50玉佩。所以你们真的是在主动砸钱给我写文动力了，再次向你们鞠躬嗷！
还有一些小可爱关注的接档文问题，我近期没有开文的打算，因为开学之后会比较忙。不过也许忙过了之后，某天我就从天而降开坑也说不定。但是大家可以去看看我的另一篇文《人设崩塌中》，是两颗小青梅的故事。题材并不算大热，但是也是我倾注了很多心血在里面，质量有保证的文。
最后，很幸运这个夏天和你们相遇。祝大家万事顺遂，天天开心:)

