重生之溺爱成瘾
作者: 笨鸟先飞

第1章 前世
　　苏君蕊站在城墙上，她双眼通红，原本一张英气白皙的脸上此刻全部都是血污，一道鲜红的刀伤破坏了她整张脸的美感。她一身的锦衣破败不堪，手中握着的鸿章是万里挑一的宝剑，据说杀千人而不染鲜血，可现在，这把鸿章上面却沾满了鲜血。鲜血从苏君蕊的手中慢慢留下，流过鸿章银白色的剑身，而后一滴滴的落在地面上。
　　城墙下面尸横遍野，厮杀已经停止，这一场维持数月的争斗今日总算是分出了胜负。苏君蕊以胜者的姿态站在了慕容蓝的面前，她浑身浴血，带着强烈的煞气，那双通红的双眼就这样看着面前的慕容蓝，她说道：“交出税子悦，我饶你一死！”
　　慕容蓝依旧身穿一袭的红衣，她容貌艳丽，身段妖娆，穿着这一身红衣，更显得她五官明媚，肌肤雪白。她站在苏君蕊的面前，就像是一个妖精一样，魅惑着所有站在她面前的人。
　　慕容蓝，京城的第一的美人，花琅阁排名第一的才女，她不但琴棋书画样样精通，还能歌善舞，她明艳、美丽、热情、精怪，在京城芸芸众生显得如此的特别。
　　苏君蕊从未见过像慕容蓝一样特别的女子。所以，她和京城所有的男子一样，迷恋着慕容蓝，她将自己最好的一切都给了面前的红衣女子，她将她视为珍宝，不敢轻了一分，也不敢重了一分。她甘愿为面前的这个女子付出自己的生命。
　　而当这个女子朝着自己嫣然一笑，颔首点头的时候，苏君蕊以为，她终于得到了这个女子，得到了这个女子的心，那种感觉，就像是得到了全世界。她愿意为这个女子付出生命，可哪里想到，这个女子要的不单单是她的性命，还要了她周围所有人的性命。
　　慕容蓝说，她要一分纯贞的感情，一生只爱一人。苏君蕊就为了她，无视了家里过门的妻子。为了坚持这份感情的忠贞，她甚至不曾见过自己的妻子几面，还为了她与妻子和离。慕容蓝说，她要名正言顺，苏君蕊便不顾朝廷上下，家中父母的反对，执意娶她进门。
　　可是她付出了这么多，慕容蓝给她的，却是一份背叛，一份从头到尾的欺诈，一份血腥的阴谋！
　　利用她当做了跳板，谋害了朝廷中重要的大臣，并将自己的心腹安插进去。而后……联合外族，谋朝篡位，攻打京都。
　　而她的父母，她的朋友，不是纷纷叛变，便全都死在了慕容蓝的手下。她被困天牢，生死未卜，救了她的，却是那个早已经被她和离的妻子。
　　多么的可笑？她愿意为之付出一切的人，背叛她，欺骗她。而她弃之不顾的人，却为她付出了一切。
　　多可笑……
　　慕容蓝转过头，她看着面前的苏君蕊，突然仰头狂笑了起来。“绕我一死？苏君蕊，你也配！我慕容蓝的生死，什么时候由你做主？！”
　　苏君蕊危险的的眯起了眼睛，咬牙怒道：“交出税子悦！”
　　慕容蓝挂起了明媚的笑容。“怎么？小哥哥想你情妹妹了？当初扔下她跑的，不就是你么！”
　　苏君蕊握着剑的手蓦地握紧了。
　　慕容蓝笑道：“你知道你走了之后，她经历了什么吗？啊……让我想想……哎呀！我、我好像把她送到了军队中当了……”
　　“闭嘴！！”苏君蕊忍不住怒吼了一声。“税子悦在哪里！！”
　　苏君蕊这样的一副姿态又是让慕容蓝忍不住大笑了几声。她笑道：“怎么？我们一生只爱一人的小哥哥，你现在还会要你的情妹妹吗？哦！我忘记了，你还没有见过你那可爱的情妹妹了吧？既然你这么想见，我就让你见一见吧，可别太感谢我！”慕容蓝轻笑着，说道：“把税子悦给我带上来。”即使到了这个地步，她依旧如此的从容，好像她如今这样站在城墙之上不是被逼的走投无路，而不过是上来欣赏一番风景罢了。这样的一个人，从苏君蕊第一次遇见，到如今她呈现给苏君蕊的，不管是快乐的，温柔的，伤心的，狠心的，从容的，疯狂的，都是最美的。
　　慕容蓝的美，曾经那样令苏君蕊疯狂。可现在，苏君蕊站在这个女子面前，她依然还是这么美，可这样的美却再也无法让苏君蕊疯狂，甚至无法让苏君蕊想起曾经哪怕一分的美好，反而是让苏君蕊的心，一分分的冷了，死了。
　　她这么多年，竟然一直都爱着这样的一个人吗？这样一个疯狂的、嗜血的、未达目的不择手段的一个人吗？
　　很快就有人拖着一个人上来了，那人穿着一件灰色的衣服，衣服上满是污秽，她头发凌乱，暴露在外面的肌肤上面都是伤疤，苏君蕊看着面前的女子，一动不动，甚至不敢说话。
　　这个人……这个人……
　　“怎么？”苏君蕊没有说话，面前的慕容蓝却已经说话了，她一步步走向那污浊不堪的女子，边走边笑道：“小哥哥，怎么了？看到你的情妹妹了，你不敢认吗？”她这样说着，一把掐住了税子悦的脸，拨开了税子悦脸上凌乱的头发，强迫着税子悦抬头，将整张脸露在了外面。
　　苏君蕊狠狠地握住了手里面的剑！
　　“慕容蓝！！！”
　　“怎么？”慕容蓝笑道：“认不出这张脸了？恩？”
　　那是一张，全是疤痕的脸，甚至连一只眼睛，都瞎了。
　　“小哥哥……我是悦悦。”
　　“小哥哥……我长大了可以嫁给你吗？”
　　“君蕊……你能不能……也喜欢我？”
　　“……走吧，君蕊，快点走！快点走！”
　　她原本有一张甜美的容颜，虽然不是绝美，可她温柔恬静。苏君蕊见税子悦的次数不多，但她还记得她笑起来眉眼弯弯、笑容浅浅，一双眼睛像一汪秋水。她听说，税子悦能文能武，琴棋书画样样都通，可如今的面前的这个人……
　　这个人……
　　“快点走！快点走！”
　　如果当初她没有走！她没有走！
　　“小哥哥……你怎么……哭了……”税子悦沙哑的声音穿了过来。
　　苏君蕊蓦地抬头，就看见一脸伤疤的税子悦正朝着她这边看过来，她轻轻地笑着，说道：“别……别哭呀……”她的声音，也哑了……
　　苏君蕊的心，就像是被一只利箭穿透了一般，疼的难以抑制。
　　慕容蓝一把将税子悦扔在了地上，朝着苏君蕊恨道：“你不是说，你从来没有爱过她？你不是我，你爱的只有我么？相公！怎么现在你为别人哭？你有什么资格哭！你有什么资格哭！！”
　　苏君蕊怒道：“住口！我再也不允许你喊那个称呼！”
　　“好好好！果然是一个负心人！”慕容蓝手中一翻，短匕落在手中，冲着苏君蕊刺了过去。
　　苏君蕊灵巧的躲过，一剑坎在了慕容蓝的背上。慕容蓝受伤踉跄后退，她显然从未想过苏君蕊会伤她，一脸的震惊。
　　“君蕊！”沙哑的尖叫刚刚到耳边，苏君蕊已经被一个人抱了满怀。税子悦扑在了她的身上，一支利箭正中了她的后背。
　　“税子悦？！”苏君蕊惊叫一声，一转眼便看见了一旁躲藏着的弓箭手！
　　“可恶！”苏君蕊抱着税子悦，狠狠地将手里面的鸿章抛了出去，鸿章正中那弓箭手。
　　“苏君蕊！”慕容蓝疯狂地笑道：“我慕容蓝的东西，就算我弃之不用，别人也休想得到！”她这样狂笑着，突然从城墙之上一跃而下。她果然如同自己所说的一般，她的生死，当真只能是她自己做主。
　　苏君蕊抱着手里面的税子悦，她感觉自己的手在颤抖，颤抖甚至都抱不动面前的女子。她怀里的税子悦那么瘦，那么脆弱。
　　“这样……也好……”税子悦沙哑的声音在苏君蕊的耳边响起。她说：“我也……不知道该怎么……怎么面对你……这样……也好……”怨恨过，痛苦过，不甘过，绝望过。不过现在都结束了，不管是怨恨，痛苦，不甘还是绝望通通都结束了，这样……也好。
　　“别说话了。”苏君蕊抱起了税子悦，说道：“我带你找军医……你一定会好的……一定会好……”
　　“小哥哥……我好疼……”税子悦在苏君蕊怀里哭道：“你……你能不能……好好地……抱抱我……”
　　苏君蕊将税子悦紧紧地抱着，她哑着声音回了一声“好”，可低下头，才发现怀里的税子悦，早已经没有了气息。
　　苏君蕊停下了脚步。
　　城下百姓在欢呼，随着慕容蓝的死去，这场战争，终于彻底胜利了。很快，新皇会登基，被战火洗礼的京都不消几年又会恢复繁华。
　　经过了近半年的争斗……苏君蕊这边还是胜了。可是胜了之后，她却发现，她什么都没有剩下了。怀里的这个人……是世上最后一个对她好的人了。苏君蕊一路抱着救她的念头打到了京都，可是，最终她也还是失去了。
　　她曾经想过，不管税子悦变成什么样子，她都会对她好，如果税子悦想，她会和她过一辈子，只要她愿意，她会重新娶她，一生只待她一个人好。可是……如今她却仍然什么都没抓住。
　　那个美好而恬静的女子以最绝然的方式告诉了她，错过了，便再也无法弥补。苏君蕊留给税子悦的，永远都只有背影，却从未见过税子悦的背影，而这第一次见，便是死别。
　　苏君蕊跪在城墙上，抱着税子悦哭了。
　　有将士匆匆上来，看着跪在地上的苏君蕊，小心翼翼地说道：“郡主……陛下请您过去。”
　　“……我知道了……”
　　六十年后——
　　苏君蕊坐在窗口，摆弄着手里面的一只走马灯。
　　“郡主……”丫鬟小心的上前说道：“夜深了，您也早些歇息吧。”
　　苏君蕊还在摆弄着手里面的走马灯，她说道：“你看这走马灯……是不是旧了？”
　　小丫鬟看了一眼走马灯，立刻说道：“怎么会呢郡主，这走马灯还是如往常一般的新。”
　　苏君蕊的眉宇轻轻的舒展了一些，她举着走马灯仔细地瞧着，说道：“老了……眼睛也不好了……都看不清了……”她自顾自的说道：“夫人的手果然很巧，这灯旧了，也不知道有没有人能够补一补……”
　　她看着这走马灯，走马灯上的人物如同当初所绘的那样鲜明，可是绘下这个灯的人，已经离开了六十年。
　　“郡主……夫人若是知道郡主这样，定会要难过的。”
　　苏君蕊放下了手里面的走马灯，起身准备就寝，恍然见看见了铜镜里面的自己，已经满鬓白发。
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。
　　欺骗自己你还在，欺骗自己你们才走不远。可是一回头，才发现原来，你们已经离开了这么多年。
　　现在的我，就算站在你的面前，恐怕你也不认识了吧？
　　作者有话要说：新文，哦，突然想写没啥意义的宠溺文，好像之前写的文章也没有啥意义哈哈哈哈！

第2章 重生
　　“你这个逆子！我怎么生了你这么一个逆子！孽障！”
　　“老爷！老爷您别气了。”
　　“你别拦着我！让我打死这个孽障！”
　　苏君蕊是被疼醒的，她只感觉自己背上一阵剧痛，便倏地睁开了眼睛。她才睁开了眼睛，就又是一棍子打了过来。
　　“岂有此理！”被打了的苏君蕊怒极，忍不住骂道：“是哪个不要命的敢动本郡主！”她恨不得立刻跳起来，将竟敢对自己动手的人立刻拿下，可一动才发现不对。
　　自己竟然趴在一张板凳上面？这种架势竟然是在受刑？！苏君蕊活了一辈子，自从她爹妈死了之后就再也没有得到过这样的待遇。她可是当今天子的奶奶！哪个人面对她不是毕恭毕敬的？如今却有人敢对她动刑！真是吃了熊心豹子胆了！
　　怒极了的苏君蕊猛地一抬头，便看到了那个正在对她动刑的人，顿时惊骇的说不出话来。
　　因为正在动手打她的人，正是她那个已经死了六十多年的爹！
　　平安王苏瑾瑜。
　　苏君蕊顿时瞪大了眼睛，险些大叫出声！这是怎么回事？为什么她爹会出现在她的面前？还不待苏君蕊仔细理清楚缘由，苏瑾瑜已经在一旁气的大骂道：“你看这孽障！到了现在，还不肯悔改，竟还敢说出这种话来！看我不打死你！”说着手中的棍子就要落下来，苏君蕊还来不及出声，苏瑾瑜就已经被人拦了下来，只见她娘赵婉婉一下扑在了苏瑾瑜的身上，哭道：“王爷，您难道真的要打死蕊蕊吗？蕊蕊纵然犯了大错，但错不至死啊。何况您已经把她打成这样了，还不够吗？”
　　“娘？！”如果方才看到的苏瑾瑜还不能让苏君蕊震惊的话，那现在看到的赵婉婉便足以让苏君蕊惊的大叫出来了。
　　“蕊蕊啊！你也别犟了，赶快和你爹认个错吧！”赵婉婉抓着苏瑾瑜，对着苏君蕊说道。
　　“认错？”苏君蕊反问道。她实在是不知道自己有什么错，更不清楚现在这个情况到底是怎么回事，她分明只是在床上睡了一觉，怎么醒过来就变成了……
　　苏君蕊这样一说，苏瑾瑜就更是生气，他怒不可及地骂道：“你看看这个孽障！你还护着她做什么！”
　　苏君蕊整个后背都火辣辣的，屁股更是疼的厉害她趴在椅子上动不了，只能转动着头观察着四周。丫鬟和下人们都吓得站在一旁不敢说话，除了下人们，她还看到了她哥哥苏君泽，此刻苏君泽正皱着眉看着她，苏君泽这幅表情苏君蕊是清楚的，她哥哥苏君泽一向待他极好，很少与她动气，可现在这副模样明显就是生气了。
　　在苏君蕊的印象中，她只有一次惹得了苏君泽生气，就是为了慕容蓝想要休了税子悦的那一次。
　　所以现在的情况就是……苏君蕊的脑海里面突然产生了一个极其可怕的念头，身上的剧痛告诉她她可能不是在做梦，那如果不是在做梦的话……那就是说……就是说……
　　“爹。”温润的声音从后方传来，那个声音对苏君蕊来说，原本是不熟悉的，可是后来她将这个声音印刻在了心里一辈子，苏君蕊已经说不上到底是因为什么了，或许是愧疚，或是不甘又或许……总之，苏君蕊记住这个声音，却是在这个声音的主人死后。
　　税子悦……
　　苏君蕊回头，正看见税子悦穿着一身水蓝色的长裙，慢慢地走了进来，她的面容恬静而美好，她的一双眼睛漆黑深邃，她的身形有些消瘦，似乎身体不是很好。她的脚步很轻，就像她这个人一样，轻轻的五官，轻轻的声音，轻轻的笑容，轻轻的悲伤。
　　此刻她轻轻地走了过来，对着苏瑾瑜和赵婉婉、苏君泽轻轻一礼。“爹、娘、大哥。”
　　苏瑾瑜见税子悦来了，到是平静了许多，不是那一副恨不得将苏君蕊从新塞回娘胎里面回炉重造的模样了。
　　“悦悦……你来了，你放心，你这事爹一定会你做主的！”苏瑾瑜一向对税子悦极好极好，好到让苏君蕊心中都不解，甚至会怀疑或许税子悦是她爹的私生女，所以她爹才会对税子悦这样好。
　　上一辈子，她因为慕容蓝之事求而不得的时候，都会怨恨税子悦，想着不知道税子悦是耍了什么手段，才让她爹如此维护她。想着若不是税子悦，她想娶慕容也不会如此困难。如今想想，当初的自己是多么的可笑。苏君蕊趴在椅子上抬头看着税子悦，税子悦进来之后便转头看了苏君蕊一眼。她一双漆黑的双眼中带着氤氲，脸上却挂着极淡极淡的笑容。她看了苏君蕊一眼，才转头看着苏瑾瑜说道：“爹，悦悦此次过来，是希望爹不要再责怪君蕊了。”
　　“悦悦？”苏瑾瑜见税子悦这般说，惊地连忙说道：“丫头，你怎么会说这样的话！是不是谁逼迫了你？你放心，爹一定会为你做主的！这孽障我定要打死她！”
　　不说是苏瑾瑜在场的所有人，就连苏君蕊也惊的说不出话来。她有上一辈子的经验，自然也记得上辈子她也因为想休妻被自己的父亲打了个半死，但是因为她后面晕倒没有了意识，所以最后她爹到底为什么会饶了她一条小命她也不是很清楚，府里的人也不愿意说。她只知道，后来没有过几个月，税子悦便答应了与她和离。原来……原来，当初竟然是税子悦替她说情才饶了她一命？
　　苏君蕊望着税子悦，一时间说不出话来。在这个关头，她竟然还有心思胡思乱想道：难道，难道税子悦并不喜欢自己？若是税子悦不喜欢自己，那后面税子悦为什么要冒死救自己？
　　苏君蕊一时间竟也不确定了起来。
　　税子悦站在大厅之中，轻声地说道：“命里有时终须有，命里无时莫强求，心不向我，强乐还无味。爹，悦悦不怪谁，请爹爹也别生气了。倘若君蕊想要和离，悦悦答应。”
　　税子悦每说的一句话都强锣鼓一样敲在了苏君蕊的心里，敲的苏君蕊整个人都混混沌沌的，脑子里面只觉得嗡嗡作响。
　　“悦悦……”她趴在椅子上，想要开口和税子悦说话。可却被苏瑾瑜打断了。
　　“我不同意！这个孽障若是想要休妻，老夫无论如何都不同意！此事日后再议！今日就此作罢！”苏瑾瑜气的不想多说，更不想看苏君蕊这逆子一眼，但总算是不想再把苏君蕊这逆子打死了，他把手里面的棍子一扔，大步就朝着门外走去。
　　赵婉婉见苏瑾瑜离开了，才敢扑过去看依旧趴在椅子上面的苏君蕊，哭道：“蕊蕊，蕊蕊你没事吧？”
　　苏君蕊强撑着笑容对赵婉婉说了一句：“娘，我没事。”她转头看着税子悦，想要开口说些什么，却看到了税子悦避开了她的目光。而后她的眼前一黑，整个人便没有了意识。
　　苏君蕊的意识一直很模糊，因为身上受伤很重，她整个人都开始发起了高烧，苏君蕊从小身体就好，虽然是个女子，但她打小就没有生过病，比男孩子还皮实。但一直不生病的人如果生病了，真的病来如山倒，病的动也动不了。苏君蕊记得上辈子她也这样病的半死不活，好多天之后哦才醒了过来。这一次，她也如此，一直昏昏沉沉地在床上躺着，意识时而有些清醒，时而模糊。
　　“君蕊……你能不能……也喜欢我……为什么……你偏偏……偏偏这么不喜欢我……”迷迷糊糊之间，苏君蕊突然听到了税子悦的声音。
　　税子悦！苏君蕊心中呐喊，可口中却是无论如何也发不出一点声音，直至那个脚步声一点点的听不见了，直至那个脚步彻底离开了。
　　“这样……也好……”
　　“小哥哥……我好疼……”
　　“你……你能不能……好好地……抱抱我……”
　　那个人离开了，带走了她生命中最后的温度，而后千山暮雪，时光流转，她的生命里面，却只有冰冷。
　　税子悦！税子悦！！税子悦！！！
　　“税子悦！”苏君蕊突然大叫一声，从床上弹了起来，她瞪大了眼睛观察着房间的每个角落，房间里面空荡荡的，哪里有什么税子悦的身影？因为坐在了床上，所以屁股立刻传来了剧烈的疼痛，痛的苏君蕊忍不住龇牙，立刻改坐为跪。
　　“事到如今，你还喊我妹妹做什么？”一个冷冰冰的声音传了过来，苏君蕊朝着声音的方向看了过去。
　　税子逸正抱臂冷冰冰的站在外面，只留下了一道淡淡的剪影。
　　虽然苏君蕊因为从小和哥哥们混在一处，加之她因为喜好女色在京都出了名，连当今圣上也放弃去纠正她了，都说了随她去。所以苏君蕊相比较其他的女子实在是过于特殊了一些，但是再特殊的女子，毕竟也是女子，男女有别。所以税子逸只能站在门外，不能进屋。
　　苏君蕊看着门外的剪影，忍不住喊道：“子逸哥？”
　　“我可当不得你这一声哥哥，你这妹夫我也要不起。”税子逸的声音冰冷的没有温度。苏君蕊一向都知道，税子逸是极其疼爱她这个妹妹的。上一世，税子逸之所以会跟着自己四处征战，好几次为了救自己九死一生。也不过是为了，她这条命是她妹妹税子悦救的，也不过是为了，想要从慕容蓝手里救下税子悦。
　　可惜，最后他们谁也没有能够救下税子悦，而这位军功赫赫的大将军，自那一役之后，便带着妹妹的尸骨解甲归田了，再不问世事，也不准苏君蕊再去看望她的妹妹，一次都不准。
　　他们曾经是最信任的战友，可到头来，却落了个老死不相往来的结局。
　　到现在，如果苏君蕊还不知道她是重生了，她就白白活了上辈子这么多年了。
　　她，苏君蕊。重生了，重生回了65年前。这一年，她23岁，与税子悦成亲刚刚过了一年。与慕容蓝认识不过一个月，正为了慕容蓝的一句话，打算休了税子悦，好迎娶慕容蓝过门。

第3章 秋千
　　“子逸哥……我知道现在说什么都没用……”苏君蕊脑子还是有点昏昏沉沉的，她看着税子逸说道：“我也不想解释什么，之前是我做错了，我伤了悦悦的心。我只想说……日后我定然不会再做这些混账事，也不会再让悦悦伤心……我，我只想见悦悦一面……”
　　“……”门口的税子逸没用说话，显然是不太相信苏君蕊的话。
　　苏君蕊无奈。
　　哎……
　　谁让自己之前做的蠢事太多，让人寒了心。苏君蕊毕竟活了一辈子了，自然不会同现在的税子逸计较，她也知道自己之前有多混账，所以现在对于税子逸的不满，也只能受着。
　　“子逸哥……”苏君蕊一脸诚恳地说道：“我知道我不对，如今你们不信我，也是我咎由自取，若是你不放心，我见悦悦的时候，你可以站一旁听着，我定然不会再说那样的混账话，不会再做那样的混账事。”
　　良久，站在门口的税子逸才开口说道：“这事，你先过了伯父这一关吧。现在不让你见悦悦的不是我，是伯父。你好自为之，若是再让我看见你叫我妹妹伤心，我定然不会饶了你。”税子逸这般说完，便离开了。
　　“多谢子逸哥。”苏君蕊跪在床上，对着离开的税子逸真心地道谢。
　　税子逸走后，苏君蕊跪在床上，仔细的思考着。她的脑子有点晕，但这不妨碍她知道现在自己严峻的状况。
　　从现在的时间看来，她已经为了慕容蓝让税子悦伤透了心，也让家里人对自己失望透顶。虽然面前的一切已经过去了很久很久，久到让苏君蕊自己都已经有点模糊了，但是她还是记得，当初为了慕容蓝，她到底做了多少的蠢事。
　　哎……
　　坐在床上头晕的人觉得现在自己的头不但晕还疼的厉害。
　　老天爷，我很感谢你让我重生一次，让我弥补自己所有的错，但是……既然你都让我重生了……怎么不让我生的再早几年？或者实在不行，再早一个月也好呀……
　　为什么偏偏生在这个时候？
　　为什么？
　　为什么为什么为什么？
　　苏君蕊烦躁的躺回床上，立刻又因为后背火辣辣的疼忍不住“嘶嘶”叫。连忙小心翼翼的调整了自己的睡姿。
　　哎……现在该怎么办？悦悦还愿意见自己吗？爹娘，还有哥哥能不能原谅自己？
　　五日之后，苏君蕊在床上躺的实在不耐烦了，这期间税子悦一次也没有过来过，苏君蕊也不知道，之前自己听到了那些话，到底是真的，还是自己在做梦？
　　苏君蕊经过几日的试探，也算是明白了，别人不说，她爹现在肯定是还在生自己的气，估计见了她还是要将她恨不得塞回去重造了。根据上辈子苏君蕊的记忆来说，她爹一直到后来税子悦同自己和离了都一直还在生自己的气。
　　“……”苏君蕊觉得自己的脑袋更加疼了。
　　“怎么了蕊蕊？”赵婉婉见苏君蕊这幅样子，连忙小心地问道：“头还在疼吗？娘帮你叫太医。”
　　苏君蕊连忙摇摇头，她现在关注的不是这个。她看着赵婉婉说道：“娘，悦悦呢？我想见见悦悦。”
　　赵婉婉的脸上立刻露出了为难之色，她一边帮着苏君蕊掖被角，一边说道：“蕊蕊啊，你就不要去见悦悦了，你爹不让你见，而且……悦悦是个好女孩，就算你不喜欢她，这样对她总是不好……”
　　苏君蕊一阵头疼，看来母亲对自己的印象也是很差。苏君蕊仔细地看着自己的母亲。这个女子一直都很温婉，平时对于父亲，也总是言听计从，其实在上辈子，苏君蕊对于母亲的这种性格，很是看不上。虽然是女子，但苏君蕊一直觉得，就算是女子，也应该有自己的主见，有自己的想法，而不是一切都以丈夫为准。
　　可是，就是这样的一个温婉女子，在外敌入侵的时候，却不顾丈夫的阻拦，一同上了城墙，为守住京都献出了自己的性命。她的鲜血染红了城墙，她为了不受外敌侮辱，用怒火点燃了自己的衣裙。到了最后，苏君蕊才知道，母亲对于父亲的言听计从并不是懦弱，而是因为爱，因为她爱着父亲，所以她愿意事事都听他的。但这并不代表她没有自己的想法，没有自己的主见。只不过……她认为，那些一切，都没有她的丈夫在她的心里，那般重要。可一旦她面对家、国大义之时，她却比谁都果断、固执，可这并不是代表她不爱丈夫，恰恰相反，这更证明了她有多爱自己的丈夫。
　　“母亲。”苏君蕊说道：“我知道……以前是我不好，是我伤了悦悦，也伤了你们。但是这样的事情我以后再不会做，您放心。”
　　赵婉婉一愣，似乎从未想过苏君蕊有一天会说出这样的话一般。不过，很快她的脸上就挂出了笑容，她看着苏君蕊点头笑道：“好，好，娘就知道娘的蕊蕊绝对不会是那种混账……”
　　苏君蕊：“……”自己之前到底是有多混账……连自己娘都这样说。
　　虽然赵婉婉相信了苏君蕊的话，但是对于苏君蕊要见税子悦的事，赵婉婉还是没有答应，她对苏君蕊说道：“你爹现在在气头上，我们先不要忤逆他。等他过一阵子消气了，娘再帮你提，你这阵子先好好养伤，千万别再外面胡来了，免得又让你爹生气。”
　　苏君蕊心急着急，暗自呐喊着：等爹气消了，她的悦悦都和她和离了。她还怎么补偿她？
　　可对着赵婉婉，苏君蕊也说不出什么，毕竟赵婉婉对于后面的事情全部都不知道，哎……看来，要见税子悦，还是要靠她自己想办法了。
　　这之后，苏君蕊又在床上躺了三天，三天之后，苏君蕊实在是受不了了，便偷偷的下床，想趁着夜黑风高，偷偷去看看税子悦。
　　苏君蕊已经在床上躺了大半个月了，伤也好的差不多了，她动作利索，因为有上辈子经验的关系，所以行事也非常的谨慎小心。苏君蕊很快就到了税子悦的小院子，院子里面一片漆黑，苏君蕊站在税子悦的房门前犹豫了半晌，想着要不要进去。
　　税子悦现在定然是睡着了，自己进去恐怕会惊吓着她，但有些事情她认为还是早些说清楚的好，若是说的越晚，误会多了，便说不清楚了。
　　苏君蕊想了想，还是小心的推开了税子悦房间的门，她轻轻地往房间里面走，房间里面也一片漆黑。
　　税子悦睡得好早。苏君蕊忍不住暗想。
　　结果她到了床边上，才发现……税子悦根本不在床上。
　　“……”税子悦不在小院子里面？那她去哪里了？
　　难道说……税子悦已经回丞相府了？！苏君蕊心烦意乱，恨不得现在就大叫着冲到丞相府找人。
　　不不不……
　　不应该，她记得上辈子税子悦明明是在自己与她和离之后才搬离的平安王府的，但现在自己并没有和税子悦和离，所以税子悦现在肯定还在平王府。
　　苏君蕊心中焦急，忍不住在小院子里面仔细的找了找，找了才发现，不但苏君蕊不在这里，连她身边的小丫鬟也不在。
　　难道出去玩了？
　　这么晚出去玩？
　　苏君蕊等了等，也没有等回税子悦，怕今天是见不到税子悦了。不如明日再说？还是干脆找找？
　　王府虽然很大，但是找起来倒也不难，苏君蕊很快就找到了税子悦。
　　她正站在一个秋千前面，她的小丫鬟柳儿正站在她的后面，她们提着一盏很小的灯，灯光有些昏暗，要不是苏君蕊存着心要找，还真不容易发现。
　　今夜没有月亮，安静的王府里面，一盏微小的灯闪着微弱的光，税子悦穿着水蓝色的长裙，站在那架秋千前面。
　　“少夫人……”柳儿提着灯笼站在身后轻声说道：“天色已经晚了，少夫人我们要回去吗？”
　　税子悦还是站在那架秋千前面，过了很久，她才转头对着柳儿轻笑道：“你说，若是我坐了这架秋千，君蕊会不会生气？”她的眉眼弯弯，笑容和苏君蕊印象里面的一样。灯光打在她的脸上，照亮了她的半个脸庞。
　　“怎么会呢……谁也不曾说过，这秋千只得那狐媚子可以坐……少夫人是这府里正牌的夫人，怎么就坐不得？”柳儿一说到那慕容蓝，便有些生气，她对着税子悦说道：“少夫人，今日我们便坐了，柳儿帮你推秋千可好？”
　　税子悦轻轻地点了头，而后轻轻地坐在了那个秋千上面，柳儿将灯笼放在了一旁，上前去推。
　　灯笼的光移开了，苏君蕊没办法看清楚税子悦的脸庞，她隐约似乎看见，税子悦回头对柳儿说道：“小心着推，别让人家发现了。”
　　柳儿心有不甘，但还是老实地回答道：“是，少夫人。”
　　黑暗中，伴着微弱的灯光，秋千下面的两个人一个轻轻地推着，一个小心地坐着，不敢发出一点点的声音。
　　苏君蕊恍然才发现，税子悦现在坐着的秋千，正是她为慕容蓝做的。当时她初见慕容蓝便一见钟情，而后不顾家人反对便带着慕容蓝进了府，慕容蓝说想要玩秋千，她便投其所好，亲自为慕容蓝做了这么一个。如今她看着税子悦偷偷地坐在秋千上面，说着那些话，只觉得心里莫名的难受和心疼。
　　苏君蕊也不知道自己到底想干什么，她只是觉得难受的很，她就这样一言不发地站着，偷偷地看着前面的人偷偷摸摸做着这些事情。
　　你做的，有人弃之如敝履，有人却视若珍宝。
　　弃之如敝履的你偏偏往上凑，视若珍宝的你却吝啬的不肯给分毫。
　　苏君蕊啊苏君蕊，上辈子你得了这么一个下场，全是咎由自取。
　　税子悦玩了好一会儿才感觉累了，和柳儿一起回了院子，苏君蕊偷偷地站在一旁，不敢出声。
　　“少夫人，累了吧？”
　　“不累，柳儿，明晚我们再来，好不好？”
　　“少夫人想来，我们明晚就再来。”

第4章 奇葩
　　第二天下雨了。苏君蕊看着外面滴滴答答下这的雨，心里有点惆怅。小丫鬟站在一旁，看着自己郡主这幅样子，忍不住问道：“郡主今日怎么了？怎么愁眉苦脸的？可是身上还疼？”
　　苏君蕊轻叹了一口气，说道：“我都躺了半个月了，身上的伤早就好了，还疼什么？”
　　小丫鬟不解道：“那怎么郡主这幅模样？”
　　苏君蕊又一声轻叹：“下雨了。”
　　“是啊，是下雨了。”小丫鬟看了看外面，说道：“这雨看样子会连着下好几天。”
　　苏君蕊惆怅道：“是啊，的确是要下好几天，哎……”她上辈子行军打仗，看个天色还是知道的，就是因为知道，所以才更加惆怅。
　　悦悦昨日才说今日也要出来玩那秋千，今日便下雨了，不知道她会不会失落。苏君蕊忍不住起身出门，小丫鬟连忙说：“郡主，这下雨天的你要去哪里？”
　　苏君蕊顿了顿，说道：“呃……我……随便出去走走。”
　　小丫鬟连忙说道：“那月儿也和郡主一块儿出去。”
　　苏君蕊皱眉，她心里起了小心思又不想让外人知道，便找借口说道：“不用了，下雨天的，你待在屋子里面就好。”
　　月儿：“……”既然知道下雨，郡主你这是要去哪里啊？
　　大白天的自然不能飞檐走壁，王府警卫森严，白天做这事儿实在危险，若是被王府的侍卫发现了，苏君蕊想了想，按照她爹现在对她的态度，估计又是一顿苦头。既然如此，不如大大方方的去找税子悦，她好歹也是郡主，王府的守卫还能够阻拦她？
　　结果，守卫还真的把她给拦住了，说什么都给自己进去。
　　苏君蕊：“……”
　　守卫：“郡主，请您不要为难小的，王爷特意吩咐过，这段时间禁止您去见郡主夫人。”
　　苏君蕊：“……”苏君蕊看着一脸正气的守卫默默地无语。
　　爹，您这样像防采花贼一样放着儿臣，让儿臣很为难您知道吗？她是我媳妇！为什么我不能见？
　　苏君蕊：“偷偷看看可以吧？”
　　守卫：“……”守卫突然表示不知道要怎么回答。
　　于是苏君蕊就坐在门口偷偷的往里面望。院子里面传出了柳儿清亮的笑声。
　　“少夫人……您的脸都花了……哈哈……”
　　税子悦带着一些窘迫的声音立刻传了出来：“是么？哪里哪里？”
　　“看！这里！我给您擦擦。少夫人，您做的点心好香呀。”
　　“丑了点……”
　　“我瞧着明明很好看……”
　　“真的吗？”
　　“是啊……郡主吃不到那是她没有福气……”欢快的声音突然停了下来，小院子里面有片刻的安静，而后又听见柳儿轻声说道：“对不起少夫人。”
　　“没事……我做了这么多，门口的几个大哥也饿了，给他们送点过去吧。”近日王爷突然派了守卫守着她的院子，聪明如税子悦自然知道王爷的用意，不过她不曾点破，王爷一番心意她自然知道，只不过……奈何她与这王府，没有缘分。
　　“好嘞，我这就给送过去。”
　　苏君蕊听着脚步声过来，连忙小心的躲了起来。
　　守卫：“……”
　　柳儿很快便捧着一盆子点心跑出来了，她笑着对侍卫说道：“侍卫大哥，饿了吧？我家少夫人做了点糕点，一起吃一些？”
　　守卫：“……”然而郡主就在旁边躲着，不知道该不该接。
　　柳儿笑眯眯地说着，一张俏生生的脸上带着明媚的笑容，差点晃花了守卫大哥的脸。守卫大哥没有顶住诱惑，接了。“多谢柳儿姑娘。”
　　柳儿连忙笑着摆手，一跳一跳地进去了。
　　外面的守卫拿着一碟子的糕点，看着面前的苏君蕊，不知所措。
　　守卫：“……郡主……”
　　苏君蕊看了一眼守卫手里面的点心，一把拿了过来。“点心给我，你继续守着。”
　　守卫：“……”守卫的心里是抗拒的。
　　院子里面的税子悦淡淡地对着面前吃着点心的柳儿说道：“你说……君蕊会喜欢吗？”或许她更喜欢吃慕容蓝为她做的东西……
　　税子悦的眼神望的很远，税子悦的声音也飘得很远，悠悠然的，就像是春天随意飘散着的柳絮。院子外面的苏君蕊偷偷看着，她一手撑着伞，一手拿着点心，狠狠地啃了一口手里面的点心。
　　“……”果然很好吃！君蕊很喜欢。
　　后面的几日连着都下了雨，税子悦也都不能出来，苏君蕊撑着一把伞，偷偷地连着观察了好几日。
　　税子悦的生活非常平淡，每日里面也就是做点东西，写字，画画，或者弹琴。苏君蕊前世不喜欢税子悦，她觉得税子悦太安静，安静的就像是一杯倒在杯中的温水，没有颜色、没有味道甚至没有波澜，就这样静静地，不烫、不凉，完全激不起人任何的兴趣。税子悦太温婉，太安静了，安静的甚至枯燥，她不像慕容蓝，慕容蓝像是烈酒，像是波澜的大海，她热烈，狂放，激情，但也可以安静，她能让人上瘾，也能够给人最刺激的感官。所以苏君蕊喜欢慕容蓝，却不喜欢税子悦。
　　可是这辈子的苏君蕊活了太久了，上辈子上阵杀敌，朝堂争斗，这一切一切都让她刺激的够多了，所以现在的苏君蕊更喜欢安静。或许是心态的改变，这导致现在苏君蕊在这边偷偷地看着税子悦，越看税子悦，便越是觉得……税子悦合自己的胃口。而且……她发现税子悦，好像越来越好看了……
　　是错觉？
　　原来，税子悦笑的时候，那双眼睛里面会充满了喜悦，原来，税子悦的眼睛里面会有氤氲，是因为她悲伤。原来，税子悦会做饭，而且做的很好吃，虽然难看了一些……原来，税子悦喜欢桃花，她看着桃花的样子明明那么想要将桃花折下来带走，却终究也只是静静地看着……恩，不过税子悦喜欢的颜色却是蓝色。原来，税子悦的手特别的笨，甚至连挽发这样的事情，也做不来。明明琴棋书画样样精通……为什么手会这么笨？
　　原来上辈子的苏君蕊到最后都没有了解过税子悦。原来这个温婉的像是温水一样的女子，也会有生动的表情，会苦恼，会悲伤。
　　苏君蕊想，如果她能够和这样安静的税子悦一起一辈子，赏花、听雨、看书，也是很美好的。
　　“君蕊……快走！快走！”
　　苏君蕊突然从床上坐了起来，她梦见了不好的事情了。
　　上辈子苏君蕊用了一生的时间在后悔，后悔当初自己离开的太决绝，如果当初她能够带着税子悦一起走，甚至一起死……
　　那么，后面税子悦会不会就不会遭受那一切？
　　桃花节。
　　苏君蕊站在苏瑾瑜的面前，苏瑾瑜沉着一张脸，对她说道：“听你娘说，你已经知道错了？”
　　苏君蕊老实地点头。她看着面前这个沉着脸的男人。上辈子这个男人在最后知道真相的时候怒不可及，可却一人替她扛了所有的罪名。
　　“女儿是我养的，子不教，父之过。她犯了错，是我管教不严，我替她还！”就算是到了最后，他仍然还是没有放弃她，仍然还是给了她最深重的父爱。
　　“现在我给你最后一个机会，明日是京都的桃花节，京都很多女眷都会出门祈福游玩。明日你陪着悦悦一起去。”
　　苏君蕊一听，心中忍不住一喜，连忙问道：“父亲当真？！”
　　苏瑾瑜脸色一沉，重重地“哼”了一声，拍着桌子说道：“你别给我耍什么花样！我在这里告诉你，明日我会派人盯着你，若是你让悦悦难过了，或是偷着去见你那个蓝色的绿色的红颜知己，小心我打断你的腿！”
　　苏君蕊连忙笑道：“不会不会，父亲放心吧。女儿定然不会这么做，我保证。”
　　“哼！”苏瑾瑜说道：“但愿你这次的保证能作数！”
　　苏君蕊：“……”难道她之前的为人真的这么差？
　　苏君蕊感到很惆怅。
　　不过……毕竟明日能见到税子悦了，憋了这么许久了，苏君蕊想着，明日可以拉着税子悦把自己一直想说的话说清楚。不过明日的桃花节，是应该选一件好看的衣服了。
　　苏君蕊回到房间的第一件事就是翻找自己的衣服。
　　“我这里怎么只有红色的衣服？”苏君蕊指着衣柜中的那些个红裙子说道。
　　月儿无奈的说道：“郡主，是你自己要的这些衣裳，您之前说，蓝姑娘喜欢红色，所以您也穿红色，您把其他颜色的衣服都扔了您忘记了吗？”
　　苏君蕊：“……”已经过了六十几年了，她的确是忘记了。
　　“换了换了，明日我要陪着悦悦看桃花，悦悦不喜欢红色。给我准备一件素色的衣裳。”
　　月儿一脸苦恼。“郡主，明日就要穿了，您让月儿去哪里找素色的衣服来？”
　　苏君蕊皱眉。“那你随便给我拿一件丫鬟的衣服过来，我也能穿。”
　　月儿更是苦愁大深。“可是郡主，您不是一直说，丫鬟的裙子太长，您不喜欢吗？而且您这个身量，一般丫鬟的衣服您也穿不下啊。”
　　苏君蕊：“……”
　　这里我们不得不说说这平安王府郡主苏君蕊。
　　说到这个人物，整个京都恐怕都无人不知了，倒不是因为苏君蕊长得好看，虽然她的确长得好看，但京都比苏君蕊长得好看的女子不是没有，也不是因为苏君蕊才华出众，虽然她的才华的确很好，但同样的，比苏君蕊才华好的人，也很多。苏君蕊之所以出名，是因为，苏君蕊是一个奇葩。
　　平安王府郡主苏君蕊是一个奇葩，整个京都的人都知道。
　　不说她的衣着就是和别的女子不同，京都别的女子都喜欢长裙拽地，头戴金步摇，走起路来格外风情。可是苏君蕊呢？苏君蕊喜欢裙子，却要求裙子长度只能过膝，不可更长。苏君蕊喜欢金步摇，却只喜簪子不喜欢坠子。苏君蕊喜欢舞刀弄剑，还喜欢和男子一样喝酒划拳。当然，这些其实也没有多奇葩，最奇葩的是，苏君蕊还和男人一样喜欢女子。而且苏君蕊喜欢女子，从不躲躲藏藏，反而恨不得整个京都的人都知道她喜欢女子。不但京都的人拿她没办法，平安王也拿自己的这个女儿没有办法。最后连皇上都败了。后来，也不知道是怎么回事，苏君蕊竟然还娶了丞相之女税子悦为妻，这已经让整个京都的青年男子恨得牙痒痒，直感叹税子悦这样一个美好的女子，竟然给个蛇精病给啃了。这还不算，苏君蕊有了税子悦这样美好的女子不算，前阵子竟然又与慕容家的慕容蓝姑娘不清不楚！慕容蓝啊！那可是慕容蓝啊！
　　京都第一绝色！
　　这怎么世界上的好女子都给这么一个蛇精病给啃了？！
　　所以，听说苏君蕊要带着自己的结发妻子在桃花节那日结伴出游，整个京都都沸腾了。

第5章 红衣
　　咳咳，话题有些扯远了，总之，综上所述，苏君蕊的衣服都很奇葩，所以一般女子的裙子，苏君蕊还真的是穿不了。苏君蕊在自己的衣柜里面折腾到了大半夜，在终于在自己的衣柜里面找到了一条不是那么艳丽的裙子。那是一条月白色带着粉色绣花的裙子，苏君蕊想了想，这裙子和税子悦平日里面穿的裙子颜色挺像，很是满意，就是这裙子怎么有点……皱巴巴……
　　“为什么这裙子这么皱？”苏君蕊有些嫌弃地拿着这条裙子，问道。
　　月儿有点无辜地说道：“郡主，当时是您让月儿将这条裙子压在箱底的，说是这颜色太素，蓝姑娘看着定会不喜。这压着一个多月了，自然皱了。”
　　苏君蕊将这条裙子给了月儿，说道：“你去把这裙子弄平一些，明日我要穿。”
　　“哦。”月儿认命的抱着苏君蕊的裙子，帮她去熨平了。
　　苏君蕊好不容易搞定了裙子，想着明日要带着税子悦出去游玩了，心里不知怎么的还有些激动。翻来翻去的，快天亮的时候才睡着了，结果一个不小心差点睡过了头。
　　苏君蕊急急忙忙地穿着裙子，挽着头发，又一边怪月儿不喊她起床，月儿任命地帮苏君蕊梳头，不想说话。
　　苏君蕊穿着一身自认为和税子悦绝配了的裙子去税子悦的小院子接税子悦，哪里料到，等见到了税子悦才发现，税子悦竟然穿了一身红色的裙子。
　　红色的！
　　苏君蕊从未见过这样的税子悦，在苏君蕊的印象里面，税子悦一直是温润的，永远都是一身素色的裙子，哪里会像今日这样，穿着一身红色出现在她的面前。
　　“悦悦？”苏君蕊惊讶地喊着税子悦的名字。
　　税子悦显然也没有想到苏君蕊会穿成这样出现在自己的面前。她一向轻轻淡淡的脸上也露出了惊讶的神色。
　　慕容蓝喜欢穿红色，苏君蕊看过慕容蓝穿着红衣的各种样子。慕容蓝将红衣传出热烈，凄美，耀眼，魅惑。但是慕容蓝从未将红衣穿出和税子悦一样的感觉。
　　税子悦的美，与慕容蓝的美全然不同。
　　苏君蕊第一次见到这样的税子悦，她温润恬静的脸被这红色的长裙衬着，竟然显得给外的……
　　格外的诱人？
　　苏君蕊突然觉得自己有些口渴，她忍不住咽了口口水，心里一动，刚想上前，就见税子悦好像突然反应过来自己穿了什么衣服一般，向后退了一步。
　　“我……我……我今日穿错了裙子……我……我先去换了……”她这样说着，脸颊红彤彤的，有点慌乱地转身就想走。
　　“悦悦？”苏君蕊连忙上前一步抓住了税子悦。
　　抓住税子悦的那一瞬间，税子悦浑身都僵硬了。苏君蕊一瞬间差点就甩开了税子悦。不过这会儿好不容易牵了手，若是放开了，苏君蕊想到之前自己做过的那些混账事情，也不知道下次什么时候才能拉住。连忙又紧了紧抓住税子悦的手，说道：“悦悦穿这件衣服很好看。”她听见自己这样说道：“悦悦穿什么衣服都好看，就穿着吧，别换了。”
　　税子悦惊讶地转过头来，脸上的的惊喜表现的十分明显，她那双漆黑的眼睛睁得很大，淡淡的唇带着弧度。“真的吗？”那一瞬间，税子悦脸上的笑容简直晃花了苏君蕊的眼睛。
　　税子悦笑的这么一瞬间，苏君蕊的心里突然涌出了一种“啊！这才是税子悦高兴的样子吗？”的感觉。可是税子悦脸上的喜悦只停了那么一会儿，她连忙克制了，那种感觉，就像是连欣喜也不敢表现出来一般。她马上就冷静了下来，而后对着苏君蕊说：“既……既然这样……那、那就这样。”她低头看到了苏君蕊正拉着自己的手，有点不好意思的挣了挣，很轻，那显然是没有打算真的挣脱。
　　苏君蕊忍不住笑道：“嗯，很好看。我们悦悦穿什么都好看。”她拉着税子悦的手，说道：“走吧，再不走，就迟了。”
　　税子悦一张甜美的脸涨得红彤彤的，就连平日里面一直轻轻地、稳稳地脚步，也变得有些慌乱。
　　苏君蕊也不知道怎么了，看见这样手足无措的税子悦就觉得心中欢喜的很。税子悦越是无措，她便越是欢喜。
　　想到这里，她便有点坏心的用手轻轻地去揉税子悦的手心，税子悦轻颤了一下，明显是受了惊吓，更是显得无措了。
　　苏君蕊走的时候偷偷看了一眼税子悦，见她那一脸慌乱的模样，突然觉得……悦悦怎么这么可爱？
　　因为很近，所以两个人出门的时候都没有坐马车，而是慢慢的走路，顺带着走走逛逛。
　　今日的京都格外的热闹，毕竟今日京都成的奇葩苏君蕊要带着自己的郡主夫人出来游玩，所以京都街上都是一群假装路人实际想看热闹的人。
　　结果一看到苏君蕊身边的人，一个个都惊讶了。
　　“诶诶诶？”
　　“这穿着红衣服的人是谁？难道是慕容蓝？”
　　“不是说了，郡主是带着夫人出来游玩的吗？怎么反而带了慕容家的小姐？这到底是怎么回事？”
　　“噫噫噫？”
　　“仔细看好像不是慕容家的小姐诶？长得不像！”
　　“不像不像！除了一身红衣服，哪里都不像好不好？”
　　“气质不像！”
　　“容貌不像！”
　　“言行举止都不像！”
　　“一点也不像！”
　　“这是谁？！”
　　“我的娘！这不是郡主夫人吗？”
　　“郡主夫人听说一向喜欢素色，怎么今日穿了一身红色出门？”
　　“听说郡主夫人一直在为了郡主和慕容姑娘的事情在闹，前一阵子那还出了大动静！”
　　“哦哦哦……”
　　“难道郡主夫人现在穿成这副样子是想和慕容姑娘一决高下？”
　　“郡主夫人的容貌怎么能够比得过慕容姑娘？慕容姑娘可是京都第一绝色。”
　　“自从慕容姑娘穿红衣出名之后，京都模仿慕容姑娘穿衣的女子多了去了。有多少能够模仿像？”
　　“慕容姑娘的容貌果真是京都第一。”
　　周围的窃窃私语虽然很轻，但税子悦多多少少还是听了不少，她听的越多，身体便越发的僵硬，脚步也越发的慢。牵着她手的苏君蕊第一个发现了，她转头看着税子悦。果然，那双带着欢喜和羞涩的眼睛里面带了氤氲。身形也不由得离开了苏君蕊半步。
　　苏君蕊心中不悦，立刻抓紧了税子悦的手，将人拉了回来，而后狠狠地朝着声音发出的地方瞪了一眼。
　　突然鸦雀无声了……
　　苏君蕊满意了，她拉着税子悦到一旁，拿着一个小小的桃花耳坠对着税子悦说道：“悦悦，好看吗？”苏君蕊记得，税子悦很是喜欢桃花，应当是喜欢这个的。
　　税子悦看了一眼那桃花的耳坠，显然是很喜欢。眼睛里面亮亮的，她轻轻地点了点了头。“好看。”她的声音轻轻地，柔柔地，就像是吹过桃花的春风，暖暖的醉人。
　　苏君蕊听着，高兴地说道：“既然好看，我给悦悦带上？”
　　“诶？”税子悦一瞬间有些受宠若惊，她看着苏君蕊，眼神有点小心翼翼，带着一些难以置信。不过后来，心里的渴望到底还是让她轻轻地点了点头，带着笑意说道：“好。”她乖顺的站在一旁，任由苏君蕊给自己轻轻地带上那对耳环。
　　“……”奇葩站在大街上与郡主夫人亲热，朗朗乾坤，光天化日之下！
　　我呸！众人可耻的心里暗骂了一声。
　　苏君蕊给税子悦带上了耳环，心里可是满意了。她拉着税子悦继续闲逛，郡主大人心情很好，她笑着在税子悦的耳边说道：“悦悦喜欢什么就和我说，我给你买，今日出门我带足了银子。”那样子颇有若你喜欢，我整条街都卖给你的架势。
　　税子悦低着头被苏君蕊牵着，她的脸上红红的，带着清清淡淡的笑容，她说：“哪里有那么多要买的。”
　　“怎么难道只有我觉得郡主夫人穿着这一身红色特别好看吗？”
　　“其实我也觉得……感觉很不同。”
　　“恩……是很不同……”
　　“怎么？难道郡主夫人穿着还比慕容姑娘好看么？”
　　“这自然是没有的……但是郡主夫人穿这一身感觉特别的想……”
　　“想？”
　　“想……”
　　“想什么？”
　　“想欺负一下？难道是我的错觉……”
　　“不是错觉……”
　　“诶？”
　　“我也这样想……”
　　“郡主夫人这样……真的……”
　　“想让人欺负一下……”
　　苏君蕊原本的好心情听到这样的话瞬间就跑光光了，她狠狠地瞪着说话的人，恨不得立刻上去干架！
　　我媳妇也是你们能欺负的么！混账！
　　“……”突然之间的寂静。
　　苏君蕊突然停下来了，税子悦转头疑惑的看着她，问道：“君蕊？怎么了？”
　　苏君蕊转头，笑道：“没什么……前面快到桃花林了，这些日子桃花开的正盛，听说非常美。我带你去看。”
　　税子悦没有异议，被苏君蕊拉着往前走。
　　重生之后，郡主大人再一次惆怅了。
　　突然发现自己的媳妇很可爱，但是……好多人也发现了自己的媳妇很可爱。
　　好惆怅……

第6章 偶遇
　　桃花林的桃花很漂亮。
　　苏君蕊拉着税子悦去了桃花林，税子悦不比苏君蕊，苏君蕊是个奇葩，所以京都女子要遵守的那些条条框框苏君蕊从来也没有遵守过，每天不是在酒楼玩乐，就是在京都到处玩，桃花林这样的东西她自然是见过不少的。加之因为上辈子比别人多活了六十年的关系。这种桃花林她见的多了。上辈子为了讨好慕容蓝，她也带着慕容蓝来过桃花林。不过比起桃花，慕容蓝更喜欢艳丽的牡丹。所以上辈子苏君蕊和慕容蓝来了桃花林不久就离开了，相比来桃花林赏花，苏君蕊更喜欢和慕容蓝厮混。
　　不过税子悦不是慕容蓝，税子悦是真的喜欢桃花。她会静静地站在桃花树下看着桃花好久，她喜欢桃花，所以她会小心翼翼地用手去触摸那些些桃花，却不敢用力。
　　苏君蕊笑道：“既然喜欢，就折一支回去吧？”
　　税子悦却笑着说道：“折了……就谢了。就让它这样开着吧，让更多人看见她的美丽。”桃花树下，穿着一身艳红色裙子的税子悦笑容淡淡的，她抬头看着桃花，长长的脖颈露出了一个美好的弧度，苏君蕊看着看着就发起了呆。
　　她脑子里面空空的，什么也想不到，突然感觉到税子悦靠近了自己，回过神的苏君蕊被吓了一跳。
　　只见税子悦突然靠她极近，而后伸手，踮起脚尖，轻轻地从她的头顶摘下了一片桃花花瓣。
　　“有桃花落在头上了。”税子悦见苏君蕊正一瞬不瞬的看着自己，心中有点慌乱，她解释着说道：“我帮你摘下来，君蕊在想什么？这么出神？”
　　苏君蕊盯着面前的税子悦，感觉自己的心跳的异常的急促。这种感觉……这种感觉……
　　苏君蕊的手心不由自主的开始冒汗。
　　“呵呵……”一声轻笑突然传了过来，苏君蕊听罢不由地一震。
　　这也是一道极其熟悉的声音，熟悉到苏君蕊做梦也忘不掉。她抬头，正看到慕容蓝正穿着一袭红妆站在自己的对面，她明媚的脸上带着妖冶的笑容。就像是……这桃花林里面的桃花妖。
　　苏君蕊看了过去，这边的税子悦显然也听到了，她身子一僵，随着苏君蕊的目光慢慢的转过身。
　　慕容蓝。
　　税子悦听见自己的心砰的掉在了地上，摔的好疼好疼。
　　“郡主大人，没有想到竟然会在这里遇见你，真是好巧。”慕容蓝的笑容里面带着深意。税子悦听见周围有人抽气的声音。
　　慕容蓝的美，是从未有人质疑的。税子悦的手本能的握紧了，她急促的想要抓住什么，却发现自己竟然什么都抓不到。
　　她能抓什么？
　　其实她什么都抓不住……
　　周围暗地里被苏瑾瑜派过来的暗卫们蠢蠢欲动，正准备见机行事。
　　苏君蕊突然向前跨了一大步，在慕容蓝得意的笑容里面，在税子悦的绝望中一下挡在了税子悦的面前，隔绝了税子悦和慕容蓝的接触，她一下抓住了税子悦的手，说道：“慕容姑娘，的确很巧。”她看着慕容蓝，勾起了一个玩世不恭的笑容，说道：“不过本郡主这会儿正陪着夫人赏花，恐怕是不能与慕容姑娘叙旧了。”
　　税子悦倏地抬起了头，怔怔地看着苏君蕊，嘴唇微张，却最终没有开口。
　　慕容蓝的脸色也变了，她显然没有想到会出现现在这样的状况。周围很多赏花的女子都驻足朝着这边看了过来。
　　谁不知道之前郡主对慕容姑娘一见钟情，后来更是百般追求讨好，奈何慕容姑娘总是对郡主若即若离。可如今却是这副样子。
　　“哟！”
　　“有好戏看了！”
　　“这郡主前些日子这么捧那慕容姑娘，恨不得把天上的星星都给摘下来给慕容姑娘当蜡烛用，怎么这么快就对她又不理不睬了？”
　　“这谁知道呢……咱们郡主就是个奇葩，不管做了设么事儿，都没有什么好奇怪的，哟哟哟……你看慕容那脸色……嘻嘻……”
　　“真是解气……她一向摆着那张高高在上的脸，对谁都不屑一顾，这会儿总算是看她变脸了。”
　　“今日这桃花节算是来对了……”
　　慕容蓝听着周围的窃窃私语，脸色越来越差，她咬了咬牙，终究还是咬着牙露出了一个笑容，说道：“既然郡主今日忙着陪夫人，那蓝儿便不打扰了，蓝儿告辞了。”她带着笑容提出告辞，一双美丽的眼睛正正地看着苏君蕊。
　　前世，苏君蕊最爱慕容蓝这双眼睛，最爱慕容蓝这样的眼神，一面对慕容蓝这样的眼神，她便不能自己。可如今，她一见到慕容蓝这样的眼睛，便觉得心中一阵寒意。
　　前世，她为这双眼睛，这张面容倾倒。今生，她却知道，这双眼睛是毒蛇的眼睛，这张脸是妖魔的脸。
　　“本郡主这里就不送慕容姑娘了。”
　　慕容蓝顿了顿，脸色一阵红一阵白，不过终究还是潇洒的一转身，离开了。
　　苏君蕊看着慕容蓝离开，而后转头对着身后的税子悦笑道：“悦悦……我们继续逛吧？那边的桃花开的似乎更好，我带你去？”
　　税子悦抬起了眉眼，冲着苏君蕊一笑，说道：“好。”
　　红衣，桃花。
　　你……
　　可知道我的心？
　　两个人从桃花林回来的时候已经有些晚了，苏君蕊带着税子悦去了自己常去的酒楼用了饭，然后才慢悠悠的回了平安王府。因为今日慕容蓝的出现，让苏君蕊明显的发现税子悦的情绪有些低落，原本她想要趁着今日和税子悦将话好好地说清楚，可如今这副样子，倒让她不知道该如何开口了。
　　哎！看来只能另外寻了之间再说了。
　　苏君蕊将税子悦送到小院子门口，她看了一眼那院子。虽然想要住下来，但是苏瑾瑜目前怕她再害税子悦伤心，还不让苏君蕊住下来。何况……苏君蕊之前也从未住在税子悦这边过，若是要住下来，还需要准备准备。
　　不过迟早是要住下来的。
　　搬一些东西应该不会太慢。过几日吧。
　　苏君蕊看着税子悦说道：“不早了，悦悦，早些休息。”
　　税子悦点了点头，说道：“君蕊也早些休息，今日，我很开心。”
　　苏君蕊方才还有些惆怅的心，顿时开心了起来，她笑道：“我也很开心。”
　　税子悦笑着点了点头，便转身进了小院子，苏君蕊见税子悦进去了，便也转身离开了。她的脚步有些欢快，走了一小段路，她突然想回头在看看税子悦，这样想着，便忍不住转过了身。
　　苏君蕊一转身，便愣住了。原本已经进了小院子的税子悦，正站在小院子的门口，一动不动地看着自己。她显然是没有想到，苏君蕊会转过身，顿时有些慌乱，连忙详装不在意的，又转身进了小院子。
　　苏君蕊就这样站在原地，看着税子悦进去了，她静静地就这样站着，她在等。她等了没有多久，便看见税子悦又偷偷出来，发现了站在原地的自己后，慌乱地又偷偷的进去，最后终于没有再出来。
　　有一种爱，爱到连你的一个背影也不想错过，虽然明知道，背影不管怎么看，只会越看越远。但是太爱了，所以即便看着只会越来越伤心，也舍不得不看。
　　害怕若是不看，就连背影都看不到了。
　　有这么一瞬间，苏君蕊真的很想上前抓住税子悦，真的很想问问她。她到底看过自己多少的背影？
　　她到底……有多难过？
　　前世她看到的税子悦，永远有一双氤氲的双眼，她一直以为税子悦的眼睛就是这样。如今才知道……她之所以每次都看到税子悦那样的一双眼，是因为，每次税子悦看着自己的时候很都悲伤。
　　税子悦……
　　税子悦税子悦税子悦……
　　这么让你悲伤的我，为什么，最后你还是要救我呢？
　　我到底……有什么值得你这样去做的？

第7章 和离
　　早上的时候，税子悦被屋外的声响给吵醒了，她好奇地起床，喊了柳儿好几声，都不见柳儿过来。声音是从小院子里面传来的，税子悦奇怪地下床，往屋外走，才走到了院子里便看见了正在院子里面折腾秋千的苏君蕊。
　　“？！”税子悦睁大了眼睛站在原地，一时间不敢动弹。她小心地眨巴了几下眼睛，想确认自己是不是在做梦。又怕眨的太用力，眼前的一切就消失了。
　　好在，这一切并没有消失。苏君蕊刚刚将秋千折腾好，一抬头便看见了站在院子里面的税子悦。
　　“悦悦？你怎么穿这么少就出来了？如今天还很凉，你这样会着凉的。”苏君蕊一边说着一边往这边走，刚想要伸手拉税子悦，又发现自己的手有些脏，连忙在衣服上擦了擦。才去拉着税子悦说道：“快些进去，让柳儿给弄些姜汤过来！柳儿！柳儿！”苏君蕊的嗓门大，她扯着嗓门大喊了几声，从刚才开始就消失的柳儿就急匆匆地跑了出来。“郡主，什么事？”
　　苏君蕊说道：“你去弄些姜汤过来，悦悦方才有些着凉了。”
　　“少夫人着凉了？怎么会着凉了？我我我，我马上就去弄姜汤。”柳儿脸上带着焦急，急匆匆地就朝着厨房跑去了。
　　苏君蕊拉着税子悦进了屋，连忙让税子悦把衣服穿上了。
　　税子悦觉得今天早上醒过来之后她就有点迷迷糊糊的，昨日的一切都觉得像是做梦，原本以为一早醒来就全部消失了，可是今天早上醒过来之后才发现，梦好像还在继续。
　　税子悦有些呆呆地穿上了衣服，然后偷偷地看了眼院子里面的秋千，有点疑惑。
　　苏君蕊自然发现了税子悦的这些小动作，有些得意地说道：“我帮你做了一个秋千，这样平日里若是我有事不能来这边陪你，你也不会太无聊。”
　　税子悦看着苏君蕊，又看了看院子里面的那个秋千，才小心地说道：“可是……府里面有一个秋千……”
　　苏君蕊不在意的说道：“那个秋千不结实了，我让人拆掉了。”
　　“拆掉了？”
　　“嗯！不太结实，怕把人摔了。来，悦悦，我带你去试试院子里的秋千。这次我用了更多的绳子和木板，定然比之前的那个更加结实，绝对不会摔着你。”苏君蕊这样说着，便伸手去拉了税子悦的手。
　　税子悦身形一个踉跄，被苏君蕊拉着往前走了几步，当她被苏君蕊按着肩膀坐在秋千上的时候，还恍恍惚惚的没有清醒过来。
　　苏君蕊轻轻地在税子悦的背上一推，秋千已经晃晃悠悠地荡了起来，微微的风吹在了脸颊上面，让税子悦清醒了一些，她暗自深吸了好几口气，才小心地回头去看了一眼正在推着她的人，似乎在确认，这个人是不是真的是苏君蕊。
　　只是这一眼，税子悦便移不开眼了。她看见苏君蕊站在后面，脸上带着美好的笑容，还有对她来说永远都只是奢望的温柔。税子悦突然间就想哭了，这样的场景，曾经在梦里无数次的梦见过，醒过来的时候却发现自己依旧只是一个人，房间依旧是这样的冰冷，黑暗里面只有自己，无论是在屋内，还是在屋外，都没有任何的区别。可是如今这样美好的画面竟然真的出现在了她的生活中，不是在黑暗里面偷偷的幻想，不是熟睡的梦境里面，而是真真正正的出现了现实的生活中。
　　如果……
　　税子悦坐在秋千上，她不舍的回过头，不敢去看后面的人。
　　如果……她想，如果这样的日子能够一直一直下去，应该要多好？
　　苏君蕊陪着税子悦一起用了午饭，中午的时候也赖在了税子悦的小院子里面不愿意走，就陪着税子悦在小院子里面说话。无奈税子悦一直是话比较少的性格，苏君蕊虽然一直想要找机会和税子悦说话，但是毕竟之前对税子悦都不是很关注，上辈子想要关注的时候，已经来不及了，所以两个人也说不上太多的话。不过因为苏君蕊活的日子多了，所以也很喜欢这样安安静静地呆着，这一个下午，税子悦在房间里面画画，苏君蕊倒也不觉得无聊，反而捧着一本书坐在了税子悦的旁边，偶尔看看税子悦的画，更多的时候则是在看书。
　　税子悦的画画了一半的时候停了下来，她一停下，旁边的苏君蕊便发现了，她放下了手里面的书，转头看着税子悦问道：“悦悦怎么不画了？”
　　税子悦脸上微微透着红，她转头看着苏君蕊，双眉微蹙，手中的毛笔也握的更加的紧了。她似乎在想措辞，但是很显然一时半会儿是想不出来了。
　　苏君蕊不是那种慢吞吞的性格，见税子悦这般心中有点焦急，但她也不勉强税子悦，反而坐在一边安静地等着税子悦想好了措辞。好在税子悦大约是怕苏君蕊等的不耐烦了生气，也没敢纠结太久便说道：“君蕊是不是饿了？我……不如我做一些吃食……就怕做的……”税子悦一时间真不知道该怎么说。她一直偷偷的尝试着做饭，幻想着有一日能够亲自做给苏君蕊吃。
　　但苏君蕊不稀罕，苏君蕊从来不稀罕。恐怕对苏君蕊来说，慕容蓝哪怕只是做一份稀饭，苏君蕊也是当成山珍海味。而她税子悦哪怕是做了一桌御膳，苏君蕊也不会多看一眼。所以税子悦后来也不再奢望。
　　只是……
　　只是今日的苏君蕊给税子悦带来的感觉太过美好，美好的她总觉得，一切都像是在做梦，既然做梦，那么一些从未敢想的事情，是不是也可以做一下？
　　税子悦红着脸不知该怎么表述，这边苏君蕊早已经心动不已。天知道她之前一直偷偷在外面躲着，和守门的守卫抢吃的，那感觉真是别提多心酸。如今税子悦开了这个口，她哪里会不答应？害怕税子悦会后悔，她连忙便开口笑道：“好啊！红豆做的糕点很好吃，甜粥也很好喝。”
　　税子悦：“……”她怎么知道自己做过这些？她疑惑的看着苏君蕊，到底还是没有问，只是乖乖地点头说道：“恩，那我去做。”
　　税子悦走的很急促，苏君蕊看她那幅急匆匆的样子，心里越发觉得这样的税子悦很是可爱。她之前一直在外面偷偷看着苏君蕊做吃的，如今好不容易可以正大光明的登堂入室，自然不会放过这样的机会，便偷偷地跟在税子悦后面，也去了厨房，不过她可不敢站在厨房里面。她见税子悦这副紧张的样子就明白，若是自己在厨房里面，还不知道税子悦要怎么紧张的，若是因为紧张切了手了可就不好了。所以她也没敢进去，只是站在厨房门口偷偷地往里面看。
　　税子悦有点紧张，这是她第一次做东西给苏君蕊吃，就怕自己做的不好，惹了苏君蕊的不悦，所以格外的用心。她原先想做一些复杂好看的点心，但是担心苏君蕊等的不耐烦，所以也不敢耽搁，做了苏君蕊方才点了名要吃的东西就赶紧端到了书房。她才端着盘子要出门，便发现苏君蕊竟然在门外看着她。
　　“……君蕊？”税子悦更是不知改如何是好，想着自己方才的那幅样子是不是被苏君蕊看了去了，她紧张不安的险些将手里面的盘子都扔在地上。
　　苏君蕊笑着凑上来，伸手拿了一块税子悦盘子里面的点心，大大地咬了一口才说道：“真好吃，悦悦的手艺真棒。”
　　税子悦连忙涨红了整张脸，她很想谦虚一下，但心里却又满是欢喜，虽然极力克制但是脸上还是忍不住露出了笑容，她看着苏君蕊笑眯眯的脸，连忙说道：“我做了许多，君蕊喜欢吃，等一下就多吃一点。”
　　苏君蕊看着税子悦的脸，笑道：“好呀。”然后便跟着税子悦一起回了书房，一路上她都在税子悦身边绕来绕去，就跟一只大狗一样。
　　吃点心的时候，税子悦很仔细地将所有的餐具都摆放整齐，然后坐在旁边看着苏君蕊吃，好像苏君蕊能够吃一口她做的点心就是世界上最幸福的事情一般。她这幅样子，让苏君蕊忍不住就多吃了一点，有点撑。
　　真的有太长的时间都没有感受到这种吃撑了的感觉了，苏君蕊揉着肚子想，也不知道为什么，一旦看着税子悦那双满是渴望的眼睛，她就忍不住一块接着一块地吃。
　　也不知道是不是上辈子活了太长了，看见的美人太多了，对那些绝色的美人有些腻味了，现在的苏君蕊反而是瞧着税子悦的脸越发看着顺眼了。
　　不是太美，但是很安静，税子悦的眉眼，甚至是整个人都透着一种柔和，若是看的时间长了，便会忍不住……忍不住心动。
　　苏君蕊觉得现在的生活非常好，甚至觉得如果能够一直这样安安静静的也很好，她仔细的想了想，就这样和税子悦过一辈子。这种上辈子一想起来便觉得无趣的事情，现在想想竟然也觉得很不错。
　　反正税子悦都已经是自己的媳妇了，她们就这样老妻老妻的过一辈子也不错，放下了那个已经成为执念的人，就这样平平淡淡的过一辈子。
　　不过……显然上天并没有这么想顺了苏君蕊的心意。因为，就这么过了小半个月，突然有一天，苏君蕊收到了一份和离文书。

第8章 解释
　　那份和离文书上面，分明写了税子悦的名字，清新娟秀的字迹，似乎见着这些字就能够想到税子悦那张柔和清秀的脸。
　　苏君蕊一向是很喜欢税子悦的字的，可这次她看着这份和离文书，看着上面牵着的税子悦三个字，只觉得那些字就像是一把利刃，直直地刺在了她的胸口。
　　这份和离文书，苏君蕊这是第二次收到，上辈子她也收到过一份，只是和上辈子那欣喜的心情不同的是，这辈子收到这份和离文书，苏君蕊可是半点喜悦都没有。她一脸不可置信的转头看着一旁的苏君泽，问道：“哥，这是怎么回事？悦悦……悦悦为什么突然给了我一份和离文书？”
　　苏君泽轻轻一叹，终是看着苏君蕊叹道：“这不是你想一直想要的么？”对于想要休妻的这件事，苏君泽一直是非常反对的，之前一阵子的确是非常生苏君蕊的气，所以苏君泽也已经许久不曾找过苏君蕊了。但毕竟是妹妹，而且苏君泽一向都非常宠爱他这唯一的妹妹，虽然她这个妹妹一直很是与众不同。所以过了这么些日子，他也不生气了，不过心中始终还是有些不快的。
　　对于税子悦，苏家一向是非常满意的，虽然一开始税子悦和苏君蕊成亲说起来也算是一场闹剧了，不过税子悦性格温顺，做事妥帖，税丞相又一向与平安府交好，税子逸又同他是好友，所以税子悦这个媳妇虽然是在苏家所有人的意料之外，但却也很快就获得了苏家所有人的认可，反正照着苏君蕊的这种性子，早晚也会给他们找个媳妇过来，既然都注定说要媳妇了，那税子悦显然是最好的选择了。不想苏君蕊却因为一个慕容蓝闹成了这番，换成了谁，心中也是不快的。
　　苏君泽心中又是一叹。他虽然生气，却也没有太大的立场责怪苏君蕊，毕竟当初让苏君蕊娶税子悦的时候，他们也并没有经过苏君蕊的同意。苏君蕊一向不太喜欢税子悦，如今会闹成这样，他们也是有责任的。
　　苏君泽这边心里想的多，毕竟苏君蕊之前对于税子悦表现了太强烈的反感，而且休妻一事闹的很大，虽然整个京都没有传开，但是在他们朝中却已经传开了，只是碍于平安府和丞相府的面子，才没有大肆宣扬。是以这会儿他哪里会明白苏君蕊的心情？只是说道：“过几日税子逸便会将悦悦带回丞相府，你也可以放心了。”
　　这是哪门子的放心这是？
　　苏君蕊捏着手里面的这张和离文书，心里真是百感交集。她自认为这几日与税子悦相处的非常融洽，看税子悦的那样子，分明还是喜欢自己的紧，怎么好端端的突然拿了这么一分和离文书给自己？“哥！”苏君蕊焦躁的说道：“我不明白，我不明白悦悦为什么突然要与我和离？！这……不行，我定要去问问悦悦到底怎么了！”她这样说着便要去找税子悦！
　　“不许去！”苏君蕊还没有走出客厅的门，便被一道愤怒的声音喝止了，那声音过于熟悉，苏君蕊本能的停下了脚步回头，正看到苏瑾瑜正满含怒气的站在苏君蕊的后面，他看着苏君蕊说道：“孽障！如今你是满意了！”
　　苏君蕊忍不住喊了一声：“爹！”
　　苏瑾瑜怒道：“你给我闭嘴！我苏瑾瑜可生不出你这种始乱终弃、薄情寡义的女儿！”苏瑾瑜这话说的其实有些偏颇，毕竟当初苏君蕊是不想娶税子悦的，是他们逼着苏君蕊娶了税子悦，所以这“始乱终弃”“薄情寡义”的名头如今硬是往苏君蕊的头上扣苏君蕊也有些怨。若是上辈子的苏君蕊，这会儿指不定要和苏瑾瑜大吵一番。不过现在的苏君蕊可没有那些心思。
　　现在的苏君蕊心里正焦躁厉害，也不想管她爹又给自己按了哪些名头了，只说道：“爹，我现在要去找悦悦说明白，等我找了悦悦之后再听你的训。”
　　“我说不准去！”苏瑾瑜怒道：“拿着你这张和离文书，以后你再也不准靠近悦悦！”
　　“爹？”苏君蕊急道。她是不明白了，上辈子她也拿过和离文书，当时的苏瑾瑜分明是希望自己不要接了这张和离文书，还劝着自己去看看税子悦，只是当初她不愿意去而已。怎么这辈子反而是反过来了？
　　“爹！你为什么不让我去见悦悦，我要同悦悦说清楚，她为什么要给这份和离文书？”苏君蕊心中是真的焦急，天知道她接到这份和离文书的时候是怎样的一种心情？她一想到税子悦那张温和的脸，再看着这份和离文书就觉得心里一阵阵的刺痛。
　　难道说，税子悦已经不再爱她了？难道说，税子悦当真是被自己伤透了心，再也不想同自己在一起了？可是这一阵子，她同税子悦相处明明很愉快，而且按照上辈子的经验来说，税子悦是到最后，都是喜欢自己的。那为什么突然就变成了现在这副样子？苏君蕊也不知道为什么，只要一想到税子悦已经不再喜欢自己了，她心里就烦躁的要命。
　　苏瑾瑜还在一旁骂道：“你说为什么？！这不正是你一直想要的？你难道还看不出来吗？悦悦这是在成全你！你这个孽障！你现在已经满意了，还去找悦悦做什么？再伤她一次吗？”
　　就连赵婉婉也在一旁说道：“是啊，蕊蕊，算了。悦悦可能现在也不想见你，你还是别去扰她了。”
　　苏君蕊心中焦急，她原本便不是什么性子软和的人，不然上辈子也不可能闹成那副模样。这辈子她能够忍到现在，也全是因为上辈子经历的那些实在是太惨烈了，这让她更加珍惜现在这一份失而复得的亲情，自然，这份亲情里面还有她藏了六十年的愧疚。可现在她原本就急的很，又听父亲、兄长甚至是母亲都这样说自己，还处处阻着不让她见税子悦，那暴脾气早已经忍不住。她心中一怒，便将手里面的这份和离文书撕了个粉碎！
　　“见鬼的和离！”苏君蕊将这份和离文书撕碎了之后还不解气，还将碎纸扔在地上狠狠地踩了几脚，骂道：“见鬼的和离文书！谁说要和离了？谁说要和离？！我不同意！我不同意！”
　　苏君蕊这一举动着实将大厅里的三位吓了一跳。
　　这和离难道不好？当初苏君蕊为了那个慕容蓝不惜背负始乱终弃的名声也吵着闹要休妻，如今税子悦主动签了和离文书，不管怎么说，苏君蕊光是在名声上面，便已经比休妻要好听许多。如今的苏君蕊应该说是可以心想事成了，怎么突然又不同意了？！
　　几个人的脑子一时间都反应不过来，想的也有些多。这边的苏君蕊却已经将心中的怒火发了个彻底，她将地上的纸屑踩的到处都是，然后一挥衣袖说道：“不行！我要去找悦悦，我要问问她，为什么想和我和离！你们谁也别拦着我！”苏君蕊这样说着，抬脚便往门外走，自然也没有人拦着她，她的一切行为都太反常了，这让在场的人一时间都没有反应过来，待反应过来的时候，人早就走了。
　　苏君蕊一路朝着税子悦的小院飞奔，她有诸多的不明白，不理解，还带着怒气。不多久，她便到了税子悦的小院子前面，看见税子逸正站在院子门口，见她来了，面上的表情冷的要掉冰渣。
　　对于税子逸，苏君蕊又是另外一种感觉，生死之交，加之她是税子悦的哥哥，所以苏君蕊有时候不太敢面对税子逸。这会儿见税子逸站在小院子的门口，便不由地停下了脚步。
　　“子逸哥。”她朝着税子逸一礼道。
　　税子逸冷冷地说道：“不敢当，以后我也不再是你的兄长。”
　　苏君蕊眉头一跳，立刻又想起了这件烦心事，她说道：“和离这件事，我正要同悦悦讲清楚，当初君蕊同子逸哥说的一切都是出自真心，我定然也不会辜负了悦悦，我想，这里面可能是有了误会，所以才会有今日的事情，希望子逸哥能够让我同悦悦说清楚。”
　　税子逸冷着一张脸，说道：“郡主大人说出的话在下还当真不敢相信。”
　　在这一刻，苏君蕊再一次忍不住埋怨老天，既然已经让她重生了，为什么不能够在重生的早一些，非要让她把这所有的混蛋事儿都做了一遍之后才重生。哪怕是想让自己知道以前的自己有多混蛋，难道非要用这种方法么？
　　苏君蕊耐心性子说道：“子逸哥，今日我也不多求什么，只求你让我见悦悦一面，若是今日之后，悦悦还坚持要同我和离，我绝无废话。”
　　税子逸抱臂冷冷的站在一旁，冷冷地看着苏君蕊，最终还是移开了眼神，算是默认了。苏君蕊暗自松了一口气，对着税子逸说了一句“多谢”便冲进了院子。
　　税子悦正在院子里面，她穿着一袭月白色的衣服，背对着苏君蕊坐在秋千上面。秋千轻轻地摇晃，院子里面除了税子悦，一个人也没有，在这春光烂漫的上午，这样的税子悦却给人带来了一种孤单寂寞的冷意。
　　如果说，在来的路上，苏君蕊的心中还带着怒意，在遇到税子逸的那瞬间，她的怒意便冷了几分，那么在看见这样的税子悦的时候，那心里那原本便已经更不多了的怒意便彻底没有了。

第9章 真心
　　“悦悦……”苏君蕊忍不住上前一步，喊道。
　　“不要上前了。”温润的声音一如既往，轻轻地，就像是用芦苇轻轻的敲在了心上一样，痒痒的。苏君蕊恨不得现在就在自己的心口狠狠的挠一下，可这一下下去之后，止了痒，却也伤了心。
　　“悦悦？”苏君蕊心痛的喊道。
　　税子悦始终不曾转过来，甚至都没有从秋千上下来，她仍然背对着苏君蕊，说道：“和离文书，我已经让哥哥送过去了。苏君蕊……你自由了……”
　　苏君蕊的心里突然一痛，她急急地想要说什么，可才开口说了一个“我”字，便被税子悦打断了。
　　税子悦说道：“你让我说完吧……若是今日不说，怕是我以后永远也不会有勇气说了。”她依旧坐在秋千上，轻轻的摇晃着，风吹起了她长长的头发。一身月白色的长裙无端的勾勒出了一种悲伤。只听得税子悦继续说道：“我知道一直以来，你都不喜欢我。我们成亲已经一年多了，你也不曾来看过我。不过……这些我都不怪你，真的不曾怪你，当初要嫁你的人是我，若不是我求着父亲和哥哥，他们也不会去求皇上，没有那道圣旨，你也不必被强迫着娶我。这是我咎由自取，所以不管后面你怎么对我，其实我都不怨恨。”
　　税子悦自嘲般笑道：“其实有时候……我很不甘心，尤其是知道你喜欢慕容蓝之后……我其实，一直都很不甘……我总是想，至少让我比比，我总不至于……总不至于什么都比不上慕容蓝……我自认为，要论琴棋书画，知书达理我一样都不差……所以，当初你说，是我使计让父亲和母亲知道了你同慕容蓝的事情……其实你说的不错，的确是我说的……苏君蕊……我总是不甘心的……到现在，我做的那些事情，我也不曾后悔过，包括我逼着你娶了我，毕竟……若是不争一下，又怎知自己没有机会？”税子悦将秋千停下来，顿了顿才继续说道：“其实，若是你今日不来，有些话，我也打算埋在心里一辈子了……可你今日既然来了……能告诉你，也算是了了我的一个遗憾。这样……也好……苏君蕊……这么多年了，从小到大，我心心念念了17年，也不过是能嫁给你，不过是希望你能喜欢我……我怎么会这么快就甘心……不过我现在明白了，很多的事情是比不得的，先不论我与慕容蓝之间究竟能不能比，哪怕我都不比她差，在你的心里，慕容蓝也胜过我千倍，我又在这里，比什么呢？比什么呢？想想，也觉得很是可笑。”
　　苏君蕊安静的站在那里，一动不动，她安静地听着税子悦一句一句地说着，每听一句，她的心便忍不住疼一分。而后，她便听见税子悦说道：“苏君蕊……不管你是真心还是假意，桃花节、秋千……还有这些日子的陪伴，我都很开心，真的很开心……谢谢你帮我完成了我心里最大的执念……我想，别的你恐怕也不想要……和离文书，是我给你的谢礼……谢谢你这些日愿意陪着我……”税子悦终于从秋千上面下来了，她背对着苏君蕊说道：“你若无情我便休，三日之后……我便会离开平安王府……苏君蕊，你走吧……你自由了……”
　　你自由了……
　　苏君蕊已经不记得，前世自己自己获得自由时到底有多雀跃了，她只知道，如今的自己听到这句话的时候，心里那种悲伤，失落已经快要将她整个人淹没，她抬头，看着税子悦已经一步步朝着自己远去。苏君蕊知道，税子悦走出的，不仅仅是苏君蕊的视线，还想要走出她的生命。
　　那个会偷偷看着她背影的女子，那个会偷偷为自己做点心的女子，那个会为自己的一句话就雀跃的女子，那个即使开心也是那么小心翼翼的女子，那个会用生命去保护她的女子，那个会对她说“别哭”的女子，正在走出她的生命……
　　今日一别，后会无期。
　　苏君蕊突然朝着税子悦冲了过去，一把拉住了税子悦的手。税子悦显然是从未想过苏君蕊会这样冲过来，她身形一个踉跄，便往后倒了过来。她的眼睛瞪得极大，一脸吃惊的看着拉住她的苏君蕊。那张一向淡然的脸上，挂满了泪水。
　　原来，即使在最后，你让我看见的，也只是你淡然的背影，而把所有的狼狈，都偷偷的藏起来。
　　“悦悦……”苏君蕊一把将税子悦紧紧抱在了怀里。“那份和离文书，我撕碎了，我不同意……别走……悦悦……”
　　怀里的人突然浑身僵硬，一双泪眼紧紧地看着苏君蕊。
　　“我……”税子悦被苏君蕊紧紧的抱在怀里，那烫人的温度一点点地传递了过来，她开口想说些什么，想确认一下眼前的这份真实，但到底也是不知道该说什么什么，确认什么。
　　确认自己不过是大梦一场？
　　还是确认苏君蕊只不过是同情自己？
　　税子悦自认自己这次是败了，但她即便是败了，也败的干干脆脆，她争的起，也输得起。她想要苏君蕊的爱，哪怕苏君蕊给她的只是十分里面的一分，她也雀跃不已，可她要的爱哪怕只是那一分，也必须是真心实意，容不得半分的虚假。所以，苏君蕊的同情、不忍她统统不要，既然不要，如今还能说什么？
　　税子悦看着苏君蕊，那双带着氤氲的眼睛渐渐的黯淡了。
　　苏君蕊看着面前税子悦的这双眼睛，心里面便忍不住一阵阵的疼。多日是相处，加之苏君蕊有心想要去了解税子悦，如今她看着税子悦的眼神，自然多少也知道一些她心中的想法。这些日子以来，她了解的税子悦比她前世一辈子了解的也多，越是了解的多了，才发现，自己上辈子是有多么的可笑。
　　她想着用自己一辈子的陪伴去弥补税子悦，想着若是税子悦愿意，便和她一辈子在一起，这些想法甚至在她重生回来之初也是有的，可是现在想想却觉得无比的好笑。
　　诚然税子悦喜欢自己，但她的喜欢干净纯粹，根本不屑于自己那怀着愧疚的陪伴，而心思通透如税子悦，又怎么会不知自己的想法？
　　若是之前的苏君蕊还有着这一份或是弥补或是愧疚或是施舍的心去对待税子悦的感情，那么，税子悦的这一份和离文书便彻底的打碎了苏君蕊的这一分心思。这个温婉的女子用她最决绝的行为告诉她，她税子悦，不需要施舍，不屑于施舍。
　　税子悦对她苏君蕊付出的，从头至尾都是真心，而她所需要的，所能够让她留下的，也只有一份真心，若是她苏君蕊给不了，她便离开，绝不纠缠。
　　可现在的苏君蕊，真的能够给税子悦这样一份真心吗？
　　“对不起……悦悦。”苏君蕊说出了这句话之后，便更加用力的抱紧了税子悦，就怕她这句话一出口，税子悦便离开了。她自认为现在无法给出税子悦所要的一份真心，但她愿意努力。说到底，苏君蕊和税子悦之间的相处还是太少了，即便是加上上辈子的时间，苏君蕊对于税子悦也轻易说不出一个“爱”字。而欺骗，是她最不愿意对税子悦做的，这个美好的女子值得所有最好的，她又怎么忍心骗她？
　　“对不起，悦悦。我不想骗你，现在我还没有办法交付你一颗真心。”苏君蕊说着这样的话，感受到怀里人的动静，她连忙又说道：“但是我可以努力，悦悦，我们相处的时间太短了，短的我还没有来得及爱上你，但我们可以试试，当初你努力的时候是我不愿意，我错了，我后悔了，现在我想试试，我真的想试试，悦悦……你再给我一次机会……”她抱着税子悦，深情地在她的耳边说道：“我发誓，我定然不会再叫你难过，定然不会再做任何让你伤心的事情，只要你做的饭菜，我都吃光光，只要想看的风景，我都陪你看，只要你想做的事情，我都陪你做，你伤心的时候，我陪着你，你开心的时候，我也陪着你，我发誓，我定然不会让任何人有机会欺负你……而我给你的，定然都是最真心的……悦悦，只要你再给我一次机会，一次……让我可以爱上你的机会。”苏君蕊说到这里，顿了顿，才认真地继续说道：“我们不要和离……好不好？”
　　税子悦被苏君蕊紧紧地抱在怀里，她无法看清苏君蕊的脸，不知道说出此番话的苏君蕊此刻到底是怎样的一种神情，可是她听着苏君蕊轻声却坚定的对自己说着这些话，那每一个落在她的耳边字似乎都在告诉她，她曾经奢望的，梦想的如今都有机会成为真实，让她如何能够不心动？
　　“你……当真的么……”即便这一年里面，她一次次的被伤心，一次次的失望，即便自己一遍遍的告诉自己，放弃吧，那不是真的，那个人永远也不会爱上你，可是……
　　可是……
　　可是太爱了，爱了太久，爱的成为了习惯，成为了本能，所以，即便无数次告诉自己，即便想尽办法让自己终于死了心，可是当这个人说出这番话的时候，依旧那么渴望，渴望这一切是真的，渴望这次是真的机会，所以，怎样都舍不得放弃。
　　苏君蕊一听税子悦这样问，便知道自己还有机会，她连忙松开了税子悦，而后看着税子悦那双带着氤氲的眼睛，快速的点着头说道：“是真的！绝对当真！我发誓！悦悦，你只要再给我一次机会，不要和离，只要不和离，你说什么我都答应！”
　　税子悦静静地看着苏君蕊，一双漆黑的带着氤氲的眼睛一动不动，似乎在从苏君蕊的表情中辨别真假。
　　苏君蕊看着税子悦，她感觉自己从未如此紧张过，上辈子她经历的太多了，上阵杀敌，朝廷争斗，甚至成为了当朝第一位女将军，第一位能够上朝的女子的时候，她都不曾这样紧张过。
　　噗通！噗通！
　　苏君蕊听见自己的心脏一声声地跳动着，她不敢动一下，甚至不敢移开自己的眼神，就怕自己只是眼神一个错愣，税子悦便拒绝了自己。
　　好在，她最终看见了税子悦轻轻地点了点头。而后，她便听见了税子悦的声音，她说：“好。”
　　苏君蕊的心一下就雀跃了起来。
　　她说好！税子悦说好！
　　苏君蕊一把将税子悦抱在了怀里。“谢谢……谢谢你，悦悦。”
　　税子悦愣愣地被苏君蕊抱在怀里，那烫人的温度让她上瘾，那醉人的话语让她痴迷。这是她最后一次赌局，赌上的，是她全部的希望。
　　换君心，为我心，但愿君心似我心。
　　税子逸抱着手里面的剑站在门外，他自然听见了里面税子悦和苏君蕊的对话，他一向冷的掉渣的脸上勾起了一个极淡的笑容，很好。他想，不管怎样，平安王府与丞相府一向交好，他也不想在平安王府揍人。他这样说着，一抬头，便看到同样偷偷摸摸躲在草丛里面的苏瑾瑜等人。
　　税子逸：“……”

第10章 搬家
　　苏君蕊和税子悦和好了，那份和离文书也被苏君蕊撕了个粉碎，为此最高兴的，自然就是平安王苏瑾瑜了。他那张一看到苏君蕊就板着的脸终于雨过天晴，在第二天见到苏君蕊的时候，还施舍给了苏君蕊一个笑容。
　　苏君蕊感激涕零，她看着现在的结果，税子悦也在平安王府住下来了，父亲看了她也不板着脸了，总算也不辜负自己豁出去了一张老脸，这活了两辈子的人了，想想昨日自己说的那番话，还真是臊的慌。
　　这一日苏君蕊心情正好，便早早的就到了税子悦的小院子了，她到的时候，税子悦已经起了，柳儿正准备了早饭。
　　因为苏君蕊已经和税子悦成亲，所以按照当朝的习俗，在寻常的日子，她和税子悦不必每餐都同父母一同用饭，只要每月三次同父母一同用餐即可。不过……以前苏君蕊很混账，重生之后又挨揍了养了许久，所以也没有机会同父母一同用餐。税子悦这边，因为之前苏君蕊都不同苏瑾瑜一同用餐，她自然也是自己在小院里面用餐，只有逢年过节才会和公婆、兄长一同用饭。
　　今日原本也没有什么特别，不想税子悦还不曾用早饭，苏君蕊便来了。
　　苏君蕊站在门口看着屋内一脸窘迫的税子悦，再看看桌子上面的早饭，这早饭对于他们这样的人家来说，实在太简单了。不过苏君蕊倒是也不奇怪，税丞相的家风便是勤勉节俭，苏君蕊上辈子已经在税子逸那里领教过了，如今见了税子悦，也不觉得奇怪。她笑眯眯地走了进去，在税子逸的对面坐了下来，笑道：“悦悦在用早饭吗？”
　　税子悦看着苏君蕊，轻轻地点了点头，而后也不知道该继续用饭，还是停下来，或者应该请苏君蕊一同用餐？因为苏君蕊从未这么早便来找她，她一时间也不知该怎么做。
　　苏君蕊便笑道：“那悦悦请我一同用早饭如何？”
　　税子悦抬头看着苏君蕊，而后便红着脸将手里面的碗筷递到了苏君蕊的面前。“君蕊，用饭……我让柳儿再添一副碗筷。”
　　苏君蕊看着自己面前的这副碗筷，再看了看坐在自己对面羞涩地笑着的税子悦，愉快地说道：“那我等悦悦一起用饭。”
　　税子悦轻笑着，她眉眼带笑，脸慢慢地红了。
　　嘿！
　　苏君蕊看着面前红着脸的税子悦，心想着，她的悦悦怎么就这么耐看，越看便越好看。
　　吃饭的时候，税子悦尽量将所有的菜都端在了苏君蕊的面前，苏君蕊看着自己面前的菜，笑着说道：“悦悦真贴心。”
　　税子悦红着脸说道：“早饭准备的有些少了……”
　　苏君蕊笑道：“不少不少，够吃了。”
　　税子悦便笑着不说话了。苏君蕊愉快的吃着早饭，说道：“那，明日一早我还来，好不好？”
　　税子悦红通通的脸上荡起了笑容，虽然她极力抑制，但仍然很明显，她的眉眼弯弯，看着苏君蕊，笑道：“好，明日早饭我让人多准备一些。”
　　这一日，苏君蕊的心情一直都很不错，就连看着苏瑾瑜的时候，也都高兴的很。而后的几日，她也每日都早早地去了税子悦的小院子，同税子悦一同用早饭。于是在一日早上，苏君蕊看着税子悦说道：“我这样每日一早赶过来，实在麻烦的很……”她这样说着，有心故意停下了话语，想看看税子悦的反应，结果一看才发现，税子悦的脸色瞬间变得苍白了许多。这下郡主大人便心疼了，原本看着自己的娘子想要坏心的小小欺负一下，却不料欺负的有些过了头，结果心疼的还是自己，她连忙说道：“不如，我今日让人将我的物品搬了过来，往后便住在这里如何？”
　　税子悦吓的手里面的碗筷都差点掉了，她倏地抬头看着苏君蕊，嘴角还沾着一颗饭粒，方才还惨白的脸上这会儿正呆愣愣地看着她，而后，红晕慢慢爬了上来。
　　苏君蕊很是喜欢看见税子悦的这副样子，一瞧见便忍不住心中欢喜，起了逗弄之心，她看着税子悦，详装伤心的问道：“怎么？悦悦不同意？”
　　税子悦连忙紧张的说道：“不不不……不是不同意。”
　　苏君蕊忍不住凑近了税子悦，笑道：“那悦悦是同意了？”
　　税子悦本就是极喜欢苏君蕊，如今苏君蕊又突然凑自己这么近，她哪里承受的了？简直整个人都晕晕乎乎的，她看着苏君蕊，呆呆的点了点头，后又轻蹙双眉，说道：“但此事父亲和母亲都不曾知晓，还是经过他们同意再定……若是……”也是可怜了税子悦，她虽然已经同苏君蕊成亲一年多了，但是自成亲当晚，苏君蕊便没有在她房间留宿，更不要说成亲以后了，如今苏君蕊突然提出这样的要求，当真是让税子悦手足无措。
　　苏君蕊笑道：“悦悦，你我是夫妻，我搬来与你同住，父亲母亲只会高兴，怎么会不同意呢？”
　　“可……可是……”她房中也不曾整理，衣衫也不知道叠放整齐了没有，桌子上会不会有灰尘？虽然每日都有打扫，但是否打扫干净了？若是……若是……啊！被褥换新了没有？能不能不要这么突然入住，总该让她做好准备才好呀！
　　苏君蕊双眉一皱，颇有些可怜的问道：“莫不成是悦悦嫌弃于我，不愿于我同住？”
　　税子悦连忙说道：“当然不是，我自然愿意与君蕊同住。”
　　苏君蕊立刻高兴道：“那我等一下便回去命人将我的东西搬过来可好？”
　　税子悦到底还是点头说道：“好。”
　　苏君蕊一看税子悦果然同意了，心情大好，她看着税子悦，非常认真的说道：“悦悦……”
　　税子悦紧张的抬头，一双漆黑大眼睛睁的大大的，眼睛里面写满了疑惑。
　　苏君蕊在税子悦疑惑的眼神中，渐渐地靠近了她，而后，她笑道：“你的嘴角有一颗饭粒。”
　　税子悦的脸瞬间涨的通红通红，她连忙用手捂住了自己的嘴巴，转过身去。苏君蕊看着这样的税子悦，差点忍不住笑出声来，她的悦悦，怎么可以这么可爱呢？
　　于是这一日，郡主大人很高兴。
　　郡主夫人……郡主夫人今日很紧张！
　　税子悦：不知道现在开始打扫，是否还来得及。
　　苏君蕊行动一向迅速，既然已经同税子悦说好了，用完早饭之后便立刻回了自己的小院子，命下人将自己的东西进行了一番整理，而后挑选了重要的东西，通通都搬到了税子悦的小院内。
　　苏瑾瑜正带着夫人走在府中，便看见府中的下人们忙忙碌碌的搬着东西跑来跑去。会在王府里面这么闹的人，除了苏君蕊，苏瑾瑜当真想不到第二个人，而后他抬头一看，跟在那些下人后面便走边笑得满面春风的人不就是苏君蕊？苏瑾瑜立刻双眉一皱，怒道：“逆子！你又在做什么？”
　　苏君蕊一听苏瑾瑜一声怒吼身体便本能的一震，震了之后又在心中暗叹她老子到底是厉害，这怒吼声她即便已经活了两辈子了，乍一听还是忍不住要抖上三抖。
　　苏君蕊连忙笑着同苏瑾瑜行礼道：“父亲，母亲。”她见苏瑾瑜一副马上又要发怒的表情，连忙说道：“我这不正往悦悦那儿搬东西呢么。”
　　赵婉婉在旁边一听，便疑惑道：“往悦悦那里搬东西？搬什么东西？怎么突然要往悦悦那儿搬东西？”
　　苏君蕊说道：“我同悦悦成亲一年多了，都不曾住在一起，那院子原本是我同悦悦一起住着的，可我到现在也不曾住过。这不，我看着今日天气甚好，便打算将东西搬到悦悦的院子里面，也方便我住下不是？”
　　苏瑾瑜双眉一挑，到底还是忍住没有吭声，可他忍住了，赵婉婉可忍不住，她听罢便惊讶道：“蕊蕊要同悦悦一同住？”
　　苏君蕊一本正经地说道：“母亲，正是如此。”
　　赵婉婉瞧着自己的女儿，近来女儿变化太多，她一时间怎么也反应不过来，倒是一旁的苏瑾瑜见自己夫人这副模样，出言道：“大惊小怪，君蕊同悦悦早已成亲，本就应住在一起，有何奇怪的？她之前独自住在南苑才是不对！”他这样说着，又看了苏君蕊一眼，方才点点头，略为满意地说道：“如今这般才有几分人样，既然要搬，便趁早快些搬了吧，省的我看着心烦！”
　　苏君蕊：“……”父亲，您这样，不怕闹僵我们父女之间的关系么？
　　苏瑾瑜狠狠瞪了苏君蕊一眼，苏君蕊一抖，连忙应声道：“是，父亲。”说完便快步跟着下人们走了。到了税子悦的小院子，便见税子悦正站在院子里面，脸上带着一些薄汗，正指挥着下人们将东西一一进行归置。
　　苏君蕊站在院子入口，看着这样的税子悦，心中一阵愉悦，不管如何，从今日开始她便正式同悦悦住在一处了。那边指挥着下人的税子悦抬头看了过来，正巧与苏君蕊的目光相撞，而后她轻轻垂首，冲着苏君蕊这边就笑了，明媚的阳光下，她的笑颜如花。

第11章 心事
　　苏君蕊是正式在税子悦的小院子里面住了下来，其实说来，这个小院子原本便是她与税子悦成亲时候专门准备给他们的住所，只不过后来因为种种现在苏君蕊也不想提及的原因，所以导致了后来这个小院只有税子悦居住，不过这些也都过去了，苏君蕊笑眯眯的想着，不管如何，现在她是在这个小院子里面住下来了。
　　既然人已经住下了，苏君蕊也不着急了，培养感情这种事情，她也打算循序渐进。眼下重要的是，如何预防后面将要发生的那些事情。如果她没有算错的话，一切的阴谋在慕容蓝接近自己的时候，已经开始了。三年，三年之后，慕容家便纠集了朝中势力，又与外族勾结，共同攻打京都，谋朝篡位，锦国的百姓便要面临一场生灵涂炭。当年她发现的太晚，发现之时大势已去，可是如今这一切还未开始，她还有机会，这一次，她一定要充分的准备，将一切都扼杀在源头。
　　锦国的朝中，存在这三股势力，平安王苏瑾瑜，丞相税铭轩，慕容家慕容晋，如今苏君蕊和税子悦联姻，平安王府与丞相府已经联手，不过即便是这样，想要除掉慕容家也并非是轻易的事情，加之皇上有意制衡，要除掉慕容晋更是难上加难。
　　上辈子慕容家能够悄无声息地植入那么多自己的势力却无人发现，便可以知道慕容晋行事有多么的缜密，而能够派自己的亲生女儿不惜牺牲色相接近自己，也可以见得，慕容晋行事方面除了一份缜密，还有多狠。面对这样的人，她如今只是平安王府一个没有兵权，没有分量还行事奇葩，令人不喜的郡主而已，并不是上辈子那个一人之下万人之上的当朝第一郡主。所以，在没有确凿的证据之前，苏君蕊都不可轻举妄动。
　　根据苏君蕊的记忆，眼下将会发生的一件大事，便是锦国东边荣安的大旱。这一次的大旱慕容晋会借此培养自己的第一批势力，借赈灾之名，不但铲除异己，打通了外地入侵的通道，还安插了自己的人进入朝中，表面上笼络了人心，背地里却借此发不义之财，从而为自己的军队筹集到了第一笔资金。
　　这一世苏君蕊绝对不允许这一类的事情发生。
　　不过要说是行军打仗苏君蕊倒是有经验，但是对于赈灾，她还真的是无从下手。这些日子，苏君蕊不断地翻阅典籍，还旁敲侧击的问苏瑾瑜，想找出好的赈灾方法。倒是多少知道了些这方面的知识，不过毕竟还是少。在苏君蕊上辈子的印象之中，这次荣安的大旱是锦国历史中最严重的一次大旱，大旱之后便是大涝，那一年荣安的百姓庄家颗粒无收，百姓饿死、病死了一大片，几乎是饿殍遍野，惨不忍睹。
　　按照苏君蕊的想法便是，趁着大旱来临之前，先囤积粮草，从而确保灾情之后，百姓能够有饭吃。
　　但是……以她一己之力，她又能够囤积多少的粮草呢？而且，她首先要确保平安王府能够在灾情发生之后获得赈灾权，而不是被慕容家捷足先登。
　　为了这事儿，一向只善于打仗不善于治国的郡主大人的确是绞尽脑汁了。虽然，当初慕容家也抑制了灾情，但是慕容家的做法苏君蕊实在不发苟同。上辈子她被慕容蓝蒙住了心，看不到百姓们的惨状，但是这辈子她没有，慕容家的方法她是绝对不会用的。
　　虽然现在还无法下想出很好的方法，不过苏君蕊也已经开始着手囤积米粮了，一些该做的事情也先做起来。
　　苏君蕊自认为自己做的这些事神不知鬼不觉的，不过税子悦与她同吃同住，加之税子悦一向心细，又怎么会发现不了。
　　终于有一日，税子悦寻了机会端着点心问正在翻阅典籍的苏君蕊道：“君蕊近日总是愁眉不展，是有心事？”
　　苏君蕊看了一旁坐下来的税子悦，对于税子悦这番话她还是很开心的，她转头看着税子悦笑道：“悦悦这是关心我么？”
　　税子悦到底是脸皮薄，被苏君蕊这样厚着脸皮问，脸上便爬满了红晕，她红着脸说道：“我……我看君蕊近日总是睡的很晚……而且一直翻阅有关旱情方面的书籍，故而过来问问。”
　　税子悦越是不好意思，苏君蕊便越是高兴，自从与税子悦同住之后，郡主大人便养成了不良嗜好，便是特别喜欢逗自己的媳妇儿，喜欢看税子悦原本淡然的脸上出现各种各样的表情。于是，这会儿见税子悦这样说，她便放下了手里面的书籍，调戏道：“悦悦看得真仔细，连我翻阅哪些书籍都知道……悦悦果然很关心我。”
　　税子悦红着脸不知该怎么回答。
　　苏君蕊便又趁着这个机会好生调戏了一番之后才言归正传的说道：“近日我的确是有烦心之事。”很多的事情，若是憋在心里一直不说出去，也是难受的厉害，苏君蕊便想了一套说辞，将近日来的烦恼都告诉了税子悦。
　　税子悦坐在旁边，一直都很安静的听着苏君蕊的话，虽然如今大旱的势头还丝毫不曾显现，苏君蕊此话也没有什么依据，但是税子悦听着，却完全不曾质疑，始终都听的很是认真。听完之后，税子悦还给了苏君蕊自己的建议。
　　“倘若当真要大旱，便要提早做好准备，修建水库，开挖井水。朝廷方面，需及早提醒农户们多准备粮食、饮用水。但若当真是旱情严重，即便早作准备也是不够的。还需做好充足的赈灾准备，可以趁着如今各地粮食还充足，购买粮食，多做储备。若是大旱，必会出现流民，还需军队控制流民，以免发生暴动……”税子悦说到这里，忍不住停下来看了苏君蕊一眼，而后有些不好意思的低下了头，说道：“我……我是不是说的太多了？我朝不喜女子谈论朝廷之事……”
　　苏君蕊惊讶地看着税子悦，她今日虽然同税子悦说了这番话，但却从未想过税子悦当真也会感兴趣。而且税子悦不但感兴趣，还能说的头头是道，甚至有些方面，她都不曾考虑过，税子悦却已经考虑到了。苏君蕊正听的认真，如今见税子悦停下来了，连忙摇头说道：“没有，悦悦你说的真是太好了！我近日一直苦恼着无人与我商量此事，却不想身边早已经有了最好的军师、智囊，却一直没有发现。说什么女子不干涉朝政之事那更是不需考虑，我同悦悦一般都是女子，哪里会计较这些东西？何况这里也不是朝堂，说说有何妨？”苏君蕊这般表了决心之后，便又认真地对税子悦问道：“那倘若遇到大旱，在赈灾方面，我们应该如何去做？我这里近日看了些典籍，又自己想了许多，正好这会儿同悦悦一同说说……”苏君蕊见税子悦这般，当真是欣喜若狂，连忙和税子悦一同攀谈连起来。
　　在收购粮草方面，税子悦说道：“粮草是要提前收购，自然是越多越好，但仅凭我们之力毕竟薄弱，又能够收集多少？支持多久？而且若是要准备，如今旱情尚未体现，锦国各地也并没有任何会有大旱的征兆，故而即便要囤积粮食，也不可让外人知晓，以免惹了事端，届时旱情爆发，我们也无从解释。我们可置办一些粮食铺子，酒楼，从而为我们囤积粮食做掩护。而且，这些米粮我们也应该将他们的作用发挥最大，故而我觉得在赈灾的时候不应该全部免费派发，若是免费派发，这些米粮恐怕是撑不了多久。”
　　苏君蕊点头说道：“这样说很是有道理。”
　　税子悦脸上因为苏君蕊的肯定露出了笑容，便继续说道：“在粮食这方面，我觉得，我们分两部分，一部分开设粥铺，这自然是免费发放稀粥，但这稀粥不可浓稠，用的米粮也需选择最次的发放，每日的粥数量也要控制，不可太多，限制每个人一碗，管活不管饱，要尽量减少粥铺粮食的消耗。另外一部分，则是将大多数的米粮用更低廉的价格进行售卖，虽然是旱灾，但我想还不至于到所有的百姓都一下子连一分钱都拿不出，若是还想吃，或是嫌粥铺的米粮不好的，大可自己购买米粮。而后售卖米粮的钱我们可以在锦国其他的城池继续以正常价格购买米粮，再运输到受灾地，以低廉的价格售出，这样，这些米粮便可支撑的更久。”
　　苏君蕊一听，连忙叫道：“妙啊！悦悦，你想的方法可真是太妙了！”
　　税子悦红着脸说道：“没……没有……我，我也是以前看书的时候，看了一些相似的例子罢了……”
　　苏君蕊连忙不吝啬地夸奖道：“即便是看到了相似的例子，悦悦你也很是厉害，我就看不到这些例子。”
　　税子悦红着脸说道：“但若是能够拿到朝廷的赈灾银，便更是好了……不过朝廷的赈灾银也不会不断的下发，恐怕发了一次，要想再拿到，便是难了，故而，这个方法还需继续用。而且……届时定会有商贩借机囤积粮食，哄抬粮价，这方面朝廷便是要及时进行巡查，做到一旦出现便严惩不贷。在朝廷售卖低价米粮的时候不但好考虑好米粮售卖的价格，也要按照购买米粮的人数控制每人购买的量，才不会出现后续的问题……”说到这里，税子悦却是一顿，她双眉微蹙，兀自说道：“最怕的是，久旱必涝。我怕大旱之后便会引发大水，若当真是这样，便更是麻烦了，大水之后，各种疾病便会蔓延，若是诊治不当，很快便会成为疫情，造成大量灾民死亡。”

第12章 家用
　　税子悦说的，真是上辈子苏君蕊经历的，苏君蕊自然知道，大水之后灾民们的惨状。她又想到上辈子慕容晋的做法，心中不免一寒，忍不住说道：“是啊……到时又该怎么办……”
　　税子悦见苏君蕊满脸忧愁，便宽慰道：“倘若真是这样，便是天灾，也不是你我等凭借一人之力可以扭转的，君蕊也不需如此操心了。若是君蕊想要早些做好准备，便要提早留意草药的准备，可以先秘密联系城中的大夫，询问一些水患中常见的疾病，翻阅典籍，查看历年水患中会出现的疫情，多备一些这方面的草药，草药的售卖也同米面一样操作，或可以早早培养一批大夫，不需医术太精湛，可以专门培养他们这方面的医治能力。另外，我父亲之前曾提起过，若是治理水患，以赈代薪是最好的方法。”
　　苏君蕊双眉一台，问道：“以赈代薪？”
　　“恩。”税子悦点头道：“是的，我父亲曾经说过，治理灾民，若是一味发放银钱、食物，并不是赈灾的最好方法，让灾民们有所作为才是最好的方法，父亲曾说过，若是可以利用这些灾民，让他们帮助一起修建……诸如寺庙、行宫或是修建堤坝之类的，而后发放薪水，便是以赈代薪，这便是更好的方法……但具体怎样做，我还不曾想好。”税子悦说到这里，有点不好意思，便不再说了。
　　苏君蕊看着税子悦，终于忍不住一把将她抱在了怀里，激动道：“悦悦！你果然是我的智囊，是我最好的军师，是我的福星，我竟然没有早些发现！”苏君蕊实在是太高兴了，她放开了税子悦狠狠地在税子悦的脸上亲了一口。
　　税子悦：“……”她浑身僵硬，一张原本就已经红彤彤的脸这会儿更是通红！
　　刚刚……刚刚……
　　天哪！
　　苏君蕊听了税子悦的这一番话，便知道自己该做些什么了，但是这事儿说起来和做起来是两码子事，操作起来还是很麻烦，首先是银钱方面，她以前一向不务正业，所以手中也没有攒多少积蓄。如今旱情没有爆发，苏君蕊无法拿到赈灾银，这些钱都要她自己出，所以只好将自己房中的一些新奇玩意儿偷偷卖掉，还不能让人发现。不过，这事儿很快税子悦便知道了，她拿着一叠银票过来找到了苏君蕊道：“君蕊，这些银钱我平日里面也不怎么用，如今你有急用，便拿去吧。”
　　苏君蕊吃惊的看着税子悦手里面的银票，因她当初对税子悦过于不上心，如今竟然都不知道税子悦的这些银钱到底是怎么来的。“悦悦……你怎么有这么多……”她一时间不知道该如何去说明白自己心中的疑虑，难道说，这些银票是悦悦的嫁妆？她如何能够拿税子悦的嫁妆去赈灾？那可是有去无回的事情。
　　税子悦见苏君蕊这副表情，便解释道：“这些银票里面有一部分的确是我的嫁妆，还有一部分则是我名下的店铺的收益。”税子悦耐心很好，她将自己手中这些银钱的来历一一都同苏君蕊做了解释。
　　苏君蕊这才知道，原来丞相夫人早年在世的时候，在经商方面颇有心得，夫人虽然是女子，但却与锦国所有的女子都不同，她认为，即便是女子，也应该有自己的事情做，尤其是银钱，有了足够的银钱，才能够有足够的底气，正所谓人为财死鸟为食亡……总之，苏君蕊的丈母娘觉得，赚钱是一件非常重要的事情，女子可以不会女工刺绣，但是一定要会赚钱。不会做衣服无所谓，不会刺绣无所谓，这些东西，银子都可以买么！重要的是，银子，银子，银子。
　　奈何，丞相税铭轩两袖清风，一心都只在治国之上，对于经商当真没有天赋，税子逸倒是有天赋，但是税子逸一心只爱行军打仗，年纪轻轻就从军了。只有税子悦，虽然当时税子悦年纪尚幼，无法理解丞相夫人的一套说辞，但是一向贴心孝顺的税子悦为了哄母亲高兴，倒是也认真的和丞相夫人一同学起了经商，结果……竟然意外的有天赋啊啊！年纪轻轻就能够很好的管理店铺，而且和她娘一样，点子很多！
　　所以……丞相夫人便早早就将自己手中的一部分店铺归到了税子悦的手中，作为日后出嫁的嫁妆。虽然税子悦嫁入平安王府一年了，但是因为她手中的店铺早年便在她手中，已经搭理的很是妥帖，故而她虽然很少去管，倒也没有出什么岔子，一直都在妥善的经营着，这自然，银票就多了。
　　苏君蕊瞠目结舌地看着手里面的一叠银票，又听着税子悦轻笑地说道：“君蕊放心吧，我手中留有周转的银钱，不会出问题的。”
　　苏君蕊抬眼去看税子悦，只见灯光下的税子悦容貌恬静，笑容温和。
　　对于自己的郡主夫人，郡主大人觉得，自己似乎又了解了一点点，然后……自己这不但娶了媳妇，还娶了一株……摇钱树！？
　　郡主大人想了想自己以前的所作所为，又想了想自己的郡主夫人，然后不自觉的摸了摸自己的脸，她突然觉得自己好像便成了小白脸……
　　小白脸的郡主大人拿着自己夫人的银子，开始去为后面的大旱、洪涝做准备了。采买的事情不但要做的谨慎，还要准备一个合理的由头，若是被人发现了，也能够解释一二。好在我们的郡主大人一向奇葩，所以郡主大人一直做什么事情都不太需要理由，其他人也见怪不怪了，所以，苏君蕊采购了这么多十日的米粮、药材等，竟然没有引起任何的动静。不过即便是这样，苏君蕊还是做的非常谨慎，这些事情，她也只是交给自己身边的亲信去做。
　　重活一世的好处之一就是，熟知身边的每个人，哪些人值得相信，可以重用，哪些人不值得相信，需要尽早铲除，她都知道的清清楚楚。
　　这次被苏君蕊任命去采购粮草，训练大夫的人，都是上辈子一直誓死效忠她，跟到她最后的人。
　　至于以赈代薪的方法，她也专门去请教了税丞相。苏君蕊找了求学的由头去请教了税丞相，税丞相见苏君蕊一片诚心，心中甚是欣慰，讲解的也非常的清楚详细。
　　在采购的时候，苏君蕊也遇到了一些问题，上辈子在经商方面苏君蕊便没有多花心思，所以这辈子这方面也不甚擅长，她现在身边可用的人还是太少，不过好在，她的身边还有税子悦这样的一个军师。
　　“这批粮草的价格过高，目前不宜采购，我们可以用……”
　　就这样准备了将近三个月，苏君蕊才差不多将所有的准备都做好，她命手下的人时刻关注着荣安的情况。而自己这边，苏君蕊则是将手里面的店铺、地契、银钱等等的东西都整理清楚了，然后在一天晚上，将这些东西都一并交给了税子悦。
　　税子悦看着面前的这些东西，一脸惊讶，她抬头睁着一双大眼，看着苏君蕊问道：“君蕊？你怎么把这些东西都给我了？”
　　苏君蕊笑道：“这些店铺、地契是父亲在我成亲前日分给我的，虽然因为我只是女子，所以分到的不多，但仍然还是有许多。这些东西放在我手中，我也不会打理，以前都是让人打理，我只管拿着钱去花了了事，不过如今不同了，我的悦悦这般擅长这些，若是这些东西不交给悦悦打理，早晚有一日要被我给败光了，岂不是浪费？不若悦悦辛苦一些，帮我打理了罢？”
　　税子悦听罢紧张地抬头说道：“不不……这些事情我怎可……”
　　苏君蕊见税子悦想要拒绝，便立刻装作一脸可怜的模样打断道：“怎么？悦悦不愿意帮我吗？”
　　税子悦哪里见得苏君蕊这般？立刻说道：“怎么会呢？我自然是愿意帮君蕊的，只是倘若是让我帮着打理，我帮着便是了，但君蕊不必将这些都交给我保管，我……”
　　苏君蕊眯着眼凑近了税子悦，调戏道：“悦悦，你已经嫁给我啦！”
　　税子悦“诶？！”了一声，红着脸不知道该如何说才好。虽然她的确是嫁给了苏君蕊，但是因为先前的事情，所以税子悦对于和苏君蕊之间的关系一直都很有分寸，因为太有分寸了，所以从未敢以自己的身份多肖想一分。虽然后来两人之间说清楚了，苏君蕊也曾说过会努力尝试着认真对待这份感情，但毕竟对付这份感情，苏君蕊至今也不曾给过税子悦一个明确的答案。如今苏君蕊突然和她这样说，竟然让税子悦一时间反应不过来。
　　苏君蕊见税子悦的这幅样子，心中更是高兴，她突然伸手一把将税子悦拉了过来。
　　“啊！”税子悦毫无防备，被苏君蕊这样一拉，整个人便倒在了她的怀里，一时间窘迫的不知道该如何是好。
　　苏君蕊笑着搂住了税子悦的腰肢，将下巴枕在了税子悦的肩膀笑道：“既然悦悦已经嫁给我了，自然是要帮我管家的，既然是管家，这些地契、店铺怎么可以不放在悦悦这里？还是说……”苏君蕊坏笑着去咬税子悦的耳垂，果然见税子悦吓得整个人一哆嗦，整个脖子都红的可以滴血，不过倒是没有推开苏君蕊。

第13章 口口
　　税子悦已经忍到了极限，她与苏君蕊甚少这样亲近，即便是苏君蕊已经搬来与她同住，不过苏君蕊与她也一向睡的老老实实，抱着棉被纯聊天，哪里曾做过这些举动？
　　税子悦觉得自己的心都快要跳出来了，既开心又害怕。可苏君蕊显然还未捉弄够，她双手搂住税子悦的腰肢，不让她乱动，一边轻轻地咬着税子悦的耳朵，时不时地一下，还抽空在税子悦的耳边调戏道：“还是说……悦悦是觉得我们没有夫妻之实，所以生气了……故而才不愿意？”
　　轰！税子悦只觉得自己的脑袋里面炸开了满满的烟花。她连忙挣扎道：“没有没有……”
　　苏君蕊紧紧地抱着税子悦的腰，笑道：“既然没有，那就劳烦夫人了。”
　　税子悦浑身都发烫，尤其是苏君蕊的那声“夫人”说出口，她便觉得不但身体，连着心里也一块儿发烫起来了，只觉得不管苏君蕊现在说些什么话，有什么要求，她都能够答应了。
　　税子悦混混沌沌地说道：“那……那我便帮君蕊管着了……”
　　苏君蕊笑道：“有劳……夫人了……”她故意将“夫人”二字说的很重，果然见税子悦微不可查的颤了一下。
　　怀里的人很是纤细，身上带着淡淡的香味，类似一种青草的香味，苏君蕊看着税子悦通红的脖子，再见她一副迷蒙的样子，忍不住心动，便低头轻轻的啃吻了上去。
　　“嗯……”苏君蕊只是轻轻啃了一口，怀里面的税子悦便忍不住轻轻地出了声。那声音轻轻的，像是猫爪子一样挠着苏君蕊的心，让她忍不住将税子悦推倒在了地上。地上铺着软垫，倒是不用怕会伤着税子悦。
　　当年她和慕容蓝厮混了这么多年，虽然慕容蓝自诩清高，但她将她娶进门之后，自然也会亲热，苏君蕊在这方面可谓是经验丰富。与她一对比，税子悦便显得青涩的不像话。
　　与热情的慕容蓝不同，税子悦在这方面完全没有经验，虽然说，家中的长辈会在女儿出嫁的时候告知房中之事，但是税子悦的母亲已经过世，税丞相自然也无法同税子悦说房中之事，加之税子悦嫁的是同为女子的苏君蕊……咳咳咳，所以，税子悦在这方面毫无经验，哪里经得起苏君蕊这番逗弄？
　　苏君蕊啃完了税子悦的脖子，抬头一看，只见税子悦那张原本一直清清淡淡的脸上染满了潮红，那双总是带着氤氲的眼睛里面也带着迷离，她的衣领因为方才苏君蕊这番“禽兽”之举，早已经散开，她双唇微张，就这样看着苏君蕊，看的苏君蕊心中热血翻腾，险些喷出鼻血来。
　　这种青涩中带着的，此刻显得格外的魅惑。苏君蕊忍不住吻上了税子悦的唇。
　　唇瓣凉凉的，润润的，软软的，就像是……就像是昨天晚上吃的豆腐一样。这种两世加起来都未曾有过的感觉让苏君蕊恨不得现在就将身下的人撕碎吃了。
　　“悦悦……”她动情地喊着税子悦的名字，还不待税子悦回答便狠狠的对着那张唇吻了上去。
　　牙齿轻咬着唇瓣，想尝尝看这张唇到底是什么味道的。
　　“嗯啊……”税子悦满脸通红，她向来喜欢苏君蕊，又未经人事，如今被苏君蕊一吻，便忍不住断断续续的出声，嘴巴也不自觉的轻轻长开了。
　　苏君蕊没有一丝耽搁，灵活的舌在税子悦张开嘴巴的瞬间便钻了进去，很快便在税子悦的口中找到了税子悦的舌，缠绵了起来。
　　“嗯嗯……”税子悦第一次经历这样的事情，她心中既感到幸福，又感到害怕。在苏君蕊的舌头缠上来的瞬间，便本能的躲闪了一下。
　　苏君蕊哪里肯给她这样的机会，一把就扣住了税子悦的头，不让她动弹，而后舌头便在税子悦的口中肆意的掠夺。缠着税子悦的舌不让躲闪，吸吮着，不肯给税子悦半分喘息的机会。
　　税子悦哪里是苏君蕊的对手？很快便被苏君蕊吻的头晕眼花，待苏君蕊将税子悦放开之后，税子悦便只有喘息的力气，根本毫无反抗之力。
　　苏君蕊看着身下的税子悦，她先亲吻了税子悦那双氤氲着水汽的眼睛，而后又亲吻了她挺翘的鼻梁，通红的耳垂，因为自己亲吻显得有些红肿的双唇，而后是漂亮的脖颈。一路向下，是美丽的锁骨，她轻轻的啃咬着那漂亮的锁骨，忍不住在上面留下了浅浅的牙印。
　　【又是一年蟹肥季，听说黄酒与螃蟹是绝配哦……各位客官吃好喝好玩好……】
　　这个这般美好，这般温暖的人，终于彻底属于她了。
　　从一开始对她的愧疚、怜惜，到后来的为之倾倒，泥潭深陷，再到现在的彻底占有。苏君蕊才发现，原来，税子悦的一颦一笑，都已经刻进了她的心里。让她只想狠狠地宠溺她，狠狠地爱她，只想把她彻底的宠坏了，宠的谁都不敢要了才好。
　　【哟……我是肥美的螃蟹，快来吃我呀……】
　　“悦悦……你知不知道，我早已经对你成瘾了……我爱你……税子悦。”
　　我对你溺爱成瘾，我却仍甘之如饴。

第14章 分别
　　第二天早上，苏君蕊浑身畅快地醒过来了，发现自己的夫人还没有醒来，于是便心情很好的趴在床上，看着税子悦的睡颜。
　　许是昨夜折腾的有些累了，所以税子悦的脸上有些疲惫，不过她的脸颊红彤彤的，苏君蕊看着，只觉得税子悦真是越看便越发觉得好看了。
　　这样看着，苏君蕊便有点忍不住了，她低头朝着税子悦的脸上偷偷地亲了一口，亲完觉得好像有点不够，便又朝着税子悦的嘴巴亲了一口，亲完发现，税子悦还没有醒过来，便兴致大好，又亲了一口。
　　偷亲就变成了彻底的骚扰，一直熟睡着的税子悦终于是被骚扰的醒了过来，一睁开眼便看见了苏君蕊那张放大了的美颜，税子悦愣了一下。而后眼睛渐渐睁大，突然想到了什么，脸瞬间涨红了。税子悦立刻就把眼睛闭上了，伸手扯过被子，将整个人都蒙在了被子里面。
　　“噗！”苏君蕊看着这样的税子悦，只觉得自己的夫人怎么可以这么可爱，她伸手去扯税子悦的被子，轻声唤道：“悦悦？夫人？娘子……”看见被子抖动了一下，她便扑上去说道：“娘子……我们去吃早饭吧，我饿了……”
　　只听得被子里面的税子悦轻轻的“嗯”了一声，却没有动静了。
　　税苏君蕊好笑的掀开了被角，然后自己也钻了进去，一把将人搂在了怀里。
　　税子悦惊叫一声，全身都僵硬了。
　　苏君蕊在被子里面将税子悦抱在了怀里，在她耳边轻笑道：“娘子……别含羞嘛……这种事情，每对夫妻都会做，以后我们还会做很多……”
　　税子悦只觉得，她的脸真的烫的简直要烧起来了。
　　郡主大人在终于调戏够了自己的娘子之后，拉着郡主夫人一起起床用了早饭，而后看着自己的娘子一整天都不好意思看着自己，心里就越发的痒痒，郡主大人觉得自己可能生病了，不然为什么娘子越是害羞，她就越是想要逗弄她，欺负她呢？
　　嘿嘿嘿……
　　郡主大人得了甜头，又见自己的郡主夫人虽然害羞，但却并没有拒绝自己的亲近，于是，尝了甜头的郡主大人哪里肯放过郡主夫人，愣是缠着郡主夫人荒yin无道的厮混了好几天，每日都折腾的郡主夫人求饶才肯罢休。
　　芙蓉帐暖度春宵，春宵苦短日高起，从此郡主不出门。
　　这期间，慕容蓝那边不知怎么的，寄来了帖子，竟是在慕容府举办了宴席，邀请苏君蕊一同前往，这在之前可是从未有过的事儿。可惜……帖子来的不是时候，郡主大人最近被自家夫人的美色迷昏了头，根本没有功夫搭理。
　　一直到派去关注荣安的手下来了书信，说荣安已经近一月不曾下雨，荣安的旱情已经爆发，荣安知府已经上书朝廷，苏君蕊才又开始忙碌了起来，为日后的行动做了充分的准备。
　　而另外一边，勤劳的郡主夫人就开始打算将郡主大人那些店铺的账本都拿过来，翻看一遍，还有一些田地、房屋如今到底是何人在打理，都要一一熟悉一下，方便日后管理。
　　就这样又过了数日，荣安那边的旱情终于上报到了朝廷。苏君蕊如今没有军功在身，自然无法上朝，不过王爷苏瑾瑜和苏君泽却是要上朝的。这一日苏君泽从朝中归来，便看见自己那奇葩妹妹已经在大厅中等着自己了。
　　这几日，苏君蕊一直对朝中的事情非常的感兴趣，每日苏君泽回来便缠着苏君泽问朝中的事情，苏君泽一直宠爱自己唯一的妹妹，虽然妹妹很奇怪，但是对于妹妹这一点的要求，他自然是要满足的，便和苏君蕊讲了，很快，苏君蕊便知道了荣安旱情蔓延，朝廷有意派人前去赈灾的事情。
　　“现在，皇上有没有决定到底派谁去？”苏君蕊忍不住问道。
　　苏君泽皱眉说道：“皇上还不曾下了定夺，不过慕容晋主动请缨，愿意前往荣安赈灾，皇上还在犹豫，此次荣安已经有一月有余不曾下雨了，如今天气炎热，荣安的旱情已经非常严重，皇上定要派可信之人前去，不会轻易定人。”
　　苏君蕊记得，上辈子，皇上原本是属意自己父亲前去赈灾的，但是慕容晋很是主动，加之自己受了慕容蓝的迷惑，在家中闹的不可开交，家中一片混乱，父亲气的病了，后来这事儿就交给慕容晋了。
　　这次，她定然不能将这事儿交给慕容晋去做，定要让父亲将这事儿揽过来。
　　“此次赈灾，决不能让慕容晋揽了此事。”苏君蕊说道。
　　苏君泽皱眉问道：“为何？”
　　苏君蕊说道：“此次虽然是赈灾，却也是发不义之财的绝佳时期，若是给那慕容晋得到了机会，怕是会被慕容晋利用。到那时，苦的就是荣安的百姓了。”
　　苏君泽听罢思索片刻后点头说道：“父亲也有这方面的担忧，此次慕容晋过于积极，父亲怕这里面有所蹊跷。”
　　苏君蕊问道：“岳父怎么说？”
　　苏君泽说道：“税丞相并没有多说。”丞相府如今和平安王府联姻，原本三足鼎立的朝廷，现在有所失衡，苏君蕊虽然想让税丞相帮忙说话，但是如今这个局势，税丞相也不好多说。
　　但是如果不再做什么，当真让慕容晋领了这个差事，那便不妙了。
　　苏君蕊无奈，只好同苏君泽一同去找了自己的父亲，与苏瑾瑜商量此事。因为这段日子，苏君蕊一直很乖，做事也开始有了分寸，和那慕容蓝也断了联系，与税子悦的关系也很是融洽，所以苏瑾瑜对苏君蕊很是满意，倒是和苏君蕊的关系好了许多。不然按照以往，苏君蕊还没有见着苏瑾瑜呢，就被苏瑾瑜喊着“逆子”打出来了。
　　“不瞒父亲，儿臣早已经注意到了荣安的旱情，也做了一些准备，此次荣安的旱情，儿臣想要同去。”苏君蕊也不同苏瑾瑜绕弯弯，开门见山的说了自己的来意。
　　苏瑾瑜一听，便是不同意，立刻道：“胡闹，朝廷的事情，你一个女子，掺和什么？”
　　苏君蕊道：“儿臣虽然是女子，但也是皇家的子女，爱护百姓本就是皇家子女的责任，为何儿臣不能同去？父亲请莫看轻了儿臣。”苏君蕊因为一直很特殊，在皇上面前也是如此，所以苏君蕊一直自称儿臣，同其他女子的自称有所不同。
　　苏瑾瑜一听苏君蕊这样说，就知道自己这奇怪的女儿又开始作妖了，忍不住头疼万分。对于自己这个自小就奇怪的女儿，苏瑾瑜是又恨又爱，简直不知该如何是好，恨不得打死她，又因儿时亏待了她，心中总是愧疚与不舍，总想着若不是儿时的疏忽，也不会让自己这个女儿闹成了现在这副样子。
　　苏君蕊见父亲这副模样，便知道父亲又开始不忍了，不过这一次她倒是没有想闹，也不想要搬出自己的母亲，而是晓之以理动之以情，仔仔细细地和苏瑾瑜分析了其中的利弊关系。苏君蕊好歹活了两辈子，何况对苏瑾瑜又了解甚深，要说动苏瑾瑜倒也不是太难。
　　“你说的也有道理，不过要让你去赈灾，是万万不可能了，虽然圣上对你格外开恩，但毕竟你一个女儿家家的，怎可随便参与政事？倒是可以让你同去。”果然，到底还是自己的女儿，见苏君蕊难得这样恳求自己，苏瑾瑜最后还是松了口。
　　至于身为女子不宜抛头露面这种事，王爷表示，苏君蕊从小到大……他早就习惯了，也已经放弃挣扎，随她去了。
　　媳妇都娶了，还能怎么样？丢脸什么的，几百年前就全部丢光了。
　　当天晚上，王爷就去找了税丞相，而后两个人便一起嘀嘀咕咕到了半夜，第二日一大早，便去上朝了。
　　苏君蕊在家中等着消息，好不容易等到了兄长回来了，立刻询问了情况。
　　苏瑾瑜到底是同皇帝一同长大的，对于皇上的心思掌握的是透透的，加之皇上原本就属意苏瑾瑜去，这件事最终还是落在了平安王苏瑾瑜的身上。
　　京中需要有人坐镇，所以苏君泽没有一同前往，而苏瑾瑜却是要带着自己女扮男装的女儿一同出发的。
　　出发的前一晚上，郡主大人抱着自己的郡主夫人撒泼耍赖，好一番折腾。
　　税子悦一脸无奈地看着赖在自己身上的大型挂件，说道：“此去路上，定要小心。”
　　苏君蕊听税子悦这般说了，便正色道：“嗯，我定当小心，悦悦你独自在京中，也要小心。”
　　税子悦红着脸点头说道：“嗯。”而后她又看着苏君蕊，心中又忍不住一阵悲伤。她与苏君蕊好不容易心意相通，如今正式浓情之时，却是要生生分开了，还不知道要到什么时候才能够见面，心里怎么不难过？但她知道苏君蕊要做的事有多重要，也看过苏君蕊为这事儿付出的努力，她准备了这么长时间，自己又哪里来的理由阻止她？而她现在所能够做的，只有将心中万般地不舍都小心地藏起来，好让苏君蕊能够安心的离开。
　　第二日，苏君蕊便女扮男装，同自己的父亲一同出发了，她的身份是父亲的亲信，到了荣安，苏瑾瑜会正式任命苏君蕊，好让她又一定的权利，不过，归来之后权利还是要拿回来的。
　　赶路花了三日的时间，才到了荣安，荣安的旱情比苏君蕊想象的严重多了，可现在的情况，却还不是最严重的，苏君蕊知道，这旱情会继续下去，而旱情结束之后，等待荣安百姓们的却不是安居乐业，而是洪灾。
　　作者有话要说：感情戏，所以赈灾方面我不会多写，要知道，这毕竟只是简单的谈谈情，说说爱哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

第15章 赈灾
　　开设粥铺，了解旱情，寻找水源，防止疫病，都是此次赈灾的重点，苏君蕊亲力亲为，不辞辛苦，倒是让苏瑾瑜都对她刮目相看。至于粮食，苏君蕊早有准备，她按照税子悦所说的，让自己的手下扮作了商人，进行了买卖，用赈灾银低价够买了自己准备的粮食。一来，毕竟苏瑾瑜在，她不能漏了马脚，二来，总不能让自己太亏，毕竟这里面还有悦悦的钱呢。
　　荣安的知府姓汤名平，这些日子的相处下来，苏君蕊发现这个汤平却是一个勤政为民的好官。苏君蕊对这个人的印象很深，因为上辈子，这个人被慕容晋以贪污赈灾款的由头，砍了脑袋，还连累了一家老小。
　　当时苏君蕊并没有太在意，不过现在，苏君蕊看着面前这个瘦弱的汤知府，想着这人的性格，心中却是不免想到，这汤知府，上辈子定是不愿意和慕容晋狼狈为奸，才被慕容晋给除掉了。后面，慕容晋提拔了汤平的一个手下做了荣安知府。
　　伍韦德，慕容晋安排在荣安的棋子，后期为慕容晋做了不少的事情，敛财，甚至走私兵器。
　　荣安是锦国最东边的城，对于锦国来说，格外重要，出了荣安再往东走上100里地，便是晟国。
　　这一次，苏君蕊自然是要铲除了这个伍韦德，但是如今这个伍韦德并没有马脚露出来，苏君蕊虽然想要铲除了他，奈何手上没有证据，只能一步步来了。
　　朝廷对这次荣安的旱情很是重视，加之是苏瑾瑜亲自前来，所以并不存在克扣赈灾款的情况。苏君蕊合理的利用了这部分的赈灾款，荣安虽然闹灾，但倒不至于整个荣安城都是饿的身无分文的百姓，所以之前税子悦同苏君蕊提的低价卖出，而后去邻城买入的方法也很是适用，当然也有身无分文吃不起饭的，这些人，便可以每日去粥铺吃每日免费发放的粥。因为苏君蕊一来就控制住了荣安的粮食来源，严格把控粮价，所以使得整个荣安城粮价一直很是平稳，原本还有存粮的米铺也没有借此哄抬粮价，囤积米粮。
　　目前荣安城的灾情一直都在控制范围内，那原本在苏君蕊他们前来是满面愁容的汤知府如今也是轻松了不少。只有苏君蕊知道，荣安的灾难并没有结束。
　　“苏大人，新的粮食队伍已经抵达，请您前去检查。”这一日，苏君蕊从外面回来，刚拿起了手中的杯子喝了一口水，便有手下前来汇报了。苏君蕊放下了手中的茶杯，问道：“王爷呢？”
　　手下恭敬地说道：“王爷今日一早便带着手下出去寻找水源了，至今未归。”
　　苏君蕊点头道：“我知道了，你且在外面等上片刻，我马上就来。”
　　手下恭敬的领命，退下了。
　　苏君蕊喝了一口水，也没有耽搁，便出去了。新的粮食是在邻城采购的，苏君蕊清点了粮食的数量，而后又查看了这次采购粮食的总价，得知价格之后，便皱眉问道：“这次采购的粮食怎么比之前更加高了？”
　　前来送粮食的手下惶恐的说道：“回苏大人，这次邻城粮食的价格都有所上涨，所以所花的银钱也比之前更高。”
　　苏君蕊听罢皱眉道：“都涨了？”
　　手下回答道：“回大人，都上涨了。”
　　不久之前，他们还采购了一回粮食，价格并没有多少的浮动，如今却全部都涨价了，这太不寻常了，他们采购的粮食虽然很多，但是邻城离这里路途遥远，而且并未受灾，城中食物丰富，如今却突然涨价，难道有人操控。
　　“此次去采购粮食是谁负责？”
　　“回苏大人，是伍大人负责的。”
　　“伍韦德？”若说原本苏君蕊还想着有可能是因为自己采购的粮食数量过大造成了邻城粮食价格上涨的话，那现在她听到了伍韦德的名字，便不得不去多想想，多怀疑一下了。苏君蕊仔细地思考了一下，最终还是让那手下将粮食搬到仓库里面了。
　　苏君蕊对于这伍韦德，自然是怀疑的，不过这事儿她要暗中调查，不可打草惊蛇，待有了充足的证据，才能够将这伍韦德一举拿下。
　　将这边的粮食进行了清点之后，苏君蕊便回房休息了，今日她一早便去荣安城中巡视治安，以免城中因为旱情发生暴动，到现在还不曾休息，着实有些累了。
　　苏君蕊回房不久，便接到了税子悦的来信，苏君蕊自然是欣喜非常的。
　　税子悦在信中说王府一切安好，而后便嘱咐苏君蕊在荣安一切都要小心，注意身体，虽然话不多，但苏君蕊看着心中还是高兴的很。她看完了信件之后，小心的将信件收在了盒子里面，而后便提笔给税子悦回信了。
　　苏君蕊这辈子还不曾离开王府过，上辈子虽然后来征战离开了，但她离开的时候，所有的亲人不是遇害便是被囚禁，自然也不曾有人给她写信过。如今这种可以有书信往来的感觉还是苏君蕊第一次体验。不得不说，每次收信和写信的时候，心中都满满的充斥着幸福感。
　　写完了给税子悦的回信，苏君蕊便找来了自己的亲信，秘密去调查伍韦德此次采购粮食的事情。不过，苏君蕊的调查还没有结果，荣安这次的特大旱情在干旱了近两月之后，终于迎来了第一场大雨。
　　整个荣安城都在欢呼声中，不过苏君蕊和苏瑾瑜却是忧心忡忡。
　　久旱必涝。对于这场雨，苏瑾瑜自然是期盼的，可就怕这场雨久久不停。若是苏瑾瑜现在还在担心，那早已知道后续发展的苏君蕊却是已经暗中准备了起来。
　　荣安的水渠苏君蕊已经让人疏通，河流中的堤坝也已经加固，可这些对于荣安即将到来的洪涝来说，还是远远不够的，第一批草药已经暗中运输过来了，正囤积在城外，可情况依然不容乐观。
　　这场雨果然一直下了许久，荣安城的百姓们眼看着原本干旱的天地渐渐湿润，河道涨水，而后便是水灾。
　　苏君蕊同苏瑾瑜还不曾休息几日，便又开始忙碌了起来。
　　“城中的百姓可有撤离？”苏瑾瑜站在大雨之中大声问着。
　　“回王爷，汤大人已经带着官兵前去带领百姓撤离了。”
　　“护城河的堤坝一定要时刻派人坚守，一旦发现问题，定要立刻上报处理，决不能让大水冲垮了堤坝！”
　　“是！王爷。”
　　“苏大人呢？”
　　“回王爷，苏大人去了疫情区。”
　　苏瑾瑜一听属下这样回答，心中便忍不住一跳。苏君蕊亲自去了疫情区，若是不慎染上了疫病，他可如何向王妃交代？可如今疫情爆发，苏君蕊作为朝廷下派的官员，自当尽心尽力，苏瑾瑜着实也无法让苏君蕊回来呆在府中，只得忧心忡忡地一边继续巡视堤坝。
　　若是之前苏瑾瑜一直对于自己这个与寻常人都不同的女儿很是不满，那么此次赈灾，苏瑾瑜却是对自己这个女儿另眼相看了。苏君蕊所表现的，所做的，都让他意想不到。苏瑾瑜原本总是担心苏君蕊会在此次赈灾中桶下篓子，还需要他去摆平，可是如今看苏君蕊的所作所为，他想，即便朝廷当真派了官员下来，恐怕也不会有人比苏君蕊做的更好。
　　苏瑾瑜甚至觉得，苏君蕊总是能够未雨绸缪，似乎能够预知到后来发生的事情，若不是对自己的女儿过于了解，苏瑾瑜甚至会怀疑，现在的苏君蕊到底是不是自己的女儿。对于苏君蕊，现在的苏瑾瑜是自豪的，甚至觉得，之前二十几年，苏君蕊给他丢的脸，闹出的事儿都在这次赈灾中，挣了回来。
　　另外一边，苏君蕊在疫病区，看着朝廷下派的大夫和自己训练出来的大夫忙碌的诊治病情，心中却是暗叹税子悦的先见之明。
　　苏君蕊如今能够如此沉着冷静，是因为她有了上辈子的经验，可是税子悦却是毫不知情的，但她却能够之凭着自己的讲述，便预知了后续一系列会发生的事情。苏君蕊甚至心中很是遗憾，遗憾自己的夫人是女子，若她不是女子，定能够成为一名不输于税丞相的好官。
　　大雨断断续续，下了近一月总算是停了，期间，护城河堤坝被大水冲垮两次，汤知府同苏瑾瑜带着官兵拼命重建堤坝，用无数人的鲜血，总算是保住了护城河。可即便如此，荣安城内还是有无数良田房屋被淹没，荣安百姓多数无家可归，城外疫情加重，为了防止疫情大面的爆发，苏君蕊几乎每日都守在疫情区。
　　因为水灾，朝廷又下发了一批赈灾银。
　　好在苏君蕊早有准备，第一批药材及时送达。不过随着灾情的严重，饶是苏君蕊早有准备，大夫、药材也逐渐紧缺了起来，更加雪上加霜的是，最近一次采购的这批药材在运输的途中竟然离奇着火，虽然护送药材的官兵及时救火，但是一位重要的药材烧毁严重，苏瑾瑜为此大发雷霆，下令严查。
　　“如今药材紧缺，这味药材又一直都是此次疫情之中用量最大的，现在这批药材大量被毁，一时间该如何寻到如此多的药材？”大夫们急的团团转，偏这味药材还是最重要的。
　　苏瑾瑜也很是焦急，沉声说道：“本王已经命人在周围购买此药，虽然数量不多，但是也能应急。”
　　苏君蕊皱眉道：“我们已经派人再去他处购买了，但即便如此，药材要运过来，至少也需要十日左右。”
　　十日，不知荣安是否能够撑过十日？

第16章 拒绝
　　因为药材的缺少，荣安城原本还算能够控制的灾情一下子变得更为严峻。
　　苏君蕊知道这一批药材被毁，定然与慕容家族脱不了关系。药材的运输她一向是派自己的亲信前去，有了上辈子的朝堂争斗经验，苏君蕊怎么会忽视药材运输安全的问题？若不是慕容家参与其中，苏君蕊相信，其他人根本没有那个能力在她手中做下这些事情。
　　可如今这一批的药材已经被毁，若是荣安城的疫情失控了，那后果便不堪设想，苏君蕊虽是心急如焚，却也无可奈何，只能静待下一批药材的到来。
　　苏君蕊同苏瑾瑜一样，已经做好了最坏的打算，可让人没有想到的却是，在药材被毁的第四日，却有一只商队早早就赶到了荣安城外。苏君蕊接到了手下的消息，同苏瑾瑜一同匆匆赶去，便看见果真有一只商队停在了荣安城外面，而站在商队最前面的人，赫然就是税子悦的兄长，税子逸。
　　税子逸抱着手中的剑，那张冷的掉渣的脸上毫无表情，只在看见了苏瑾瑜的时候，单膝下跪，恭敬的说道：“末将税子逸，见过王爷。”
　　苏瑾瑜立刻免了税子逸的礼。
　　税子逸的出现，带来了大批药材，其中最多的，便是他们这次被烧毁的那味最重要的药材。有了这批药材的出现，荣安疫情的危机才算得以控制。
　　事后，苏瑾瑜和苏君蕊也曾问过税子逸，药材被毁之后，税子逸能够这么及时的出现在荣安，绝非偶然。而且，这么多的药材，若是不提前准备，短时间内如何能够准备这么多？
　　税子逸只说是税丞相得到了药材被毁的消息之后，立刻命人准备的，并为以防万一，命他亲自带领亲兵，一路护送过来。至于药材如何准备，又为何能够这么快备齐所有的药材，税子逸却没有多说。苏瑾瑜因为灾情还未曾缓解，也不曾继续追问。
　　不过，税子逸却给了苏君蕊一份书信，那是税子悦写的信，拿到书信的那一瞬间，苏君蕊便明白了，这药材之所以能够这么及时的送达，这中间，定然也有税子悦的功劳。
　　郡主大人拿着手中的这份书信，心中感慨万千，不过很快，便笑成了一个傻子。
　　药材的问题得到了解决，税子逸也在荣安暂住了下来，他带来的大批亲兵训练有素，有他们定时在荣安巡视，也保证了荣安的治安。而苏君蕊这边，也因此有了时间去严查这批药材被毁之事。
　　其实，苏君蕊早已经有了怀疑的对象，荣安城中所需要的药材，药材的送达时间，运送的路线，知道的人并不是很多。慕容晋即便是再厉害，能够这么准确的算准药材会在哪个时间路过哪里，又在哪里停留休息，必然是这边有人与之勾结。而勾结的人，苏君蕊早早便已经在怀疑伍韦德了。
　　上次购买米粮的时候，她便已经在怀疑伍韦德了，这次正好，连带着上次一起查。
　　这么查下去，加之税子逸的帮忙，很快，苏君蕊便将已经打包了准备逃的伍韦德抓了。
　　之前苏瑾瑜命人出城购买米粮，便是这伍韦德故意使得米粮的价格上调，从而达到贪污赈灾款的目的。另外，此次药材被毁，也是因为他走漏了消息所致。不过，苏君蕊知道单凭着区区一个伍韦德，想要做到这些，根本不可能，所以他的幕后定然有人。可惜苏君蕊虽然知道伍韦德后面的人，却还来不及继续深查，伍韦德便在狱中畏罪自尽了。
　　“混蛋！”苏君蕊得知此事之后，大为恼火，可如今线索已断，纵然她心有不甘，此时也是无计可施了。
　　好在，荣安的灾情总算也是渐渐过去了。荣安的百姓们正振奋了精神，打算重建自己的家园。这之后的事情，苏瑾瑜打算全权交给了汤平去做了。对于汤平，经过了这几个月的相处，苏君蕊也很是放心的，此人是个真心为民的好官，他行事果断，也愿意为百姓操劳，荣安城后续的事情交给他，苏君蕊也很是放心。
　　临行前，汤平在府中设宴，为苏君蕊等人送行。因为荣安还在重建，故而虽然苏君蕊等人的身份不凡，践行宴中的饭菜还是很不普通。
　　苏瑾瑜在宴席中将荣安正式交给了汤平管理。如今汤平备受朝廷的重视，若是汤平治理得当，自然会的皇上的重视，可谓是前途无量，汤平对于苏瑾瑜的知遇之恩甚是感激。
　　苏君蕊如今的身份是苏瑾瑜的亲信，虽然之前为了方便赈灾，苏瑾瑜给了苏君蕊很多的权利，但是毕竟没有正式的官职，所以整个宴席苏君蕊也很是低调，默默的坐在一旁。税子逸盯着一张死人脸在一旁喝酒，更是一声不吭。
　　宴席到了一半，席中无酒，汤平便命人上来倒酒，为苏君蕊倒酒的人却竟是汤平的妹妹，汤莫语。
　　汤平虽然瘦弱，但是面容清秀，虽然比不得苏君蕊曾经见过了各种美男，但也是一表人才，她的妹妹汤莫语长得娇俏可爱，今年才16岁，性格更是文静乖巧。
　　因为汤莫语有时候的言行与税子悦很是相像，故而苏君蕊对汤莫语的印象很是不错，又因她比自己小了六岁，苏君蕊往下便没有妹妹了，故而苏君蕊对待汤莫语时总忍不住多了一份喜爱。
　　汤莫语虽然不似其他的千金一般总是养在深闺之中，但也甚少露面，今日因为汤平要为苏瑾瑜等人送行，才许了汤莫语出来。何况，汤平之所以会让汤莫语出来，心中也还是有了一份私心。
　　汤莫语红着脸静静地为苏君蕊倒酒，苏君蕊见她很是紧张便笑道：“多谢莫语妹妹。”想借此缓解一下汤莫语的紧张。苏君蕊的心情很好，见汤莫语这红着脸的样子，便忍不住想到了税子悦。
　　不知道她的悦悦如今在王府可好，已经好几个月不曾相见了，真是万分的想念。
　　郡主大人因为思念娘子，脸上笑的格外灿烂，使得旁边倒酒的汤莫语更是娇羞，连忙扭头捧着酒壶一旁去了。
　　税子逸冷着脸坐在一旁，朝着苏君蕊这边冷冷地看了过来。苏瑾瑜自然看到了这些，不过他不曾表示什么。直到宴席之后，汤平才开口对苏瑾瑜说道：“王爷，下官职小官微，今日能得王爷赏识是几世修来的福分。按理说，下官不该得寸进尺，奈何下官的妹妹实在是倾心于苏大人，故而下官才斗胆开口，想替下官的妹妹求一份姻缘。”汤平一看便是极为宠爱自己这唯一的妹妹的，看得出他极其不愿意开这个口，但是为了汤莫语，他还是厚着脸同苏瑾瑜说了这番话。
　　如今苏瑾瑜一行人即将回京，若是他再不开口，待苏君蕊离开，他妹妹便再也没有了机会。好在苏君蕊如今并无官职，只不过是王爷的亲信，若当真是有了官职的，汤平自觉自家也实在高攀不起，是断然不会开这个口的。
　　苏瑾瑜蹙眉，一双眼朝着苏君蕊看了过去。苏君蕊虽然是他女儿，但因从下与其他的女子不同，故而性格方面也与男子相近，加之为了掩盖身份，在荣安，苏君蕊一直女扮男装行事。男装的苏君蕊长相俊美非凡，与人又和善，因是女子，又与汤莫语比起他人更是亲近一些，又正是谈婚论嫁的年纪……王爷一向深知自己女儿的烂桃花。如今汤平开了口，他自然便觉得是自己女儿又不知做了什么事情，让人家好好的姑娘家误会了。
　　苏君蕊也着实惊讶，她拿着手里面的酒杯一脸惊呆了的模样看着前面的汤平和苏瑾瑜。过了片刻她才反应了过来，她反应过来之后看的第一个人不是别人，而是她的大舅哥——税子逸。
　　这不怪苏君蕊，着实是税子逸一向把她那唯一的妹妹宠溺恨不得摘了月亮给她当烛台用，加之自己之前着实不像话，做出了很多让税子逸无法相信的事情，也惹了税子悦伤心。苏君蕊是在税子逸的面前再三保证发誓，才让自己这大舅哥另眼相看的，如今汤知府的一句话就……
　　大舅哥你听我解释，这事儿我也不知是怎么回事……大舅哥你身上的杀气过重，这样不好。
　　苏君蕊看的第二眼便是自己的父亲大人，果然见父亲大人的脸色不太好。
　　哎……郡主大人在心中深深的叹气了，之前作孽太多，现在报应来了吗？
　　苏君蕊看了汤莫语一眼，正巧汤莫语也正红着脸偷偷打量着她，一瞬间四目相对。
　　苏君蕊：“……”
　　郡主大人的内心是复杂的，妹妹你是不是误会什么了，她可以解释。
　　这瞬间，郡主大人格外的想自己的郡主夫人……
　　“苏军（苏君蕊在荣安的化名）在此多谢汤大人的厚爱。”苏君蕊心中轻叹，只得拿了酒杯，从座位上面站了起来，对着前面的汤平说道：“莫语妹妹善良乖巧，知书达理，是难得的好姑娘。只是苏某家中已有贤妻，我与妻子恩爱非常，已许了妻子一生只娶一人。恐是要辜负了汤大人的好意，在此苏某自罚一杯，请汤大人莫要怪罪。”苏君蕊一席话说完，还不曾来得及饮下自己杯中的酒水，便听“哐当”一声。原是汤莫语打翻了手中的酒壶。
　　苏君蕊朝着汤莫语看了过去，只见汤莫语也正朝她看了过来，见苏君蕊在看她，便立刻红了眼眶，捂着嘴跑出去了。
　　“莫语……”汤平见汤莫语出去了，心中焦急。但因苏瑾瑜等人在场，他也不能出去，便立刻同苏瑾瑜告了罪，又让身边的丫鬟赶紧去寻小姐，而后才一脸歉意地看着苏君蕊说道：“苏大人严重了，本就是下官唐突了，是莫语没有这个福分。下官在这里祝苏大人夫妻和睦。”
　　苏君蕊同汤平一点头，两个人同时喝完了手中的酒水。
　　出了这样的事情，在场的众人心中不免都有些尴尬，好在宴席也到了尾声，故而宴席很快也散了。
　　苏君蕊也没有了心思，便早早的回了自己的房间。
　　翌日一早，苏君蕊拿着自己早已经收拾好的行李，准备离开了。哪知道刚出了门，便看到了早已经等在门口的汤莫语。
　　汤莫语一双眼睛又红又肿，显然是昨夜一晚上都没有睡，该是哭了一晚了。为此，苏君蕊心中有些愧疚。
　　汤莫语不比慕容蓝，她是难得的好姑娘，虽然苏君蕊也不知道汤莫语看中了自己哪里，但总归是自己伤了这个好姑娘的心。
　　“苏大人……”汤莫语见了苏君蕊，便上来了见了礼。
　　苏君蕊有些尴尬，不知该如何说，只得对汤莫语说道：“莫语妹妹是个好姑娘，定然会有一份好的姻缘。”
　　汤莫语见苏君蕊这样说，险些又要落下泪来。她抬头用一双红肿的眼睛看着苏君蕊，说道：“苏大人……若是我愿意……”
　　苏君蕊皱眉打断了汤莫语的话，她说道：“莫语妹妹，你是好姑娘，你值得被人好好对待。苏某心中只有自己的妻子一人，莫语妹妹的这份心，苏某承受不起，也请莫语妹妹自重。”
　　汤莫语被苏君蕊一席话说得脸色瞬间惨白，忍不住后退了几步，她惶惶然的低下了头，说道：“……苏大人的夫人……定是一位极好的姑娘……”
　　苏君蕊一听，便忍不住笑道：“悦悦的确是一位极好的姑娘，能得她相伴，是我求来的福气。”
　　汤莫语抹了抹眼泪，将手里面的一个香囊递到了苏君蕊的面前，低着头说道：“苏大人……这是莫语亲手绣的香囊……原本想……如今送给苏大人，也算是了了莫语的这份妄想……请苏大人一定要收下。”
　　苏君蕊站在原地，看着面前的香囊。很显然，汤莫语并不太擅长这些，这香囊制作的一般，但苏君蕊从香囊上便可以看出，虽然这香囊制作一般，但是汤莫语定然在上面花费了不少的心思。若是可以，她当真不愿意辜负了汤莫语的一片心意，只是……
　　“抱歉。”苏君蕊没有去接。“这个香囊苏某不能收……”
　　汤莫语倏地抬头，脸上已经落下泪来。
　　苏君蕊蹙眉说道：“苏某还是这句话，莫语妹妹定然能够遇到真正值得你付出的人，这个香囊，你应当给那个人，而不是苏某……若是苏某想要香囊，苏某也只会要苏某夫人制作的香囊……苏某，不想让苏某的夫人误会、伤心，所以，抱歉了汤姑娘……”
　　汤莫语捏紧了手中的香囊，最终还是收了回来，忍不住哭着离开了。
　　苏君蕊忍不住轻叹一声，蓦地一抬头，便见自己的大舅哥正抱剑站在不远处，那张脸，那副表情……
　　郡主大人深深地觉得，自己若是方才拿了那香囊，大舅哥一定会当场给自己一个痛快！
　　郡主大人：呵呵……
　　如此，苏君蕊在离家数月之后，终于在荣安百姓们的相送下，同父亲苏瑾瑜一同回京了。他们来的时候，正是天气最炎热的时候，可如今离开的时候，却已经是冬天了。

第17章 回来
　　苏君蕊一行人去的时候因为荣安事态紧急，所以走的比较快。回来的时候倒是放慢了一些脚程。
　　回京都的时候，正是第二天一大早。因为苏瑾瑜此次赈灾有功，故而他们还不曾进城，皇上一边已经派人在外面守着了。苏瑾瑜是王爷，皇上虽然没有亲自来迎接，但也派了自己最宠爱的太子前来相迎。
　　苏君蕊自然是认识太子的，小时候两个人还一同玩耍过。而且上辈子兵乱，皇子夺位的时候，也是苏君蕊协助太子登上了皇位，太子登基之后，勤政爱民，是一位贤君。苏君蕊最后一次见到太子的时候，太子已经同苏君蕊一样，年过古稀，发白苍苍了，故而对于现在还是青年的太子，苏君蕊还是十分怀念的。不过，也正是因为两个人相熟，这个时候苏君蕊更是要远远避开了，万一被太子发现了自己的身份，到时候可就说不清了。
　　税子逸送药材去荣安的事情苏瑾瑜也在奏折里面讲述过了，故而如今治理荣安有功，税子逸便同苏瑾瑜一同去了皇宫。
　　苏君蕊在荣安那“苏军”的身份只是苏君蕊的亲信。加之她会随同父亲一同前往荣安这事儿原本便没有其他人知道，若是被人参上一本，或许会治苏瑾瑜一个欺君之罪，所以苏君蕊这会儿是绝对不能跟着苏君蕊一同进宫面圣的。
　　于是队伍分成两队，苏瑾瑜和税子逸一同随着太子进宫面圣，苏君蕊则是其余的手下一同被安置在了京中的驿馆之中。
　　苏君蕊进去不多久，便告辞离开了。虽然也有一些在这几个月里面相处的较为融洽的兄弟邀请苏君蕊一同去吃饭，不过苏君蕊都拒绝了。这些人虽然对于苏君蕊知道的不多，但大多也都知道苏君蕊的爱妻在京都，这会儿估计是着急回家了，便也没有多留。
　　苏君蕊是以一身男装回了平安王府的，这会儿苏瑾瑜还在宫中，估计不到下午是不会回来的，故而赵婉婉并没有在门口等着，只是丰富门卫若是看见王爷，便定要立刻通知她。
　　这会儿苏君蕊提前回来了，她原本也不想声张，所以是一个人偷偷回来的。苏君蕊随同苏瑾瑜一同去了荣安，但是平安王府对外声称是郡主染了病，故而不便见人。所以，这会儿苏君蕊只打算低调的回府，而后让郡主大人的病快点好起来的。不过，苏君蕊没有想到，她才刚刚踏进王府的大门，便看见了穿着一身水蓝色长裙的税子悦。
　　因为天气冷，所以税子悦穿着的衣服上面带着一圈白色的狐狸毛，手上、脖子上面都有，毛茸茸的领子围着税子悦纤细的脖子。白皙的脖子和微微透着红色的脸，一双漆黑的大眼睛里面带着期盼。在看见苏君蕊的一瞬间，那双眼里面便瞬间盛满了喜悦，大眼睛弯了下来，成了两轮弯弯的黑月。苏君蕊看着面前这样的税子悦，只觉得自己的心里面痒痒的，就好像是被税子悦领口那毛茸茸的狐狸毛扫过一样。
　　“君蕊。”税子悦显然很是高兴，看见了苏君蕊便小跑着过来了。苏君蕊在税子悦到了面前的时候终于忍不住上前一步，一把将税子悦搂进了怀里。
　　“君蕊？”税子悦显然没有想到苏君蕊会有这样的举动，因为被她突如其来的搂在了怀里，所以有些惊慌。不过她到底没有任何的挣扎，就这样乖乖地被苏君蕊搂在了怀里。
　　所谓小别胜新婚。
　　苏君蕊觉得很神奇，上辈子她那么迷恋慕容蓝，却从未有过这样的感觉。离别的时候甚是思念，而见了面，那种思念却并不曾减少，似乎只有通过紧紧的拥抱，才能够将心中的这份思念减少一分。
　　平生不会相思，才会相思，便害相思。原来，我竟然这样的想你。
　　“悦悦。”苏君蕊抱着税子悦，轻声地喊着这个人的名字。“我回来了。”她说。
　　税子悦将脸埋在苏君蕊的怀里，听见苏君蕊喊自己，便笑着“嗯”了一声，而后便小心的伸出手，回抱了苏君蕊。“欢迎回家。”她回答道。
　　月儿和柳儿在一旁红着脸看着两位主子，终于，月儿红着脸有些不好意思地开口说道：“郡主、郡主夫人……我们进屋说吧。王妃还在前厅等着呢……”
　　税子悦的脸红彤彤的，显然她从未在大门口做这么出格的事情，便小心地推了推苏君蕊，说道：“母亲今日也一早便起来了，正等着父亲和君蕊的消息，我们先去……君蕊？”税子悦的话还不待说完，便已经被苏君蕊一把扯住了手，往自己的小院子跑。
　　“君蕊？”被拉着往前跑的税子悦红着脸，喊道：“君蕊……我们不先去见过母亲大人吗？”
　　“来不及了……”苏君蕊突然停了下来，她回过身，看着一脸疑惑的税子悦，突然也顾不得其他，一把将她抱了起来，而后运起轻功，便往自己的小院子跑。
　　“啊！君蕊？”税子悦的惊呼之声很快就远离了，在后面徒劳的追着的月儿和柳儿终于不得不停下来，两个人相对看看，最终月儿有点无奈的说道：“不如我先去禀告王妃一声吧，门卫定然已经告知王妃郡主回来的事情了，怕是王妃见不到郡主会着急。”
　　柳儿无奈的点点头，说道：“也好，我去小院子那边候着……郡主这也太心急了些……”青天白日的，真不害臊！这句话柳儿没有说出口。
　　两个小丫鬟有点无奈的互相看了一眼，然后都捂着嘴偷偷的笑了。
　　苏君蕊一路抱着税子悦狂奔，很快便来了小院子，而后便直奔着两个人是睡房去了。税子悦被苏君蕊这样抱着，晃的晕乎乎的，人还没有反应过来是怎么回事，便已经被苏君蕊放在床上了。
　　“君蕊？”税子悦一脸茫然地看着正把她按在床上的苏君蕊。
　　这会儿的苏君蕊脸上的表情带着一些危险，原本一双精致好看的眼睛这会儿深邃的有点可怕。加之苏君蕊这一身男装的样子，税子悦除了还提时代，长大了便不曾见过了，这让她有些不安，忍不住挣了挣。“君蕊？你……你要做什么……”
　　苏君蕊看着身下的税子悦羞红着的脸，原本被打理的很是精致的头发此时被她弄的有些凌乱，双眼里面带着一点点的不安，不知道为什么，这样的税子悦更是看的苏君蕊有些欲罢不能。
　　“我？我想吃了你……悦悦……”苏君蕊这样说着，还不待税子悦反应，便按着她的手，吻了下去。
　　“唔唔……”苏君蕊这次的吻略带粗暴，是税子悦从未接触过的，与之前一贯的温柔完全不一样，苏君蕊这样一个吻下来，吻的税子悦完全招架不住，忍不住了出声。
　　苏君蕊有些急不可耐，她一边吻着税子悦，一边已经伸手去解税子悦的衣带了。
　　“唔唔……”税子悦被苏君蕊这粗暴的动作弄的有些疼了，她忍不住挣扎起来。苏君蕊见税子悦这般，便离开了税子悦的唇，而后一口咬在了税子悦的锁骨上面。
　　“啊！”税子悦忍不住低叫了一声，一双眼睛里面立刻便蓄了泪水。“痛……君蕊……啊！”
　　【大家晚上好啊……虽然是晚上了，螃蟹依然很精神哦……】
　　“啊……”税子悦整个身体都忍不住一抖，睁大了一双泪眼喊道：“啊！君蕊、不！不要！小哥哥！”
　　“小哥哥……你怎么……哭了……”
　　税子悦的这一声小哥哥就好像是一桶冰水，瞬间倒在了苏君蕊的身上，将苏君蕊整个人都浇的冰凉。她的神智瞬间恢复，整个身体都僵硬了。她停下了手里面疯狂的动作，抬头去看税子悦，待看清税子悦的脸之后，便又忍不住整个人一震！
　　税子悦一张脸上满是泪水，那双深邃的眼睛里面满是惊恐，见苏君蕊这样看了过去，得了自由的税子悦便忍不住向后退了几步。
　　“悦悦……”瞬间清醒过来的苏君蕊立刻明白，是自己方才的样子吓坏了税子悦，她连忙愧疚地说道：“对不起……悦悦……我弄疼你了。”苏君蕊一看到税子悦这眼神，便整颗心都刺痛了起来。她明明从未想过要去伤害税子悦，可现在……
　　税子悦见苏君蕊冷静了下来，眼神中的惊恐才退了下去，又见苏君蕊脸上那表情，便忍不住又心疼了起来。想来方才自己的反应是不是伤了苏君蕊的心？其实她并没有那个意思，只是方才苏君蕊那粗暴的样子有点吓坏了她，但她却并没有其他的意思。
　　税子悦见状，立刻又小心地靠了过来，她伸出手，摸着苏君蕊那很是悲伤的双眼，说道：“没关系，君蕊，我不是怪你……”
　　苏君蕊上前一把将税子悦抱在了怀里，低声道：“对不起，对不起悦悦……我方才……我并没有想弄疼你……”
　　税子悦没有反抗，任凭苏君蕊将她抱在怀里，她轻笑道：“我知道……我并没有怪你，君蕊……只是方才我有点被吓到了……对不起……”
　　“没有……是我不好……是我没有控制住……”
　　税子悦轻轻地回抱着苏君蕊，她柔声道：“怎么会呢……我也很想……我也很想君蕊……”税子悦到底还是羞涩，这句话最后的两个字这会儿怎么也说不出口。
　　“悦悦？”苏君蕊有些意外地看着税子悦。
　　只见税子悦一张脸涨得通红，不过她还是直直地看着苏君蕊，像是要肯定苏君蕊一般地说道：“我、我也很喜欢做这样的事情……我也很想君蕊……君蕊……吃……吃了我……”这样说完，税子悦到底还是忍不住避开了眼睛。
　　“悦悦？”如果方才的那声悦悦还带着迟疑和不肯定，那么现在的这声悦悦却带了十足十的惊喜。
　　税子悦羞涩了看向了一旁，她带着羞涩轻声道：“嗯……请……请轻一点吃……吃我……”
　　苏君蕊看着这样的税子悦，只觉得她的娘子怎么就能够这么这么这么这么这么……这么的可爱！
　　她猛地扑了过去，邪笑着啃咬着税子悦的耳垂，在她耳旁故意小声地说道：“娘子放心，小哥哥一定会轻轻地、慢慢地吃……”
　　正所谓春宵一刻值千金，她现在可是有的是时间，慢慢地将自己的小娘子吃的干干净净……

第18章 节制
　　郡主大人几个月不曾见到自己的郡主夫人了，加之郡主夫人又这么可爱，这么美味，郡主大人一个不小心，荒淫无度，不但误了时辰，还将郡主夫人折腾惨了。
　　王妃早早就见月儿来禀告，说是郡主已经回了平安府，待休整好了便会过来请安，结果左等右等，等到王爷都从皇宫回来了，也没有看见郡主过来给自己请安。
　　王妃忍不住替自己的闺媳妇感到担心，恩爱是好事，但还是需要节制啊，现在年纪轻轻倒是不觉得什么，但是等上了年纪就辛苦了。看来，自己有必要和自己的女儿好好说道说道了。
　　苏君蕊一直到晚饭时间，才穿好了衣服，打算去给母亲大人请安。床上的税子悦还睡着没有醒，想来真的是累着了。郡主大人看着郡主夫人这副模样，心中很是得意，她小心的帮郡主夫人掖好了被角，然后悄悄地出了房门。
　　柳儿正在客厅里面打扫，苏君蕊便过去和她说了别去打扰税子悦，又嘱咐了柳儿让厨房准备一些饭菜，再预备着一些热水，好让税子悦醒过来洗澡。柳儿立刻恭敬的应下了。
　　柳儿见苏君蕊这副打扮，便忍不住问道：“郡主是要去王妃那请安吗？”不过这个时间……请安是不是晚了一些？
　　苏君蕊点点头，说道：“嗯，母亲这边有派人过来吗？”
　　柳儿说道：“回郡主，王妃还不曾派人过来，不过月儿从王妃处回来的时候带了话。”
　　苏君蕊挑眉“嗯？”了一声，问道：“王妃让带了话？什么话？”
　　柳儿的脸微红，不过还是老实地回答道：“王妃让郡主节制着点，仔细别累着了。”
　　苏君蕊：“……”母亲果然是对自己了解甚深，只不过这话传的晚了些，自己根本没有听到。
　　“罢了，我先去母亲那里。悦悦若是醒了，肯定也要过去，你让她在屋子里面休息着，和她说她的安我代她请了，让她别过来了。”
　　柳儿低头应了一声“是”，便送着苏君蕊出了院子。
　　苏君蕊一路神清气爽，不过她并没有朝着王妃的住处去，这个时间，母亲定然是和父亲一起准备用晚饭，她直接去大厅便是了。
　　苏君蕊去了大厅，果然见父亲、母亲和兄长都坐在了大厅里面，正准备用饭。赵婉婉见了苏君蕊，便说道：“君蕊可算是来了，再不来，我可要派人去请了。”她这样说完，不见税子悦，便说道：“怎么不见悦悦？”
　　苏君蕊一脸得意地说道：“悦悦累了，我便让她休息了，明日再来请母亲的安。”
　　赵婉婉的脸便红了。“你这孩子……真是不害臊。”自己女儿的这副德行她自然是知晓的，连忙说道：“我让厨房准备些饭菜，等会儿送到你们院子去……哎……”想着要训上几句，可一想毕竟苏君蕊离家数月才回来，又心疼她在外辛苦，到底还是舍不得说。
　　“吃饭吧！”苏瑾瑜皱了皱眉说道：“方才才夸了你几句，结果回了家便这么没个正行。”
　　苏君蕊心情正好，统统将他们的话都当做了耳边风。
　　饭后，苏君蕊急吼吼的便要回自己的小院，奈何苏瑾瑜进了宫，带来了许多朝中这些日子的消息，苏君蕊心中在意，便也留下来了。
　　若是换成往常，苏瑾瑜是断然不会让苏君蕊听这些的，不过荣安之事之后，苏瑾瑜对自己这个女儿的表现很是满意，便也没有阻止。
　　荣安赈灾的事情，苏瑾瑜已经禀告了皇上，皇上已经下旨封赏了汤平。想着汤平那个性格，慕容家的人在那里应是捞不到什么好处了。不过，明年春闱科举、武举将要开始了，这次的春闱皇上甚是重视，所以不但礼部主持，还让慕容家也一同参与。
　　听到这个，苏君蕊便又皱起了眉。
　　明年的春闱她是知道的，上辈子的春闱和这次一样，皇上也是让慕容家参与了。当时苏君蕊对这次的春闱关注不多，不过她知道，科举、武举之后，慕容家要走了一批人，这些人里面有一两个在后来的叛乱之时，让苏君蕊很是吃了一番苦头，但也有人即便在慕容家做事，也仍旧不改本心。
　　这一次的春闱，看来她也要做好准备，物色一些有用之人。
　　她倒是知道一个人，非常的有用，上辈子，也是因为这个人的出现，才让她能够顺利杀出一条血路，攻入京都，生擒慕容晋，平定叛乱。
　　按着上辈子那个人的话，这一次，那人应当也是来参加武举的，只是尚且不知道他如今在何处。
　　三个人谈论了朝中近日发生的事情，便各自离开了。总的来说，近些日子朝中算是太平。苏君蕊已经得到了她有用的信息，便急吼吼地回自己的小院子了。
　　回去的时候，税子悦还没有起床，柳儿得了苏君蕊的命令，自然也没有去打扰税子悦休息，和月儿两个人正在打扫书房，见苏君蕊回来了，便纷纷迎了出来。
　　苏君蕊知道后便让两个人去准备晚饭和热水，等等她要让税子悦起来吃晚饭。两个人连忙应下了，匆匆准备去了。
　　苏君蕊小心的进了屋子，见税子悦还睡得正香，她心情很好的坐在床边上，看了一会儿自己娘子的睡颜，然后才低头偷偷干坏事。
　　亲了亲额头，又觉得不够，再亲亲脸蛋，眼睛，嘴巴。这样一通骚扰下来，税子悦终于是被她吵醒了，她睁开迷蒙的双眼，有点委屈的看着苏君蕊。
　　表情有点呆呆的，眼神过于无害，让邪恶的郡主大人只想狠狠欺负怎么办？
　　“悦悦醒了？”郡主大人讨好的露出了笑容。
　　税子悦还有点迷迷糊糊的，盯着苏君蕊的脸傻笑了片刻，才终于反映过来了，连忙起来说道：“如今什么时辰了？我还不曾同母亲大人请安，母亲说今晚要一同用饭，怕是要来不及了。”
　　苏君蕊笑道：“我已经去请过安了，同母亲说你睡了，母亲已经免了你去，还准备了饭菜。既然悦悦醒来了，便一起用晚饭吧，我特意留了肚子回来和你一起吃。”
　　税子悦原本焦急的脸一听苏君蕊这样说，先是放松了，而后便又红了个彻底，她有点责备地看着苏君蕊，说道：“今日父亲回来，这么重要的日子我竟不曾去请安，都是君蕊你……”
　　苏君蕊连忙笑道：“好好好，是我不好，不过悦悦也有错。”她这样说着，又靠近了税子悦，轻声说道：“谁让悦悦做出这么诱人的表情，还说了这么诱人的话……我又这么许久不曾见你，怎么忍得住？”她这样说着，果然看见税子悦一脸臊的不知该怎么办才好的表情，心中更是愉悦了。
　　害怕继续说下去，自己的小娘子会臊的不敢吃饭，苏君蕊倒也不在说了，耐心的伺候自己的娘子起床。
　　她拿着税子悦的衣服，帮着税子悦穿上，而后又拿了一根簪子，替税子悦简单地挽了一个发。
　　苏君蕊在这方面很是手笨，毫无天赋，将税子悦一头秀发挽得乱乱的，好在左右也不出去了，税子悦也不嫌弃，便顶着这头微乱的头发出去了。
　　税子悦的这头头发果然被月儿和柳儿笑话了。柳儿倒是好，月儿一向是知道苏君蕊的，便直接开口笑道：“郡主夫人这头头发，定然是郡主挽的，郡主在这方面向来手笨的很。”
　　税子悦听着也不反驳，笑道：“左右都是在院子里面，无妨。”
　　苏君蕊在一旁说道：“我这是手生，之前不曾挽过，等多挽几次，熟练了便好了，是不是，悦悦？”
　　这脸皮可真是够厚了。税子悦看了苏君蕊一眼，倒是不曾取笑她，而是低头垂眼轻笑道：“是。”
　　苏君蕊心情大好，她的悦悦果然是最好的，她连忙拍马道：“再说了，我的悦悦这副天姿国色，便是这样随意挽着发，也是极美的。”
　　“噗！”柳儿终于忍不住笑出了声。
　　税子悦羞红着脸嗔道：“就会取笑我……”她偷偷看了苏君蕊一眼，心想自己哪里来的天姿国色，真正天姿国色的人分明是君蕊自己。
　　两个人用了晚饭，郡主便缠着郡主夫人要一起洗澡。
　　“浴桶太小了，容不下两个人……”郡主夫人红着脸拒绝道。
　　“这浴桶的确是小了一些，我明日便让人定做一个大的送过来，不过今晚只能委屈娘子……”她说到这里，故意停顿了一下，而后一把将税子悦抱了起来，说道：“委屈娘子和为夫挤挤了！”
　　“君蕊！啊！”
　　哗啦啦，水花四溅，郡主夫人就这样，被郡主抱进了浴桶里面，甚至连衣服都没有脱干净，而后，郡主便欢快地跳了进来。
　　“君蕊！”税子悦红着脸羞道：“这样太挤了，你先出去。”
　　苏君蕊一脸委屈地从后面将税子悦搂住了，她说道：“可是我现在身上已经湿了，若是现在出去，定然会着凉的……如今天这么冷，悦悦你当真忍心？”
　　【大家好，大晚上的看太多伤身，还是一起去看看小螃蟹吧！最近多了许多螃蟹……】
　　郡主大人显然已经完全忘记了王妃让她要好好节制了。她将自己的小娘子从浴桶里面一路折腾到了床上。
　　不过……很快郡主大人就乐极生悲了，因为脸皮薄的郡主夫人终于被折腾的受不了了，把郡主大人赶出了房间。
　　月儿看着站在房门口抱着被子拍门求饶的郡主大人，忍不住捂住了脸。
　　最近她越发觉得自己的主子丢人了，也不知道是为什么……

第19章 年关
　　春闱的事情，苏君蕊将它放在了心上，不过如今眼看着就要过年了，苏君蕊想来这事儿不比赈灾，如今还真不能做什么。便先将这事儿暂时搁置着，专心地准备去过年。
　　想来，这还是苏君蕊和税子悦一起过的第一个年，心中不免有些激动，离过年还有些日子，苏君蕊便缠着税子悦开始置办年货。
　　其实年货这些东西，自然是轮不到苏君蕊他们来操心，府中的管家自会带着下人们将一切都置备的妥妥帖帖的。不过，上辈子苏君蕊过了几十年清冷的年，如今这重生过来的第一个年，自然格外的期待，忍不住想自己亲自去置办一些年货屯着。
　　奈何因为年底了，税子悦非常的忙碌，她自己的那些店铺、田地、房屋等，加上苏君蕊的那些店铺、田地、房屋等，各种的税租、分红等等都要在年前一一过目结算清楚，故而，税子悦着实没有空陪着苏君蕊一同出去闲逛着。
　　苏君蕊对此很是不满意，奈何这里面有一大半的事儿都是自己的，还是自己硬是缠着税子悦帮着搭理的，税子悦对此格外的上心，不管苏君蕊怎么闹，怎么缠着都不为所动。
　　正所谓自作孽不可活，郡主大人看着一直盯着账本，甚至都没空抬头看她一眼的郡主夫人，深深地流泪了。
　　苏君蕊每日里一有空便坐在一旁看着自家忙碌的小娘子，心中怨念着自己不该给税子悦找这么多事儿干。
　　这一日，苏君蕊出门办事，才刚回了小院子，便看见月儿脸色很差地坐在院子的台阶上面，手中还捏着一封信。
　　苏君蕊有点疑惑地走过去，看着月儿那一张像是谁欠了她几百两银子没还似的脸，打趣道：“这是怎么了？是谁惹了我们小月儿了？”
　　月儿的脸色还是不好，她黑着一张脸将手里面的那封信递给了苏君蕊，说道：“今日早上郡主走后，慕容姑娘的小厮差人送过来的。”
　　苏君蕊一听月儿的话，眉梢便忍不住一跳。
　　慕容家？她顿时明白了月儿为何会是这副表情了，月儿向来都很不喜欢慕容家，不过到底是因为主仆的关系，她虽然不喜欢，却从未表现过。
　　苏君蕊奇怪的接过了月儿手中的信，看到了信封上面的名字便忍不住开口道：“慕容蓝？”
　　“嗯。”月儿站在一旁，黑着一张脸不冷不热的回答了一句。
　　苏君蕊心中奇怪，便拆开了手里面的信。这封信的确是慕容蓝写的，上辈子好歹夫妻一场，苏君蕊自然是知道慕容蓝的笔记的。
　　不过，慕容蓝竟然会主动写信给自己，这可是她两辈子一来的头一次。苏君蕊展开信，就这样当着月儿的面看了起来。
　　慕容蓝这封信写的并不长，只是在信中简单的说了琐碎的事情，而后又在信中写了自己入冬以来便生了病，身子一直很是难受，看了许多的大夫，也不见得好云云。
　　苏君蕊看着这封信，心中忍不住想，这封信若是被在之前还迷恋着慕容蓝的自己看见，一听慕容蓝说是病了，怕是会什么也顾不得的便冲过去要看她了罢？
　　慕容蓝这封信很是简短，既没有表示希望苏君蕊去看看她，也不曾细说自己的病情，似乎只是在很简单的说完自己的一些近况之后，很简单的随口提了这么一句。苏君蕊想来慕容蓝会这样做，是料定了自己在看到信件之后当然会想尽办法过去看她，根本不需要她浪费机会去“求”着苏君蕊过来，所以她才敢写了如此一封信。而若是自己当真没有去，这封信也不会显得她低声下气。
　　苏君蕊将这封信看完之后，随意的交给了月儿，只说了一句：“烧了。”而后便进了屋，竟是不再有任何的举动了。
　　月儿看着被苏君蕊随意塞过来的这封信，眨巴了几下眼睛，而后便将这封信随便团吧团吧团成了一团，塞在了自己的袖子里面。脸上带着笑意跟在了苏君蕊的后面，高兴道：“郡主，我今日看夫人已经将账本看的差不多了。郡主今日不妨再问问，夫人定然有时间陪着郡主一同出去了。”
　　苏君蕊闻言也高兴了，转头看了一眼双眼亮晶晶的月儿，说道：“当真？！做得好，今年过年本郡主亲自给你包个红包。”苏君蕊说到这里，又想了想说道：“信件的事儿，就不用让夫人知道了，免得惹她不开心。”
　　月儿立刻狗腿的笑道：“这个月儿自然知晓。”
　　“知晓什么？”苏君蕊正和月儿在门口说悄悄话，却听得税子悦突然这样问了一句，着实是把月儿吓了一跳，本能地去捂着自己的胸口。
　　“？”税子悦疑惑地看了月儿一眼，问道：“月儿这是怎么了？胸口难受？”
　　“不是不是。”月儿吓得连忙摆手。
　　苏君蕊完全没有压力的扯谎笑道：“这小丫头这几日在王府里面憋的狠了，正撺掇着我带她出去玩呢，我和她说，悦悦没空，去不了。”
　　月儿：“……”
　　税子悦忍着笑说道：“分明是你要出去，可别冤枉了月儿。”
　　月儿连忙在一旁点头。
　　苏君蕊笑着讨好道：“那悦悦，明日陪我一同出去走走？如何？我们好久不曾一起出去了。”
　　税子悦想了想，见苏君蕊这副样子，便点了点头，说道：“也可，院子里面也应准备些过年的物品了。”其实她也很想和苏君蕊一同出去，不过手中的账本着实是看不完，所以这些日子也只能忍着了，如今看完了，自然是苏君蕊说什么都答应了。
　　苏君蕊立刻便高兴了，上前搂着税子悦说道：“娘子明日看中什么尽管说，为夫给你买。”
　　税子悦红着脸嗔道：“哪有那么多要买的……何况你身旁连银子都没有。”
　　苏君蕊闻言立刻厚着脸皮详装可怜。“哎呀……差点忘记了，我现在是穷光蛋了。那明日，我看中了什么，悦悦都给我买可好？”
　　税子悦任凭着苏君蕊抱着，红着脸，片刻之后才轻声笑道：“好。”
　　苏君蕊狠狠地在税子悦的脸上亲了一口，笑道：“果然还是悦悦最疼我。”
　　税子悦低头笑着没有说话，心中却忍不住开始期待今年的新年了，这是她和苏君蕊一起过的第一个年。
　　第二日，苏君蕊一大早便醒过来了，她自然是想早早就出发的，不过看了眼旁边的税子悦，发现税子悦还睡着。想想这几日税子悦为了看账本每日都晚睡早起的，苏君蕊便忍不住打扰，左右想了想也没有什么急事，便趴在一边看着税子悦的睡颜发起呆来。
　　税子悦的眼睫毛很长，轻轻地盖在眼睑上，眼睛是税子悦整张脸上最好看的部位了。税子悦的性子比较内敛，很少表达自己的开心与不开心，不过，只要仔细的看，便会发现税子悦的这双眼睛会将她所有的情绪都表达出来。
　　开心的时候，这双眼睛会完成一轮黑黑的小月亮；悲伤的时候，这双眼睛里面便会氤氲这水汽；惊讶的时候，眼睛会睁得大大的；生气的时候，疑惑的时候，还有各种时候，这双眼睛都不同。苏君蕊这样想着，便忍不住用手去轻轻拨弄着税子悦的眼睫毛，反正左右闲着无事，不如来数数看自己小娘子到底有多少根眼睫毛吧！
　　郡主大人小心地寻了一个舒服的地方趴下了，然后小心地开始用手指数着郡主夫人的眼睫毛，等数到二百二十一的时候，税子悦醒了，苏君蕊便看着这浓密的眼睫毛颤了颤，而后眼睛便睁开了，黑漆漆的眼睛带着一点迷茫，看着苏君蕊。
　　“悦悦醒啦。”苏君蕊眯着眼笑着说道。
　　刚刚睡醒的税子悦迷迷糊糊的看着苏君蕊半晌，而后勾起嘴唇笑了，那双眼睛果然变成了两轮黑黑的小月亮。
　　“君蕊……”税子悦轻轻地喊了苏君蕊的名字，还不待苏君蕊反应过来，便已经伸手搂住了苏君蕊的脖子，一下亲在了苏君蕊的唇上。
　　苏君蕊：“……”一大早就有这么好的待遇，郡主大人受宠若惊。
　　可惜税子悦亲了一口之后便没有了动静，一双迷迷糊糊的眼睛也渐渐地清明了起来，看起来是醒了。
　　“君蕊？”清醒过来的税子悦转头看了看外面，问道：“现在是什么时辰了？怎么不喊我起来？”
　　苏君蕊笑道：“左右没有什么事情，用不着起这么早。”
　　苏君蕊一张脸靠着税子悦太近了。
　　美色当前！
　　这让一大早刚刚醒过来的税子悦有点吃不消，她渐渐红了脸，向旁边移了移，然后伸手轻轻推了推苏君蕊，说道：“今日不是说要出去么？再不起床可就迟了。”
　　苏君蕊被税子悦不轻不重地推了一下，只觉得心里面痒的厉害，忍不住调戏道：“那悦悦再亲我一下，我就起床。”她这样说完，便仔细地看着税子悦的表情。
　　啊！果然，脸更加红了。
　　“说……说什么胡话……快点起床了。”
　　心情极好地苏君蕊翻身压在税子悦的身上，笑道：“我哪里是在说胡话？悦悦分明刚刚还亲了我，这会儿可不能不认账。”
　　税子悦扭头，羞恼地说道：“既、既然已经亲了……那还不起床？”
　　苏君蕊哈哈笑了，低头在税子悦的额头亲了一口，说道：“好啦，不亲就不亲，我亲就好啦，脸红什么……”
　　“……”脸更加的红了。
　　作者有话要说：这只是个简单撒狗粮的故事……没有啥深意哈哈哈哈

第20章 书生
　　因为接近年关，所以街上非常的热闹，人来人往的，不管是平民百姓还是达官贵人、王孙贵族，这会儿都出来了。一个个开开心心的采买一些年货，期望着能够过一个平安富足的年。苏君蕊恬不知耻的牵着自家的娘子，完全不顾路上旁人的眼光，开心地挨个摊子逛了起来。
　　“娘子，你看。”苏君蕊拿着一支发簪，笑眯眯地看着税子悦，说道：“这支发簪这么好看，娘子不如买给我如何？”
　　“噗。”卖发簪的是个小姑娘，大约是第一次见到有女子会这样厚脸皮，被都的忍不住发笑了起来。
　　税子悦看了眼苏君蕊，见她这样高兴，便上前问道：“这发簪多少钱？”
　　那姑娘看税子悦还真过来问了，便笑着说道：“郡主夫人，一共二两银子。”
　　税子悦有点好奇地看着这小姑娘，问道：“你怎么知道，我的身份？”
　　那姑娘倒也不拘束，捂着嘴巴笑着解释道：“整个京都的百姓，谁还不认识郡主呢？被郡主这样大大方方叫娘子的，自然就只有郡主夫人了。”
　　税子悦看了一眼身边的苏君蕊，见她衣服完全理所当然的表情，便也不再理会，有些无奈地拿过了苏君蕊手中的发簪仔细的看了起来。这是一支玉簪，用的是很普通的玉石，不过发簪制作的很精美，打磨的也很是光滑，二两银子着实不贵。税子悦又看了苏君蕊一眼，便点了点头，让身后的柳儿付了银子。
　　苏君蕊拿着这支发簪，看着柳儿乖乖的付了银子，便对着税子悦笑道：“娘子，这么好看的发簪，你帮我戴起来吧？”
　　税子悦脸皮薄，光天化日之下，大庭广众的，让她做这样的事情，她还真做不出来，不过看苏君蕊这副样子，税子悦又向来不会拒绝苏君蕊，便只好红着脸拿着发簪，给苏君蕊戴了起来。
　　苏君蕊果然很是适合这支发簪，因为性格的原因，苏君蕊头上的发饰相较于其他大户人家的女子来说，少了很多。如今这支发簪带着，便显得更外的好看，不过现在正害臊的税子悦也只是匆匆看了一眼，便立刻拉起了苏君蕊的手，快速的离开了。
　　苏君蕊被税子悦拉着，跟在后面，笑的蔫坏蔫坏。
　　进了布庄之后，苏君蕊还缠着税子悦买了布，又拉着税子悦在布庄用这几匹布订做了两身衣裳，一身自己的，一身税子悦的，说是要和税子悦穿同样颜色的衣服。税子悦还为柳儿和月儿也定做了一身衣裳，当然，用的是她自己的钱。把柳儿和月儿高兴坏了。
　　而后又买了许多有用的没用的东西，吃的用的玩的都买了，到了下午的时候，苏君蕊见税子悦有点累了，便拉着税子悦到鲜满楼去用午饭。
　　鲜满楼并不是京都最好的酒楼，不过吃食是相当好的，而且价格相当于醉福楼来说便宜里许多，所以很受京都百姓尤其是家中有点积蓄的人的欢迎。
　　苏君蕊也很是喜欢来这里用餐，不过以前因为慕容蓝瞧不上这里人多吵闹，所以苏君蕊也很少过来吃饭。这会儿税子悦自然是不会嫌弃的，苏君蕊便兴冲冲地带着税子悦过来了。当然苏君蕊会选这个酒楼的另一个重要的原因是因为，醉福楼的对面便是花琅阁。苏君蕊自然是不会带着税子悦去醉福楼的。
　　这会儿不是饭点，不过鲜满楼里面还是有很多的人，苏君蕊想要一个单独的雅间，却被告知雅间都已经叫人坐满了。这会儿正是年关，苏君蕊这次来的又突然，并没有早早让人预定，自然是坐不到雅间的。
　　不过掌柜的自然是知道苏君蕊的，便和苏君蕊说可以为苏君蕊安排楼上一个安静一些的位置。
　　“靠窗，风景也挺好的，虽然不是雅间，不过那个位置绝对是二楼最安静的位置了，郡主大人您看……”掌柜的一脸讨好。虽然掌柜也有些后台，但是苏君蕊这样的人物他还是惹不起的，加上这位郡主喜怒无常，他也着实吃不准她会做什么事儿出来。
　　苏君蕊双眉微蹙。
　　税子悦在一旁说道：“如此也可，那便劳烦掌柜了。”
　　掌柜的听罢连忙看了一眼苏君蕊，见苏君蕊没有反对，连忙点头笑道：“不劳烦不劳烦，两位上边请。”
　　税子悦轻笑着拉了拉苏君蕊的袖子说道：“如今近了年关，掌柜的也是无奈，何况坐在床窗边，不但能够看见窗外的景色，也能听听周围人说话，倒也是有趣。这可是在雅间绝对听不到的。父亲说过，要听百姓之声，便要坐在百姓之中，今日我们便也坐着听听百姓之声如何？”
　　苏君蕊看了一眼淡笑着地税子悦，心里面的不悦也一点点的消散了。“既然悦悦想听，那我怎么能够不陪？就让我们一起听听罢。”两个人一起跟着掌柜的上了二楼，郡主大人面上不显，但心里却很是得意的想，果然她的悦悦最是体贴亲和。
　　好吧，悦悦说什么都好，做什么都对。
　　掌柜给两个人安排的位置果真是不错的，虽然不是雅间，但是却闹中取静。苏君蕊和税子悦一同坐在了床边，月儿和柳儿很是识相，乖乖地坐在了另外一张桌子，绝对不去打扰自家的主子。
　　苏君蕊推荐了许多鲜满楼最是特色的美食，让税子悦点着。税子悦点了几样，又给旁边的柳儿和月儿也同样点了一份。
　　四个人各自聊着，苏君蕊一边轻声地逗着税子悦笑，一边又给税子悦说着哪个菜最好吃，哪个点心最美味。还说着，等晚间了可以一起去对面的茶馆听书休息。
　　外面是熙熙攘攘的人群，叫卖的还价的，姑娘、少年、妇人、孩童，面前是美味的食物，对面坐着的是自己喜欢的人，税子悦看着面前正说得眉飞色舞的苏君蕊，也同她一起看着窗外。税子悦只觉得，这一年来的一切就像是做梦一样，虽然也有分别，但是因为心意相通，所以即便是分别也是比以前任何的时候都来得幸福。
　　税子悦以前一直觉得，人的一生能够有一个自己爱的人，便是难能可贵，便是最幸福了。而她爱了这个人十几年，从未想过，这个人也能够爱上自己。所以如今的她只觉得，即便是陪着这个人就这样无所事事的闲坐着，也是最幸福的，她也已经别无所求。
　　真好啊，现在。
　　两个人坐了一会儿，二楼便上来了几位书生装扮的人，他们刚刚坐下点了菜，才不曾上来，便有人开口说道：“少言，听说今日你又去了花琅阁，可曾见到慕容姑娘啊？”
　　税子悦正听着苏君蕊在讲笑话，突然听到了一个熟悉的名字。
　　慕容姑娘？
　　京都姓慕容的人原本不多，能够被人这样称呼的人，税子悦也只能够想到慕容蓝了。
　　税子悦转头，朝着那边说话的人瞥了一眼。
　　那是几个书生模样的人，模样税子悦没来得及看清，不过那几位书生竟然没有认出苏君蕊，想来是因为春闱的原因，赴京赶考的，并不是京都人。
　　“慕容姑娘不在花琅阁。”说话的人语气听着有些低落，应该就是那位被称作少言的书生了。税子悦忍不住朝着那书生看了一眼，那书生的模样很是清秀，五官端正。
　　旁边另外一个人开口笑道：“你看你去了这么多次，都不曾见慕容姑娘一面，哎……这慕容姑娘可真是伤了我们安公子的一颗真心。”
　　“并非是慕容姑娘不愿意见我。”叫少言的书生皱眉解释道：“我听花琅阁的姑娘说，是慕容姑娘身体不适，并不在花琅阁，而是在慕容府休养。”
　　几个人说到这里，苏君蕊要是还没有反应，那苏君蕊可就白活了两辈子了，何况……自己身边的娘子一看就不开心了。
　　苏君蕊有点紧张的看着税子悦，心里想着要怎样才能够分散了税子悦的注意力。旁边那桌偏还哪壶不开提哪壶地说道：“慕容姑娘病了？那平安王府的那位郡主还坐得住？”
　　一听到自己的名字，苏君蕊便忍不住心中一跳，险些从椅子上弹起来，她忍不住地朝着税子悦看了过去，只见税子悦的面上仍然是淡淡的，不过那微微看过去的眼神让苏君蕊知道，她其实有很认真的在听。
　　悦悦……听的那么认真……是生气了吗？有没有生气？生气了？没有生气？！
　　郡主大人的心情很混乱。
　　那边一说到“平安王府的那位郡主”立刻话题便多了起来。他们这些进京不久的书生自然是没有见过郡主大人了，不过这位郡主大人的名气可一点都不必那花琅阁的慕容姑娘少。
　　只听得有人立刻说道：“为什么坐不住？”
　　有人哂笑这说道：“嘿！整个京都谁不知道那位郡主一直倾慕慕容姑娘？这会儿慕容姑娘病了，那位郡主怎么还能够坐得住？”
　　“如何坐不住？”立刻有人接话道：“这一次呀，那位郡主可是坐得住的很。你说是不是？少言兄？”
　　“哦？”方才哂笑的人有点疑惑地转头看着那位叫少言的书生，问道：“怎么？少言兄知道内情？”
　　被人询问的书生双眉紧皱，他颇为生气的说道：“那位郡主的确没有去……”
　　税子悦又忍不住转头瞥了苏君蕊一眼。
　　“可是那位郡主不知？”
　　“不。”那书生说道：“慕容姑娘分明已经写信告知了那位郡主自己病了，可郡主却不曾去，不但不曾去，她根本就是不闻不问！”
　　税子悦的眼神看向了苏君蕊。
　　苏君蕊的额头忍不住冒汗。
　　现在过去打死这群吃饱了没事儿干的书生，来不来得及？
　　“啧啧啧……之前分明是紧张慕容姑娘的很，怎么如今竟然这般不关心？看来那郡主是有了新欢了？”
　　“不是新欢。”那书生说道：“我听闻……是那郡主夫人使了毒计，威胁了郡主，郡主才会对慕容姑娘如此冷情！慕容姑娘……我虽不喜慕容姑娘同那位郡主一起，可如今看慕容姑娘如此憔悴……当真是让人心生怜惜。慕容姑娘这般美好的女子……那郡主夫人当真好生歹毒，也不知道是用了什么手段……”那书生心中想来很是愤懑，不但话多了，连语言也越发的没有顾忌。不过他的话不曾说完，因为一旁的苏君蕊已经一拍桌子，从椅子上站了起来，几步冲到了那书生的面前，一把揪住了那书生的衣领，竟然将那书生从椅子上面直接揪了起来！
　　“啊！”那书生突然被人这样揪了起来，吓得忍不住大叫了一声，而后转头看着这突然冲过来的苏君蕊说道：“你！你是谁家的姑娘？竟然这般粗鲁！你！你放开我！”
　　苏君蕊心中此刻已是怒火攻心！这些书生整日里无所事事，每日里面不去关心国家大事，反而总是这样不知所云地高谈阔论。这些事原本苏君蕊并不在意，虽然他们今日在这里这样说的人是她，她却也不在意。
　　苏君蕊若是会在意这些，她也不可能在京都有这般的名气了，也不可能会娶了税子悦。何况，他们说的话也也的确如此，故而一开始苏君蕊虽然恼恨这却穷酸书生在这里嚼舌根，但倒也不见得多生气。可是这些人却是说到了税子悦的身上！还竟然将她的越越说的如此不堪！
　　子虚乌有！胡说八道！血口喷人！
　　她苏君蕊怎么被人泼脏水都无所谓，但是却不许他人将这脏水泼在税子悦的身上。
　　她的悦悦怎可和慕容蓝这样的人相提并论？更何况，这群穷酸有眼无珠，被美色所惑，看来也不是什么好东西！
　　这样想着，或许又想到了上辈子同样有眼无珠的自己，苏君蕊气得一拳就往那书生的脸上砸了过去。
　　作者有话要说：江畔小筑出广播剧了，有兴趣可以去听听看哦！

第21章 道听
　　苏君蕊虽然是女子，但是常年习武，这一拳打下去，哪里是一个书生能够受得了的？那书生立刻被苏君蕊一拳打翻在地，捂着自己的眼睛疼的龇牙咧嘴，倒是很有骨气的没吭气。
　　“我说你这个小娘子！怎么平白无故的在这里打人？！”那书生一声没吭，倒是他旁边的同窗开口了。对方跑过去扶住被苏君蕊一拳头打翻在地上的好友，对着苏君蕊不悦地开口指责道：“看你长得挺美，不想竟是这般不讲理的野蛮人！堂堂天子脚下，光天化日竟然敢如此行凶，还有没有王法！”
　　苏君蕊不由得冷哼一声，此刻很想冲着这群书生骂一句“老娘就是王法！”，不过到底是没有。
　　苏君蕊朝着被打翻在地的书生走了一步，怒道：“王法？尔等在此胡言乱语，辱我妻子，还和我讲王法？”
　　“你且等等！”见苏君蕊这副模样看样子还要打人，其他的书生们开口叫了一声。几个人左右看看，见苏君蕊只是女子，旁边并无男子，人数又比自己这边少，若是真要打起来，自己还是占了便宜，便不由得有了底气，对着苏君蕊说的话也强势了几分。
　　“我们何时辱你妻子？你休要胡搅蛮缠，若是再这般，休怪我们不客气！”
　　“呵呵……”苏君蕊冷笑道：“就你们还不客气？看来，我也的确不需要客气了！”苏君蕊抡起拳头就要打过去，对方见了，几个人立刻也气冲冲地围上来。
　　这阵势把正在吃饭的客人们吓得的不轻，胆小的几个已经趁着这个时候还没有打起来偷偷溜走了，就是还有留下来的，也小心的缩在一边，不敢吭声。一楼听到声音冲上来的小二一见这个架势，连忙吓得跑下去喊掌柜了，看样子这二楼是要大打出手了。
　　“君蕊！”即将大打出手之际，税子悦却突然开口喊住了苏君蕊。
　　税子悦着实没有想到苏君蕊会突然发难，还动了手，一时间没有及时反应过来。不过这会儿见苏君蕊竟是要和这群书生打起来了，她连忙开口阻止道：“不过是一些书生道听途说，在这儿嚼舌根罢了。悠悠众口难堵，他们若是愿意说，便让他们说便是了。会说这些话的人，想来也出不了头，倘若我们当真要为这些闲言碎语生气，那才真是不值得。”
　　几个书生原本见税子悦开口阻止了苏君蕊的动作，还当是税子悦是个讲道理的，没想税子悦却说出了这样一番话。虽然苏君蕊倒是真的放下了手里面的动作，可税子悦的这番话，却实实在在地惹恼了这群书生才子们。想他们自诩关注国家大事，自认将来是要做大事当大官的人，如今却被这样一个小丫头如此说，心里怎么能够痛快？
　　“你这个小娘子怎可如此讲话？”
　　“一介小小女子，抛头露面不说，竟然还如此大言不惭。”
　　“吾辈倒是想问问小娘子，在小娘子心中，什么样的人才能够出头？”
　　几个书生同仇敌忾，纷纷张着一张嘴冲着税子悦说道。
　　苏君蕊一听，又气的想要打人。古来书生就一张嘴皮子溜得厉害，她家悦悦原本便不善言辞，如今更是这么多人对着她一个。这些书生忒厚的脸皮，竟然以多欺少，看她不打得他们满地找牙！
　　柳儿和月儿一个人拿着一个盘子站在了苏君蕊和税子悦的旁边，虽然她们对于自己主子的能力深信不疑，不过，到时候若是当真要打起来，她们也是能够出一把力的，这一盘子下去，她们就不信拍不晕这群混蛋！
　　税子悦垂目，也不去看着这些书生，只伸出了一只手，轻轻地握住了苏君蕊握紧拳头的手。做完这一切的动作之后，她才抬头看着这些书生说道：“尔等自诩读书人，自诩关心国家大事，那我问你们，锦国的国土有多少？守军的将军是谁？近几年锦国可有战事？战事胜负如何？锦国的政策是什么？尔等可有什么建议？百姓如何安居乐业？若是百姓遇难，朝廷应该如何救治……若是往小了说，你们知道如今米粮的价格吗？一文钱能够买什么东西……”
　　税子悦倒是也不辩驳，只站在一旁看着这些书生们，淡淡地问了这些问题，问的这些书生们一个个哑口无言，想他们十年寒窗，一心只读圣贤书，哪里会去关心这些事情？
　　有人想要反驳，却听得税子悦又接着说道：“朝廷要的是上能够关心国之大事，下能够聆听百姓之声的栋梁。而尔等自诩有鸿鹄之志，却上不关心国家，下不了解百姓，甚至连这身边最平常不过的事情，你们也毫不知情。朝廷倘若当真用了你们这些只会道听途说，不曾考察分辨便信以为真在此搬弄是非之人，那在你们手中将有多少冤案？朝廷又怎么能够用你们这样人？”
　　税子悦这番话说完，面上始终都是那种淡淡的表情，好似在说一些最经常不过的话一般，不过苏君蕊听着这番话，心中却觉得极其地痛快，只看着这些人的表情便痛快极了。
　　“你！你你你……”那书生被税子悦说的面红耳赤，手指着税子悦“你”了半天也说不出个所以然来。
　　“郡主夫人当真能说会道。”那书生还这“你你”着，旁边一直捂着眼睛不曾开口的安少言却是已经放下了捂着眼睛的手，朝着税子悦不冷不热的开口说了这样一句话。
　　税子悦转头看向了那书生，她微微挑起双眉，说道：“总算是还有有观察力的。”
　　相对于税子悦和苏君蕊的冷静，旁边那些原本撸起袖子打算大打出手的书生们却是被安少言的这句话吓得够呛。
　　“少言？！你你你你……你说什么？你是说……她们……她们……”其中的一个书生用手抖抖索索地指着税子悦，看着安少言，难以置信的问道。
　　这些书生哪里会知道，他们在这里说着那位郡主的是非，结果人家两口子都在这茶馆里面正安静地听着呢。如今再想想自己方才说了的那些话，又看了一眼站在旁边怒气冲冲的苏君蕊和一脸平静地税子悦，只觉得额头上冷汗嗖嗖的往外面冒。这会儿这些书生才突然想起，方才苏君蕊说的那番话。
　　娘子……这整个京都，是女子却娶了女子的，出了那位郡主，还哪里有第二个人？
　　“不知郡主夫人是否就是用这口才，拆散了郡主和慕容姑娘？”相对于其他书生的窘迫，安少言倒是镇定了许多，他多年来一直都爱慕着慕容蓝。自从多年前花灯会上他见了慕容蓝一眼之后，便惊为天人，对慕容蓝一见钟情。只可惜，他尚且有学业不曾完成，故而只得回了自己的家乡，他一心想的便是有朝一日能够出人头地，即便是不能够迎娶慕容姑娘，能够站在她的身边也好。
　　安少言哪里知道，他千辛万苦来了这京中，还没有见到慕容姑娘，便听到了慕容姑娘病了的消息。他四下打听，才发现，慕容姑娘的病竟然是和平安王府的那位郡主有关。而后，关于那位郡主的点点滴滴便都进了安少言的耳朵，包括那位郡主夫人。
　　安少言刚刚才得知了这些消息，加之之前好几次求见慕容姑娘都不成功，他心中总是觉得低落，今日一谈论，便说了这番话。安少言知道自己这番外欠妥，不过当时心中总是有股怒气，总觉得说出来方才痛快了一些。
　　因为慕容蓝的关系，安少言自然对苏君蕊和税子悦，尤其是税子悦的印象很差，听税子悦在这儿说的冠冕堂皇，心中更是不悦，忍不住开口讽刺了这么一句。
　　税子悦听完了这番话之后，也不去解释，只是淡淡地看着面前的安少言，而后颇为遗憾的摇了摇头，只说了一句：“可惜了。”而后便不再说话了。
　　倒是身边的苏君蕊见状，冷笑着对面前的安少言说道：“看来，方才的那一拳还不够用力，打不醒你这颗脑袋。”不过她终究也没有在补上一拳头，好歹活了两辈子，这加起来的年龄都比这五个书生加起来的年纪都大了。苏君蕊也不至于那么冲动。咳咳……虽然，她方才的行为显然是和冷静毫无关系。
　　苏君蕊看了一眼这五个书生，而后又转头看着税子悦笑道：“悦悦，这儿呆着也无趣了，不如我们去「乐听茶馆」听说书的去吧？”
　　税子悦自然也不想呆在这个地方，倒不是为了其他，她是怕苏君蕊一个冲动，真把这些人都给打了，听苏君蕊这样说，便连忙点头笑道：“也好。”
　　几个人便不再搭理面前的几个书生，自顾自的下了二楼，去楼下结账了。一直躲在楼梯旁边看着这边的掌柜的见状连忙陪着笑脸出来了。他方才以为这边定然是要大打出手的，吓的都去报了官，如今没有打起来，心道真是万幸。
　　税子悦付了饭钱，还不曾踏出酒楼，便被外面赶过来的官差围住了，那些官差接到了小二的报案，匆忙赶过来了。带队官兵叫张虎，自然是认识苏君蕊和税子悦的，见了两个人连忙单膝下跪道：“属下参见郡主，郡主夫人。”
　　苏君蕊回头看了一眼笑的尴尬的掌柜的，让地上的张虎起来说话。
　　张虎恭敬地站在旁边，对着苏君蕊说道：“属下听闻郡主在酒楼遭人刁难，郡主是否要属下将人带回衙门问话？”张虎对苏君蕊的印象并不是很好，倒不是因为京都百姓口中所说的那些苏君蕊的奇葩事迹，他不满的地方在于，苏君蕊明明已经有了妻子，却还追求者慕容姑娘，至家中的妻子于何地？不过苏君蕊身份高贵，他一个小小的领队，哪里有资格去说她？不过后来张虎又听闻苏君蕊已经与自己的妻子合好，也与慕容蓝断绝了来往，心想苏君蕊或许是浪子回头金不换，对苏君蕊的印象也好了许多。
　　苏君蕊可不知道张虎心里想了这么多，她虽然气愤于这些书生胡乱编排自己与税子悦，不过这些倒也不是什么需要带到衙门的大事，何况方才自己早已经为税子悦出了气，便有心放过这几个书生。“不是什么大事，何须劳师动众，都撤了吧。”
　　张虎连忙应了一声“是”，退下了。不过他临走前，倒是配了两个小兵，在身后保护苏君蕊和税子悦。
　　苏君蕊自然是知道的，不过这是张虎的一番好意，她也不曾拒绝。

第22章 收租
　　发生了鲜满楼这样的事情之后，接下来不管要做什么苏君蕊都先让张虎留下的小兵去查看一下。倒是没有再发生什么不愉快的事情。
　　听书、喝茶，而后便又是走走逛逛，又在路边的摊子上吃了一碗馄饨，苏君蕊一路都小心翼翼地看着税子悦的脸色，税子悦的脸上神情很是平静，完全看不出来任何生气的意思，不过……苏君蕊还是觉得慌的很。
　　不知道为什么，她就是能够知道她的悦悦生气了。
　　等天色暗了，该买的东西也买的差不多了，苏君蕊拉着税子悦的手，慢慢吞吞地回家了。虽然已经是晚上了，但是因为接近年关，所以宵禁之前，街上依然很是热闹。
　　苏君蕊拉着税子悦的手，慢慢地走在回去的路上，看着街边的灯火，心中很是感慨。想来在不久之前，她还对着一盏已经老旧了的走马灯住在没有任何暖意的宅子里面，想着早已经离开许久的亲人，看着镜子里面自己已经老去的容颜，只觉得世间的一切都冷地让她打颤。哪里会想到不久之后的现在，她能够牵着税子悦的手，慢慢地走在回家的路上，而她的身边，所有的亲人都不曾离开。
　　苏君蕊紧了紧牵着税子悦的手，这一次，她定然要护他们周全。苏君蕊转头看着税子悦的侧颜，夜色中温柔而美好，前世的种种似乎只是一场梦。
　　就这样吧，就这样一直都美好下去，前世的一切都不适合她，只有现在这样的生活，才适合这样美好的她，只是……
　　郡主大人心中有些悲痛地想道：若是不生气就更好了。她的悦悦……果然在生气在生气在生气啊啊啊……
　　怀着忐忑的心情，郡主大人和郡主夫人终于回了自己的小院子，简单的洗漱了之后，苏君蕊便让柳儿和月儿先下去休息了。
　　税子悦正捧着一本账本兀自看着，账本她其实已经看完了，手里面的这账本里面记载的是一些今年还不曾交了房租或是分红的铺子。税子悦仔细地翻看着，想着需要找个日子亲自去一趟，看看那些铺子因何故没有交了这些费用。她这样想着，便看见身边有一个人影小心地小心地靠近了自己。
　　“悦悦……”苏君蕊轻轻地喊着税子悦的名字，自从进了这屋子之后，税子悦便自己去洗漱了，而后便捧着这账本看了起来，连看都不曾看她一眼，一看便是在生气。苏君蕊洗漱完了之后等了等，见税子悦看着账本看的起劲，便厚着脸皮期期艾艾地凑了过来。
　　税子悦放下了手中的账本。她的确是在生苏君蕊的气，不过苏君蕊一露出这副样子，一用这样的口气喊她的名字，她原本心中的气便也生不起来了。不过，到底是不悦，心中忍不住胡思乱想。
　　君蕊是否还在与慕容蓝联系？君蕊是不是仍然觉得慕容蓝好？若是……明知道这样想不好，但税子悦心中总是忍不住。
　　苏君蕊见税子悦看了过来，连忙将她手里面的账本抽走了，整个人也很自然地贴了上去，她搂住了税子悦，讨好道：“悦悦……别生气了。”
　　税子悦没有挣扎，只是垂目说道：“我……”她原本想说：我并不曾生气，可到底还是没有说出口，过了片刻开口时候说的却是：“我……的确是在生气。”我的确是在生气，虽然觉得自己这样不好，虽然知道自己应该相信你，可是在别人口中听到这些的时候，我心中还是觉得难过。
　　苏君蕊一听税子悦这样说，又见税子悦一脸的难过，连忙紧张地开口道：“悦悦，你信我，我并不曾再与慕容蓝联系。”她一把将税子悦抱在了怀里面，说道：“我不告诉你，只是怕你伤心，悦悦……我怕你难过，你只要一难过，我便会跟着一起心痛。慕容蓝的确送了信件给我，但我已经让月儿烧了，并不曾回信，也不曾去看她……悦悦，你信我。”
　　税子悦被苏君蕊这样抱着，原本冰凉的身体渐渐的回暖，她突然有些想哭。当初的赌注太大，大到她已经忍受不了输。税子悦对她太好，这样的好，若是有一天失去了，她会做什么？
　　“君蕊……”税子悦抱着苏君蕊，轻轻地说道：“你可不可以……可不可以爱我？你可不可以……可不可以只爱我一个人？可不可以……不喜欢慕容蓝？嫉妒真的太可怕了……”税子悦忍不住流下泪来，她说：“嫉妒太可怕了……我怕我会伤害你……我不想那样。”
　　嫉妒真的太可怕了，而她最不愿意的，便是因为这嫉妒去伤害苏君蕊。可若是从前税子悦能够理直气壮的说，她对于苏君蕊的爱，即便是得不到，也不会去伤害。现在的她，在得到了苏君蕊那么多的爱之后，若是失去……她还能够说出这样的话吗？
　　她不确定……她真的不能确定。
　　苏君蕊紧紧地抱着税子悦。她说：“能！”她一把将税子悦抱了起来，而后将税子悦轻轻地放在床上，她压在税子悦的身上，看着身下的税子悦说道：“悦悦……你难道不知道，在很久很久以前，我便已经只爱你一个了吗？今后，我也永远都只爱你一个人。”
　　第二日，郡主神清气爽的从房间里面出来，看到了在院子里面浇花的月儿，便吩咐这月儿准备早饭，而后又吩咐着柳儿不要去打扰税子悦。
　　月儿和柳儿对看一眼，彼此心照不宣，看着一脸愉悦地苏君蕊，默默在心中骂了一句：禽兽。
　　因为这个个缘故，税子悦收租的计划便推迟了几天。
　　年关了，这几日苏君蕊突然忙碌了起来，嫌少有时间在家陪着税子悦。
　　这一日苏君蕊被召到皇宫去了，税子悦想想左右都没有什么事情，便想着将已经拖了数日的租去收了。若是苏君蕊回来了，便又要整日里面缠着她，倒也没有什么时间去收租子。
　　自从苏君蕊重生回来之后，便许了税子悦在平安王府的出入自由，所以税子悦要出府也很是容易。只不过税子悦平日里也不总是出去，只是偶尔出去看看一些铺子，或是回丞相府看看父亲。所以这次，她也只是带着一个柳儿和一个侍卫便出门了。
　　三个人不想引人注意，便乔装打扮了一番才出去的。苏君蕊一身男装，一身月白色的长袍穿在身上显得她身形纤细，风度翩翩。
　　三个人去了几个铺子，这几个铺子位置都有些偏僻，不在京都，反而靠近郊外。所以生意也不善人意。有的铺子，不曾凑齐了铺子的租金，又怕郡主怪罪，不敢前去平安王府求见苏君蕊，便就这样拖了下来。
　　税子悦倒也不曾为难他们，见情况的确不太好，便免去了一部分的租金。而有的铺子却不是了，仗着与平安王府沾亲带故的，之前苏君蕊对于这些铺子的租金和分红都是任凭着给，也不强求，这些人不但不曾感恩，反而变本加厉，如今知道几年这钱是税子悦收的，竟敢起了不交的念头。对于这样的人，税子悦自然也不轻饶，纷纷都处置了。
　　税子悦年纪轻轻便随着母亲开始学习经营，自然是有她的手段，何况她的身份摆在了那里，这些铺子的掌柜虽然和平安王府多少沾亲带故，但毕竟都是远亲，哪里敢真的同税子悦叫板？故而税子悦处理这些铺子倒也算是顺利，不过是多磨了会儿嘴皮子，多花了些时间，其余也没有什么。
　　最麻烦的便是那些田地了。种田的都是农民，一年辛辛苦苦，扣了税钱也赚不上什么钱，如今这租子有多少农民能够拿得出来？可是，若是减免了，岂不是白白给了田地让别人白种？经商多年的税子悦是做不出这些事儿的。
　　因为这些田地在郊外，路途有些远，所以税子悦是坐着马车去的。不想，马车才到了那边，税子悦还不曾下车呢，便听见外面有人叫骂的声音。
　　税子悦疑惑地掀开了帘子，对着外面赶车的侍卫说道：“孙侍卫，前面发生了什么事？”
　　孙万里朝着前面看了一眼，说道：“似乎是一群人发生了口角，这会儿看起来是要动手了。”孙万里才说完了这番外，只见那边果真是动了手。
　　税子悦皱了皱眉说道：“孙侍卫，你去看看，若是出了人命，便不好了。”
　　孙万里应了一声，便下了车。
　　税子悦在车子里面坐了片刻，想想还是从马车里面下来了，朝着发生了争执地地方走去。反正地方也到了，在马车里面坐了许多时候，她也有些难受，不如出来透透气。当然，还有一点税子悦是不会承认的——她其实挺好奇的。
　　郡主夫人虽然不喜欢到处与人闲言碎语，搬弄着嘴皮子，但私下里面，郡主夫人其实有着一颗熊熊燃烧的好奇心。（八卦之魂？）
　　因为想要知道到底发生了什么，税子悦的步伐都忍不住快了一些，很快，她就到了这群人面前。而原本正调停着的孙万里一见税子悦竟然过来了，担心税子悦会被牵连受伤地他连忙脱口而出道：“夫……主子？您怎么过来了？”
　　税子悦一边往这边走一边说道：“我过来瞧瞧。”而后脑袋往一大群人中间一瞧。哟！这不瞧见了熟人了吗？
　　被一群人围在中间打的，一共三个人，一老一少还有一个书生，而这个书生赫然就是不久前才在鲜满楼被苏君蕊打了一拳头的安少言。
　　真是，明月千里故人稀，没有想到这么快又见面了。

第23章 闲事
　　税子悦瞧着安少言的那幅样子，嘴角和脸颊、额角都有些淤青，显然是被打了。虽然甚好的家教让税子悦做不出幸灾乐祸这样的事情来，但是见了这副样子的安少言，又想到之前苏君蕊才将这人打了一券，现在眼睛上面的淤青还不曾完全褪去，脸上又添了新的淤青，也忍不住在心中想着：这书生怎么处处都招人打？
　　那安少言显然也是认出了税子悦，一双眼微微睁大，露出了些许惊讶的神色，他显然是没有想到会在这样的地方，在这样的情况下面这么快便又遇到了税子悦，还是这番打扮的税子悦。
　　因为孙万里毕竟是王府的近身侍卫，自然是能打的，虽然现在这边围着的人有六个是方才动手打人的，但是一看双方的体格，还有服装，原本打人的六个人倒是也不敢立刻就开始动手。看税子悦的衣着装扮，身边还有丫鬟，侍卫的，若是什么了不得的人物，不小心招惹了可是不得了。
　　不过，他们对于孙万里和税子悦的突然介入依然很是不悦，一个似乎是领头的便看着税子悦有些不满地说道：“你们是什么人？为什么打扰我们抓人？”
　　税子悦听了这话，便挑眉问道：“抓人？”她看了一眼安少言和他身边的一老一少，老的是个老头，少的却是个大约十一二岁的小丫头，这会儿显然吓坏了，满脸泪水的缩在了安少言的身后。税子悦又转头看了一眼那六个人男人，体格虽然算不上壮硕，但都还不错，穿着统一的粗布衣裳，那衣服虽说是粗布，不过做工却不像是一般穷苦人家能有的。看样子是哪户人家的家丁。税子悦看向了方才开口说话的男子，问道：“为何要抓他们？”
　　那领头的家丁见税子悦的行为举止、言辞谈吐，也知道这人惹不得，又见税子悦竟然也愿意同他们讲理，便开口说道：“这老头子欠了我家主人的银子。当初借钱时，双方说好了今年年底还，若是还不上，就拿他家的小丫头来抵。可如今已近年关，这老头子家里一分钱都没有，别说是利息了，便是本钱他也拿不出来，我家老爷让我来抓了这个小丫头带回去抵债，可这老头哭闹着不让。这书生也是奇怪，拿不出那些银钱，却偏又不让他们带走人，这不是欠揍吗？”那领头的自觉自己占理，说话间也很是不客气。
　　税子悦听罢，忍不住点了点头。心道这安少言有时候却是让人觉得欠揍。
　　那安少言见税子悦竟然点了头，心中忍不住有股怒气，便忍不住对着税子悦说道：“倘若他家主人是个好人，带了这小姑娘去做个小丫鬟，安某便也不会去管这闲事了，可这家主人已经年近五十，却要将这么小的小姑娘抓过去当自己第三任小妾，安某若是看不见便算了，若是看见，又怎么能够袖手旁观？何况安某并不是不愿意拿出这些银钱，只是一时手头没有这么多……倘若给安某几日，安某定然能够拿了这些银钱出来。”
　　税子悦听罢又转头看了一眼安少言，她自然是不满安少言现在的言行，不过至少这安少言倒不是个坏人，她看了一眼那小丫头，见那小丫头果真是长得眉清目秀，便又看了一眼那老头子，问道：“那倘若是当个正经地丫鬟，老人家便是同意了吗？”
　　那老人家一把眼泪一把鼻涕地说道：“若当真是被好人家收去做了丫鬟，倒也是给我这小孙女一条出路，老头子我怎么会不同意？可是那吴员外都和小老儿一般大的年纪了，小老儿只有这么一个孙女，如何能够舍得？”
　　税子悦看了这老头子一眼，忍不住皱了皱眉。而后又朝着那领头的家丁说道：“他们欠了你们多少银子？”税子悦虽然好奇心重，却不是爱管闲事的人，不过今日这事儿既然被她遇着了，何况，她一直觉得院子里面只有柳儿和月儿两个丫鬟着实有些少了，收一个丫鬟倒是也无妨。左右是和父亲、母亲还有君蕊商量一下，想来应该也不是什么难事。
　　那领头的显然是没有料到税子悦竟然会管了这闲事儿，听税子悦说的时候，还不由得一愣，反应了片刻之后才呐呐地开口说道：“二、二十两。”
　　“怎么是二十两？”那领头的才说了一个数字，税子悦还不曾开口，便听得安少言气愤地说道：“这老伯方才明明说当初只是欠了你们十两银子。”
　　那领头原本便对安少言的突然介入很是不满，如今听他这样问，便立刻骂道：“十两？你当我家主人的钱是白借的么？当初我家主人可是和这老头子白字黑字签了契约的。这可是有利息的，如今这老头已经欠了两年了，本金是十两，利息也是十两，二十两有什么错？”
　　安少爷被气的发抖，想他好歹是堂堂举人老爷，在他的家乡，便是镇长也是对他礼让三分，何时这般同他说话了？没有想到来了京都，最近当真是处处不如意。
　　税子悦看了那领头的家丁一眼，便让柳儿付了银子。“这二十两，我替他们换了，你拿了银子回去禀告你主人，倘若他有什么不满，便来平安王府找我，这小丫鬟我买下了。”
　　那领头的家丁一听“平安王府”四个字，哪里还敢不答应？虽然他家主人在这京都也有些后台，但到底不能够和平安王府硬碰硬，何况，这银子也收到了，那领头家丁也不含糊，立刻就拿了银钱走人了。
　　待这群家丁呼啦啦都走了，在场的便只有税子悦这边的三人和安少言这边的三个人了。那老头子对于税子悦的出手帮助千恩万谢，连忙请着税子悦去自己的屋里面坐坐。柳儿原本怕这老人家屋中简陋，想要拒绝，不想税子悦想也不曾想，便点头同意了。既然主子都同意了，柳儿便也不再说什么了，由着这老人家带着几个人一同去了自己的家中。
　　老人的家离这里不远，走了不多久便到了。老人的家里面果真甚是简陋，虽然老人怕污了税子悦那白袍子，已经用布子将家中那张破旧的椅子、桌子擦了又擦，不过在看见税子悦的时候他仍然很是窘迫。
　　“这……这位贵人老爷，小老儿家中简陋，望贵人老爷不要嫌弃。”老头子一边说着，一边还搓了搓自己身上破旧的衣服。
　　税子悦淡淡地点了点头，说道：“无妨。”而后便也没有管多少，就坐在了那张椅子上。椅子有些摇摇晃晃，税子悦也不敢多动，怕若当真多动了，这椅子便是要散架了。
　　那安少言见税子悦竟然毫不扭捏便坐在了，倒是对税子悦的印象有了些许的改观。而后他也不曾嫌弃，便找了一张旁边的椅子，坐了下来。
　　老人家见两位贵人都坐了下来，便立刻让自己的小孙女去拿了杯子去洗，自己则是去烧水了。
　　税子悦坐在椅子上，见安少言脸上一脸的不以为然，便开口说道：“我观安公子的神情，似乎对我方才的行为深感不以为然？”
　　安少言转头看着税子悦，双眉皱了皱，最终还是说道：“税公子严重了，对于税公子能够对这对老少出手相助，安某深感感激。”
　　税子悦垂目轻笑道：“不过是用银子打发了几个无赖，何况，像我们这样的人，也根本不在乎这些银子，救他们不过是轻而易举的事情，若是安公子有银子，定然也会出手相救，故而没什么稀奇。安公子你说是不是？”
　　安少言有些惊讶地抬头看着税子悦，只见税子悦不知何时正看向了自己，一双漆黑的大眼睛，似乎看透了他心中所有的心思一般，不知为何，这竟然让安少言觉得有些许的羞愧。
　　“税公子如此洞察人心，安某佩服。”安少言见自己的心思被税子悦看透了，便也大方的承认了。
　　税子悦浅浅一笑，那双漆黑的双眼顿时变成了两轮黑黑的小月亮。配着她如今这一身的装扮，让安少言竟然生出了一种“君子翩翩如玉”的感觉。
　　“的确，这对于我来说，不过是举手之劳，不过是二十两，这二十两便是我出了，我也不会放在心上。”税子悦淡淡地继续说道：“可是于安公子而言呢？”
　　安少言心中忍不住一堵，不悦道：“税公子财大气粗，安某自然是比不得的。”
　　税子悦轻笑道：“安公子摸不出这二十两银子，却是要管这闲事，安公子这份不自量力，在下也是望尘莫及。”
　　安少言拍案而起，冲着依旧坐着的税子悦怒道：“税公子想说什么便直说，何必如此冷嘲热讽？”
　　税子悦抬头看着安少言，说道：“冷嘲热讽？”她轻嘲道：“那我便只管问安公子，既然你摸不出这银子，倘若我不来，安公子打算如何处理这件事？”
　　安少言顿时身形一顿，“你！”了一声，却不知道该说什么。
　　税子悦笑道：“难道，这不是自不量力？倘若税某有什么地方说错了，倒还望安公子能够及时指出？”

第24章 安排
　　安少言自然是有一大堆的道理可以说，但他看着税子悦，却有觉得，即便他有再多的道理，此时竟然也说不出口。他站在原地，看着坐着的税子悦，又转头看了一眼外面正在忙碌的爷孙两个，开不了口。
　　无论有多少的理由，都改变不了残酷的现实，当时的他，的确帮补了这对爷孙。
　　安少言不曾开口，税子悦倒是开口了，只听她平静悠闲地开口说道：“今日之事，倘若安公子不曾介入，那老人家自然不是那些家丁的对手，我观那些家丁也不是什么大恶之人，顶多便是将老人家赶走，抢了这小丫头回去了。不过这爷孙两个的命却是可以保住，有道是：留得青山在，不怕没柴烧。只要命还在，总是能够有转机。可是安公子插手了，安公子插手了，于是安公子惹怒了那六个家丁，连带着这爷孙两个也一道同安公子挨了一顿打，若不是孙大哥及时组织，照着这老爷子的身体还有那小姑娘的年纪，轻者受伤，重了恐怕连小命都难保。前者好歹留了一条命，好歹还有希望，后者直接便死了，半点希望也无，安公子，你说，你这到底是不是在帮他们爷孙两个？他们倘若当真是死了，是该感激你？还是恨你？”
　　安少言听着税子悦说了这样一番话，竟然无言以对。
　　税子悦见安少言不曾开口，便继续说道：“即便退一万步说，今日安公子成功了，让这群家丁走了，难道安公子能够护这爷孙一辈子？若是那些家丁去而复返，到时候安公子不在，这爷孙两个人该如何应对这些已经恼羞成怒的家丁？甚至是更多的人？对于这事情，安公子可曾细想过？可曾安排过？”税子悦说完了这番话，脸上原本还有些笑容，此刻却一点点褪去，进变得严肃了起来。她说：“不曾估计自己的力量，量力而行，凭着冲动行事，全然不顾后果，难道不是不自量力？”
　　安少言：“……”安少言当真是被税子悦的这番话说的愣住了，他向来一心只读圣贤书，又在这方面极有天赋，在家乡从未遇挫，所有人见着他总是礼让三分，这让他从未想过会有税子悦说的这些可能性存在。
　　他的确……从未想过，倘若当真发生了税子悦所说的那些事情，他该怎么办？
　　“倘若我是你，我绝不会如此冲动行事，我会先稳住局势，示弱或者退一步，而后再想其他的办法。不到万不得已，绝不会用自己的性命去拼。不过……倘若万不得已……”税子悦说道这里，双眸眯了眯，继续说道：“倘若当真到了毫无转圜的余地，只得用性命去拼，我也绝不会后退。安公子……”她说道这里，深深地看了安少言一眼，说道：“官场，远比你所想的险恶多了，倘若是无法遇事冷静，在官场活不过一场戏的时间。安公子……好自为之。”税子悦说到这里，自觉自己该说的都已经说完了，便也不打算再说。这会儿，那爷孙两个也端着茶杯过来了。
　　茶杯破了个口子，而且完全不统一，税子悦看了一眼，便将茶杯转了个个儿，兀自喝起茶来。
　　那安少言坐在那边，端着茶杯，脸上表情有些呆呆的。只看着税子悦在那边分配着这爷孙两个的去路，脑中却是一片空白。
　　税子悦在一番打听之后才发现，原来这爷孙两个人正是她此次收租的对象，她仔细地打量了一下这爷孙两个，再看看这屋子。显然，这两个人实在是凑不出钱来还她的租子，反倒是就在刚才，他们两个人又欠了税子悦二十两银子。
　　爷孙两个人自从知道税子悦此次来正是向他们两个人来收租子的，便双双都低下了头，那老人家更是给税子悦跪下了。
　　税子悦连忙让柳儿将地上的老人家扶起来。那老人家却是跪在地上不肯起来，只是不断地恳求着税子悦不要收了他们的田地，再宽限他们一年，他们定然会想办法凑齐欠她的银钱。若是税子悦收走了他们的田地，那么他们爷孙两个人便当真是没有丝毫的活路了。
　　税子悦看了眼地上跪着的老爷子，说道：“老人家，即便我当真把这田地再给你们种一年，以老人家您现在的体力，也是还不了我租金的，不但还不了租金，甚至连种地，老人家恐怕你也是有心无力了。”税子悦说到这里，又看了一眼旁边的小姑娘，只见那小姑娘正一脸倔强地看着她，见她看过去，对方只不过是睁大了双眼，却不曾有丝毫的回避和胆怯。税子悦轻蹙双眉，忍不住又说道：“您的孙女还尚且年幼，田地里面的活计以她现在的年纪定然也是不能的。”
　　那小姑娘听税子悦这样说，又看了一眼旁边已经在抹眼泪的爷爷，立刻大声地说道：“我能！”
　　税子悦看向那倔强的小姑娘，脸上不由得又挂起了淡淡的笑容。“倒是一片孝心。”她复又看着那老人家，说道：“我这里倒是有个办法，不知道老人家愿不愿意答应？”
　　那老人家听税子悦这样说，连忙抬起了头，看着税子悦说道：“大人您是我这老头子的贵人，若是大人您愿意给老头子一条出路，老头子下辈子便是当牛做马也定然报答你。”
　　税子悦听那老人家这样说，双眉半垂，微微一笑。那笑容正落在还在发呆的安少言的眼里面。
　　安少言仍旧一副呆呆的样子，只觉得税子悦柔和的面容上面挂着淡淡的笑容，就如同天边皎洁的月亮。税子悦自然是不能同慕容蓝那明媚的太阳一般耀眼，可确实黑暗中最显眼的存在。
　　君子皎洁如月。
　　安少言在这一瞬间，却觉得对于这句话，税子悦却是最适合不过的了。
　　税子悦可不知道面前这个已经呆了许久的书生脑袋里面到底在想些什么，她只是看着地上的老人家，柔声说道：“倒不要老人家你的来生，今生也便够了。”她这样说着，又道：“我的院子里面正缺伺候的丫鬟，每月我会给她一两银子做月例，年底会给白米60斛，若是您的孙女做的好，月例和年底的白米自然会再涨。至于老人家你，我的府中的确是不需要。不过我观老人家你身体硬朗，我在京都有一户不大的宅子，一直无人居住，平日里我倒是会经常找人去打理，不过这样着实很是麻烦。若是老人家你愿意，倒是可以过去帮我看着宅子，每月我给你月例也是一两，但年底却是没有白米的，且也不管饭。你们可是愿意？”
　　税子悦给的条件以锦国现在的情况来说，当真是极好了，一两银子的月例也是大户人家的大丫鬟才能有的。那小姑娘不过是刚刚才去，便已经有了这样的条件，更别提到了年底竟然还能够有60斛的白米，60斛，若是只有老人家和她小孙女，便够他们两个人吃两年还有剩余了。
　　老人哪里想到会有这样好的事情，连忙跪着“咚咚咚”给税子悦磕了三个头，千恩万谢的应下了。老人家当真很是感激，像他这样一把年纪快要入土的老东西，税子悦也肯给每月一两银子的月例，虽然不管饭年底也没有白米，但是孙女的白米也足够吃了。到年底若是有多余的，还可以卖了换点钱。平日里面老人家也不怎么花钱，若是省着点，还能够给他的孙女凑一份嫁妆出来。更何况，他如今年事已高，若是不答应，也根本养不活自己和自己的小孙女。虽然为奴为婢是贱籍，但这大人一看便是好人，自己和小孙女能够在他的手下做事，已是老天开了眼了，他哪里还有半分不愿意？
　　“不过……今年你们不曾还我租钱，这些钱我会从你们两个人的月例里面扣，每月我给的月例会扣掉一半，直至将租钱扣完为止，至于这小姑娘的卖身钱，我方才已经付了，不会再给。二十两，在买卖市场，绝对是极少出现的价格了。”
　　那老人家自然也是知道，一半的丫鬟好的卖也不过七八两，二十两绝对是高价，虽然自己的孙女长得很是水灵，但也不值这个价格，于是也没有半分的犹豫。
　　税子悦看着两个人，而后对着那小姑娘说道：“小姑娘，你叫什么名字？”
　　那小姑娘很是早熟，见税子悦不但救了他们还给了他们一条生路，知道现在面前的这位大人是他们的主子了，连忙一脸感激，恭恭敬敬地回答道：“我叫陈清荷。”
　　税子悦听了点点头，说道：“陈清荷是你的本名，你需好生守着。在我这里，便直接换你清荷，明日一早你们便来平安王府，我会派柳儿在门口接你，而后你便跟着你柳儿姐姐去账房，先支30斛的白米出来，给你爷爷拿去。至于老人家你，届时我会命人带你去我那处宅子。”看他们家中也是一点米粮都没有了，这要到年底才有白米，那老人家又不管饭，若是不给她先支了一半的白米，恐怕是要饿坏那老人家了。
　　清荷听闻连忙磕头到了谢。
　　这边税子悦将所有的事情都安排好了，才转头看着还在发愣的安少言，问道：“安公子觉得，我这样的安排可好？”
　　安少言突然听见了自己的名字，浑身不由得一震，立刻清醒了过来，他看着税子悦，又看了看面前的一老一少，最终还是点点头，说道：“甚好。”
　　税子悦听闻，忍不住轻笑了一声，倒是不再言语。

第25章 过年
　　一路从老人家出来，走了没有多久，税子悦和柳儿便一同上了马车，在上马车之前，税子悦又回头看了一眼，在后面跟着一声不吭的安少言，而后认真的说了一句：“安公子，希望我们能够后会有期，保重。”
　　安少言抬头看着税子悦，见她进了马车，马车很快便离开了他的视线，安少言站在原地愣了片刻，才渐渐发现，原来从见面开始，税子悦的所作所为一直都在提点着自己的。
　　官场显然并不是他们这些书生眼中那么美好的地方，想要真正实施自己的鸿鹄之志谈何容易？
　　官场黑暗，不自量力、不会审时度势、不够冷静、不会忍耐、不能伸、不能屈，这样的人，注定无法在官场走下去。可想要做一个为民请命的好官，那他必然就要在这官场上保住自己，一步步走下去。
　　需量力而行、沉着冷静、审时度势、能屈能伸、学会忍耐、伺机而动，这样的人才能够在这黑暗的官场一步步走下去。这些都是方才税子悦提点给自己的，虽然她从不曾说什么。
　　安少言看着远去的马车，虽然他知道税子悦看不到，却任然朝着那个方向深深地鞠躬作揖。
　　马车一路摇摇晃晃地往平安王府走，一直到快要到王府了，柳儿才似乎终于明白了什么一般，看着自家的主子，问道：“夫人，那安少言几次冒犯夫人，之前在鲜满楼还这样说夫人，夫人为什么还要提点他？”柳儿对于那安少言心中很是不满，又见税子悦竟然还暗地里提醒他，心中更是不悦，便忍不住开口问道。
　　税子悦朝着柳儿看了一眼，淡淡地笑道：“虽然迂了点，遇事也不够冷静，不过为人倒是不错，此后的路，便看他的造化了。”
　　柳儿嘟了嘟嘴，轻“哼”了一声，倒也不在多说了。既然主子觉得这人能救，那就能救吧。
　　马车到了王府门口，税子悦从马车上下来，刚进了王府，便看见苏君蕊已经在前厅转来转去了，见税子悦回来了，连忙迎了上来，颇有些委屈地说道：“悦悦……你怎么才回来，今日一天都去哪里了？我回府没见你，好生担心，派人找又不知你去了哪儿，若是你还不回来，我可是要亲自去寻了。”
　　税子悦一见苏君蕊，脸上地笑容便扩大了，见苏君蕊就这样不管不顾地扑过来，她立刻便红了脸，有点无奈又有点高兴地说道：“不过是去铺子收了租子，我带了孙侍卫，也派月儿留了口信与你……”她说道这里，见苏君蕊还是不愿意放开自己，变红着脸小声地说道：“不过……让君蕊担心，抱歉……以后不会了。”
　　苏君蕊抱着税子悦，得寸进尺道：“那下次悦悦出去，定要带着我一同出去！”
　　税子悦羞红着脸宠溺地笑道：“好……”
　　柳儿看了一眼被郡主抱在怀里的自家夫人，见她红着一张脸娇羞的模样，实在是不能同之前那个或是训斥或是嘲讽安少言的夫人联系起来。
　　惊恐！
　　变得……好快！
　　几个人很快便回了院子，税子悦和苏君蕊说了今日的事情，当然也说了安少言的事情。苏君蕊听罢，点了点头说道：“那安少言虽然行事还不够冷静，不过却也是个人才，他的文章也我看过一些，很是不错，倘若当真能够提点一二，倒或许当真能够堪当重用。但若是这家伙……那也怨不得人。”而后她又说道：“我们院子里伺候的丫鬟的确少了一些，那小姑娘既然悦悦买下了，便由悦悦随意处理吧。明日我同父亲说一声，去奴隶市场上再去买几个丫鬟过来，咱们这个院子，倒真的应当再添些下人了。”
　　税子悦轻笑道：“人少也有人少的好处，多了也闹。”
　　苏君蕊抱着税子悦撒娇道：“好呀！那我们也不要多，我明日再买三个便够了，多了到处是人，我也嫌吵，还总是叨扰我们……嘿嘿嘿……不过有人的时候亲热，娘子总是格外的害羞……”
　　税子悦又是一阵面红耳赤，忍不住轻轻捶了苏君蕊一下。
　　这人怎么总是这样……以前她都不曾发现，哎……
　　第二日，苏君蕊果然早早便起床，先去赵婉婉那里请了安，并说了要买丫鬟的事情，而后便去了奴隶市场。
　　苏君蕊已经和税子悦成亲了，虽然还住在王府里面，不过他们的院落一向是他们自己打理的，所以赵婉婉听了这事儿也不曾说什么，苏君蕊便自己带着小厮一起离开了。
　　当天下午，来了平安王府的不仅仅有被柳儿带回来的清荷，还有三个买来的小丫鬟，小丫鬟们的年纪大概都在十一二岁左右，穿着不同的粗布衣裳，跟在了苏君蕊后面，一个个都小心翼翼的，就怕多说了一句不该说的，多做了一下不该做的，惹得主人不高兴了。
　　至于小丫鬟的管理方面，苏君蕊的确是很不擅长做这些，所以便将这些事情都交给了税子悦，毕竟……郡主大人表示现在的她完全没有做主权。
　　税子悦自然地接下了这个活，小丫鬟的本名自然不能用了，税子悦为他们取了新的名字，因为清荷来的比这几个小丫鬟早，所以税子悦便顺带着给这几个小丫鬟取了清水、清烟、清风三个名字。如此一来，整个院子里面加上了柳儿和月儿便有六个丫鬟了，想来也是足够了。
　　柳儿和月儿很理所当然的，便成为了税子悦和苏君蕊这个小院子的大丫鬟，只负责管理整个院落的事宜了。清荷这几个新来的丫鬟税子悦安排了事宜之后，便交给了柳儿和月儿管理了，后面的事情税子悦也没有太操心。
　　因为年关将近，所以税子悦他们这个院子里面的事儿也变得多了起来，虽然相比较整个平安王府来说，税子悦这个院子里面的事情可是说是最少的了，不过清荷他们几个是第一次在平安王府过年，所以很多事儿上面都不顺手，故而这几日也可以说是忙的脚不沾地了。
　　虽然都是一些打扫院落、整理书籍这些琐碎的事情，不过忙碌的生活就是让日子也过得特别的快，在苏君蕊和税子悦都没有反应过来的时候，已经是除夕了。
　　王府甚是热闹，往年过年的时候，平安王和王妃都会随着一同进宫，陪着皇上吃年夜饭。说来，当今的圣上虽然有很多的兄弟，但是当年登基的时候厮杀甚是惨烈，导致最后活着的就只有平安王一个弟弟。所以，或许是补偿心理，往年过年的时候皇上都会找平安王入宫一同吃这年夜饭，平安王从皇宫回来之后，才会在王府再开席，不过这样一来，这团圆饭便往往弄的很晚。
　　不过今年皇上却没有下圣旨让平安王进宫，苏瑾瑜仔细的考虑了一番之后，便提前开席了。
　　苏君蕊坐在桌子旁边，看着一桌上面的人，父亲苏瑾瑜，母亲赵婉婉，兄长苏君泽，还有身边的妻子税子悦。
　　灯火之中，桌上丰盛的菜肴，还有身边最爱的亲人，苏君蕊眯着眼睛。上辈子她颠簸一生，得到了所有人一生不可及的一切，到头来自己最想要的却已经成为了回忆。这辈子一切为时未晚，她可以什么都不求，功名利禄，世人的认同，她都不需要，她只需要，以后每一年每一年，这张桌子上的人，只多不少。
　　税子悦安静地坐在苏君蕊的身边，这是她来平安王府过的第二个年。和去年的失落、悲伤不同，今年在身边围绕着的，是满满的幸福。她垂目看着桌上的菜肴，不知道为什么，突然想到了家中的父亲。
　　母亲过世多年，每年过年的时候总是父亲最思念母亲的时候，她已经两年不曾回去了，不知道今年父亲和兄长又是怎样过年的。税子悦心中虽然想回去看望父亲，但她也知道，她已经出嫁，出嫁的女子断然没有在除夕夜回家过年的先例。
　　明日一早她就会回去看望父亲，可也不知道为什么，心中仍旧是难受。
　　税子悦心中忍不住有点自嘲，只觉得人真的是世上最贪得无厌的生物。从前她心心念念的，不过是能够知道苏君蕊过得好，后来得知皇上竟然许诺了苏君蕊可以娶女子为妻，她便贪心的想成为苏君蕊的妻子，等到她成为了苏君蕊的妻子了，她心心念念的，不过是每日能够见到苏君蕊一面，后来……后来，她希望苏君蕊能够爱她哪怕一分，等得到了一分，她又希望能够得到更多分。去年的除夕，她坐在这张桌子上，心中只不过是卑微的想着，坐在对面的苏君蕊能够看她一眼，可如今呢？
　　她得到了，却又想要的更多。
　　贪心，会让人失去一切。
　　所以，不可。
　　税子悦帮着布菜，为平安王、王妃添酒，她的面上不曾有丝毫的表露。当酒杯添到了苏君蕊的时候，门外的侍卫突然进来，汇报道：“启禀王爷、王妃，税丞相与税将军到了。”
　　税子悦猛然的抬头，双眼里面慢慢地都是惊诧，她快速的转头看了一眼王爷和王妃，又慢慢转头看这苏君蕊。
　　苏君蕊见自家的小娘子终于看着自己了，便愉快的眯起了眼睛，说道：“想来岳父大人与兄长也应该到了。”她这样说完，又朝着苏瑾瑜请示道：“父亲，我同悦悦先去门口迎接岳父和兄长。”
　　苏瑾瑜显然也是早知道这事儿了，他起身说道：“税丞相今年第一次来王府过年，本王怎可失礼？一起去吧。”
　　而后在税子悦的惊诧之中，苏瑾瑜也站了起来，同他们一起往外走。
　　税子悦一路上都懵懵懂懂的，被苏君蕊牵着手，一路往外面走，直到当真在门口看见了税铭轩和税子逸，才终于反映过来。
　　父亲和兄长……竟然来平安王府过年？
　　骗人的吧？

第26章 嫂子
　　门外，一身素衣的税铭轩笑的一脸温和，同平安王府苏瑾瑜拱手问候了一番。税子逸一身劲装，一张脸还是一样冷得掉渣，不过礼数倒非常的周到。
　　税子悦呆了许久，才终于反映过来了，朝着税铭轩、税子逸喊道：“父亲！兄长！”
　　贪心，不可。
　　可妄念滋长，得到了，总免不得惊喜。
　　税子悦转眼看着身边笑的温柔的苏君蕊。苏君蕊朝着她眨了眨眼睛，却并没有开口说什么。
　　税子悦恨不得现在就扑在苏君蕊的怀里，狠狠地亲她一口。
　　她税子悦，用了如此卑鄙的手段嫁给了面前的这个人，原本已经做好了最坏的打算。在出嫁的那天，她曾坐在轿子上面这样想：自作孽，不管得到了什么样的结局，她都不怨不恨，自己承受。可却不曾想过，她究竟有何德何能，竟然得到了她如此的珍惜？
　　这么卑劣的手段，这么烫人的珍惜。
　　苏君蕊见税子悦这样望着自己，相处了这么久，她自然知道税子悦心中在想什么。她伸手轻轻地握住了税子悦的手，在她的耳边说道：“悦悦，我们进去吧，父亲他们已经进去了。”
　　你知道吗？我多想告诉你，现在的一切，都是你应该得到的。我只怕，只怕还不够，还不够。
　　到底要怎样，才能够更加更加的对你好？才能够让你永远也离不开我？
　　税子悦抬头朝着苏君蕊露出了一个笑容，她说：“好。”
　　税铭轩和税子逸并不曾在平安王府借宿，而是当天年夜饭之后便回去了。虽然年夜饭吃的很晚，但是好在锦国自古便有风俗，除夕夜没有宵禁，百姓可以狂欢整整一夜，所以虽然已经很晚了，两个人回去的时候，路上还是灯火通明。
　　税铭轩这次之所以会来平安王府过年，有很多方面，与当今的朝廷的事态发展有关，与苏君蕊的一番游说有关，不过，最重要的还是，税子悦。
　　当初她嫁给苏君蕊的时候，税铭轩原本是不同意的，毕竟其中的手段并不光彩，税铭轩虽然没有阻止，但并不代表他赞成，何况两个女子成婚，锦国自古便闻所未闻，成何体统？！所以一开始税子悦过的并不好，税铭轩也不曾干涉。
　　天作孽犹可恕，自作孽不可活。
　　他是生税子悦的气的。不过……这气生了一年多了，也消了。
　　儿孙自有儿孙福，自己的女儿执意如此，他也不干涉。不过，虽然以往每次税子悦来丞相府的时候，表现的都很不错，但他到底想看看，她在平安王府，怎么样了。
　　所幸这次见到，甚好。他便也无话可说。
　　除夕一过，新的一年便正式开始了。虽然除夕的时候，税铭轩来了平安王府过年，但是新年的第一天，苏君蕊还是带着税子悦去了丞相府，拜见了自己的岳父和兄长。一起用过了午饭才回去的。
　　新的一年，平安王府最重要的事情，便是苏君泽的婚事了。苏君泽比苏君蕊大了两岁，如今已经二十有六了。可是到现在还不曾谈过婚事。虽然苏瑾瑜和赵婉婉并不像其他的人家一样，逼着苏君泽成亲，但是毕竟苏君泽老大不小了，也是该成亲了。京中来平安王府说亲的人家也有不少。
　　赵婉婉今年一过年，便打算着让苏君泽定要考虑考虑。
　　说起苏君泽的婚事，苏君蕊才想起来了。
　　那个穿着一袭白衣，和雪花一样的女子。
　　上辈子，苏君泽被害，那女子便一生都不曾嫁娶。
　　我无法丢下我的家人，同他一起去，但我永远将最美好的自己为他保留着。黄泉路上，青灯一盏，我们总会相遇的。
　　他生前不曾爱我，也不知道会不会愿意在黄泉路上等我。
　　君蕊，你说，去了黄泉路，我还这样缠着君泽，不知道他会不会还是这样不解风情？会不会生气地说我烦？
　　不过……即便他说我烦，我也定然要缠着她。哈哈……谁让她倒了八辈子的霉呢？
　　陆雪。
　　上辈子，她与苏君泽最终还是错过了，那个哥哥在临终前才终于喊出名字的少女。这辈子，她定然不会再让哥哥错过这样美好的女子。
　　不过这样说来，现在这个时候……那陆雪应该已经是喜欢上了哥哥了吧？
　　诶？！
　　这么说……
　　“母亲。”苏君蕊看着赵婉婉说道：“这次来与哥哥说亲的人家里面，有陆大人家的千金吗？”
　　赵婉婉见苏君蕊这样问，便转头疑惑道：“陆大人？哪个陆大人？”
　　苏君蕊说道：“便是京都府尹陆奇陆大人的千金，陆雪。”
　　苏君蕊这样一说，赵婉婉才“啊”了一声，说道：“原来是这个陆大人啊，这的确是有。”赵婉婉在架子上一通翻找，终于找出了一个卷轴，拿到了桌前，说道：“说来，这陆大人已经是第二次请人来王府为自己的女儿说亲了。”赵婉婉这样说着，打开了自己手中的卷轴，里面是一副丹青。
　　苏君蕊打开了手里面的丹青，仔细的看了起来，见果然是陆雪。她看着赵婉婉疑惑地问道：“母亲方才说，陆家这是第二次来说亲了？”
　　赵婉婉有点困恼地点头说道：“是啊。陆家去年就已经来说了一次，这事儿我同泽儿提过，不过泽儿看了丹青后拒绝了，说是不喜欢。故而当时我便拒绝了，不过没有想到，今年过年之后，陆家又来说了一次亲，哎……我便不曾给泽儿看，说起来，也的确有些苦恼。”
　　苏君蕊拿着手里面的丹青，看着母亲一脸困恼的样子，心中忍不住扶额，对于自己这个不解风情的大哥，她也是无话可说了。
　　大哥，你这么闹，真的会把自己未来的媳妇闹没了的，你知道吗？
　　到时候你可不管怎么闹，媳妇都不可能回来了。
　　不过，苏君蕊又想了想陆雪那死心眼的样子……好像……还当真闹不走。
　　哎……
　　身在福中不知福，难打这还是他们老苏家的传统了吗？
　　想来……将来那位高高在上的天子……和自己那皇后之间也……不提也罢。
　　“母亲。”苏君蕊放下了手中的丹青，对赵婉婉说道：“这次便先不要这么早拒绝了吧，或许，这是一门好亲事也说不定。”
　　“好亲事？”赵婉婉疑惑地看着苏君蕊，问道：“蕊蕊见过？”
　　苏君蕊笑道：“有幸见识过。那的确是个妙人，配哥哥，当真是绝配。”
　　赵婉婉皱眉说道：“可是泽儿这边似乎不喜欢。”
　　苏君蕊笑道：“那是因为哥哥从未见过，一副丹青而已，怎么能够了解一个人？等见过了，便知道了。”
　　“见？这怎么见？”
　　苏君蕊笑道：“陆大人庭院里面的那一院子梅花，现在应该开了吧？听说，陆夫人甚爱梅花，将那梅花照料的，堪称京都一绝。只可惜……不曾有幸见到。若是今年能够去陆大人家一赏这京都一绝，倒是不枉此生了。说来……哥哥好像很喜欢梅花？”
　　赵婉婉一听，立刻也高兴了，和索道：“若是能够借着赏梅，让泽儿见见那陆家的姑娘……不过……这贸贸然就去陆大人家赏梅，这……”
　　苏君蕊笑道：“贸贸然去当然不好，不过若是陆大人开了赏梅宴，便可以大大方方去了。这事儿，母亲便交给蕊蕊去办吧！”苏君蕊这样说着，笑的一脸奸诈。
　　赵婉婉闻言不禁有些担忧的蹙眉道：“话虽如此，蕊蕊可不要做了什么荒唐的，惹你父亲不快。”
　　苏君蕊保证道：“放心吧母亲，此事我定然会做的滴水不漏。”
　　“如此自然最好。”
　　苏君蕊靠在椅子上面，心中不由得开始打着各种小九九。只要和陆雪搞好了关系，让她能够借机靠近苏君泽，苏君蕊相信，凭着陆雪的手段，她那哥哥定然是逃不过她的手心。
　　现在最重要的便是趁着这梅花开的正艳，先去认识一下那陆雪。她记得，那陆雪在京都，开了一家书馆。
　　既然这样，她怎么能够不提前先去拜访一下自己未来的嫂嫂呢？
　　之后的某一日，阳光明媚。
　　“君来书馆”。
　　苏君蕊站在书馆的面前，看着书馆匾额上面那秀气的四个字，不知怎么的，她总是想到了不该想的地方。
　　难道是她多疑了？为什么她总是觉得这书馆的名字……
　　“「君来」？”税子悦也正抬头看着这匾额上面的四个字，而后轻笑道：“盼君前来，这书馆的名字，倒是雅致。”
　　苏君蕊转头看着税子悦，笑道：“就是不知她这个君，究竟是哪一个君了。”
　　税子悦斜眼看了一眼苏君蕊，但笑不语。
　　两个人很快就进了这家“君来书馆”。
　　苏君蕊来这之前便已经打听过了，往常陆雪并不经常出现在这“君来书馆”，不过今日陆雪会来。
　　新年刚过不久，今天是“君来书馆”新年开张的第一天，陆雪自然会来。
　　两个人走进了“君来书馆”，书馆分了两层，一楼出售笔墨纸砚还有各种书籍。二楼出售各种话本、小说，还设立了一个雅间，里面摆着几张椅子，只要花上一点钱，点上一壶茶水，便可供前来的文人墨客休息，看书。
　　苏君蕊和税子悦是第一次来这“君来书馆”，前面的伙计虽然不认识她们两个，但好歹是开在京都繁华地带的书馆，这伙计看人还是很有眼色的，一见苏君蕊和税子悦的衣着气度便知道两人的身份不一般，连忙热情的相迎。
　　既然来了这书馆，苏君蕊也不白来，税子悦向来喜欢书画，苏君蕊便帮着税子悦挑选了几件文房四宝，还有一些稀奇的染料，也买了一些，让伙计打包了之后送到平安王府。
　　那伙计一听平安王府，立刻就惊讶地看了苏君蕊和税子悦一眼，显然是猜出了两个人的身份了。毕竟，两个女子这样坦坦荡荡的来这里，两个人之间的亲昵也不曾掩饰过。又是平安王府……
　　平安王府那位郡主可是真的颇有名气。
　　作者有话要说：可能说这些话会伤了小天使的心。
　　不过……装作很大度的微笑着接受所有小天使的评论这种事儿，可能作者菌是个已经上了年纪进入更年期的怪阿姨。更年期的时候脾气是有点阴晴不定哈哈哈哈……这个绝对做不到哈哈哈！
　　不过，要看看，怎么留言随便你们，怎么回复也随便我。
　　想看的，大家娱乐一笑，开心就好。
　　作为更年期阿姨，自然知道看一篇自己不喜欢和自己三观不同的小说心里多累。所以不想看的，大方的走，别委屈了自己。
　　说实在的，不是职业作家，也没有指望靠这个养活自己，如果靠着写百合养活自己，按照我那败家媳妇，肯定是会饿死的。
　　所以，大家随意看，我也随意写。
　　能够保证的是……尽量不坑，其他都不保证。
　　哦！建议我会听，就是怪阿姨嘴巴硬不承认哈哈哈哈！就是这么毫无人性！
　　谁让我是上了年纪更年期脾气古怪的怪阿姨哈哈哈哈！
　　好了，作者有话说我尽量不说话，降低怪阿姨的存在感。嘿嘿嘿……

第27章 陆雪
　　苏君蕊和税子悦倒是坦坦荡荡的站在那里，仍凭着这伙计偷偷摸摸的打量自己。打量才好，仔仔细细地打量了，他们此行的目的才能够达到。
　　果然，那伙计在偷偷打量了片刻之后，便对着苏君蕊恭敬地说道：“郡主大人，可否容小人上楼通报一下小人的主子？”
　　苏君蕊心中轻轻一笑，暗道一声：果然！面上却是丝毫不曾显露，只是朝着那伙计轻轻一笑说道：“请便。”
　　那伙计道了谢之后，便恭恭敬敬地退下了，快速上楼二楼。
　　苏君蕊和税子悦没有等多久，那伙计便下来了，不过，那伙计却是跟着一个女子一起下来的。而走在前面的女子，身穿着一身白色的长裙，一头长长的头发简单地挽着，面容带着一丝冷意，但在看到苏君蕊和税子悦地时候，却是露出了笑容。
　　陆雪。
　　京都府尹陆奇的掌上明珠。
　　“小女陆雪，不知贵客到访，不曾出来相迎，多有怠慢，不知郡主、郡主夫人可愿意上楼小憩片刻？”
　　苏君蕊同样看了过去，只带着笑意，微眯着眼睛点头说道：“既然陆小姐诚心相邀，那苏某便恭敬不如从命了。”
　　陆雪伸手道：“郡主、郡主夫人，请。”她看了一眼身后跟着的伙计，说道：“去把我珍藏的好茶拿出来。”
　　那伙计连忙应了一声：“是。”而后便手脚麻利地下楼，去了后面。
　　苏君蕊同税子悦一同上了二楼，楼梯有些陡，税子悦的裙子有些长了，苏君蕊一直小心的帮税子悦注意着，上了二楼之后，苏君蕊便自然地让税子悦先坐下来，而后才在税子悦的旁边也坐好了。
　　陆雪看着眼前的两个人，一声不吭，过了良久，等到伙计的茶都上来了，陆雪帮着两人沏了茶，见税子悦将手中的茶杯自然地递给了苏君蕊，陆雪才开口笑道：“闻名不如见面，看来京都的流言蜚语当真是不可信。”
　　苏君蕊拿着手里面的茶杯，一口饮尽了杯中的茶水才开口说道：“哦？这京都之中传言了我们什么？”
　　陆雪微笑道：“京都的传言，莫不成郡主和郡主都不曾听闻？”
　　苏君蕊哈哈笑道：“自然是听闻了不少，不过……虽然听闻了不少，却是还不曾当面听人讲过，陆小姐不如为我们讲讲？”
　　陆雪听闻便笑道：“既然郡主这般有雅致，我倒也不好破坏了，那就讲讲？”这一句却是看着税子悦说的。
　　税子悦轻轻挑眉，答道：“不妨讲讲。”
　　既然当事人都这样说了，那陆雪便也不客气地讲了讲。
　　“京都传闻。平安王有一郡主，京都人称：那位郡主。”陆雪的声音很是好听，这样讲起来，倒像是说书一般，生动有趣。她说：“那郡主自小便于常人不同，儿时便同着京都中的纨绔子弟厮混一处，京都中那些漂亮姑娘都被她调戏了个遍还不曾够。在三年前，还在皇宫大闹了一场，闹腾的整个京都都知道了那位郡主喜好女色，还把当今圣上气了个半死，险些砍了她的脑袋……”
　　“……后来，这郡主倒是真有本事，也不知道是哪位仙人暗中相助，圣上不但免了她的死罪，还给那位郡主指了一门婚事。指的还是当朝丞相之女……可怜那郡主夫人，人在家中坐，祸从天上来，就这么不明不白葬送了一生。而那郡主呢？当真是花中浪子，成亲了还不到一年，便结实了慕容家的慕容姑娘，被慕容姑娘的美色所惑，竟然做出了休妻这档子事，可怜那郡主夫人抵死不从……便从中使了不少的手段，威胁了那郡主……”一声声，一句句，说的人说的随意，听的人倒也不生气，当真将这些事儿当成了话本来听。只听得在旁边偷偷听着的伙计额头冒汗。
　　主子啊！您可真敢说啊，不是说要和这两位打好了关系吗？现在这样可无论如何不像是打好关系的样子啊。
　　主子，您还想嫁人吗？
　　主子，您已经不想嫁人了是吗？
　　伙计坐在楼梯上面，深深地操心着。
　　苏君蕊和税子悦听得倒是津津有味，听完了之后税子悦还捧着茶杯淡淡地说道：“这故事里面的那些个手段，倒是不错。”她想着，以后是不是可以试试看？
　　苏君蕊笑道：“悦悦，你可别学他们，不好。”
　　税子悦朝着苏君蕊笑道：“恩，不用在君蕊身上。”
　　苏君蕊放心了。“若是这样，那边学学吧。”
　　陆雪看着面前这两个人，便笑道：“所以说，闻名不如见面……不过，这话本写的倒是有意思。”
　　苏君蕊笑道：“的确挺有趣的。”
　　税子悦说道：“陆小姐，也是个有趣的人。”
　　陆雪轻笑道：“哦？能得到郡主夫人这样的夸奖，小女受宠若惊。”
　　税子悦笑道：“陆小姐过谦了。这「君来书馆」陆小姐打理的甚好，妾身今日来此，收获颇多。”
　　陆雪说道：“小女一直听闻郡主夫人善于经商，心中很是仰慕。这「君来书馆」这般经营，小女也是受了郡主夫人的启发，借鉴罢了。”
　　苏君蕊闻言便道：“陆小姐真是个妙人，之前不曾认识，甚是遗憾。”
　　陆雪道：“如今相识，也不算晚。”
　　苏君蕊轻笑道：“说来也是。”
　　税子悦看向窗外，突然悠悠地说道：“如今虽说已经入春，可百花依旧未开，外面好是一番萧条。好在京都的梅花倒是开了。”
　　陆雪一听，便道：“如今京都的梅花的确开的正艳，不过却也没有多少时日花期便要过了。”
　　税子悦一听便道：“是这般吗？近来很是忙碌，都不曾仔细欣赏京都这梅花，倒是可惜。”
　　苏君蕊连忙接话道：“悦悦想看梅花还不容易？这几日我便带悦悦去赏梅。兄长也很是喜欢梅花，可惜近日来一直忙碌，一直不曾有机会，不如约了兄长一同去赏梅如何？”
　　税子悦笑道：“这倒是极好，只不知这京都哪里的梅花最好？”
　　陆雪放下了手中的茶杯，说道：“郡主若是想要赏梅，小女便厚着脸皮相邀，如今小女府中的梅花开的正好，只不知郡主可愿意上来前来一观？”
　　苏君蕊立刻笑道：“当真？那真是极好。”
　　税子悦有些伤脑筋地说道：“只是如此一来，兄长可怎么办？他毕竟是男子，这样出入陆大人家的后院，待陆小姐的名声恐是不好……但是若兄长不去……哎……”税子悦颇有些遗憾的轻叹道：“可惜……凡是不能两全，若是能有个两全的法子，便好了。”
　　陆雪捧着手中的杯子，朝着税子悦微微笑道。“夫人当真是个玲珑的妙人。”
　　税子悦同样微微笑道：“陆小姐过奖了，想来陆小姐也是个妙人……”
　　陆雪说道：“郡主今日的这些文房四宝，便当做小女送给郡主、夫人的谢礼了。”
　　苏君蕊听闻，笑道：“那我们便收下了，望日后能多与陆小姐走动。”
　　陆雪轻笑道：“若是郡主不嫌弃，小女定然欣喜至极。”
　　税子悦道：“如此，我们便等着陆小姐的请帖了。”
　　陆雪轻笑了一声。
　　三个人又在二楼闲聊了片刻，苏君蕊才带着税子悦一同告辞了。下楼的时候意外的碰见了一脸惊吓的小伙计。
　　陆雪看着面前的小伙计，双眉微蹙，轻声道：“小德子，不在外面招呼客人，在楼梯上蹲着是怎么回事？”
　　小伙计一听，连忙连滚带爬的从地上爬起来，看着陆雪说道：“那个……我……我只是想来问问看，看看主子您们是不是要再添一壶水？”
　　苏君蕊笑道：“恐怕是不需要了，不过，改日若是你们主子来我们平安王府，我们定然将这壶水的价钱都一并补上。”
　　两个人走在路上，苏君蕊便要去拉税子悦的手。
　　税子悦任凭她拉着，感受到了周围路人频频看过来的眼神，税子悦在苏君蕊耳旁轻声说道：“还是别牵了，今日君蕊你这一牵，明日京都还不知道要有多少话本出来呢。”
　　苏君蕊厚着脸皮牵着税子悦的手，怎么也不肯放，她转头笑道：“这话本写这么多也不容易，若是今日我们不牵，明日他们写不出来可怎的是好？不如……我们多给他们一些可写的内容如何？”
　　税子悦睁大了眼睛看着苏君蕊，眼中带着一丝疑惑，而后，她便看着苏君蕊竟然渐渐朝着自己这边凑了过来。
　　税子悦的眼睛越瞪越大。
　　难道君蕊是想……
　　郡主夫人紧张的险些要断了气。这朗朗乾坤，光天化日，众目睽睽之下……
　　“讨厌！”过于紧张的郡主夫人闭着挥手朝着郡主拍了过去。
　　“啪！”于是……我们美丽的，与众不同的郡主大人，就在这朗朗乾坤、光天化日、众目睽睽之下，被郡主夫人……
　　扇了一巴掌！
　　扇……了一巴掌……一巴掌……巴掌……掌掌掌掌……
　　众人：哦哦哦！天哪！郡主夫人和郡主感情破裂！
　　郡主当街欺辱郡主夫人，郡主夫人不堪受辱，与郡主大打出手！
　　苏君蕊：……
　　这和她想的不一样不一样不一样！她才不要这样的话本！
　　税子悦：“君蕊……对不起……我……我方才太紧张了，我看看，脸肿了没有？”
　　苏君蕊扁着嘴，一脸委屈的看着税子悦：“娘子……我疼。”

第28章 再遇
　　又过了一日，平安王府接到了一份请帖。
　　苏君蕊问了问，才知道，这请帖竟然是陆府尹差人送过来的。
　　苏瑾瑜坐在大厅中间，放下了手里面已经看完的请帖，说道：“请帖上面说，陆府的梅花开了，陆知府摆了宴席，请我们明日过去赏梅。”
　　苏君蕊一听，便知道这是谁的主意了。便开口说道：“那父亲打算去这梅花宴吗？”
　　苏瑾瑜说道：“明日皇上有事招我入宫，我怕是没有机会赏这陆府的梅花了。便由你们代替我去吧。”
　　苏君蕊接过了请帖，笑道：“好的，父亲。”
　　苏瑾瑜看了苏君蕊一眼，很满意的点点头，对于自己这个奇葩女儿，如今苏瑾瑜倒是越看越满意了，总算是有女孩儿家家的样子了。
　　于是这一天，苏君泽刚刚回到家，便看见了自家的妹妹正站在大厅里面等着自己。
　　“蕊蕊？”苏君泽有点奇怪的看着正站在大厅里面笑眯眯的看着自己的妹妹。
　　苏君蕊手中拿着那份请帖，看着苏君泽笑道：“哥哥今日归来的好生晚。”
　　“朝中有事，与太子商议的晚了些许。这么晚了，蕊蕊怎么还在这里？”
　　苏君蕊闻言笑道：“自然是在这里等哥哥。”她这样说着，看着苏君泽说道：“今日父亲大人收到了陆家的请帖，约我们一家明日去陆家赏梅，想来哥哥一向喜欢梅花，故而妹妹特意在这儿等着，想问问哥哥明日可有事？”
　　苏君泽一听说是梅花，果然是有了些许兴趣，说道：“明日休沐，倒是无事，不过……”
　　“既然无事，哥哥便一同去吧。”苏君蕊说道：“母亲近日来身子有些乏，故而也不去了，只有我与悦悦同去总是显得失礼了许多，毕竟我同悦悦都只是女子。”
　　苏君泽想了想也是。毕竟陆大人邀他们一家一同前去，结果家中不但长辈都不去，连男子也都不曾去，只有苏君蕊与税子悦两个女子同去了，苏君蕊的名声还……果然是有些失礼。“也好，明日便同你们一起去，既是上门，礼物可是准备了？”
　　苏君蕊说道：“哥哥放心，自然是备下了。”
　　苏君泽点了点头，此事便这样定下。
　　第二日，三个人便收拾了一番，苏君蕊穿着一身水绿色的裙子，税子悦这次确实穿了一声淡粉色的裙子。苏君泽穿着一身月白色长袍。三个人一共要了两辆马车，同时出发，去了陆府。
　　因为是陆奇办的赏梅宴，所以虽然陆雪醉翁之意不在酒，但毕竟不能如此明目张胆，也请了京都许多的达官贵人。
　　陆府的梅花在京都很是有名气，所以陆奇这次请来共同赏梅的人大多大有来头。不过……当看到慕容蓝的时候，苏君蕊还是愣了片刻。
　　慕容家会被邀请倒是意料之中的事情，苏君蕊惊讶的是，她到不曾想过，慕容蓝也会一同前来。
　　想来，自从上次桃花节之后，苏君蕊便不曾见过慕容蓝了。
　　慕容蓝依旧一身红衣怒火，与这整院子的梅花都不格格不入，却又显得格外的耀眼。
　　这边苏君蕊看见了慕容蓝，那边慕容蓝自然也看见了苏君蕊。她面上挂起了一个笑容，便朝着苏君蕊这边走了过来。
　　“郡主大人，许久不见，别来无恙？”她永远是那么特别，即便现场如此多容貌不凡的女眷，她却依然尤为的突出。
　　苏君蕊站在税子悦的旁边，本能地看了一眼旁边的税子悦，见税子悦的面上始终带着淡淡地笑意，才回头看了一眼慕容蓝，客气道：“的确许久不见，慕容姑娘看来气色不错。”
　　慕容蓝捂嘴轻咳一声，说道：“前日里面受了风寒，不过多谢郡主大人关心，如今已经好了。”
　　苏君蕊说道：“还望慕容姑娘多保重身体。”她低头朝着税子悦轻笑了一下，而后说道：“我们还不曾却拜访主人家，这边便先告辞了。”
　　慕容蓝一双眼深深地看着苏君蕊，片刻之后才开口笑道：“听闻郡主与夫人甚是恩爱，今日一看，果真如此，真叫人羡慕。”
　　税子悦抬眼，看着慕容蓝轻笑道：“慕容姑娘过谦了，凭着慕容姑娘的才貌，京中爱慕慕容姑娘的青年才俊数不胜数，哪里用得着羡慕我们？”
　　慕容蓝终于将原本一直放在苏君蕊身上的目光转到了税子悦的身上。
　　四目相对。
　　慕容蓝的打量税子悦的目光很是肆意。税子悦回视，双眼带着淡淡的笑意，看不出喜怒。
　　慕容蓝是第一次这么仔细的打量一个……女子。
　　她慕容蓝自负才貌在京都无人能比，自然也不曾将税子悦看在眼中，虽然税子悦是苏君蕊明媒正娶的妻子，可那又如何？那苏君蕊还不是被她迷的神魂颠倒？
　　可是……
　　慕容蓝危险的眯了眯眼睛。
　　之后的一切倒是出人意外。
　　“就怕小女没有郡主夫人这样好的眼光。”
　　税子悦轻笑道：“慕容姑娘过奖了。”
　　天寒地冻，苏君蕊站在两个人的旁边，不知道为什么……觉得热的很。诶？哪里来的火？
　　“郡主，悦悦。”陆雪一身白衣，脸上带着冷淡的笑意，说道：“既然来了，怎么不进去，却都是站在门口？”她这样说着，又朝着周围都看了一眼。
　　苏君蕊一看便知陆雪找苏君泽，只可惜现在人多，她也不好打趣她，便只得说道：“这不是偶遇了慕容姑娘，便打了个招呼。”
　　陆雪自然知道苏君蕊、税子悦还有慕容蓝之间复杂的关系，所以一开始便不愿意父亲邀请慕容家，奈何……很多事情也是身不由己。
　　慕容蓝也看了陆雪一眼，两个人互相打了招呼。因为互相都有点不对付，所以打过了招呼之后，陆雪便同税子悦他们一同与慕容蓝分开了。几个人先去见过了陆奇，而后便找了个亭子坐了下来。
　　“哥哥今日来了，陆姑娘别着急。”苏君蕊见陆雪虽然与他们在说话，但眼神却一直飘着，便忍不住开口揶揄道：“等会儿宴席上，陆姑娘定然能够见到哥哥。”
　　陆雪脸上红了红，可惜陆雪自小性格冷淡，一张脸更是和税子逸一般，甚少有表情，倒是让苏君蕊少了几分的乐趣。“光是宴席上见面可是不够。”陆雪这样说道：“若是不好好相处，怎么能够让你哥哥注意到我？”可惜，这姑娘的性格虽然冷淡，但很多方面却豪爽的厉害，一点儿也不输苏君蕊。
　　“噗。”税子悦轻笑一声，看着陆雪说道：“方才我见兄长独自朝着东边走去了。现下离开席还有一些时候。陆姑娘可要好好把握才好。”
　　陆雪眼睛一亮，冷着一张脸说道：“那边多谢了。”而后便起身了走了。
　　苏君蕊坐在亭中，一脸笑意地看着税子悦，说道：“悦悦如今也变坏了。”
　　税子悦脸上一红，说道：“胡……胡说……”
　　苏君蕊笑道：“不过……这样的悦悦我也喜欢。”
　　税子悦便红着脸说不出话来了。
　　两个人在亭子里面休息了片刻，后来又有不少女眷来了亭子里面休息，两人都互相打了招呼，不过那些女眷见了苏君蕊，面上总是有些尴尬。税子悦见状便提议苏君蕊一起在院子里面到处走走。苏君蕊也只税子悦是为自己好，便笑着应了。
　　陆府的梅花果真是一绝。苏君蕊看着这满园的梅花，忍不住说道：“天寒地冻独自开，虽然是有气节，却难免有些寂寞。”
　　税子悦在旁边听见了，便开口说道：“梅自有雪相伴。年年梅花开，年年雪花来。常相伴、长相依，如何会寂寞？”
　　苏君蕊抬眉，朝着税子悦看了过去，只见梅花之中，税子悦的脸上带着淡淡的笑意，她说：“是否寂寞，看的并不是你的身边有多少人，而是，你想要的究竟有多少。”
　　税子悦抬头看着梅花，说道：“要的越多，便越是容易寂寞。”
　　苏君蕊看着这样的税子悦，忍不住开口问道：“那么悦悦你呢？”
　　税子悦转头看着她。
　　“你想要的有多少？”
　　税子悦看着她。
　　“你。”
　　良久，她这样回答。
　　人的一生，会遇到很多的人，父母，朋友，甚至是子女。
　　可是，父母有自己的爱人；朋友有自己的爱人，甚至是子女，最终也会有自己的爱人。而你呢？最后能够一直陪伴着你，并且一直将你看得最重的人，也不过是你的爱人。
　　所以……
　　一生之中，最想要抓住的，也不过是一个你。
　　若是离了你，即使是在百花之中，那也一样寂寞。
　　她税子悦，至始至终，想要的，所求的，都明明白白，清清楚楚。
　　那么你呢？
　　你清楚吗？
　　苏君蕊看着面前的税子悦。她已经活了太多年了，已经寂寞了太多年，寂寞的她甚至都有些不敢再多活下去。
　　若是人生如同前世一样，她要怎么熬下去呢？对于生，苏君蕊是渴望的，却又害怕着。
　　可在这漫漫的梅花下面，她看着面前的税子悦，却觉得，若是经后的岁月里面，每一天，每一刻都有这个人陪伴着，那么，哪像渴望而又害怕的漫长岁月，也变得让人期待了起来。
　　“凄凄复凄凄，嫁娶何须啼。愿得一人心，白首不相离。”
　　层层梅花之后，安少言静静地站在一旁。他并不曾去看身后两个说着悄悄话的人。他的对面，美丽的慕容蓝正被一群人簇拥着，谈诗论画，好不风流。可是，他的耳中听到的，却只有税子悦淡淡地声音。
　　一个人被众星拱月，耀眼夺目，一个人只不过牵着一人的手，独自站在角落，可他看着慕容蓝脸上的笑容，如今却是分不清，这样的两个人，到底谁更快乐？

第29章 上台
　　税子逸今日休沐，便代替税丞相出席了，期间税子悦同苏君蕊也去见税子逸，不过今日的场合，三个人也不便说太多，故而没有说太久。
　　陆雪天生一张脸冷的掉渣，性子也冷淡的很。但是……陆雪的内心却是汹涌澎湃的，奈何这张脸天生就这样，再汹涌澎湃的内心，她也表现不出半分。
　　所以，陆雪虽然很是喜欢苏君泽，但是面上也表现不出半分的喜欢。甜言蜜语？陆雪不会。温柔一笑？笑不出来。
　　陆雪很想直接告诉苏君泽：我喜欢你，你把我娶回家吧，你不会后悔的。
　　但是，娘亲说，若是她这样说了，便会打死自己。所以陆雪也不能说，陆雪很是困恼。
　　这一次，陆雪见了苏君泽，见面……很失败。
　　苏君泽被陆雪那一脸掉渣的表情冻得不敢多说，推说男女授受不亲，便离开了。
　　陆雪内心很崩溃，非常想朝着苏君泽呐喊：授受不亲吧！授受不亲吧！我完全没有关系。
　　奈何！脸上完全表现不出来，嘴巴想说，又谨记教诲，不能说。
　　苏君泽跑了。
　　陆雪心中很是悲凉。
　　无处去说，她便只好逮着苏君蕊和税子悦诉苦。
　　可怜郡主正和自己小娘子在角落里面卿卿我我，硬是被陆姑娘硬生生打扰了。
　　两人行变成了三人行。不是很美丽的组合。
　　苏君蕊看着硬是挤在她与税子悦之间陆雪，虽然很同情陆姑娘的遭遇，但是……郡主大人还是想捂着脸哭道：陆姑娘，你还我的风花雪月！
　　税子悦坐在陆雪旁边，看着旁边的陆雪，安慰道：“陆姑娘，来日方长。”
　　“若是君泽成亲了怎么办？来日太长了，恐夜长梦多。”陆雪一张脸冷若冰霜，话语同表情相差悬殊。
　　苏君蕊看着旁边的陆雪。上辈子她一直以为，这个陆姑娘是天上的一朵雪莲，冷若冰霜，高贵圣洁。奈何……这朵雪莲可能投错了胎。
　　果然，上辈子的自己是眼瞎眼瞎眼瞎眼瞎眼瞎。
　　“不然这样……”税子悦看着陆雪说道：“等会儿宴席上面，陆姑娘不妨展示一番才艺如何？”
　　“才艺？”陆雪抬头看着税子悦，一脸疑惑。
　　税子悦轻笑道：“是啊，陆姑娘可有才艺？”
　　陆雪仔细的想了想，说道：“抚琴？”
　　税子悦笑道：“可以。等一下宴席之中我们可以这样……”税子悦轻声说道：“虽说宴席之中当众表演是伶人才做的事，但若是事出有因，便也不会有人看轻了陆姑娘，反倒是觉得陆姑娘心地善良……也能够博得一个好名声。”
　　陆雪听着税子悦出的主意，冷着一张脸高兴道：“如此正好，我现下便去安排。”
　　税子悦笑道：“嗯，仔细着别让人发现了。”
　　陆雪点点头便走了，陆雪走了之后，苏君蕊便悠悠然将脑袋靠在了税子悦的肩膀上面。
　　“嗯？”税子悦低头看着靠着自己的苏君蕊，疑惑道：“君蕊？怎么了？”
　　苏君蕊抬眼看着税子悦，说道：“嗯……我只是想在，作为妹妹，我们在这里这么设计坑我哥哥，是不是不好。”
　　税子悦“诶？”了一声，眨巴了一下眼睛。而后安慰道：“……别让兄长知道便好了。”
　　“噗！”苏君蕊忍不住笑了。“好，那我们别让哥哥知道，到时候若是哥哥知道了生气……”
　　税子悦抬头看着天，说道：“那便说着都是陆姑娘的意思，我们并不知情……”
　　“哈哈……”苏君蕊搂着税子悦的腰，笑道：“悦悦，你真可爱……回去的时候，去鲜满楼买些糕点带回去吧？”
　　“……嗯，好。这会儿正是吃梅花糕的时候。”
　　“再带两坛子梅花酒，兄长和哥哥都喜欢。”
　　“好……”
　　两个人就这么随意的坐在台阶上面，看着院子里面的梅花，闲言碎语地聊着，好在这个角落甚是偏僻，不然若是让人瞧见了，又不知道该是如何一番说辞了。
　　不成体统？没有教养？苏君蕊总是不管的，她和税子悦闲聊了一会儿，那边宴席便开始了。
　　宴席分两边，一边都是女眷，另外一边则都是男子。苏君蕊便拉着税子悦坐在女眷这边，旁边坐着的定国公的次女。不过，因为苏君蕊的品行问题，所以定国公家的次女还不曾出门便被自己的母亲说三申五令，绝对要离苏君蕊远远的，可别学了人家那一身的毛病。故而这次虽然因为安排的关系，正巧是坐在了苏君蕊和税子悦的旁边，但人家可半点没有想和她们攀谈的意思，一直和旁边的女眷攀谈。
　　宴席开始之后，陆大人说了一番话，而后便是歌舞表演，陆雪这会儿正坐在女眷的主位上面，她定好的表演在第四个。等到第三个的时候，她便会被急匆匆赶过来的小丫鬟叫出去。不过为了使得戏更真一点，这会儿她还当做什么事儿都不曾知晓一般，坐在座位上。
　　但人算不如天算。
　　不单单是陆雪，就连苏君蕊和税子悦都不曾想到，第二个舞蹈表演的人，竟然不是别人，正是慕容蓝。
　　陆雪惊得掉了手中的酒杯。
　　税子悦皱眉。
　　苏君蕊睁大了眼睛。
　　为什么慕容蓝会站在这舞台中间？
　　在场的所有人都很是惊讶，显然都不知道怎么会发生这样的事情。
　　只见慕容蓝一袭红衣，在琴声之中翩翩起舞，那红衣刺眼，在这一片雪白之中，平添了绝世的美，只看得即便同是女子的税子悦也屏住了呼吸。
　　花琅阁的慕容姑娘，能歌善舞、琴棋书画，多少才子慕名前来，可能够见到慕容姑娘一舞的人，寥寥可数。京都多少人只闻其舞姿之美，却不曾亲眼见过，如今梅花宴一见，当真惊为天人。
　　琴音停下，一舞结束。慕容蓝站在舞台中间，看着在座的宾客，大大方方地一礼，而后说道：“小女慕容蓝，此番献丑了。”
　　慕容晋一副怒极的态度，看着慕容蓝呵斥道：“蓝儿，休得胡闹！”
　　慕容蓝轻轻一礼，对慕容晋说道：“父亲请勿动气。”而后又对着陆奇说道：“今日小女上台表演，却是多有失礼，奈何原本要上台表演的舞娘身体不适，若是取消了节目，不但舞娘会被怪罪，还扰了在座各位的雅兴。故而小女便不曾让他们上报，执意上台表演……还请陆大人不要怪罪。”
　　原本表演的乐师身体不适，无法出席表演，作为家主之女，为了不影响这场梅花宴，扫了各位宾客的雅兴，斗胆上台顶替乐师表演，之后再来一番生动的说辞，言辞恳切，又主动揽下责任，不但不会有人计较失礼，还能够赢得一番名声。这原本是税子悦帮陆雪想的招数，可如今却是被慕容蓝用了。
　　是巧合？
　　还是……
　　税子悦转头看着前面的陆雪，只见她的脸色惨白，慕容蓝如此一来，陆雪不管怎样都不能在用这样的招数了，即便陆雪顶着压力用了，可慕容蓝这一舞……怕不是陆雪能够胜过的。
　　珠玉在前，后面的一切都要失了光彩。
　　这下该怎么办？
　　现在就怕后面那原本不打算表演的乐师还不知情，若是计划继续下去。那……
　　税子悦蹙眉兀自思考，却不想竟然听到了自己的名字。
　　“什么？”税子悦一脸疑惑的抬头，却见税子逸已经将双眉皱的死紧，旁边的女眷纷纷朝着自己看了过来。
　　而苏君蕊，正冷着一张脸看着慕容蓝，说道：“慕容姑娘珠玉在前，我们怎敢上台献丑？”
　　慕容蓝笑道：“郡主过谦了，怕是看不上小女这番作态，才不肯上台，想来也是，这伶人的表演，夫人怎么瞧得上？”
　　苏君蕊冷着一张脸，藏在袖子里面的手紧握。
　　陆雪站起来劝说道：“慕容姑娘和郡主大人都严重了，今日我们此番赏梅，本是风雅之事，几位都是京都数一数二的奇女子，若是因此伤了和气，便是不美了。”
　　此后又有人开口几番说辞，苏君蕊一脸怒容，慕容蓝站在台中，眯眼轻笑。旁边有公子哥看不过眼，出口讽刺了几句。
　　陆奇有心调停，苏君泽面色不悦。
　　税子悦抬头看着慕容蓝，心知此番慕容蓝怕是不会善罢甘休，见苏君蕊还想说什么，税子悦连忙开口道：“慕容姑娘严重了。”她轻轻在底下捏了捏苏君蕊的手，而后起身说道：“慕容姑娘的舞蹈乃京都第一舞，与这京都第一绝的梅花，自然极其相配。妾身怎敢有半分的看轻？”
　　税子悦面上带着浅浅淡淡地笑容，从座位上慢慢走了出去，说道：“但若是慕容姑娘诚心相邀，那妾身今日便也献丑了。”
　　慕容蓝看着站在自己面前的税子悦，露出了明媚的笑容，说道：“郡主夫人过谦了，既是如此，小女便退下了。”
　　税子悦笑道：“慕容姑娘请。”
　　两个人在台上一错身，慕容蓝回头朝着税子悦一笑，在税子悦的耳旁轻笑道：“拭目以待。”
　　税子悦毫不示弱，也同样转头轻轻一笑，回道：“定不让姑娘失望。”
　　两个人极快的错身，一个下了舞台，一个上了舞台。
　　作者有话要说：陆雪，其实就是……面瘫。

第30章 剑舞
　　众人都一副看戏地模样看着舞台之上的税子悦。
　　对于税子悦，在场的众人很少有不知道的。虽然税子悦向来低调，出嫁之前，众人也都知道税丞相有这么一个掌上明珠，不过这掌上明珠平日里面很少出门，故而见过的人不多，说起的人更是少。奈何……几年前一场赐婚，闹腾的整个京都的人都认识了税丞相的这颗掌上明珠——税子悦。
　　因为，这场赐婚的主角是两个女子。
　　苏君蕊郡主和税丞相之女。
　　加之郡主喜好女色这事儿之前一直闹腾的沸沸扬扬，整个京都谁人不知？大半个京都的人都在端着茶杯等着这后续呢，结果皇上竟然赐婚了？！锦国开朝一来头一遭。
　　这一赐婚，众人便是想要装作不知道都不行了。
　　在场众人，虽然因为是皇帝赐婚这事儿，对苏君蕊和税子悦两人成亲的事情从不开口提及，但是心中大多都是厌恶的。
　　两个女子如何能够在一起？真是荒唐！
　　既然都是女子，就该在家好生相夫教子！如此闹腾，成何体统？
　　也有人觉得，税子悦是被苏君蕊连累了，对于税子悦，怜惜有之，幸灾乐祸也有之。而这税子悦嫁给了郡主之后，果然也没有让京都的百姓失望，这不？年前京都的百姓们又免费看了一出休妻的闹剧。听说当时王爷把郡主都打了个半死！也不知道是这郡主府人使了什么手段，如今见了税子悦，众人大多总是觉得不屑。
　　税子悦将所有人不屑的目光统统无视，她抬着头，站在舞台中央，深深地看着苏君蕊，而后慢慢地、慢慢地走到了税子逸的面前。
　　因为税子逸是现场唯一一个随身会带着佩剑的武将，所以税子悦便走到了自家哥哥面前，说道：“哥哥，小妹今日献丑，想借哥哥的佩剑一用。”
　　税子逸抬头看了税子悦一眼，而后，一向掉了渣的脸上露出了一抹笑容，将一旁坐着正看戏的某人吓得掉了手中的酒杯。
　　冰冰冰冰冰冰块笑了！
　　笑了笑了笑了笑了！
　　发生了什么？锦国是不是要有战事了？边疆如何了？他定要回去问问皇兄！！
　　税子悦从自己的腰间，缓缓将自己随身的佩剑抽了出来。
　　那是一把软剑，剑身极薄，剑极轻，却极其锋利，一向被税子逸随身缠在腰间，轻易不适用。
　　税子悦接过了税子逸递过来的软剑，拿在了手中，而后朝着税子逸一礼道：“多谢哥哥。”
　　剑？！
　　在场的众人都一脸疑惑。
　　这税子悦竟然向税子逸要了一把剑？！
　　剑？！
　　坐在旁边的某个人惊悚地看着税子悦手中的这把软件。
　　这家伙竟然在这种时候都随着带着剑！？
　　税子悦握着手中的剑，而后轻点脚尖，纵身飞到了舞台中间。一袭粉衣，在梅花的掩映下面，轻轻地、无声地落在了舞台之中。
　　苏君蕊看着舞台之上的税子悦，她右手执剑，神态自若，仿佛此刻她并不是在这么多人的面前表演，而不过是在这片美丽的梅林里面，随手剑舞一曲罢了。
　　税子悦。
　　税子悦税子悦税子悦。
　　苏君蕊坐在下面看着，在心里面默默地喊着这个名字。
　　税子悦执剑站在舞台中间，而后又转头看向了陆雪，说道：“听闻陆姑娘向来善于抚琴，琴声绝妙，不知妾身可否请陆姑娘赏脸为妾身伴奏一曲？”
　　陆雪一愣，而后立刻从自己的座位上面站了起来，冷着一张脸看着税子悦说道：“夫人相邀，小女荣幸之至……翠儿。”
　　“小姐。”
　　“去为我取琴来。”
　　“是小姐。”
　　琴原本便已经准备好了，所以翠儿很快便将琴拿了过来。陆雪抱琴，走上了舞台，她一袭白衣，与周围的梅花极其相配。
　　苏君泽抬头，看着抱琴在舞台旁边轻轻坐下的女子。
　　他自然知道，这女子已经向自己说了两次媒了。方才他们还见了面，不过苏君泽向来不太擅长于女子相处，这陆姑娘又……很是冷淡……让他根本不知该如何与这陆姑娘相处。不过如今，他倒是忍不住仔细打量了这陆雪。
　　陆雪虽然不能作为此次表演的主角，无法吸引众人的目光，不过她也不在意，原本她在意的本就是苏君泽一人，如今……
　　苏君泽既然已经注意到了她，其他人的目光与她又有什么干系？
　　税子悦拿着手中的软剑，朝着苏君蕊看了一眼，轻轻一笑。
　　琴音乍起！
　　税子悦脚尖轻点，手中那原本软绵绵的软剑，突然寒光乍起，骤然变得锋利无比。税子悦一向清浅的面容，温柔的眼神也满带杀气。
　　剑锋凌厉，剑招乖张，剑气如虹。这让在场的人都忍不住这样想：若是与之对敌，自己又是否能够招架？
　　税子悦身手干净利落，不曾有半分的停顿滞留，也不曾带半分的拖沓。
　　翩若惊鸿，婉若游龙，身形看似优雅，杀气却从优雅的身形之中流露，衬得这梅花都冷了三分。
　　苏君蕊是习武的，自然看得懂税子悦这一套剑法的厉害。即便是不懂的，也震慑于税子悦这剑舞。
　　一场与慕容蓝全然不同的舞，一场带着杀气的舞蹈。
　　苏君蕊看着舞台之中的税子悦，才突然想起来，不同于慕容蓝的能歌善舞，税子悦向来的评价是，能文能武！
　　武！
　　不是舞！
　　原来，重活一世，纵然被自己宠溺到如今，可税子悦依然还是那个税子悦，是上辈子那个能够握着一柄剑冲进牢房将自己救出的税子悦。
　　安少言坐在末席，看着台上的税子悦。
　　第一次见面的冷淡，第二次见面的嘲讽和提点，还有此次。
　　一见尔耳，再见惊鸿，三见……三见……
　　那琴声更是绝妙，陆雪坐在舞台旁边，看着舞台中间的税子悦。她们两个分明从不曾配合，可那琴声却能够随着税子悦的剑招变动。
　　苏君泽抬头看着舞台角落的陆雪，他从来不知，原来世间还有女子能够将琴声弹奏出如此这般，铿锵有力，充满锐气！
　　琴声陡然一个乍音，而后骤停，众人突然回神，只见税子悦正握着剑，停下了舞姿，一曲已经结束。而她手中那柄带着杀气的、锋利无比的剑，正指着慕容蓝，剑尖堪堪停在了眉心之间。
　　慕容蓝睁着眼睛看着面前带着杀气，握着剑的税子悦。
　　想她慕容蓝这一生，何时曾被这样对待过？
　　慕容蓝：“……”她看着是税子悦，竟然说不出一个字。
　　税子悦轻轻挽了一个剑花，收了剑，她看着面前坐着的慕容蓝，轻笑道：“妾身献丑了，不知可否让慕容姑娘失望？”
　　慕容蓝陡然回神，细细地看着税子悦，良久之后才开口说道：“很好。”
　　慕容蓝看着税子悦朝着自己嫣然一笑，将手中的剑还给了税子逸，而后同台上的陆雪一同下了台。
　　慕容蓝看着已经下了舞台的税子悦，嘴角勾起。
　　税子悦，你很好！非常好！
　　苏君蕊看着税子悦慢慢地朝着自己走了过来，一瞬间竟然有些害怕。害怕这样的税子悦其实从未属于过自己，害怕太多人看到了税子悦的锋芒，会将她抢走了。
　　何德何能，能够拥有她？又能够拥有她多久？
　　这种恐慌感一直到税子悦下了舞台，坐在了她的旁边。而后税子悦轻轻抓住了苏君蕊的手，转头冲着苏君蕊轻声笑道：“君蕊，方才我是不是很帅气？”
　　恐慌褪尽。
　　苏君蕊连忙紧紧抓住了税子悦的手，笑道：“嗯！悦悦最是帅气。”不管是怎样的税子悦，都只是她的悦悦，不管她的光芒被谁多少人看到了，她都已经是她的夫人了，谁也抢不走，她也不会让任何抢走。“以后悦悦再舞剑给我看好不好？只给我一个人看。”
　　税子悦红着脸点头道：“好，君蕊舞剑也很好看。”
　　苏君蕊立刻厚着脸皮说道：“我也只舞剑给你一个人看。”
　　税子悦立刻就高兴了，双眼弯弯，高兴地“嗯”了一声。
　　两个人相视一笑，不再言语。
　　这场梅花宴到底还是顺利结束了，回了平安王府之后，苏君蕊见苏君泽明里暗里的打探着陆雪的消息，心中便满意了。
　　想着，虽然出了颇多的波折，好在，此次梅花宴的目的是达成了。
　　嗯……这几日她可以写了一个请帖，邀请陆雪来府中做客。
　　不过平安王府没有梅花，这个时节桃花也不曾盛开……那用什么原因让陆雪过来？
　　喝茶？
　　“悦悦……”郡主大人看着自家的夫人，问道：“平安府里面，有好茶吗？”
　　“茶？”税子悦疑惑道：“怎么突然这么问？”
　　苏君蕊说道：“趁热打铁，需要茶啊。”
　　税子悦笑道：“若是茶的话……可以问兄长要一些。”
　　苏君蕊一拍手，说道：“好主意……嘿嘿。”
　　一回生二回熟，这一来一往，好培养感情不是？
　　于是过了几日，苏君蕊便去找了苏君泽，要了一些好茶，又和苏君泽透露了要邀请陆雪来府上品茶的事情。
　　苏君泽面上不显，心中却是记住了。将自己手中珍藏着的最好的舍不得喝的茶统统都拿了出来。
　　所以，当那日陆雪掐着点来了平安王府，正巧遇上了也掐着点回来的苏君泽。两个人在门口相遇，而后，苏君泽便很是理所当然的，带着陆雪进了府。
　　三言两语，慢慢地聊着，原本不需多久的路程愣是走了一炷香都没有走完，走的苏君蕊准备的茶点都凉透了，连忙又倒了一壶。
　　两个人在苏君蕊和税子悦的小院子门口告别，陆雪冰霜一样的脸上透着淡淡的红晕，在苏君泽走了之后，冰霜一样的陆姑娘踩着不疾不徐的步子进了小院子，而后小跑着到了苏君蕊的面前，拿起了苏君蕊准备的茶杯，就猛灌了好几杯茶！
　　“嫂子，你慢些。”苏君蕊有点无奈的看着面前“冷若冰霜”的陆雪。
　　陆雪放下了手中的茶杯，一脸冷淡地看着苏君蕊，而后说道：“你刚才叫的真好听，再叫一声听听。”
　　苏君蕊：“……”这会儿她真的觉得，自己好像真的是在坑害她哥哥了。
　　陆雪一脸激动的抱住了税子悦，说道：“我好高兴……方才君泽的态度……是不是他也开始在意我了？悦悦你说，我们什么时候能够成亲？我什么时候才能够真的成为你们嫂子？”当然，陆姑娘的脸上，依然是一脸冷淡的表情。
　　真的是够了！
　　三个女人一台戏，虽然这三个女人性格都有点怪怪的，不过不妨碍他们之间的友谊。三个人在院子里面品茶……还有弹琴、练剑？
　　陆雪抚琴，税子悦便同苏君蕊一起切磋。
　　自从苏君蕊发现税子悦的剑法之后，喜好练武的她便时常找税子悦切磋。一直以来，苏君蕊的身边同她一样练武的女子便从来没有，渐渐地她也没有找人切磋的习惯，如今好了，她每日里面没事儿的时候，便可以找着税子悦切磋切磋，日子过的不要太舒心。
　　这样的日子没有过多久，春闱便开始了。
　　苏君蕊终于收起了身上的懒筋。
　　此次春闱，先下手为强。
　　不过，春闱已经开始，她首先要去寻的，就是那个人。
　　作者有话要说：有人说……感觉苏君蕊和慕容蓝更加带感？
　　作者菌是一个有着强烈逆反心理的蛇精病。
　　所以……阿娜达……咱们逆一下？

第31章 贱籍
　　武举。
　　锦国虽然向来重文，但却不曾轻武。此次的武举自然吸引了不少自小崇尚武力的少年壮士前来。
　　今日是武举开科之日，苏君蕊一身鹅黄色裙子，站在武举考场之前，来来往往的武举考生众多，都忍不住朝着苏君蕊看过去。
　　苏君蕊容貌精致美丽，虽然是个奇葩，但毕竟出生富贵，那浑然天成的气质若是不开口不做什么，倒是能够骗过众多人。
　　前来参加武举的武人并没有参加科考的文人那般文绉绉的瞎讲究，既然苏君蕊大大方方地站在那里，他们也大大方方的看。也有人孟浪了一些，见苏君蕊就带着一个丫鬟站在武举考场前面，便上来出言调戏了几句，不过月儿不是省油的灯，前来调戏的几个还不待苏君蕊开口，便被月儿骂了回去。不过倒是没有人仗着自己会武功对苏君蕊和月儿动手的。
　　毕竟能够来参加武举的，都是在家乡中了武举人了，这些武人虽不像是文人那般饱读诗书，但至少懂得不恃强凌弱，即便是孟浪调戏妇女，但再过分的事情却也是做不出来的。
　　苏君蕊自然不满于这些人这副德行，不过今日她自有要事，见这些人也不过是言语冒犯，并不曾再有过分的举动，便也不再理会，倒是耐心的等待着。
　　上辈子她只是听那人说过这事儿，但那人说的不是太仔细，恐怕是不想回忆自己之前那些不如意的事情吧。她自然也做不到料事如神，事到如今，倒是只能够在这里等了。倒不是没有想过，用些法子提前找到那人，并将人收到自己的麾下，以苏君蕊的身份这事也不是很难。
　　不过……想着那人那幅样子，若是不吃点苦头，恐怕也是不会跟着自己。苏君蕊仔细想了想，便在这里等着了，反正她又自信，今日总是能够等到的。
　　就这么等了也不知道多久，苏君蕊终于见一个文弱书生模样的男子被人从考场里面给扔了出来。
　　一袭青衣，长发凌乱。
　　果然！
　　孟槐青。
　　苏君蕊上辈子与孟槐青出生入死，自然是认得这个人的，虽然并不曾看清这个人的样貌，但却是能够凭着身形认出这个人。
　　苏君蕊见孟槐青被人扔在地上，那侍卫将孟槐青那一干行李往地上一扔，只骂道：“一个婊子生出来的杂种，竟然还想考武举！今日几位大人饶你一命，只革除了你身上的功名，算你走了狗屎运！呸！快滚！”说罢便气呼呼地又进了考场，不去看地上那半死不活的男子。
　　那孟槐青被人扔在地上，一动不动，也不知是失去了意识还是如何，苏君蕊也不耽搁，连忙带着月儿上前查看。
　　这地上的人果然是孟槐青！苏君蕊仔细的查看了一番，孟槐青意识全无，身上全是伤痕，看来伤的不轻。
　　“郡主，我们现在怎么办？”
　　苏君蕊看了一眼月儿，说道：“准备的马车呢？”
　　月儿道：“停在前面。”
　　苏君蕊看了一眼周围赶过来的人，说道：“把马车赶过来，把人先带走再说。”
　　“是。”月儿办事很是伶俐，那马车又是早早就准备了，一直在不远处观察着动静，见月儿做了几个手势，赶车的孙侍卫便立刻将马车赶了过来。
　　“郡主。”孙万里从马车上面跳了下来。
　　苏君蕊道：“把人带上马车，先离开这里。”
　　“是，郡主。”孙万里半点不曾耽误，背起了地上的人往马车里面一放，便驾着马车离开了。
　　苏君蕊是女子，自然不能够同孙万里一同离开，见马车已经离开，便带着月儿也一同离开了。
　　月儿同苏君蕊坐在另外一辆马车里面，看着面前的苏君蕊，问道：“郡主，我听方才那些人说……方才那男子似乎是……”她不知道该如何开口说。
　　贱籍。
　　是啊，在锦国，贱籍是没有权利考取功名的。她自己不也是贱籍吗？所以就连自己的婚嫁，生死，她也没有权利做主。
　　月儿曾经也是恨这个贱籍的，因为贱籍，她们自出生便比常人低了一等。
　　好在她跟了苏君蕊，无论苏君蕊在京都的风评如何？为人如何？但苏君蕊对待下人一向是很好，即便是之前混账的时候，也从不才曾苛责了身边的下人。但是，这世上有多少贱籍有自己这份幸运呢？何况她不过是女子，原本不求功名，这样日夜跟在苏君蕊的身边，此生就这样平平淡淡，其他的，她也别无所求了。
　　可是方才的男子，显然不是这样。
　　有鸿鹄之志，又身怀一身的本领，自然想要考取功名入朝为官，可却因为这出生，永远也断了这一条路，那该多么不甘心，多么难过？
　　月儿看着苏君蕊，她不知道苏君蕊带走这个人到底有什么目的，可是这人身上的贱籍……
　　虽然苏君蕊是郡主，但这贱籍一旦刻上，便是除了当朝天子，谁也拿不掉的，即便是苏君蕊也……月儿低头不语。
　　苏君蕊转头看着月儿，见她低头，便开口说道：“月儿，英雄不问出处，即便是贱籍又如何？莫要因为自己的出生就看轻了自己。心怀希望，是每个人的权利，谁也无法剥夺。”
　　月儿一愣，抬头怔怔地看着苏君蕊。只听得苏君蕊说道：“虽然本郡主现今无法给你们脱了贱籍，但本郡主承诺，锦国的将来，贱籍定然会被废除。今日本郡主能够护住你，护住他，将来，也定能够还你们一个公平的出生。”
　　前世，新皇登基，苏君蕊成为锦国第一公主，拥有一人之下万人之上的权利。而后苏君蕊请命，废除了锦国的贱籍制度，在苏君蕊四十岁的时候，经过多年的努力，皇上亲自任命，废除了锦国的贱籍制度，虽然这中间历经了许多年，但锦国毕竟是这世上第一个除去贱籍制度的国家，苏君蕊在此中，功不可没。苏君蕊能够以一介女子之身，受锦国百姓爱戴，便也是因为她请命废除了贱籍。
　　而这一切，所有的起源，便在于这个叫孟槐青的人。
　　“或许，我们穷尽一生终究也无法达成一件事，但却不能因此放弃了希望。只要希望不死，一代传一代，终有一日，我们总能够实现自己心中的梦想。关键是，坚持本心，坚持自己觉得正确的，不要放弃。”苏君蕊看着月儿，说道：“虽然你主子无法断定很多的事情，但有一项却是可以断定的。人，并不是生来就是卑贱的，不管你是不是贱籍。”这些事，都是上辈子的孟槐青用行动告诉她的。
　　月儿低头，认真地说道：“是，郡主，月儿记住了。”
　　苏君蕊看着身边的月儿，轻笑着用手摸了摸她的脑袋，小丫头也长大了。
　　孟槐青被苏君蕊秘密地安排在了自己的一处宅子里面，并派了孙万里领着身边的几个亲信过去照顾他。
　　苏君蕊的马车到了宅子的时候，孟槐青已经被安置好了，孙万里正在门外等着苏君蕊，见苏君蕊来了，立刻将苏君蕊迎了进去，并且谨慎地观察了四周，确保无人跟踪。
　　“人怎么样了？”苏君蕊进了宅子，边走边问道。
　　孙万里恭敬地回答道：“人没有事，不过受了不少的伤，需要静养。”
　　苏君蕊点了点头，说道：“这些日子让看护的人仔细着点。虽然这人的性子是绝对不会轻生的，不过此人行事乖张全凭着自己的兴趣行事。等他意识恢复了，也不知能够做出什么事情来。”
　　孙万里立刻表示自己知道了。(请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒)
　　苏君蕊去看了孟槐青，见孟槐青的意识还没有恢复，便也不再多停留。她书信一封，让孙万里在孟槐青醒过来的时候，将书信给他看，并及时立刻通知自己。
　　做完了这些事情之后，苏君蕊看了看天色，说道：“时候不早了，回去吧，悦悦还等着我们回去吃完饭呢。”
　　月儿想了想说道：“今日夫人说，会做糖醋排骨。”
　　苏君蕊回头惊道：“当真？悦悦怎么不告诉我？快些回去吧，糖醋排骨凉了可是不好吃了。”
　　月儿笑着称是，同苏君蕊一起上了马车，回平安王府了。
　　而另外一边，安少言已经进入了考场，开始了维持三天的科考。
　　作者有话要说：媳妇非要我洗个澡，于是……我竟然没有在21:15:00发文……我的强迫症啊啊啊啊啊！！！ORZ
　　还有……小天使们冷静啊！不是你们想的这样【尔康手！】

第32章 吃醋
　　三日之后科举结束，而后便是等着发榜，殿试。也是在这一日，苏君蕊收到了孙万里的口信，孟槐青醒了。
　　孙万里说，孟槐青醒了之后，他便将苏君蕊的书信给了孟槐青，孟槐青看了之后，很是平静，而后便安心地在宅子里面养病，气定神闲的像是当日那个被打成重伤扔出了考场的人与他毫无关系一般。
　　苏君蕊闻言倒是冷静了许多，她认识的孟槐青原本就是这样的一个人。现在孟槐青这副样子才是正常的，想来孟槐青此刻心中定是在考虑很多的事情，苏君蕊不用花太多心思都知道孟槐青会想些什么，实在是上辈子她见过孟槐青太多的心思了。
　　说实在，孟槐青这种人，如果你不能和他成为朋友，盟友，便一定要趁早除掉，否则这种人就像是毒蛇一样，他们小心、耐心地潜伏者，伺机而动，在你毫无知觉的时候至你于死地。
　　苏君蕊原本是想要见见孟槐青的，不过她又仔细地想了想，孟槐青这个人，你绝对不能表现的过于热络。这人或许是因为出生缘故，心思极重，若是待他太好了，他定然会怀疑你的用意，若是让她怀疑了你，再想得到他的真心相待，不豁出去一条命，恐怕是不能的。
　　她原本怕孟槐青那疯子般的性子起了，一清醒就走了，到时候若是再和上辈子一样落草为寇了……那要收服便是麻烦了。不过他现在的表现，倒是没有什么事儿了。既然如此，倒不如现在晾他一晾，既然他喜欢猜来猜去，那便让他好好猜猜，死命地猜，猜个够。等他猜的没处儿猜了，她再去找他。
　　“让他好好养好了身子吧，等他身子好了之后我再去见他。”苏君蕊才这样说完，孙万里便说道：“郡主果然料事如神。”
　　苏君蕊抬眼看他，有点疑惑：“怎么？”
　　孙万里颇有些无奈地说道：“属下今日过来之前，那孟槐青同属下说，让郡主等他休养够了，再去看他，他现在没有心情见客。”
　　苏君蕊：“……”这个人怎么，不管哪辈子见，都这么的不讨人喜欢。“随便他！”苏君蕊有点气呼呼地说道。
　　而后的几日，苏君蕊也没有闲着，她凭着自己前世的记忆，去见了几位考生。那几位考生虽然没有孟槐青重要，但都是有能力之人，最重要的是，品行都很是不错，是真心为百姓做事，虽然难免迂了些。若是能够帮太子招揽了这些人，他日皇位争夺的时候，便更是多了几分胜算。
　　苏君蕊的是女子，虽然她的身份高贵，但是凭着她的那几分名声想要让那些报读圣贤书的诚心归顺，也是十分困难的。
　　所以，苏君蕊带了一个法宝过去，这个法宝便是苏君泽。
　　苏君泽从小便是太子的伴读，平安王从小便出征边关，是武官，但是苏君蕊却是靠着一身的才华凭着自己的本事一步步经营下来的。苏君泽幼时便进宫成为了太子的伴读，及冠之后便入朝为官，一直帮着太子做事，他做事沉稳，考虑周全，能力出众，在京都很有声望，尤其是在那些书生之中。
　　所以苏君蕊带着苏君泽去了，这原本很是困难的事情便也变得简单了许多。而那几位考生，苏君泽也很是满意。太子如今正是需要人手的时候，若是能够先下手招揽了人手，自然有利无弊。
　　最重要的是，慕容家也已经出手了。苏君蕊得知，安少言和另外几名考生已经得了慕容蓝的帖子，得以入了花琅阁品茶挺琴、谈诗论画。
　　过了几日，便是科举的发榜日。
　　那一日，苏君蕊正陪着税子悦一起去京都的各个店铺清点月收，检查货物。柳儿和月儿在小院子里面主事，清荷和清水陪着税子悦和苏君蕊出来。两个丫头年纪毕竟是小，虽然这些日子一直都被柳儿着，不过许久不曾出来，难免跳脱了一些，见税子悦也没有让他们伺候着，便一直站在门口往外面偷偷看。
　　清荷突然听见了锣鼓之声，连忙跑出门，站在门外张望了一下，而后惊喜地招呼清水说道：“水儿，快看，是状元游街！
　　清水的性格没有清荷跳脱，不过到底是好奇，便小心地的出了店铺，在门口也看了一眼。正看到三名男子正骑着马依次往街道这边走了过来。
　　苏君蕊也听见了声音，她蹙眉想了想，便说道：“今日是发榜之日，按照锦国的传统，殿试一甲前三元要游街。”
　　税子悦正捧着账本查看店铺里面的物品，闻言便也走到了门口，说道：“倒是忘了今日是发榜之日，看看前三元都是何人？”
　　苏君蕊见税子悦感兴趣，便说道：“在楼下看有什么意思？我们上二楼看清楚一些。”她对这些倒是不感兴趣，上辈子已经她已经看过太多了，自然是没有太多的兴趣。而且，历来殿试一甲前三元她都记得，这次的前三元她自然也记得，便更是兴趣缺缺，不过，税子悦既然想看，她自然是要陪着看了。
　　税子悦想了想，见清荷和清水那一脸期望的表情，便笑道：“那好，便上二楼看吧，看得也清楚一些。”
　　四个人便因此上了二楼，趴在窗户边往下面看。好在税子悦的这个铺子是在京都主干道上面的，视野开阔，等会儿前三元更是要经过这边的。两个小丫头趴在窗边便说便笑，兴趣高的很。
　　税子悦手里面拿着一本账本，坐在窗边，一边看一边等着。
　　不多会儿，队伍便走到了店铺这边，苏君蕊朝着那边看了一眼，不禁“咦？”了一声。
　　税子悦自然听见了，便转头疑惑地问道：“怎么了君蕊？”
　　苏君蕊摇摇头，说道：“无事，不过是发现了一个意想不到的人。”
　　“意想不到？”税子悦低头看了下去。
　　此次得了前三元的人除了状元年纪大了些，榜眼和探花都是少年郎，正是春风得意之时。
　　昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　税子悦这样想着，便看到了一个熟悉的身影。
　　“嗯？”她也忍不住轻轻地“嗯”了一声，却不同于苏君蕊的意外，却像是意料之中一般。
　　安少言。
　　税子悦的这声“嗯？”很是平淡，带着一种果然如此的味道。虽然安少言这人迂了一些，因为读书多了，难免有一些书生都有的毛病，但是在做文章这方面的才华却很是了得。虽然夺了榜眼是有点超出了税子悦的估计，不过也没什么惊讶的。
　　苏君蕊会意外是因为，上辈子她记得，这一届的前三元出了探花意外，状元和榜眼都已年近中旬。但是现如今，状元人选不曾变，探花也不曾变。可是榜眼……却换了人。
　　原本应该中榜眼的人，换成了安少言，怎么能让她感觉不意外？
　　四个人正往下面看着，突然见正坐在高头大马上面的安少言也抬头朝着这边看了过来。待看到了窗口的四个人时，安少言的眼中明显也露出了意外的神情，显然没有想到会在这样的情况下见到熟人。
　　苏君蕊坐在窗边往下看，而后她发现，安少言的目光，在身边税子悦的身上停留了一下。
　　虽然，只是很短的一会儿，但是我们郡主大人就是发现了。
　　“这会儿是要赶去参加琼林宴吧？”税子悦全然没有发现，转头看着苏君蕊笑道。
　　苏君蕊：“……”
　　税子悦：“？”税子悦眨巴了一下眼睛，有点不明白了。“君蕊？你怎么了？”为什么她感觉她的郡主大人，在不高兴？
　　“悦悦……”苏君蕊扁着嘴吧说道：“我心情不好。”
　　“诶？怎么心情不好了？”
　　他刚才看了你看你了看你了！就是看你了！
　　“外面太吵，我们回府吧。”可是……我才不会告诉你！
　　“可是，我的账本还不曾看完，而且还有几个铺子需要去查看……”税子悦有点为难地说道：“不然君蕊先回府？”
　　“这怎么可能！”苏君蕊立刻拒绝道：“那我也不回去，外面太吵，我头疼，把门窗都关上吧！”
　　税子悦有点无奈的看着苏君蕊，还是不曾反对，连忙让清荷和清水将二楼的窗户关上了。“等队伍走了，便不吵了……头还疼吗？”
　　“疼！悦悦，我想靠着你。”
　　“……好好，那便靠着……”
　　两个人便这样坐在二楼，税子悦点清了手里面的账目，而后便又去了另外的几个店铺，所有的账目都清点了之后，两个人才去了鲜满楼点了吃的，一起用了晚饭。
　　因为之前险些大打出手，所以掌柜这次特意为苏君蕊和税子悦留了二楼的雅间。虽然说是雅间，但税子悦嫌闷便开了些窗户，隔壁那桌的声音便传了过来。
　　“陈兄此次没有入了前三元，实在是遗憾。”
　　“是啊，原本陈兄是胸有成竹，虽说比不上李兄，但是陈兄的才华也是有目共睹，还想着此次殿试定然能够拿下榜眼的位置，不料如今竟然屈居第四。”
　　“第四已经是极好了。”
　　“话是这么说……不过那安少言竟然拿了榜眼，当真是让人意外，虽然他年纪轻轻便才华出众，但若是与陈兄相比还是差了些……怎么会……”
　　“听说是策论部分答的特别好……圣上甚是满意。”
　　“策论？”
　　策论？
　　苏君蕊自然听见了他们之间的谈话，转头看着对面的税子悦，税子悦发现了她的目光，便朝着她轻笑了一下。
　　分明之前这里的时候，连悦悦的那些个问题都答不出来，此次竟然会在策论这边得到圣上的满意……
　　郡主大人感觉还是不太高兴，她想发脾气，但是……不舍得对自己小娘子发脾气……怎么办才好？
　　两个人用了晚饭之后回府已经有些晚了，回府之后才得知，苏瑾瑜和苏君泽都不在。
　　“今日是琼林宴，王爷和君泽都入宫参加琼林宴了，想是要晚些回来了。”赵婉婉正在大厅等着苏瑾瑜，见了苏君蕊和税子悦，便笑着解释道。
　　苏君蕊明白的点了点头。这辈子她还没有上辈子那么高的身份，身为女子，她是没有权利参加琼林宴的。
　　不过……她也不稀罕！
　　郡主大人心中不屑地冷哼一声。
　　税子悦：“……”为什么君蕊近日自从看了三元游街之后，整个人便一直都怪怪的？
　　郡主夫人仔细的想了想，还是想不明白为什么。三元游街……似乎没有发生什么奇怪的事情啊。虽然郡主夫人想不通，但她就是觉得问题应该在三元游街上面。
　　到底怎么了？
　　郡主夫人想不通，心中酿了醋的郡主大人晚上就把自己的夫人折腾了大半夜。
　　当然，后面税子悦还是知道了苏君蕊生气的原因。
　　得知真相的郡主夫人表示：君蕊这是吃醋了吗？哎呀好开心呀！怎么办？

第33章 墨忧
　　元宵灯会。
　　今年的元宵灯会晚了一些，不过正巧是在琼林宴的后一天。
　　早上，苏君蕊早早便起床了，出去忙活了一番之后，便捧着今年新定制的裙子拿了过来，献宝似得递给了税子悦。
　　税子悦昨天晚上被折腾的有些晚了，到现在还是懒洋洋的，一向喜欢早起的她也躺在床上不想动。见苏君蕊捧着一件新做的裙子过来，才从床上坐了起来。
　　“悦悦……”苏君蕊高兴地凑过来说道：“快看我为你新做的裙子，你喜不喜欢？”
　　税子悦抬眉，疑惑道：“新裙子？”她微微一歪头，长长的青丝便从耳后滑落，落在出来的肩膀上面，陪着税子悦那慵懒的样子，竟说不出的好看，看的苏君蕊心中奇痒难耐。
　　现在时辰也不算晚，反正今日没有什么事情，要不然……
　　不对不对不对！
　　苏君蕊猛地摇头，打消了心中那禽兽的想法，硬是将自己的注意力集中到了手中的裙子上面，冲着税子悦笑道：“是啊，我去年便让人定制了，是特意为了今日的元宵灯会准备的。”苏君蕊很是高兴，在税子悦面前说着自己命人准备了两件，款式是一样的，不过颜色不同，税子悦的是蓝色的，她的却是紫色的。“今晚的灯会，我们便穿着新定制的裙子出去，我特意让师傅在领口和袖口都加了皮毛，这样即便晚上出去，穿着它也不会着凉。”
　　税子悦懒洋洋地靠在床上，看着苏君蕊那副模样，也同样心情愉快地说道：“好啊。”说完想了想又有些担心道：“不过，君蕊你不是一项不穿上群的么？会不会不习惯？”
　　苏君蕊的动作停了一下……
　　“难得一次……应该无妨哈哈……”
　　税子悦看着苏君蕊这副模样，低头“噗”的一下忍不住笑了。
　　因为今日是元宵节，所以税子悦和苏君蕊要同王爷王妃他们一同用晚饭。赖了一会儿床之后，税子悦便起床了，她先去了丞相府，看望自己的父亲和兄长。
　　“郡主，夫人，如今虽然已是春日了，不过外面还是冷的很，穿了斗篷在出去吧。”月儿在后面捧着两套斗篷紧跟着说道。
　　苏君蕊看了看，外面阳光灿烂，但春日里最是容易生病，备着总是有备无患。月儿见苏君蕊点头，便想让清烟和清风将斗篷给苏君蕊和税子悦穿上，却被苏君蕊阻止了。
　　“我来吧。”郡主这样说着，顺手就拿了一件斗篷给自己夫人穿上了。
　　税子悦站在原地，一动不动的看着自己面前的苏君蕊。
　　“怎么了悦悦？”苏君蕊将斗篷给苏君蕊穿上，低头问。
　　税子悦笑着摇了摇头。“没事……”这样想着，郡主夫人觉得应该夸赞郡主一下，于是说道：“君蕊，你真好看。”
　　似乎这个夸赞和现在郡主正在做的事情完全没有任何的关系。税子悦有点难过的想，自己果然还是完全不会说话……
　　“那是当然……”不过苏君蕊显然完全不受影响，很是受用地说道：“我这么好看，悦悦可是要看紧着一些……哈哈哈……”好吧，不会说话与厚脸皮，绝对是绝配了。
　　真是够了。
　　站在后面不说话的月儿简直是要受不了了，阳光太刺眼了，她眼睛疼，还是快点回屋子里面去吧。
　　两个人带着清水和清风一同出去了。
　　丞相府离平安王府不算多远，马车坐了不多久便到了，门口的守卫见了税子悦和苏君蕊连忙上前迎了过来。另外一个连忙去禀告了。
　　“郡主、小姐！”
　　税子悦点点头说道：“嗯，父亲今日在府上吗？”
　　守卫连忙笑着说道：“老爷今日在府上，老爷早早便吩咐了，说今日小姐和郡主定然会来，让我们在外面仔细着。”
　　两个人进了院子，管家已经跑了过来，连忙接过了人，笑道：“老爷果然没有说错，小姐和郡主果然在这个时辰过来了，小姐快些进来吧，外面冷。”
　　税子悦轻笑道：“今日外面阳光正好，也不冷。”不过两个人还是进了屋子，管家边走边说道：“老爷今日下了朝就在府上等着了，不过方才十六皇子过来了，老爷现在不方便过来。”
　　“墨忧？”苏君蕊忍不住挑眉插嘴道。
　　管家听苏君蕊这样说，连忙应道：“回郡主，是的。”
　　苏君蕊有点奇怪，这个时候苏墨忧怎么会来丞相府？
　　几个人边走边说，很快就到了大厅，税铭轩正在大厅里面，不过，这会儿大厅里面却只有税铭轩而已。
　　“父亲”税子悦上前，给税铭轩行礼。
　　“岳父。”苏君蕊也同样行了礼。
　　税铭轩说道：“起来吧，都是一家人，不必多礼了。”
　　几个人寒暄了一阵子，税子悦便问道：“听说十六皇子来了，这会儿怎么不见她？”
　　税铭轩说道：“十六皇子与你兄长一同到后院去了。”
　　税子悦疑惑道：“兄长？兄长何时与十六皇子交好了？”在她的印象里面，税子逸向来不与皇室的人有任何的接触，只一心想着行军打仗，什么时候与十六皇子成为了好朋友？
　　税铭轩笑道：“小孩子的事情，我这老头子也没有多打听。”虽然税铭轩心中并不乐意税子逸与皇族的人扯上关系，不过，税子逸自小便没有什么朋友，如今既然好不容易有了朋友，他便也不再多问。
　　同样很是疑惑的，也有苏君蕊。在苏君蕊的印象里面，上辈子到最后，苏墨忧和税子逸都不能算是朋友，苏墨忧向来无心朝政，一心想着的，不过是游山玩水，与朝中任何一派都不曾走近。虽然他与太子的关系较好，不过为了不参与朝中的争斗，他也一直明哲保身。而税子逸上辈子也一心只顾着行军打仗，后来解甲归田更是不理世事。这样的两个人怎么突然间会走得近了？
　　要知道，这辈子税子逸可与上辈子不同，上辈子因为和离的关系，税子逸可以在朝中保持中立，但是这辈子因为税子悦和她的关系，苏君泽和太子之间的关系，税丞相如今在朝中，即便他不承认，众人也都当税丞相是站太子这一边的，而事实，似乎也是如此。
　　按照十六皇子的性子，这个时候是绝对不会来接近税子逸的才对。
　　中午在丞相府用饭，这之间税子悦便和苏君蕊一同去后院休息。税子逸一向宠税子悦宠的没有天理，知道税子悦过来了，自然是要见见自己这个小妹了。几个人在后院碰面也没有什么意外的。
　　意外的是，十六皇子苏墨忧。
　　“君蕊姐姐，悦姐姐。”穿着一袭华服的少年笑眯眯地朝着面前的两个人打招呼。
　　苏墨忧是当今皇上最小的儿子，比税子悦和苏君蕊都小了三岁。按照辈分，他叫苏君蕊一声姐姐倒也无可厚非。就是郡主大人很少听到这个称呼，有点不习惯。
　　两个人打了招呼，苏君蕊开口笑道：“十六皇子今日怎么有雅兴来丞相府？”上辈子苏君蕊与苏墨忧的接触不多，所以现在突然间见了苏墨忧，还是刚刚及冠了的苏墨忧，总让苏君蕊有种看晚辈的心态。
　　苏墨忧有点气呼呼地说道：“我来找这冰块玩，奈何这冰块着实无趣。”
　　“既然无趣，十六皇子便可以早些回宫了。”税子逸依旧一脸冰渣。
　　苏墨忧不满地看着税子逸。
　　税子悦轻笑道：“哥哥莫要吓坏了十六皇子。”
　　“对呀！还是悦姐姐可人……”十六皇子闻言立刻又笑眯眯地说着，而后转头去勾税子逸的肩膀，说道：“怎么样，大冰块，晚上同我一起去看花灯吧！”
　　税子逸冷着一张脸说道：“不去。”
　　十六皇子笑道：“好！那就这么决定了，晚上我来丞相府接你！不准反悔！”
　　税子逸：“……”他答应什么了。
　　十六皇子又朝着税子悦笑道：“悦姐姐梅花宴的那曲剑舞着实让人难忘，也不知道何时还有机会瞧见。”
　　“没有机会了。”苏君蕊上前一步，抬手在十六皇子头上一拍，说道：“悦悦是我夫人，这样的剑舞，瞧见一次已经是三生有幸了，怎么你还想见第二次？没门！”
　　十六皇子捂着额头，说道：“君蕊姐姐可真是小气。”
　　苏君蕊对着十六皇子说道：“便是小气又怎么了？”
　　税子悦在旁边轻笑，没有言语。
　　十六皇子性格跳脱，因为是皇室中最小的皇子，母亲是贵妃，但性格温婉，或许是知道自己与皇位无缘，便从小也没有了争夺的心思，所以比起皇室中其他的皇子来说，这十六皇子也算是对得起他的名字了。
　　苏墨忧，莫争斗，无忧愁。
　　可是如今若是与丞相府扯上了关系……
　　苏君蕊看着一旁面无表情的税子逸。当今圣上看上去龙体甚是健康，似乎再多活上十年八年的都不成问题，但是苏君蕊知道，当今圣上也不过只有两年的寿命了。
　　如今京都一切平静，不过是因为皇上还健康，但是，一场纷争却已经是不可避免了。各位皇子已经成年，太子已经有所感觉，到时候和丞相府扯上关系的苏墨忧，还能够保持中立，无忧无虑吗？
　　恐怕税子逸也知道这些，所以对十六皇子格外的冷淡。虽然税子逸不曾参与皇室的争斗，对勾心斗角也都没有兴趣，但是上辈子与税子逸打过多年交道的苏君蕊却知道，因为行兵打仗多年，她这位大舅子与生俱来的危机意识已经让他嗅到了这其中争斗的味道。
　　苏君蕊看了一眼身边的税子悦，这辈子她无心争斗，所求的不过是护着她身边的人罢了，但是，就是因为她要护着这人，所以她也不得不斗上一斗。

第34章 倾诉
　　十六皇子在丞相府赖着不愿意走，死皮赖脸的蹭了一顿饭之后才告辞了，今日元宵夜，十六皇子定然是要回宫一同与皇上用晚膳的。不过，灯会原本就是晚上，若是十六皇子早些出来，倒是也不妨碍。
　　当天晚上，苏君蕊便缠着税子悦去换了她新定制的那身裙子，然后拉着税子悦，带着柳儿和月儿一同出去了。
　　“君蕊，要不然我们还是不要穿着这身衣服出去了吧。”税子悦看着第一次穿着长裙子的苏君蕊走路有点别扭的样子，忍不住开口劝道。
　　苏君蕊摇头笑道：“不妨事，只是有些不适应罢了。京都的花灯甚是美丽，路边的小吃也甚是好吃……我都不曾与悦悦一同去过。”
　　税子悦笑道：“以后我们可以每年都一起去。”
　　苏君蕊拉着税子悦的手大笑道：“那是自然了！”
　　两个人在平安王府的门口遇见了苏君泽，只见苏君泽今日穿着了一声白色的长袍，打扮的甚是人模人样，身后跟着的小厮，那小厮腰间要挂着一串钱袋子，看那钱袋鼓鼓的样子今夜是准备要花钱了。
　　苏君泽见了苏君蕊，颇有些不好意思，而后轻咳了几声，复又一脸严肃地开口道：“今夜外面人多，怎么不带几个侍卫一同出去？”
　　苏君蕊却是不理，看着苏君泽揶揄地笑道：“带什么侍卫，难道兄长还担心我保护不了悦悦吗？倒是兄长你……今夜带着嫂子出去，也要小心。”毕竟自己的兄长，其实……不擅长武艺。
　　苏君泽轻咳了一声，正经道：“别乱胡说，什么「嫂子」？若是让陆姑娘听见了，恐惹她不悦。”
　　苏君蕊心想，那陆姑娘早就听见过了，不但没有不悦，还巴不得呢！
　　为了不打搅自己哥哥的好事儿，苏君蕊便快快地呆着税子悦离开了。
　　晚上果真是非常的热闹，各种各样的花灯简直晃花了税子悦的眼睛，两个人在街道上面边走便逛，看着各种稀奇的小玩意儿都胡乱地买了一通。又一同去猜了灯谜，赢了一盏小狗模样的灯笼过来。
　　“怎么挑了这样的一个灯笼？”苏君蕊看着手中丑丑的小狗灯笼，蹙眉问道，分明那里有许多好看的灯笼，悦悦却偏偏是挑了这么一盏。
　　税子悦拿着灯笼笑道：“这灯笼多好看？君蕊不觉得它与你很是相像吗？”
　　苏君蕊无奈道：“哪里像了。半分都看不出相像来……”
　　将灯笼交给了柳儿提着，税子悦笑道：“我可不管，可是君蕊你让我随便挑的，这灯笼既然送了我，便是我的了。”
　　苏君蕊说道：“那我既然送了悦悦一盏灯笼，悦悦也应该送我一盏灯笼。”
　　税子悦转头好笑道：“那有何难？君蕊你喜欢哪一盏灯笼？我帮你去买便可。”
　　苏君蕊想了想，说道：“买的灯笼有什么稀奇，这小狗灯笼可是我猜中了灯谜送的，我要悦悦自己做的灯笼。”
　　税子悦有点为难。“可是这会儿做灯笼可来不及了。”
　　苏君蕊笑道：“怎么来不及，你跟我来。”她这样说着便拉着税子悦往前面走，因为穿了长裙的关系，苏君蕊也走不快，两个人走了一阵子，终于来到了一个摊位前面。
　　“这是……”税子悦看着那摊位上面一盏盏的灯笼说道：“怎么这些灯笼上面什么画也没有……”
　　苏君蕊笑道：“没有便对了，这灯笼上面的画可是要自己绘上去的。”她看着灯笼前面摊位上的老奶奶笑道：“看，这老人家这边便有笔墨。”
　　那老人婆婆见了苏君蕊，便笑道：“两位夫人，要绘灯笼吗？”她旁边坐着一个小丫头，小丫头一手拿着一盏小黄鸭的灯笼，一手拿着冰糖葫芦，一双大眼睛正看着她们。
　　苏君蕊笑道：“老人家，我们要一盏灯笼。”而后又转头看着税子悦，笑道：“悦悦要为我绘哪一盏灯笼？”
　　税子悦有点无奈地摇摇头，指着一盏空白的走马灯说道：“那便绘这盏灯笼吧。”
　　那老人家连忙应了一声“好”，将那盏空白的走马灯递给了税子悦，又指了旁边的一张桌子，告诉税子悦他们，笔墨桌子上面有。
　　因为是自己做的灯笼，柳儿和月儿也很是感兴趣，税子悦便给两个丫头都买了一盏灯笼，四个人里面除了苏君蕊无所事事，趴在那里等着税子悦画灯笼外，其他三个人都聚精会神地绘着。
　　“月儿……你这是画的什么？”
　　“诶？看不出来吗？这是桃花啊……”
　　“噗！”柳儿捂着嘴巴笑道：“这桃花长得可真特别。”
　　“哪里特别了，分明很好看。”月儿气呼呼道：“你还笑我，我看你画的小葱也没有多好看。”
　　柳儿脸上一红，回嘴道：“什么小葱……这分明就是兰花！”
　　“哎哟……你这兰花也特别的很。”
　　“哼！”
　　“哼！”两个人小丫头纷纷扭头，不管对方了。
　　苏君蕊看着觉得好笑，然后又扭头盯着面前的税子悦了。
　　税子悦被她看的有点不好意思，便说道：“君蕊，你这样看着我，我画不出来。”
　　“诶？”苏君蕊听闻，便笑着恬不知耻地凑上来，说道：“悦悦这是害羞了？”
　　税子悦脸上一红，说道：“这同害羞有什么关系……你这么看着，也不无聊。”
　　苏君蕊厚脸皮地说道：“自然不会无聊。”
　　“冰糖葫芦……冰糖葫芦……”不远处突然传来了冰糖葫芦的叫卖声。绘着灯笼的税子悦抬头朝着声音传来的方向看了一眼。
　　“悦悦想吃糖葫芦？”苏君蕊立刻便发现了，抬头问道。
　　税子悦想了想，正想着给苏君蕊找些事儿做，免得她一直盯着自己，便回答道：“长大之后就不曾吃过了，的确有点想吃。”
　　苏君蕊自然知道税子悦心中想什么，便笑道：“那我去帮悦悦买？”
　　税子悦笑着点了点头。“好，你小心着些。”
　　柳儿和月儿还在一旁互相赌气，苏君蕊想着，不如给这两个丫头也买一串冰糖葫芦，便笑着离开了。她穿着裙子，倒也走不快，好在税子悦这灯笼绘玩还有好些时候，她也不着急。
　　苏君蕊走了不多会儿，税子悦便听到了一声较为熟悉的青年声。
　　“大娘，这灯笼怎么卖？”
　　“这位大人，这些灯笼现成的十文钱，自己绘的，八文钱。”
　　税子悦停下了手中的画笔，转头看了过去，正看见安少言站在那摊位前面。
　　税子悦心想：倒是巧了，又遇着熟人了。
　　安少言似乎心中有心事，便随便拿了一盏没有图案的灯笼，正打算找了一个位置坐下来自己绘一盏，一扭头，便看见了正看向她的税子悦。
　　“郡……夫人。”安少言全然没有想到，竟然会在这样的地方遇着了税子悦，忍不住有些窘迫，一张清秀的脸立刻透出了些许红晕。
　　安少言今日心中甚是烦乱，京都的花灯甚是有名，他如今高中榜眼，昨日刚刚参加了琼林宴，在宴席上，他也好一番出风头。原本正是春风得意的时候，可不想，接踵而至的便是烦心事情，今夜原本有不少友人约他出来逛灯会，他都推拒了。安少言原本不想出来，不想心中烦恼无比，便想着自己出来走走，没想到逛了不多久，便在这个摊位上面遇见了税子悦。
　　安少言心中忍不住烦闷，不知道为什么，他每次遇见税子悦的时候，自己都是一副最窘迫、最狼狈的时候。
　　哎……
　　“相请不如偶遇。”税子悦看到了安少言脸上的窘迫，便开口轻笑道：“安大人不必拘束，请。”
　　安少言一礼道：“既是如此，那安某便恭敬不如从命了。”他这样说着，便找了一张隔壁的桌子，拿着手中的笔墨，看着那灯笼，却不知该如何下笔。
　　税子悦原本正画这手里面的灯笼，余光瞥见安少言久久不动笔，便开口说道：“安大人高中榜眼，妾身在这恭喜安大人。”
　　安少言连忙放下了手中的毛笔，转头看着税子悦，拱手回道：“多谢夫人，是安某应当谢谢夫人，若不是夫人当日指点，安某这榜眼，或许也中不了。”
　　税子悦轻轻一笑，算是应了，而后又开口道：“安大人昨日高中榜眼，听闻在琼林宴中，安大人的表现也甚是让圣上满意，正应最是春风得意之时，怎么今夜观安大人却是面带愁容，似乎有很多烦心之事。”
　　安少言一怔，连忙抬头看着税子悦，见税子悦正聚精会神地画着手中的灯笼，并不曾看向他，就好像方才说话的人，并不是她一般。
　　安少言心中烦乱，他抓起桌子上面的毛笔，在手中捏了许久，明知道面前的税子悦并不是自己倾诉烦恼的对象，现在也不是倾诉的好时候，好地点，却仍然忍不住开口说道：“安某……的确心中烦乱。”
　　税子悦依旧专心地绘着手中的灯笼，不曾开口说话。
　　安少言等了等，并没有等到回答，又忍不住自顾自地说道：“今日一早，安某便有幸去了花琅阁。”他说到这里，忍不住轻嘲道：“安某本以为，这辈子都没有机会去花琅阁，更别说还能够在花琅阁见到慕容姑娘……不想，自己今生竟然能有机会在花琅阁同慕容姑娘谈诗论画。原本想着一次已经是难得，不想今日竟然又得了慕容姑娘的邀请，而且这次慕容姑娘还只邀请了安某一人……也不知自己到底是走了什么狗屎运了，哈哈……”

第35章 选择
　　税子悦手中的画笔不曾停下，只开口说道：“安大人何必自嘲？慕容姑娘这般的人物，能够邀请安公子前去花琅阁谈诗论画，必定是安公子有了过人的本领。慕容姑娘何等才情，这在花琅阁谈诗论画，可不是谁想去都可以去的。”
　　安少言听闻顿了顿，转头看着税子悦，有点出神地说道：“是啊……慕容姑娘当真好才情，也的确倾国倾城……”
　　税子悦说道：“慕容姑娘是京都第一绝色……自然倾国倾城。”
　　安少言看着税子悦，不曾言语。
　　若是这样的机会放在以前，安少言能够见得慕容蓝，还得慕容蓝的青睐，必定心中高兴之极，哪里会有现在的烦恼？
　　可如今，他看着面前的税子悦，只觉得自己说出的这些话并不曾让自己有半分的高兴。
　　“慕容姑娘说……慕容大人很是欣赏安某……还说，吏部有一职位，很是适合安某，希望我可以考虑……”他虽然是榜眼，可是即便是榜眼，一如朝便能够进入吏部供职，也是十分难得的事情。何况若是以后有慕容大人一路提拔，平步青云也不是什么难事。
　　“那便要恭喜安大人了。”税子悦这个时候停下了手里面的笔，一双眼朝着安少言看了过来，那双漆黑的眼睛就这样看着安少言，四目相对的瞬间，安少言便觉得，自己心中所想，自己心中所惑，便都被税子悦看了个通透。
　　每次安少言遇到税子悦，总是觉得，自己在税子悦的面前，无所遁形。任何好的，坏的，磊落的，丑陋的想法，都逃不过她那双漆黑的眼睛，这让安少言很是有挫败感。
　　不过，今夜，他被这样一双眼睛看着，却有一种不吐不快的感觉。他看着税子悦，说道：“夫人觉得，安某是否应该把握住这个机会？”
　　税子悦轻笑，不曾回答，而是开口道：“安大人若是觉得这是个机会，便应该把握。”
　　安少言说道：“若这不是机会呢？”
　　税子悦轻笑道：“良禽择木而栖，安大人，这到底是不是机会，只要安大人用心去想，难道还想不明白吗？若是当真心怀百姓，不能忘了自己的初心，以安大人的观察力，又如何看不明白？”税子悦说完，便又转头去绘那盏走马灯了。“为官不在大小，而是在于，你为百姓做了什么，安大人如此人物，怎会想不明白？”
　　安少言看着在灯光下面绘着这盏走马灯的税子悦，只觉得手中握着的毛笔都开始发烫了。他愣愣地看着税子悦，只听得自己开口胡乱地说道：“多谢夫人指点。”
　　税子悦转头看着安少言，淡淡一笑，说道：“安大人……”
　　满街的灯火太美，美的安少言心中忍不住一跳，愣着没有反应，又听得税子悦轻笑道：“你的灯笼，沾上墨迹了。”
　　安少言猛地低头一看，果真见自己这盏灯笼上面染上了一个黑色的墨迹，连忙慌乱的收了手中的毛笔。
　　税子悦忍不住轻笑一声，而后又正色道：“染上了墨迹不可怕，每一盏花灯都是由这一点墨迹开始绘起的，怕的就是，这后面所绘的内容，是否是安公子心中所想。”
　　安少言低头看着手中的灯笼，突然觉得心中方才的烦恼全部都一泄而空，身体仿佛瞬间轻松了许多，他忍不住笑了一声，而后开始动笔，仔细地开始绘着手中的这盏灯笼。
　　不论曾经是怎样的开始，他都会仔细地将这盏灯笼绘成自己最初所想的样子。
　　所以……苏君蕊买着手里面的冰糖葫芦回来的时候，便看在这摊位上面看到了她此刻最不想看到的人。
　　“安大人！”郡主大人面色不善的开口狞笑道：“真是巧啊安大人。”
　　安少言抬头看着苏君蕊，拱手一礼道：“安某见过……大人，的确是很巧。”
　　苏君蕊狞笑道：“今夜这样的花灯会，安大人竟然只是孤身一人，不觉得寂寞？”
　　安少言闻言，朝着税子悦看了一眼。
　　苏君蕊心中一梗，差点突出一口血来！
　　呔！你看我媳妇干什么？！
　　苏君蕊立刻便用力上前一步，挡在了税子悦的面前，而后……
　　而后……
　　她将手里面的冰糖葫芦给了税子悦。“悦悦，吃冰糖葫芦。”郡主大人脸上带着笑容，将某人的眼光挡了个严严实实。
　　税子悦正巧画完了手中最后的一笔，便接过了冰糖葫芦，朝着苏君蕊暖暖地笑道：“谢谢，君蕊不吃？”
　　笑容太暖，就连声音也带着暖意，安少言听见了，不由得忍不住侧身看了一眼。
　　还看！！
　　苏君蕊不悦地又移了一步，挡住了安少言的目光，回头怒瞪安少言一眼，双拳紧握，想着是不是自己现在应该再揍这臭书生一拳，别以为考上了榜眼，她就不敢揍了。“安大人……良辰美景，没有佳人多可惜，还是赶紧回家找一个佳人来陪吧。”
　　安少言回道：“多谢大人提醒。”
　　苏君蕊要着牙回道：“嗯。”
　　不用谢了，你快点走吧！
　　面色不善的郡主大人心中这样叫道。
　　好在安少言很快便绘完了，见旁边的苏君蕊浑身散发着冷意。他想了想，觉得自己的左眼不知怎么就疼了起来，连忙说道：“两位……夫人，安某就此告辞。”
　　苏君蕊冷这一张脸，看着安少言，说道：“安大人好走不送。”
　　安少言抬腿便要走。
　　“等一下。”苏君蕊却又在这个时候，喊住了安少言。
　　安少言回头看着苏君蕊，恭敬道：“不知……大人还有何事？”
　　苏君蕊将手中的一块牌子扔给了安少言。
　　安少言一把接住了，而后有点意外地看着手中的牌子。“这……”
　　“梁停别院！想通了就带着这块令牌去那里，还有……”郡主大人看着安少言，嘴巴动了动，面色不善的用口语说了一句话。
　　安少言还在奇怪，郡主怎么会知道他心中的烦恼，便看见了郡主的口型。
　　“嗯？”没有看见口型的郡主夫人不明所以的“嗯”了一声。
　　看见了口型的安少言忍不住浑身一抖！他看懂了郡主大人的口型。
　　臭小子！别靠近我媳妇，不然杀了你！
　　如果他没有看错，郡主大人是这样说的。
　　左眼疼！
　　安大人觉得，他的左眼疼，左眼好疼！
　　安少言忍者捂住左眼的冲动，立刻便走了。
　　碍事的人走了，苏君蕊看着坐在椅子上面，带着笑容吃着冰糖葫芦的税子悦，笑着问道：“悦悦，冰糖葫芦好吃吗？”
　　税子悦拿着冰糖葫芦，递到了苏君蕊的面前，笑道：“好吃呀，君蕊也吃。”苏君蕊就凑上去咬了一颗。
　　“花灯绘好了？”吃着冰糖葫芦的郡主大人问。
　　税子悦笑着将手里面的花灯递给了苏君蕊，红着脸说道：“给你……”
　　苏君蕊低头一看，心中忍不住一突，脸上原本带着的笑意突然褪了个干净。
　　这盏花灯，正是她前世一直捧在手里的那盏走马灯……前世她每次捧着这盏走马灯的时候，总是忍不住想，这盏花灯，到底是税子悦在什么时候，以什么样的心情所绘是？
　　却不想……
　　“怎么了君蕊？你的脸色好难看！”税子悦见苏君蕊突然变了脸，连忙紧张的站了起来，问道。
　　苏君蕊拿着那盏花灯，连忙回神，看着一脸紧张的税子悦，她突然伸手，一把将税子悦抱在了怀里。
　　“君蕊？”
　　苏君蕊紧紧地抱着税子悦，在她的耳边呢喃道：“我没事……我只是……只是突然觉得害怕。”
　　害怕什么？
　　害怕今生最终逃不过这样的劫吗？
　　税子悦愣愣地被苏君蕊抱着，伸手轻轻地拍着她的背，说道：“君蕊不怕……若是你不喜欢这花灯，我们扔了便是……”
　　“不！”苏君蕊说道：“别扔……我只是怕，把这花灯弄坏了……悦悦，我还想要很多这样的花灯……你以后，经常给我画，好不好？”
　　税子悦顿了顿，而后宠溺地说道：“好，以后我空了便帮你画一盏走马灯，把咱们小院子都挂上，都不带重样的。”
　　苏君蕊紧紧地抱着税子悦。
　　“悦悦……”她低声在税子悦的耳边用只有税子悦听得到的声音说道：“别离开我悦悦……我爱你。”
　　“嗯……我也爱你，君蕊。”
　　那整个京都的花灯，只因为这样的一句话，骤然就变得明亮了起来。
　　而在这摊位的上方，慕容蓝正坐在窗前，看着楼下摊位中间相拥的两个人。
　　站在慕容蓝旁边的青竹开口问道：“小姐……那安少言恐怕……要不要我们……”
　　慕容蓝看着楼下的两个人，半天不曾开口说话。
　　青竹站在旁边，忍不住额头流汗。
　　“良禽择木而栖……青竹，你说……我有选择吗？”她的双眼死死地盯着楼下的税子悦。“她说得如此好听，可是所有人都能够有选择吗？若是都有，那我的选择在哪里？”
　　“小姐……我们……”
　　“随他去！我倒是要看看那安少言，能够有什么作为……”
　　青竹随着慕容蓝的目光看过去，正见苏君蕊牵着税子悦离开了那个摊位。青竹忍不住皱眉道：“那郡主可真不是东西……之前明明对我们小姐如此殷勤，如今却……”
　　慕容蓝目光不动，也不曾理会青竹所说的话，只看着那楼下那灯笼摊位，良久才开口道：“青竹……”
　　“小姐？”
　　“我要那摊位上的灯笼，你去给我买过来……”
　　“诶？小姐要哪一盏灯笼？”
　　慕容双眸微眯，咬牙说道：“走马灯！那个摊位所有的走马灯，我都要了！”
　　税子悦，税子悦！
　　你倒是告诉我，我的选择在哪里！
　　在哪里！！！

第36章 私军
　　除了那盏走马灯让苏君蕊受了惊吓以外，整个灯会还是很美好的，苏君蕊和税子悦还在灯会上面看见了税子逸和十六皇子，也看见了苏君泽和陆雪，不过介于这个时候不管是他们中间的哪一个，都不希望被打扰，所以苏君蕊和税子悦也没有上去打招呼。
　　不过在看见苏君泽和陆雪的时候，两个人还偷偷地跟了一段路，见苏君泽带着陆雪在河边上休息，陆雪还偷偷亲了苏君泽一口。
　　“……”苏君蕊看着苏君泽一副痴痴呆呆的模样站在河边，不知道该干什么的样子，真是哀其不幸恨其不争。
　　多好的机会都不知道趁热打铁！苏君蕊觉得自己恐怕需要和自己这兄长好好聊聊了。
　　因为怕税子悦会觉得累，所以两个人没有逛到灯会结束便回去了。回去之后，苏君蕊将那盏走马灯小心地放在了房间里面。
　　虽然是同样的那盏灯，但是不同的是，这一次，绘灯的人还在她的身边。苏君蕊看着床上安静地睡着的税子悦，转身过去紧紧地将她搂住了。
　　望岁岁年年，年年岁岁，我的身边都有你，让我们一起，相拥着老去。
　　第二天，苏君蕊早早便起来了，孙万里告诉她，孟槐青想要见她。苏君蕊想了想，也是时候了，若是拖的狠了，惹了孟槐青不高兴，还不知道那个人会做出什么离谱的事情出来。
　　苏君蕊到了宅子的时候，院子里面正支了一张桌子，孟槐青正悠闲的坐在桌子旁边喝茶。看到了苏君蕊过来了，便轻笑道：“郡主大人……不妨一起过来喝一杯？”
　　苏君蕊便走到了孟槐青的对面，坐了下来，孟槐青很是悠闲地为苏君蕊倒了一杯茶，苏君蕊拿起来悠闲地喝了一口。然后她说：“为什么你们这些人都喜欢喝茶？”
　　事实上，其实郡主大人对于茶……真的喝不出什么，觉得都差不多，她更加喜欢酒一些。
　　孟槐青喝茶的动作顿了顿，而后说道：“品茶，就好像品人生，是一件美事。”
　　苏君蕊挑挑眉，看着孟槐青说道：“我只知道……茶最好喝的时候，便是口渴的时候。饭最好吃的时候，便是饿了的时候。渴了喝茶，饿了吃饭才是最美的事。”
　　孟槐青放下了茶杯，看着苏君蕊哈哈笑道：“郡主大人果然是大彻大悟的人。”
　　苏君蕊看着对面的孟槐青，说道：“那么，孟兄弟是想要怎样的一杯茶？是要最好的那杯，还是刚好的那杯。”
　　孟槐青将手中的茶水倒了，说道：“我没有茶。”
　　苏君蕊坐在孟槐青的对面，静静地看着，她慢慢地倒了一杯茶，递给了孟槐青，而后说道：“不知我的这杯茶，孟兄弟愿不愿意饮。”
　　孟槐青盯着桌子上面的一杯茶，良久之后才说道：“渴了……自然便需要了。”而后他拿起了那杯茶，一饮而尽。
　　苏君蕊笑道：“孟兄弟不怕茶中有毒？”
　　孟槐青笑道：“渴死是死，毒死也是死，不过是死法不同罢了，不饮如何？饮了又何妨？”
　　苏君蕊说道：“既然这样，便说一下孟兄的要求吧。”
　　孟槐青抬眉。“哦？”了一声。
　　苏君蕊轻笑道：“相信忠诚不如相信利益，不是吗？孟兄。”
　　孟槐青终于收起了脸上那似笑非笑地表情，认真地看着苏君蕊，半晌之后才说道：“郡主大人果真是了解在下。”人心如此不可信，又哪里来的忠诚？见过那么多背叛的孟槐青，最不相信的便是忠诚。相信忠诚还不如相信利益来的实在。
　　苏君蕊笑道：“过奖了。”
　　孟槐青道：“平步青云，金银财宝，权力富贵，郡主大人能够许我哪一个？”
　　苏君蕊说道：“或许每个都能给，也或许一个也给不了。”
　　孟槐青挑眉不语。
　　“但我会给你一个机会，一个让世人都记住你的机会。记住你是孟槐青，而不是记住你的贱籍！”
　　孟槐青皱眉，咬牙。
　　苏君蕊看着孟槐青正色道：“不成功，便成仁，孟兄做吗？”
　　孟槐青奇道：“你到底要我做什么？”
　　苏君蕊看着孟槐青，良久之后才说道：“我有一支私军。”
　　孟槐青不小心打翻了桌子上的茶杯，终于是吃惊道：“私军？！你要谋反？！”
　　苏君蕊“呵呵”笑道：“我谋反做什么？那上面的位置纯金打造，看上去气派非凡，其实坐着又冷又硬，一点也不舒服。何况即便坐了，有了天下江山又如何？坐在上面，江山再美，我也看不到，这般无趣，还不如我现在这样，想看这江山了，便去看，想尝这美味了，便去尝。至于这江山名义上是谁的，与我何干？我还看不得了？吃不得了？”
　　孟槐青皱眉道：“既然如此，郡主要这私军做什么？训练私军，可是死罪。”
　　苏君蕊笑道：“虽然我对那位置没有兴趣，可若是位置上面的人不想让我去看，去吃，去睡，只想让我死……那我也是不愿意的。所以，我不坐，但是坐在上面的人对我如何，却甚是重要，孟兄觉得是不是？”
　　孟槐青深深地看着苏君蕊，良久之后才开口说道：“如今有能力坐上这位置的，明面上最有可能的便是太子和三皇子，背后还有一个五皇子伺机而动。郡主这番作为，太子可知？”
　　苏君蕊说道：“所以……才危险，或许不管你做的再好都无出头之日，终究不过是白白浪费了时光，可这脑袋却是当真栓在了裤腰带上了。孟兄，这杯茶，可还想饮？”
　　孟槐青扶额。“不想饮，奈何方才喝太快，也吐不出来……”
　　.苏君蕊哈哈笑了，倒了一杯茶慢慢喝着。
　　“郡主大人倒是不怕在下反了你？”
　　苏君蕊说道：“这茶都给孟兄喝了，想要，也要不回来了，怕又怎样？”
　　孟槐青又饮了一杯茶。而后才开口说道：“在下何时动身？”
　　苏君蕊正色道：“明日。”
　　“倒是快。”
　　“京都风云欲起，耽搁不得。”
　　孟槐青冷冷地看着天。
　　“贱籍……”他说。
　　贱籍又如何，总有一天，他要让他们记住他这个贱籍！
　　苏君蕊又同孟槐青说了许久，多数是关于私军的情况。
　　这支私军，是苏君蕊重生回来之后暗中偷偷训练的。说来也的确是为了以防万一，上辈子的情况她可不想发生了。她没有兵权，没有自己的军队，即便很多事情她知道，却没有反抗的能力，自然只能训练私军。可她虽然有训军经验，但是毕竟身份在那里，十分不方便。可是孟槐青不同。
　　孟槐青的手段苏君蕊是清楚的，这支私军若是苏君蕊不亲自训练，便只放心交给孟槐青。苏君蕊有一点并没有骗孟槐青，这支是私军是她的退路，若是用上了，孟槐青想要的，自然都能有，若是用不上，那它便永远只是一支无法见天日的私军。
　　所以这只是一场赌局。
　　不过这场赌局对于孟槐青来说，他也不过是出了一条命的赌资而已，成败也不过如此了，又有何惧？
　　第二日，孟槐青便整理了自己的行囊，走出了宅院，他来的时候，只有一个人，走的时候，也不过是一个人。这个世间于他孟槐青而言，始终都是这样，来来去去，无亲无故，故而无所畏惧。
　　不过当他骑着马走过那个拐角的时候，便看见孙万里正骑在马上，等着他。
　　孟槐青讥笑道：“孙侍卫真有雅兴，怎么一大早便在这里晒太阳呢？”
　　孙万里一脸正色，看着孟槐青说道：“我在这里等你。”
　　孟槐青“哦？”了一声，自嘲道：“怎么？孙侍卫这是怕我跑了？特意来看着我？”
　　孙万里皱皱眉，而后说道：“你这人，为何就不能好好领了人的好意？”
　　孟槐青冷哼一声，说道：“贱籍哪里领得了好意！”
　　孙万里策马上前。“你是孟槐青，与贱籍无关！”
　　孟槐青嘲讽道：“孙侍卫可真是站着说话不腰疼！”
　　孙万里怒道：“是！可我偏生喜欢和贱籍在一起！”
　　孟槐青咬牙看着孙万里。“孙侍卫愿意自降身份，在下无话可说！”说罢便策马而去，不再理会身边的孙万里。
　　孙万里见状不再耽搁，立刻追了上去。
　　花开两头，各表一枝。
　　梁停别苑，安少言拿着苏君蕊给的令牌，在梁停别苑里面，见到了苏君泽。
　　“苏世子。”
　　“真是稀客，安大人请。”
　　至此，所有人都走到了自己应该走的位置。
　　此后三月，青龙岗上突然建起了一个山庄，山庄在此后几月愈发的壮大，还与江湖中人交往甚是紧密，朝廷不禁重视了起来，派人前去查看。
　　慕容晋举荐了官员前去查看，一月之后，查看的官员回来，探查山庄不过是一个江湖门派，并无不妥。
　　另外一边，安少言正式在礼部供职，并凭借着自己的能力担任仪制清吏司郎中一职。
　　而苏君蕊也开始早出晚归，整日里面非常忙碌，虽然能够坚持每天晚上都和税子悦一同用晚饭，但是渐渐地晚饭之后都要出去了。有一日苏君蕊回来的很晚，而且竟然还带着伤回来了，浓重的血腥味把一直等着她回来的税子悦吓坏了，连忙要找大夫，却被苏君蕊阻止了。
　　税子悦想要喊人的动作一顿，而后看着税子悦，默默地的出了房门，去取了伤药和纱布，回来亲自帮着苏君蕊包扎。做这一切动作的时候，税子悦非常的小心，并没有惊动任何人。
　　苏君蕊的伤在肩膀上面，是刀伤，幸好伤口不深，不然整条胳膊恐怕都要废了。
　　“君蕊……”税子悦帮着苏君蕊包扎，看着这伤口差点就要落泪。
　　苏君蕊一见税子悦那双好看的眼睛里面满是氤氲，便心疼地说道：“悦悦别哭呀……胭脂花了可不好看。”
　　税子悦低头不吭声，眼带氤氲，脸色差的厉害，不过手中的动作却是半分不曾耽搁。
　　苏君蕊讨好道：“以后我定然不轻易让自己受伤。”
　　税子悦仔细地为苏君蕊包扎好，而后问道：“君蕊，到底发生了什么事情？你不能告诉我吗？”
　　苏君蕊轻轻地叹了口气，而后搂着税子悦，认真地说道：“悦悦，今天已经很晚了，我们先休息，明日我不但会将所有的事情都一一告诉你，恐怕这次还需要悦悦来帮我了。”
　　税子悦一双漆黑地眼睛紧紧地看着苏君蕊，良久之后才认真的点了点头。既然苏君蕊已经说要告诉她了，她便耐心地等着她告诉她。
　　第二天一大早，税子悦便醒了，她睁开眼一动，床上睡着的苏君蕊便也醒过来了，双眼睁开的瞬间，一双眼充满了戾气，但却在看到税子悦的那瞬间，慢慢地、慢慢地盛满了暖意。
　　“悦悦早。”苏君蕊带着笑意有点懒洋洋地说道。
　　作者有话要说：腻不腻……不然糖里放点玻璃渣？

第37章 账本
　　苏君蕊的胳膊受了伤，所以不管做什么事情都很不方便。为了不让人看出端倪，早上洗漱的时候，是税子悦亲自帮着苏君蕊洗漱的。
　　因为受伤了所以被很好的珍视着的郡主大人心中痒痒的想着，若是一直都能够这样，这受点伤也无妨啊。
　　不过这个想法是绝对不能让郡主夫人知道的，若是让郡主夫人知道了……
　　悦悦会不会哭给她看？
　　“这几日这支胳膊能不动便不要动了，若是要做什么，直接告诉我便好了。”税子悦这样说着，又从苏君蕊的柜子里面好不容易翻找出了一条颜色浓艳的裙子，说道：“这伤口若是动作大了，便会裂开，若是不想让人看出端倪来，这几日便穿这些裙子吧。太素的若是伤口裂开，便容易暴露。”虽然她定然会将苏君蕊照顾的好好的，绝不会让伤口裂开的事情发生，但是很多事情还是必须要做到以防万一。
　　苏君蕊看着税子悦手中的这条红裙子，真是万般无奈，万般不愿意接受。她毕竟活了两辈子了，如今的苏君蕊早已经不怎么喜欢艳丽颜色的裙子了，自从重生回来之后，她也一直都穿着比较素的裙子。现在税子悦却是拿着一条艳丽的红裙子给她，让已经习惯了素色的她哪里接受得来？
　　“这裙子……哪里来的？”郡主大人看着这裙子问道。
　　税子悦面无表情地说道：“你压在箱子底下的……”
　　苏君蕊：“……”前尘往事还是不说了罢。
　　苏君蕊最后还是不得不穿上了税子悦给她拿的这条红色的裙子，两个人一同吃了早饭。
　　柳儿和月儿见了苏君蕊这一身的打扮，很是奇怪。
　　柳儿奇道：“郡主不是许久都不曾穿这样艳丽的裙子了么？”
　　月儿在一旁附和道：“而且这裙子放在箱底许久了，都有些皱了。”
　　苏君蕊扶额说道：“近来秋意萧条，穿红色……能让人心情愉悦。”
　　柳儿：“……”
　　月儿：“……”
　　税子悦吃着早饭，不冷不热地说道：“君蕊若是当真如此想，我便让人多定制几套艳丽的裙子过来，柳儿，将这事儿先记着。”
　　柳儿立刻应了一声“是”。
　　苏君蕊：“……”
　　悦悦……这绝对是生气了吧？
　　裙子虽然颜色亮丽了一些，而且还带着一些皱，不过郡主大人看着自己家的小娘子，还是厚着脸皮笑道：“……悦悦开心便好。”
　　税子悦低头用早饭，不曾言语。
　　用过了早饭之后，苏君蕊便带着税子悦从平安王府的后门离开了。她这次离开只带了税子悦，平日里面熟悉其他丫鬟下人一个也没有带，即便是赶车的，也是税子悦从未见过的一个年轻人。
　　临走的时候苏君蕊还仔细的吩咐了月儿和柳儿，若是有人来找，便找个由头，打发走。
　　柳儿和月儿看着偷偷离开的郡主和郡主夫人，心中有些悲凉。
　　月儿心中悲凉：郡主你说找个由头，好歹说清楚，是什么由头呢！
　　这年头丫鬟不好当。
　　马车就停在后门口，马车十分的普通，赶车的是一个年轻的男子，穿着一身灰色的短打，模样五官看上去都极其的普通。税子悦看了那赶车的青年一眼，青年朝着税子悦恭敬地点了点头，神色十分的镇定。
　　苏君蕊带着税子悦飞快地上了这辆毫不起眼的马车，那青年立刻挥动鞭子，马车很快就朝前驶去。
　　税子悦坐在马车里面，马车速度较快。一开始在京都城里面，马车倒还是比较平稳，也不知道过了多长时间，马车突然颠簸了起来，看来是到了郊外了。税子悦有点担心苏君蕊肩膀上的伤口，转头紧张地看着她。
　　苏君蕊见税子悦看了过来，知道这会儿税子悦恐怕是不生气了，便冲着她讨好地笑着。
　　税子悦从马车的帘子缝隙往外看去，马车行驶了很长的时间，税子悦敏锐的感觉，这马车似乎是在绕圈子。是怕被人察觉或是跟踪？由此看来，他们现在要去的地方，非常的隐蔽，是什么地方如此重要？
　　也不知道马车绕了多久，终于是停下来了，税子悦听见外面的赶车人说道：“主子，到了。”
　　苏君蕊应了一声，自己先出了马车，而后才在外面掀开了帘子，对着税子悦说道：“悦悦，下来吧。”
　　税子悦从马车里面下来，才发现，这马车原来已经停在了一个院子里面。苏君蕊交代了赶车的青年几句，才带着税子悦往里面走。
　　税子悦有点奇怪地跟着苏君蕊一直往后院走，两个人进了一个屋子，是一个书房，很简单，很普通，柜子上面摆放了一些书籍，苏君蕊在书柜上面，将一本书籍移动了一个位置，那书柜便朝着右边移动了，露出了里面的一个小门。
　　这竟然是一个密室。
　　税子悦面上的神情更是严肃了。自从嫁给了苏君蕊之后，税子悦是第一次发现苏君蕊如此的谨慎，这密室里面藏着的东西，定然很是重要。
　　苏君蕊一手牵着税子悦的手，一手拿着一盏油灯，回头看着税子悦说道：“里面有点暗，悦悦小心着些。”
　　税子悦点了点头，被苏君蕊牵着一同往密室里面走。
　　密室里面一片漆黑，除了苏君蕊手中的一盏油灯以外，没有任何的光亮。两个人在里面走了一会儿，看得出这密室竟然还颇大，终于到了一个较为宽阔的地方，苏君蕊用手上的油灯点燃了墙面上的蜡烛。
　　税子悦终于看清了整个密室。
　　这是一个较为宽阔的地方，周围摆放了很多的书柜，书柜上面摆满了东西，税子悦目前还不知道这些东西是什么，中间有一张睡榻，还有桌椅和茶杯，正中间摆着一张矮桌，桌子上面有一盏油灯，还有很多的本子，旁边摆放着笔墨纸砚，竟然还有一个算盘。
　　税子悦朝着矮桌走了过去，一眼便看到了矮桌上面的东西，一看之下便忍不住蹙眉道：“这是……账本？”
　　苏君蕊已经将手中的油灯放好了，听税子悦这样问，便正色道：“是的，这是锦国军营这几年的账本。”
　　税子悦回头，看着苏君蕊惊道：“军中的账本？”
　　苏君蕊的表情是从未有过的严肃，她随手拿过一本账本，翻了翻，点头说道：“没错。”
　　税子悦的眼神暗了暗，她努力让自己冷静了下来，而后看着苏君蕊说道：“君蕊，你将这些账本拿过来……倘若被人发现……”
　　苏君蕊说道：“我已经让人替换了账本，做的很仔细，那边若是不大查，一时片刻是发现不了的。”不过，到底能够瞒多久，苏君蕊不敢保证，何况昨夜她再次潜入，已经引起了对方的怀疑。
　　税子悦转头看着苏君蕊说道：“这些日子你每日早出晚归，有时甚至晚上也出去，便是为了这些账本？”
　　苏君蕊点头说道：“是……”其中死伤，她没有说，说了也无用，可是很可惜，这些账本恐怕都没有什么用。
　　税子悦拿了一本账本，翻开仔细地看了看，而后皱眉说道：“这些账本都是明账……表面上看不出什么来，所以饷银的用度都很正常。君蕊，你拿这些账本是要做什么？”
　　苏君蕊说道：“我怀疑朝中有人贪污军饷。”
　　税子悦睁大了眼睛，说道：“贪污军饷？那可是诛九族的大罪。你可是有证据？”
　　苏君蕊摇头说道：“我现在没有任何的证据……”她说到这里，有些无奈的叹了口气，而后看着税子悦，认真地说道：“无凭无据，对方做的非常谨慎，没有留下任何的马脚。我本想找出账本，这样便又了证据，奈何这些都是明账，根本看不出什么来，所以到现在，我手中也没有任何的证据证明是谁贪污了军饷，又是如何贪污的。悦悦……这样，你可信我？”苏君蕊知道贪污军饷的事情凭借的是上辈子的经验。
　　上辈子，慕容晋联合三皇子，贪污了军中的军饷，不但克扣了军中的伙食，还将军中将士们的兵器铠甲的质量大大降低，以次充好。才导致外敌入侵的时候锦国军队如此不堪一击。
　　不过，当初这件事爆发的时候，大战已经开始，幕后的人也都暴露，便没有人有时间再去彻查此事。虽然事后新皇派人调查，但是苏君蕊当时无心关心这些，所以后面到底如何了，苏君蕊也太清楚。
　　以至于到了如今，苏君蕊虽然知道军中有人贪污军饷，却拿不出证据来，唯有从这些账本上来查。可是如今她费劲了手段，却也只是替换出了明账。苏君蕊自然知道即便有了这些明账也是看不出什么的，对方既然如此谨慎，在这账本上，定然是花费了功夫的，要从这明账上面查出蛛丝马迹，谈何容易？
　　但是那暗账……
　　税子悦握着账本，认真地看着苏君蕊。苏君蕊说道：“这些账本是我之前替换出来的，不过我已经发现这些账本有问题了，这些日子便一直在查找暗账，前些听才知道暗账被藏在何处，昨夜便是带人去偷暗账，奈何……”苏君蕊忍不住皱眉，说道：“若是暗账只是转移地方那倒也不怕，只不过是再费些心思，怕只怕对方已经将暗账销毁了，所以我们现在便只能从这些明账下手了。”
　　作者有话要说：瞎编的内容……考据不起……
　　若是有BUG……就当情节需要，作者要求吧！
　　为什么今天晚了？因为作者菌没有存稿了……所以……

第38章 怀疑
　　苏君蕊看着面前的税子悦，很是低落。
　　税子悦对于这辈子的苏君蕊来说，便是这世上最美好的存在。若是可以，苏君蕊只想带着税子悦远远地离开这些龌龊的争斗，不让她沾染了分毫。
　　这辈子苏君蕊一心想的便是守着税子悦在那一方小院子，每日里面看书、写字、画画，偶尔出门走走，收收租子。看着税子悦点着那些银子双眼亮晶晶地笑着。
　　奈何到到了昨日她才发现，她的悦悦，并不是那种能够被仔细护起来便会开心的人。税子悦是玲珑剔透的人，也正是因为她的玲珑剔透，所以即便是以保护为名义的隐瞒，对税子悦来说，也是一种伤害。
　　苏君蕊终于明白，若是当真想要和税子悦一辈子都这样安然地守着这一方小院子，如今便应该对税子悦坦诚相告。她的悦悦虽然向来淡然，不愿意争抢，但却也从不畏惧这些。比起被保护，税子悦更希望的是，她也能够去保护别人。
　　苏君蕊已经不记得有多久了，她一向站在强者的角度去看别人，对于别人的态度，从来都是只是命令、利用、威胁，而不是求助。
　　不过，苏君蕊看着面前的税子悦，突然觉得，为了这样的一个人，即便是放下了自己的位置，为她低下了头，也没有什么。
　　所以，她看着税子悦，轻声说道：“如今我无凭无据，对着这些账本又毫无办法，悦悦……你可愿意相信我？可愿意帮我？”
　　税子悦抬头看着苏君蕊，只见苏君蕊双眼里面满是真诚，那语气里面竟带着淡淡的示弱。她突然想起来，当初荣安大旱之前，苏君蕊也是这般苦恼地对自己述说着自己的困境。
　　不管是当初的荣安灾情，还是此次的贪污军饷，苏君蕊告诉她的时候，都是没有任何的凭据，全部都不过是一些猜测而已。
　　税子悦敏锐地发现这其中必有隐情，但是苏君蕊并没有告诉她，不过税子悦从不问。
　　苏君蕊可以找很多的由头欺骗她，可是苏君蕊从来没有。她或许会不说，但是每次，苏君蕊告诉她的，却都是实情，不管这些实情听上去有多么的荒诞，但是却没有半分的谎言。
　　税子悦第一次不去怀疑，那么，之后的每一次，她便也不会怀疑。
　　“也不是完全没有蛛丝马迹。”税子悦看了眼手中的账本，对苏君蕊说道：“假的便是假的，既然是假的，便没有完美无缺，若是仔细查，总是能够查出些什么的。”
　　苏君蕊睁大了眼睛，看着面前的税子悦，而后便笑了，她说：“我便知道，悦悦你会信我。”
　　税子悦斜眼看了苏君蕊一眼，而后有些赌气般地嗔道：“既然早便知道，那为何现在才告诉我？”
　　苏君蕊“嘿嘿”笑了，说道：“我发誓……以后只要悦悦你问，我便不会欺骗你任何事。”
　　税子悦挑眉，问道：“当真？”
　　苏君蕊认真地点头，说道：“当真当真！千真万确！”
　　税子悦垂目轻轻一笑，却是不曾再开口问什么。对于苏君蕊，只要事态不严重，她向来也不喜欢多问。
　　“不过……有一件事，我想了想，还是觉得要告诉悦悦。”苏君蕊蹙眉仔细想了想，还是开口对税子悦说道：“那个……悦悦……我养了一支私军。”
　　税子悦手中的账本……掉了。
　　密室里面突然安静了下来。
　　呼吸声变得格外清晰。
　　“什么？”片刻之后，郡主夫人睁大了眼睛，一脸不可思议地看着苏君蕊，惊到：“私军？！君蕊，你养私军做什么？！”
　　苏君蕊看着面前的税子悦，在这个时候，我们郡主大人的脑中唯一的想法竟然是：啊！悦悦这吃惊的样子，眼睛好大！好可爱！真好看！
　　郡主大人的脑子，可能有点坏掉了。
　　郡主夫人心中忍不住叫道：她的君蕊，到底都在做什么？！
　　看来，有的事情，不得不问问清楚了。
　　苏君蕊坐在税子悦面前，将自己养私军的事情一五一十的告诉了税子悦，当然还有孟槐青的事情。
　　自古以来皇位的争夺总是残忍不光彩的，税子悦自然也知道。不过她还不曾想到，原来，事态已经严重到如此地步了。
　　“太子还不曾知道君蕊你养私军的事情吧？”
　　苏君蕊点点头说道：“私军的事情非同小可……我还不曾告诉任何人。”
　　养私军可不是小事，光是这支私军的日常开支就是一大笔的银子，虽然孟槐青在这方面很是有办法，青龙岗上的那个山庄能自给自足，而且还能够接江湖中的一些生意，但是这些毕竟也是不够的……更不要说，若是被人发现了，那根本不需要说什么，一个造反的名头瞬间便会落在苏君蕊的脑袋上。到时候，无论苏君蕊是什么动机，是什么身份，如何解释，皇帝也会立刻摘掉了她的脑袋。
　　税子悦仔细想了想，这么久以来，苏君蕊到底是怎么供养这支私军的？她分明已经将所有的银钱都给了自己保管了。难道……
　　“君蕊。”郡主夫人开口。
　　“嗯？”
　　“你是不是……藏了私房？”
　　私房……这是一个非常严重的话题。
　　郡主大人微笑着看着自己的小娘子，额头忍不住滑落了一滴冷汗。
　　她已经发誓不再对自己娘子说一句谎话……但是私房这个问题，到底要不要说要不要说要不要说要不要说……
　　“我……这个……我……悦悦……”
　　税子悦双眼一眯，笑容温暖，她说：“算了……看你这副样子，恐怕即便是有私房，银子也是不够的罢？”
　　郡主大人脸上带着尴尬的笑容，感觉自己的胸口不知道为什么，好像被自己的娘子射了一箭。
　　“还有一些……不过的确是快不够了……”胸口……好疼！想要吐口血。
　　“……”税子悦觉得，自己的未来……责任重大。
　　不过现在……她低头看着自己手中的账本，揉揉有点疼的脑袋，说道：“这些以后再说，现在先看账本吧。”
　　要从这些明账上面查出蛛丝马迹，并不是容易的事情。
　　“那暗账……”税子悦说道：“想来他们应该不会这样轻易处理。”
　　苏君蕊“嗯？”了一声。
　　税子悦说道：“若是当真如君蕊你所说，贪污军饷还能够做的这样不动声色，单凭着一方的势力是绝对做不到的。既然不是一方势力，便需要互相制约。”
　　苏君蕊想了想，便点头说道：“的确，这件事若是被查出来，上面的人必定会立刻找一个替罪羊出来，下面的人若是想要保住自己的性命，必然是要握着一些把柄才可以。这账本……”
　　税子悦说道：“若是我猜测的不错，昨夜君蕊你潜入偷盗账本不成功，一方的人必定是要让另一方的人将账本销毁的。可是账本若是被销毁了，另一方的人便没有了把柄，这样对另一方的人来说，是非常危险的。”税子悦顿了顿，说道：“倘若是我，我定然不会真的将账本销毁……”
　　“我会制作一个假的账本，并销魂，且将真正的账本暗中转移，以防万一。”苏君蕊接口道。
　　税子悦转头看着苏君蕊，轻轻笑了。
　　“不过如今打草惊蛇，要找到那本暗账比之之前更是困难。而且以君蕊你这样的身份去查，必然更加的困难。”税子悦想了想说道：“所以我们还是要从这明账上面入手，若是能够查出问题，便能够正大光明的去查军饷一案。”
　　的确，现在以他们现在这样暗中调查实在太困难了，何况对方已经有了警惕。但倘若能够引起朝廷的怀疑，而后正大光明的查，那便简单多了。
　　如此一来，首先便要有一个查账的由头。
　　税子悦拿着账本，坐在了矮桌前面，开始仔细地看了起来。苏君蕊坐在旁边，看着税子悦。
　　要从这么多的账本之中查出蛛丝马迹谈何容易？苏君蕊自然心疼税子悦，可是如今除了税子悦，苏君蕊实在找不出有谁能够胜任这样的事情，又可以让自己信任了。
　　这些账本，税子悦一看便是好几日，为了不引起怀疑，税子悦还不能时刻呆在那里，也要适当的出现在平安王府，这便更是多花了一些时间。
　　而就在税子悦查账的这些日子里面，平安王府收到了一张请帖。
　　三皇子的次子满月宴，邀请了京都不少的王孙贵族。
　　三皇子的次子是三皇子的侧妃所生。那侧妃是吏部尚书的嫡女，名唤阮茹，甚是擅长交际，与京都众多官员的夫人、子女交情都甚好。也因此，此次三皇子次子的满月宴不但邀请了官员和皇亲国戚，还将这些官员的子女、夫人也一并邀请了。
　　之前苏君蕊混账的时候，也与这吏部尚书侄女也有些交情。如今人家的儿子满月，诚心邀请，苏君蕊很难推脱。
　　“这请帖，来者不善。”密室里面，苏君蕊拿着手中的请帖，蹙眉说道。
　　“嗯？”税子悦放下了手中的账本，看着苏君蕊，问道：“君蕊为什么这样说？”
　　苏君蕊道：“我原本就怀疑此次贪污军饷的人里面，有三皇子的人，上次我去偷盗暗账，曾与他们的人交手……虽然当时我不曾露出真面目，不过，每个人的武功路数都有其特点。虽然我一开始刻意隐藏，但后面情况危急，我也不再隐藏，何况一个人的身形也很是难以改变。”
　　税子悦说道：“你怕他们怀疑你？”
　　苏君蕊点点头说道：“如今皇位之争分成了三派，明面上的是三皇子和太子，暗地里面有五皇子。如今有人偷盗账本，三皇子这边定然会怀疑太子和五皇子的人，如今三皇子次子的满月宴如此声势浩大，恐怕此次前去的人，大部分都是他们怀疑的对象。”

第39章 相邀
　　税子悦蹙眉道：“称病不去如何？”
　　苏君蕊轻叹，说道：“如此一来，虽然可以不去，但他们便更是怀疑我，届时定会有更多的麻烦接踵而来。”
　　税子悦也有点无奈。
　　“何况，不过是赴宴罢了，难道我还怕了不成？”苏君蕊将手中的帖子一放，如此说道。
　　税子悦想了想也是，便说道：“既然如此，我便陪君蕊一同去。”
　　苏君蕊回头看着税子悦，忍不住道：“悦悦这些日子一直都不曾好好休息，这种宴会，宴无好宴，还不如在家休息。”
　　税子悦看着苏君蕊，想了想还是说道：“此次宴会，若是我不能陪着君蕊同去，便很难放心。”
　　苏君蕊看着面前的税子悦，突然凑上前，盯着税子悦的脸，笑道：“我就知道悦悦放心不下我。”
　　税子悦被苏君蕊突如其来的动作惹的面色通红，她移开了眼神“你……我……”说到底，税子悦对着苏君蕊向来不会说谎，她“我”了半天，还是抬头看着苏君蕊，很认真地说道：“我的确是放心不下。”不过她看着苏君蕊那副笑得得意洋洋的模样，心中又忍不住有些生气，于是便开口说道：“谁让君蕊你做事如此冲动，我还不是怕我不在，君蕊你会露了马脚。”
　　活了两辈子了还被夫人说冲动，容易露马脚的郡主大人：“……”
　　“好了好了……明日我还要去一趟铺子，要早起……今晚还是早些回去睡吧……”税子悦轻轻推了推苏君蕊，又怕伤了她的肩膀，动作也不敢用力。
　　悦悦这副害羞的模样看着也好可爱。郡主大人忍不住这样想，已经完全不在意活了两辈子的自己被自家娘子说成什么样子了。
　　悦悦说什么便是什么吧！管这么多干什么？
　　苏君蕊这样想着，便占着税子悦的不舍，赖皮的将脸凑到税子悦的面前不肯挪开。“那悦悦亲我一下……亲我一下我们便去睡了罢。”
　　税子悦的脸更是通红。“别……别说胡话了，快些走吧……”
　　苏君蕊龇牙笑道：“这怎么是胡话……悦悦快些亲吧……我都困了。”
　　既然困了，那怎么还不去睡，反而在这里耍赖皮。
　　税子悦看着面前的苏君蕊，当真是有些无奈。两个人僵持了一会儿，最终还是税子悦妥协了，她凑过了身子，在苏君蕊的唇上轻轻地落了一个吻。
　　苏君蕊得了便宜还卖乖，看着面前面红耳赤的税子悦，调戏道：“悦悦可真色……专门亲人嘴巴。”
　　税子悦红着脸结巴道：“我……这……分明、分明是……”
　　苏君蕊一脸不正经地说道：“我可没有说要亲嘴巴……”
　　税子悦的脸红的快要滴血，苏君蕊却偏偏就爱看税子悦这副羞赧的样子。正想开口再调戏几句，便见税子悦红着脸，伸出手捧着自己的脑袋，而后身形凑了过来，狠狠地就朝着自己啃了一口。
　　苏君蕊：“……”第一次被自己夫人如此凶猛的轻薄了的郡主大人一时间呆若木鸡，没有了反应。
　　税子悦凭着一股劲头，狠狠地亲了苏君蕊一口，甚至伸出了舌头，快速地在苏君蕊的口中转了一圈，而后便立刻放开了苏君蕊的，舔舔嘴巴，没头没尾地说道：“那……那又如何……不、不过如此而已。”
　　苏君蕊：“……”
　　税子悦站直了身体，自上而下，俯视着还坐在矮桌前面的苏君蕊，一脸冷艳地说道：“还不快去睡。”然后她直接绕过了苏君蕊，就要离开密室，不过背对着苏君蕊之后，税子悦还是忍不住用手背狠狠抹了抹嘴巴。
　　郡主夫人第一次如此凶猛地做这些事情……实在太害羞了怎么办！
　　苏君蕊：“……”她刚刚，被悦悦轻薄了？
　　“悦悦……”反应过来的郡主大人立刻从后面扑了过来，一把将自家夫人搂在怀里，一边蹭着脖子一边叫道：“人家的清白都被你毁了，如此一来，人家只得以身相许了……”
　　税子悦：“……你……你别这样大声说！”
　　苏君蕊忍不住“哈哈”笑了起来。
　　第二日，税子悦早早便起床了，今日她要去店铺收租，深知要养家糊口、责任重大的郡主夫人近来一直对自己的这些产业很是上心，而且还在打算再多开一些店铺。或者……可以开一个酒楼？
　　苏君蕊因为明日的宴席之事，去了梁停别苑，所以没有办法陪着税子悦一同去，便叫了侍卫，全程陪伴。
　　账本已经查了三日，还是没有头绪，税子悦心中有些烦闷，今日正好出来查账，也想着出来透透气，便在做完了事情之后，没有直接回去，反而在京都的街上随意走走。
　　“夫人今日可是要买些什么？”清烟在一旁陪着，见税子悦没有马上回去，便好奇地问道。
　　税子悦看了眼身边的小丫鬟，轻笑道：“今日的事情都办完了，正好出来透透气。”她这样说着，便看见了旁边有卖糖葫芦的，于是转头看着清烟笑道：“清烟可是要吃糖葫芦？”
　　清烟“诶？”了一声，不明白税子悦怎么突然这样问。
　　税子悦摸了摸清烟的小脑袋，笑道：“可真拿你没有办法……既然想吃，我们便去买两串吧。”
　　清烟：“……”夫人，原来你竟然是这样的人……
　　清烟看着正在糖葫芦摊位前面仔细挑选着糖葫芦的税子悦，心内很是复杂。
　　不过，当税子悦拿着糖葫芦递给她的时候，清烟还是很高兴地接下了。不管什么样的夫人，有糖葫芦就好了嘛！
　　税子悦看着清烟拿着一串糖葫芦高兴的吃着，心里也没有了负担，便也拿着手中的糖葫芦，高兴地吃着。
　　自从上次中元节的时候，苏君蕊给她买了一次糖葫芦之后，税子悦便喜欢了这种酸酸甜甜的味道，平日里虽然不会特意去买，但是看见了，便想要买一串尝尝。两个人一边在街上随意的走着，一边时不时地咬一口手里面的糖葫芦。
　　“郡主夫人真是好兴致啊……”啃着糖葫芦胡思乱想的税子悦便听到了熟悉的声音，不由得朝着声音的来源看了过去。正看见慕容蓝靠在二楼的窗口，一双桃花眼似笑非笑，正看着她。
　　税子悦手里面还拿着糖葫芦，抬头看着慕容蓝。阳光下的慕容蓝美的夺人心魄，税子悦带着三分嘲讽，看着楼上的慕容蓝说道：“彼此彼此，慕容姑娘，许久不见，别来无恙。”
　　慕容蓝趴在窗口，自上而下看着税子悦，只见她一袭水蓝色的长裙，头发被挽的很精致，手里面握着一串糖葫芦，嘴唇红红的，不知是否是因为吃了糖葫芦的关系。脸上带着淡淡的笑容，一双漆黑的眼睛看了过来，眼中平静无波。税子悦的周围是喧嚣的街道，可她的周身却似乎离这些喧嚣很远。
　　分明是处在喧嚣之中，可税子悦总是有这样的一种本事，让她周围的喧嚣都浮在空中，不再落地。
　　慕容蓝的双眼微微眯起，她看着这样的税子悦，鬼使神差地开口道：“能够遇上也是种缘分，夫人不如上来一起坐坐？”话刚说完，慕容蓝心中又忍不住有点后悔。这样贸贸然的开口，真是不像自己。像她慕容蓝一向做事，哪一件不是精心设计，仔细斟酌的？
　　税子悦抬头看着她，在慕容蓝的目光中，轻轻地咬下了一颗糖葫芦，而后嚼吧嚼吧吃掉了，才抬头淡笑道：“慕容姑娘相邀，妾身受宠若惊。不过妾身不敢扰了慕容姑娘的雅兴，还是不上去了。”
　　慕容蓝突然便有些不高兴了，分明方才还在后悔自己贸贸然说出了这番话，可这会儿见税子悦拒绝，心中却没来由的很是不悦，便开口笑道：“夫人这般玲珑剔透的人物，若是愿意上来一坐，是小女的荣幸，怎是扰了雅兴？”
　　税子悦抬头看着慕容蓝，轻笑道：“慕容姑娘谬赞了，妾身受之有愧。”
　　两个人便是这样一个趴在窗口，一个站在楼下，三言两语说了起来。原本只是一个普通的话题，可如今两个人，一个极力相邀，一个却又推拒，一来一去竟然隐约都有了一种互不示弱的味道。
　　清烟手里面握着糖葫芦，站在税子悦的旁边，听着税子悦和慕容蓝两个人的对话，一动也不敢动，就连啃糖葫芦，也不敢了。
　　税子悦见街上越来越多的人朝着自己这边看了过来，便无心继续与慕容蓝对话，只想要离开。哪只慕容蓝这时竟然眯起了双眼，看着她直白的说道：“夫人如此拒绝，当真是让小女好生伤心，莫不是……夫人不敢上来？”
　　税子悦想要离开的脚步一顿，她抬头看着慕容蓝，轻笑道：“慕容姑娘哪里的话。”
　　慕容蓝笑道：“小女想来也是……小女也不会吃了夫人，夫人又怎么会不敢上来？”
　　税子悦双眼微微眯起，唇角一勾，朝着慕容蓝一礼，说道：“既然慕容姑娘诚心相邀，那妾身便恭敬不如从命了。”这样说着，税子悦已经抬脚朝着酒楼走了过来。
　　慕容蓝看着税子悦的身影，也从椅子上面坐了起来，朝着门口走去。她还不曾下了楼梯，便见着税子悦已经上了楼梯，税子悦的身后跟着清烟和苏君蕊派来的侍卫，她的手里面还握着一串糖葫芦，看见了她，便笑道：“慕容姑娘当真是客气了。”
　　慕容蓝心中一动，忍不住开口道：“哪里，是夫人客气了，夫人请。”

第40章 谈话
　　慕容蓝在醉福楼向来是有自己固定的一间雅间，所以税子悦便让清烟和侍卫都在门外候着了，自己则是进了雅间，在慕容蓝的面前坐下了。
　　慕容蓝看着税子悦笑道：“不知夫人会来，故而也不曾点些什么。夫人可有什么要点的？”
　　税子悦原本想说不用了，不过转眼一想，点了又如何？既然有人愿意花钱，她只管花便是了。于是税子悦便轻笑着，很是不客气地说道：“原本想说不用，不过不敢拂了慕容姑娘的好意。”
　　慕容蓝勾起嘴角，笑道：“夫人无需客气。”
　　税子悦点点头说道：“既然如此，妾身便当真不客气了。”
　　税子悦当真是没有客气，挑着一些贵的，自己喜欢的便点了。
　　醉福楼，京都最贵的酒楼，也是慕容蓝经常来的酒楼，这酒楼税子悦是知道的，虽然好吃，但是每一道菜的价格都可以赶得上京都普通人家一年的开销了。
　　因为苏君蕊相比起来更喜欢鲜满楼的吃食，加上这醉福楼向来是慕容蓝最爱来的，平日里面以免会遇着慕容蓝，闹得两方都尴尬，所以税子悦和苏君蕊一直不曾来过。
　　税子悦不动声色的点了一桌子的菜，光是这些菜，恐怕就要花去上千两的银子了。不过即便是点菜的时候，税子悦也不曾放下了自己手里面的那串糖葫芦。
　　慕容蓝坐在税子悦的对面，就饶有兴趣地看着她，一直到税子悦点完了菜，才漫不经心地说道：“夫人好胃口。”
　　税子悦轻笑道：“慕容姑娘谬赞了。”她这样说着，转头看了一眼自己手里面的糖葫芦。那糖葫芦上只有两颗糖葫芦了，不过税子悦想了想还是没有扔，而是拿了一个茶杯，将茶杯放在了一旁，又将糖葫芦小心地放在了上面。
　　慕容蓝：“……”
　　税子悦放好了糖葫芦，才又拿了一个杯子，倒了茶，慢慢地喝着。
　　菜还没有上来，一时间两人无话可说，慕容蓝便有些慵懒地坐着，去看税子悦。
　　税子悦倒也自然，就这样坦坦荡荡地让慕容蓝看，过了许久，才放下了杯子，看着慕容蓝说道：“慕容姑娘这样看着妾身，可是有话要说？”
　　慕容蓝回神，笑道：“小女只是在想，京都人都称小女是这京都的第一绝色，想来不过是因为他们不曾多见像夫人这样的妙人，若是夫人多出来走动走动，这京都第一绝色的名号，恐怕也落不到小女的身上了。”
　　税子悦放下了茶杯，看着慕容蓝笑道：“慕容姑娘真是过谦了，慕容姑娘的才情容貌哪里是妾身可比的？即便这京都的百姓每日都见着妾身，这京都第一绝色的名号，也是怎样都落不到妾身的身上的。”
　　慕容蓝笑道：“夫人太谦虚了。”
　　税子悦说道：“是慕容姑娘谬赞了。”她的神色淡然，似乎不曾为慕容蓝所说的任何话动过一份的情绪。
　　慕容蓝不知为何，总是觉得很是恼怒。
　　一向如此。
　　每次慕容蓝见税子悦用这番淡然的表情对着自己的时候，便会觉得心中忍不住一阵恼怒，她便是讨厌税子悦摆出这样一幅表情！
　　就好像……
　　就好像，世间的一切都入不了税子悦的眼一般。
　　无论旁人是快乐，是悲伤，是愤怒，是美的还是丑的，于税子悦来说，都不过如同身边的喧嚣一般，她看了，不过是看了罢了，却不曾为此入心。
　　只要一这样想，慕容蓝便总是忍不住有些恼怒。慕容蓝向来不将人放在眼里，可却厌恶被人不将她放在眼里。而税子悦，却是慕容蓝遇见的第一个，不将她放在眼里的人。
　　这样想着，慕容蓝便笑着靠近了税子悦，她一双桃花眼紧紧地看着税子悦，似乎不愿意漏过税子悦脸上的任何一丝一毫的表情，她说：“我可不是谬赞，我的当真觉得，夫人的容貌着实好看，若是一笑，便更是好看了。”
　　税子悦终于看向了慕容蓝，她似乎有些意外慕容蓝怎么会突然对自己说这样的话，微微一愣。不过她马上便恢复了神色，朝着慕容一笑道：“那妾身便多谢慕容姑娘的称赞了。”
　　即便税子悦的神情变化的快，慕容蓝也看到了税子悦方才神色一闪而过的错愕，只觉得因这一瞬间，自己方才开始就有的烦躁竟然消减了许多。
　　菜来了。
　　外面的小二很是恭敬地敲了敲门。
　　慕容蓝坐正了身子，轻声道：“请进。”
　　小二进来了，恭敬地说道：“两位贵客，您点的菜。”这样说着，小二便将盘子里面的两盘菜端了上来，而后介绍了菜名，躬身退出去了。
　　慕容蓝看着桌子上面的菜，对着税子悦说道：“夫人当真会点菜，这两道菜是这醉福楼的招牌，口味甚是独特，夫人常常？”
　　税子悦低头看了眼桌子上面的菜，轻笑道：“慕容姑娘也请。”
　　两个人又是三言两语，话语之间互不相让。慕容蓝向来长得好，之前也从未遇到过有人如同税子悦一般，言语之间这般顶着自己的，而且还是每一句都不曾想让。
　　倒是……有意思。
　　税子悦安静地吃着桌上的食物，好像她这次上来，还当真只是为了来这醉福楼吃上这一桌子菜一般，完全不将对面的慕容蓝当回事。慕容蓝就这样坐着，看着对面的税子悦坦然自若地吃着。
　　安静秀气，看得出自小家教良好。
　　又是这副什么都无所谓的态度，慕容蓝看着看着，便又觉得心中烦闷的很。她便是不喜欢税子悦这副淡淡然什么都不放在心上的样子，税子悦越是这般，她心中便越是不痛快。
　　慕容蓝深知，她无法使得税子悦开心。但她可以让税子悦不痛快。不管怎样都好，她便是不愿意看着税子悦什么都无所谓的样子。
　　于是慕容蓝开口看着对面的税子悦，轻笑道：“夫人近来似乎过的很好。”
　　税子悦抬头看着慕容蓝，将嘴巴里面的东西嚼吧嚼吧吃完了，才开口对着税子悦轻笑道：“承蒙慕容姑娘关心，的确过的不错。”
　　慕容蓝靠在椅背上，托着腮，看着税子悦，眯眼笑道：“哦……我许久都不曾去平安府拜访。也不知道平安府那架秋千，如今可好？”
　　睡税子悦的动作一顿，抬头看着慕容蓝，她双眸微垂，回答道：“劳慕容姑娘挂心了，不过那秋千去年便已经拆了。”
　　慕容蓝脸上的笑容一顿，语气便冷了几分。“哦？那真是可惜了，那秋千我可很是喜欢。”
　　税子悦抬头轻笑道：“的确是可惜，不过像慕容姑娘这样的美人，若是现在出去说一声想要秋千，这京都恐怕有无数人排着队想要为慕容姑娘立刻做一个，慕容姑娘何必还在惦念一个拆掉了的？”
　　慕容蓝看着税子悦，挑眉说道：“可我便是觉得那个好，夫人说，这该如何是好？”
　　税子悦低头吃着桌子上面的菜，似乎是渴了，还拿起了旁边的茶杯喝了一口，而后才悠悠然地放下了碗筷，抬头看着慕容蓝，说道：“那恐怕慕容姑娘是要失望了，那架秋千的确是没有了。”
　　慕容蓝道：“那真是可惜，不知夫人可是喜欢秋千？”
　　税子悦轻笑道：“不劳慕容姑娘费心了，君蕊已经为妾身重新做了一架秋千了。”
　　慕容蓝顿了顿，心中更是烦躁，她看着税子悦，忍不住语气恶劣的说道：“秋千大不了重做，可是人呢？”
　　税子悦抬头看着慕容蓝，不语。
　　慕容蓝说道：“人的心，也可以像拆秋千一般容易，说变就变吗？”
　　税子悦静静地看着慕容蓝，终于忍不住冷笑一声，她道：“人心如何？秋千如何？重要的是，现在拥有的人是谁，慕容姑娘你说是不是？”
　　慕容蓝冷声道：“夫人倒是有自信。”
　　税子悦回道：“也该有些自信了。”
　　“呵……就是不知道，那个人若是知道了夫人之前做的那些事情之后，夫人还有没有这些自信了。”
　　税子悦的脸色倏地变得难看了起来，双手忍不住握紧了。
　　慕容蓝看着面前的税子悦，突然觉得无比的痛快！
　　税子悦低头半晌，突然又抬头轻声的笑了，她的笑声如同雨打窗台般，轻轻地，甚是好听。慕容蓝只听税子悦说道：“慕容姑娘操的心，当真是太多了。”税子悦站了起来，看着慕容蓝，双眼透着冷意，像是闪着寒光的刀锋，她说：“即便她知道了又如何？有些事情做了便是做了，妾身还不至于会为了这点事情而后悔。诚然，人心不是秋千，我料不到她的反应，但我信她。如今，没有自信的，难道不是慕容姑娘？”
　　税子悦这样说完，又低头看了一眼桌上面的菜，对着慕容蓝一礼道：“今日多谢慕容姑娘的款待，妾身这就先行告辞了。”
　　慕容蓝看着面前的税子悦，方才她的笑容，此刻她的眼神，她的话语，全印刻在了慕容蓝的眼里，心里。
　　长不过执念，短不过善变。
　　她到底是哪里来的自信，赌那人的心。何况那人，如此花心，如此滥情！
　　慕容蓝突然很生气！
　　很生气很生气！她见税子悦说完了这番话之后竟然就要走，立刻从椅子上面站了起来，一把抓住了税子悦的手。

第41章 意乱
　　税子悦反手挣脱，转身看向了慕容蓝，眼中带着薄怒，翻手为掌，立刻便朝着慕容蓝拍了过去。
　　慕容蓝不曾练过武功，自然轻易便被税子悦挣脱了去，她还不曾反应，税子悦的掌风便已经到了面前。慕容蓝却不曾躲避更不曾有丝毫的反抗，反而欺身而近。
　　她倒是想看看，税子悦这一掌是不是当真会打下来。
　　税子悦果然收掌了，她显然没有想到慕容蓝竟然会是这样的反应。
　　税子悦自然不能真的对慕容蓝出手。且不说慕容蓝并不会武，也丝毫没有内力，她这一掌下去，定然会将慕容蓝打出内伤。便是考虑到两人如今的身份，她也绝对不能对慕容蓝出手。若是当真出手了，那后面的麻烦更是数不胜数。
　　说到底，税子悦在慕容蓝抓住的瞬间会有这样的反应完全是因为习武之人的本能，却不曾想过要伤了慕容蓝。所以见慕容蓝竟然丝毫不躲避，自然立刻收了自己的掌风。
　　税子悦却是不曾想到，自己收了掌，慕容蓝却不愿意放过自己，竟然一把又扯住了她的手掌，而后一扯，便将她扯到了怀里，两个人一阵踉跄，险些摔倒。
　　税子悦慌忙之中来不及想太多，只顾着稳住了身形。
　　税子悦虽然喜欢苏君蕊，还和苏君蕊成亲了，但是对于别的女子，她却是没有半分的想法的。在税子悦的心里，需要保持距离的一直都是男子，至于女子……即便有了身体上的接触，她也半分不会多想。更别说慕容蓝与她之间的关系，说是情敌也不会过分，所以，对于她与慕容蓝两人此刻的状态，税子悦也半分不曾多想。
　　慕容蓝虽然方才做了这么一系列的动作，不过这些事情发生的太快，以至于慕容蓝在做的时候全部都未曾来得仔细思考。只是觉得自己想这样做，便做了。
　　税子悦撞进了慕容蓝怀里的瞬间，她是有点变扭的，她向来不喜与人亲近。即便当初与苏君蕊逢场作戏，除非必要，她也很少与苏君蕊靠近。
　　一瞬间慕容蓝有点想推开税子悦，但是身形不稳，又没有武功，所以根本做不到，只能揽着税子悦匆忙的稳住身形。等税子悦抓着她稳住了身形之后，慕容蓝闻着税子悦身上淡淡的香味，却又不想推开她了。
　　淡淡的香味，就好像税子悦整个人带给她感觉一样，有一种很干净又似乎很美味的感觉。还有这软软的触感，暖暖的温度。不知为何，慕容蓝竟感觉竟然意外的好，尤其是，慕容看到了方才税子悦脸上几分错愣几分慌张的表情。
　　那还是慕容蓝第一次见税子悦在她面前露出这样的表情。她只觉得自己的心情都变得好了起来。
　　税子悦毫无知觉，她双眉微蹙，显然有些不高兴，刚想要向后退几步，从慕容蓝的怀里离开，便觉得觉得自己的脖颈一湿。
　　税子悦：“……”
　　慕容蓝突然靠近了税子悦的脖颈，而后竟伸出了舌头，在税子悦的耳朵后面轻轻一舔。
　　“夫人身上……好香。”慕容蓝深深地吸了一口气，这样说道，语气中带着说不清的魅惑。
　　除了苏君蕊，还从未被别人这样对待过的税子悦浑身一震！而后猛地将慕容蓝一把推开，挥手便朝着慕容蓝打了一巴掌。
　　“啪！”清亮的巴掌声在雅间想起。
　　“放肆！”税子悦双脸被气得染上了红晕，双眉紧蹙，双眼中带着怒意，冲着慕容蓝这样叫道。
　　外面一直守着的侍卫和清烟听见了动静，立刻就冲了进来。
　　“夫人！”清烟紧张地叫道：“夫人你怎么了？”
　　“小姐！”青竹也冲了进来，到了慕容蓝的面前，问道：“小姐你没事吧！”
　　慕容蓝：“……”
　　慕容蓝从出生到现在，除了父母，还是第一次被他人这样扇巴掌了，及笄之后更是连父母都不曾这样打过她！此刻竟然在这样的情况下面被税子悦这样狠狠扇了一巴掌，慕容蓝呆在一旁，本能地用手捂住被扇了一巴掌的脸，一时间竟然没有反应。
　　税子悦被气得不轻，她扇完了慕容蓝一巴掌之后连忙用手捂住了方才被慕容蓝舔过的地方，狠狠地擦了擦，而后才又抬头看着慕容蓝，说道：“慕容姑娘！请你自重！”
　　雅间里面的气氛一时间非常不妙，慕容蓝看着面前的税子悦，见她双脸微红，一双漆黑的眼里带着几分恼怒，几分羞愤，还有几分的惊愕。只觉得方才税子悦所有的表情都不及现在的一分。
　　这样生动的税子悦，才是最真实的税子悦。
　　税子悦狠狠地瞪这慕容蓝，不过最后还是什么都没有说，她一转身，对着清烟和冲进来的侍卫说道：“没事，我们回去吧！”
　　慕容蓝捂着脸没有说话，看着税子悦生气地离开了雅间，就连桌子上她一直仔细地放置着的糖葫芦都不要了。
　　慕容蓝的心中非常的复杂。方才发生的一切一遍遍地在慕容蓝的脑海里面回放：她抓住了税子悦的手，两个人突然的靠近，而后她舔了税子悦的脖颈，说出了那些话。她记得她所做的每一个动作，所说的每一句话，甚至，舌尖触及税子悦皮肤的触感她都记得。而后是税子悦那狠狠地一巴掌带来的疼痛感，最后定格在税子悦恼怒的表情上面。
　　慕容蓝整个人呆呆的，她坐在了自己的位置上面，不断反复的思考，不明白方才为什么会发生这样的事情，自己为什么会做这样的举动。而后她眼角的余光便瞥见了楼下快步离开的税子悦的身影。
　　慕容蓝就这么看着，一直到税子悦离开了她的视线，她才惶惶然地反应了过来。她看着自己面前满桌的菜，还有那茶杯上面的糖葫芦，突然没来由的觉得烦躁！
　　“可恶！”慕容蓝突然将桌子上的菜扫到了地上，把一旁的青竹吓了一跳。
　　“小姐？小姐你怎么了？”
　　“出去！”慕容蓝扶额说道：“你们全部都出去，我需要一个人静静。”
　　青竹不敢多说，连忙告退了。
　　税子悦气呼呼地往回走，路上一声不吭，而后直接回了自己的小院子。清烟紧紧地跟在后面，很好奇方才在雅间到底发生了什么，但是见税子悦如此生气，也不敢多问。
　　税子悦进了院子之后，便回了书房，而后不出来了。
　　柳儿见税子悦回来了，刚说了一句“夫人……”还来不及开口说后面的话，税子悦已经气冲冲地从她的身边路过，进了书房。
　　“发生了什么事情？为什么夫人这么生气？”柳儿立刻问跟着进来的清烟。
　　清烟连忙将方才的事情告诉了柳儿，不过她不曾进入雅间，自然不知道雅间发生的事情，只说了税子悦与慕容蓝偶遇，而后进了雅间这事儿。柳儿自然知道税子悦与慕容蓝之间的关系，她听后连忙小心翼翼地走进了书房，而后小心翼翼地问税子悦：“夫人，可是要喝茶？”她一边说，一边偷偷观察着税子悦的表情。
　　税子悦在椅子上面坐了一会儿，然后才开口说道：“不用了，你们出去吧，先让我一个人静静。”
　　柳儿见税子悦的神情还不算太糟糕，便也不再多问，连忙出去了。
　　税子悦坐在书房里面，仔细地分析着今日慕容蓝的所作所为，实在是分析不透，慕容蓝今日做的一切都无根可寻，前后都没有任何的联系。
　　难道……真的是巧合，真的不过是想约她过去喝一杯？从方才慕容蓝对自己说过的话可以看出，慕容蓝一直字试图激怒自己。
　　若是这样的话，应该是真的巧遇了，而后便想给自己找点不痛快。税子悦觉得自己的判断并没有出错，可是她又不明白，若真的是这样，那最后……是为什么？
　　税子悦想不透。
　　晚上苏君蕊回来了，她回来见到的第一个人不是税子悦，而是柳儿，因为柳儿是守着小院子的门在等着她。柳儿见她回来了，立刻便上前了，先是给苏君蕊请了安，而后便将今日税子悦的返程行为同苏君蕊说了。
　　苏君蕊的脸色很差，原本她回来的时候脸色便不是很好，如今听了柳儿的汇报之后，脸色便更是不好了。
　　“你说悦悦今日在外面遇见了慕容蓝？”苏君蕊沉着脸问。
　　柳儿立刻点了点头。
　　苏君蕊道：“好了我知道了，你们先准备着晚饭吧！我去书房看看悦悦。”
　　柳儿连忙应了，匆匆退下。
　　苏君蕊进了书房的时候，税子悦已经调整了过来，正坐着写字呢。苏君蕊没有打扰她，便轻轻地走到了税子悦的身边，就这样看着税子悦写字。
　　过了一会儿，税子悦写完了，便放下了手中的毛笔，对着苏君蕊笑道：“君蕊回来了，一起出去用晚饭吧。”
　　苏君蕊笑着点点头说好。而后看着税子悦，又认真地问道：“悦悦是遇见了不高兴地事情了？”
　　税子悦疑惑地抬头看着苏君蕊，片刻之后才反应过来，恐怕是清烟将自己白日里面发生的事情和苏君蕊了。税子悦想了想说道：“白日里面是有些生气，不过现在已经不生气了，就是有些事儿我还是想不明白。”
　　苏君蕊挑眉问道：“是遇见了慕容蓝的事情？”
　　税子悦朝着苏君蕊看了过来，过了半晌才有点无奈的说道：“的确是在路上遇着了慕容姑娘。”
　　苏君蕊双眉立刻蹙了起来，就怕是慕容蓝又说了什么话，破坏她与税子悦之间的关系。于是连忙同税子悦碎碎念地说着慕容蓝的话不可信，又强调了无数遍自己同慕容蓝不再有联系了，对于慕容蓝的话，都不要放在心上。
　　税子悦看着苏君蕊这副紧张的模样，忍不住轻笑了一声，说道：“我自然知道，君蕊放心。”
　　苏君蕊见税子悦当真没有生气的意思，才终于松了一口气。而后她突然看见了税子悦的脖颈上面有一点淡淡的红。
　　“？”苏君蕊有点疑惑地凑上去，摸了摸。
　　有被擦过的痕迹，不过没有擦干净，苏君蕊小心地又擦了擦。
　　税子悦见苏君蕊这样凑上来，脸忍不住红了红，伸手忍不住摸了摸那个地方，问道：“君蕊？怎么了？”
　　苏君蕊蹙眉说道：“奇怪，悦悦这里怎么有唇脂？”
　　税子悦的脸更红了。苏君蕊帮着税子悦擦了擦，而后看着她。
　　税子悦叹了口气，带着疲惫说道：“这边是我想不通的地方……”
　　苏君蕊：“？”
　　柳儿已经将晚饭做好了，刚到了书房想要喊郡主和夫人用晚饭，便听见了苏君蕊一声怒吼：“什么？！！！”
　　柳儿吓了一跳，连忙冲过去。“郡主？发生什么事情了？”
　　郡主大人气得恨不得冲到慕容府揍人。
　　混蛋！混蛋混蛋混蛋！她媳妇儿被人调戏了混蛋！

第42章 宴席
　　当然，最后苏君蕊并没有冲到慕容府去揍人。但是郡主大人的心情之复杂，真是无从与外人所道也。
　　苏君蕊实在是想不明白，上辈子从头到尾，她也不见慕容蓝对税子悦透露出过哪怕有半分的喜欢，怎么到了这辈子，竟会发生这样的事情？
　　虽然从税子悦的表述中，慕容蓝后面并没有再做什么逾越的事情，也没有说什么，不过苏君蕊只单单从税子悦的三言两语之中就隐约猜到了慕容蓝的心思。
　　若是慕容蓝对税子悦没有起过这样的事情，那她又怎么会做出这样事情？
　　但是……这辈子到底是从哪里走歪了？苏君蕊撑着喉头一口老血，苦思冥想。
　　想不通，分明两个人的关系一直都不好……
　　苏君蕊看税子悦的态度，似乎是根本没有明白这到底是怎么回事。
　　苏君蕊有点庆幸自己的媳妇在这方面的反应迟钝了，所以在税子悦疑惑地询问她慕容蓝到底是什么意思的时候，苏君蕊非常干脆果断地扭曲了整件事，大大地诋毁了慕容蓝的形象。
　　总之……慕容蓝那心里面的心思，只要她明白就够了，至于税子悦，不明白才是最好，若是明白了，自己喉头的那口血估计也是要喷出来了。
　　苏君蕊扶额，暗自决定，在提防慕容蓝这方面，还要再加一条：绝对绝对要提防慕容蓝靠近税子悦！
　　税子悦有点疑惑地看着苏君蕊：君蕊心情一直不太好，到底发生了什么事情？是因为此次满月宴的事情吗？
　　心疼郡主大人的郡主夫人见郡主大人这副表情，连忙上前安慰了一番，并为明日的赴宴做好了充足的准备。
　　然而……这对改善郡主大人心情并没有任何的作用。
　　第二天下午，苏君蕊便带着税子悦一同去赴宴了。今日税子悦穿了一身淡紫色的裙子，头发精致的挽起，耳朵上面还戴着苏君蕊送的桃花耳环，淡淡的胭脂和唇脂更是显得税子悦整个人恬静而美好，一双会说话的眼睛带着淡淡的笑意，她身形纤长，纤腰盈盈一握，举手投足之间都带动着她的目光。
　　郡主大人看着这样的郡主夫人，心中更是复杂。
　　悦悦好美……外面这么危险，悦悦还完全没有发现，该怎么办？
　　两个人出了王府的大门，苏君泽已经等在外面了，因为三皇子是晚辈，所以这次的满月宴苏瑾瑜并没有出席，而是让苏君泽和苏君蕊一同去了。听税子悦说，税铭轩也没有参加，这两个老狐狸也不知道在密谋什么。
　　苏君蕊一副呆呆的模样，脑子里面尽想着各种乱七八糟的事儿，见了苏君泽也没有反应过来。税子悦见状便先请了安，而后见苏君泽今日的心情很是不错，脸上竟然还带着淡淡的笑意，便轻声笑道：“今日的满月宴陆姑娘想必也会参加。”
　　苏君泽忍不住轻咳一声，说道：“雪儿前日确实是说过会参加。”
　　税子悦：“……”连称呼都变了，恐怕不久之后就可以喝到兄长和陆雪的喜酒了。
　　两辆马车，苏君泽一辆，苏君蕊和税子悦一辆，马车慢悠悠地朝着三皇子的府邸前去。走了大约半个时辰，才终于到了。
　　马车停了下来，苏君蕊先下了马车，然后站在马车外面去扶税子悦。
　　“悦悦小心。”
　　税子悦探出了半个身子，见苏君蕊这副小心翼翼的样子，心中便忍不住欢喜。但想到现在苏君蕊身上还有伤，虽然伤的是左肩，但税子悦对这事儿格外的小心，所以便想要拒绝，但见苏君蕊这副伸着手的模样，不知道为什么……有点可怜巴巴的？
　　这让税子悦怎么能够拒绝？值得伸手轻轻地放在了苏君蕊伸着的手上，让苏君蕊拉着牵着自己下了马车，不过因为担心苏君蕊身上的伤，所以税子悦一直都不敢用力，只是轻轻的握着苏君蕊的手。两个人下了车之后，车夫便赶着马车离开了。
　　马车才刚刚离开，便又有一辆马车停在了三皇子的府邸门口，苏君蕊就见苏君泽一下子紧张了起来，已经几步走到了马车旁边，料想这两马车定然是陆家的马车了。
　　苏君蕊这样想着，便见到那马车车帘撩开，陆雪从马车里面探出了身子。
　　果然如此。
　　苏君泽立刻上前去搀扶陆雪，陆雪一张冰冷的脸上毫无半点笑容，不过熟悉陆雪性格的苏君蕊已经猜到了，这家伙这会儿心里面指不定早已经得意的瞎叫唤了。
　　“郡主、郡主夫人。”陆雪下了马车，自然也见了苏君蕊和税子悦，她的手还放在了苏君泽的手上，半点都不曾想要放开，只是朝着苏君蕊和税子悦一礼，打了招呼。
　　苏君蕊和税子悦一起还礼。
　　苏君蕊见两个人的手还没有分开，便轻咳了一声，戏谑道：“陆姑娘真是折煞我了，早晚都是要嫁给我哥的，以后见了面，还需我们给准嫂嫂见礼呢。”
　　陆雪轻轻一笑，没有说话，竟也不曾反驳。
　　苏君泽想要让苏君蕊不要胡说，毕竟平安王府还不曾去陆府提亲呢。可是一来，听苏君蕊这样说，他心里也高兴，二来陆雪都不曾说什么，显然是默认了这件事，若是他开口，恐怕要给陆雪难看。苏君泽自然是不会这样做的。
　　四个人在门口寒暄了几句，便打算进去了，毕竟站在大门口寒暄，大门口人来人往的也不合适。
　　不过四个人才转身，便见又有马车来了，苏君蕊转头一看，整个人便愣住了。
　　那是慕容府的马车！
　　马车停了下来，车夫撩开了帘子，一个容貌清丽的女子从马车里面出来，她下来之后便转头看着马车说道：“姐姐，快些下来呀。”
　　姐姐？
　　苏君蕊皱着眉想了想，好想慕容蓝的确是有一个妹妹，不过慕容蓝很少和这个妹妹一同相处，所以苏君蕊的印象不深了，好像叫慕容芸。
　　果然，慕容蓝从马车里面探了出来，看了一眼站在外面的慕容芸，有些无奈地说道：“你呀，这次宴会上可不能再这样调皮。”她这样说着，脸上带着明艳的笑容，看样子她与慕容芸的关系很是不错，甚至还有些宠溺慕容芸。
　　不过苏君蕊知道，慕容蓝和这个妹妹的关系非常的差。上辈子，这个慕容芸便死在了慕容蓝的手里面。说来慕容府的事情一直都非常复杂，慕容蓝哥哥妹妹都很多，慕容府内部的争斗定然惨烈，自小家中就很是和睦的苏君蕊是绝对无法理解的。不过，想来和皇子夺位也差不多，苏君蕊也不再想这些复杂事儿。
　　不过现在……
　　警铃大作！苏君蕊感觉自己一身的毛都要炸起来了！新仇旧恨，让苏君蕊差点冲过去和慕容蓝打一架，好不容易才生生的忍住了。不想却见慕容蓝竟然要往自己这边望过来，苏君蕊连忙一步向前，将税子悦挡了个严严实实。
　　“世子、郡主大人，陆姑娘……”不过慕容蓝显然还是看见了，她带着明艳的笑容，对着苏君蕊、苏君泽和陆雪都一一打了招呼，最后才目光已转，落在了税子悦的身上。
　　慕容蓝看着被苏君蕊挡在身后的税子悦，笑道：“郡主……夫人，真是巧了，我们又见面了。”
　　税子悦站在苏君蕊的后面，虽然有点奇怪苏君蕊的举动，但到是没有多放在心上，回了慕容蓝一礼。
　　苏君蕊一脸不善地看着慕容蓝，说道：“的确是巧，昨日醉福楼，还要多谢慕容姑娘相邀。”
　　慕容蓝听罢，双眼微眯，看着苏君蕊笑道：“郡主大人真是客气了。”
　　两个人之间的气氛非常的糟糕。原本税子悦以为苏君蕊不过是和慕容蓝打个招呼罢了，虽然昨日发生了这样奇怪的事情，但她也不是太在意，毕竟大家都是女子，谁也亏不了谁。不过，现在税子悦站在原地，看着苏君蕊和慕容蓝两个人的寒暄越发的针锋相对，你来我往互不相让，这感觉像极了之前税子悦同慕容蓝之间的关系。
　　作者有话要说：作者菌从昨天早上6点工作到了现在……好困……差点就不想更新了……睡觉去了。

第43章 三哥
　　税子悦虽然不明白苏君蕊为什么突然间就和慕容蓝之间的关系糟糕成这个样子，不过，因为种种不可告人的原因，对于现在苏君蕊和慕容蓝之间的关系，税子悦是处于乐见其成的态度的。
　　关系越差越好，嘿嘿。
　　不过，不管税子悦现在是什么态度，这样站在门口也不是个事儿。陆雪出来劝和，一行人终于可以进门了，门口守着的侍卫总算是松了一口气。
　　三皇子正在前院招呼客人，见苏君蕊一行人来了，便笑着过来相迎。
　　“君蕊妹妹此次能来，真是令我这小小的府邸蓬荜生辉啊。”三皇子同苏君蕊的关系并不好。
　　三皇子儿时体弱，母亲又不受宠，小时候便一直被苏君蕊欺负着，等长大了一些，身体才算是好了，加上母亲因为一次宴席上面大展才艺，被皇上注意到了，因此渐渐受宠，地位也水涨船高，他这日子才随着母亲的地位上涨渐渐过的好了起来。后来因为办了几件差事，让皇上很是满意，慢慢被皇上注意到并得到了皇上的赏识。而这期间，苏君蕊又因为喜欢女子的事情惹了皇上大怒，后来虽然化险为夷，但却也因此被皇上限制了出入皇宫，三皇子这才得以逃脱了苏君蕊的魔爪，但两个人之间的关系却一直都很不对付。
　　因此，三皇子的事情苏君蕊都不怎么参与，若不是他娶了个善于交际的侧妃，此次皇子满月原本苏君蕊也不必参加。
　　苏君蕊朝着三皇子笑道：“三哥特意邀请，妹妹怎么敢不来？”
　　三皇子“哈哈”笑了两声，又同旁边的苏君泽等人打了招呼，招待着几个人去里面休息了。
　　“君蕊妹妹，今日三哥特意为你准备了你喜欢的酒，你可定要多饮几杯才好。”
　　苏君蕊回头谢道：“三哥真是有心了。”
　　到了后院，苏君泽便与苏君蕊他们分开了，自古男女有别，后院原本便有两块地方，男子在一边，女子在另外一边，中间隔着一方池塘。
　　税子悦和陆雪都不是喜欢热闹的人，所以几个人便找了个安静的地方坐着休息，慕容蓝原本跟着苏君蕊他们一起。奈何慕容芸第一次见识这样的场面，很是新奇，自然不愿意和他们几个一起枯坐着，便缠着慕容蓝想去人多的地方。慕容蓝没有办法，便随着她一同去了。
　　苏君蕊自然巴不得慕容蓝离开，自从她开始怀疑慕容蓝对税子悦心怀不轨之后，便越是看着慕容蓝便越是觉得她不对劲，看着悦悦的眼神更是不对劲至极。
　　税子悦倒是没有瞧出什么来，不过对于慕容蓝她的态度向来不见得好，加上上次雅间发生的事情，让两个人之间的关系除了不太好以外，还多了一分的尴尬，所以见慕容蓝离开了，她的心情很是不错。
　　苏君泽走了之后，陆雪便坐在这边，遥遥望着另外一边的苏君泽，税子悦见了便打趣道：“嫂子……别望穿秋水了……以后嫁给了兄长，就每日都能见着了。”
　　陆雪顶着一张面无表情的脸，幽怨地说道：“好不容易见着了一面，偏偏还不能在一起，若是君泽是女子，或者我是男子便好了……”
　　苏君蕊：“……”她向来对自己这个嫂子的想法有些难以理解的。
　　“说来，嫂子与哥哥的婚事到底谈了没有？”苏君蕊想了想，两个人相处了这么长时间，怎么一直没见婚事有动静？便开口说道：“你们相处了这么久，嫂子还没有将哥哥拿下？”
　　说到这个，陆雪更是幽怨，虽然脸上依旧一脸寒山之雪的表情，不过语气中充满了春日里面才有的闺怨。“哎……君泽一直不曾提起，我又怎么好提起？”
　　苏君蕊蹙眉说道：“可是……你不是已经提过两次了？再提一次又怎样？哥哥这种木鱼脑袋，若是嫂子你不提，难不成你们要这样一直到老？”
　　陆雪怒道：“人家好歹是女孩子……难道不应该矜持？”
　　苏君蕊：“……”如果你当真矜持，又怎么会坐在这里和他们讨论这样的话题？
　　税子悦轻笑道：“既然如此，不如我们便找个日子，同母亲提一提，让母亲准备了带着兄长上陆府提亲如何？”
　　苏君蕊还不曾来得及说话，陆雪便已经急不可耐地说道：“如此自然是好，我爹娘已经等着多时了。本月月底便是黄道吉日，可不要错过了。”
　　税子悦轻笑不语，苏君蕊坐在一旁，扶额提醒道：“嫂子……矜持。”
　　陆雪回头说道：“矜持是什么东西？这会儿又没有旁人，不需要。”
　　“噗！”一直就站在陆雪旁边不吭声的小丫鬟寒冬终于忍不住笑出了声。
　　陆雪一脸高冷地回头，看着寒冬，埋怨道：“不准笑话你小姐。”
　　寒冬忍着笑应道：“是，小姐，保证以后再也不笑话了。”
　　陆雪继续顶着一张冷若冰霜的脸坐着，催促着税子悦定不要忘记了此事。税子悦坐在旁边轻笑着应了“好”。寒冬捂着嘴憋笑，苏君蕊一边坐着调戏陆雪，一边不动声色地观察着周围的一切。
　　慕容蓝正同慕容芸在一堆女眷之中，女眷之中大多都已经婚假，慕容蓝和慕容芸在那里面显得格外的显眼，加之入慕容蓝这般的长相，自然引得男子那边不少的人频频朝着她望过去。苏君蕊看见了，便不由得忍不住想，若是这中间没有这一方小池塘，那些男子是不是恨不得扑上去了？
　　慕容蓝的脸上挂着明媚的笑容，一袭红衣照着她的脸更是肤若凝脂，白皙无瑕，她一双眼朝着这边看了过来，被苏君蕊敏锐的捕捉到了。
　　苏君蕊立刻伸手，将坐在身边的税子悦搂在了怀里。税子悦有些意外，看了苏君蕊一眼，而后又朝着苏君蕊看着的地方看了过去，正见慕容蓝正看着她们。
　　税子悦愣了愣，与慕容蓝对望了一眼，便不动声色地将自己的眼神移开了，不再去看。
　　“三皇子……应该是同慕容家勾结了。”片刻之后，税子悦突然这样说。
　　苏君蕊有些意外，“哦？”了一声，低头看乖乖被自己搂着的税子悦，心情不禁大好，问道：“悦悦何出此言？”
　　税子悦想了想说道：“方才，三皇子见了我们，首先和你打了招呼，而后是兄长，依次分别是我、慕容蓝和嫂子。”
　　苏君蕊回想了一下，点了点头。“的确如此，不过按照辈分来说，这也不无不妥。”三皇子会先同苏君蕊打招呼是因为三皇子同苏君蕊之间的关系“非同一般”，这一点几个人都知道。所以虽然照理说，三皇子第一个打招呼的人应该是苏君泽，但是有这一层“非同一般”的关系在，三皇子首先和她打招呼倒也没什么，至于后面的顺序便更没有错了。
　　苏君蕊自然是知道慕容家同三皇子已经勾结了，但是她能够确定这件事是仗着上辈子的记忆，而其他人，就连太子和兄长都无法做出肯定，因为在明面上，三皇子与慕容家走的并不近，税子悦又是如何能够肯定的？
　　税子悦说道：“这个顺序若是换成旁人，便没有什么不妥。但若是用在慕容姑娘身上，便是有问题了。”
　　陆雪收回了“望夫”的眼神，转头看着税子悦，轻声道：“怎么说？”
　　税子悦说道：“你们可别忘了，慕容姑娘是如何一个风华绝代，倾国倾城，才貌双全的女子。”
　　苏居然眨眨眼，似乎明白了。
　　税子悦轻笑着继续说道：“像慕容姑娘这样的美人，一般的男子，不管是否娶妻，见了她定然会将眼神放在她的身上。在言行之间，他们还会忍不住想要讨她的欢心，若是能够让美人展颜一笑，那便更是受宠若狂了。”她说到这里，看了一眼旁边的陆雪，而后又抬头看了一眼正搂着自己的苏君蕊。
　　苏君蕊忍不住感觉浑身一紧，又见税子悦继续说道：“可三皇子见了慕容蓝却并未表现出过多的不同，就像是在见一个非常普通的女子一般。会出现这样的情况，只能说明两件事：第一，三皇子是情圣，就像是兄长一样，兄长自从有了嫂子之后，世间任何的女子便都不曾入了他的眼睛了。”
　　陆雪听闻之后，冷冰冰的脸上染上了淡淡的红晕，看着税子悦“娇羞”道：“讨厌……”
　　苏君蕊：“……”
　　税子悦继续说道：“但三皇子府上虽不说妻妾成群，但正妃、侧妃还有妾室有也不少了，所以三皇子定然算不上是一个痴情的情圣，这种情况便排除了。那么现在只剩下第二种情况，那便是三皇子同慕容蓝经常会见面，所以才会表现的如此冷静。”
　　陆雪“哦……”了一声，明白了。
　　再美的美人，经常见，便也习以为常了。
　　税子悦见两个人已经明白了，便下了结论，说道：“可是，三皇子同慕容姑娘明面上明明没有接触，那么，这种见面，是在什么时候呢？定然是在暗中接触的！”
　　苏君蕊低头看着怀里面的税子悦，心里想的不是我的悦悦好厉害，或是我的悦悦洞察力果真敏锐，而是……
　　既然悦悦你能够从这么一件简单的事情想到这么多，那……为什么你就不能够发现现在慕容蓝看你的表情，绝非一般呢？
　　郡主大人忍不住又想要扶额了，怎么说呢？她家的悦悦到底是聪明还是呆？
　　作者有话要说：我回来了……
　　爱妃们……今晚还要么？

第44章 称呼
　　苏君蕊警惕地看着还望着这边，脸上挂着明媚笑容的慕容蓝。上辈子和慕容蓝打交道多了，苏君蕊自然知道慕容蓝这个笑容代表着什么。
　　这满是算计的笑容，凭着女人的直觉，苏君蕊知道，慕容蓝这次算计的人，是她怀里面的税子悦。
　　这个认知让苏君蕊非常的气氛，她狠狠地瞪了慕容蓝一眼，而后便低头亲了亲税子悦的额头。
　　税子悦抬头，睁着一双漆黑的眼睛，有点疑惑地看着苏君蕊，苏君蕊笑道：“悦悦真是太可爱了，忍不住就想要亲一口。”
　　税子悦脸色微红，伸手推了推苏君蕊，说道：“别胡闹……这里这么多人……真不要脸。”
　　苏君蕊低声笑着。“反正这边也没有外人！”
　　税子悦的脸更红了，可推苏君蕊的动作却放下了。
　　“真是不要脸！”陆雪怒了。“就算没有外人也克制着一些好么！我和君泽现在只能遥遥望着而已！你们却在我们面前做这些事情，太不要脸了！”
　　“噗！”寒冬又忍不住笑了，“小姐，矜持。”
　　“不准笑话你家小姐。”陆雪说道。
　　“是是是……对不起小姐，方才有些忍不住。”寒冬连忙赔笑道。
　　税子悦：“……”
　　苏君蕊等人并不想在一堆女眷之中凑热闹，恐怕那些女眷们也不想同苏君蕊他们凑热闹。毕竟，她们这边一共四个女子，一个是喜欢女人的，一个嫁给了女人，一个成天冷着一张脸像是每个人都欠着她几百万两银子一般，另外一个是丫鬟，没人放在眼里面。
　　不过，作为主人家的阮茹还是过来了，同她一起过来的还有慕容蓝。慕容芸不屑过来，方才已经同一群女眷们熟悉了，便留在了那里同那些女眷们说话。
　　阮茹虽然只是三皇子的侧妃，不过她如今为三皇子生了个儿子，地位上涨，三皇子上面虽然也有一个孩子，不过确实妾氏所生，若是论地位自然是比不上她的孩子。正妃是个不爱惹事的，这不，就连今日这种大场面，那正妃也被勒令在后院呆着，阮茹自然不会将她放在眼里。
　　阮茹衣着华贵，头上戴着金步摇，长长的裙摆拖在地上，她慢慢走过来，朝着苏君蕊笑道：“郡主大人，郡主夫人，陆姑娘，既然来了，怎么不一同与我们说会儿话，反倒是坐在这里？不觉得无趣吗？”
　　苏君蕊起身回道：“这不是瞧见嫂嫂那边气氛太好，怕我们几个过去了扫了嫂嫂的兴，便不去打扰了。”
　　阮茹捂嘴笑道：“郡主说的哪里话，郡主此次能够来，妾身高兴还来不及呢，怎么会说是扫兴？”
　　阮茹身边的慕容蓝笑道：“既然是一场误会，不如郡主、夫人、陆姑娘便一同过来说会儿话吧，我们方才还说起你们呢。是吧，姐姐？”
　　阮茹笑着点点头。
　　苏君蕊心想：你们还会说起我？恐怕是没有什么好话吧？面上却是不动声色，连忙笑着应了，同着阮茹一起边走边聊。
　　苏君蕊专心的应付着阮茹，税子悦走在旁边，没有吭声，陆雪冷着一张脸，对阮茹问的话偶尔应上几声。
　　慕容蓝原本跟着阮茹在走，不知怎么的就拉了下来，走着走着，税子悦便发现自己的手被牵住了，原本还以为是苏君蕊，一看才发现牵住自己的竟然是慕容蓝。
　　税子悦：“……”她低头看着拉住了自己的慕容蓝，蹙眉，不解。
　　苏君蕊的速度更是快，她原本正应付着阮茹变相的盘问，这会儿已经转身一把拉住了税子悦的手，而后一下酒将税子悦拉到了自己的怀里，怒瞪着慕容蓝，语气不善。“慕容姑娘，请你自重。”
　　苏君蕊的口气很差，脸色也黑的让人害怕，就连一旁的陆雪脸上都露出了些许惊讶的神色，说到底，她认识苏君蕊也有很长一段时间了，这还是她第一次见到苏君蕊这幅表情，着实有点惊讶。
　　慕容蓝站在一旁看着这样的苏君蕊，笑道：“郡主大人严重了，小女不过是想提醒着夫人走路小心些罢了。”
　　陆雪的目光在税子悦、苏君蕊和慕容蓝之间的流转，而后突然福至心灵，似乎明白了些什么，却又不敢确认。
　　是她想多了？不会吧？这怎么可能？这三位的关系可是……
　　阮茹也吓了一跳，方才苏君蕊还好好的和她在谈话，不曾想突生变故，气氛瞬间从谈笑风生变成了剑拔弩张，这让一向善于交际阮茹一时间也不知该如何是好了。
　　“是郡主夫人！”苏君蕊突然开口说道。
　　慕容蓝挑眉，陆雪和阮茹一时间反应不过来。税子悦抬头看着苏君蕊。
　　“哎哟哎哟！这是怎么了？是要在这里打起来了么？”
　　“这郡主和这慕容姑娘不是……那个么？怎么突然间……”
　　“哎呀你这消息也太落后了，这郡主和慕容蓝早就已经不是那个了。”
　　“诶？不是那个了？怎么突然？”
　　“哎……你真是，这都是许久以前的事儿了……”
　　“哎哟！这会儿这郡主又闹什么？”
　　“看见没有看见没有！那就是税子悦。”
　　“看见了看见了。”
　　“那不是皇上赐婚给郡主的妻子么？到是不常见。”
　　“郡主夫人不常走动。”
　　“这长得与慕容蓝果真是差远了。”
　　“我看看我看看……”
　　“也不错了，看着性子挺好的……”
　　被这边的动静吸引，已经有不少女眷围在一旁，状似赏花、攀谈，其实却是在默默地看着这边的热闹。
　　“郡主多虑了。”就在众女眷心里默默地盼着这边打起来的时候，慕容蓝开口了，她带着笑，看着苏君蕊道：“请郡主不要误会。”
　　苏君蕊搂着税子悦，冷着脸说道：“本郡主也希望是本郡主多虑了，不过，慕容姑娘以后还是把话说清楚一些的好，有些称呼总是说全了才好，也好免去了这些误会不是？”
　　慕容蓝笑道：“郡主大人说的是，小女记住了。”她这样说着，眼神看向了税子悦，说道：“方才多有唐突，望郡主夫人不要怪罪。”
　　税子悦说道：“既然是误会，解开了便好。”她看着身边一脸尴尬的阮茹，轻笑道：“阮妃娘娘，我们过去吧？”
　　阮茹一听，立刻回神，忙笑道：“是啊是啊，几位夫人们都想见见郡主呢，我们快些走吧，等会儿若是宴席开始了，便说不上话了。”
　　苏君蕊放开了税子悦，税子悦扯了扯苏君蕊的袖子，笑了笑，便拉着苏君蕊跟着阮茹一同往前走。
　　陆雪转头看了慕容蓝一眼，见慕容蓝脸上依旧带着笑容，不疾不徐地跟上了，似乎根本不曾有半分的生气。
　　原本等着看打架，却没料到没看成，众女眷一个个都有些失望，各自该赏花的继续赏花，该攀谈的继续攀谈。
　　经过方才这么一闹，阮茹也不敢明里暗里的继续盘问了，当真是带着苏君蕊他们一同去聊聊天而已。女人之间的聊天内容无非就是男人，孩子还有吃穿。
　　没成婚的小声地聊着京都哪家店的胭脂很好，哪家店的衣服款式很不错，醉福楼里面又出了那些新的小点心。苏君蕊在一旁听着，她原本并不喜好这些，不过因为总想着帮税子悦找些新奇的吃穿物品，平日里面倒是也很上心，这会儿听着倒也不觉得无趣。
　　税子悦原本便经营着一些店铺，所以对她们之间谈论的内容竟然还能够说出一二，倒真是让这些女眷们很是惊讶，对税子悦和苏君蕊之间的感觉也好了不少。
　　慕容蓝在一旁轻声笑道：“不想郡主夫人竟然对京都这些事物了解的如此透彻，小女今日当真是大开眼界。”
　　税子悦谦虚道：“慕容姑娘过奖了，不过是略知一二。”她这样说着，便觉得苏君蕊抓着自己的手又紧了紧，于是便回头冲着她笑了笑。
　　税子悦虽然在这方面非常的迟钝，但是苏君蕊表现的都已经这般明显了，即使再迟钝，税子悦至少也明白，苏君蕊不愿意自己同慕容蓝有交际，至于原因……她还在找，不如等回家了，问问？似乎不太妥。
　　几个人又攀谈了一会儿，宴席便开始了，女眷们各自要坐到指定的位置上，阮茹也起身了，作为此次宴席的主人之一，她要回去将二殿下抱过来。
　　苏君蕊同税子悦也找到了位置，一同入座了。
　　宴席开始之后，三皇子作为主人，说了一番话，而后阮茹便抱着二殿下出来了。
　　二殿下总共露面了没有多久，阮茹抱着一会儿，其余的时间都是奶娘抱着的。看得出三皇子很是高兴，同阮茹一起轮番的敬酒。
　　到了苏君蕊这边，苏君蕊拿起酒杯一饮而尽。
　　是烈酒。
　　苏君蕊以前很是喜欢这酒，她爱酒，平日也饮酒，尤其是喜欢这叫断肠的酒，不过如今她肩膀上的伤口未好，实在不宜喝这烈酒。
　　偏偏三皇子还不愿意放过她，等在场的人都饮了这酒之后，竟然开口对着苏君蕊笑道：“君蕊妹妹，三哥知道你极喜欢这酒，特意命人给你准备的，来，三哥敬你一杯。”
　　苏君蕊放在膝盖上面的手紧了紧，抬头看着三皇子笑道：“那便多谢三哥了。”说罢便又是一杯。
　　作者有话要说：你们这群妖精……
　　还要么？
　　快喊COMEON
　　很尴尬的是，我不知道该称呼三皇子的侧妃什么？难道叫……侧妃奶娘娘？捂脸

第45章 遇袭
　　税子悦坐在苏君蕊的旁边，双眉紧蹙，原本她便不愿意让苏君蕊喝酒，第一杯无论如何推脱不掉，便也作罢，可这第二杯，税子悦是不愿意苏君蕊喝的。
　　三皇子笑道：“君蕊妹妹当真好酒量。”
　　苏君蕊道：“三哥过奖了。”
　　三皇子笑了笑，大家各自饮酒吃食，倒是也融洽。不想过了没有多久，便又有人过来轮番想要敬苏君蕊酒。第三杯酒敬到了苏君蕊面前的时候，税子悦拦下了。
　　“怎么？郡主夫人如此的不给面子？”敬酒的男子被税子悦拦住了，转头便朝着税子悦这般说道。
　　税子悦轻笑道：“大人严重了，不过妾身着实不喜郡主身上带着酒味，何况郡主毕竟只是女子，今日身子不适，实是不宜多饮酒，故而妾身斗胆劝阻，扫了大人的雅兴，妾身在这向大人告罪了。”税子悦这话的含蓄，但在座多数男子都以成婚，女子的身体不适是怎样，怎么会不知道？
　　何况税子悦同苏君蕊虽然只是女子，但这身份摆在这里，人家既然已经解释，对方即便心中不满，也不能说什么。
　　税子悦这样说着，已经将苏君蕊边上的酒杯替换了下来，换了一个茶杯上来。
　　苏君蕊见状，便冲着那男子笑道：“实在抱歉了孙公子，你看不是本郡主不愿意饮这杯酒，而是我家夫人不同意，若是今日我饮了，回去我家夫人若是生气了，那可就苦了本郡主了。你看不如这样，本郡主以茶代酒，敬孙公子一杯。”那男子原本还想说什么，却见周围的女眷看着自己的眼神都有些不同，也只得悻悻作罢，饮了杯中的酒。
　　税子悦同苏君蕊这番作态，又是引得周围的女眷一番细碎地讨论，慕容蓝坐在一旁，端着手中的酒杯，冷冷地朝着这边看了过来。
　　舞姬上来跳舞，舞姬是从西域来的，衣着大胆，手中捧着一个大大的酒壶，一边随着乐曲扭动起舞，一边给周围的贵客们倒酒。酒是马奶酒，奶香味混合着酒香，着实醉人。
　　周围的宾客被美丽的舞姬、动人的音乐、妖艳的舞姿还有那醉人的美酒弄得昏昏欲醉。那舞姬捧着酒壶跳到了苏君蕊的面前，似乎是想给苏君蕊也倒上一杯酒，却突然身形一个踉跄，整个人便朝着苏君蕊扑了过来，那壶中的马奶酒便朝着两个人泼了过来。
　　苏君蕊喊了一声“小心”，便整个人扑向了税子悦，那一壶的马奶酒便都倒在了她的身上。
　　“君蕊！”税子悦忍不住喊道。
　　苏君蕊的左肩露在外头，眼看着那舞姬便要倒在了苏君蕊的身上，苏君蕊左肩的伤口未好，若是这会儿崩裂，可如何是好？
　　“君蕊！”苏君泽已经起身，朝着这边冲过来。
　　苏君蕊双眼一冷，正待要不顾肩膀上的伤口回击，那边的税子逸已经飞身过来。只见她双手一拍矮桌，而后脚尖一点，整个人便快速的飞身到了那舞姬之后，而后他一把扯住了那舞姬的头发，竟扯着那头发将那舞姬整个人拎了起来，后又快速甩在了一旁。
　　“啊啊啊！”那舞姬显然是没有想到竟然会有人这样粗鲁的对待自己，头发被抓住的瞬间便尖叫了起来，而后更是整个人都被甩在了一边，落地的时候，那舞姬便又是一阵惊叫，而后整个人便一到，没了知觉。
　　“……”十六皇子忍不住捂住了自己眼睛。
　　太不怜香惜玉了，不管如何，好歹是个美人啊……这冰棍竟然也能够下得了手！不知这舞姬摔坏了没有？莫不会给摔死了吧？
　　舞姬被扔在地上，场面瞬间混乱，三皇子从主席上下来，原本坐着的宾客们也纷纷站了起来。税子悦连忙扶着苏君蕊站了起来，苏君蕊身上都湿了，带着一股浓郁的马奶酒味，这个样子实在说不上好。
　　苏君泽赶了过来，也不多说，脱了身上的袍子便盖在了苏君蕊的身上。
　　“郡主！府上有房间，我已命人准备了干净的衣裳，郡主若是不嫌弃，便先去换了衣裳罢！”阮茹急急赶了过来，一边打量着苏君蕊，一边说道。
　　“不必了。”苏君蕊佯装生气，说道：“今日这宴席，本郡主怕是无福消受了，这便告辞了。”
　　阮茹原本便是奉命试探苏君蕊到底是否是那日潜入军中意图盗取账本之人，这会儿见自己事情尚未办妥，苏君蕊却是要走，哪里肯就此罢手？连忙又是一番好言相劝。
　　马奶酒透过衣服，渗透到了苏君蕊的伤口上，苏君蕊额头冒汗，却不敢表现出什么，这个时候她是决计不能再待在这里了。倘若她当真继续留下来，在这里换了衣服，实在也不知还会发生什么事情，为今之计，速速离开才是上策。
　　苏君蕊原本便是出了名的奇葩，这会儿在这里不顾及主人的面子生气，倒也不太让人意外。
　　税子悦扶着苏君蕊，看着阮茹，皱眉正色道：“夫人、三皇子，今日我们却是不想再留在这里了，请你们看在郡主毕竟只是一介女流的份上，给郡主让个路，大家好歹互相都保留一些面子。”她一边将手拦在外面禁止阮茹靠近，一边扶着苏君蕊往外面走，脸上向来带着的淡淡笑容敛去，说出的话让人一时间不知该说什么。
　　税子悦虽被苏君蕊小心护着，但身上到底也沾染了一些马奶酒，何况如今被马奶酒泼了个透透的人是她的夫君，她这会儿生气，倒也正常。
　　苏君蕊裹着苏君泽给的外袍，冲着三皇子、阮茹行了个礼，便告退了。
　　两个人快速的离开了府邸，一路倒也没有人前来阻拦。刚出了门，马车便过来了。两个人不由分说，直接上了马车，马车载着两人快速的离开了。
　　三皇子府邸这边，三皇子的脸色不太好，阮茹的脸色自然也不好。原本他们是打算让舞姬靠近苏君蕊，好借机刺探苏君蕊身上是否有伤。奈何苏君蕊一直都在和税子悦说话，看也不看那舞姬一眼，那舞姬也不知在想什么，竟然用了这么一个损招，想借着摔倒查看苏君蕊身上是否带伤。结果那舞姬连碰都没有碰到，便已经被税子逸扔了出去，还是如此难堪的扔出去，更是让苏君蕊和税子悦找了借口离开。
　　阮茹心中暗自咬牙，真是成事不足败事有余的家伙。
　　慕容蓝坐在位置上面，冷眼看着这一切。
　　蠢货！
　　多此一举。
　　她早便说过了，宁可错杀，不可放过，既然怀疑，直接派人过去杀了便是，何必做这一出？
　　如此优柔寡断，如何能够成大事？
　　慕容蓝垂暮，双眼带着杀意。
　　好在，她另外派了人去。
　　早应该这样做了！
　　马车上：
　　苏君蕊的脸色不太好，她伤口原本便没有好，今日又是饮酒，又是被泼酒，如今那马奶酒渗到伤口，着实疼痛。
　　“君蕊！你怎么样？”税子悦一上马车便将苏君蕊左肩的衣服扯下了一些，而后用了毛巾帮苏君蕊小心的擦拭着肩膀上的马奶酒。
　　纱布上面隐隐透着红，伤口果然是裂开了。税子悦看着这伤口，心疼的险些要哭出来了。
　　苏君蕊扯着一个笑容看着税子悦说道：“我没事，悦悦你别哭呀，明知道我最怕你哭。”
　　税子悦见苏君蕊这番难受，心疼的都说不出话来，只能更加小心的帮着苏君蕊擦着肩膀上的马奶酒。又小心的将毛巾垫在苏君蕊的肩膀这边，怕又有马奶酒渗进去，又小心的拉好了她的衣服，怕她着凉。
　　苏君蕊最怕税子悦不开心了，见税子悦这番，原本还想说些笑话逗她开心，哪知道马车突然一个颠簸，一把利剑突然冲车顶直直插了下来。
　　“悦悦小心！”苏君蕊一惊，连忙将税子悦拉了过来，避开了那直插进来的一剑！
　　“怎么回事！”苏君蕊大叫道。
　　“郡主小心！”车夫大喊一声，而后便是刀剑打斗的声音。
　　马车停了下来，苏君蕊心道不妙，立刻带着税子悦便冲出了马车，她们才冲出了马车，那马车便被人整个掀翻在地。
　　如今已经入夜，又不是什么节日，京都的大街上原本人便不是很多，见这边竟然亮了兵器，小贩们吓的连摊子都顾不上，立刻包头逃窜了，一瞬间，街道上便空空如也，所有的酒楼都关上了门，就怕被波及。
　　苏君蕊同税子悦冲出了马车，便见外面站了五六个黑衣人，各个手中拿着兵器。那车夫手里面拿着一把不知从哪个黑衣人身上抢来的剑，正在与那些黑衣人拼杀，但显然寡不敌众。
　　那些黑衣人原本的目标便是苏君蕊，见苏君蕊从马车里面下来，便纷纷朝着她冲了过来。
　　苏君蕊和税子悦都不曾带了武器过来，一时间只能躲避着黑衣人的攻击，很是被动。
　　那黑衣人抛出了一个铁爪，直接冲着苏君蕊抓了过来。
　　“君蕊！”税子悦大喊了一声，苏君蕊猛地一个翻身，堪堪避过了攻击，对方的的攻击却不曾停顿，一爪未成，立刻又持刀朝着她砍了过来。
　　作者有话要说：爱妃么……
　　今夜朕如何？
　　还要么？妖娆的唤一声如何？

第46章 盛怒
　　黑衣人显然一个个都是有备而来，手中的兵器充足，可苏君蕊和税子悦却刚刚从宴席上回来，自然不可能带有任何的兵器，没一会儿便处于了下风。
　　税子悦侧身避过了杀手砍过来的刀，而后快速的伸手，一把抓住了黑衣人的手臂就朝着外面猛力一拧，黑衣人手一松，手上的刀便脱落，税子悦身子一旋，狠狠地朝着那黑衣人踢了一脚，另外一只手快速的接过那即将落地的刀，而后挥刀一挡，挡住了另一个黑衣人刺过来的剑。
　　“叮！”刀剑相撞之声在这空空的街道上格外的明显。
　　苏君蕊那边也抢到了一把长刀，那些黑衣人的目标原本便是她，自然对她也调查的很清楚，所以这会儿黑衣人大多都朝着苏君蕊攻击，苏君蕊以一敌三，肩膀上又负了伤，动作不如之前灵活，此时应敌，简直每一招都有丧命的危险。
　　税子悦正和一个黑衣人拼杀，她急着要去帮苏君蕊，可那黑衣人却已经看透了税子悦的意图，不要命一般地阻止这税子悦靠近苏君蕊。税子悦心中原本便焦急万分，突然看见苏君蕊左边的黑衣人挥剑便朝着苏君蕊刺了过去。
　　“君蕊！”税子悦忍不住大喊一声。
　　苏君蕊显然也知道了，她顾不得身上的伤口，将手中的长刀脱手，左手接住，而后挥刀，隔开了对方的一剑。
　　“叮！”黑衣人这招用了十足的力气，苏君蕊手中的刀与他的剑相抵，只觉得左肩一阵剧痛，手中的刀险些脱手，肩膀处的伤口撕裂，鲜血瞬间便从里面冒了出来，将她的肩膀染红。
　　“君蕊！！”税子悦瞥见，大吼一声，简直就像是方才的那一剑砍在了她的身上一般。
　　“你还是管好你自己吧！”那黑衣人却还在一旁冷笑道，冲着税子悦越发发起了猛烈的攻势。
　　税子悦面色狠狠一沉，双眼杀气大震，她看着那黑衣人咬牙冷冷道：“找死！”而后身形突然越起，避开了黑衣人的一剑，在空中猛地翻了一个身，长剑狠狠的挥向了那黑衣人的脖颈。
　　“呲”的一声。
　　那黑衣人蓦地瞪大了双眼，咽喉突然喷出了鲜血。他的脸上满是不可思议的表情，恐怕连他自己都不敢相信，自己竟然会死在这样一个女子手上。
　　税子悦半分不曾犹豫，割开了那黑衣人的咽喉，又从空中落地，那黑衣人喷洒出来的鲜血染红了税子悦的衣衫，喷溅在她白皙的面上。税子悦连擦都不曾擦，转身便冲到了苏君蕊的战营。
　　苏君蕊忍着肩膀的疼痛，将左手中的刀换到了右手，而后一刀刺向了一名黑衣刺客。
　　长刀刺破了黑衣人身上的衣服，刺入了黑衣人的肉身，苏君蕊毫不犹豫的将长刀拔出，刀身上沾满了鲜血。
　　税子悦冲了过来，与苏君蕊身后的那名刺客拼杀了起来。
　　“悦悦小心！”苏君蕊抽空喊道。
　　两个人背靠着背，看着自己面前的两个黑衣人，此刻脸上俱是一脸杀气，显然是被鲜血染红了眼。
　　“你的肩膀！”税子悦忍不住喊道。
　　“没事，废不了！”苏君蕊冷笑一声，双眼里面全是冷意。
　　车夫那边也解决了一个杀手，此时正专心的对付另外一个杀手。
　　战局瞬间变成了三对三，杀手们不敢随意靠近，两个杀手同时朝着苏君蕊和税子悦扔了一个铁爪钩过来，税子悦和苏君蕊心意相通，同时越起，空中一个翻身，而后手中的刀剑瞬间缠上龙爪钩，将其顺势一绕，两个龙爪钩便紧紧地缠绕在了一起。
　　那两个杀手手中还抓着龙爪钩的另外一端不曾反应，苏君蕊却已经和税子悦合力，各自扯着铁链的一边，而后猛力一扯，那两个杀手身子忍不住往前一倾，就要朝着税子悦和苏君蕊冲过来。税子悦和苏君蕊瞧准了时机，受伤的刀剑已经出手，在空中一个拧身，刀剑在黑夜里面划出了一个森白的影子，利刃封喉，已经锁了两个杀手的命。
　　鲜血喷出，两个人也没有刻意躲闪，只冲着车夫喊道：“留一个活口！”
　　那车夫一弯身，在躲开黑衣人刀锋的同时，一剑刺中了那黑衣人的大腿，黑衣人“啊”的一声，跪倒在地。
　　苏君蕊和税子悦已经冲了上去，那黑衣人见机会已失，此刻自己这副样子绝无逃脱的可能，便在苏君蕊和税子悦抓住自己之际咬破了牙齿中藏着的，自尽了。
　　“可恶！”苏君蕊暗叫道。
　　税子悦立刻上前，翻开那黑衣人的衣服，想要看看他身上是否有能确认身份之物。
　　“小心！”苏君蕊突然大喊一声，立刻就将税子悦拉向了自己。那黑衣人的衣服中竟然藏着机关！？只要旁人一动他的衣服，便会触发机会，在对方尚未反应之间取人性命！
　　税子悦被拉的摔在了地上，苏君蕊立刻挥刀，将那黑衣人衣服之中射出的毒剑打飞。
　　“好毒的手段！”那车夫看着地上的黑衣人，忍不住开口说道。
　　“即便是最后的尸体，也发挥到了极致，这是专业杀手，应该是受雇于人。”苏君蕊说道。
　　“不知是何门派的。”税子悦冷着一张脸说道。
　　车夫小心的靠近了一些，用手中的剑跳开了黑衣人的衣服，见没有问题了，才小心的检查了黑衣人的尸体。
　　手腕上有一个字刺青。
　　车夫一看，皱眉说道：“是双杀门的标记。”
　　“双杀门？”税子悦挑眉。
　　车夫说道：“回夫人，是江湖上一个专业的杀手组织……”那车夫的话还不曾说话，原上。
　　“君蕊！”税子悦大惊，连忙扑过去查看，也顾不得什么“双杀门”不“双杀门”了。连忙去检查苏君蕊的情况。
　　苏君蕊身上很烫！面色惨白毫无血色，肩膀上的伤口撕裂，鲜血已经染红了肩膀。
　　“先别管了这些了。”税子悦也不知哪里来的力气，竟一把将苏君蕊抱了起来，马车已经不能用了，税子悦将苏君蕊抱上马，自己也快速翻身上了马，说道：“你找人将这里处理了，我先带郡主回府！”
　　车夫立刻应道：“是！夫人！”
　　税子悦将苏君蕊搂在怀里，骑马朝着平安王府飞奔，这会儿她也顾不得那么多了，直接骑马到了王府的正门。因为今夜苏君蕊他们要去赴宴，所以王府的守卫们特意在门口等着，见税子悦骑马而来，苏君蕊昏迷不醒，两个人满身的鲜血，立刻吓得大叫一声“郡主！”便冲了过来。
　　税子悦从马上翻身而下，背起了苏君蕊，而后也不回答守卫的话，冲着守卫便叫道：“立刻叫大夫！”
　　守卫一个匆匆忙忙出去叫大夫了，另外一个冲进去禀告王妃和王爷。税子悦则是背着苏君蕊便往里面冲，中途有人想要接手苏君蕊，可税子悦此刻刚刚遇刺，犹如惊弓之鸟，满身戾气，竟不让任何人靠近。
　　税子悦背着苏君蕊往里面冲，苏君蕊和税子悦的小院子靠后，有一段距离，税子悦背着苏君蕊，脑子里面一片空白，却是朝着苏君蕊之前住的院子奔去。那个院子更靠外面，去那里会更快！税子悦很快就跑到了院子里面，一脚踢开了屋子的门。
　　好在这房间苏君蕊虽然后来不在住了，但是王妃后来又让人添置了许多的东西，还准备了新的被褥铺着，期间也一直有人前来打扫。
　　税子悦将苏君蕊放在床上，外面听见动静的丫鬟们已经朝着这边冲过来了。
　　“郡主！夫人！”
　　“去准备热水！冷水！”税子悦冲着冲过来的丫鬟们怒吼道。
　　那些丫鬟哪里见税子悦这般过，一听之下吓得一句话也不敢多问，应了声“是”转头就跑！
　　税子悦手脚麻利，她将苏君蕊身上混合着马奶酒和鲜血的衣服扯开，用被子盖住苏君蕊的身子，而后用毛巾擦干净了苏君蕊身上、伤口上的血迹，便朝着外面喊道：“金疮药呢！”
　　“夫人！”月儿刚刚收到了郡主受伤的消息，便立刻跑了过来，不想才冲到了屋子便听见了税子悦的一声怒吼，她尚未反应过来，身体却已经先做出了反应，一下子冲了上去，将手里面握着的一瓶金疮药递了过去！
　　税子悦手都在发抖，脸色惨白，双眼通红，她打开了金疮药的瓶子，也顾不得许多，就将瓶子里面的金疮药都倒在了苏君蕊的伤口上面。
　　苏君蕊在昏睡中叫了一声。
　　税子悦心中又是一疼，一边帮苏君蕊止血，一边又怒道：“大夫还没有来么！”
　　“大夫已经去请了！”立刻有丫鬟回答道。
　　“王爷！？”
　　“王爷！王妃！”
　　苏瑾瑜和赵婉赶到了。
　　“君蕊！”赵婉收到消息的时候已经吓得面无血色了，还没有进屋子，便闻到了屋子里面弥漫着的这股浓重的血腥味，现在进屋一看，税子悦浑身是血，坐在床边，正在给苏君蕊止血，更是吓得险些没有晕倒。
　　“怎么还没有到！”税子悦又是怒吼一声，把冲过来的王妃都吓了一跳。赵婉印象里面的税子悦向来温婉可人，什么时候像现在这个样子过？
　　作者有话要说：竟然没有人回答……
　　悲伤逆流成河……
　　好吧……那就不更了睡觉了。

第47章 噩梦
　　“大夫来了大夫来了！”一个丫鬟在门口喊道，随后大夫便被人直接拖了进来。
　　“小民参见王爷，参见……”那大夫乍见王爷和王妃便想要下跪，被苏瑾瑜制止了。“先别跪了，快点看看我女儿的伤势。”
　　伤在肩膀，大夫跌跌撞撞的往前，一看税子悦整个肩膀都裸露出来了，立刻吓得回头喊道：“非礼勿视……非礼勿视……”
　　税子悦一把拖过了大夫，将大夫扯到了窗前，叫道：“别非礼勿视了！还不快看！”
　　大夫被吓了一跳，连忙又凑了上前，开始为苏君蕊诊治。
　　“夫人这伤口处理的很干净。”大夫说道：“不过还需要再处理一下。”他这样说着，见税子悦的面色奇差，竟也不敢再多说，连忙开始处理起来
　　血水一盆接着一盆的端出去，干净的水一盆接着一盆的端进来。税子悦坐在旁边，一双通红的眼睛死死的盯着，险些将那大夫吓出了心脏病！
　　好在大夫的医术了得，顺利帮苏君蕊止了血，而后又开了药方，让人抓药。在包扎伤口的时候，大夫实在是不敢看也不敢动，就让一旁的税子悦帮忙了，税子悦已经有了经验，动作很是麻利的帮苏君蕊包扎了伤口。
　　苏君蕊发烧了，退烧的药也一并开了，当然还需要冷敷。
　　王爷已经和大夫出去了，税子悦留了下来，苏君蕊肩膀上的伤口已经包扎好了，税子悦顶着一双通红的眼睛吩咐道：“去拿一套干净的里衣过来。”这会儿她的声音总算是正常了，不像方才那样吓人了。
　　月儿连忙说道：“清荷方才已经将衣服带过来了。”说着便捧着一身干净的衣服过来，税子悦点点头，而后让月儿帮忙，两个人小心翼翼地将苏君蕊身上的衣服脱了下来，换上了干净的衣服，又将被褥换了一套新的。
　　税子悦方才整个人都紧绷着，如今一切都做好了，帮苏君蕊敷了一块冷毛巾在额头上之后，才发现自己整个人都虚软了，双腿也在不停的打颤，手忍不住在发抖。
　　月儿敏锐的发现了税子悦的情况，立刻轻声上前说道：“夫人要不要先休息一会儿，这儿有奴婢就可以了。”
　　税子悦摇摇头，说道：“不必了，我坐着休息一会儿便好，你去再准备一些被褥过来，这几日我要在这里睡下。”
　　月儿点点头，应了一声：“是”便退下了。
　　过了一会儿，月儿便带着清水和清荷两个人又捧着一些被褥过来了，后面还跟着两个伙计，轻手轻脚地抬着一个单人的睡榻进来了。
　　月儿小声地吩咐伙计将睡榻安置在床边，而后便和清水、清荷两个人开始整理睡榻。又过了一会儿，柳儿便端着一碗清粥过来了，而后转头对守在床边的税子悦说道：“夫人，折腾了一晚上了，你也吃点东西吧。”
　　税子悦点点头，示意让柳儿将食物放在桌子上。一直到现在，税子悦才发现自己的心慢慢安静了下来，脑子里面也渐渐清明了些。
　　过了一会儿，王妃过来了，税子悦连忙起身喊了声“母亲”。
　　王妃的眼睛通红，看着床上的苏君蕊，又看了看浑身是血的税子悦，也不多问，只柔声说道：“好孩子，这里我先看一会儿，你先去把身上这身衣服换了，洗个澡吧，这还长着呢。”
　　税子悦这才发现自己的衣服都没有换，浑身是血的模样着实吓人，便起身点头应了，说道：“那孩儿等会儿便过来。”她才一站起来，便差点跪在地上，王妃立刻扶了一把，说道：“小心着些，先吃点东西，君蕊已经倒了，你可千万不要也倒了，那可是要吓死母亲了。”
　　税子悦应了，将桌子上面的清粥喝了，而后由月儿扶着，起身回屋子洗漱。
　　今晚的事情发生的着实过于突然，税子悦洗完了之后过来已经是后半夜了，此时苏君泽也已经回来了，他收到了消息便立刻赶了回来，到了房间看了看苏君蕊，发现她已经无碍之后，才终于放下了心出去了。这会儿众人都累了，苏瑾瑜和赵婉纵然有一肚子的问题要问，现在也不是时候了，只能够作罢了。
　　另外一边，慕容府里：
　　慕容蓝已经收到了行刺失败的消息了，她坐在椅子上，面无表情的听着属下的汇报，而后像是极不耐烦一般，淡淡地一挥手，让属下退下了。
　　“呵……”烛火跳跃，慕容蓝看着那烛火，冷笑道：“这一次，算你们命大。”
　　苏君蕊做噩梦了，梦境里面上辈子的人走马观花一般地在她的眼前一一晃过，父亲、兄长战死。
　　“这是我的孩子，她犯了错，自当由我去抵！”
　　“悦悦！快走！”
　　母亲在怒火中疯狂的跳舞，税子逸冰冷的眼神，慕容蓝疯狂的大笑，陆雪凄凉的坐在兄长的坟前。
　　“我无法丢下我的家人，同他一起去，但我永远将最美好的自己为他保留着。黄泉路上，青灯一盏，我们总会相遇的。”
　　“君蕊，你说，去了黄泉路，我还这样缠着君泽，不知道他会不会还是这样不解风情？会不会生气地说我烦？”
　　而后一切又一一的消失，凝聚成了税子悦临死前的那张脸。
　　“这样……也好……我也……不知道该怎么……怎么面对你……这样……也好……”
　　不不不！苏君蕊在梦里面疯狂的大喊，不是这样的！
　　不是这样的！这辈子明明不一样了，明明不一样了！
　　他们不会再有这样的结局了！
　　“这样……也好……我也……不知道该怎么……怎么面对你……这样……也好……”
　　不！不是的！不是的！
　　“悦悦！悦悦别死！你别死，你别离开我！”
　　不是的！不是这样的！不是这个样子的，她明明她明明……
　　苏君蕊一晃眼，却竟然发现自己正坐在铜镜前面，铜镜里面是一张熟悉的苍老容颜。
　　这是……她自己。
　　一切又回到原点，她仍然独自坐在冰凉的铜镜前面。铜镜前面，仍然摆着一张老旧的……走马灯。
　　不！
　　不是！
　　不是的！她明明没有错过她！她明明改变了！她明明……
　　苏君蕊突然大哭了起来。
　　税子悦原本正睡着，突然便听见了苏君蕊的哭声，立刻便起来了，坐在床边看着苏君蕊。
　　“君蕊？”
　　“悦悦……悦悦……”苏君蕊睁着一双失神的双眼，喊着税子悦的名字。
　　“我在我在我在……”税子悦连忙抓住了苏君蕊的手。
　　苏君蕊还在叫喊，眼泪不断地从她的眼中滚落，税子悦心疼的帮她擦拭，一边不断地重复道：“我在……”
　　苏君蕊哭的格外的大声，一边喊着税子悦的名字，一边痛哭，税子悦实在不知道该怎么办，只觉得心中悲伤的不知道该怎么是好，只好小心的躺在苏君蕊的身边，搂着她，一边不断地在她的耳边回答：“我在……”
　　苏君蕊哭了很长时间，才终于停了下来，税子悦轻轻地拍着苏君蕊，到了天快亮的时候，苏君蕊突然从床上弹了起来，而后大叫了一声：“悦悦！”
　　税子悦立刻醒了，也同时弹了起来，回道：“君蕊？”
　　苏君蕊茫然的转头，看着税子悦，一双失神的双眼终于慢慢聚焦，看轻了面前的人。
　　“君蕊？君蕊……”税子悦看着苏君蕊，握着她的手，一边边的说道：“我在这里君蕊……我是悦悦啊……”
　　苏君蕊终于看清了面前税子悦，她突然一把将税子悦搂在了怀里面，哭了起来。
　　税子悦担心苏君蕊的伤口，紧张的不行，差点不能地伸手推开她。好在两个人原本便靠的极近，这点动作倒也不至于让苏君蕊的伤口再次崩裂，税子悦见没事儿，便松了口气，而后又听苏君蕊哭的极其伤心，心里又是一阵心疼不已。
　　“不哭了不哭了……”税子悦轻轻抚着苏君蕊的背，安慰道。
　　苏君蕊抱着税子悦一会儿，才终于平复了心情，她将头枕在税子悦的肩膀上面，说道：“我以为你不见了。”
　　税子悦差点也要哭了。她安慰道：“怎么会呢？我一直都在，我一直都在……”
　　苏君蕊“嗯”了一声，不说话了。
　　税子悦拍了拍，见她又睡着了，便将她放在床上。
　　外面天已经大亮了，税子悦先起了床，收拾了一番，睡在隔壁的柳儿他们听见了动静，连忙过来，轻轻地敲了敲门，换道：“夫人。”
　　税子悦“嗯”了一声，让她们进来。
　　睡了一个晚上，税子悦的脸上好好些了，因为苏君蕊方才醒了一会儿，她便让柳儿去准备一些清淡的食物，若是苏君蕊醒了也能吃。
　　柳儿应了一声，退下去准备了。
　　税子悦又守了一会儿，等到柳儿进来将食物放在了桌子上没多久，苏君蕊也醒了，她醒过来第一件事便是转头寻税子悦，见税子悦正坐在床边看着她，便笑了。
　　“悦悦……”她笑着说：“早上好。”
　　税子悦眼睛红了，回道：“早上一点都不好……你吓死我了。”
　　苏君蕊虚弱地笑了。
　　非常激动，么么哒……
　　不管有多少人看，希望能够继续写下去，尽量做到不水，【尽量，尽量，有的时候会忍不住有点啰嗦哎……】也感谢喜欢文的亲们能够继续看下去……么么哒……

第48章 落网
　　“吃点东西吧，刚好不烫了。”税子悦这样说。
　　苏君蕊点点头，想要从床上爬起来，立刻被税子悦制止了，税子悦小心地将苏君蕊扶起来，而后又小心地喂她吃早饭。
　　“我的悦悦真贤惠。”苏君蕊笑道。
　　税子悦说道：“难道我以前不贤惠吗？”
　　苏君蕊道：“以前也贤惠，悦悦一直都是最贤惠的。”
　　税子悦听着，终于笑了笑。
　　清晨暖暖的阳光透过窗户照进了这个屋子，昨夜黑暗带来的寒冷和恐惧都被这清晨的阳光打散。
　　君蕊躺在床上，看着坐在床边的税子悦，阳光将她整个人都镀上了一层暖暖的颜色，她容貌秀丽，一双眼睛有点红，不过此刻却带着淡淡的笑容，在阳光下美好又安静，一举一动都偷着明亮和暖意。
　　苏君蕊静静地躺着，肩膀那撕裂的伤口还在疼痛，可她却根本不在乎，昨夜那场噩梦将她吓坏了，分明已经重生这么许久，可上辈子的一切还是让她格外的惶恐，似乎只有这样看着她，心里才能够安静下来，那种寒冷和恐惧才能够消散。
　　多么想就这样吧，就这样一直一直坐着吧，让晨光停留在这一刻，让她的容颜永远都这样带着笑意，呈现在她的面前，然后一起慢慢在岁月里面变老，老的黑发爬霜，老的容颜带皱，老的动作缓慢，老的含糊不清，可我们依旧在一起，再不是一面冰冷的铜镜，一盏老旧的走马灯。
　　苏君蕊吃完了早饭，才开口说道：“昨夜袭击我们的人，处理了吗？”
　　税子悦：“昨日走的匆忙，我让昨日赶车的处理了。”
　　苏君蕊点了点头说道：“小鑫做事我是放心的，那些杀手的来历也要查清楚。”
　　税子悦点头说道：“等一下我去禀告父亲母亲，他们自会处理。”
　　苏君蕊叹了口气，她原本不想惊动父母，可是现在看这个情况，定然整个王府的人都知道了，好在父母做事向来谨慎，她倒也不用太担心。
　　两个人就昨晚遇袭的事情讨论了一会儿，苏君蕊的烧还没有完全褪，精神不太好，税子悦便让苏君蕊休息了。苏君蕊躺下后，税子悦便出门去找王妃请安了。
　　王妃一夜都没有怎么睡，早早便起来了，见税子悦来了之后，连忙带着税子悦去了王爷的书房，苏瑾瑜和苏君泽已经在书房了，苏君泽已经和苏瑾瑜说了昨夜在三皇子府的事情了，而后税子悦也将昨夜袭击的事情说了，还说了“双杀门”的事情。
　　不过苏君蕊暗中调查军中账簿的事情税子悦没有说，只是重新找了一个由头去说，话中真真假假，倒也不至于惹人怀疑。
　　“会是谁买凶杀人？”苏君泽皱眉说道。
　　税子悦说道：“君蕊推测可能是三皇子或是慕容府的人……”
　　苏瑾瑜点点头，说道：“此后我们行事都需更加小心，外出定然要带足够的侍卫，这事我这边定会调查，至于「双杀门」那边的事情……”
　　税子悦说道：“我去请兄长帮忙调查。”
　　苏瑾瑜想了想，税子逸与江湖中的人多有来往，便点点头。
　　税子悦原本想出门去寻税子逸，但是经过昨夜袭击事件，苏瑾瑜他们都不放心税子悦这个时候出门，便派人去寻了税子逸过来。
　　税子逸已经知道了昨夜的事情，很快便带着手下来了平安王府，来了便先上下打量了税子悦，就怕自己这个宝贝妹妹受了伤。在确保税子悦毫发无损之后，才放下了心。
　　几个人又商讨了一阵，商定了各自的分工，等到从书房出来的时候，已经是午饭时间了，税子悦担心苏君蕊找自己，便匆忙告退了。
　　中午陪着苏君蕊吃了午饭，税子悦陪着苏君蕊一同用了午饭。晚上，苏君蕊睡下之后，税子悦便乔装打扮出了王府。
　　“夫人。”小鑫已经等在了外面。
　　“走。”税子悦冷着声音说道。
　　“是！”小鑫一赶马车，离开了王府。
　　税子悦坐在马车里面，一张脸冷的吓人，马车一路飞奔，绕了几个弯，很快便到了苏君蕊秘密置办的宅子里面。
　　税子悦进了屋子，对外面的车夫说道：“你在外面守着，一有动静立刻通知我。”
　　车夫应了声“是”，便恭恭敬敬地守在外面。
　　税子悦进了密道，而后将那些账本翻开，认真地看了起来，一直到天亮，税子悦才从密道里面出来，坐着马车回了平安府。
　　苏君蕊已经醒了，见税子悦回来了，便闭着眼睛装睡，税子悦轻声地进来，见苏君蕊还没醒，便小心翼翼地在床边的睡榻上面躺下，睡了。
　　如此持续了三日，在苏君蕊都装不下去的时候，一日清晨，税子悦将一本账簿拿到了苏君蕊的面前，说道：“这里，进出的帐不对，有动过的痕迹，应该是挪用的多了，无法摆平，所以露了马脚，我们可以从这里查起。”
　　苏君蕊抬头看着税子悦，见税子悦脸上带着自信的笑容说道：“放心，这里，只要认真查，他们绝对瞒不过去。”税子悦，终于找到了这些明账的疏漏之处。
　　苏君蕊心疼的看着税子悦眼睛周围的黑圈，说道：“悦悦真是厉害。”
　　这账本的问题已经查出来了，苏君蕊和税子悦自然是高兴的。不过也正是因为这事儿，大家这段日子都忙的不着家，所以原本想要在月底的时候去陆府提亲的这事儿，也就给耽搁了下来，让陆雪很是惆怅了一阵。
　　此后，太子上报了朝廷军饷贪污案，并拿出了充分的证据，案情严峻，龙颜震怒，要求严查。苏君泽携安少言同去查看，安少言顺藤摸瓜，牵连出了一大批的人，原本不过只是军饷贪污案，随着安少言的调查，后续竟然扯出了许多京都的悬案，此事牵连甚广，安少言搜查到了涉案名单，朝中大批官员涉案，三皇子深受牵连，被皇上勒令闭门思过，不得再插手朝中之事，涉案官员斩首的斩首，流放的流放，抄家的抄家，一时间京都好一阵腥风血雨。事后，原本京都的军队由税子逸暂时管理。慕容家安插在朝廷之中的暗钉，也被拔出了一大半。留下的，也都成不了什么气候。
　　秋风起。
　　“秋猎？”税子悦捧着书，看着坐在旁边喝茶的苏君蕊。
　　“是啊。”苏君蕊放下茶杯，说道：“今年朝廷发生了这么多事情，圣上心情一直不好，官员们为了讨圣上的开心，便起了秋猎的心思。”
　　税子悦想了想说道：“说来，锦国已经有两年不曾秋猎了。”
　　苏君蕊说道：“圣上年事高了，这精力也没有之前那么大了，太医们怕秋猎所需精力太多，圣上的身体吃不消，故而去年和前年便都没有秋猎。”
　　税子悦想了想，说道：“既然如此，怎么今年太医又允许了？”
　　苏君蕊笑道：“如今皇子们都长大了，自然也想出去。加之今年发生了这么多的事情，圣上动了气，太医们想必也想让圣上换换心情吧。省的整个朝廷都人心惶惶。哥哥说，这些日子上朝，大臣们连个屁都不敢放，着实无趣。”苏君蕊这样说完，又觉得很是好笑，便忍不住“哈哈”笑了会儿。
　　税子悦见苏君蕊这番，颇有些无奈地摇摇头，说道：“若是这样自然是好的，就怕多生事端。”
　　苏君蕊正色道：“此事哥哥同太子也在商量，不过秋猎既然皇上已经同意了，却是不得不去的……对了，此次秋猎，圣上也邀请了我们。”
　　税子悦意外的抬眉“咦？”了一声。
　　苏君蕊笑道：“原本每次秋猎圣上也会钦点一些女眷随行，此次的秋猎，兄长会去，哥哥也会去，父亲、母亲还有丞相都会去。何况悦悦你与我都自幼习武，圣上钦点了我们去，也实属正常。”
　　税子悦这样一想，倒也是，可心中却总是忍不住有些担忧。“你身上的伤才刚刚好，救去参加秋猎，若是……哎……”上次苏君蕊那样着实是吓坏了税子悦，故而此次的秋猎税子悦是当真不想通苏君蕊一同去。
　　苏君蕊见税子悦这幅样子，忍不住开口笑道：“放心吧娘子，你相公我哪里是这么没用的？上次是个意外，若不是我身上有伤，也不会有后面的事儿，现在我伤口已经恢复，自然不会同上次那般没用。何况，秋猎毕竟是男儿们参与的，我们虽然被钦点着过去，不过也是骑骑马、散散心罢了，不会真的同男儿们一般进林子射猎。”
　　税子悦无奈的轻叹了一口气，说道：“但愿如此。”这样说完，她还斜眼看了苏君蕊一眼，而后便不再多说了。
　　苏君蕊：“……”郡主大人突然觉得，自己似乎被自己的娘子看不起了。
　　有关个人尊严！怎么能忍？
　　郡主大人决定为了让娘子知道自己已经大好了，今天晚上一定要卖力一些！
　　“对了，今年我们家应该会有喜事。”苏君蕊突然想到了什么，开口说道。
　　“嗯？”税子悦想了想，而后便开心地笑道：“莫不是兄长同陆姑娘的事？母亲终于要同兄长去陆府提亲了？”
　　苏君蕊笑道：“悦悦真是聪明，过两日是黄道吉日，母亲已经准备了聘礼，应该会带着哥哥去陆家提亲。正赶在秋猎之前。”
　　税子悦一想到苏君泽和陆雪，便忍不住笑了。“看来，陆姑娘终于可以得偿夙愿了。”
　　苏君蕊也哈哈笑了。
　　也不知道哥哥到底知不知道陆雪的本来面目，若是不知道，以后知道了也不知会是什么表情，当真是有些期待。
　　作者有话要说：鸟窝群：36514312欢迎入群敲门砖：任意人物名字

第49章 提亲
　　为了皇帝秋猎的事情，京都的官员们都在忙碌的准备着。平安王爷自然也不闲着，皇帝秋猎可是大事，他挑选了皇家秋猎的地点之后，整个山都要派重兵把守，以免有歹人趁机行刺圣上。也正是因为此次负责秋猎安全的人是自己的父王，税子悦才不再多想此事了。
　　过了两日，赵婉便同着苏君泽、苏君蕊、税子悦一起，带着浩浩荡荡的聘礼，去了陆府。
　　陆奇早便知道了这事儿，这婚事一拖再拖，如今做算是八字有一撇了。今日一大早，陆奇便已经在府中，就等着苏家前来提亲了。陆夫人坐在大厅里面，看着转来转去的陆大人，忍不住开口说道：“夫君，你便坐下来歇歇吧，这提亲没有这么早的。”
　　陆奇焦急道：“夫人，你不知道我心中的焦虑，若是王爷他们反悔了可如何是好？”
　　陆夫人皱眉道：“夫君，这喜庆日子你能别这样说么？好端端的，王爷他们做什么要反悔？”
　　陆奇一圈又一圈地转，边转边同自己夫人说道：“咱们女儿这个样子，你又不是不知道……”
　　陆夫人这就生气了，温吞着性子说道：“咱女儿双十年华，乖巧懂事、才貌双全，虽下不得厨房，但却是上得了厅堂的，这又善于经营，赚钱持家都是一把好手，到底哪里不好了？”
　　陆奇仍然在转圈圈，说道：“可是咱女儿这性子……之前说媒都说了两次，平安府都拒绝了，现在突然接受了我这心里总是不放心。”
　　陆夫人道：“咱女儿这性子有怎么了？外冷内热，哪里不好？夫君，你转的我眼花，能休息会儿么？”
　　陆奇转着圈说：“我心中焦急，着实是停不下来。”
　　陆夫人皱眉道：“若当真如此，那你便去后院转转吧。”
　　两个人正在交谈，呼听外面守门的匆匆来报。“老爷，夫人，王妃带着世子、郡主和郡主夫人到了。”
　　陆奇又是急急转了两个圈圈，才说道：“快快快，快请！”
　　然后连忙拉着自己的夫人，就要往大门口走去。
　　陆夫人温吞着性子，有些无奈的说道：“夫君，你别急，慢着些，王妃不会跑。”
　　陆奇道：“这指不定就反悔了，还是快些的好。”
　　陆夫人：“……”不知道为什么，她家老爷总是觉得自己家的女儿嫁不出去，虽然女儿性子冷了些，但是内心热啊？如何会嫁不出去？她作为当娘的，觉得自己应该是要生气一下的。
　　两个人赶到门口的时候，王妃已经吩咐人将一干行李都摆在了院子里面，而后看着陆奇和陆夫人笑盈盈地上前说道：“陆大人、陆夫人，咱们以后就是亲家了。”
　　陆夫人温吞吞的行礼笑道：“王妃能瞧得上我们女儿，我们真是受宠若惊。”
　　陆奇在一旁立刻点头说道：“是是是是，三生有幸、三生有幸……来来来，王妃，世子、郡主、郡主夫人，里面请，里面请。”
　　赵婉笑道：“亲家公客气了，以后我们就是一家人了，那里还用得着这些称呼？直接叫小儿君泽便可以了。”
　　陆奇道：“礼不可废，礼不可废！请请请。”
　　两家人很快就到了大厅，如今苏君泽和陆雪总算是订了亲了，两家人一同商定着婚期。因为王妃和陆奇都怕自己的孩子捉急，所以都想着赶快将婚期定下来，陆夫人却想着还想让陆雪在家留着过最后一个年。于是两方人就这婚事都商讨了许久，最终两家一同挑选了一个黄道吉日，就在大年初七。
　　陆家立刻就同意了，而后便一起商讨婚礼的有关事项。苏君蕊瞧着这边恐怕还需要说许久的样子，便想带着税子悦一同去看看陆雪。想来，陆雪这会儿定然顶着一张面无表情的脸在后院里面偷着乐呢，若是这个时候不去瞧瞧她的笑话，苏君蕊还真是心里难受的厉害。
　　苏君蕊和税子悦同陆雪的关系向来很好，两方也多有走动，苏君蕊这样一提，陆夫人立刻便同意了。苏君泽还需要在外面陪着自己的岳父岳母以博得一个好印象，故而虽然也想同去，却是不行的。
　　苏君蕊便带着税子悦一同去了后院。
　　陆雪正坐在院子里面，看着池中的锦鲤，一袭白衣，偏瘦的身形，还有那冷若冰霜的面容，泼墨般的长发，在这秋分中着实透着一种凄凉的美。
　　此刻若是换成了旁人，这样一看，定然心中涌起无数的怜惜，恨不得将天上的星星都在摘了下来给她。
　　不过……
　　“我猜她现在定然已经乐的恨不得跳进这池塘里面游一会儿。”苏君蕊朝着旁边的税子悦戏谑地说道。
　　税子悦捂唇，轻笑：“别胡说，嫂子不会水。”
　　苏君蕊便在旁边笑。
　　那边的陆雪已经瞧见了，转过头看着她们两个，冷冷地开口说道：“我知道你们定是在偷偷笑话我，还不快些过来！”
　　苏君蕊“哈哈”笑了声，拉着税子悦上前说道：“怎么？嫂子这是等不及了？”
　　陆雪也不管苏君蕊那戏谑的语气了，只急急说道：“怎么样，外面如何？我爹娘怎么说？君泽……君泽怎么说？”
　　苏君蕊竟然从陆雪那面无表情的脸上看到了一丝丝的羞赧，真是太不可思议了，难道是她昨天晚上折腾的太厉害，花眼了？
　　“聘礼已经收了，婚期已经定了，是明年的大年初七。”税子悦在陆雪的旁边坐下了，轻笑着说道。
　　陆雪冷着一张脸蹙眉道：“怎么定的这么迟？”
　　税子悦道：“陆夫人想留着你在家过个年，嫂子你便忍忍吧。”
　　“噗哈哈哈哈……”苏君蕊大笑了起来。
　　旁边的寒冬捂着唇偷笑。
　　陆雪想了想，也只得忍忍了。
　　好在婚期已经定了，聘礼也收了，现在她是苏君蕊名正言顺的未婚妻了，心中还是很高兴的。
　　“对了，明日秋猎，嫂子你去吗？”苏君蕊笑够了，终于开始说正经话了。
　　陆雪听了有些失落，摇摇头道：“父亲的官位毕竟不够大，此次秋猎圣上都会参加，我自然是没有机会的。”
　　苏君蕊想了想说道：“此次秋猎哥哥会去，照理说，此次有幸参加秋猎的官员都是可以带家眷了的，现在嫂子已经同我哥订婚了，哥哥应该可以带你去。”
　　陆雪一听，立刻道：“当真？”
　　税子悦在旁边轻笑着点头：“自然是当真的，若是这样的话，我们便可以一同去了。”
　　陆雪说道：“不知君泽会不会邀我同去。”
　　苏君蕊笑道：“放心吧，他这会儿正愁没机会见嫂子你呢，这样的机会定然不会错过的。”
　　陆雪面无表情的脸上露出了一丝喜悦。
　　很快便到了秋猎的那一天，那一天京都甚是热闹，圣上带着一众皇子一同出发，百姓前扑后拥，一个个都想要靠近一些，好一睹圣容。圣驾一路走过来，百姓们纷纷跪地，税子悦同苏君蕊一同坐在马车里面，跟在圣驾后面。
　　陆雪因为收到了苏君泽的邀请，这会儿正高兴，坐在马车里面忍不住往外面张望。
　　“别看了，哥哥不在外面。”苏君蕊开口笑道。
　　“我知道。”
　　“知道还看？”
　　“知道就不能看了？”
　　“君蕊，不要逗嫂子。”
　　“就是就是，我还是你长辈呢……还是悦悦好。”
　　“哟……”
　　“主子们，还要好一会儿才到呢，若是累了，便在马车上歇息一会儿吧！”外面赶车的朝着里面喊道。
　　陆雪闻言面无表情的说道：“瞧……这会儿连车夫都嫌我们吵了。”
　　车夫：“……”他并没有这样的意思。
　　三个人到是没有睡，在车上东聊西扯的，不知不觉就到了目的地。
　　“主子们，到了。”外面车夫恭恭敬敬地说，苏君蕊撩开了车帘，车夫已经在地上跪好了，苏君蕊摆了摆手示意不用，而后便从马车上面跳了下来，后面跟着税子悦，税子悦也示意不用，习武的人，若是连一个马车也下不来，也太丢脸了。陆雪冷着一张脸没有说话，也从马车上面跳了下来，就她顶着的这副表情，知道的知道她这是在说不用，不知道的还当时她嫌弃那车夫，连踩都不愿意踩呢！
　　他们三个人从马车上面下来之后，后面的马车也陆续到了。此次秋猎，皇上带了受宠的三位公主，其余的都是官员的家眷，一个个都盛装出席，给这秋日的猎场添了不少美景。
　　最后的马车到了之后，车内的下人们也纷纷下来了，月儿和清荷匆匆从马车上面下来，很快便找到了苏君蕊他们，而后便赶了过来。
　　“郡主，郡主夫人。”两人立刻朝着苏君蕊和税子悦行礼。
　　税子悦轻声道：“路途遥远，先去休息吧。”
　　两人应了一声，连忙从另外的马车上面取了行李，一同去了苏君蕊和税子悦分配到的帐篷，铺床去了。
　　虽说在马车上面说说话聊聊天也没有觉得多久，不过毕竟做了许久的马车，三个人都觉得累了，苏君蕊同陆雪打了声招呼，便各自回各自的营帐了。
　　“悦悦，累不累？”苏君蕊拉着税子悦的手，边走边问。
　　税子悦笑道：“不累。”
　　苏君蕊笑了笑说道：“先回去休息一会儿，等会儿我们去见兄长他们，晚上还可以一起出去看星星，这里的星星格外的好看。”
　　税子悦见苏君蕊这幅样子，心里有点想笑，不过到底还是点点头没有说什么。
　　这个人怎么就不会懂，哪里的星星不是星星呢？最好看的星星，就是你陪我看的呀！

第50章 秋猎
　　两个人刚刚走到自己的帐篷前面，便听见一个熟悉的声音说道：“郡主大人，郡主夫人，真是好巧。”
　　苏君蕊转头看了过去，正瞧见慕容蓝带着慕容芸站在自己的帐篷前面，看着他们笑颜如花。
　　慕容蓝红衣怒火，站在帐篷前面，着实是美人配美景。
　　“的确是很巧。”苏君蕊道：“只不知道是真的巧，还是有人故意这么巧。”
　　慕容蓝看着苏君蕊笑道：“郡主多虑了。”而后又看着税子悦，说道：“郡主夫人，多日不见，别来无恙。”
　　税子悦回答道：“托了慕容姑娘的福，都活的不错。”
　　慕容蓝微微一愣，继而便笑了。“郡主夫人真是风趣。”
　　“哪里。”税子悦道：“比不得慕容姑娘厉害。”
　　慕容蓝又说道：“赶了这么长时间的路，想必郡主和夫人都累了，小女便不打扰两位休息了。”
　　苏君蕊冷着脸不再说话，到是税子悦脸上挂着笑容，对着慕容蓝说道：“慕容姑娘请。”
　　四个人各自进了自己的帐篷，慕容蓝在踏进帐篷的那瞬间，微微转头，正见税子悦被苏君蕊牵着望帐篷里面走，她眼角带着寒光，脸上那明艳的笑容看得旁边的慕容芸忍不住心中一颤。
　　多日的相处，让她已经明白了自己这个姐姐并不是表面看上去那么好，现在她对于慕容蓝是怕多过于喜欢。可是她又不能离开慕容蓝，因为只有巴结好这个姐姐，她才可以来这样的地方，见识这么多的人的。
　　苏君蕊见着慕容蓝心里面就不痛快，她已经多次警告慕容蓝，让她离悦悦远着些，可那人却丝毫不改，这让苏君蕊心中如何不怒？何况上次刺杀的事情，虽然没有十足的证据证明是慕容蓝做的，但苏君蕊心里却是知道的，这事儿多半是和慕容蓝有关。
　　这么长时间了，税子悦就是再迟钝也知道苏君蕊到底是在不痛快什么了。对此税子悦感到又是开心又是无奈。
　　每次苏君蕊吃醋的时候税子悦都会感觉很是开心，但是这一次税子悦就是怎么也想不明白。如果她没有猜错的话，这一次苏君蕊也是吃醋了，而且还是在慕容蓝的醋。
　　税子悦有时候会想，苏君蕊会吃醋是不是因为对慕容蓝还余情未了，可是从平日里面的点点滴滴来看，这应该没有可能。那既然这种情况不存在，那么苏君蕊到底是在吃什么醋呢？
　　郡主夫人很是纳闷，难不成是吃自己和慕容蓝的醋？但这是不可能的啊……只要想想自己和慕容蓝之间的关系，便知道这根本就是无稽之谈，自己对慕容蓝不会有好感，慕容蓝对自己定然也不可能有好感。既然这样，苏君蕊到底在吃什么醋？
　　税子悦找了个时间，和苏君蕊说了这件事，并宽慰了苏君蕊，虽然她觉得这根本不可能，但到底还是怕苏君蕊钻牛角尖，总是要和她分析个清楚才好。结果苏君蕊听罢了之后，只是轻轻地叹了一口气，而后什么都没有说，情况也没有什么改善。
　　税子悦觉得苏君蕊好像有点想的太多了，不过这也是在乎的表现，所以税子悦还是觉得高兴的，故而真是既高兴又无奈啊！
　　两个人在帐篷里面休息一下午，醒过来的时候，已经快要到用晚饭的时间了。
　　“郡主，夫人。”月儿见苏君蕊和税子悦醒了，便说道：“方才税大人已经来过了，不过见郡主和夫人还在睡，所以便没有打扰，税大人让奴婢告诉郡主和夫人，他们先去广场了，让郡主和夫人醒了也赶过去。”
　　税子悦才刚刚醒过来，还有点迷糊，听月儿这样说，只歪了歪头，睁着一双黑漆漆的眼睛，眨巴眨巴地疑惑道：“哥哥？”
　　郡主大人一瞬间被郡主夫人击中了心头，连忙将碍事的一干人等都请了出去，而后捂着鼻子对自家夫人说道：“既然这样，梳洗一下便去吧。”
　　税子悦迷迷糊糊地点点头，苏君蕊便高兴地带着税子悦坐在床边，为她梳头。
　　税子悦原本觉得她与苏君蕊两个人起的有点晚了，不过一路上看见了许多和自己一样正赶往广场的女眷们，才发现其实也不晚。女子到底不比男子，坐了这么长时间的马车，到底都是累了，恐怕方才都在休息。
　　广场上面已经有许多人了，圣上还没有来，不过皇子们大多都到了，正坐在广场上面烤肉。肉是宫里面带出来的，还有一些新鲜的是方才侍卫们进林子里面刚打的，今日射猎还不曾开始，故而大部分的食物都是带过来的。
　　“君蕊妹妹来了？”五皇子第一个发现苏君蕊，而后便朝着苏君蕊笑了笑，示意苏君蕊一起过来吃烤肉。
　　苏君蕊笑道：“五哥来的倒是早。怎么也不带着美人一同过来？”
　　五皇子开口笑道：“你那些嫂子们哪里能和你比？这会儿还在休息呢，来来来，君蕊妹妹，过来尝尝看五哥的手艺？”
　　苏君蕊眯着眼睛笑道：“不敢劳烦五哥，我若是吃了哥哥为佳人烤的肉，惹了她们不高兴，哥哥这几日的日子可就不好过了。”
　　五皇子哈哈哈大笑，周围的男子们闻言，也都跟着一同笑了起来。在这样的环境里面，人似乎都会变得很不同，各种规矩也都被抛得远远的，似乎说话，笑声都比之之前张扬恣意了不少。
　　“郡主严重了。”一个温柔的声音从后面传了过来，苏君蕊转头，便见一个身穿粉衣的女子站在苏君蕊的后面浅笑盈盈，见苏君蕊看了过来，便朝着苏君蕊一礼，苏君蕊回礼道：“原来是五嫂，方才君蕊说笑的，还望五嫂不要生气。”
　　王瑛笑道：“郡主哪里的话，难得见到郡主，不如一同坐下歇息？”
　　苏君蕊连忙笑道：“五嫂客气了，不过方才大舅子过来找我们了，我们这会儿便不在这里打扰五哥和五嫂了。”
　　王瑛点点头，说道：“方才我见太子和十六皇子、税大人、苏世子他们在那边。”
　　苏君蕊一礼道：“多谢五嫂提醒，那我们便先走了。”
　　王瑛点头说道：“郡主慢走。”而后又看着税子悦说道：“郡主夫人慢走。”
　　两个人走了一会儿，便到了税子逸他们扎堆的地方，果然太子和十六皇子也在。
　　“君蕊见过太子、十六皇子。”
　　“妾身见过太子、十六皇子。”
　　太子坐在主位上面，见了苏君蕊和税子悦，便笑道：“这里又不是皇宫，讲这么多礼做什么？快坐下吧，这肉快要烤好了。”
　　苏君蕊便和税子悦坐下了，不一会儿陆雪也过来了。
　　“圣上怎么还没有来？”苏君蕊问道。
　　太子说道：“父皇还在休息，应该不久就会过来。”
　　苏君蕊点点头，心想若是圣上来了，这儿可就没有这么热闹了。这会儿皇上还没有来了，广场上面谈笑风生，人们各自成群结队的坐着，烤肉的烤肉，喝酒的喝酒。今日刚到，还不曾秋猎，这会儿很多人都在商讨着明日的射猎，或是结伴，或是独自射猎。
　　此次射猎也是一个比试，既然是比试，自然每个人都想要赢，尤其是众皇子们，都想要在皇上面前长个脸。
　　“明日的秋猎，君蕊妹妹要去吗？”太子突然这样问。
　　苏君蕊笑道：“我便不去了，明日我还想要陪着悦悦到处走走呢。”
　　“诶？君蕊姐姐不去？那当着是可惜，我记得上次的秋猎，君蕊姐姐可是第一个猎到了大猎物，很是威风呢！”十六皇子闻言便笑道。
　　“去去去去……”苏君蕊挥手赶着十六皇子，说道：“姐姐今年要陪着媳妇，没空！”
　　几个人都“哈哈”笑了。不一会儿又有皇子过来了，或是说话，或是约好了，等会儿一起去喝酒，气氛融洽的好像是那些明里暗里的皇家争斗根本不存在一般。
　　后来，皇上来了，几个皇子们都到了皇上的身边，大家各自烤着肉，喝着酒，谈笑风生。宴席上面，还有晚辈们在场地中间切磋，这也是每年秋猎宴席之间必有的，比试切磋都是点到为止，也算是皇帝考察晚辈们的一种。
　　第二天一早，秋猎便开始了，男人们都出去射猎了，女人们便在营地里面休息，或者结伴在营地里面走走，遛马。当然也有女眷随着丈夫一同去猎场，不过她们并不射猎，只是在外围等着自己的丈夫或是兄长回来。
　　苏君蕊则是拉着税子悦去找了陆雪，然后便一起去骑马。
　　陆雪从来没有骑过马，有点不太愿意，最后在苏君蕊和税子悦的帮助下，还是骑着上了马，不过是却有人牵着的马。
　　三个人骑着马边说边笑着在周围散步。陆雪远远就看见了前面的一抹红色，便笑道：“郡主，我们又遇到了熟人了。”
　　慕容蓝正带着慕容芸练骑马，慕容芸终于爬上了马，在马背上笑得一脸得意，慕容蓝一身红衣，坐在马背上，鲜衣怒马，在这秋日里面醒目张扬又美的动人心魄。
　　苏君蕊的脸色又差了，骑在马上怒瞪着慕容蓝。

第51章 刺客
　　“真是好巧啊。”慕容蓝坐在马上，完全无视了陆雪一脸的冰冷，苏君蕊一脸的怒容，看着三个人笑着打招呼道。
　　税子悦笑道：“是很巧，不想慕容姑娘今日竟也在这边骑马。”
　　慕容蓝说道：“妹妹不会骑马，又好奇，我便带着她来这边学学，没想会遇到几位。”
　　苏君蕊说道：“既然不过是偶遇，那我们便先告辞了。”
　　慕容蓝笑道：“既然已经偶遇，那便是缘分，郡主何必拒人于千里之外？不如一起走走？”
　　苏君蕊心想：我没兴趣陪你走走。
　　慕容蓝骑在马上，看着苏君蕊笑道：“听闻前些日子，郡主病了，不知现在怎样了？”
　　苏君蕊说道：“承蒙慕容姑娘挂念，现在本郡主既然能够在这里，自然是大好了。”
　　慕容蓝倒也不生气，只是笑道：“如此便好，郡主大人可是要好好照顾自己的身体呀。”她说道这里，顿了顿，看着税子悦说道：“可不要让郡主夫人担心。”
　　苏君蕊怒道：“这种事情本郡主就不劳烦慕容姑娘操心了，这是本郡主和夫人之间的事情，只要慕容姑娘不要太操心，我们自然会更好。”税子悦不由得心中一怔，而后又有点无奈的看着苏君蕊，心道：又来了，君蕊又想太多了。
　　郡主夫人的心里既无奈有高兴……
　　郡主：“……”郡主大人的心里也很无奈。
　　这一日的射猎，五皇子拔得头筹，得了皇帝好一番夸奖，五皇子心情大好，将自己射得的猎物都分了，晚间的宴席上面，烤肉便也多了许多。
　　烤肉虽然好吃，但毕竟油腻了些，税子悦和陆雪吃的都很是清淡，苏君蕊便带着她们两个人早早的下了宴席，三个人一同在外面的草地上躺着看星星。
　　过了一会儿，苏君泽也下了宴席，牵着一匹马走过来，显然是想要邀请陆雪一起出去散心。
　　陆雪心中高兴，还不待苏君泽开口便走了过去，被苏君蕊好是一顿揶揄。
　　陆雪和苏君泽走了，没有人打扰，苏君蕊和税子悦也乐得自在。
　　苏君蕊看着旁边的税子悦，轻声笑道：“悦悦，我们走走吧？”
　　税子悦脸有点红红的，她轻轻点了点头，主动伸手，拉了拉苏君蕊。苏君蕊立刻便高兴地牵着税子悦地手。
　　喝酒、吃肉、遛马、看星星，原本这样的日子是再美好不过的了，苏君蕊和税子悦都以为这次的秋猎应该就会这样愉快的开始，愉快的结束了。
　　变故就发生在第三天，也就是秋猎的最后一日。
　　原本第三日结束之后，第四日一早，整个队伍便要回去了，整个秋猎便也顺利结束了，却不料，在第三日的射猎之中，围场突然混入了刺客，太子遇袭，身受重伤。
　　“什么？！”接到这个消息的时候，苏君蕊还在税子悦遛马，得知了消息之后，两个人都甚至来不及问前因后果，掉头就往营地赶。
　　营地里面的气氛特别糟糕，皇帝因为刺客的事情大怒，获罪的人一大批，刺客全部已经身亡，所有有怀疑的人员都已经被抓捕了，需要仔细盘问。
　　苏瑾瑜原本便负责此次秋猎安全的事情，此次围场进了刺客，苏瑾瑜也受到了牵连，被皇上责问。
　　苏君蕊和税子悦匆匆赶到，便立刻从马匹上面下来，都不用问路，朝着人最多的地方走去，便知道太子在哪里。
　　苏君蕊心中大惊，太子为什么会突然遇到袭击？上辈子分明没有这回事，果然这辈子已经和上辈子不同了吗？那么太子现在是什么情况？是生是死？
　　两个人冲到营帐前面，营帐前面此刻重兵把守，根本不让任何人进去，太医们几乎全部都在营帐里面对太子进行抢救。
　　苏君蕊看着一盆盆端出来的血水，心跳的格外的快。
　　“太子的伤势如何？”苏君蕊抓着一个端着水盆的宫女，问道。
　　“奴婢不知！郡主饶命，奴婢不知！”那宫女原本便已经被吓破了胆，如今被苏君蕊这样一抓，更是吓得只顾着求饶。
　　“君蕊！”苏君泽的声音从后面传出来，苏君蕊连忙放下了宫女，转头看向苏君泽。
　　苏君泽也受了伤，手臂吊着，苏君蕊连忙上前问道：“哥哥，你这手臂……”
　　苏君泽说道：“你别急，我没事，这只手臂只是被箭擦伤了，不碍事。”苏君泽这样说着，又看了一眼税子悦，说道：“不过此次子逸兄受了一箭。”他说道这里，见税子悦的脸色已经变得惨白，便连忙说道：“悦悦你别担心，那一箭不曾射到内脏，没有生命危险，太医已经政治过了，现在十六皇子正陪着他。”
　　税子悦这才感觉好了许多，连忙问道：“哥哥现在在哪里？”
　　苏君泽一指前面的一个帐篷，说道：“就在这个帐篷里面。”
　　税子悦道了谢，便要过去看，苏君蕊不放心，便跟着一同去。
　　苏君泽见状便说道：“你们先去吧，我在这里守着。”
　　知道他不放心太子的伤势，苏君蕊点了点头，便同税子悦一同去了税子逸的帐篷。
　　两个人边走边讨论，税子悦道：“哥哥武功高强，又常年征战，向来非常谨慎，此次竟然被射了一箭，看来此次的刺客……”
　　苏君蕊说道：“现在下结论还太早，圣上定然会派人去查，不过既然有胆量来刺杀太子，他们定然也做好了万全的准备，也不知道那些刺客后来怎么样了。”
　　两个人边说边走，到了营帐之后，一把便拉开了帘子，门口的守卫都不曾来得及禀告，两个人便已经进去了。
　　进去之后，一看里面的情景……
　　苏君蕊：“……”
　　税子悦：“……”
　　税子逸：“……”
　　十六皇子：“……”
　　只见税子逸躺在床上，十六皇子正整个身子俯趴在税子逸的上面，双手撑在税子逸的两边，两个人靠的极近，苏君蕊真怀疑她同税子悦若是再晚来一会会，两个人可能就会亲上去了。
　　在这个不合时宜的时候，郡主大人脑海中出现的第一个反应竟然是：税丞相要绝后了，这可怎么办？
　　税子悦立刻回头，一把将要冲进来的守卫推了出去，说道：“我们有要事相商，没有吩咐，都不可以进来。”
　　守卫不敢反抗，被推出去之后，立刻在外面应了一声“是”，心想：方才十六皇子也是这样同他们讲的，结果……
　　就这么一会儿，十六皇子已经起来了，正坐在床边，一脸正经地看着苏君蕊和税子悦。
　　苏君蕊：“……”
　　税子悦：“……”
　　税子逸：“……”
　　十六皇子：“……”
　　这尴尬的场面让原本有一肚子的疑问的苏君蕊和税子悦竟然都不知道该如何开口了。
　　“听闻兄长受了重伤，悦悦很是着急，进来的时候没来得及通报，还望十六皇子不要怪罪。”最后到底还是苏君蕊开口缓解了这个尴尬。
　　税子悦连忙说道：“哥哥伤势如何？太医怎么说？可有需要注意的地方？”
　　税子逸看着税子悦，那张时刻都将人冻成渣渣的脸上露出了淡淡的笑意，他说道：“一时不查，中了一箭，不过现在已经无碍了。”税子逸常年征战，对于这种受伤自然已经习以为常。
　　税子悦点了点头，在一旁坐下了。“怎么会突然出现刺客？”
　　税子逸说道：“那刺客突然出现，看样子似乎已经在林子中埋伏多日了。”
　　帐篷里面一时间无人说话。片刻之后，苏君蕊说道：“兄长武艺非凡，竟然受了伤，看来此次的刺客很是了得，可有查清刺客的底细？”
　　税子逸皱眉说道：“此次刺客数量较多，训练有素，而且任务失败被捕之后全部都自尽了。朝廷这边要查恐怕并不容易。”
　　十六皇子红着眼睛说道：“此次你若不是为了救我，又如何会受了这一箭？都是我学艺不精，倘若……”
　　税子逸看了十六皇子一眼，伸手去摸了摸他的头。
　　苏君蕊：“……”
　　税子悦：“……”今天也不知道怎么了，她和苏君蕊总是觉得无话可说，可分明有很多的问题要问，或者是说……不知该如何开口？
　　上次是苏君蕊和税子悦遇袭，这次是太子遇袭，定然是有人在针对他们，上次的事件是三皇子所为，那么这次的呢？难道还是三皇子？
　　税子逸说道：“此事尚不明了，还不可太早下结论。”
　　三皇子如今正在家中闭门思过，连这次秋猎都未能参加，若是想要在秋猎上行刺太子，那不是容易的事情。可若不是三皇子，还会有谁？
　　几个人倒是很想分析今日遇袭的这件事，可是现在明显不是讨论的时候，也不是讨论的地方，几个人只得作罢。
　　苏君蕊想了想方才她们进来所看到的事情，再看看旁边一直不肯走的十六皇子，心知自己和税子悦现在的出现已经严重的打扰到了十六皇子和大舅子了，得知税子逸已经没事了，她便带着税子悦识相的走了。

第52章 将计
　　因为太子遇袭，今天晚上恐怕谁也没有心情在摆宴了，真个围场都人心惶惶，虽然刺客已经就地伏诛了，但是谁知道这围场到底还有没有刺客了？谁知道刺客下一个目标到底是谁？或者说，太子还未死，刺客会不会不肯善罢甘休？
　　太子经过了抢救，太子的命是保住了，不过太子如今受了太重的伤，需要立刻回去好生修养，营地这样的地方显然是不适合修养的。
　　皇帝立刻下旨，摆驾回宫。
　　众官员原本是本着讨皇帝开心的心情才举行了此次秋猎，开开心心的过来，结果差点没有被吓破了胆子，一个个的一句话都不敢多说，立刻收拾收拾就准备回去了。
　　苏君蕊回去看了苏瑾瑜，好在苏瑾瑜虽然被责骂了，但到底是皇帝唯一的一个弟弟了，皇帝也没有拿他怎样，不过身上不少的权利都被收回了。
　　太子的伤势很让人担忧，京都很快就传出了太子身受重伤，恐怕不久于人世的消息，着实让苏君蕊很是担忧。好在后来苏君泽带来了消息，太子的伤势并无大碍，外面的消息是他们为掩人耳目故意放出去的，苏君蕊和税子悦才放下了心。
　　三日之后，苏君蕊收到了消息，太子约他们两日之后于梁停别苑商议要。
　　两日之后，苏君蕊便去了梁停别苑。
　　叩门三下，便有人前来开门，见了苏君蕊便恭敬道：“郡主，太子正在别苑等着郡主。”
　　苏君蕊点了点头，进了梁停别苑，问道：“太子哥哥的伤势如何？”
　　对方关上了门，说道：“太子伤势已经无碍，只等着郡主前来共商大计。”
　　苏君蕊随着对方一起进了别苑后院，苏君泽今日也在梁停别苑，正中间正坐着太子，太子正坐在一张轮椅上面，恐怕是伤势未愈，不方便行走。旁边的是税子逸和安少言，还有一些太子的门客。见了苏君蕊，安少言和几位门客都行礼道：“郡主大人。”
　　苏君蕊示意几位不必多礼，而后又朝着太子、苏君泽和税子逸等人行了礼，起来后才询问了太子的伤势，那日太子被刺，昏迷不醒，太医们紧急救治，所有人都不得进入，所以苏君蕊只是从旁人和太医们口中得知了太子的伤势，如今亲眼见到，方才明白，之前的所有种种也不过是障眼法而已。
　　“太医里面有我们的人，当日我们将太子送入营帐之后，便控制了太医，让其按照我们的要求回禀。”苏君泽说道。
　　但袭击被刺却是真的，太子当时的确中了一箭，若不是税子逸打偏了箭头，那支箭失了准头，减了力度，太子当时恐怕便已经凶多吉少了。
　　苏君蕊道：“此次的行刺，可有查出是何人所为？”
　　安少言：“刺客是五皇子派的人，此次秋猎，也五皇子极力推荐的。恐怕这些刺客是早早便已经隐藏在了围场里面，只等着我们放松警惕。可惜我们目前手上没有证据！”若是有了证据，此刻哪里还需要像现在这样窝囊！大可将证据教给皇上，直接查办了五皇子。
　　苏君泽道：“之前的贪污军饷案，我们拔出了三皇子和慕容家安插在朝廷中太多的势力，子逸兄和父王都因此获得了太多的权利，恐怕也是因此遭了他人的红眼。”
　　税子逸道：“此次王爷受了牵连，手上一部分的权利不得不交出，圣上的意思是将权利给五皇子，暂由他代理这些食物。”
　　苏君蕊说道：“圣上竟然将权利交给了五皇子？”
　　太子说道：“父皇的儿子虽然很多，但是能得父皇青睐的却只有这么几个，我如今重伤，自然不适合再管理朝政，三弟因为军饷案如今正在家中闭门思过，与三地交好的四弟、七弟自然也有所牵连，如今能够得宠的也只有五弟，加之贤妃娘娘从旁游说，父皇会将权利交给五弟并不稀奇。”
　　苏君蕊皱眉道：“五皇子觊觎皇位已久，只怕他为了对付我们，会不择手段。”
　　太子说道：“如今，五弟已经和三弟联合，此次我们恐怕不妙。”
　　苏君蕊惊道：“五皇子竟然和三皇子联合了吗？”
　　苏君泽点头道：“五皇子虽然如今母亲受宠，但毕竟娘家的势力薄弱，朝廷之中支持五皇子的人不多，如今想要对付我们，会与三皇子联合也是意料之中的事情。”
　　太子道：“如今我们不知道他们后续有什么手段，但此次刺杀事件绝对只是一个开始。因为刺杀事件，我们手中的权利都受损，加之刺客皆已身亡，目前尚无证据证明五弟是此次刺杀事件的主谋，此刻硬拼绝不是上策。”
　　苏君蕊听完点头说道：“所以此次太子哥哥才打算将计就计？”
　　太子点头道：“如今我重伤未愈，对他们来说，已经不是威胁了，他们放在我们这边的注意也会消散不少，我们也可以暗中做更多的事情。而且，我也想看看，他们这番动作，背后究竟要做什么。”
　　安少言说道：“只是目前还不知他们下一步会如何做，总是有些被动。”
　　苏君蕊仔细的想了想，心中突然有了一个大胆的推测。若是结合上辈子，皇上不过剩下一年多的寿命，但如今皇上圣体安康，再多活十年八年绝对不是问题。怎么就突然只剩下一年多的寿命了？苏君蕊原本以为，皇上的身体只是虚有其表，内里其实已经不行了，不然也不会在最后一年突然便不行了。不过现在想想，皇上的身体突然就会垮掉恐怕也不是表面的那么简单。
　　那么，到底还会有什么原因呢？
　　到底什么是上辈子发生了，但是他们没有查清楚原因的事情？
　　苏君蕊突然一震，开口说道：“太子哥哥，你虽然已经让人放出风声，说是重伤未愈，无法处理公务，但圣上的身体却是很健在，若是不出意外，活个十年八年不成问题。于我们而言，圣上龙体安康自是最大的好事，但是对于三哥和五哥而言呢？恕君蕊直言，恐怕未必。”苏君蕊解释道：“何况，重伤并不是代表死了。”苏君蕊这话说出口很有以下犯上之罪，太子尚且在面前，她却说出了这番话，若不是她的身份不同，早已经被人拿下治罪了。
　　不过在场的果然都不是一般人，苏君蕊这样一说，他们心中都猜测到了什么，只是不敢将心中所想说出口罢了。
　　苏君蕊继续到：“不死，便还有恢复的可能，他们费尽心思才从太子哥哥手中夺了大权，可如今圣上却还身体安康，若是来日等到太子哥哥身体恢复，圣上又将权利交回，他们如此煞费苦心经营，如何能够甘心？”
　　场面一时间极其安静，心中多少都有了答案。
　　“若是想要永远保住权利，更甚者，登上那皇位，成为万万人之上，那么，便绝不能让这样的事情发生。故而，他们现在恐怕只有两条路，一条是再派杀手，以绝后患。另外一条便是在太子哥哥恢复之前，让一切尘埃落定。”
　　“如此一来。”苏君泽说道：“圣上那边，我们恐怕不得不防。”
　　苏君蕊不说话，想到圣山只有一年多的寿命，忍着不敢将自己心中的想法说出口。
　　现在要防，恐怕已经来不及了。
　　“饮食，衣物都要检查。”
　　“贤妃娘娘如今正受宠，有的事情恐怕很难去查。”
　　“如今局势对我们而言非常不利，三皇子虽然被圣上勒令闭门思过，并且收回了大部分的权利，可手中仍有部分的权利还在，而且，三皇子在朝中经营多年，暗中定然还有自己的人脉在，五皇子的母妃正受宠，此次有深得皇上的信任，倘若真的与三皇子联合，我们恐怕难以对付。现今之计，太子只得继续装病，倘若被得知太子伤势已经无碍，只怕他们会对圣上或是太子不利。”
　　他们虽然心中怀疑，却苦于没有证据，如今贤妃娘娘受宠，五皇子也深得皇上的信任，倘若贸贸然过去，皇上定然不会相信他们。
　　几个人又商议了后续要做的事情，调查三皇子与五皇子勾结的证据，还有皇上的饮食，恐怕不但要查御膳房，还要从贤妃娘娘身上查起。
　　苏君蕊心情沉重，若是这辈子没有改变，那么皇上便只有一年多的寿命，即便是改变了，现在的情况也很不容乐观，太子遇刺已经是个变数，若是他们想赶在太子伤好之前……恐怕会提前动手。
　　苏君蕊如今没有上辈子的权利，甚至是连出入皇宫都不方便，调查这些东西，她也帮不上什么忙。
　　事情这样一查，便又是一个月，天气转冷，太子的伤势依旧不见好，皇上的圣体也仍然健康，三皇子和五皇子都没有什么反应，表面上所有的事情都好像只不过是苏君蕊他们多虑了罢了，只有苏君蕊心中依旧十分的担忧。
　　皇上的饮食当真没有问题吗？可她心中的怀疑总是去不掉，或许她应该找机会进皇宫一趟。可惜她喜好女子的事情闹大之后，皇上虽然最后不但没有砍了她的脑袋，还给为她赐婚，表面上看似乎是因祸得福。可事实上，皇上已经不允许她如从前一般随意进出皇宫了，她该用什么办法进入皇宫呢？
　　倒是可以找母亲带着进宫，可是母亲可以带着进去一次，却不能频繁带她进宫，不然就会引得旁人怀疑。
　　该怎么办才好呢？怎样才能够找到理由频繁入宫，又不被发现呢？
　　苏君蕊又去找了税子悦。
　　好像现在只要有想不通的烦恼，她都会找税子悦说说。郡主大人心中得意，有了媳妇的感觉就是不同。
　　税子悦静静地听完，说道：“若是想要找个由头进入皇宫到也不是特别困难。”
　　苏君蕊惊喜道：“当真？我便知道悦悦定然有办法，快说快说。”

第53章 理由
　　税子悦轻笑了一声，转身去了从自己的梳妆柜面前，将一个木盒拿了过来。
　　苏君蕊看着这木盒子，一脸疑惑道：“这是？”
　　税子悦轻笑道：“这是我们的商队刚从月氏国带来的胭脂和唇脂，还有蔻丹。现在锦国尚未有卖。”税子悦说罢便将木盒子打开。
　　那木盒子打开之后，苏君蕊便闻到了里面散出的淡淡清香。税子悦将装着唇脂的盒子打开，苏君蕊仔细一看，那唇脂的颜色与锦国如今所卖都不同，但是色泽却一眼便让人觉得喜欢。
　　“这个唇脂的颜色……”
　　税子悦笑道：“这是月氏国现在甚是风靡的一款唇脂，色泽与我朝用的唇脂色泽不同，这款唇脂颜色偏淡，而且还有一种淡淡的清香，不过擦了这款唇脂，会让女子的唇看上去更加粉嫩。还有这胭脂，也很是新鲜，颜色不会过于浓艳，所以很适合平日里面擦……”税子悦介绍完了之后说道：“虽然京都现在都没有开始卖这款胭脂和唇脂，但是我们的商队已经将这些东西带回，几天之后，京都便会有此款胭脂水粉卖出。”而后税子悦又说了她的打算。税子悦此次打算少量的卖这些胭脂水粉，以此提高胭脂水粉的价格。不过具体方法她便没有多说了，只说了，苏君蕊可以在几日之后，带着这款胭脂水粉进宫，为宫中受宠的嫔妃们送一些去，自然，包括了贤妃娘娘。
　　世上的女子少有不爱这些的，何况不久之后，这些胭脂水粉还是你连有钱都买不上的。女子原本便爱攀比，尤其是在这后宫之中，苏君蕊若是将这最新的胭脂水粉送去，那些娘娘们自然会喜欢。
　　“第一次可以请娘带着你进去，一次少带一些，送的人也是有讲究的，先要给谁送，再要给谁送，这样，才能有一再有二。”税子悦耐心的给苏君蕊说了送这胭脂水粉的要诀，而后又说了如何才能够让这款胭脂水粉在宫中风靡起来。这款胭脂水粉若是能够在宫中大受欢迎，那些没买到的娘娘们自然会想到苏君蕊。若是那些受宠的娘娘们请苏君蕊送去，她便可以名正言顺的进宫了
　　“自然，除了送，还可以卖。”当然，进宫是主要的，但是有钱赚的话，也不要白白浪费了嘛！
　　税子悦说这话的时候，双眼笑眯眯的，像一只钻在钱眼里面的小狐狸。郡主大人看着自己夫人这一脸笑眯眯的样子，只觉得郡主夫人的双眼闪闪发光，一只眼睛里面的装着的是银子，另外一只，自然装着的就是金子了。
　　不过，这样的郡主夫人当然更加可爱了！郡主大人心里这般想着。
　　既然已经想好了对策，苏君蕊也不耽搁，第二日便去找了赵婉。
　　苏瑾瑜虽然因为围猎的事情受了皇上的责怪，但这倒还不至于影响到赵婉进宫，赵婉与皇后娘娘的关系甚是不错，皇后娘娘是太子的亲生母亲，苏君泽又自小就是太子的伴读，连带着赵婉同皇后的关系也很是融洽。此次苏君蕊带着新的胭脂水粉过去，先送给皇后自然是最好不过的了。
　　为了不被怀疑，太子假称重病的事情就连皇后都是不曾知晓的。故而苏君蕊陪着赵婉一同去见皇后的时候，皇后的气色很是糟糕，想来是因为担心太子的身体，故而许久不曾好好休息的缘故。
　　不过这倒是让苏君蕊送这一套胭脂水粉送的更加的适时。
　　后宫争斗的凶险外人是永远也无法体会的，皇后虽然母仪天下，贵为后宫之首，她的儿子又是太子，在这后宫之中也无人敢给她脸色看。但在这后宫之中，觊觎她这个位置的女人有多少？这外面觊觎她儿子这个位置的人又有多少？皇上有太多的嫔妃，也有太多的儿子，这让她即便是贵为皇后，行事也不得不小心翼翼，尤其是，贤妃那个贱人和她儿子如今正受宠，自己的儿子有生死未卜，她更是要小心翼翼了。
　　在这样的环境里面，即使心中有悲伤，皇后也决不可在外人面前示了弱，故而这么些日子以来，不管心里有多苦多难受，她都一个人咬牙挺着。可皇后到底还是个女人，总是希望自己心里面的苦能够告诉别人听，故而这次赵婉过来看她，皇后心中是高兴的，忍不住就拉着赵婉多说了一会儿。
　　赵婉自然知道皇后心里面的苦，便陪着皇后好生安慰，苏君蕊便趁着这个时间将自己带过来的胭脂水粉送给了皇后，皇后心中欣慰，便收下了。如今皇后因为太子的事情面色憔悴，苏君蕊送的这些胭脂水粉她自然是喜欢的。
　　而后皇后和赵婉讲了许多的体己话，苏君蕊却是不听的，她原本进宫的目的也不是这个，便找了个由头离开了。皇后也知她坐不住，便也没有留。
　　苏君蕊在皇宫状似无疑地闲逛，若是遇上了认识的妃嫔，便说上几句，按照税子悦的要求，隐约透露了些胭脂水粉的事情，却是不多说，也不曾送。分开之后便自己偷偷去了御膳房。御膳房刺客正在准备皇上的午膳，御厨们忙进忙出，皇帝身边贴身伺候的太监站在御膳房的门口指挥着小太监们手脚麻利的端菜，而后每个菜专门小心地夹出来，尝一口，没事儿了便由着小太监们端走。
　　太监见着了苏君蕊，连忙要跪下请安。苏君蕊连忙让其免礼了。
　　太监笑眯眯地站着，冲着苏君蕊笑得露出了一口大白牙。“郡主今儿个怎么有空来这宫里头逛逛？还来御膳房这油烟重的地儿，小心和油烟呛着您嘞。”
　　苏君蕊笑道：“这不是母亲说近日皇后娘娘心情不好，便来宫里陪陪，我寻思着，皇后娘娘这会儿心情不好吧，气色便也不好，正巧我夫人得了不少月氏国的胭脂水粉，甚是不错，便带了来给皇后娘娘，也好哄着娘娘高兴不是？这会儿母亲正和娘娘说体己话，我这掺和着也不好，加之自己个儿坐不住，便随便逛逛。结果一逛啊，就被这御膳房的香味给引着，这不就过来了么？”
　　那太监是个人精儿，听闻苏君蕊是来给皇后送胭脂的，想来这胭脂定然是稀罕，便有意和苏君蕊多说了几句，苏君蕊见状偷偷送了太监一小盒胭脂，让太监可千万不能说了出去，这胭脂外面还不曾有卖，若是皇后娘娘知道她还送了他，恐怕是要生气。
　　那太监欢喜地收了胭脂，自然保证不会说出去。这皇宫里面宫女和太监対食这种事情也不少见了，苏君蕊自然知道他拿着那些胭脂是要去干什么，心里也不戳破，正好帮着宣传了。
　　太监收了胭脂，便同苏君蕊说自己要进去伺候圣上用膳了，两个人便分开了。苏君蕊便继续在御膳房里面瞎逛。
　　以前小时候苏君蕊经常来御膳房偷吃的，自然知道御膳房每每在给皇上送完菜之后会有剩余，于是在太监们走了之后，便和御膳房的御厨们聊起了天。
　　虽然近几年苏君蕊都不曾来皇宫了，更别说来这御膳房了，但是以前苏君蕊毕竟经常偷吃，这年纪大些的御厨们便都认识她，见她过来套近乎，便笑着偷偷给她准备了一些吃的。
　　苏君蕊一边吃着食物，一边讲这些食物偷偷的藏了些，而后便和御厨们套话。
　　御厨们做饭这个环节并没有问题，每次传菜太监也都会尝菜，若是想要在这食物里面下毒也不容易。何况，这么多的菜，皇上根本也不会吃几盘，许多菜都是吃都不吃就给退了。若是想要下毒，除非每盘都下，或者甚是了解皇上的口味，不然恐怕一年半载都毒不死皇帝。不过为了以防万一，苏君蕊还是带着一些食物回去检验了。
　　检查了之后果然食物没有问题。
　　既然食物没有问题，那么问题在哪里呢？找个时间需要去一趟浣衣坊。
　　果然如同税子悦所说，这些从月氏国来的胭脂水粉很快便在京都大受欢迎，很多贵族女子都想要买，可关键是这胭脂水粉甚是稀罕，许多人即便是有钱也买不到，这可愁坏了不少爱美的女子。
　　不过，也并不是所有的女子都买不到的，若是同税子悦或是苏君蕊交好的女子，可不就能够买到的么？
　　于是，拖苏君蕊或是税子悦买胭脂水粉的人便越发的多了，自然，皇宫里面的娘娘们，也渐渐找上了税子悦和苏君蕊。
　　为了能够得到圣宠，后宫的女子们往往是不择手段的，即便只是小小的胭脂水粉，也绝对不会落了人后。
　　苏居然进出皇宫的次数越发的多了。她后来又去了御膳房几次，仔仔细细地检查了皇上的饮食，甚至是皇上每次在哪个嫔妃娘娘那边用膳，吃的什么都打听的清清楚楚。还去了浣衣坊，甚至和税子悦一同去检查了御花园的花花草草，可是都没有问题。
　　这可就麻烦了，难道真的是他们多想了？皇上的身体真的不是被人加害的？

第54章 下毒
　　“现在只有一个地方很有可疑，但我们却没有去查了。”苏君蕊对税子悦说道。
　　“是贤妃娘娘的住所吗？”税子悦说。
　　苏君蕊点了点头。
　　可是要怎么找借口去找贤妃娘娘呢？
　　苏君蕊犯难了，她同五皇子自小交恶，连带着同贤妃娘娘的关系也不是很好，总不能说是去拜访吧？太可疑了。送胭脂？送皇后娘娘胭脂是借着母亲去探望的由头去送的，这一次平白无故送什么胭脂？别的嫔妃都不送，单单却是去送给贤妃？更是可疑！
　　好在苏君蕊和税子悦还没有烦恼多久，贤妃娘娘就自己找上门来了，这原因么，同后宫所有找上他们的嫔妃们一样——买胭脂。
　　苏君蕊和税子悦相视一笑，便一同进宫，去了贤妃娘娘的宫殿。
　　贤妃娘娘近年来圣宠不衰，很是春风得意，这宫殿里面的布置甚至比皇后的还要华贵上那么一分。
　　苏君蕊和税子悦同时行礼。“儿臣/妾身见过贤妃娘娘，贤妃娘娘安。”
　　贤妃立刻笑着让两个人起了。
　　苏君蕊便将特意准备好的胭脂、唇脂连带着一瓶新的蔻丹一齐递了上去，说道：“这是胭脂京都已经卖完了，这些是悦悦才从月氏国带来的，故而晚了些日子，还忘贤妃娘娘不要怪罪。”
　　贤妃笑道：“瞧你这张小嘴说的，你们这么有心，这会儿本宫高兴还来不及，哪里会舍得怪罪你们？”
　　贤妃将胭脂仔细地收好了，而后便看茶，准备了点心。苏君蕊便同税子悦在一旁坐下了。苏君蕊笑着同贤妃闲聊，税子悦却是闻到了贤妃身上淡淡的香味，便带着笑意说道：“娘娘身上总是带着一股淡淡的香味，真是甚是好闻，不知是什么香？”
　　贤妃捂唇轻笑道：“哪里有什么香？我呀，平日里也懒得擦那些水粉，带什么香囊的，若不是圣上喜欢，我倒也是喜欢这样干干净净的，也省却了许多麻烦。故而若是圣上不在，我向来身上是不擦香的。”
　　税子悦有些意外的睁大了眼睛，惊讶道：“那这房间里面这淡淡的香味从何而来？甚是好闻，妾身当真是极喜欢的。”
　　贤妃还是捂唇，笑而不语，都是在她旁边伺候着的贴身丫鬟开口说道：“回郡主夫人，这香是我们娘娘的体香。郡主夫人有所不知，我们贤妃娘娘即便是不带着任何的香囊，不擦任何的胭脂水粉，身上也会自带这种淡淡的香味。”
　　贤妃轻咳了一声，对着那丫鬟说道：“萍儿，不得胡说。”
　　萍儿有点不甘地嘟嘟嘴说道：“娘娘，萍儿说的都是实话。”
　　贤妃佯装生气。“看你这没大没小的模样，都是我将你给惯坏了。”而后又让税子悦和苏君蕊不要同她的小宫女计较。
　　税子悦轻笑着说无妨，又表示着很是羡慕贤妃娘娘天生丽质，这自带体香这种事儿，可是旁人羡慕羡慕不来的。贤妃被税子悦这样一番奉承，心中很是舒坦，便同税子悦亲近了几分。
　　两个人聊了几句之后，税子悦又笑着对贤妃说道：“娘娘的指甲甚是好看，若是能够用这新的蔻丹，定然更是好看的让皇上移不开眼。”
　　贤妃一阵欢喜，税子悦又对贤妃讲起了这涂抹蔻丹的诀窍，后来更是亲自为贤妃涂抹了蔻丹。
　　苏君蕊坐在一旁连连称赞，到了最后，贤妃看着手上的蔻丹笑着对税子悦说道：“悦悦的手果真是巧，我自己涂着那蔻丹呀，就没有这么好看的颜色。”
　　税子悦笑道：“娘娘过奖了，若是娘娘喜欢呀，以后妾身定然经常来为娘娘涂这蔻丹。”
　　两个人又笑着说了一番，苏君蕊便和税子悦告辞了。两个人坐上了马车，一同回了平安王府，到了平安王府，税子悦才开口说道：“皇上的吃穿都没有问题，问题恐怕是在贤妃娘娘的身上。”
　　苏君蕊一愣，说道：“在贤妃娘娘的身上？”
　　税子悦点头说道：“我闻到了贤妃娘娘身上的一种异香，这种香很奇特。”税子悦顿了顿，蹙眉仔细想了想，而后看着苏君蕊说道：“我曾经在母亲的一本手记上面看到过一段有关异香的记载。听闻江湖上有一种神奇的药丸，这种药丸是怎么制成的母亲没有写清楚，不过母亲的手记上面说，这种药丸但凡女子服下，身上便会散发出一种异香，这种异香对于男子来说，有催情的作用，但是对于女子来说，却是没有的。不过这异香甚是好闻，我闻着贤妃娘娘身上的香味同那种异香的描述即为相近。母亲的手记上面记载，服用这种药丸的女子，脉搏也会与常人不同，故而我方才借着为贤妃娘娘涂蔻丹的机会，摸了贤妃娘娘的脉搏。”
　　苏君蕊的心沉了下来，她试探着说道：“这种药丸服下去……”她说着，一时间却是不知道该如何说了。倒是税子悦很是自然的接话道：“这药丸服下去，自然是有毒的，不但服用这药丸的女子会中毒，就是与其交欢的男子，也会通过交欢，中了此毒。”
　　苏君蕊心中一震，立刻回想了贤妃娘娘受宠的时日，贤妃娘娘年轻时一直很是受陛下的宠爱，但是随着年纪的增长，自然也被皇上冷落了不少，可是两年前，皇上却又突然开始宠起了贤妃。苏君蕊算了算，从贤妃突然受宠到现在，竟然已经有两年的时间了，若是这毒从贤妃娘娘受宠那日便已经下了，那么皇上已经中这种毒有两年了。
　　苏君蕊立刻道：“此毒可有解？”
　　税子悦静静地看着苏君蕊，片刻之后，她摇摇头说道：“此毒名叫：旧人笑。据我娘的记载，无解。”
　　苏君蕊手心冒汗，一时间竟然无言以对。
　　只听税子悦又说道：“我娘的记载中，这种毒是西域一个皇室的妃子所制，那妃子原本深得陛下的喜爱，可是时日久了，青春不再，圣宠也跟着离开了，那陛下很快又有了新的宠妃。历来君王皆如此，只闻新人笑，哪听旧人哭？那妃子整日守在冷宫之中，心生怨恨。她入宫之前原本便是巫女，对于巫蛊制毒甚是精通，她便耐心地研制了此毒，并将此毒给了正得圣宠的妃子们。那妃子隐瞒了此毒的毒性，只说是带香的奇药，那些妃子们自然是满心欢喜的服用了，这中间的圣宠便不提，只说三年之后，那陛下便同着那些宠爱的妃子们一同暴毙了。”
　　苏君蕊怔怔道：“三年？”
　　“是的，视交欢的次数决定，不过即便交欢次数少的，最多也就是三年了。我们圣上也不是那种……恐怕……”税子悦不再说了。
　　苏君蕊仔细地算了算，若是三年，那不就是上辈子皇上病逝的时候吗？
　　苏君蕊道：“这件事必需立刻告诉太子，让太子彻查。”
　　税子悦道：“我观今日贤妃娘娘的神情、话语，恐怕她虽然在服用此药丸，却是不知道此药丸有毒。”言下之意便是，恐怕贤妃娘娘也被人所利用了。
　　苏君蕊闻言点了点头，说道：“我知晓了，恐怕我现在便要去寻兄长商议。”
　　税子悦点点头，应了。苏君蕊便急急地去找了苏君泽。
　　税子悦一个人往自己的小院子走，边走边忍不住想着，哄骗着贤妃娘娘服下这种药丸的人，到底是谁？会是五皇子吗？倘若是五皇子……贤妃娘娘毕竟是他的亲身母亲，他也能够狠得下心吗？
　　税子悦突然浑身一颤，只觉得这京都的冬季，格外的冷，冷的让她都说不出话来。
　　苏君蕊找到了苏君泽，将今日的事情同苏君泽说了，此事事关重大，苏君泽不敢擅自做决定，立刻入了皇宫，去找了太子。
　　第二日，太子便秘密出宫，去了梁停别苑，此次来了梁停别苑的人只有太子、苏君泽、税子逸、安少言和苏君蕊，其余的人一概不参与。
　　五个人就这件事仔细的确认了，太子愤怒至极，恨不得立刻就冲进去将贤妃拖出去斩了，奈何无凭无据，此时也只能暂且冷静。不过他至少知道了查清此事的方向，想必不久便能够查个水落石出了，到时候五皇子和贤妃便无话可说。
　　不过……
　　苏君蕊说道：“我们恐怕也要做好准备，只怕对方狗急跳墙。”
　　所有人的面色都沉了下来，最坏的结果就是，在他们查清真相之后，告知皇上之前，五皇子便发现了，而后挟制皇上，伪造圣旨，自己登上皇位。到时候他们便处于被动了。
　　所以，这些准备都必须要提前做好。
　　一番商议之后，所有人便都各自去做自己的事情了。
　　一日，苏君蕊对着税子悦说道：“悦悦，我带你去一个地方。”
　　税子悦正担忧那“旧人笑”的事情，见苏君蕊竟然还有心思带着自己去玩，很是疑惑。“去哪里？”
　　苏君蕊亲着税子悦的额头，而后说道：“带你去看我的那支私军。”
　　税子悦闻言便是一愣。
　　苏君蕊养了一支私军，这事儿税子悦是知道的。
　　青龙岗上面那个山庄便是苏君蕊养的那支私军。光是这一年，税子悦拼死拼活赚的钱就有很多都投入到了那支私军里面去了，这还是在那支私军能够自给自足的情况下面。
　　不过对于这支私军，税子悦却一直都只是听说过，却是没有亲眼见过，如今苏君蕊竟然要带着她去见那支私军？
　　税子悦心下一紧，说道：“难道宫中事态有变？”
　　苏君蕊笑笑，摸着税子悦的头，有些无奈地说道：“恐怕我们很快就要用到这支私军了。”
　　税子悦的神情沉重了下来，虽然她在这支私军上面花费了很多的银子，但她却是真心不愿意真的用上这支私军的。
　　“往好了想。”苏君蕊见税子悦心情沉重，便笑着安慰道：“至少没有白养着，这白花花的银子没有白花。”
　　税子悦闻言轻轻一笑，抬头看着苏君蕊说道：“这花掉的这些银子，关你什么事儿？”
　　郡主大人：“……”
　　郡主大人最近觉得郡主夫人似乎不爱她了。
　　娘子我会伤心的我真的会伤心的你知道不？

第55章 溜达
　　第二日，辞别了王妃和王爷之后，郡主便带着郡主夫人以游玩的名号出门了。为了避人耳目，马车一路上走走停停，去了许多地方，倒是还真的是在游山玩水。
　　苏君蕊想了想，自己还当真从未这样带着自己的夫人出来游玩过呢。重生回来之后，事儿就一件接着一件的发生，都没有机会带着税子悦这样出来走走，游山玩水，索性现在既然已经出来了，便借着这个由头玩玩也不错。
　　两个人一路走走停停，遇到好玩的，便停下来休息游玩，遇到好吃的，便停下来一起吃饭喝茶。税子悦有时候想想，也当真是觉得难以置信。如今事态如此紧急，京都现在虽然平静下来了，可这平静分明就是暴风雨之前的宁静，两个人却在这个时候还有心思一同出来游玩。
　　不过，郡主夫人看了一眼在自己旁边笑得开心的郡主大人，心里忍不住想，管他呢，这些事儿自己不烦也总是有人在烦的。既然难得有机会出来，怎么能不好好享受？
　　于是分明只要一天的路程，两个人一路走走停停竟然走了四日，第五日才到了青龙岗。
　　青龙岗。
　　孟槐青早早便收到了苏君蕊要过来的消息，收到消息之后，他便估算了苏君蕊来这边的路程，而后早早就讲一切准备好了，就等着苏君蕊来了，结果他左等右等等了三日，都等不来这个郡主大人。脾气向来都不怎么好的孟槐青索性留着兄弟们在门外轮流把手，自己竟彻底将这事儿给忽视了，每日里面该做什么就做什么，该出去的就出去。
　　这导致了咱们郡主大人带着自家的娘子到青龙岗的青龙山庄之后，才发现，孟槐青竟然不在庄内。
　　苏君蕊：“……”站在青龙庄门口不得入内的郡主大人的内心是很崩溃的。第一次带着自家的娘子参观自己的私军，结果竟然和自己的娘子一起被自己的私军挡在了门外？！
　　这是在搞什么？！
　　好在青龙庄里面的士兵大多都是以前苏君蕊亲自挑选的，虽然后来孟槐青又收入了不少的人，不过大多数的士兵都是认识苏君蕊的，所以很快就有认识苏君蕊的小兵过来将青龙庄的门打开了，至少没有让郡主大人就这么丢脸地站在庄外头风吹雨打。
　　打扮成江湖人士的小兵笑着将苏君蕊和税子悦迎了进来，安排在了孟槐青早便已经准备好的房间里面。小兵一边走一边笑着说道：“咱们庄主说了，青龙庄接下了江湖的一个案子，出了些问题需要解决，他和孙大哥下山了。他临走时候还特意让我们转告郡主说：「郡主看来也没有什么要事了。既然郡主这么喜欢溜溜达达，那就在庄上多溜溜达达几天吧，他没有这么多闲暇时光，便不招待了」。”
　　苏君蕊：“……”郡主大人的脸色很精彩。
　　税子悦：“噗。”虽然觉得这样很不好，但是不知道为什么，郡主夫人每次看见郡主这幅表情的时候，都觉得很是欢快。
　　欢快的郡主夫人就这样看着那小兵，笑道：“好的，我们知道了，小兄弟你先下去吧，我们就先在这庄上溜溜达达，若是孟庄主和孙大哥回来了，还烦你过来告知一声。”
　　那小兵看着税子悦，脸色微微有些红，他认真地对税子悦说道：“夫人严重了，这事儿本来就是我们的本分，夫人在这儿逛好喝好，有什么事儿只管吩咐我们就好了。”这些兵虽然并非朝廷的正规兵，但孟槐青在管理上面确实不曾有半分的懈怠，他们虽然说话没有京都那些官场上的人讲究，却是豪放却不粗鲁。
　　税子悦轻笑着应了，那小兵见如此，便也不打扰了，微微红着脸恭敬地退下了。临走时，他还看着税子悦，很是认真地对苏君蕊说道：“郡主大人……您真是好福气。”说完一溜儿的跑了。
　　税子悦捂着唇轻笑，苏君蕊站在旁边，看着那小兵的身影，说道：“本郡主自然向来都是好福气，你说是吧，夫人。”
　　税子悦笑道：“就你贫。”
　　郡主大人无赖道：“这怎么是贫？分明讲的都是最真的事实，若是我福气不好，怎么会娶了悦悦这么好的媳妇……哈哈哈……”
　　税子悦没有苏君蕊那厚脸皮，连忙红着脸说道：“你……你别这么大声……胡说什么话……”
　　苏君蕊走过来将税子悦用手臂圈住，而后将下巴搁在税子悦的肩膀上面，笑道：“走……媳妇儿，相公带你在这庄子里面好好的溜溜达达。”
　　两个人倒真是在庄内一点也不客气，为了方便赶路，两个人都是一身的男装，这会儿干脆放下了行礼，就在这庄子里面闲逛了起来。
　　庄内的小兵们大多都早早便认识苏君蕊，因为毕竟生在江湖中，多少染了一些江湖人的习性，加之认识苏君蕊的时间长了，说话便也没有那么客气了。说话之间倒也没有那种男女授受不亲的拘束感，还有兵直接就说许久都不曾找苏君蕊切磋了，今日定要好好打一架。
　　两个人去了庄中士兵们练武的广场，便见一个壮汉正双手舞着两柄锤子，正在和一个小兵切磋，没有几下，那小兵便败了下来，那壮汉得意的哈哈哈大笑。笑着笑着突然看见了苏君蕊。
　　“郡主？您总算是来了，前几日还一直听着庄主在念叨，既然来了，来来来，俺们去切磋切磋！”壮汉穿着一身灰色的短打，从广场中间冲了过来，一见苏君蕊便吵着要和苏君蕊打一架。说完突然发现了苏君蕊旁边的税子悦，有点不好意思地问苏君蕊这人是谁。
　　苏君蕊笑着同那壮汉介绍了税子悦，把那壮汉吓得一下子不知道该说什么好，甚至带着一些扭捏的开始整理了一下自己的衣服，虽然也没有什么好整理的。
　　广场中那些正在练武的士兵们见郡主夫人竟然来了，一个个都有点不好意思，原本衣冠不整的那些年轻的士兵忍不住停下来整理了一下自己的衣服，而后便更是用力的操练了起来。
　　郡主夫人竟然同郡主一同来了青龙庄？一直只听闻郡主和郡主夫人感情很好，却从未见过郡主夫人的小兵们偷偷地观察着税子悦。
　　郡主夫人就算是一身男装也着实好看。
　　郡主夫人好生柔弱，果真同郡主不同。
　　郡主夫人这样的女子，才是女子的样子！
　　那壮汉显然很是不习惯同税子悦这样文静端庄、外表柔弱的女子打交道，站在那里握着手中的锤子就挠头，那锤子没有看管好，险些撞了税子悦。那壮汉吓得立刻将自己手里面的那把双锤放在后面，恨不得立刻远远扔了才好，然后又开始挠头，挠地恨不得将自己整个头皮都挠下来一般。那壮汉想了想自己方才说的那些话，怕税子悦生气，便特意又解释道：“郡主之前总是找俺们切磋，自从来了这青龙庄之后，便一直没有机会找郡主切磋了，今日见了，果然是手痒哈哈哈哈！一时间忍不住哈哈哈哈……夫人莫要怪罪哈哈哈哈！”
　　税子悦轻笑着说了“无妨”，并不见有任何的生气，总算是让那壮汉放心了不少。然后便又是一阵“哈哈哈哈”，惹得广场上其他的男儿们也跟着一块儿“哈哈哈哈”。
　　税子悦轻笑着，并不回答。
　　苏君蕊也有些手痒，便撸起袖子，要和那壮汉好好打一架，税子悦便站在这旁边，浅笑盈盈的看着。
　　苏君蕊毕竟是女子，那壮汉虽然没有太多的讲究，但是和苏君蕊切磋的时候还是注意一些的，总不能做出那种借着切磋去占便宜的没品事儿来。
　　苏君蕊的动作很是灵巧，剑招很快，那壮汉使得是两柄锤子，动作虽然没苏君蕊快，但招式很是生猛，那两柄锤子一看便重的很，不过那壮汉耍着，却不见有半分的吃力。税子悦站在旁边看着，仔细地分析着那壮汉的招式。
　　两个人对招了许久，苏君蕊胜了。苏君蕊一脸得意地看着税子悦，税子悦站在旁边轻笑，见苏君蕊满身是汗的跑过来，便拿着帕子给她擦汗。那壮汉见状红着脸不好意思地笑道：“俺早就听说了，夫人和郡主恩爱的很。今天原本想着郡主既然和夫人这么恩爱，武艺会不会有退步，不想不但没有退步，还精进了许多，俺陈汉是服了。”他这样说着，又是哈哈几声，想来是因为又输给了苏君蕊这样的女子，心里有点羞。
　　税子悦笑着说道：“陈大哥的双锤生猛有力，很是厉害。”
　　苏君蕊笑道：“陈大哥，这你可就想岔了。就是因为有了悦悦，我的武艺才能有如此精进。”她笑着和那陈汉说，自己每日都和税子悦切磋，武艺又怎么会退步？
　　那陈汉听闻，心中很是惊讶，他看着虽然是一身男装，却仍然很是文静端庄、柔柔弱弱的税子悦，显然是不相信税子悦这样的人竟然会武功。
　　旁边那些偷偷围观的小兵们也是不信的，有些与苏君蕊认识的早了，性格比较外放的，便开口说苏君蕊吹牛。
　　“夫人这幅模样，哪里会同郡主您这样、这样……哈哈哈。”显然，苏君蕊在这些兵们心里的印象可和一般的女子不太一样。
　　税子悦转头朝着那说话的士兵看了过去，笑道：“即使如此，不如切磋一番如何？”

第56章 切磋
　　那小兵一听税子悦这样说，连忙红着脸摆手说“不敢”。若是不小心把郡主夫人打伤了可如何是好？
　　场中那些兵们也哈哈笑着，倒是没有恶意。苏君蕊站在场上，但笑不语。她见税子悦那模样，虽然面上笑着，但显然是想要给那些兵们点厉害瞧瞧了，心想：刚好，让悦悦帮着教训教训这些个只看表面的小兔崽子们。
　　税子悦很自然地拿过了苏君蕊手中的长剑，简单利落的挽了一个剑花，对着那小兵说道：“小兄弟不必担心，若是伤了，自不会怪你，我们只是切磋，点到为止，如何？”她一脸正经，显然不是开玩笑。
　　那小兵见税子悦还真的不是开玩笑，一时间有点不知措施，一会儿看看苏君蕊，一会儿看看陈汉。
　　只见苏君蕊笑道：“既然夫人想要同你切磋，那你便同夫人切磋切磋吧，也好让夫人指点你一番。”
　　那小兵毕竟年轻气盛，原本是断然不敢同税子悦切磋的，结果被苏君蕊这样一激，顿时觉得自己竟然被郡主瞧不起了，这会儿竟然也想上台切磋一番。
　　税子悦已经拿着剑到了广场中间，对着那小兵盈盈一笑，说道：“小兄弟，请了。”
　　那小兵见税子悦这般，便也正经了起来，立刻上了台，说道：“夫人，得罪了。”那小兵拿了一杆镰钩枪，说完便对着税子悦摆了一个姿势。
　　税子悦点了点头，她手腕翻转，长剑已经稳稳握在手中，她不曾停留，首先朝着那小兵发动了攻击。
　　那小兵原本只打算应付应付税子悦便了事，不想税子悦的剑法简单利落，更是招招诡异，只讲究实用，并不讲究花式，专攻要害。几招下来，那小兵渐渐觉得吃力不少，竟然难以招架。
　　小兵飞快地舞着手中的镰钩枪与税子悦对招，头上却滴下了一滴冷汗，暗想：今日难不成要败了？不但败给了一个女子，而且还是几招之内便败了！这未免也太丢脸？那小兵已经做好了颜面扫地的准备，却不料就在这时，税子悦竟然露了一个破绽，那小兵心中一动，立刻抓住了破绽，攻了过去。这会儿他心里可不敢有半分的但曼懈怠，一招一式都认真对待。
　　两个人又打了许多回合，每次那小兵都觉得自己要败的时候，税子悦便会露出一个破绽，让那小兵抓住了。几次起死回生之后，那小兵自己也发现了。
　　夫人这是故意的？夫人为何要这样做？
　　又对了几招之后，税子悦胜了，剑尖正对着那小兵，脸上带着一些薄汗，冲着那小兵盈盈一笑，说道：“小兄弟，承让了。”
　　那小兵怔怔地站在那里，看着面前浅笑盈盈的税子悦，喘着气，半晌之后才红着脸恭敬地对税子悦说道：“那、那个……夫人剑法精湛，在下受教了。”他躬身说道。
　　那陈汉见状几步上来，一巴掌就呼在了那小兵的脑门后面，大着嗓门说道：“你这小子，还不快点谢谢夫人，方才夫人在台上指点你的，你回去可给我好好想想！别枉费了夫人的一番心意！”
　　那小兵被陈汉这么呼了一巴掌，有点愣愣地没有反应过来，过来半晌，他才突然像是明白了什么似的，看着税子悦诚恳地说道：“是林岩鲁莽了！今日多谢夫人赐教！”
　　原来方才税子悦几次露了破绽并不仅仅是为了让林岩不至于败的太没有面子，还是有意指导，让他不但能够在对招之中抓住旁人的破绽，也同时发现了自己枪法的不足、破绽之处。
　　税子悦在青龙庄露了一手，让整个青龙庄的男儿们都刮目相看，原来，这世上不单单有苏君蕊这样一个能打的女子，就连外貌柔弱的女子也是不可小觑的！人不可貌相，老祖宗诚然不欺我也。
　　一时间想要同税子悦切磋的小兵们竟然也有不少。税子悦笑着没有说话，陈汉倒是一个个用巴掌呼了上去，嚷嚷道：“去去去！小崽子们，你们还当夫人这会儿过来是给你们陪练当师傅的么！滚滚滚！一边儿去。夫人可不比郡主！”说完之后，又冲着税子悦笑道：“夫人，方才我和郡主对招之间，您看我这招式……哈哈哈哈哈！”
　　税子悦立刻便明白了陈汉的意思，便轻笑着说了几句，点到即止，也不多说。不过三言两语之间却总是能够点到要害，这么一来，倒更是让青龙庄一干人等都不敢小瞧了她。
　　苏君蕊：“……”她对陈汉所有的话都没有疑义，单就只是最后一句“夫人可不比郡主！”是什么意思？她怎么听着觉得有点怪怪的？
　　两个人在庄子里面呆了两天，第三天下午的时候，孟槐青同孙万里便回来了。苏君蕊同税子悦一同去见了孟槐青。
　　孙万里税子悦是知道的，以前他是苏君蕊的亲信之一，以前苏君蕊还曾让他担任过自己的侍卫，税子悦故而并不陌生。但孟槐青苏君蕊却是从未见过，不过这个人的名字她却是如雷贯耳的。能够让苏君蕊放心将一整支私军都交给他打理，还将整支私军管理的如此军纪严明的人，自然不是一般人，税子悦对着孟槐青，很是好奇。
　　孟槐青穿着一身青衫黄衣，手中握着一把外形普通的长剑，长发一半挽成了一个发冠，一半垂在了身后，发冠上面随意的用一根月白色的玉簪固定，一张秀气的脸精致的刻薄，薄唇抿着，勾勒出了一个凉薄的弧度。孟槐青眼角带着笑意，可是却是连那笑容都透着三分寒冷，三分刻薄，三分不屑还有一分孤寂。他整个很是消瘦，如同寒冬中的翠竹一般，让人见了，便不想上去触摸，却又有些忍不住的心疼。他一步步的朝着税子悦走了过来，而后看了眼苏君蕊，薄唇一勾，冷哼了一声道：“郡主大人倒是还记得要来这青龙庄看看，孟某还道是郡主大人游山玩水玩的都不认识来这儿的路了。”他说出口的话，总是那么不动听，就连他的声音里面，也都偷着一丝的凉薄。
　　苏君蕊：“……”很多的时候，苏君蕊都是非常不喜欢孟槐青的这种性格的。这个人似乎天生就不会好好的去和人说话，每每说出来的话总是那么的不动听，让人一听便想与他先狠狠打一架再说。
　　“哪里哪里，闲人一个，不像孟庄主，是一个大忙人，整日不见人影。”片刻之后，苏君蕊笑着回讽道。
　　孟槐青冷笑一声，似乎还想要说什么，却被旁边的孙万里制止了，只见孙万里皱眉看着孟槐青，说道：“你这个人怎么还是这般不会好好说话！”孙万里这样说着，便对着苏君蕊恭敬道：“郡主恕罪，槐青向来就是这样。这两日因为处理庄中的事物，故而出去了几日，不曾远迎，还请郡主不要怪罪。”
　　孟槐青冷笑一声，似乎很是不屑孙万里这幅端端正正的态度，不过到底是没有多说。他目光一动，便见到了站在苏君蕊旁边的税子悦。
　　四目相对。
　　税子悦冲着孟槐青轻轻一笑：“妾身见过孟庄主，久闻孟庄主大名，今日一见，果真闻名不如见面。”
　　孟槐青全身上下都偷着一股让人不喜的感觉，从他的面容，语气到他说话的神态。税子悦向来是不喜欢这样的人的，不过也不知道为什么，独独对于孟槐青，她便没有半分的不喜。
　　出乎税子悦意外的是，孟槐青竟然也很是恭敬地朝着税子悦看了过来，甚至还上前了一步，而后双手抱拳，冲着税子悦一礼，说道：“夫人客气了，在下也同样久闻夫人大名，今日得见，三生有幸。”这态度和对苏君蕊还有孙万里的态度简直相差了十万八千里。
　　税子悦见孟槐青竟然对自己这般礼遇，便忍不住抬头仔细地看了孟槐青一眼，轻笑道：“孟庄主谬赞了。”
　　孙万里也对孟槐青这态度很是惊讶，在他的印象里面，税子悦还是孟槐青第一个如此礼遇的人。于是忍不住开口道：“不想你竟然还会正常说话，既然如此，之前怎么不好好说话。”
　　孟槐青却不屑的冷哼一声，说道：“对不同的人，自然说不同的话，夫人如此惊才绝艳的人物，自然对得起孟某的礼遇，至于你们……哼……”
　　苏君蕊：“……”她不知道什么，感觉自从来了这青龙庄，自己便一直受到差别待遇，心里都觉得不开心了。
　　苏君蕊自知不能和孟槐青较真，不然不是气得想砍了他，便是被他气得断了气。只能够尽力将孟槐青的话左耳进，右耳出，当成一股风，吹过了便过了。这样想着，苏君蕊便想夸夸孟槐青，便开口说道：“这两日在这青龙庄，见庄内纪律严明，孟庄主辛苦了。”
　　孟槐青冷笑一声，说道：“人在屋檐下不得不低头，既然这茶都喝了，在下敢不认真做么？”
　　苏君蕊：“……”
　　税子悦：“噗。”郡主夫人表示，偶尔见郡主大人这副吃瘪的状态，其实也很是不错。
　　作者有话要说：我是个不喜欢写有脑子的东西的人，哎……写的复杂了就心烦，脑子是个好东西，可惜我的已经不太好用了……下次一定一定绝对不写这么复杂了。叹！这几张是轻松的过渡章，一直跑剧情烧脑。

第57章 病重
　　言归正传。
　　苏君蕊既然带着税子悦来了这青龙庄，便是代表，这支见不得人的私军，恐怕当真是要派上用场了。
　　孟槐青看着苏君蕊开口说道：“怎么？郡主大人终于是忍不住要谋反了？”
　　苏君蕊：“……”
　　孙万里：“……好好说话！”
　　税子悦但笑不语。
　　“的确是有人要谋反了。”半晌之后，苏君蕊喝了一口茶水，压着额头，这样开口说道：“不过要让孟庄主失望了，谋反的人，不是我。”
　　孟槐青一抬眉，很是认真的说道：“真是可惜了。”
　　苏君蕊：“……”能认真说话吗？
　　四个人在这大厅里面将近期的事情说了，孟槐青冷冷地听着，完了忍不住赞叹道：“亲身母亲都能够下得了手，这样的胆识和心肠，孟某自认为还做不到，着实的佩服，改日定当要见见这五皇子。”
　　孙万里忍不住开口道：“槐青！”
　　苏君蕊说道：“也不知道今年这个年还能不能好好过下去了。或许，孟庄主今年还当真能够见到这五皇子。”
　　孟槐青道：“啧！那我还不如好好过个年。”
　　孙万里说道：“如今太子那边查的如何？”
　　苏君蕊说道：“我们出京都的时候，事情还不曾查明，不过已经有了很大的进展，就怕到时候五皇子那边狗急跳墙。”
　　孟槐青闻言说道：“原本还想早早准备了年货，过一个好年，看来，今年这个年是不能好好过了。”
　　苏君蕊轻叹一声，说道：“为以防万一，你们需要立刻就开始将人马渐渐转移到京都。”
　　孟槐青轻嘲道：“也好，我也许久不曾去见京都的繁华了，正好要过年了，带兄弟们去京都热闹热闹。”说完看着孙万里，挑眉道：“孙大侠你说是不是？怕是早已经在这里呆腻味了吧？”
　　孙万里颇有些无奈。“槐青……”
　　孟槐青扭头，不去看孙万里。
　　四个人坐在大厅里面，一个个分析着京都的局势，青龙庄这么多的人，自然不能一下子都涌入京都，为了不引人注目，自然是要分批偷偷入京，几个人就入京的方法有进行了商讨。而后，孟槐青便很郑重地请教了税子悦一些经商的事宜。
　　“在下虽然自小博览群书，自幼习武，自认学识和武艺能够敌过的人世上没有多少，但是在经商方面，却是远远不如夫人，如今手上正有一事，很是困恼，正想同夫人请假，还往夫人能够不吝赐教。”
　　税子悦见孟槐青态度如此诚恳，立刻认真道：“孟庄主客气了，赐教不敢当，若是孟庄主有不解之处，尽管问便是了，妾身自然知不无言。”
　　如此，两个人便去了一旁又仔细地探讨了经商方面的事情，这一点上，苏君蕊和孙万里便一个都不精通了，只能在旁边看看，顺便讨论讨论京都的局势。
　　苏君蕊这次会带税子悦过来，一来是告知孟槐青京都的局势，好让孟槐青能够早早便做了准备，另一方面，也是让孟槐青和青龙庄的士兵们能够认识一下税子悦，表明了税子悦同自己是一样的，若是届时事态紧急，这边恐怕还需要税子悦前来报信。
　　几个人谋划了几天，税子悦也将青龙庄的人认识了大半，这些人里许多都同江湖中人接触，还有一些原本就是江湖中人，也不知道孟槐青是用了什么方法将他们收在了庄内为他效命。不过也正是因为这样，所以这些人身上都带着一些江湖中人的味道。对于男女之间，大多都顾忌不大，这倒是让税子悦很是自在，或是切磋或是说话，都让她有一种与在京都时候绝不会有的痛快。
　　自然，这几日里面，苏君蕊也和孟槐青好好地打了几场架。很多时候，性格不对盘，简直就是完全没得治了。
　　既然如此就打架吧！
　　因为怕呆的久了引起京都那边有心人的怀疑，所以两个人没有呆太久，三天之后，苏君蕊便带着税子悦离开了。
　　临行之前，孟槐青看着税子悦，很郑重地同税子悦告别。
　　“夫人此去一路保重，咱们改日京都再见。”
　　苏君蕊在一旁不满地插嘴道：“这是我媳妇，谁和你改日再见。哼！”
　　孟槐青冷笑一声道：“如此小气，难成大器！”
　　苏君蕊回道：“再小气，这杯茶你也喝了。孟庄主可是自己都说了，人在屋檐下不得不低头。”
　　孟槐青道：“幸而你走了大运，有夫人这样的贤妻，不然，呵呵……”
　　苏君蕊：“……”很多时候，苏君蕊对上了孟槐青，除了想打架以外，真的竟然也无话可说。
　　马车慢悠悠地离开了青龙岗，税子悦看着远去的景色，不由得轻轻一叹。苏君蕊一听，便说道：“悦悦这是怎么了？”
　　税子悦转头笑道：“没什么，只是有时候觉得，京都的繁华，王府的富贵让人觉得疲惫，还不如在这青龙庄呆着自在。”
　　苏君蕊闻言，牵起了税子悦的手，笑道：“若是这样，等这次京中的事情了了，我们便也寻了一处安静的地方，建一个宅子，空了便去住住，种花、钓鱼，或是游山玩水，如何？”
　　税子悦轻笑一声，双眼弯弯。“好啊。”
　　苏君蕊笑道：“锦国的风光很是美丽，江南的秀丽，塞北的豪放，中原的山水，穷尽一生我们都看也看不完。”
　　她们就这样坐在马车上面，一个满脸笑意地说着，一个满脸宠溺地听着。
　　只盼真的有这么一日，能够与你一同，看尽世间的山水，只羡鸳鸯不羡仙。
　　事情没有拖太久，太子那边动作很快。临近年关的时候，贤妃娘娘那边的事情就被查清了，太子拿了足够的证据之后便进宫禀明了皇上，皇上听闻之后勃然大怒。他令太子先回去，他要亲自彻查此事。
　　第二日，皇上便将宫中所有的太医们都叫了过去，并且命人将书房的门关上，门外太监们一个个守着，不让任何人进去，也不知在里面说着什么。
　　而后第三日，贤妃和五皇子被皇上软禁，连带着贤妃和五皇子的许多亲信、手下都遭了殃。
　　圣上盛怒！皇宫中人人自危，一个个都猜测着这不知道谁又要倒大霉了。
　　只是，苏君蕊和税子悦还在观望后续的发展，皇宫那边却是突然没有了动静。
　　苏君蕊为此很是不安。“太子哥哥已经向皇上禀明了真相，观圣上之前的动作，应该已经查明了太子哥哥所言属实。怎么这两日突然又没有了动静？！这着实很是反常！”
　　税子悦坐在苏君蕊的面前，也同样皱眉思索道：“圣上之前既然已经令人软禁了贤妃和五皇子，定然是要有所动作，可如今两日已过，圣上却是毫无动静，的确也很奇怪。今日兄长去了太子那边，不知如何了。”
　　苏君蕊道：“哥哥很快便会回来，希望能够带来消息。”
　　两个人很是焦急的等了一下午，苏君泽匆匆从外面回来了。苏君蕊得到了消息，便立刻同税子悦一同赶往了大厅，苏瑾瑜也已经在大厅了，正在询问苏君泽。
　　“圣上病重？！”苏君蕊听闻苏君泽传来的消息很是惊讶，连忙问道：“这个消息可是准确？圣上前两日都还好好的，怎么突然就病重了？”
　　苏君泽面色浓重，说道：“消息是皇上的贴身太监传出来的，如今圣上不见任何人。太子昨日求见，都被拦在了门外。”
　　苏君蕊心中有了不好的预感，她道：“莫不是五皇子……”
　　苏君泽说道：“我们这边也怀疑，已经命人去查看了。若是五皇子当真敢以下犯上，我们定然饶不了他！”
　　苏瑾瑜说道：“圣上如今不见任何人，我们这边不知圣上的龙体究竟如何，着实令人担忧！须得立刻派人前去查探。”
　　苏君泽皱眉道：“可如今圣上下旨，不见任何人，无人胆敢进入。”
　　苏瑾瑜说道：“既然明的不行，那便用暗的，秘密派人潜入查探。”
　　苏君泽皱眉道：“我立刻派人。”
　　苏君蕊和税子悦的脸色都很差，如今最怕的是五皇子狗急跳墙，若是这样，皇上便危险了。
　　几个人也不敢耽搁，一方面派人去查看五皇子和贤妃的动静，一方面派人潜入皇宫，查探皇上的情况。
　　苏瑾瑜也进了宫，要求求见皇上，但是也被拒之门外。
　　到了第二天下午，查探皇上您情况的人没有来，前去查查探五皇子和贤妃消息的人前来汇报消息，得到的消息却是让苏君蕊很是惊讶。
　　“五皇子和贤妃仍然被软禁？！”
　　来人恭敬地回道：“回世子、郡主，五皇子的确仍然在府中，不曾出来，贤妃娘娘也仍然被软禁。”
　　“不是五皇子……”苏君蕊皱眉，若不是五皇子的话，那么会是谁？
　　“王爷！”守门的侍卫匆匆过来！
　　苏瑾瑜皱眉说道：“何事如此匆忙？”
　　侍卫跪地说道：“王公公带了皇上的口谕前来。”
　　苏瑾瑜立刻站了起来，只见那王公公已经大步走了进来，见了苏瑾瑜也不下跪，直接说道：“圣上口谕，平安王接旨。”
　　大厅中的众人立刻下跪接旨。王公公昂着头，大声道：“奉圣上口谕，宣平安王苏瑾瑜立刻进宫，不得有误！”

第58章 陷害
　　苏瑾瑜顿了顿，闹钟思绪翻转，片刻之后才恭敬道：“臣遵旨。”
　　那王公公说完了口谕，便对着苏瑾瑜说道：“平安王请吧！”
　　苏瑾瑜说道：“公公请在外稍作休息，待本王换了衣裳便启程。”
　　王公公看了苏瑾瑜一眼，便点了点头，在厅中候着了，苏瑾瑜匆匆回了后院换了衣裳。
　　苏君蕊心中觉得不安，偷偷跟了进去。
　　“父亲，皇上昨日求见圣上，圣上不见，怎么今日突然传了口谕宣父王进宫？如今派去查探皇上消息的人还不曾回来，这其中会不会有诈？”
　　苏瑾瑜双眉紧蹙，说道：“此事的确蹊跷，可如今王公公前来传圣上口谕，若是不去，一来我不能放心圣上的龙体，二来抗旨可是死罪。现下也不得不去了。”
　　苏君蕊皱眉，外面的王公公已经请人进来催了，苏瑾瑜无法，只得先出去了。苏君蕊一路送着苏瑾瑜出了王府大门，原本想通苏瑾瑜一同去皇宫，奈何王公公说，皇上只召见了平安王，其余人一概不见。苏君蕊便也没有了办法。
　　苏君蕊跟在了后面，税子悦见苏君蕊那副表情，便问道：“君蕊可是担心父王？”
　　苏君蕊点点头，说道：“我总是觉得不安，可如今五皇子还在软禁，那么皇上的病到底是怎么回事？”
　　税子悦安慰道：“父亲身经百战，定然不会有事。”
　　苏君蕊点点头，只见苏瑾瑜已经随着王公公一同上了马车，便只得先同税子悦回去等消息。
　　几个人在王府里面一边分析着今日的事情，一边等着苏瑾瑜那边的消息。结果等来的不是苏瑾瑜的消息，而是十六皇子。
　　“十六皇子？”税子悦见十六皇子匆匆过来，惊呼道。
　　“王爷呢？”十六皇子冲进来便询问苏瑾瑜的消息。
　　苏君泽道：“王公公带来圣上的口谕，宣父王进宫，父王已经同王公公一起走了。”
　　十六皇子惊讶道：“王爷也进宫了？”
　　“也？”苏君蕊道：“圣上还召见了谁吗？”
　　十六皇子匆匆道：“今日我见三哥也被父皇召见了。”
　　苏君蕊惊道：“三皇子？”
　　十六皇子点头道：“是的，今日午时，父皇不知何故，突然宣见了三哥。”
　　苏君蕊蹙眉：皇上为何突然宣见了三皇子和父亲？
　　苏君蕊仔细回想着上辈子发生的事情，上辈子三皇子同慕容家勾结，可是这辈子三皇子手中的权利已经被瓦解了，慕容家在朝中安插的钉子也被拔出。在这种关头，皇上却突然独独只见了三皇子和父亲，着实怪异。
　　“糟了！”苏君蕊突然大叫道：“父亲有危险！”
　　苏君蕊这一喊，在坐的众人都还不曾反应过来，门口的冲进来一个人，可不正是他们派去查探皇上消息的手下吗？只见那手下一边跑一边喊道：“世子！郡主！大事不好了！”
　　那手下冲进来便“噗通”一声跪在了地上，喊道：“世子！郡主，王爷被抓了！”
　　苏君泽一听，立刻站了起来，急道：“父王被抓了？！发生了什么事情？！”
　　那手下跪在地上，惶恐地说道：“圣上在太和殿，我们一直找不到消息进入，今日在太和殿附近徘徊的时候，见王公公带着王爷进入了太和殿，不一会儿，太和殿便传出了打斗声，而后便见三皇子出了太和殿对外宣布，王爷、王爷……王爷在皇宫行刺皇上意图谋反，被三皇子及慕容大人当场抓获，人赃并获！已经……已经被收押了！”
　　“简直是满口胡言！”苏君泽怒道：“分明是皇上宣旨让父王进宫，父王走时任何兵器都不曾携带，如何行刺皇上？！”
　　苏君蕊身形一个踉跄，忍不住后退了一步，好在税子悦一直都在她的旁边，一把扶住了她，而后便对苏君蕊说道：“欲加之罪何患无辞，皇上这次突然宣旨便是有蹊跷了，这恐怕是一个陷阱。”
　　十六皇子说道：“对！今日三哥突然进宫，我便觉得蹊跷，父皇已经几日不曾见任何人了，却独独见了三哥和王爷……”
　　苏君蕊冷静了下来，她沉声道：“这次的事情，恐怕与三皇子脱不了干系。我们太掉以轻心了，以为三皇子已经被剥夺了手中的权利，勒令闭门思过，便不在是威胁了，殊不知……”苏君蕊说道这里，突然停下来了，她抬头看着苏君泽说道：“如今父亲已经获罪被抓，三皇子下一个需要对付的人便是我们和太子！现在我们都有危险！”
　　苏君泽一怔，说道：“行刺是大罪，现在看来，照着三皇子这几日来的行事，来抓我们的官兵应该已经在路上了。”
　　税子悦脸色一沉，立刻说道：“三皇子居心叵测，我们现在若是被三皇子抓住，那就全完了，为今之计，先走为上！”
　　苏君蕊闻言，便道：“事不宜迟，带上母亲，立刻就走。”
　　几个人相看一眼，税子悦匆匆进了后院，想要带着赵婉一同离开，赵婉却是不愿意离开。
　　“母亲！”苏君蕊将事态简单的同赵婉讲了，可赵婉依然不走，她急的不知道该怎么办。
　　赵婉轻笑道：“母亲不是不想走，只是，母亲可以一走了之，这硕大的王府里那么多的下人们却是走不了的。若是三皇子带来的人寻不到我们，拿这些下人们出气，他们又哪里有什么自保的能力？母亲虽然没什么本事，但是保他们一命的能力还是有的，如今要让母亲全然不顾他们的姓名，只顾着自己逃跑，母亲却断然是做不出的。你们快些走吧，别管我们了。”
　　苏君蕊哪里肯？赵婉并不会任何的武艺傍身，如今苏瑾瑜已经被收押，她怎么能够放心让母亲一个弱女子独自留在王府之内？
　　赵婉见苏君蕊他们几个都不走，便急急地开口说道：“放心吧。即便王爷如今已经被收押，但是我们好歹还是平安王和王妃，这可是先皇亲封的，做不得假，他们还没有胆子就这样私下里面处决了我们。蕊蕊，只要你们能够逃出去，他们投鼠忌器，暂时定然不会拿我们怎样，快些走吧！”
　　三个人都在犹豫。
　　十六皇子说道：“你们先走吧，我也会留下，我毕竟是父皇的孩子，如今三哥手上没有我的把柄，暂时并不能把我怎么样，我定会尽我所能，保护好王妃的。你们立刻离开这里，我怕三哥会加害太子哥哥，你们必须立刻去寻太子哥哥。”
　　苏君泽看了赵婉一眼，又仔细看了十六皇子一眼，最终一咬牙，说道：“十六皇子，母亲便交给你了！”而后便一拉苏君蕊的手腕，转身就走。
　　“哥！”苏君蕊大喊一声。
　　苏君泽怒道：“快走！”
　　苏君蕊回头看了一眼赵婉和十六皇子。她最恨的便是这样的离开，无论有多少的理由，无论有多少的无奈，却不能改变她丢下他们离开的事实，上辈子是税子悦，这辈子是赵婉，为什么她每一次每一次，都只能这样离开？
　　很多时候，人多想任性一次，拼得性命不要，也要同自己的亲人一起共患难。可惜不行……所以，她却也只能离开，甚至容不得有半分的迟疑。
　　税子悦紧跟着苏君蕊，冲着赵婉说道：“母亲，保重！”而后拉起了税子悦的另一只手，离开了。
　　马车已经备好，驾车的是小鑫。三个人匆匆上了马车，马车不曾有任何停顿，立刻便离开了王府。
　　“去太子府！”马车上面，苏君泽蹙眉说道！
　　小鑫驾着马车，也顾不得许多，朝着太子府便疾奔而去。
　　苏君泽道：“先要见到太子，若是太子出了意外，那我们便毫无胜算了。”
　　苏君蕊的脸色奇差，可她也知道现在不是多想的时候，点头说道：“但愿三皇子的速度还没有那么快！”
　　马车一路飞奔，很快就到了太子府的后院，三个人下了车，守在后院的侍卫一见是苏君泽，立刻给苏君泽开了门。
　　“太子呢？”苏君泽说道。
　　侍卫恭敬道：“回世子的话，太子听说平安王出事了，正和安大人他们在商议！”
　　苏君泽挥手示意自己知道了，而后便同苏君蕊、税子悦两人冲着大厅而去。
　　太子这会儿正站在大厅里面，安少言在一旁，旁边站着的竟然是税子逸。这会儿三个人的脸色都奇差无比，安少言见苏君蕊他们到了，立刻喊道：“世子！郡主！夫人！”
　　苏君泽点头示意，而后冲了进来。
　　税子逸仍然站在原地，冷着一张脸，他也已经知道了平安王的事情，一直在担心税子悦他们，如今见到三个人都相安无事，脸上的表情总算是改善了少许。
　　太子开口说道：“我的人汇报，王爷已经被关在了天牢，不过三弟如今还不敢拿王爷怎样，暂时应该没有性命之忧！你们怎么过来了？”
　　苏君泽说道：“我们接到了消息便立刻逃出来了。”
　　太子点头道：“出来了也好，现在平安王府定然不能回去了。”
　　苏君蕊皱眉说道：“恐怕三皇子的人马现在已经把整个平安王府都团团围住了。”
　　太子沉着脸。“不想三弟竟然还有如此的能耐，忍辱负重，他倒是长进了。”
　　苏君蕊说道：“是我们轻敌了。”
　　安少言疑惑道：“只是臣不明白，皇上身上的毒分明就是五皇子和贤妃所下，怎么如今却是三皇子蹦跶的最厉害。”

第59章 谋反
　　太子说道：“恐怕之前三弟已经和五弟联手了，再加上慕容晋，我们还是大意了。”
　　苏君泽说道：“三皇子同五皇子向来不和，他们到底是何时联手的？”
　　苏君蕊说道：“不和是真的，恐怕是在三皇子被咱们拉下马之后，找到了五皇子，两边才联手的。世上没有永远的朋友，自然也没有永远的敌人，有的只是各自的利益罢了，有利可图，自然就可以联手。”
　　税子悦说道：“想必当初三皇子应是许诺了许多的好处给五皇子，否则五皇子定然不会同他联手，不过现在很显然，观五皇子的境遇，三皇子是打算过河拆桥。”
　　太子冷笑一声，说道：“三弟这样的人，五弟会同他联手，分明就是与虎谋皮。”
　　苏君蕊说道：“如今麻烦的是我们不知道皇上到底怎么样了。”
　　太子的脸色很难看，显然也很是焦急。几个人在一处商讨着后面的路该如何走。税丞相现在不能同他们接触，王爷已经被定了个谋反的罪名，苏君蕊、苏君泽、税子悦这会儿已经摆明了叛逃。
　　现在同平安王府有干系的一干人等都非常危险，丞相府，陆府都是，他们现在只要敢动一步，便定然会有一道圣旨降下，将他们统统擒获。
　　尤其是丞相府，陆府毕竟陆雪还未过门，这税子悦却是已经过门几年了的。
　　现场的气氛非常沉重，几个人都独自在思考着什么，不曾说话，突然听得名外一声公鸭嗓喊道：“圣旨到！”
　　在这样沉重的气氛中，这一声响亮的“圣旨到”惊得几个人纷纷转头朝着门口看去。
　　苏君蕊心中不由得一紧，那种不好的感觉又来了。
　　这个时候的圣旨，绝对不会有什么好事，怕就怕这道圣旨也是陷阱。
　　太子站在几个人中间，突然双眼一眯，冷声道：“关门！”门外一直守着的侍卫们不疑有他，立刻冲上前去将大厅里面的大门纷纷关上。
　　安少言惊道：“太子？”
　　太子说道：“想不到三弟的动作竟然如此之快，此地不宜久留，从密道离开！”
　　几个人不再有迟疑，立刻随着太子进了后院，后院的水谢阁有通往梁停别苑的密道，平日里面太子去梁停别苑便走的这个密道。几个人快速地进入了水谢阁的密道，在密道里面行走了半个多时辰，终于出了密道，到了梁停别苑。
　　到了梁停别苑之后，太子便说道：“父皇恐怕危险，我们必须尽快要见到父皇，若是三弟挟持父皇写下禅位的圣旨或是……遗诏……我们再想要扭转如今的局势，就更难了。”
　　苏君蕊说道：“可是现在圣上的住处定然重兵把守，想要见到圣上太难，我之前派人前去打探圣上的消息，也是因此进入不得。”
　　安少言无奈道：“若是这样，难不成要发兵攻入皇宫么？”
　　苏君泽当真认真地说道：“子逸兄，若是调动军队，你的军队要多久才能够到？”
　　税子逸冷着脸说道：“京都的军队虽然之前圣上将管理的权利交给了我，但不过是暂代，此时三皇子定然会以圣上的名义，将兵符收回。没有皇命，军队是不可入京的，若是我现在出发去军营调军，算上来回的日程，效忠于我的军队最近的赶过来也要两日。”
　　苏君蕊说道：“师出无名，若是此时发兵，三皇子完全可以以造反之名定我们的罪，到时会我们将会非常被动。何况那百姓悠悠之口怎么办？即便我们真的胜了，太子哥哥这皇位如何能够做的安稳？”
　　税子悦说道：“所以如今，最重要的还是皇上，必须确认皇上的安危，若是皇上无恙，那自然是最好，即便皇上当真……我们也需要将三皇子的罪行公布于众。只有这样，我们再发兵才师出有名，名正言顺。”
　　太子点头道：“水能载舟亦能覆舟，我们不得不考虑天下百姓悠悠之口。”
　　苏君泽皱眉道：“可如今三皇子已经控制了大部分的军队，我们这边最快的军队赶过来也需要两日，现在手上无可用之兵，即便见到了皇上，若是三皇子当真要对我们动手，我们势单力薄恐怕难以招架。”
　　太子说道：“最近的军队赶过来，算上所有日程最快的也要两日，按照三弟现在的动作，恐怕两日是等不及了。”
　　苏君蕊和税子悦对看一眼。苏君蕊咬了咬牙说道：“现在有一支军队，就在京都，太子哥哥若是有令，即刻便可整队。”
　　苏君蕊此言一出，在场的几个人除了税子悦外，俱是一惊，纷纷瞪大了双眼看着苏君蕊。
　　太子惊道：“京都竟然有军队？是什么军队？”
　　苏君蕊同税子悦跪下，太子皱眉不解地看着两个人，苏君蕊开门见山的说道：“太子哥哥，那是君蕊的私军。”
　　太子大惊道：“私军？！”
　　苏君蕊垂目，点头道：“的确是我的私军，这支私军我已经建了两年了，为的就是此刻。”
　　在场的人，无不瞠目结舌。即便是太子也万万没有想到，苏君蕊竟然敢豢养私军！这可是谋反的大罪。苏君蕊不过是一介女子，怎么胆敢做出此等大事来？！
　　其他的不说，单单是这豢养私军需要的银钱，也绝不是苏君蕊这一个郡主就能够负担的。这苏君蕊怎么敢？怎么可能？思及此，太子的目光便落在了一同跪下的税子悦身上。
　　税子悦一身水色长裙，跪在苏君蕊的身边，神色平淡，不卑不亢，一声不吭。
　　太子只觉得自己的脑门疼的厉害，这几日发生的事情一件接着一件，着实让他疲惫不已。不过现在情况危急，显然也不是计较这些事情的时候，这私军的事情，等这事儿过了之后他再找苏君蕊算账！
　　不过，这会儿他们却不得不去靠这支私军，这让太子不得不去佩服苏君蕊的胆识和远见，她不过是一介女子，却竟然能够早在两年前便考虑到了今日。不……或许不是两年前，或许是更早……
　　太子转头，深深地看了苏君蕊一眼。
　　几个人商量了之后，决定兵分三路，太子同苏君蕊一同潜入皇宫，去见皇上。虽然这样就会将太子置于极其危险之地，但是现在他们却也别无他法。他们必须见到皇上，尤其是太子本人，必须亲自见到皇上。
　　苏君蕊心中暗想，按照上辈子来说，皇上现在还不会死，若是皇上还活着，救出皇上，自然是最好。若是皇上已经……那便要将三皇子谋害皇上，夺权篡位的事坐实，公布于天下，不然他们便是公然谋反。即便有自己的这支私军，若是无法公布三皇子的所作所为，那边会落得个谋反的罪名，结局也不过是早死和晚死的区别而已。
　　所以，不管如何，苏君蕊和太子都必须见到皇上。
　　另外一边，税子逸必须立刻出城，将在城外的军队调回，以防万一。
　　而这一边，苏君泽和税子悦便要去寻孟槐青，税子悦同太子会秘密潜入皇宫，不管进入皇宫之后发生何事，都会以烟火为信号，若是苏君蕊发出烟火，不管在何时，税子悦和苏君泽都立刻要带着这支私军，冲入皇宫，救人！
　　至于梁停别苑这边，则是有太子的几位门人坐镇。
　　事不宜迟，几个人商定好了之后，都顾不得休息，立刻便出发了。
　　分开之前，税子悦深深地看着苏君蕊，说道：“活着回来。”
　　苏君蕊龇牙笑道：“好！即便当真出了意外，我也定然会活着等娘子过来美人救美。”
　　税子悦担忧地蹙眉，说道：“别说这样不吉利的话。”
　　苏君蕊笑道：“好好好，我们定然会逢凶化吉，以后吃香的喝辣的，我定要带着娘子走遍世间所有最美的地方。”
　　税子悦垂下了眼睑，笑了。
　　苏君蕊狠狠地抱住了税子悦，说道：“我们说好了，全都不会有事！”
　　“嗯……”
　　三方人马立刻分头行动。
　　太子和苏君蕊已经派人拿到了皇宫如今侍卫巡逻的分布图，两个人乔装打扮成了侍卫的模样，趁着如今天黑，在两名侍卫的掩护下面，混在了巡逻的御林军里面，进入了皇宫。
　　幸而，当初太子这边安插的暗桩也很多，有几个同三皇子这边的人走得颇近，才得以保住。
　　太子看了一眼宫中的守卫，说道：“看来皇宫的御林军大部分都换了，很多人的面孔都是新的。”
　　苏君蕊点头说道：“皇上在太和殿，这支御林军等一会儿便会到太和殿附近巡逻，我们可趁着他们轮班的时候，偷偷离开。”
　　两个人轻声商量了一会儿，按照商定的行动，一路上两个人都格外谨慎，随着这支巡逻的御林军慢慢靠近太和殿。
　　苏君蕊和太子原本是想等着御林军交接班的时候偷偷溜走，去太和殿。
　　奈何两支御林军交接班的时候竟然要互换牌子，还有口令。
　　苏君蕊的额头忍不住留下了一滴冷汗，他们并没有牌子，更不知道口令，一旦交接，必定会露了马脚，可如今两个人想要退出，却已经是来不及了。
　　两只御林军已经准备交接了，苏君蕊袖子里面的手紧紧握着，已经打算大开杀戒。
　　很可惜，看来此次不能善了了。
　　“你们在这里磨蹭什么？”突然，一声熟悉的声音传了过来，苏君蕊偷偷看了过去，竟然是十六皇子？！
　　作者有话要说：痛定思痛，发现自己太懒了，对不起小天使们……决定以后一定勤快一些！！！
　　一定！！！！嗯嗯嗯！！

第60章 密道
　　那些御林军见了十六皇子，相互看了一眼，便恭敬道：“臣等见过十六皇子。”
　　十六皇子冷着一张脸，很明显地发现了这些御林军的态度有些不对，他双眉皱了皱，到底还是没有发作。
　　十六皇子用眼神扫过这些御林军们，而后看着苏君蕊和太子，趾高气扬地说道：“你，还有你，同我过来！”
　　那些御林军大部分人都已经被三皇子所换，面上虽然恭恭敬敬，但心里到底是不把十六皇子放在眼里的，此时一听十六皇子竟然就想要这样不明不白地带人走，自然不依。
　　两边僵持了一会儿，十六皇子好像终于是受不了御林军这番无理了，便怒瞪着眼大声叱骂道：“岂有此理！你们狗奴才是什么身份？我是什么身份？如今父皇一病，尔等竟然敢违抗我的命令！怎么，我堂堂一个十六皇子，还差使不得你们了不成？你们如今这番态度，是想要造反吗？！给我让开，我要亲自找三哥好好问问！看看他到底是何居心！是不是要把所有的兄弟们都统统给杀了才安心！”
　　十六皇子的这话喊得响极响，那些御林军被这样一喊，一个个都吓得跪下了，他们才刚刚被三皇子调来，虽然一心跟着三皇子，但面前的毕竟是十六皇子，这三皇子的心思到底如何他们现在还不曾摸得准，如今又正处于敏感时期，一时间还真的不敢同着十六皇子硬碰。何况这十六皇子也不想做什么，不过是要了两个人去差使，也不是什么大事。大不了立刻便派人去通知统领就是了。
　　带头的那个小兵想了想，便说道：“是属下逾越了。”
　　十六皇子冷着眼，踢了苏君蕊一脚，说道：“狗奴才！还不快走，杵在这儿做什么？！”
　　苏君蕊连忙惶恐地应了一声“是”，同太子跟了上去。
　　三个人一路往前走着，十六皇子一路骂骂咧咧，叫唤着让苏君蕊和太子快些跟上。渐渐离开了几个御林军的视线，绕道了太和殿后面。
　　三个人才到了隐蔽的地方，十六皇子便砖头冲着苏君蕊笑道：“太子哥哥，君蕊姐姐，我的演技不错吧？”
　　苏君蕊一个巴掌就呼在了十六皇子的脑门上，低声骂道：“你可是太不错了！还借机踹了我两脚，故意的吧你！说！是不是早就想这么做了？！”
　　十六皇子被苏君蕊扇了一巴掌，终于知道要老老实实说话了。他看了眼周围，对着苏君蕊和太子说道：“太子哥哥，君蕊姐姐，我这里撑不过多久，如今三哥已经控制了皇宫中大部分的御林军。即便我顶着个皇子的身份，那些御林军却也是防着我的，我们若是要去太和殿，便要动作快些了。不然等会儿那些御林军找过来了，就完了。”
　　苏君蕊说道：“既然知道你还废话，还不快些翻墙！”她这样说着，第一个便翻了太和殿的院子，太子在外面等了一会儿，才听见苏君蕊在里面小声地说道：“这会儿里面没人，快些进来。”
　　两个人这会儿也不敢耽搁，立刻翻了围墙进去。
　　他们现在在太和殿的后面，太子是知道皇上的寝室的，三个人由十六皇子打头，苏君蕊和太子装作被十六皇子差使的御林军，小心翼翼地从后面绕到了前面。
　　不想皇上的寝室外面也守着御林军，三个人一时间不敢轻举妄动，偷偷商量了一会儿后，便让十六皇子先上前对着那两个御林军说道：“我奉了三哥的命令，带人来轮班，你们走吧！”他说的一板一眼，苏君蕊和太子也站在后面配合着，倒是真像那么一回事。可那两个御林军却是不吃这一套，公事公办地说道：“腰牌，口令！往日值班总是有赵统领亲自带人前来，今日怎么十六皇子您来了？”
　　这些御林军显然是被三皇子替换了，对待十六皇子并没有半分的客气，更谈不上信任，言语之间明显是怀疑十六皇子的动机，连带着也开始怀疑苏君蕊和太子。苏君蕊见状，二话不说，立刻箭步上前，在两人还不曾来得及反应之前，一边一个将两个人放倒了。
　　“圣上恐怕不妙！”放倒了人之后，苏君蕊说道。
　　太子面色沉重，也不管地上躺着的人，立刻跟着苏君蕊一同进了皇上的寝宫。
　　皇帝躺在龙床上面，旁边有王公公伺候着。王公公一见到三个人便扯着喉咙说到：“哎？！你们怎么回事……”不过他这话还不曾说完，便看清了苏君蕊三人的脸，立刻惊地想要大叫。
　　苏君蕊动作极快，冲上前去一脚踹在了王公公的肚子上面，王公公那声大叫还不曾出来，便转成惨叫，可惜就连这声惨叫都来不及喊出口，便已经被苏君蕊踹翻在地，十六皇子立刻冲了上去，一把捂住了王公公的嘴，将他来不及冲出口的惨叫又给憋了回去。
　　十六皇子一改往日笑嘻嘻的态度，沉着脸狠狠地说道：“听着！外面的守卫已经被我们干掉了，若是你胆敢喊半句，我立刻就要了你的命！”
　　王公公这会儿完全没有反抗的余地，连喊救命的机会都没有，整条小命都被人拿捏着，这会儿早已经被吓得连连点头，就怕这头点的不够明显，苏君蕊和十六皇子看不清。
　　苏君蕊随手扯了一段布条，和十六皇子将王公公一起捆了，嘴巴也顺带着一起塞上了。
　　太子这会儿已经冲到了床边上，观察皇上的情况了。
　　王公公被五花大绑，十六皇子手中的刀还抵在他的脖子上面，吓得他大气儿都不敢喘。
　　皇上昏迷不醒，太子很是着急。
　　“父皇？父皇！”
　　苏君蕊见状，连忙抓起了王公公，一把扯掉了他嘴巴里面的布条，狠狠说道：“快说！皇上这是怎么了？若是有半句假话，我便砍你一只胳膊！”
　　王公公又是被吓得一哆嗦，抖抖索索地说道：“是是是……是三皇子和……和慕容大人，给、给皇上下了安眠的药，所以……所以皇上才……才……昏迷不醒的。”
　　十六皇子一听，便忍不住心中的怒火，一拳打在了王公公的脸上。王公公十六皇子打了这么一拳，整个人都有点懵，过了片刻才觉得委屈的想哭，可眼前这架势又让他连哭都不敢。
　　十六皇子一拳下去之后似乎还不解气，还想再揍。好在苏君蕊还有理智，怕这十六皇子把人给打死了，连忙制止了。她看着王公公，问道：“皇上为何突然重病？”
　　“是……是慕容大人……是他带了一种……一种药，说是那药能够加剧皇上身体中的毒性，让皇上……让皇上……”那王公公被吓破了胆子，一句话都说不溜，磕磕绊绊的说了许久都不曾说清楚，苏君蕊听着心中恼火，便说道：“皇上原本中的毒，是贤妃娘娘和五皇子所下的吗？”
　　王公公点点头。
　　苏君蕊忍不住又问：“贤妃娘娘知道这毒会要她自己的命吗？”
　　王公公摇摇头。
　　苏君蕊心中一寒，忍不住说道：“想不到五皇子竟然如此狠毒！为了这个皇位，竟不惜牺牲自己母亲的性命。”
　　十六皇子怒极，忍不住低声骂道：“那个畜生！”
　　那王公公也不知怎么了，听苏君蕊和十六皇子这样说，竟还壮着胆子对苏君蕊解释道：“五、五皇子并不知道这毒会、会要了贤妃娘娘的命。”
　　苏君蕊双眉一皱，说道：“怎么回事？”不过这话一出口，苏君蕊便已经想到了，恐怕那五皇子也受了骗了。
　　果然，只听那王公公哆哆嗦嗦地说道：“那、那毒是慕容姑娘给五皇子的，慕容姑娘并没有告诉五皇子这毒会连贤妃娘娘一起……”
　　“慕容蓝……”苏君蕊眼中露出寒光。
　　她果然还是他那个上辈一样，为达目的不择手段。
　　这边太子叫了许久，皇上终于悠悠地转醒了，太子连忙凑了上去，轻声喊道：“父皇。”
　　皇上睁着一双眼虚弱地看了太子片刻，才开口喊道：“尘儿……”
　　“父皇！是儿臣。”太子连忙说道：“父皇，你怎么样？儿臣这就带你出去。”
　　皇上却抓住了太子的手，他指着床边上的床柱，说道：“拧开……”
　　太子不明所以，不过还是照做了。那床柱一拧，只听“咔嚓”一声，一旁的柜子打开，里面竟然有密道？！
　　苏君蕊看着这密道，心中也是惊讶，上辈子皇上死的时候苏君蕊并不在场，所以她并不知道这太和殿里面竟然有密道。她看了一眼在场的几个人，太子和十六皇子甚至是王公公，也都不知皇上的寝宫里面竟然还会有密道。
　　皇上要求进入密室，几个人相看一眼，自然不能不遵旨。太子连忙扶着皇上进了密道，苏君蕊虽然不知皇上的用意，但也拖着王公公跟在后面，一起下了密道。
　　几个人走了不一会儿，密道就到了尽头，苏君蕊走完了最后一个台阶，出现在她眼前的便是一个密室。
　　密室很大，密室的中央有一张方桌。皇上要求太子将他扶到那桌子前面坐下。
　　太子将皇上扶到了那张方桌上面之后，皇上打开了方桌最下面的抽屉，抽屉里面有一个木盒子。太子在皇上的示意下面打开了木盒，里面是一封圣旨。太子打开一看，是传位与太子的诏书，原来皇上为以防万一，早已经做好了打算。

第61章 烟火
　　太子双眼含泪。“父皇！”
　　皇上看着太子，又看了十六皇子一眼，说道：“朕这一生，为了这皇位，无所不用其极，手足相残，到了最后，只剩下瑾瑜一人……朕不希望，你也如此……你那些兄弟……若是能够饶了的，便饶了吧。那个位置……太冷了……”皇上说完这话便没有了知觉。
　　“父皇！？”太子一惊，连忙大叫一声，接着便去叹皇上的鼻息。
　　幸而还有鼻息，看来是安眠药的缘故，睡着了。
　　太子忍不住松了一口气。
　　苏君蕊看着那诏书，说道：“这密室虽然很安全，但此处没有水也没有食物，不可久呆。皇上如今体弱，可以暂时将他放在这里休息。皇上，我们进来此处已有一会儿，如今外面到底是什么情况我们还不可知，为了您的安全，您还是同皇上一同在这里吧。”话语之间，已经连称呼也一并改掉了。
　　太子闻言皱眉说道：“我堂堂七尺男儿，怎可躲在此处，让你一介女子独自出去？”
　　十六皇子却道：“哥哥，如今你即将成为天子，万万不可犯险。臣弟先同郡主出去打探情况，若是没有危险，便会立刻赶回来。若是有危险……”十六皇子没有继续说，不过他后面的话，大多都能够猜出来。
　　“你……你们逃不过的。”这个时候王公公却开口说道：“三皇子为了以防万一，派赵统领每一个时辰都会到太和殿查看，算上时辰，这个时候赵统领应该已经发现问题了，你们……哎哟！”王公公又被十六皇子一脚踹翻。
　　苏君蕊的面色沉了下来。她说道：“我必须给悦悦报信。分别之前我同悦悦说约定，若是卯时我们还未得到消息，她便不再等烟火信息，直接发兵攻过来。可如今我们已经等不到悦悦那边发现问题攻过来了。即便我们耗得起，皇上的身体也耗不起。”何况，若是这密室被人发现，他们在这密室里面，简直就没有任何反抗的余地，必须立刻出去，通知税子悦他们。
　　十六皇子说道：“郡主说的是，我同郡主一同出去。”
　　两个人相看一眼，拒绝了太子出去的想法，准备由他们两个人先出了密室。
　　两个人仔细趴在门口听了一会儿，发现没有声音，才瞧瞧打开了密室的门，出去了，一出去两个人便将密室的门先关上了。
　　寝室里面什么人也没有，物品也不曾被人动过，看样子，是还没有人发现这里。十六皇子心中一块石头落地，才想要进密室喊太子他们出来。
　　苏君蕊却在此时看见了寝室外面的一个人人影，她双眼大睁，立刻拉住了十六皇子。
　　那是一个，女子的人影。
　　苏君蕊紧紧地看着那个人影，她已经知道了门外站着的是谁了。
　　只听那个人影一动不动地站在门口，而后以一种很是悠闲地口吻开口对苏君蕊说道：“郡主大人，别来无恙。”
　　寝室的门突然被人打开，御林军迅速从外面冲了进来，苏君蕊同十六皇子站在原地，狠狠地看着站在门口的女子。
　　“慕容蓝！”苏君蕊咬牙切齿道。
　　慕容蓝穿着一身红衣，看着苏君蕊俏丽地一笑，说道：“郡主大人，没有想到我们竟然有一天会在这样的地方以这样的方式见面。”
　　苏君蕊咬牙说道：“毒害皇上的，是你给了五皇子的？！”
　　慕容蓝挑着眉一脸无辜地说道：“郡主大人，你这是在说什么？分明就是你和十六皇子趁着皇上病重，夜探太和殿，易于意欲行刺皇上，如今被我们现场捉拿，怎么倒是栽赃陷害起我来了？”
　　苏君蕊咬牙切齿，看着原形毕露的慕容蓝，新仇旧恨，只恨不得起立上前，将她斩杀在自己的剑下。“哼，颠倒黑白，血口喷人的本事慕容姑娘倒是越发的长进了。”
　　慕容蓝嫣然一笑，说道：“小女子便在这里多谢郡主大人的夸奖了。”而后她双眼一眯，笑道：“不过，郡主这样的夸奖，小女子以后恐怕是听不到了，想来真是可惜。但今日，小女子恐怕不得不让郡主大人同十六皇子先死上一死了。”
　　一支烟火悠悠然，无声无息地升上了天空，苏君蕊看见了。她抑制住了想要扬起的笑容，将眼光收了回来，仍然看着慕容蓝，说道：“慕容姑娘倒是自信，你怎么知道，今日要死一死的人会是我们？说不定是慕容姑娘你呢？”
　　慕容蓝笑道：“既然如此，那我们现在不妨打个赌，看看今夜到底是谁先死如何？”她说到这里，将目光投到了那已经回归了原位的柜子上面，继续道：“不过郡主大人和十六皇子大可放心，等你们死了之后，我们便会命人将这柜子彻底封死，让你们想要保护的人，永远都被保护在里面，可好？”
　　苏君蕊冷笑道：“慕容姑娘真是有心了，不过我想这就不劳烦慕容姑娘了。我倒是也觉得奇怪，这种时候，怎么只有慕容姑娘一介女子出现？难道那胆敢弑父谋反的三皇子这会儿是羞的不敢见人了吗？”
　　“哼……”门外突然传来一声冷哼，苏君蕊同十六皇子一同看了过去，便见慕容晋一身华服，从门后走了出来，他神色中透着说不出的得意和傲慢，慢慢来到了慕容蓝的身旁，看着苏君蕊冷笑道：“想不到这么多年过去了，君主还是一如既往的牙尖嘴利。”
　　苏君蕊笑道：“慕容大人可真是过奖了，我这张嘴再厉害，也比不得慕容大人，连皇上身边的王公公你们都能够收买，要论这嘴皮子功夫，这锦国之中，谁能够比得上慕容大人你？”
　　慕容晋冷笑道：“嘴皮子上的功夫罢了，若是郡主愿意归顺我们，来日你我倒是可以互相讨教一番。”
　　苏君蕊笑道：“慕容大人这般看得起本郡主，倒真是让本郡主受宠若惊。不过……”苏君蕊说到这里，脸上带着笑意，歪着头，一脸疑惑模样地看着慕容晋，说道：“慕容大人你看，我这三哥啊，到这种时候了还连出面也不敢。这样的气度，这样的胆量，您教我怎么敢跟着你们做事呢？倘若是有个万一，出事儿了，你们要是拿着我顶包，哎呀呀呀……这不是，本郡主心里没底么……”
　　慕容晋冷笑一声道：“你也不用激我，皇上如今已经拿到了先皇的遗诏，自然要准备登基大典，杀鸡焉用牛刀，对付你们这种小鬼，何必要皇上出面？”
　　十六皇子忍不住骂道：“当真是厚颜无耻！父皇从未将皇位传给他，他倒是有脸皮担得了这一声「皇上」！”
　　慕容晋冷冷道：“大胆！胆敢对皇上不敬！其罪当诛！”
　　十六皇子怒道：“乱臣贼子！”
　　慕容蓝突然向后退了一步，只见慕容晋眼神瞬间变冷，他盯着苏君蕊，面色阴狠，冷冷命令道：“死活不论，给我上！”
　　御林军得令，立刻冲了上来。
　　皇城外——
　　税子悦一双眼眨也不眨的看着不远处的皇宫，天色黑的厉害，从这边看过去，皇城只是一个模糊的影子。
　　“郡主夫人。”孙万里走了过来，见税子悦这幅样子，便开口劝道：“您已经在这里看了许久了，不如过去休息一下，这边有我们守着，若是有消息，我们定然立刻就通知您。”
　　税子悦知道孙万里是一片好心，便冲着孙万里友好的笑了笑，而后说道：“孙大哥费心了，不过我不看着心中不放心，即便是休息也休息不好，还不如这样看着，心中还安稳些，你也无需管我了。”她说道这里，想了想又问道：“孙大哥，现在什么时辰了？”
　　孙万里说道：“才子时，夫人放心，不会误了时辰的。”
　　税子悦点了点头，继续看着皇宫。
　　孙万里原本还想劝几句，被苏君泽制止了。
　　“让她看着吧……”他说。思念、担忧一个人的滋味，他现在比谁都明白。
　　他的父亲尚在牢中，母亲情况不明，他的妹妹同太子进宫尚未有消息，他的未婚妻如今在京都也不知情况如何，是否因此受了牵连？因此，他自然最是明白税子悦现在的心情。
　　苏君泽还在想着，只听得税子悦突然叫道：“是烟火！君蕊他们有危险！”
　　苏君泽抬头看去，正看到那烟火在空中消失的光景。旁边一直坐着没有动静的孟槐青突然站了起来，看着皇城的方向，薄唇勾起，露出了一个甚是兴奋的笑容。
　　税子悦回身，拿起了自己手中的剑。苏君泽站了起来，只听得孟槐青带着兴奋，高声说道：“青龙庄将士何在？！”
　　身后那些士兵们早已经准备好了，立刻大声道：“在！”
　　孟槐青声音中带着兴奋，他用剑尖指着那皇城，对着身后那些士兵们说道：“今夜，就让我带着你们，去皇宫玩玩！走！”
　　士兵们大喊一声：“走！”而后便随着他一同上马。
　　税子悦和苏君泽也纷纷上马，孟槐青在前面带头，一拉缰绳，当先朝着皇城冲去。
　　税子悦紧跟其后。
　　孙万里大叫着：“孟槐青，你不要胡来！”也跟了上去。打头的士兵们一人一马，立刻跟上，后面的士兵们则在后头。
　　孟槐青带着青龙庄的将士们一路飞奔，让苏君泽好好的见识了一番什么叫做目无王法，什么叫我行我素，什么叫做疯子！
　　原先苏君泽一直觉得孙万里时刻都在关注着孟槐青的一举一动，过于操心了，毕竟孟槐青又不是孩子，能够做出什么出格的事儿来？可这会儿，苏君泽算是理解了苏万里的担忧了。
　　只见孟槐青带着将士们，一路上全然不管不顾，遇到挡路的障碍，不是直接骑马飞跃过去，便是一鞭子直接甩开、劈碎。一路过来，到处尘土飞扬，原本寂静的京都城一时间险些鸡飞狗跳。
　　孟槐青带着身后的将士们以着苏君泽绝对无法想象的速度，很快便冲到了皇宫门口。而后，守门的将士拦住了他们。
　　“你们是什么人！？竟然夜闯皇宫……”可惜那将士还不曾把话说完，孟槐青竟然已经拿出了自己的弓弩，一箭将那守城的将士射杀。
　　苏君泽：“！”苏君泽简直瞠目结舌！
　　孙万里：“孟槐青！”
　　孟槐青根本不管不顾，又是“唰唰唰”三箭，以迅雷不及掩耳之势直接将守着宫门的侍卫统统射杀，而后指挥着手下进入皇宫，去开宫门。
　　后面的将士里面立刻出来一个人，将一只铁钩甩上了城门，而后以灵敏的轻功，轻轻巧巧就翻进了皇宫，不一会儿，宫门便无声无息地开了。
　　孟槐青抬着头，以苏君泽见过的最嚣张的方式说道：“走，带你们去皇宫玩玩！”
　　而后便直接策马冲了进去，他竟然将夜闯皇宫这件事做的如此的简单！

第62章 打架
　　太和殿——
　　苏君蕊抽出了腰间的长剑，冲着慕容晋杀了过去。
　　慕容晋冷笑一声，面前立刻就出现了一个个手拿着盾牌的御林军，将他严严实实地保护了起来。
　　周围的御林军反应过来，一个个开始朝着苏君蕊与十六皇子攻击。
　　十六皇子抽出腰间的长剑，与御林军开始厮杀。苏君蕊一击不成，立刻不在多做纠缠，一边杀着攻击她的御林军，一边退回到了十六皇子身边，与他一同作战。
　　十六皇子武艺不济，对上一两个御林军倒是还可，可现在可不是一两个御林军，而是一大批，这就让他吃尽了苦头了。
　　“混蛋！”十六皇子头上的盔甲已经掉了，此刻当真是十分的狼狈，他一边与挥剑砍杀，一边骂道：“这次要是能够活着出去，我一定请十七八个师傅，拼了命也要将这武艺学上去！！！”
　　苏君蕊骂道：“你他娘的就别废话了！有命活着出去再说吧！”说着一剑抹了一个御林军的脖子。
　　身上穿着铠甲，好在这些铠甲还能够起到一些防护作用，不过也正是因为这些铠甲，让这些御林军也难对付了许多。
　　十六皇子中了一刀，幸而有铠甲保护，没有丧命。
　　“十六？！”苏君蕊忍不住大喊了一句。
　　“死不了！”十六皇子捂着受伤的肩膀叫道：“等我有命活着，这一定要记一个大功！”武功太差，简直是致命！十六皇子这会儿是悔得肠子都青了。
　　苏君蕊心中也焦急，如今这会儿只有她和十六皇子两个人，十六皇子又是一个武艺不太行的，她倒还好，就怕十六皇子撑不到税子悦他们赶过来。
　　苏君蕊一剑刺穿了一个御林军的喉咙，回头一看，十六皇子情况已经很是危急。
　　“十六！身后！”苏君蕊喊了一句，提醒十六皇子小心身后，十六皇子虽然听到了，但却已经无法顾及，这会儿竟然只有生生挨上一刀。
　　不过那一刀到底是没有砍上去，后面冲进来的一个御林军挡住了那致命一刀，而后挥刀砍在了对方的身上，对方应声倒地。
　　十六皇子很是疑惑地看了那御林军一眼。
　　“十六皇子！”那御林军喊道：“小人冯六来迟，还望十六皇子不要怪罪！”
　　十六皇子突然明白了，这冯六定然是太子原先安插在三皇子那边的人，这会儿被三皇子他们当成了自己人，派来解决苏君蕊和他。
　　十六皇子立刻道：“干得好！杀了他们，留着命出去我们一起吃香的喝辣的！”
　　那冯六应了一声“是！”便同着十六皇子一起杀敌了起来，后来又来了一个“汪七”，是冯六的好兄弟，之前也是同着冯六一同被太子派去三皇子那边的，现在混进了御林军里面，倒是都成了苏君蕊他们的帮手。
　　苏君蕊一见来了帮手，便杀的更是起劲。
　　太和殿里面一时间厮杀声震天！不断有御林军倒地身亡，苏君蕊一行人身上脸上都是血，整个人犹如罗刹附身，让人望而生畏！
　　寝宫里面弥漫着一股浓重的血腥味，有些御林军的尸体被拖了出去，有些则还来不及，就这样倒在地上，让人践踏，苏君蕊甚至觉得自己都没有地方下脚。可他们还是死死地守在太和殿，不让慕容晋的人靠近那密道一步。
　　慕容晋站在御林军后面，眼看着苏君蕊和十六皇子因为得到了帮手，杀的越发起劲，便怒道：“你们这群废物！连混入了内奸都不知道！还不快点将他们统统都杀了！”
　　苏君蕊斜眼看着站在御林军后面像只被激怒了的公鸡一般的慕容蓝，突然将地上的一把剑踢了起来，那剑冲着慕容晋便刺了过去。
　　御林军立刻又围了上去，帮慕容晋挡了这一剑，不过饶是这样，慕容晋还是被吓得不由得一个趔趄。慕容蓝站在旁边，伸手扶了慕容晋一把，轻笑道：“父亲，请小心。”
　　慕容晋回头看了慕容蓝一眼，点了点头，说道：“这里兵荒马乱，你快点走吧，别待在这里。”
　　慕容蓝笑着回道：“女儿还是陪着父亲吧。”
　　慕容晋不再多说了。
　　苏君蕊见那慕容晋还活着，暗骂了一声：祸害遗千年。回身又去厮杀了。
　　慕容晋和慕容蓝在这边等了许久，也不见手下拿下苏君蕊，更是怒不可及。
　　慕容蓝站在慕容晋旁边，冷着脸说道：“去把我的弓弩拿过来。”
　　手下应了一声，立刻去办，不多时便拿了一张弓弩过来。慕容蓝冷笑着，将弓弩对准了苏君蕊。
　　一箭射出，苏君蕊堪堪躲避。而后又是一箭！
　　苏君蕊要对付成群的御林军，又要对付慕容蓝的暗箭，十分狼狈。
　　慕容蓝气定神闲，一边用弓弩对准了苏君蕊，一边说道：“郡主大人，让我来看看，你能够活着躲过几箭？”她这样说着，便又是一箭，苏君蕊侧身躲过，却被身旁的御林军一刀砍在了背上。
　　“郡主？！”旁边的汪七喊道。
　　苏君蕊一剑刺死了伤她的御林军，咬牙忍着背部的疼痛说道：“死不了！”
　　十六皇子见苏君蕊受了伤，愤怒地大骂道：“暗箭伤人！混蛋！”
　　苏君蕊咬牙不啃声，她背上的伤让她应敌的动作迟缓了许多。
　　慕容蓝笑着又将弓弩对准了苏君蕊，然后便又是一箭！眼看着苏君蕊已经无力躲避，可她这一箭却在中途被打落了，打落她这一箭的，是另外一支箭！
　　“谁？！”慕容蓝大惊，立刻回头看了过去。
　　只见孟槐青手里面也拿着一张弓弩，看着她不屑地笑道：“呵呵……论玩这弓弩，孟某倒是还不曾遇到过对手！”
　　孟槐青带着他的将士们，终于杀了过来。
　　“慕容姑娘，真是久仰了。”孟槐青将手中的弓弩对准了慕容蓝，轻笑道：“多亏了慕容姑娘相助，这皇宫的御林军大多集中在此，倒是让我们一路上都畅通无阻！”
　　慕容蓝这才发现，方才还源源不断地围过来支援的御林军，此刻竟然已经没有人再过来了。
　　一把剑冲着慕容蓝与慕容家直冲过来，慕容蓝慌忙拉着慕容晋躲避，待避过了这支剑，抬头才发现税子悦就这样站在她的面前。她身穿一袭黑衣，黑衣勾勒出她纤细的身形，那白皙的脸上满是血污，双眼带着嗜血的光。
　　“税……子悦……”慕容蓝听见了自己难以置信的声音。
　　税子悦双眼带着杀意，以一种慕容蓝从未见过的姿态看着她，冷冷说道：“是你欺负了我家郡主？”
　　慕容蓝不曾回答，眼看着税子悦一步步走了过来，她脸上的鲜血红的刺眼，身上一股浓重的血腥味，犹如罗刹附身。
　　税子悦手中没有任何的兵器，她那把剑正插在太和殿的门框上面。御林军匆匆围上来，护着慕容蓝和慕容晋。
　　慕容蓝就见税子悦手握拳头，而后冲了上来，一拳砸在了一个御林军的脸上，竟然直接将那御林军打飞在地，那御林军将士脑袋重重砸在地上，直接失去了知觉。
　　孟槐青站在后面，惊恐地看着这样的税子悦，忍不住“啧啧”道：“女人生气起来，真是可怕。”
　　税子悦不管不顾的朝着慕容蓝和慕容晋走过来，竟然赤手空拳揍翻了好几个冲上来阻挡她的御林军，而后她抢了一个御林军手中的大刀，朝着慕容蓝砍杀了过来。
　　屋内，苏君蕊已经知道税子悦来了，她听见了税子悦的声音，心里总算是松了一口气。而原先那些怎么杀也杀不光的御林军，也终于开始减少了起来。
　　外面，苏君蕊的私军赶至，苏君蕊得空回头，正看见税子悦飞起一脚，将慕容晋直接踹翻在地。
　　慕容晋倒在地上，忍不住吐了一口鲜血。
　　苏君蕊：“……”她突然感觉肚子……有点疼。
　　郡主大人到了现在，忍着背上火辣辣的疼，才终于反应了过来，自己的娘子……竟然这样暴力！她以前一直都没有发现是怎么回事？！
　　有御林军上前护住了慕容晋，被税子悦一刀砍了，而后她直接上前，一把抓起了慕容晋，往他的脸上就是一拳！
　　太和殿外面的御林军已经被孙万里、陈汉他们制服，太和殿内，慕容晋被税子悦所擒，慕容蓝站在旁边，脖子上面架着刀子，御林军们见大势已去，死的死，降的降。
　　太和殿的院子里面，寝宫里面，血流成河。
　　苏君蕊踉跄了一下，险些没有站住。
　　税子悦先忙冲了过来，一脸担忧地看着她，轻声问道：“君蕊，你怎么样？怎么伤的这么重……”
　　郡主大人心中大叫：管她娘的暴力不暴力！她家悦悦果然最温柔……
　　密室被人大开，太子从密室里面出来，孟槐青带人进了密室，将皇上和王公公一同带了出来。
　　皇上昏迷不醒，情况不容乐观。
　　孟槐青简单的把了脉，皱眉道：“安眠药服用过多……恐怕……”
　　太子皱眉，皇上昏迷不醒，他虽然手中有圣旨。但圣旨三皇子手中也有一份，虽然是假的，但那上面的玉玺印章却是真的。
　　三皇子筹谋到现在，如今绝对不会善罢甘休，这事恐怕还无法了结。
　　慕容蓝站在人群中间，她的腰杆站得笔直，看着税子悦在苏君蕊的面前，一脸心疼地查看着苏君蕊身上的伤口，那神情，同方才简直判若两人。
　　慕容蓝突然觉得很是不甘。
　　即便是事败被抓，慕容蓝都不曾不甘过，可看着这一幕，她却觉得前所未有的不甘。
　　苏君蕊，你不过是运气比我好，先得了她的心罢了！
　　慕容晋同慕容蓝被带了下去。太子命人将皇上重新安置，并派了自己的人进去看护。而后当即下令，命苏君泽协同孟槐青，一同去三皇子府上，将三皇子捉拿归案。
　　苏君泽同孟槐青领命，转身便离开前往三皇子府。另外一边，平安王苏瑾瑜被无罪释放，苏君蕊和十六皇子、汪七、冯六等人皆受了伤，被带下去治伤了。
　　一切安排好了之后，已经快到卯时了，这漫长而又血腥的一夜总算是过去了。众人都疲惫不堪，有的人下去休息了，有的人还在处理善后。
　　太子小憩了片刻，便听人汇报说，三皇子逃了。
　　太子起身，看着皇宫上方的天空。
　　天已经亮了，三皇子逃逸之后，定然不会善罢甘休。希望税子逸能够带着他的军队及时赶到。
　　作者有话要说：工作太晚了，更新晚了，抱歉。

第63章 逃逸
　　皇上还在昏迷不醒，太医已经整治过了，可是情况不容乐观，皇上很可能就这样睡下去，无声无息的就去了。
　　太子这几日双眉就一直紧紧的皱着，不曾松懈过。
　　苏君蕊受了伤，太医政治过了之后，就被暂时安顿在了皇宫里面养伤。孟槐青带着私军入住皇宫，皇宫内所有原先被三皇子替换掉的御林军已经都被收押了，这会儿竟然是孟槐青带着私军负责了皇宫的守卫一职，想来若非形势所迫，这中情况简直就是天方夜谭。
　　平安王虽然释放了，但因为如今局势特殊，故而并没有回平安王府，反而和赵婉一同来了皇宫，也暂时住了下来。税子逸的军队还没有赶到京都，这段时间里面，整个皇宫所有的人都如临大敌，时刻戒备着，以防三皇子还有后招。
　　果然，在税子逸军队来临之前，三皇子便带着自己的人马冲到了皇宫。他手中拿着的，正式那份伪造的圣旨，站在皇宫外面，大声叱骂着太子弑君篡位。
　　孟槐青站在皇宫的城门上面，看着皇宫外面带着大批人马赶至三皇子，一副饶有兴致地样子说道：“啧啧啧！这皇家真不是随便一个人都能够呆着的，瞧瞧这戏演得，真像是这么一回事儿。”
　　孙万里已经对孟槐青无言以对了，听了这些大逆不道的话竟然也没有反应，权当是没有听见了。
　　倒是太子站在正中间，停了孟槐青地话，正色道：“的确如此，都道皇家好，可是皇家到底哪里好？只怕一个不小心，自己的命没有了，还连累着自己在乎的人同自己一块儿死，兄弟、姐妹、朋友没有一个可以相信，谁都可能会背叛你，谁都有可能想至你于死地，这又哪里好？”
　　孟槐青这回倒是没有说什么。孙万里真是庆幸这祖宗至少对着当今的天子还是有几分的尊敬的。
　　可喜可贺。
　　一言不合，就开打。这场谈判原本就是错误。用孟槐青的话来说，这根本就是一场谈不拢的谈话，纯粹就是讲废话。
　　谈什么呢？
　　人家他娘的就是要让你他娘的下来把位置让给他。
　　你能吗？
　　不能！
　　既然不能还他娘的在这里废话做什么？有这点口水有这点精力不能用来好好打架么？！
　　打打打！痛快地打！打完了他还要回家吃饭呢，这天色也不早了，昨天晚上他也没有休息好，今日一大早就起来做这个做那个的，这会儿又饿又困的，没工夫在这儿娘们唧唧的磨嘴皮子！
　　孙万里扶额。
　　于是就这么打了起来！
　　三皇子的人多，孟槐青这边虽然人口的数量达不到三皇子那么庞大，但好在质量还是很不错的。因为地势的关系，这一场打下来，各有损伤，谁也没有讨了便宜。
　　可怜的就是京都的百姓了，两边的皇子就这么在皇城门口大开杀戒了，各自叫嚣着一番他们听不懂的话，这让已经平静了许多年的京都百姓差点都小破了胆子，一个个连店铺都不要了，能逃的都麻利的逃了。
　　原本想着靠近皇城安全，地方又精贵，啥都有，来了这京都住了下来之后，一个个都可劲儿的长脸了。谁知道三十年风水他娘的就是轮流转啊。这京都是说打就打啊！血流成河的是要咋地？
　　付了这么多的钱怎么生活还过的和在边境一个样？
　　两边都仗着有圣旨，谁也不想让，关键是，两边都没有证人证明对方的圣旨是假的，倒是都有人能够证明自己的圣旨的真的。唯一能够说明这件事儿的人还在床上躺着，到底能不能醒还不知道呢！
　　唯一开心的估计就是孟槐青了。
　　这家伙脑子一直都和别人不一样，这会儿杀的那个是精气神儿是好啊！
　　税子悦照顾着苏君蕊，苏君蕊因为受了伤，所以没有能够上了战场。不过有孙万里、孟槐青他们在，她倒也放心，想来也是，这会儿是两军对阵，也不是她一个人逞英雄的时候，既然已经受伤了，还不如乖乖在这里养伤。
　　不过，就算是没有随着孟槐青他们一同前去杀敌，郡主大人这伤也注定是不能好好养养了，因为……
　　属下匆匆上来报告，慕容蓝同慕容晋逃走了。
　　“怎么回事？！”苏君蕊一听，气的立刻从床上弹了起来，顿时牵动了后背的伤口，疼的又是一阵龇牙咧嘴。
　　“你小心点！”税子悦没有料到苏君蕊竟然有这么大的动静，见她这幅模样，立刻紧张地开口嚷道，想让苏君蕊躺下休息。
　　可苏君蕊这会儿哪里能够躺下？她心里比谁都清楚慕容蓝，上辈子慕容蓝联合了外敌，可是给锦国造成了重创。这辈子她千防万防，难道还要重新走上辈子的老路？苏君蕊一心以为自己重生一回，很多的事情都改变了。可到头来发现，虽然她改变了不少人的命运，但是事情却还是朝着上辈子的轨迹发生着。
　　上辈子，三皇子谋朝篡位。这辈子她虽然早早就将三皇子的势力铲除，但是到最后，三皇子还是来了这么一招。这辈子她已经将慕容蓝抓捕，结果竟然被慕容蓝逃了！
　　苏君蕊只是暗恨当时就应该先杀了慕容蓝再说！
　　苏君蕊气急败坏地问道：“天牢重兵把守，怎么会让他们逃了？他们往哪里逃了？”
　　那属下战战兢兢地回答道：“有江湖高手前来劫狱！将慕容蓝父女两人就走了！他们出了皇城，就往北边逃走了。”
　　“江湖高手？”苏君蕊诧异，慕容蓝竟然还和江湖高手有纠葛？
　　“带人去追了吗？”税子悦问。
　　“税丞相已经带人去追了。”
　　“我爹去追了？”不是税子悦看不起税铭轩，奈何税铭轩的确只是个文弱书生，治国可以，打架可是万万不行的，那打架的本事还没有娘亲高呢！这会儿竟然带着人去追被江湖高手劫走的慕容蓝父女，这锦国是没有人了么？为什么非要他一个丞相亲自出马！这是让她希望能追上好还是追不上好？
　　税子悦气急。不过再一想，能打的不是在边关，就是叛变了，留下来的几个正在外面和三皇子的人死磕。这剩下的还真的都不能打！
　　苏君蕊已经坐不住了，她爬了起来说道：“不行！绝对不能让慕容蓝父女逃脱！我怕他们会投敌叛国！”
　　税子悦一惊，在她心中，哪怕是杀人放火，都比不上投敌叛国严重。慕容蓝会这样做吗？她有点不敢置信。可她再想想慕容蓝如今的处境，锦国定然是待不下去了，那么叛国这样的事情，她当真是做不出吗？
　　苏君蕊起身要一同去追，税子悦虽然不许，但也阻止不了，何况她如今也担心的税铭轩的安危，想了想便跟着苏君蕊一起出发。
　　一出门发现十六皇子也出来了。
　　十六皇子顶着一张惨白的脸，喊道：“君蕊姐姐，悦姐姐！”昨夜一场拼杀十六皇子显然伤的比苏君蕊重的多。
　　“你出来做什么？！”苏君蕊一见十六皇子，便冷着脸骂道。
　　十六皇子道：“慕容父女逃匿了，我……”看来，那属下不单单是告诉了他们，还派人将能够告诉的人都告诉了……
　　皇宫里面如今乱成了团，一时间没有人能够做得了主，真的苦了这些做下属的。
　　苏君蕊骂道：“丞相已经带人追了，我们这会儿也要赶回去，没你什么事儿，好好养着，若是让兄长见回来见了你这幅死样，还不知道要冻坏多少人呢！”说着便和税子悦一同走了。
　　十六皇子也要跟，奈何武功不济，而且身上带伤，跟不上。
　　另外一边，慕容晋显然是没有料到，自己这个女儿还有这样的本事。不但在朝廷中有自己的人脉，竟然在江湖中，甚至是他国也有自己的手下。
　　慕容晋在几个江湖高手的护送下一路跟着慕容蓝往前逃。慕容晋这些年养尊处优惯了，哪里这么拼命地跑过？如今不但拼命地跑了，还一跑就跑了半天，这会儿早已经撑不住了，要不是不想死，他早就坐下来破口大骂了。
　　可即便他当真是不想死，他也实在是跑不动了。
　　正当慕容晋想要不顾一切坐下来休息一会儿的时候，慕容蓝却也停下来了。慕容晋有点疑惑地抬头，就看见了一辆马车停在了他们的面前。
　　马车？！
　　真的是马车！
　　慕容晋险些喜极而泣！他终于可以不用再跑了！
　　慕容蓝站在马车前面，回头看着慕容晋笑道：“父亲，马车来了，此地不宜久留，我们快点上马车吧！”
　　慕容晋抬头看了慕容蓝一眼，自己这个女儿面容是好得无可挑剔，也因为这幅好的面容，她替自己扮成了不少的事儿。女儿这么好的面容，笑起来定然是好看无比的，可是不知怎么的，慕容晋每次看见慕容蓝笑，都觉得心中毛毛的。不过这会儿生死攸关，慕容晋也没有心思想这么多了，连忙要爬上那马车。
　　留得青山在不愁没柴烧，保命要紧！
　　慕容蓝却站在马车旁边，看着慕容晋，问道：“父亲不管弟弟妹妹们么？还有母亲和各位姨娘。”
　　慕容晋一愣，有点奇怪慕容蓝怎么突然提到了那些人。不过这会儿慕容晋连自己都快要顾不得了，哪里还能够顾得上他们？连忙说道：“先逃命要紧，他们等我们安定了之后再接也不迟。”
　　慕容蓝却不知道怎么回事，在这件事儿显得特别认死理，她说道：“父亲，我们犯的可是诛九族的大罪，若是现在我们逃了，弟弟妹妹们可是一个都逃不了，我们当真不管他们吗？”
　　慕容晋一听，心中忍不住有一股怒火冒出来，他呵斥道：“如今我们连自己都是泥菩萨过江自身难保了，哪里能够保得了他们？难道说你还有多余的马车？或者有多余的人手回慕容府救他们吗？要不是那帮子废物一直除不掉平安府那臭丫头，我们何至于像现在这样狼狈？当初让你去迷惑那臭丫头，你却连这点事儿都办不好，早点解决了这会我们早就成事了！”
　　慕容蓝一听，垂下了眼睑，说道：“爹爹说的极是，既然如此，我们先走吧，想必弟弟妹妹们福大命大，应该不会有事的。”
　　慕容晋心中原本还有怨气，不过现在逃命要紧，先上了马车再说，便也不同慕容蓝废话了，他率先爬上了马车，慕容蓝随即跟上。
　　作者有话要说：我花了笔墨慕容，但并不是想洗白或者为她狡辩什么。纯粹想丰满一下这个角色，毕竟是女配。
　　写慕容喜欢税子悦这个梗的确是因为逆反心理的产生，这个不否定。
　　不过我写了，自然也会考虑到一些因素。可能不够全面，毕竟突然心血来潮，不过会尽量考虑。
　　而且……到底是不是喜欢还不一定呢，毕竟善变。
　　没能在21:15:00发文，心里太难受……内牛满面。

第64章 弑父
　　两个人上了马车之后，护送着他们的几个江湖人士也纷纷上马的上马，上马车的上马车，马车朝着前面疾驰而去。
　　马车里面，慕容晋心中含着怒气，便也懒得说话，慕容蓝一直沉默地坐在马车上面，马车速度很快，一路都在颠簸，慕容晋因为怕被人发现，所以一路上都没有朝着马车外面看。一直过了许久，发现马车越发颠簸的厉害了，慕容晋才觉得有点奇怪，开口看着慕容蓝问道：“这马车到底是要去什么地方？”
　　慕容蓝抬头看着他笑道：“自然去一个最安全的地方。”
　　慕容蓝的笑容过于灿烂，灿烂的慕容晋心下有点慌，忍不住拉开了帘子往外面看，只见马车这会儿正飞奔在一条荒芜的小路上面，显然已经出了京都。慕容晋仔细地看了看外面的风貌，觉得这路有点熟悉，可是又记不清了。
　　慕容蓝见慕容晋这幅样子，便开口笑道：“父亲不必慌张，那个地方您也知道，去了一看到，您必然就会想起了。”
　　慕容晋忍不住回头看着自己这个女儿，心中却透着一种不安。
　　对于慕容蓝，小时候慕容晋是看不上她的，一来，那个时候慕容蓝还小，虽然也漂亮，但是性格随了她那个死去的娘，并不讨喜。而且慕容晋相貌好，慕容府那些妻妾们的相貌也好，所以说慕容府最不缺的就是相貌好的孩子。故而那时候慕容蓝也讨不得慕容晋的喜欢。不过后来，随着慕容蓝的长大，她的容貌越发的出色，加之她在一场大病之后，性格也改了，做事说话也越发的讨慕容晋的欢心，慕容晋才渐渐开始重视她这个女儿了。
　　而且，不得不说，因为有了慕容蓝，慕容晋的确也办成了许多的事儿。
　　美色，向来都是男人无法抗拒的。
　　在后面的这几年，慕容晋也不是没有发现过慕容蓝的异样，他发现自己这个女儿做事越发让他不懂了，手段狠辣起来连他都觉得可怕，而且人脉越来越多。不过，慕容蓝一直都很听话，对他的命令几乎是言听计从，所作所为也并无半点差错。而且，这毕竟是他亲身的女儿，故而慕容晋对于慕容蓝的这些异样也不曾放在心上过。
　　可是今日……在这辆只有他们两个人的马车上面，慕容晋感受到了危机，这让他不得不开始提防着自己的这个女儿。
　　马车停下来了，慕容晋坐在马车上面，一动不动。
　　慕容蓝抬起了俏丽的脸，看着慕容晋笑道：“父亲，下车吧，最安全的地方到了。”
　　慕容晋心中有些惶恐，一时间竟然不敢下了这个马车。不过他不想下也不行，因为马车的帘子一下子就被人拉开了，外面那些原本还对他很是尊敬的江湖人士突然一把将他从马车上面拉了下来。
　　“混账！”慕容晋哪里被人这样对待过？被拉下马车的瞬间他就开口大骂：“你们这等奴才，是吃了熊心豹子胆了不成！”不过当他站定了之后，他便说不出话来了，因为他果然如同慕容蓝所说的一样，对这个“最安全的地方”甚是熟悉！虽然他已经有十几年都不曾来过这里了，可他还是“看到就认识了”。
　　慕容晋惶恐地转头看着马车，只见慕容蓝慢悠悠地从马车里面下来。
　　即便是头发、衣裳都很是凌乱，但是慕容蓝却偏生能够在这样狼狈的情况下面，还美的让人窒息。
　　她轻轻地从马车下面下来，笔直地站在了慕容晋的面前，巧笑盼兮。“父亲”她笑着看着慕容晋，说道：“你看，女儿就说，只要一看，您定然就能够认识这个地方了。”
　　慕容晋已经惊得说不出话来了，他看着慕容蓝，手指着她，“你你你……”了半天，才说出了一段不完整的话。
　　“你……你知道……不可能！你当时……你……”
　　破旧的茅草屋、乱石、杂草、怪树。
　　这个地方，慕容晋的确是熟悉万分，因为这个地方，正是当年慕容晋派人杀了慕容蓝那该死的娘的地方。
　　慕容蓝带着笑容，一步步地靠近了慕容晋，全然不顾慕容晋脸上的惊愕和惶恐，她笑着说：“父亲你说，这里是不是最安全的地方？我娘一直都在这儿等着你呢，等了你十七年了……”
　　慕容晋一个踉跄，转身就要逃，却被身后的江湖人士一把抓住了。
　　慕容晋惶恐地叫道：“放开我！你！你这个逆子！你……你怎么会知道？”
　　慕容蓝笑道：“我怎么会知道？自然是因为当时我也在啊，怎么？父亲忘记了吗？”
　　慕容晋叫道：“不可能！你当时根本就没有了知觉！你……”一个不过才五岁的孩子，一点知觉也没有。若不是如此，慕容晋当初怎么可能会放过慕容蓝？
　　慕容蓝嗤笑一声，说道：“我当然不能有知觉，若是当时我有了知觉，父亲，你会让我活到现在吗？”
　　慕容晋心中大惊！
　　“你是装的？！”
　　慕容蓝哈哈笑道：“不然呢？难道我还要哭着求你放过母亲吗？”她靠近了慕容晋，突然狠狠地一巴掌扇在了慕容晋的脸上。慕容晋突然被打了这么一巴掌，整个人都有点懵！
　　只听慕容蓝恨恨地看着慕容晋，怒道：“父亲是不是忘记了！当初你一无所有，什么都不是的时候，跟着你东奔西走的到底是谁？当初说永远都不会辜负我娘的人又是谁！？结果呢？你发达了，就以我娘三年无所出的借口，娶了一个又一个！你是否想过我娘一分！？”她这样说着，又是一个响亮的巴掌，扇在了慕容晋的脸上。
　　“你已经辜负了我娘！我娘也已经认命了，只守着那一方小院子过自己的生活！可你为什么不肯放过她？！她分明什么都不曾说出去过！你却就是不愿意放过她的性命！”慕容蓝说到了这里，突然又什么都不想说了。她只是看着一脸惊恐的慕容晋，而后伸手，从慕容晋的胸口一路往下摸，终于摸到了肚子上面，她的手指停住了，在肚子上面仔细地丈量着。
　　慕容晋惊得全身打哆嗦。
　　“父亲。”慕容蓝轻笑道：“你怕什么？不用怕……”她这样说着，手指终于在一个地方停住了，而后抬头，看着慕容晋，说道：“这个地方，就是当初你捅我娘的地方，你还记得吗？”
　　慕容蓝从自己的怀里面摸出了一把匕首，竟然和慕容晋当年杀了慕容蓝娘亲的匕首一模一样。
　　慕容晋惊恐地睁大了眼睛，只听得慕容蓝说道：“我原本想给你一个机会，若是你还有半分的人性，我也想放过你……可是你看，这么多年过去了，你娶了这么多的夫人、小妾，生了这么多的儿子、女儿，你的心里却还是只有你自己！”
　　慕容晋大骂道：“畜生！！我可是你的父亲！你要弑父不成！？”
　　慕容蓝狞笑道：“父亲？！哈哈哈哈！你把我送给三皇子的时候，你有没有想过你是我的父亲？你让我勾引苏君蕊的时候，你有没有想过你是我父亲？！你让陪着五皇子的时候！你有没有想过你是我的父亲！！！！”
　　慕容晋张着嘴，说不出话来。
　　“父亲……你看，你现在也依然是我的父亲，你现在记得了！不过没有关系，我不怪你。”她这样说着，用匕首抵着慕容晋的腹部，就在那个她仔细丈量过的地方。她笑道：“我的父亲……别怕，三刀！当初你捅了我娘三刀，那每一刀的深度，每一刀的位置，我都记着。今日我也只捅你三刀，一样的位置，一样的深度，若是父亲你能够活着……我便放过你可好？”
　　“你！你！”慕容晋愤怒地声音变成了惊恐的尖叫，只看见慕容蓝以一种十分缓慢地速度将匕首慢慢捅、进了他的腹部。
　　慕容晋大叫着挣扎，却被旁边的两个人钳制住，半分挣脱不得。
　　“别乱动！”慕容蓝有点苦恼地抬头看着慕容晋，说道：“我都量不准了，力度不对了可怎么办……”她慢慢地插了进去。而后快速的拔出，慕容晋腹部的鲜血涌出。鲜血伴随着尖叫声沾满了慕容蓝的手，慕容蓝蹙眉不悦道：“别吵！当年我娘可没有叫。”
　　而后，她开始捅第二刀。
　　“你放心，等你死了，你就可以看见我娘，她在黄泉路上等你许久了，怕是等的有些不耐烦了……”
　　第三刀……
　　慕容晋就这样眼睁睁看着慕容蓝将匕首慢慢捅进了自己的身体里面，他叫着，却无力反抗。
　　慕容蓝将匕首拔出，看着慕容晋倒在地上，而后她将慕容晋摆放成了当年她娘亲倒下的姿势，又将匕首擦干净，放在了当年慕容晋扔的位置上面。
　　做完这一切，慕容蓝看着地上的慕容晋突然“哈哈”笑了起来。
　　她突然想到了税子悦，她低头看着自己的手。
　　那是双满是鲜血的手，看着这双手，慕容蓝却突然想到了税子悦的笑容。
　　轻轻浅浅的笑容，轻轻浅浅的香味，干干净净的衣裳……
　　她突然无比的怨恨税子悦，怨恨苏君蕊。她怨恨税子悦喜欢的人是苏君蕊，她怨恨苏君蕊竟然能够得到税子悦。
　　那样一个登徒子，到底哪里值得税子悦的喜欢！？哪里值得！
　　可她又怨恨起了自己。
　　她自己，又哪里配得上税子悦？
　　“慕容姑娘……”身边的一个黑衣人说道：“我们主上还在等着姑娘，既然姑娘的事情已经做完了，也该同我们一同回去了。”
　　慕容蓝抬头看了看天空，笑道：“怕什么，难道还怕我跑了不成？”

第65章 平息
　　税铭轩带着人一路寻着追了过来，不过到底还是晚了一步，只见慕容晋就这样躺在地上，身边放着一把匕首，早已经没有了气息。
　　税铭轩皱眉看着地上的慕容晋，不说话。
　　税铭轩带来的侍卫们看着地上的慕容晋，很是吃惊。
　　一个侍卫忍不住大叫道：“慕容晋？！他怎么死了？”
　　税铭轩下了马，走到了慕容晋的尸体旁边，仔细地观察了慕容晋的身上的伤口。
　　“慕容晋在这里，那慕容蓝去哪里了？”一个侍卫左右张望了一下，说道：“难道慕容蓝也……”
　　税铭轩站了起来，看着地上的慕容晋，说道：“不，慕容蓝逃走了，这慕容晋是慕容蓝杀的。”
　　税铭轩此话一出，周围的侍卫们都大为吃惊，根本无法相信税铭轩这番话，弑父可不单单是重罪了。
　　虽然经过了此番事件之后，侍卫们大多都已经了解了慕容蓝的为人，知道她并没有像表面上看起来那么纯良无害，但到底还是不能相信一个这么美的女子，竟然敢做出弑父这样的事情来。可税铭轩这番话说的很是笃定，让这些侍卫们有无法怀疑他的话。
　　丞相向来以观察细致出名，能够说出这番话来，定然有他的理由。
　　税铭轩看着地上的慕容晋，对着身边的侍卫们说道：“去叫人来，把慕容大人抬回去吧，活要见人，死要见尸，给太子一个交代。”他们斗了大半辈子，从自己这辈斗到了儿女这辈，也算是“老交情”了，这回税铭轩这样做，也算是给他收个尸了。
　　侍卫们对慕容晋虽然憎恨，但税铭轩既然这样说了，他们也没有疑义，纷纷照办了。
　　旁边一个侍卫问税铭轩道：“丞相，我们还要继续追下去吗？”
　　税铭轩想了想说道：“沿途继续找找吧。”其实他知道，他们恐怕是找不到慕容蓝了，这会儿也不知道慕容蓝是否已经出了锦国的国界。
　　不过到底还不能如此轻易就放弃，还需要再找找。
　　这会儿，慕容蓝的确已经要出锦国的国界了，不过还不曾真的出了国界，因为，她遇见了熟人，这两个熟人带着一批人马拦在了她的面前，不让她出锦国。
　　慕容蓝从马车里面下来，看着站在自己面前的税子悦和苏君蕊。
　　“郡主大人和夫人好大的本事。”她一路上做了许多的掩护，又另外派人去引开后面的追兵，而后才偷偷走了这条路，因为身边有高手陪着，所以一路上都没有露了痕迹，可苏君蕊和税子悦还是找了过来。
　　苏君蕊坐在马上，看着慕容蓝，说道：“比不上慕容姑娘你的本事！”苏君蕊现在能够站在慕容蓝的面前，全仗着上辈子的记忆，若不是有上辈子的记忆，苏君蕊也定然堵不到慕容蓝的。
　　慕容蓝悠悠然地站在原地，仔细打量着苏君蕊和税子悦。而后她看着税子悦，突然说道：“税子悦，锦国如此无趣，不如和我一起走如何？”
　　税子悦一愣，苏君蕊已经怒不可及，提剑冲了上来。“痴人说梦！”她身后带来的侍卫们也一起冲了上来。慕容蓝身边护着她的几个黑衣人立刻与苏君蕊和那些侍卫们缠斗在了一起。
　　场面一片混乱，对慕容蓝这样一个不会武功的女子来说，是十分危险的。可慕容蓝却面色不改，仍然悠悠然地站在原地，看着税子悦，说道：“怎么？夫人不愿意吗？”
　　擒贼擒王，税子悦不说废话，冲着慕容蓝刺了过来。慕容蓝一动不动，她站在原地，看着冲过来的人，突然觉得，或许这样死了也不错。
　　身边的黑衣人冲了上来，挡开了税子悦的一剑，与税子悦打了起来。
　　慕容蓝站在原地许久，对身边那些打斗之声充耳不闻，也不去管倒在地上的尸体到底是她这边的人，还是苏君蕊那边的人。
　　大仇已报，就在今日遇见苏君蕊和税子悦的这一刻，她突然觉得很是没有意思。生或者死，又如何能？生，没有人为她欣喜，死，也无人为她感到惋惜。生，如此的艰难痛苦，死，如此的轻松，她为何挣扎着求生？不去求死？
　　慕容蓝自嘲地站在原地，就这么想着，若是自己这一次死了，她也没有什么好怨的，可若是自己这次活了下来……
　　不管怎么说，那些黑衣人却是尽心尽力地保护着慕容蓝，即便是慕容蓝站在原地都不怎么动弹，也没有让慕容蓝收到伤害。
　　苏君蕊身上的伤口崩裂，鲜血透过了衣服，显得触目惊心，慕容蓝身边那些黑衣人越来越少，慕容蓝又丝毫不反抗，好几次都鲜血丧命。
　　税子悦挡开了黑衣人的一剑，而后飞起一脚，将那黑衣人踹飞，转身便朝着一动不动的慕容蓝挥剑而去。
　　慕容蓝丝毫不曾躲避，甚至闭上了眼睛，可却在这个时候，突生变故！
　　几乎是从天而降一般的，一个白衣男子突然进入了战局，将慕容蓝一把拦腰搂住，而后脚尖轻点，瞬间带着慕容蓝离开了战局中心。
　　税子悦这一剑划空，转头看着那白衣人，那白衣人面容俊逸，冲着税子悦笑道：“美人儿，真是抱歉，不过这人是我们柱主子点名要的，若是死了，主子定然是要生气的。”而后他有看着被自己扛起来的慕容蓝，笑道：“姑娘想寻死我管不着，不过主子可不要死人，奸尸可不好玩。若是姑娘当真不想活了，可以在见了主子之后再死。不过这会儿恐怕还需要再活着。”那白衣人轻功了得，即便是扛着慕容蓝，逃的也飞快，税子悦有心想追，奈何那些黑衣人拼死拦住。很快那白衣人和慕容蓝的身影便越来越小，而后一个转弯，看不见了。
　　苏君蕊一剑刺杀了最后一个黑衣人，心中怒极，还想要去追，奈何伤口崩裂，一个踉跄，险些摔倒。
　　“君蕊！”税子悦焦急地大喊，冲上去扶住了苏君蕊。“你没事吧？”
　　苏君蕊脸色惨白，身上又是汗又是血，她看着慕容蓝消失的地方，不甘地骂道：“混蛋！”
　　税子悦也很是不甘，但这会儿凭借着那白衣人的本事和轻功，他们早已经逃到不知何处了，想要继续追上，怕是不能了。而且，苏君蕊此刻的状态，绝对是不能在奔波了。税子悦见苏君蕊还要去追，立刻捧住了苏君蕊的脸，大喊了一声：“苏君蕊！”
　　苏君蕊一愣，被税子悦这突然的一声给惊到了，她抬头看着税子悦，一时无话。
　　税子悦捧着苏君蕊的脸，认真地同她说道：“苏君蕊，你给我听着。我想要你活着，比起慕容蓝是不是逃了，慕容蓝是不是会投敌叛国，这些对我来说，都不及你好好活着重要，你知道吗？她逃了，我们日后可以再抓，她投敌，大不了就打，可若是你不能活着，那我该怎么办？若是你不能活着，这一切又有什么意义？”
　　苏君蕊心中突然一颤，她深深地看着税子悦，而后顾不上身上的疼痛，一把将税子悦抱住了。
　　“对不起，悦悦。”她抱着税子悦，说道：“我竟忘了，这辈子，我最想要的不过是和你在一起……”我想和你一起，我怕任何人会破坏我们在一起，可我竟然忘了，死亡也会让我们分开，我竟然忘了。
　　慕容蓝最后还是逃走了，不管是苏君蕊他们还是税铭轩他们，都没有追上她。苏君蕊被税子悦带回去养伤了。
　　而另外一边，太子和三皇子的争斗在税子逸带着兵马赶至之后，也结束了。三皇子当场自刎，死了。
　　皇上最后也没有醒过来，在撑了几日之后，仙逝了。贤妃娘娘在皇上仙逝之后，拿了一条白绫，在一个晚上，无声无息地自缢了。
　　税子悦去五皇子府上的时候，看着五皇子坐在贤妃娘娘的灵柩前，一声不吭。
　　犹记当时秋猎，五皇子狩猎风头正盛，浑身上下都投着上年郎的不可一世，皇家子弟的高贵，面上神采飞扬，与周围的兄弟们，官员们谈笑风生。哪里能够想到他会有这样一日，跪坐在贤妃的灵柩前，失魂落魄，满脸憔悴。
　　“自古君王都薄情。”税子悦站在五皇子的旁边，也不曾说话。五皇子也不曾看她，他只是看着那灵柩，突然说道：“这皇宫之中谁不知道呢？就偏偏只有她最傻，每日都巴巴望着那薄情的男人过来。可是他有这么多的妃子，哪里还会记得年老色衰的她？纵然，她即便是如今，也是最美丽的。”
　　税子悦不曾开口，只听五皇子又继续说道：“得了那药丸，获得了那男人的宠信，她当时不知有多高兴，这两年多的时光，或许是她最快乐的时光。世上哪里有这么好的事情……付出了这样的代价，换来两年的时光，到底值不值得？”五皇子不再说话了，而后的日子里面，他都不在说话。
　　太子最终还是放过了五皇子一命，或许是记得先皇临死前说的那番话吧？也或许是因为贤妃娘娘的死。
　　三皇子自刎，三皇子府上所有人员或是处死，或是流放，三皇子一党余孽皆判了斩立决，太子这一次不再手软。贤妃娘娘被下葬，五皇子贬为庶民，幽禁五皇子府，没有太子的命令，终身不得外出。
　　五皇子府上所有的家丁都重新变卖，太子派了新的仆人过来，一方面是照顾五皇子的起居，另外一方面也是监视五皇子的一举一动。
　　至于其他的皇子，太子也派人一一查探，发现互相勾结的，绝不姑息。
　　而后，太子登基，改国号为瑞。
　　苏君蕊在此次事件中因立了大功，被封为了逍遥王，赐府邸一座，她成了锦国第一位女王爷。
　　税子悦封第一夫人，与逍遥王同住。
　　十六皇子被封为逸乐王爷，赐府邸一座，应十六皇子的要求，府邸就安置在了逍遥王府不远处。
　　苏君蕊的那支私军正式被朝廷收编，仍旧由孟槐青同孙万里管理，孟槐青被封中卫将军，赐府邸一座。
　　孙万里被封骠骑将军，赐府邸一座，为了这府邸的位置，孙万里和孟槐青吵翻了天，孙万里希望府邸能够建在孟槐青的隔壁，孟槐青希望孙万里的府邸能够建在离自己最远的地方。
　　不过后来，皇上还是允了孙万里的要求，为此，孟槐青同孙万里狠狠地打了一架。
　　税子逸也升了官，不过他对这些都不太在意，皇上封了什么便应了。
　　其余的人，也都大大小小得了赏赐或是升了官。
　　至此，这场夺位战，终于结束了。
　　热热闹闹的年过去了，而后便是大年初七，苏君泽同陆雪成亲了！
　　作者有话要说：关于慕容蓝，因为后面会涉及，就不剧透了。

第66章 成亲
　　大年初七，锦国京都甚是热闹，平安王府和陆家更是热闹的胜过了过年，到处张灯结彩，往来宾客络绎不绝，当真是是门庭若市。
　　今日，是陆大人之女陆雪和平安王世子苏君泽成婚的日子。一大早，平安王府便陆陆续续都来了人。
　　苏君蕊今日和税子悦也十分的忙碌。苏君泽是苏君蕊的兄长，苏君蕊自然是要在王府帮忙，不过苏君蕊和税子悦又是陆雪的朋友，所以照理也应当去陆府帮忙的，奈何一个人不能拆成两个人，所以两个人没有办法，只能够一人待在一边。
　　苏君蕊去平安王府帮忙，税子悦则是去陆府帮忙。
　　因为今日是陆雪和苏君泽大喜的日子，所以苏君蕊和税子悦两个人也都穿着喜气艳丽的红裙子，苏君蕊看着税子悦一身红色绣花的裙子，心动不已，便缠着税子悦不让她走。
　　税子悦很是无奈，对苏君蕊说道：“不要闹啦……今日我们要早些出发，若是晚了嫂子又要叨念了。”
　　苏君蕊搂着税子悦的腰，黏黏糊糊的不愿意放手，说道：“我不要嘛……悦悦……我就要缠着你缠着你缠着你……”
　　税子悦无奈的叹了口气，不知道为什么，这些日子她发现苏君蕊越发的黏糊了，有时候还……不太讲道理？
　　“别闹了，今日可是哥哥和嫂子成亲的大日子，若是耽误了吉时可遭了。”不过，她的君蕊就算是不讲道理的时候，她也都喜欢，黏黏糊糊的时候也喜欢！
　　苏君蕊搂着税子悦的腰，将自己的下巴埋在税子悦的脖颈之间蹭来蹭去。她甚少看税子悦穿这样艳丽的红衣，今日见了，心中便痒的厉害，但想想，税子悦竟然要穿着这样好看的衣服出去见这么多的人，又难受的厉害。
　　因为当初他们成亲的时候，苏君蕊不喜欢税子悦，所以……当时竟然连税子悦穿着嫁衣的样子也不曾多看！现在心里那个怄气啊，只有郡主大人自己一个人知道了。
　　想想自己的娘子这么的受欢迎，想想外面这么多的人对娘子心怀不轨……苏君蕊很多时候，都会偷偷希望将税子悦锁在院子里面，好叫她只能看见自己一个人，也只能被自己一个人看见。
　　可她不能，也不会做出这样的事情，所以这想方法也就永远只能想想罢了。
　　苏君蕊想了想，轻轻叹了一口气，而后在税子悦在耳边不断地叮嘱：今日人多眼杂，让她定要小心周围的人，不要与人过多的亲近，男子不行，女子也很危险，也不行。没有办法，谁让她娘子在这方面天生缺根筋。总是觉得自己嫁人了，自当不会有人再看上她，也不会对她无理了去。
　　哎……苏君蕊有时候对着这样的税子悦，也不知道她这样到底好是不好。
　　税子悦笑着应了苏君蕊的这些话，虽然她觉得苏君蕊会有这样的想法很是奇怪，不过到底知道是因为苏君蕊在乎她，何况若是不答应，这醋桶子也不知道要怎么闹腾，自然是笑着应了。
　　两个人于是出了逍遥王府，坐上了两辆马车，分别赶往两处。
　　陆雪正坐在铜镜面前，以往总是一身白衣的她今日穿着一身艳丽的嫁衣，面上涂着美丽的妆容，凤冠霞帔，因为妆容的缘故，她原本清冷的面容这会儿竟然带着一丝丝的媚态，看得让人心动不已。
　　陆雪看着镜子中的自己，心里忍不住笑道，我真实美啊……君泽不知道喜欢不喜欢，心里好开心啊，但是竟然无人可以说，真实大大的遗憾，说来怎么悦悦还没有来！
　　税子悦刚刚下了马车，就看见守在陆府外面的小厮已经朝着自己奔过来了，脸上又是焦急，又是欣喜。
　　“夫人，您可来了。我家小姐一早便在惦念着你了。”
　　税子悦轻笑着看着那小厮说道：“今日这大喜的日子，你家小姐怎么倒是惦念起我来了？难道不应该是惦念着自己未来的相公么？”她口中虽然是打趣，心中却是知道陆雪会惦念自己的原因，八成是心中有话想说却说不出口罢？
　　小厮笑道：“小姐的事儿我们可不敢打听，不过小姐今日天还不亮便已经派着小人在门口等着王妃您了。”
　　税子悦笑着让小厮领路，只见陆府今日也是喜气万分，就连那些盛开的白梅上面，也挂满了红色的绸缎。雪白的梅花陪着鲜红的绸缎，煞是好看。门窗上面更是到处都是红色，院子里面摆满了陆雪的嫁妆，宾客们纷纷赶至，陆大人顶着一张大大的笑脸，露出了一口怎么也藏不住的大白牙，“哈哈哈”地笑得像个傻子。
　　陆夫人站在陆大人旁边，时不时提醒他含蓄一些，不过却也没有什么用处。
　　来陆家道和的官员数不胜数，如今陆家攀上了平安王府，陆家平步青云指日可待，当真是羡煞了不少人。
　　陆夫人心中也是高兴，她看着傻笑着的陆大人，笑而不语。只有陆夫人自己知道，当日平安王爷被捕，苏君泽等人出逃之时，陆大人是顶着多大的压力，才没有退了这门亲事。
　　当时亲戚朋友都劝着陆大人放弃了这门亲事，趁早将自己摘干净，才能够保全他们陆家，若是不然，恐有杀生之祸，更是有官兵上门来捉拿陆奇去问话。
　　好在这一切多过去了，柳暗花明，平安王平反，不但如此，太子登基，苏君蕊、苏君泽都立了大功，得到了皇上的重用。平安王府比之之前更是辉煌无比。
　　此次陆雪成亲，不但京中权贵纷纷前来，陆雪更是由第一夫人逍遥王妃亲自作陪，逍遥王亲自相迎，送至平安王府，让陆奇着实出了一口恶气。
　　算了算了，傻就傻吧。陆夫人无奈地笑笑。
　　她不就是喜欢这个人这幅傻样么？
　　税子悦进了院子，先见过了陆大人和陆夫人，今日大喜，如今两家都要成为亲家了，陆大人和陆夫人行礼，税子悦自然不会收，攀谈了几句，道了喜，便同着焦急的小厮一起进了后院。
　　到了后院，便立刻又有丫鬟前来相迎，小厮不能再进，便由丫鬟继续引着税子悦一路往里面走，走了一会儿才终于到了陆雪的闺房，税子悦才进去，便见陆雪面无表情地坐在铜镜前面，看着自己铜镜里面的容颜。那一身凤冠霞帔，当真美人如画，倾国倾城。
　　不过……税子悦看着静坐着的陆雪，料想自己这未来的嫂子心里定然没有这么平静。
　　果然，陆雪一见到税子悦，便转头面无表情地对税子悦说道：“悦悦，你怎么才过来？是不是苏君蕊那厮缠着你不让你来？！”
　　那厮……
　　嫂子，就算你心中不满，你口中的那厮正式我的夫君啊，好歹想想我听着的感受。税子悦内心忍不住念叨着。面上却笑道：“怎么？嫂子等不及了？”
　　陆雪忍不住翻了一个白眼，说道：“罢了罢了，那家伙一直都这样，她呀，心里肯定恨不得将你关起来才好！也只有你宠着她，看她那得意的样子就来气！”
　　税子悦心中有点无奈，奈何不能反驳，因为据她的观察，她的君蕊好像还当真有这样想过。
　　陆雪说了两句也不说了，直接看着税子悦求救道：“悦悦，你看方才我笑的可好看？”
　　税子悦：“……”抱歉，不过她听到了什么？看到了什么？
　　她未来的嫂子的确是在问她，自己笑得好不好看么？不过……她方才是在笑？
　　陆雪面无表情地看着陆雪，一双眼冷静万分。内心却早已如同脱缰野马，奔腾不止。
　　税子悦诡异的感受到了这种奔腾的情绪，她看着陆雪无比诚恳地说道：“好看，若是再练习练习，定然会更好看。”原谅她说了谎话，她的确是无法从陆雪的那张脸上看出半分被称之为是笑容的表情。不过……今日是她大喜的日子，还是不打击她了。
　　陆雪很是高兴，虽然她面无表情。她说道：“当真么？也不知君泽会不会喜欢，我再多练练，悦悦，你看我要怎么笑才能更好看。”
　　税子悦轻笑着上前，虽然她很想告诉陆雪：别练了，再练你也笑不出什么。有许多的东西当真不是人人都能求得的。
　　不过……今日是她大喜的日子……税子悦心中无数遍默念这句话，而后还是上前开始教陆雪如何才能够笑得好看一些。
　　旁边的丫鬟看着，忍笑忍的脸都疼了。
　　陆雪和税子悦学了许久，倒是还当真让她学了一个万分清浅高贵羞涩的笑容，不过已经到了极致了。
　　成亲是一个非常累的活儿，税子悦这个过来人自然知道了，这可是一整日都不能吃东西的啊，怕饿坏了陆雪，便偷偷给陆雪带了不少的吃食。
　　而后喜娘过来喊吉时到了，陆雪匆匆忙忙将手中的吃食藏在了衣服里面，而后立刻盖起了盖头，起身催促道：“好了好了，走吧走吧，莫要误了及时，让相公就等了。”
　　税子悦：“……嫂子，矜持。”
　　陆雪的声音从盖头下面传了出来，说道：“矜持什么矜持，都嫁了还矜持啥？”
　　税子悦：“……”
　　而后税子悦千叮咛万嘱咐，让陆雪出了这个房门之后，绝对绝对不能开口说话，不要吓着了人。
　　陆雪：“……”
　　税子悦扶着陆雪出了房门，院子里到处都是道喜的声音，有孩子笑嘻嘻的想要凑上来偷偷看一眼新娘子，不过都被喜娘拦住了。笑着道，这新娘子可只有新郎官才能够看，怎么能让他们偷看了去。
　　税子悦扶着陆雪，脸上挂着淡淡的笑容，同着陆雪一同到了大门口，只见苏君蕊正穿着一身红衣，骑在高头大马上面，冲着陆雪和税子悦笑道：“本王特意前来，迎接嫂子，嫂子请。”
　　那八人大轿正等着，陆雪上了轿子，税子悦看着苏君蕊一眼，苏君蕊面上含笑，骑着马走在了最前面，税子悦上了后面的轿子，同着陆雪一同赶往平安王府。
　　苏君蕊骑着马在前面开路，迎亲对抬着十里红妆，一路朝着平安王府走去。
　　作者有话要说：注意注意：迎亲的方式，我杜撰的，没有任何科学依据，纯粹就是，想怎么写就怎么写哈哈哈哈！

第67章 感谢
　　平安王府，苏君泽早已经等在门口了，若不是因为锦国的习俗，他真恨不得自己亲自前去迎娶陆雪，奈何现在却只能站在门口干着急。
　　苏墨忧笑嘻嘻地站在苏君泽的旁边，笑道：“苏大哥也不要太着急了，新娘子总是会到的。”
　　苏君泽等得着急，闻言便辩解道：“我并非着急，我不过是担心他们误了吉时。”
　　苏墨忧站在旁边戏谑地笑着，税子逸则一脸冷酷地站在旁边，冷哼了一声。
　　蠢货！
　　虽然税子逸什么也不说，不过苏君泽还是从他那一声冷哼里面听出了话外音，因为与税子逸相识已久，苏君泽完全无误地听出了那短短“哼”声之中的意思。
　　苏君泽看着税子逸，忍不住开口反击道：“子逸兄，等你成亲的时候，恐怕也不会比我好多少。”
　　税子逸还不曾开口，一旁听了这话的苏墨忧却脸色白了白。苏墨忧心中乱的很，他怎么竟然忘记了，税子逸可是会成亲的，若是他成亲，他该怎么办？他该祝福吗？可是他……可是他……
　　税子逸又是一声冷哼，道：“女人心海底针，我为何要自寻烦恼？”
　　苏墨忧转头看着税子逸。
　　苏君泽嘲讽道：“恐怕就算是你想要，也没有哪个女子会这么想不开嫁给你。”
　　税子逸脸上还是冷得掉渣，对苏君泽的嘲讽不屑一顾。不过一旁的苏墨忧却又开心了起来。
　　也对，就这冰块的这个性格，哪里有女子能够看得上他？而且……冰块明显不想成亲。不过……还是要以防万一，但是要怎么办才好呢？
　　生米煮成熟饭？霸王硬上弓？
　　逸乐王爷悲伤地想：虽然好，可是我打不过他啊！这样一想，除了下药好像没有别的办法了呵呵……
　　三个人就这么聊一会儿，张望一会儿，胡思乱想一会儿，苏君蕊终于骑着大马，带着迎亲队伍赶到了。
　　苏君泽心中激动，恨不得立刻就冲上前去，被苏墨忧一把抓住了。
　　“苏大哥你冷静点，吉时还没有到！”
　　没办法，苏君泽只得再忍耐忍耐。
　　有过了一会儿，税子悦从轿子里面出来了，走到了陆雪的轿子旁边，喜娘看了看时辰，终于叫了一声；“吉时已到，请新郎官踢轿。”
　　苏君蕊也从马上下来，走到了税子悦的旁边，苏君泽急匆匆地走到了陆雪的轿子面前，而后对着轿门踢了一脚。喜娘连忙笑嘻嘻地拉开了帘子，苏君泽便看见陆雪盖着红帕子，正安静地坐在里面。
　　苏君泽忍不住手心冒汗，苏君泽站在轿子旁边，笑道：“哥哥，别紧张。”
　　苏君泽激动地拉住了陆雪的手，陆雪出了轿子，喜娘将一个绣球递到了两个人中间，两个人分别握着绣球的一端，在喜娘的一声：“新娘子进门了……”中进了平安王府的门。
　　苏君蕊站在后面，看着税子悦，也没羞没臊地牵起了她的手，跟着一块儿进了平安王府。税子悦轻轻挣了挣，见挣不脱，便也放弃了，红着脸跟着苏君蕊走了进去。
　　而后便是拜天地。
　　陆雪被送进了新房，等着苏君泽进去了。
　　税子悦的事儿现在算是完了，税子逸和十六皇子这会儿正陪着苏君泽招待宾客。苏君蕊则是拉着税子悦坐在旁边吃东西。忙碌一天了，两个人都没有怎么好好吃点东西，若是饿坏了她的悦悦，苏君蕊可是要心疼的。
　　“累不累？”饭桌上，苏君蕊一边帮着税子悦夹菜，一边问道。
　　税子悦笑道：“坐着轿子，有什么累的？”
　　苏君蕊看着含着笑意，穿着红衣的税子悦，心中一阵悸动，便偷偷凑到了税子悦的耳边，情色地轻声说道：“悦悦今日真好看，等回了逍遥王府，我让人将我们当日的喜服拿出来，也洞一次房如何？”
　　税子悦哪里经得住这些，立刻红透了脸，修得差点连说话都说不出了，连忙伸手推了推挨近她的苏君蕊，低声道：“别胡闹，都……都成婚这么多年了，怎么突然又闹这样的把戏……”
　　苏君蕊没羞没臊地说道：“成婚多年就不能再洞房了么？成婚当日我都没看清娘子穿嫁衣的模样，遗憾地很，这次好好补补，定然要看个仔细……”她心里色眯眯地想着些不着边际的事儿，脸上的笑容着实看着让人打寒颤。
　　税子悦脸红的可以滴出血来，她说道：“当日你自己不看……又……又不是我不让你看。”
　　苏君蕊无赖道：“所以才要补回来……等悦悦你穿了那嫁衣，我一定会将悦悦从头到脚都看个透透的，而后我还要亲自将那嫁衣撕开……而后在……”她在税子悦的耳旁说的越发的没脸皮，羞得税子悦立刻去捂住了她的嘴，就怕被人听见这些没羞没臊的话。可哪里知道，苏君蕊被她捂住了嘴巴，非但没有安分一些，还伸出了舌头，轻轻地舔着税子悦的掌心。
　　税子悦的手就像是被烫了一般，立刻就缩了回来。
　　“你……你……”
　　苏君蕊笑嘻嘻地看着税子悦，看来今日不逼得税子悦答应穿上了嫁衣是不会停了，税子悦被闹得没有了办法，只得低声答应了。
　　苏君蕊心中那个开心哦……又见税子悦这幅害羞的模样，当真是心痒难耐，还想趁着没有人注意，再调戏几句，却听见门口有人大喊一声道：“皇上驾到！”
　　而后便是侍卫跪下大喊：“皇上万岁！”
　　所有的宾客纷纷起身相迎，只见皇上面带笑意走了过来，见众人想要下跪，连忙说道：“今日是君泽大喜的日子，统统免礼。”而后又是对平安王、王妃、苏君泽一同道了喜。
　　皇上的到来，更是为这婚礼再添了一笔，苏瑾瑜的脸上笑容更甚，热情地招待了皇上。税子悦也松了一口气，如今皇上来了，苏君蕊总算是安分了些了。
　　宾客饮酒，一直到了夜晚，众人才扶着醉醺醺地苏君泽进了洞房。大伙儿闹着要闹洞房，喜娘拿了合卺酒，让两个人饮了。然后朝着要闹洞房的人统统都被苏君泽赶了出去……
　　大伙儿趴在窗口一个个使劲儿往里面瞧着。
　　苏君蕊怕税子悦被挤着了，便没有同税子悦一起去凑热闹，两个人在一旁找了个位置坐下休息，顺带着醒醒酒。
　　“夫人。”就这么醒着酒，就遇着了熟人。
　　巧了，这熟人就是被苏君蕊定义为要远着点有危险的男人。
　　税子悦转头看了过，正见安少言站在一旁，恭恭敬敬地朝她一礼。
　　税子悦脸上挂着淡淡的笑容，看着安少言，轻笑道：“安大人，许久不见，别来无恙。”安少言如今也已身居要职，为皇上办了不少事，因他办事沉稳，行事考虑周全，得了不少好名声，官位也越升越高。
　　安少言闻言恭敬道：“卑职一切都好，多谢夫人挂怀。”
　　苏君蕊在一旁黑了脸，狠狠地瞪着安少言，恨不得将税子悦这会儿就立刻藏了起来。
　　安少言自然感觉到了苏君蕊杀人般的眼神，不过这会儿他喝了些酒，或许是酒壮人胆，竟将苏君蕊那要将杀人般的眼神彻底无视了，只直直地看着税子悦，认真地说道：“虽说卑职在此时找夫人着实无理，不过卑职实是有一句话，一直想对夫人好好说说。”
　　苏君蕊咬牙切齿，她可不想听安少言对税子悦说任何的话！只想着是要把税子悦直接扛走好，还是现在将安少言打晕好。她仔细地想了想，想来想去，还是决定，先将安少言打晕，再将税子悦扛走来的妥当一些！！
　　税子悦看着安少言，笑道：“安大人请讲，妾身洗耳恭听。”
　　安少言连忙拱手道：“不敢不敢。”
　　税子悦轻声地笑了，等着安少言开口。
　　安少言认真的站定，而后拱手弯腰，对着税子悦一礼，说道：“卑职少时年少轻狂，言语之间多有放荡，承蒙夫人不弃，多有提点，卑职才有了如今的成就，卑职一直欠夫人一声谢谢。”他认真地说道：“卑职安少言，多谢当年夫人提点之意，夫人之恩，此生此世，没齿难忘！”
　　税子悦双眼弯弯，笑道：“安大人严重了，安大人能有如今的成就，都是安大人自己努力的成果，妾身恭喜安大人。”
　　两个人又攀谈了几句，安少言言语之间对税子悦很是尊敬，虽然税子悦只是一介女子，但安少言却说，她在自己心中，永远都是他一生的良师。
　　苏君蕊在旁边听着看着，终于是忍不住，她起身，扛起了税子悦便走，临走的时候又狠狠地看了一眼安少言，说道：“今日是哥哥大喜之日，便饶了你这一次，下次再看见，定然揍你！”
　　安少言呆在了原地。
　　逍遥王的占有欲越发的严重了，是不是该找个太医看看，不知太医能不能医治这种病。
　　税子悦被苏君蕊扛着，面红耳赤，又一想今日王府之中这么多的宾客，简直羞的没脸见人了。连忙拍打着苏君蕊，让苏君蕊将她两个人放开。
　　天色已晚，索性平安王府税子悦和苏君蕊原先的小院子王妃一直让人照顾的很好，苏君蕊便直接扛着税子悦去了小院子，进了屋子，一把将苏君蕊扔在了床上。
　　作者有话要说：之前忙着跑剧情，这会儿上面的剧情跑完了，发几章支线内容，看看郡主大人调戏郡主夫人，撒撒狗粮，轻松一下。

第68章 当日
　　“啊……”税子悦忍不住叫了一声，抬头羞红着脸，用一双漆黑黑的眼睛看着苏君蕊，问道：“君蕊，你这又是怎么了……”方才一路过来，听得府中丫鬟们轻笑之声，她羞的恨不得直接在地上找个洞便钻进去。
　　好在，皇上回宫了，其他的宾客们见皇上回去了，大部分人也提出了告辞，留下的一些便去闹洞房了，故而围观之人不过，不过她还是羞的厉害。
　　苏君蕊一把将税子悦扑倒在床上，她看着身下的税子悦，生气道：“我不喜欢那个安少言同你说话！他一同你说话，我就生气！很生气！”
　　税子悦闻言“你都在旁边听着了，还生气什么？”
　　苏君蕊不管不顾道：“我便是生气，谁同你说话我都生气！你只能同我说话！只能同我笑！”
　　税子悦真是拿苏君蕊不知道该怎么办了，见她身上带着酒气，脸色微微潮红，又说着这样的话，难不成是在撒娇么？
　　税子悦心中软得不行，也就顺着苏君蕊的话应了。
　　“好好好……以后只同你说话，只同你笑……”
　　苏君蕊闻言，高兴了。她低头去亲吻税子悦，又有看着税子悦穿着一身红衣，面上带着羞红，更是觉得难以忍受。
　　“我今夜……定要狠狠地撕开你这件红衣，今夜便当是先适应了……明日，还要你穿着嫁衣，再来一次……”她这样说着，已经迫不及待地去啃咬税子悦的脖子，双手则是用力地撕扯着税子悦身上的红衣。
　　“啊……”税子悦轻轻叫了一声，羞红着脸道：“你……你轻点……啊……”今夜的苏君蕊比以往的都更要热情，当真让税子悦有点吃不消。
　　正所谓：春宵一刻值千金，切莫浪费，切莫浪费啊！
　　【此处应有螃蟹若干……】
　　就这样，在兄长和嫂子成亲的这个晚上，夫人就这么羞耻的和逍遥王过了一个晚上，第二天早上差点起不了床。
　　因为苏君泽是注定要继承平安王的爵位的，所以虽然他和陆雪成亲了，但也是要住在平安王府的。
　　这一大早的，陆雪作为新媳妇，就要去大厅给公公婆婆敬茶，苏君蕊和税子悦既然昨天晚上没有离开平安王府，今天这么重要的时刻，定然也要出席，税子悦揉着腰被苏君蕊扶着从床上下来，一路走到了大厅。
　　苏君蕊原本是打算让税子悦不要出席了，她去便够了，税子悦只要在房间里面休息便可。不过税子悦哪里会答应？若是她答应了，岂不是在告诉众人，昨夜她和苏君蕊过了没羞没臊的一夜？她定然是没有这个脸皮的。不过，即便是硬撑着出了房间，因为腰酸，她走路的姿势也总是有点怪，结果到了大厅，见了王爷和王妃，被王妃关心地一问，税子悦羞的感觉自己这个样子也不比在房间里面休息来的好多少！
　　早知道还是休息了罢！可是这样未免太不知礼节。
　　都怪君蕊！昨夜那么重要的日子，非要缠着她这么不知节制。夫人一想到现在这幅窘迫的样子，便忍不住掐了旁边的逍遥王一把。
　　苏君蕊吃痛地皱了皱眉，只觉得自己的悦悦这样羞恼的样子更是可爱了。
　　很快，苏君泽便拉着陆雪过来敬茶了，陆雪跪在王爷和王妃的面前，恭恭敬敬地叫了公公和婆婆，此后便是真正的一家人了。
　　喝了公婆茶之后，苏君蕊和税子悦在平安王府用了午饭，便告辞了。临走的时候，竟然还真的命人将她与苏君蕊成婚那日的喜服和嫁衣拿了出来，而后没脸没皮地都带走了。
　　税子悦看着苏君蕊一脸不怀好意地将那些东西仔细地打包了放在了马车上面，便觉得自己的眼皮不断地在跳动。
　　“君蕊……你……”
　　“没干什么娘子……带回去留个纪念。”苏君蕊笑得很……猥琐？
　　回了逍遥王府，苏君蕊便迫不及待的要丫鬟们将喜服和嫁衣拿了出来。税子悦看着苏君蕊拿着喜服的样子，便觉得自己的腰更加的酸了，她连忙十分正经地看着苏君蕊，说道：“君蕊……你，我我告诉你，今天晚上绝对不可以……我，我腰还在痛……”她原本以为昨天晚上苏君蕊会这样说，是因为喝醉了说了醉话，哪里知道她是真的要……她的腰可是疼的厉害，今天晚上绝对不能再这样没羞没臊了。
　　苏君蕊捧着喜服，对着税子悦开心地笑道：“悦悦放心，还没有那么早，我突然想到，只有喜服还是不够……今天晚上悦悦可以好好休息一番。”
　　税子悦：“……”
　　虽然确保了今天晚上不会有什么但是夫人感觉，自己更加不安了。
　　君蕊到底要做什么啊这个笨蛋！
　　事实证明，现在日子太平了好过了，逍遥王便更加的没羞没臊、没脸没皮了。她先是命人将这喜服去洗了，而后竟然还命人卖了很多的红灯笼、红绸缎、还有喜字等等过来，税子悦眼看着苏君蕊将这逍遥王府打扮成了一副要办婚礼的模样，再见丫鬟小厮们面上的笑容，只觉得心脏跳的快要到嗓子眼了！
　　“君蕊……”她拉着忙里忙外的苏君蕊，已经猜到了她要做什么，连忙认真地说道：“你……你你你……你别胡闹了，若是要让人旁人知道……我……我……”我就再也不用见人啦！
　　两个人都成婚这么多年了，一把年纪了，若是被人知道还这么没羞没臊的话，当真不用见人了。
　　苏君蕊一听，连忙认真地看着税子悦，说道：“娘子说的什么话，这么重要的事情，我怎么能够让旁人看见，放心，谁也不来，只有我们两个……”
　　税子悦：“……”很多的时候，夫人发现，自己也不知道逍遥王脑子里面到底在想什么。
　　看来逍遥王最近当真是太闲了。
　　就这样闹闹腾腾的，苏君蕊足足布置了一下午，才将一切都布置好了，第二天一大早，苏君蕊便拉着税子悦起来了，而后便命人给税子悦上装。
　　“君蕊……”严肃如同税子悦，哪里能够陪着苏君蕊这样胡闹，脸红彤彤的。
　　苏君蕊看着铜镜前面的税子悦，笑着说道：“今天我们便要将成亲那日的事情都做一遍，不但要做一遍，我还要看着娘子上装，穿上嫁衣，一眼都不错过。”
　　税子悦一愣，她看着坐在自己旁边的苏君蕊，还有铜镜里面的自己，时光仿佛和自己出嫁那日重叠。
　　遥想当日，出嫁的自己是怀着多么的喜悦，还有多么的惶恐。
　　自己用那样卑劣的手段逼迫着苏君蕊不得不娶自己，她明明知道，按照这苏君蕊的性格，即便自己真的嫁给了她，她也不会妥协。哥哥和父亲都劝过自己，可她却是怎么也不听劝。那日出嫁，她看着铜镜里面的自己，一点点的上装，穿戴凤冠霞帔，坐在那八人的大轿里面，慢慢朝着平安王府走去。心里面明明知道自己的命运，却还抱着那卑微的期望，期望奇迹会发生，期望苏君蕊会真的喜欢自己。
　　就如同现在一样，穿戴，上装，走出房间。而后牵着手中的绸缎，一步步的被苏君蕊牵着喜堂走。
　　一拜天地！
　　二拜高堂！
　　夫妻对拜！
　　送入洞房！
　　那一日，她有多开心，那么在夜晚来临的时候，她便有多悲伤，多绝望。
　　因为……苏君蕊没有来。
　　她一个人，就这样坐在喜床边，一坐，便是一夜。
　　那桌上的红烛燃尽，她顶着重重地凤冠，顶着那红帕子，一直到窗外透过阳光，一直到门外的丫鬟在外面轻轻地喊她的名字。她才自己揭开了头上的红盖头，摘掉了头上的凤冠，而后自己走到那喜桌前面，喝掉了桌子上那无人触碰的合卺酒。
　　她不断的告诉自己，这是自己能够料到的结果，这是自己的报应，所以不能怨恨，更不能怪谁。
　　而后她擦干了面上的眼泪，打开了房间的门，迎着丫鬟吃惊的面容，开始第二日的梳妆。
　　而今夜，税子悦又这样坐在床边。她听着房门被人推开了，她感受着苏君蕊一步步地朝着自己走过来，而后，她头上的盖头被苏君蕊轻轻地揭开。在灯光下面，看见苏君蕊面容的那瞬间，她的眼泪便夺眶而出了。
　　作者有话要说：当我写这章前，我完全没有想过会在这个时候以这种形式写出这些内容，奈何文章走势如同脱缰的野马一路狂奔，实在无法控制！拉不回来啊拉不回来！
　　不然……来点麻药将野马弄倒扛回来？！
　　姑且一看吧！

第69章 嫁娶
　　她穿着的是那夜应该穿着的喜服，可她当时却没有看见。
　　自己为什么要陪着她胡闹这一场？
　　是心里面的不甘心吗？
　　那明明是自己最不愿意面对的羞耻。却仍然陪着她这样胡闹。
　　税子悦居然觉得万分的委屈。纵然她知道自己咎由自取，纵然她明白，她不怨恨。可她到底是觉得委屈……
　　你知道吗？
　　在我人生最应该美好的那一个晚上，你没有出现。
　　因为你，向来这样的绝情……
　　苏君蕊激动地揭开了税子悦头上的盖头，只觉得自己的心脏“噗通噗通”的狂跳。而后她便看见了盖头下面的税子悦无声的落下了泪，那滚烫的眼泪滴落在了她的手臂上，没有灼伤她的手臂，却灼伤了她的心。
　　“悦悦……”苏君蕊立刻心疼地喊了出来。
　　“悦悦怎么哭了……是哪里难受？对不起悦悦，是我不好……我以后再也不同你这样闹了……对不起悦悦，你不要哭……”她抱着税子悦，心疼的不知道该如何是好，慌乱的不知该说什么。
　　而后她又突然想着，在那个夜晚，她独自坐在那庭院里面的时候，房间里面的税子悦，在做什么？她在等自己吗？等到红烛泪干，等到窗外发白。等到喜悦变成了失望，失望变成了绝望，等到笑容变成了眼泪。
　　苏君蕊觉得自己真是该死，该死……
　　可是这样该死的自己，税子悦竟然还能够原谅，还愿意再接受自己。又是多么的幸运。
　　幸好你不曾放弃我。
　　幸好你还愿意接受我。
　　“对不起悦悦……”她抱着税子悦，一声声地说着对不起，一遍遍地亲吻她的耳垂，亲吻她的脖颈。
　　“对不起……是我太不甘心了……”她说。“我太不甘心那个晚上我没有进来，太不甘心在你最美的时候，我竟然没有看见，太不甘心没有亲自揭开你的盖头，太不甘心没有和你一起饮了那合卺酒，太不甘心没有一早起来的时候为你梳妆画眉……太不甘心自己竟然没有早点爱上你。”太不甘她们竟然错过了这么长的时间……
　　“所以我总是想要重来一遍，若是能够重来一遍就好了，就好了……”
　　税子悦抬头看着苏君蕊，那双满是氤氲的眼中泪水尚未干。
　　“你没有对不起我……”她看着苏君蕊，笑道：“至少，你从未欺骗过我……”爱，或者不爱，至少你从未欺骗过我，从未敷衍过我。
　　苏君蕊看着面前的税子悦，凤冠下面的她的面容如画，一身红衣衬托的她清纯中带着妩媚，让苏君蕊恨不得现在就摘下了她的凤冠，撕开她身上那一身鲜红的嫁衣，将她推倒在床上，狠狠地吻着她，将她揉进自己的身体里面。让她哭喊，让她求饶，让她露出那种既隐忍有舒服的表情。让她属于自己，让她里里外外都彻底属于自己。
　　不过……还需要忍忍，合卺酒还需要喝。苏君蕊拼命克制着内心疯狂而的想法，她亲自拿了那合卺酒，哄着税子悦和自己一同喝了。
　　“好了好了，不要胡闹了。”税子悦擦干了眼中的泪水，撇过头去，忍不住红着脸去推苏君蕊。
　　“哪里是胡闹……合卺酒是非常重要的一环，乖！悦悦，同我一起喝了它。”
　　税子悦拗不过她，只得喝了，苏君蕊将她手中的杯子收走了，放在桌上。而后又亲自帮她摘了头上沉重的凤冠。到了这一步，税子悦终于松了一口气，她嗔道：“闹够了么……这凤冠重死了，我们……唔唔唔……”她话还不曾说完，苏君蕊已经疯狂的吻了过来。
　　苏君蕊的吻疯狂而又霸道，舌尖直冲进了税子悦的嘴里面，疯狂地搅动，让税子悦几乎不能呼吸，不能吞咽。唾液从唇角溢出，她轻微地挣扎着，想要苏君蕊不要胡闹了，不想苏君蕊却因此吻得越发的用力。她捧着税子悦的脑袋，不让她躲避，她用力地吸吮，掠夺，挑逗着税子悦回应自己，几乎不能自制。
　　税子悦无法躲避，只能被动地承受着，又在苏君蕊的不断挑逗中全身无力，脑袋发晕，仅凭借着身体自身的意识回应着苏君蕊。
　　她们吻了许久，吻了很多次，一直到税子悦嘴唇发麻了，苏君蕊才放开了她。
　　税子悦整个人还晕晕乎乎的，她挣脱的苏君蕊的钳制，微张着有些红肿的唇，无力的喘息着。可她还不曾缓过神，苏君蕊便已经按着她的肩膀，将她狠狠压制在了床上。
　　“啊……”税子悦忍不住低吟一声，睁着一双氤氲的眼睛看着上方的苏君蕊，脸上有点惶恐。“君蕊，你怎么……啊……”苏君蕊突然低头，一口啃在了税子悦的脖子上面。
　　税子悦吃痛皱眉，她伸着脖子，伸手欲推苏君蕊，苏君蕊却抓着她的双手，放在了她的耳边，而后一边疯狂地从税子悦的脖颈开始啃咬，亲吻，一边撕扯着税子悦的衣服。
　　税子悦在上面原本就比苏君蕊被动，如今更是对苏君蕊毫无招架的能力，她一双氤氲的双眼中，很快便又充满了泪水。
　　“君蕊……啊……”
　　苏君蕊不断地啃咬着税子悦，动作几乎疯狂，她痴缠着喊着税子悦的名字：“悦悦……悦悦……税子悦……你是我的……悦悦……税子悦……你是我的悦悦……”
　　“我不许你看别人，不许你同别人说话，不许你同别人笑，也不许别人看着你……你的笑容，你的声音，你的身体，你的所有所有，都是我的……”
　　“我要疯了……只要一看见你看着别人，我便想要发疯……悦悦……悦悦……”只要你同那个人笑，我便恨不得那个人消失，只要你同那个人说话，便恨不得将你关起来！
　　税子悦你知道吗？
　　“我爱你悦悦……我爱你。”爱的愿意为你成魔。爱得恨不得回到过去将那个不懂珍惜你的自己杀了。
　　税子悦承受着狂风暴雨，她无法挣脱，她看着自己上方的苏君蕊，最终还是伸出了手，搂住了税子悦的脖子。
　　“我也是……”她放软了身体，任凭着苏君蕊予取予求。
　　你知道吗？在那个晚上，当她顶着那厚重的凤冠，一个人在床边坐到天明的实话，当她自己摘下那沉重的凤冠的实话，当她在天亮时独自饮了两杯合卺酒的时候，她甚至不敢奢望，不敢奢望有一日，她竟能够真的得到这个人如此疯狂的爱。
　　【此处应有螃蟹……】
　　第二日一早，孟槐青便带着孙万里出现在了逍遥王府，苏君蕊去大厅的时候，两个人已经优哉游哉地坐在大厅喝茶了。倒是一点都不见生分。
　　孙万里见了苏君蕊，立刻放下了手中的茶杯，对着苏君蕊恭敬道：“卑职见过逍遥王！”
　　苏居然连忙让孙万里不必多礼，而后便看着坐在一旁老神在在喝茶，一丝一毫都不曾想要起来的孟槐青。
　　孟槐青捧着手里面的茶杯，自然是注意到了苏君蕊看过来了的眼神，他双眉一挑，薄唇一勾，露出了一个嚣张至极的笑容。“王爷早啊，今日卑职过来，一看这逍遥王府……怎么？王爷昨夜偷偷纳了个小妾？”
　　旁边的孙万里连忙说道：“槐青！好好说话。”
　　苏君蕊翻了个白眼，对着孟槐青道：“孟将军多虑了，此生我只娶悦悦一人。”
　　孟槐青“啧啧”两声，回头仔细打量了一眼这大厅，很是认真地的夸奖道：“王爷可真是有情调，看不出来啊。”
　　苏君蕊：“……”
　　这一大早的，这两个人到底是来干什么的？
　　“有事快说，没事就滚！”苏君蕊怒了。
　　孙万里连忙道：“回王爷，我二人今日前来，是特意来告知王爷慕容蓝的下落。”
　　苏君蕊收起了不正经的神情，立刻正色问道：“她在哪里？救走她的是何人？”
　　孟槐青放下了手中的茶杯，不紧不慢地说道：“胡国。”
　　苏居然皱眉。“胡国？”
　　“胡王的次子沈希封，文韬武略俱是不凡，只可惜啊……偏生得了个好色的毛病。”孟槐青说到这里，冷嘲道：“我看呐，他早晚死在这一点上面。”
　　苏君蕊的脸色沉了下来，心道果然。
　　上辈子，慕容蓝便是与沈希封勾结一起攻打了锦国。不过，那个时候，沈希封已经是胡国的王了，不像是现在，可能是因为一切都提早了，所以现在的沈希封还不过是胡国的二殿下。
　　但苏君蕊知道，用不了多久，胡王就会离奇暴毙，而后沈希封便杀了即将要继承王位的兄长，取而代之，坐上了胡王的宝座。次年，胡国稳定，他便出兵攻打了锦国。当时因为锦国被慕容晋安插了很多自己的手下，苏君蕊又被慕容蓝迷惑，走漏了许多军情。锦国可谓是内忧外患，腹背受敌，哪里是沈希封的对手？
　　不过这辈子，很多的事情都有所不同了，苏君蕊自然也不会让上辈子这样的事情再发生。
　　苏君蕊的脸色不太好，她说：“看来，明年注定要不太平了。”
　　孟槐青冷笑道：“大丈夫要成大事，自然要征战沙场，马革裹尸！岂能安居一隅？”
　　苏君蕊看着孟槐青，不由得笑道：“倒是合了你这怪胎的心意。”
　　这辈子有很多的事情都不一样了，所以苏君蕊也猜测不了胡国到底什么时候会对锦国发兵，不过，她知道，定然不会是上辈子的那个时间。牵一发动全身，恐怕一切都要提前了。她需要早做准备了。
　　“慕容姑娘。”门外，宫女恭敬地站在一旁，轻声对着里面的人说道：“二殿下请您沐浴更衣。”
　　慕容蓝正懒洋洋地坐在窗边，百无聊赖地看着窗外的景色，胡国的景色到底是同锦国不同。听到了屋外宫女的话，便忍不住冷笑了一声。
　　她想活的时候不得活，想死的时候又死不了。既然死不了，那我便让谁也不得活。
　　慕容蓝狠狠地一闭眼，睁开眼的时候，双眸里面充斥着一种恨不得毁天灭地的阴狠。
　　难道偏生她就要活成这样？她便偏偏是要让谁也同她活得一样痛苦。
　　慕容蓝站了起来，看着面前卑微站着的宫女，说道：“走吧，带我去沐浴更衣。”
　　宫女领命，立刻在前面好生带路。
　　不过是承欢一场，她如今什么也不剩下，又有何惧？
　　沐浴，更衣，被着宫人们抬着进了寝宫，慕容蓝睁着眼睛看着头顶上的床幔，脑中一片空白。
　　脚步声渐近，高大的身影坐在了床边，慕容蓝便看清了这张熟悉的面容。
　　俊逸、冷漠。
　　他一把掐住了慕容蓝的脖子，俯下身看着床上的慕容蓝，狠狠地说道：“慕容姑娘，你可别忘了我们之间的交易。”
　　脖子被掐的生疼，慕容蓝睁眼看着她，忍着疼痛冷笑道：“自是不忘，二殿下何必如此心急？”
　　沈希封冷笑一声，说道：“你让本皇子如何不急？你有心求死，若是本皇子不急，本皇子这交易岂不是亏了？”
　　慕容蓝笑道：“二殿下多心了，既然上次没死成，您道我还会想寻死吗？”
　　沈希封慢慢地扯开了慕容蓝身上的绸缎，邪笑道：“如此，自然最好。”
　　凄凄复凄凄，嫁娶不须啼，愿得一人心，白首不相离。
　　这原本，便是痴人说梦的笑话。
　　作者有话要说：这脱缰剧情有开始了。大家准备好了跑剧情了吗？来来来……预备……

第70章 大战
　　春去冬来，第二年春天，万物复苏，正待是一年里面最美好的时候，胡国却在此时对锦国发动了战争。
　　在此前，胡国便已经与锦国渐渐交恶，有几次还发生了冲突。锦国早就做好了要同胡国开战的准备，各个关卡都严密监视着胡国的一举一动。故而胡国此次发动的战争因为锦国有所准备，所以并没有对锦国造成严重伤害。
　　皇上立刻召集群臣，商讨与胡国的战事。
　　胡国乃草原之国，与锦国不同，胡人向来善战，两军交锋，一场恶战在所难免。
　　锦国有两个重要关卡，一个是正北方的双燕关，此地地势平坦，并无天险可做屏障，易攻难守，却是锦国一个极其重要的关卡。往年，这个关卡都是税子逸在守。后来一次大胜之后，税子逸回了京都，这个关卡便由税子逸手下的云麾将军守关。
　　如今开战，只云麾将军一人自然是不够，群臣商量了许久，皇上最终定夺，此关还需由税子逸亲自去守关才妥当。
　　锦国另外一个重要的关卡是东北方向的莫山关，莫山关建立在莫山谷中，谷中道路细长，天险要害居多，易守难攻。但也因为莫山谷的缘故，朝廷也不能派太多的兵前去，故而要守住此地，重要的是如何利用地势守关，对将军的用兵能力很是重要。因此，此地自然需要一个善于计谋的大将守关。
　　若是守住这两个重要关卡，锦国便无忧，但若是这两个重要关卡失守，那锦国便危险了。这两个关卡的重要不言而喻。最终，皇上定夺，莫山关由孟槐青出征，守关。
　　孟槐青虽然不同于税子逸，他并不曾为锦国守过任何一个城池，但夺位战中，他的能力是大家有目共睹的，若是没有他带领私军前来，守住了皇城，这天下早便已经易主了。故而，对于孟槐青出征莫山关，朝中大臣们大多都没有意见，个别有意见的，也不过是瞎蹦跶几下罢了，并无人理睬。
　　苏君蕊对税子逸和孟槐青都很是自信，由他们两人分别守住锦国最重要的两个关卡，她自然也放心。至于其他的关卡，自然也派了将领前去守关。
　　事不宜迟，兵贵神速。
　　既然一切已经商定好了，朝廷很快便派兵整装，准备出发。税子逸和孟槐青分别领兵，前往边境。
　　临行之前，苏墨忧恨不得将自己打包了装在行囊里面，好同税子逸一同前往前线。奈何之前他刚刚和税子逸闹了矛盾，税子逸定然不会带他。
　　第二天天还不曾亮，苏墨忧便已经爬起来了，在丞相府门口徘徊，但偏偏就是不进去，也不敲门。
　　和他服个软吧！
　　可他定然不愿意见我。
　　但若是他此去……我该如何？
　　呸呸呸！休得胡说！他的本领难道你不曾知晓么？又怎么会有危险？
　　苏墨忧心中两个小人已经打的不可开交了。恨不得就这样一头撞死在这丞相府的门柱上面。
　　“哎……”转了大半天，眼看着再这样转下去天都要亮了，可他却完全不知该如何是好，想走，不舍得，想进去，不敢。苏墨忧坐在丞相府门口的台阶上面唉声叹气。
　　丞相府的门突然被人大开了，税子逸冷着一张脸站在了门口面，他低头，用一双深邃的眼睛看着坐在台阶上面的苏墨忧。
　　苏墨忧听见声音，便抬头朝着税子逸看了过来，待看清了来人之后，立刻吓得浑身僵硬，不知该如何是好。
　　税子逸？他怎么会出现在这里了？他又怎么知道我在门外？他什么时候知道的？他现在出现，是想同我说什么？
　　苏墨忧紧张的说不出话来！
　　“进来。”税子逸冷冷地开口。
　　苏墨忧听了这话之后，终于有了反应，他……他起身拔腿就跑！
　　税子逸：“……”
　　税子逸的脸色黑的快要与这夜色融为一体，他想也不想，冲着前面的苏墨忧便追了过去。
　　凭着苏墨忧的本事，又哪里是税子逸的对手？他很快便被税子逸追了上去，被一把拎住了脖子的衣领，提溜了回去。
　　“冰……冰冰冰块脸你你你，你放开我！”被像小鸡一样拎在手里面的苏墨忧不断地大喊大叫。
　　税子逸似乎是忍无可忍了，低头看着手中挣扎着的苏墨忧狠狠道：“闭嘴！”
　　“放开我放开我放开我！你，你大胆！你，我要告诉我皇兄！”苏墨忧哪里肯乖乖听话？嘴巴里面大喊大叫着实让人听着心烦。
　　税子逸一听，忍无可忍，他决定不在忍了！他抓过了苏墨忧，捧着他的脸便狠狠地吻了上去！
　　“唔唔唔……”苏墨忧惊呆了。睁大了眼睛不停地眨呀眨。
　　这冰块开窍了吗？不是说……不喜欢男子么！？那现在他是在做什么？
　　税子逸狠狠地吻着苏墨忧，他从未做过这些，动作自然生硬的很，甚至只知道用嘴巴紧紧贴着苏墨忧的嘴巴，更深的，却是不会了。
　　苏墨忧心中哀叹一声：我喜欢的人，为什么这么笨？他回过神之后便主动的去回吻苏墨忧，加深了这个吻。
　　乌漆墨黑的晚上，两个人就站在丞相府的庭院里面，吻得难舍难分。
　　税铭轩“……”
　　税铭轩的内心是挣扎的，他不过是听到有大喊声，便出来看看，哪里想到自己竟然会看到这样的场面？！虽然他向来知道自己这儿子的性子，也早已经放弃了要他成婚生子的念头，可他也没有想过，会看见这样的情景啊。
　　逸乐王爷？！他们两个怎么会？
　　税铭轩脑袋有点痛，他不知道自己现在该提醒着两个人还是假装没有看到没有听到？
　　税丞相认真地站在不远处想了许久，见两个人竟然到现在还不曾发现周围有一个大活人，想了想干脆还是算了。这大晚上的，外面也挺冷的，还是先回去睡觉，白天在说吧！
　　夫人，绝后了怎么办？我们儿子将来到底是娶还是嫁？对方身份高贵，娶恐怕很难，但是嫁……已经嫁了一个，这个不想嫁可如何是好？
　　税丞相感觉自己的脑门疼的厉害。
　　于是第二日一早，税丞相看见苏墨忧从自己儿子的房间出来的时候，脸上很是平静，心中竟然还有种果然如此的感觉。
　　不出所料啊……
　　心口疼怎么办？丞相忍不住捂住了心口。
　　税子逸出征之前总算是和苏墨忧将两个人之间的关系讲清楚了。苏墨忧终于不用再考虑要用什么药才能够逼得税子逸乖乖就范了。
　　孟槐青那边，孟槐青看着站在门口的孙万里，脸色不善。
　　“孙将军真是好兴致，这大半夜的不睡觉，跑到我的府门口散步。”
　　孙万里看着孟槐青也不作答，他突然上前一步，一把抓住了他的手。孟槐青大惊，立刻想要将手抽走，奈何孙万里竟然抓得死紧，他怎么抽都抽不掉。孟槐青怒道：“孙万里！你发什么疯？！”
　　孙万里却一把将孟槐青抱住了。
　　“此次莫山关我不能陪你同去了。”孙万里说道：“我要出征画龙关，前去守关。”
　　孟槐青一愣，而后怒道：“你要出征何处，同我何干？！”
　　孙万里仍旧紧紧抱着孟槐青，说道：“你真的一点都不关心？”
　　孟槐青冷笑道：“哼！孙将军未免也太看得起自己了！”
　　孙万里不说话了，可却仍然不愿意放开孟槐青。孟槐青倒也不在挣扎，良久之后，只听孙万里认真、沉重地说道：“槐青……活着回来，我们都要活着回来。”
　　孟槐青：“……”他要怎么答应？
　　自古战事，哪里有不死人的？即便他作为大将，不需时刻亲自出马，可他哪里敢保证自己定然不会死？
　　“我自然不会死。你也别死了。”然而，明知如此，他还是想要答应。想要活着回来，虽然他不怕死，可这世上却也毕竟有值得他留恋，值得他活着的人。
　　军队出征，皇上亲自送行。这注定是一场恶战，这场战一打便是大半年。
　　这边年里面，苏墨忧成了逍遥王府的常客，时常和苏君蕊、税子悦两人探讨边关传来的消息。
　　半年之后，双燕关粮草不够，苏墨忧已经大半年不曾见过税子逸了，终于是忍不住了，这送粮草不是打仗，也不是什么太危险的事情。苏墨忧费尽心思，终于是求得了皇上的允诺，同朝中的官员一起负责为双燕关送去粮草。
　　苏君蕊有点不放心。“此去路途遥远，虽说也不会有太多的危险，可是十六你武艺不精，若是出了意外，兄长定然要怪罪我们。”
　　苏墨忧说道：“君蕊姐！这几年我有苦练武艺。”
　　苏君蕊：“……那又如何？你原本就没有什么习武天赋，即便苦练，长进也不大。”
　　苏墨忧：“……”他感觉自己想要突出一口血来。
　　苏君蕊和税子悦最终还是拗不过苏墨忧，嘱咐了一路上定然要小心之后，税子悦便和苏君蕊送别了苏墨忧。
　　又过了一个月，朝廷收到消息，胡国竟同月氏国勾结，而后派了大量的兵力去攻打莫山关。
　　莫山关虽然地势险要，易守难攻，但也经不得两国如此多的兵力攻打。战了一月，莫山关的将士们渐渐兵力不济，成了苦守。
　　而后，孟槐青来了消息，莫山关将士伤亡较重，需要朝廷派兵增援。
　　皇上再次召集众臣，商讨派何人前去支援。
　　却商讨了半日，也不曾商讨出人选了。皇上坐在龙位上面，看着下面的群臣，第一次觉得，锦国竟然再拿不出像样的人选领兵！
　　“启禀皇上！”庭外突然有官员禀告：“逍遥王求见！”
　　皇上一皱眉。“君蕊？”不怪乎皇上现在这幅惊讶的态度，朝廷之上，向来是没有女子前来的，即便逍遥王是锦国第一位女王爷，但却也从未在这个时候求见。
　　不知，此次这逍遥王在这时突然求见，莫非是有何重要之事？
　　作者有话要说：今日事多，慢了。

第71章 大殿
　　皇上也对苏君蕊突然会求见感觉很是奇怪，不过他这个堂妹虽然向来行为古怪，却是很有本事的，也从不拿政事开玩笑，定然不会无缘无故在这个时候求见。故而，皇上虽然和百官们一样不知发生了何事，但还是宣见了。
　　苏君蕊几乎是在万众瞩目的情况下上了金銮殿。她身穿着一身劲装，一头长发利落的扎起，十足一个男儿将士的装扮。
　　百官们见苏君蕊竟然以这样的一副装扮上了金銮殿，又是一阵惊奇。
　　这逍遥王又是要闹什么？
　　皇上果然不愧是与苏君蕊认识了多年，自小一起玩大的感情，深知苏君蕊的性格，见她这样一幅装扮，便对她此次求见的目的有了几分猜测。
　　苏君蕊无视了所有百官的眼神，直直地走到了大殿前方，而后单膝跪地，给皇上行了一个锦国的军礼，道：“臣逍遥王苏君蕊，叩见皇上，皇上万岁。”
　　皇上眼眸微眯，说道：“爱卿平身。”
　　“谢皇上！”苏君蕊谢恩，直直地站了起来，她身形纤长，姣好的面容并未因这一身男装被掩盖了半分，反而衬托出了十足的英气，显得光彩夺目。
　　苏君蕊原本就生的好，若不是因为她爱好太特别，行事太乖张，让人忽略了她的长相，恐怕平安王府的门槛都会让提亲的人踩破了。
　　皇上见苏君蕊这幅状态，便忍不住有些打趣道：“好好的女子，怎么穿成这幅样子？这成何体统？而且还跑到这大殿上来，在锦国，女子是不能干涉朝政的，逍遥王，你可明白？”
　　苏君蕊躬身道：“臣自然明白。此次实是因为听闻莫山关有难，故而才会贸然求见。虽世人都说，这锦国的天下，是男儿的天下，男子汉大丈夫，驰骋沙场，马革裹尸，自有一分豪情。然今敌国犯境，天下兴亡匹夫有责。臣虽不过只是一介女子，可臣也自当为这锦国出一份绵薄之力。”她一番话语铿锵有力，让在场的官员们听了心中忍不住暗暗佩服。
　　皇上听了很是欣喜，大声道：“好一个天下兴亡匹夫有责！不愧是朕的堂妹，不愧是我们苏家的子孙。”
　　苏君蕊看着皇上这番态度，知道他心中现在很是满意。上辈子苏君蕊会出征是迫不得已。不过上辈子毕竟和皇上相处了一辈子，这么多年相处下来，苏君蕊自然知道皇上的性格。故而今日她才敢来这金銮殿，才敢穿这样的一身衣服，说这样的一番话。
　　一个敢开锦国之先河，征用女将，取消贱籍，释奴止戈的君王，又岂是迂腐之人？
　　苏君蕊跪下道：“臣请愿带兵支援莫关山，恳请皇上恩准！”她这样的一番话说出来，朝堂上顿时一片哗然。
　　锦国开国这么多年，从未有过女子出征，这苏君蕊能够被封为逍遥王，继承爵位已是开了锦国的先河，让所有人都惊掉了下巴。如今竟然还敢要求出征莫关山？！
　　她一介女流，即便被封为了王爷，可哪里能够担得这样的重任？如此作态，莫不是疯了不成？
　　平安王在苏君蕊求见的时候，心中已是惊讶，如今见苏君蕊竟然想要自己带兵出征，更是惊讶不已，恨不得现在就拖着苏君蕊回去。
　　“皇上不可！”果然，苏君蕊一提出这样的要求，朝中一名老臣立刻上前说道：“带兵出征并非儿戏！逍遥王无论如何，都是一介女流，怎可带兵出征？这岂不是在拿百姓们、将士们的性命在开玩笑？这要置我们锦国千万百姓于何地？”那老臣极为愤慨，一副若是皇上敢答应，便一头撞死的态度。
　　朝堂中的一些老臣也纷纷响应，都不同意苏君蕊一介女子带兵出征。
　　一名老臣站出来说道：“我们锦国如此泱泱大国，莫不成是没有人了么？竟还要让一名女子出征，若是上了战场，岂不是要被敌国笑话、看轻了去？”
　　苏君蕊淡淡地站在中间，也不开口，待那些老臣说完了，她才淡淡地开口说道：“就因为我是女子，故而不可去？那这仗谁打？莫山关谁去支援？是葛大人你去？还是吴大人你去？亦或者是周大人？王大人？”她神情很是不屑，只开口将朝中不同意她去的老臣们一个个都点了名儿。
　　“老夫年事已高，如何能够征战沙场？”葛大人开口反驳道。
　　苏君蕊一挑眉，嗤笑道：“葛大人去不得，那葛大人的儿孙却是可去，葛大人觉得如何？”
　　被苏君蕊这样一说，那葛大人立时脸色大变。那莫山关是什么地方？地势险要，环境恶劣，如今还是锦国最危险之地。葛大人不过是一介文臣，他的儿孙们自小学得也是舞文弄墨而不是舞刀弄枪，若是去了莫山关，岂不是有去无回？他又哪里舍得？
　　葛大人几乎立刻就说道：“逍遥王说笑了，在下的儿孙们自小学习的便是治国之道，这打仗带兵之事他们如何能行？我们怎可拿边疆的战士们的姓名开玩笑？”
　　苏君蕊冷笑一声，说道：“若是葛大人不行，那周大人？王大人？吴大人行么？尔等家中也有妻儿，为何不派自己的儿子们带兵前去支援莫山关？？”
　　诸位大人们连连说了一堆不行的理由。
　　笑话，这莫山关这种地方，岂是他们的孩子能够去得的？即便是要送去军营，要混上个军功也不该是这种时候，去这种地方啊。
　　皇上的双眉紧皱，他看着棠下那些被苏君蕊指名的官员们互相推脱，不由得心中起了一股暴戾之气！
　　这些官员，平日里面口口声声为了锦国甘愿一死，朝中的决策一不如意，便在哪里喊着要死谏，这会儿见真的会要了他们老命了，一个个都不敢吭声了。
　　可见那死谏也不过是说说罢了，帝王心中忍不住一阵冷笑：尔后他们若是真的想死，便成全了他们。
　　苏君蕊站在堂下说道：“臣虽然不过是一介女子，但臣却敢断言，现这朝堂之上，没有人比我更适合出征支援莫山关！家国天下，该是每个人的责任。提枪纵马，保家卫国，不管是男子还是女子，都应当有能者居之。若是只因为我是一介女子，便由得那些困难中的百姓们自生自灭，尔等可担得起这责任？！”
　　平安王原本也是颇为不赞同苏君蕊出征的，毕竟苏君蕊再怎么样，都是一介女子，也是他的女儿，虽然平日里面苏君蕊犯浑的时候，他总是想打死这逆子，可却并非真的想要让她死在沙场上面，甚至是尸骨无存，故而方才见苏君蕊会说出这番话，他心中很是不悦。不过这会儿见这么多文官都在说女儿的不是，他心中又是一阵怒气。
　　苏君蕊就算是再混账，那也只有他这个当爹的能说，这些官员有什么资格说她的不是？当真是欺他们平安王府没人了么？
　　这么一想，平安王立刻站了起来，说道：“逍遥王素来善战，当初圣上围困，誓死守住太和殿的人是谁？不论别的，单那在莫山谷的青军，朝中还有谁人能比逍遥王更熟悉？皇上，臣认为，用人，当考虑的是品行、能力而非男女。”说到那支青军，原本便是青龙岗上面苏君蕊的那支私军，后来皇上登记，那支私军也被收编。苏君蕊建立私军原本也是为了助太子上位，以备无患，如今太子已经登基，想要将私军收编，她自然也乐得轻松，也可给这支私军一个“名分”。那支私军原本叫青龙军，但普天之下，除非天子，又有谁敢自称是龙？故而青龙军便更名为青军，仍然由孟槐青统领，此次更是随同孟槐青去了莫山谷杀敌。故而平安王所说的这番话并无假话，这朝中的确没有人比苏君蕊更熟悉那支私军了，毕竟是前主子。
　　平安王这番话出来之后，税丞相也出面，从苏君蕊的品行和能力方面说，恳请皇上能够准许苏君蕊带兵出征莫山关，带动则朝中大批人也纷纷同意由苏君蕊领兵出征。
　　苏君蕊又站在朝堂之中，与一个个反对她出征的官员们好一番唇枪舌战，直说的那些官员们满脸通红，羞愧难当。
　　苏君蕊而后又当场立下了军令状，若是她无法同孟槐青一同击退敌军，守住莫山关，便甘愿以死谢罪！如此一来，那些原先还反对她的官员们一时间再不敢说什么。
　　皇上见她这幅态度，龙颜大悦，看着那些被苏君蕊说的满面羞愧的官员们，更是觉得心中无比的畅快。心道：这果然是朕自小一同长大的奇葩堂妹。
　　苏君蕊舌战群儒，大获全胜，皇上于是便当即下旨，命苏君蕊于两日后率领三万大军，并携带粮草，前去莫山谷支援孟槐青。
　　苏君蕊立刻谢了隆恩。
　　苏君蕊在朝中大获全胜，有多么的得意，下了朝回到家见到税子悦的时候，便有多么的纠结。她固然想带兵出征，可却也不想离开税子悦。平日里面，只要离开税子悦一日，她便浑身难受，偏要将税子悦寻了过来才可。如今要出征，短则数月，长则数年或许都见不到面，她又怎么忍受得了？
　　“不然，悦悦你同一起出征？”苏君蕊思来想去，也就这个办法她能够接受。
　　作者有话要说：周三晚上通宵工作了，周四晚上原本想码字，但是因为通宵了，所以太困了9点就睡着了……
　　呃，所以断更了我有罪！

第72章 出征
　　苏君蕊只能想到这个办法，虽然军中清苦，她也不希望税子悦去军中吃苦，可她着实无法和税子悦分开，便只得这样说了。
　　税子悦自然也不想同苏君蕊分开，苏君蕊这个提议她如何能够不心动？她从小一起同哥哥税子逸习武，也同样学习了兵法，只可惜因为是女子，所以注定与军队无缘。可如今苏君蕊却是这样提议，这让她如何不心动？
　　可她最后还是摇头拒绝了。
　　“为何不去？”苏君蕊见税子悦拒绝自己，很是惊讶，立刻询问原因。
　　税子悦只好解释说道：“我自然是愿意同你一同出征的，可现下哥哥已经出征，孟大哥和孙大哥也出征了，如今君蕊你也要出征，丞相府、逍遥王府、两座将军府都无人在，还有平安王府。父亲和兄长，忙于政事，很少有空回来，府中便只有陆姑娘和母亲，陆姑娘和母亲都没有武艺傍身，倘若发生什么，让我如何能够放得下？纵然我很想同君蕊你一同出征，但现下这种情况，我实在是不放心。”
　　慕容蓝下落不明，也不知会不会来京都于自己的家人朋友们不利。思及慕容蓝身后的那些人，武艺各个都不弱，能够在苏君蕊和自己两人围剿的情况下带着慕容蓝轻松逃脱，定然不是泛泛之辈。倘若慕容蓝卷土重来，要对付她的亲人，苏君蕊、税子逸、孟槐青、孙万里都已出征，剩下母亲他们该如何对付慕容蓝？何况京中还有这么多的店铺未曾打理，这么多的庄园、田地也未托付于人。税子悦在京都还有很多的事情要做，还有很多的人要照顾。她又怎么能够放心同苏君蕊一同离开？再者，她也是女子，苏君蕊身为女子，能够出征已是不易，还要带着她这个家眷一同出征，哪里有这般的轻松？
　　苏君蕊听税子悦这样一说，也明白税子悦是不会同自己离开了。她舍不得税子悦，不愿意同税子悦分开，可税子悦说的句句在理，京中还有她的朋友，她的家人在，那不单单是她苏君蕊的家人、朋友，还是税子悦的家人、朋友，她又如何能够勉强税子悦丢下他们跟着自己离开？
　　军中清苦，不若留在京都，也好过于她一路奔波，不知生死，更何况还有亲人在，互相之间都有个依托。
　　苏君蕊的脸色暗沉的可怕，她甚至想要放弃出征莫关山。
　　可如今莫山关有困，拖延不得，若是再不去，恐是有危险。她上辈子与胡国、月氏作战多年，自是最了解胡国、月氏将领的作战风格。现今的锦国，兄长、孙万里等名将都已出征，无暇顾及。若是派他人前去支援，是否能敌这两国的军队？战事拖的越长，又会多多少的伤亡？
　　苏君蕊任性不得。
　　难道只能够分开么？
　　税子悦这般了解苏君蕊，自然知道苏君蕊心中所想。她不愿意同苏君蕊分开，但很多时候，现实却是让他们不得不分开的。税子悦轻轻走到苏君蕊的面前，伸手拥抱苏君蕊。
　　“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。我在这里等你回来……”其实有好多话想要对你说，可开口想说了才发现，我竟然不知道要和你说什么。
　　一切最深情的话语已经变成了平日里面的琐碎，一切的深重的思念和爱恋都变成了平日里面最平常不过的事情，所以，无话可说，因为，不需要再说。
　　一句我在这里，等你回来，便已经足够了。
　　苏君蕊出征的那一天，阳光明媚，天空中的云朵投下了一片片的阴影，天空显得特别的近，云朵似乎随手可摘。苏君蕊骑在马上，走在了队伍的最前面，她回头朝着京都看去，就看见税子悦不知道什么时候已经站在了那京都的城门上，遥遥朝着自己望了过来。她穿着一袭蓝色的裙子，与这蓝天、白云还有这京都的繁华，合成了一副最美丽、最深刻的画卷。
　　有多少将士，远赴边疆，忍受着军中的清苦，每日过着朝不保夕的日子，睁眼便是刀光剑影，甚至闭着眼，伴随着的都是厮杀之声。谁也不知道，自己何时就会死在那个刀光剑影的战场上，谁也不知道，自己是否能够再回到自己眷恋的家乡。可是他们都不曾退却，仅仅是因为，他们的心里面，也有这样的一副画卷。
　　也有这样一个，等着他们回来的人。
　　苏君蕊一直看着，一直看着，直看到税子悦的面容变得模糊了，身影渐渐消失，苏君蕊才狠狠回头了头，朝着前面不再耽搁的往前走。
　　苏君蕊的队伍走了近半个月才终于到了莫山谷附近。
　　前面的探子匆匆来报：“王爷！前方十里有战事。”
　　“哦？”苏君蕊皱眉问答：“可知道双方都是哪些人？”
　　那探子说道：“小人远远看去，见我方军旗同月氏国的军旗。两军已经开战，小人不敢耽搁，立刻回来了。”
　　苏君蕊思索了片刻，道：“再探，给我看清楚，两边的将领分别是何人！”
　　探子立刻应道：“是，将军！”而后便起身朝着前方跑去。
　　苏君蕊坐在马上，看着前方，而后命令军队停止前进。
　　“王爷，为何停止前进？”一名小将上前问道。
　　苏君蕊看着远方，说道：“前方十里，有战事，战况尚未明朗，命令我军停止前进，原地待命，做好应战准备。”
　　那小将一听，愣了愣，片刻后开口道：“是！王爷。”而后连忙下去吩咐众将士们原地待命了。
　　军中有不少将士其实对苏君蕊这次带他们出征是不满的，毕竟苏君蕊再怎样都是一介女子，在这群将士们眼里，女子再厉害如何能够同男子相比？何况古往今来，哪里有女子上战场的？女子能够挥得动那沉重的大刀？能受得了那浓重的血腥？残酷的画面？
　　有不少的将士私下里面都以为，苏君蕊此次能够出征不过是借着自己是皇亲国戚的身份而已。或许她的确是有些本事，但是这些本事到了战场上是否还有用？他们心中却很是怀疑的。
　　苏君蕊自然也知道这些人的想法，这辈子毕竟不是上辈子，这些兵也并不是像上辈子一样，同她一起上阵杀敌，有着过命交情的兵。他们会怀疑她是理所当然的，不过苏君蕊也没有打算解释。事实到底如何，到时候上阵杀敌，自然能够见分晓，现在她就算是说的再多也无济于事。
　　在等探子回来之前，苏君蕊便命人拿来了地图。
　　莫山谷地势险要，两边都是悬崖，故而此地易守难攻，若是想要打胜仗，必定是要好生利用莫山谷的地势，若是不然，在这样一个不算宽阔的地方打仗，却是很是取胜。
　　苏君蕊一边研究地图，一边在心中设想了数个阵法，但看探子回来再做打算。
　　探子的速度很快，苏君蕊等了一会儿，探子便赶回来了，到了苏君蕊面前跪下匆匆回禀道：“回王爷，两军领军的将领分别是孟将军和月氏的白将军。”
　　孟槐青？怎么会是他？他是莫山关的主将，怎么会亲自出来对敌？
　　苏君蕊心中泛起不详，皱眉问道：“战况如何？”
　　那探子想了想，在苏君蕊的催促下面才开口说道：“目前我军处于下风。”
　　“处于下风？！”苏君蕊几乎是有点不敢相信的，孟槐青这个人苏君蕊是最了解不过了，对于孟槐青的能力，她是绝对不怀疑的。虽然孟槐青这个人行事乖张，不按常理出牌，长长将苏君蕊怄个半死，但行军打仗能力却是一等一的。那月氏国的白将军苏君蕊也有一定的了解，此人行军打仗，用兵布阵确实不错，不过和孟槐青相比，却还是差了一些。可如今两军对阵，倒是孟槐青落了下风？这到底是怎么回事？
　　苏君蕊一时间也想不出所以然，这辈子的事情同上辈子已经有所不同了，现在她不能再靠上辈子的经验行事了。何况现在也不是考虑原因的时候，一切也需等到眼前这场战事过去之后再说。
　　既然已经确定了两方的将领，苏君蕊便迅速确定了作战的方案，好在她对孟槐青用兵的风格很是熟悉，对于白溪也并不陌生。
　　他喊来了此次队伍中的几位将领，拿着手中的地图吩咐道：“等下我们分为两拨人，分别从这儿，还有这儿进行突袭，白溪在战场上素来是出了名的不要命，他此次进攻，定然不会留有后手，全部的兵力应该都在这儿，所以后方兵力定然薄弱，我们从此处上莫山谷，而后从这儿进行突袭，从后方冲进白溪的军队，来个突袭……”苏君蕊一一分析，并确定好了两房队伍突袭的时间，前后呼应，让白溪的军队进退不得。
　　几位将领原本是对于苏君蕊并不看好，可如今看苏君蕊部署之间不但善于利用周围的地势进攻，能够充分发挥兵种的特色，还对对方的将领都甚是了解，能够牢牢把握住地方将领的心思，对症用兵。她一个久居京都，从未上过战场的女子，竟然有如此的能耐，甚至比他们这些久居战场的将领还要深知用兵之法。
　　作者有话要说：这两天，有点懒……打仗不好写，好想死……早知道不写了。
　　这仗打完了，故事也就结束了，这文写的太长了……内牛满面。
　　小天使们是不是看腻了？我会尽快结束的。

第73章 救援
　　几位将领一边看着苏君蕊沉着布阵，一边暗暗心惊与苏君蕊的能耐，难怪皇上竟然会不顾他人的劝阻，坚持让她一个女子带兵出征。
　　听说，逍遥王还在朝堂之中舌战群儒，将那些善于争口舌之快的文官统统说的哑口无言。可惜这样痛快的场面他们没有看到，不过这光是在这里想想就痛快！
　　他们这些当兵的素来嘴巴就比不得那些当官的文人，每次若是争个什么事儿，总是被那些当官的说得暴跳如雷却愣是无力还口，听说苏君蕊将那些文官说的哑口无言，他们一个个都心里很是出了口气。现在又见她如此善于用兵，对苏君蕊的态度也转变了许多。
　　这边苏君蕊已经将接下来的行动都部署了下去，将领们领了命令，立刻下去整队。而后拜年迅速带着自己的手下去了苏君蕊指定的地方，只等着苏君蕊这边发了信号便开始进攻！
　　苏君蕊带着自己的兵正面往前赶，因为事态紧急，怕孟槐青那边等不及，她们行军的速度很快，很快便到了战事地点。
　　只见两队人马正战的惨烈，地上尸横遍野。孟槐青也已经与月氏的白溪战在了一处。那白溪作为月氏国的第一猛将，虽然用兵或许不如孟槐青，但却是天生神力，战场不比寻常之地，白溪那一身的神力着实让孟槐青吃了大亏。
　　眼见着己方的军队处于弱势，苏君蕊也顾不得其他，带着自己的人马直接冲了进去。援军嘶喊声震天，这突如其来的军队，这震天的气势真真是将那些月氏国的士兵们镇住了。
　　苏君蕊手执银枪，在这喊杀声中迅速从马上飞身而起，一枪挑开了白溪朝着孟槐青挥过去的大刀。
　　“当！”的一声，白溪的大刀被苏君蕊挡住，白溪坐下的战马被震的嘶叫一声，往后退了两步。那白溪横眉冷对，冷冷地瞪着苏君蕊。
　　苏君蕊握了握手中的银枪，那大刀虽然被她隔开，可她握着长枪的手却也被震的虎口生疼。苏君蕊勉力落在在地上，微微眯了眼，认真地看着面前的白溪，心中暗叹：这白溪果然厉害。
　　孟槐青见苏君蕊突然加入了战圈，竟然也不惊讶，只是看着站在地上的苏君蕊说道：“王爷，你来的未免也太快了！”言语间却全是对苏君蕊来迟的抱怨。
　　苏君蕊站在地上，见孟槐青既然还有力气这样和她说风凉话，便忍不住也开口嘲讽道：“来得早不如来得巧，没有料到这趟赶过来，还能看到向来自负的孟将军这般狼狈不敌的样子，当真是没白来。”
　　书孟槐青见苏君蕊讽刺，竟然也不生气，反而是朗笑了几声，说道：“哈哈哈哈！真是有趣，日日打雁却没有料到有朝一日竟然被一支麻雀啄了眼睛！”
　　苏君蕊躲开了刺过来的长枪，凌空一个飞跃，将对方斩杀。闻言皱眉说道：“到底怎么回事？！”
　　苏君蕊和孟槐青在这边说话，那边的白溪见来支援孟槐青的竟然是一个女人，便忍不住嗤笑道：“女人？呵呵！没有想到，在你们锦国女人竟然也能够上战场，锦国果然是没有人了么？我王还特意派我前来应战，你们锦国也就出了一个税子逸可让本将军放在眼里，至于你们……对付尔等这样的人，何须我白溪出马？果真是大材小用！”言语之间不屑之情毫不掩饰。
　　孟槐青向来最是厌恶别人瞧不起他，在他这里，只有他瞧不起别人，若是别人瞧不起他？他定然会让人明白，瞧不起他的代价到底有多大！
　　“先宰了面前这狂妄自大的家伙，其他的事情，等回去了再说！”说罢，便抽出了手中的剑，朝着白溪冲了上去。
　　苏君蕊持枪冷笑：“锦国没人？我便让你看看，即便锦国的女子，对付你们这群人，也是绰绰有余！”她这样说着，迅速发了一个消息，让突袭的人马立刻动手，而后便也冲着那白溪冲了上去！
　　只见她身形灵活，几个起落便靠近了白溪，那白溪天生力大，不管是苏君蕊还是孟槐青在这方面都比不上他。于是他们两人便充分利用了周围的地势，借助周围怪异嶙峋的大石，几个起跃，一边躲避白溪的攻击，一边互相配合，重伤白溪。
　　那白溪虽然武艺高强，力大无穷，但也因此十分自负，故而向来总是独自作战，从未与人合作过。如今苏君蕊和孟槐青相互合作，竟让他一时间有些应接不暇。他力大不穷，不管打到苏君蕊和孟槐青之中的哪一个，即便不能让对方重伤，但却也绝对够两个人吃一番苦头了。奈何苏君蕊和孟槐青根本不接招，而是不断地利用周围的地势，一边躲避，一边双面夹击，加之对方动作灵活，竟然让他防不胜防，不久便被苏君蕊同孟槐青的联合之下刺伤。
　　“真是卑鄙！”白溪根本不管身上的伤口，冲着孟槐青愤怒道。
　　孟槐青冷笑道：“兵不厌诈！战场上面，谁能够活下来才是最重要的。”
　　苏君蕊却是连说话都懒得说，她伸手利落，借助石头，轻巧的飞起，朝着坐在马上的白溪狠狠一脚，将他踹落下马。
　　那白溪早有所感，想要躲避却因为前面有孟槐青，竟然没有能够及时躲避，被苏君蕊踹落了马。
　　想那白溪，自小因为天生神力，哪里曾经这边羞辱过？如今不但被人踹下了马，而且还是被一个女人给踹下了马，当真是丢尽了颜面！
　　自觉受了羞辱的白溪双眼赤红，面容狰狞！他狠狠挥刀，冲着苏君蕊便全然不顾地冲了过去，誓要将那苏君蕊斩杀在此处！
　　孟槐青见那白溪落马，心中痛快，忍不住大喊了一声：“踹的好！”而后便和苏君蕊合力，朝着那白溪围攻。
　　苏君蕊自知在武力上面，她断然不是白溪的对手，便不断利用灵巧的身形，一边躲避，一边与孟槐青配合。她看准了白溪火爆的性格，此刻偏生是要去激怒他！
　　几个回合下来，白溪甚至都没有与苏君蕊对上招，这会儿满心的暴怒，挥刀之间都少了几分章法。
　　这时，苏君蕊另外安排的两只部队也发动了突袭，将那月氏军来了一个前后夹击，锦国的援军来势汹汹，而那月氏军，却早已经和孟槐青带领的军队厮杀许久，哪里是援军的对手？很快便被苏君蕊带来的援军打的溃不成军！
　　那白溪正同孟槐青、苏君蕊两人杀的双眼赤红，一回头，却发现自己的军队早已经被打了个七零八落，心下震惊！他的副将也被苏君蕊带来的人马砍伤，这会儿正冲到了他的身边，大喊道：“将军！留得青山在不愁没柴烧！此时不宜恋战啊！”
　　白溪双眼通红，看着苏君蕊的那幅模样恨不得将她拆吃入腹，不过他到底也不是那种无脑之人，如今形式不容他滞留，只得带着剩余的残兵，奋力突围。
　　那白溪果真神勇，即便是被苏君蕊和孟槐青所伤，可这会儿他已不再恋战，只想着撤离。这一番恨不得与人同归于尽的架势，还当真是让他带着一部分人马冲出了险境，逃出升天。不过他开始带了一万多的人马，逃出去的时候却只剩下了几百，他那副将因为保护他，被孟槐青和苏君蕊合理斩杀。那副将自幼便跟着他，没有想到，今日竟然会死在一个女人和一个书生手里，白溪怒火滔天，发誓定要让苏君蕊和孟槐青血债血偿！
　　穷寇莫追！苏君蕊命前去追拿的几个将领撤兵，先回了莫山关再说。
　　孟槐青受了伤，先前苏君蕊未曾赶来，孟槐青以一己之力，对抗白溪，因白溪力大无穷，他硬是与白溪硬拼，便受了重伤。但因不愿意在敌人面前示弱，他硬是扛着不吭声，还与白溪一番厮杀，更是伤上加伤。如今白溪带着敌军溃逃，他便实在忍不住，一口鲜血喷了出来。
　　“孟槐青？！”苏君蕊见状忍不住喊道。
　　孟槐青一抹嘴边的鲜血，冷笑道：“今日王爷你若是再晚来一步，我孟槐青便就真的要栽了。”
　　苏君蕊这会儿也没有了开玩笑的心思，她命人上去扶起孟槐青，说道：“怎么搞得如此狼狈？”
　　孟槐青胸口疼的厉害，又忍不住一口老血吐了出来，他扶着那小将，看着苏君蕊说道：“说来话长，先回莫山关再说。”
　　苏君蕊也不迟疑，立刻命令军队回莫山关，只令一支军队留下处理战场。
　　孟槐青很是狼狈，险些连马都骑不动，不过他个性要强，硬是撑着上了马，回头还对苏君蕊说道：“此事定然不能教孙万里那厮知道！”
　　都这个时候了还记得这些，看来你对孙大哥当真是爱深沉。苏君蕊抽着眼角说道：“放心，我定然不会说出去。”那才怪了！今夜就书信给孙大哥！
　　孟槐青哪里不知道苏君蕊在打什么鬼主意，不过这会儿他着实是没有力气去与苏君蕊计较了。他怕是再多说几句，他恐怕是不需要苏君蕊踹了，直接就会从马上掉了下来，便不再多说，骑马慢慢朝着莫山关赶去。

第74章 守床
　　军队到了莫山关门口，守城的士兵一见，立刻匆匆下来开门，立刻便对苏君蕊和孟槐青行了礼。
　　“属下参见逍遥王、将军大人！”而后一抬头便见孟槐青一身鲜血，很是狼狈，便立刻叫道：“将军！”
　　孟槐青摇摇晃晃从马上下来，那士兵立刻上前去搀扶他，苏君蕊立刻吩咐道：“快去请军医！”
　　“是！”旁边的士兵领命，立刻跑去找了军医。
　　孟槐青被人搀扶着进了自己的营帐，吃力地坐在营帐之中，他才坐下，便又士兵带着军医冲了进来。
　　孟槐青抚着胸口咳嗽了几声，便又是忍不住吐了一口鲜血，吓得扶着他的小兵又忍不住叫了一声“将军”。
　　孟槐青着实没有力气多说什么，摆摆手便示意军医上来为自己诊治。
　　那军医一番诊治之后，皱眉说道：“将军受了内伤，伤了将军之人内力极高，力气奇大，若不是将军用内力抵挡，又有护心镜护着，恐怕这时候已经……不过好在将军并为伤及肺腑，臣给将军开几副药，好生疗养便无大碍。”
　　孟槐青点了点头示意知道了，军医立刻下去了，为孟槐青开药方，煎药。
　　孟槐青脸色惨白地坐在床榻之上，苏君蕊见状便说道：“你还是先休息一会儿，不管有什么重要的事情，也等你先缓缓再说。”
　　孟槐青冷笑一声，似是有话要说，不过最终仍然什么也没有说，还是乖乖地躺在了床榻之上，不过他抚着胸口躺下了之后才又对着苏君蕊说道：“苏君蕊，你就在此处，不要离开。”
　　“哈？”苏君蕊一脸不可思议地瞪着孟槐青。
　　这意思是让她守床？！她没有听错？没有理解错？
　　孟槐青却是不给苏君蕊反对的机会，双眼一番，竟然已经昏死了过去。
　　苏君蕊傻眼了。
　　“喂喂！孟槐青？！”她急匆匆上前去看，孟槐青脸色苍白，全无反应。
　　“孟槐青？”她伸手去探孟槐青的鼻息，还好，还有鼻息。而后她又拍了拍孟槐青，见他仍然还是毫无反应，看来是真的昏死过去了，不是装的。
　　苏君蕊气的厉害，她一路赶路过来支援，还未休息便陪着孟槐青打了这一仗，如今不但累的要命，还浑身狼狈不堪，这孟槐青竟然还有脸皮让她在这儿守床？！
　　想她苏君蕊好歹也是堂堂的逍遥王，如今竟然要做丫鬟侍卫做的活儿，这孟槐青倒是好大的胆子！
　　苏君蕊气呼呼地坐在了孟槐青的床边，将手中的银枪往旁边一放，一副满腔怒火无处发泄的样子。
　　没有办法，谁让，孟槐青这厮着实狡诈，竟然还不待她拒绝便昏死过去。这下她虽然不愿意，也不得不留下了。
　　不过这一身的衣服上全部都是鲜血，这味道着实难闻的厉害。这会儿虽然是不能洗澡了，但让苏君蕊穿着这一身血腥味浓重的衣服坐到孟槐青醒过来，她也着实难以忍受。
　　“来人！”她忍不住叫来了守卫。
　　“王爷！”守卫立刻进来待命。
　　“去拿一桶水来，再拿一身干净的衣服过来！”
　　“这……”苏君蕊并未说她要这样东西做什么，但是想也不用想就知道苏君蕊要这些东西做什么了。那守卫闻言，抬头看了苏君蕊一眼，支吾着没有下去。
　　“怎么？”苏君蕊回头看着那小将厉声道：“你可有意见？”
　　那小将立刻低头说道：“小人不敢！”可是将军是男子，王爷却是女子，这王爷要在将军的营帐之中盥洗，怎么说也很是不妥啊！
　　“既然不敢，还不快去？”
　　“是！”那小将不敢多言，立刻下去准备了。
　　苏君蕊看了一眼床上半点没有反应的孟槐青，一屁股在旁边坐下，兀自思考了起来。
　　孟槐青为什么突然说出这样的话？
　　苏君蕊可没有那个自信，觉得孟槐青是对自己有什么意思，她怕孙万里会拿着大刀杀过来捉奸。
　　那么，孟槐青突然要让她守床是为了什么？
　　苏君蕊看了一眼躺在床上毫无知觉，脸色惨白的孟槐青。此刻的孟槐青毫无半点自保之力，若是有人趁着孟槐青这个时候下毒手，孟槐青怕是必死无疑。难道是孟槐青怕有人在他这个时候对他下毒手？
　　孟槐青生性多疑，从来不轻易相信旁人。这种时刻，他不放心让他人守着，苏君蕊也能够理解，可青军是孟槐青亲自训练的，从青龙山庄一路跟随他到了莫山关，孟槐青却是连他们也不能相信了吗？
　　还是因为在她不在的这段时间发生了什么事，让孟槐青甚至连青军也不敢轻易相信？
　　很快，小将便端着热水和干净的衣服进来了。军中清苦，自然是没有京都那么好的待遇，苏君蕊见小将端着这些东西进来，便也不多说，让那小将下去了，下去之前还让那小将将营帐的帘子拉上了。
　　苏君蕊除下了身上的铠甲，去试了试盆中的水，是热水，虽然不是很热，但苏君蕊已经很满意了。虽然水不是很多，不过苏君蕊原本已经做好了洗冷水的准备，不想竟然还有热水，着实有些意外。
　　苏君蕊将水端了过来，找了一个角落，脱了衣服开始擦身。她速度很快，擦拭地也很简单，这个时候她也没有心情仔细地擦洗，只简单的将身上的血迹擦干净便可。而后她便快速地穿上了干净的衣服，做完了这一切之后，她看了一眼床上的孟槐青，见他还是毫无反应，便松了一口气。
　　换了衣服之后，她将水和衣服都拿了出去，外面守着的小将面红耳赤，虽然她什么也没有看见，但是王爷相貌精致美丽，他们又时常年不见女子，这会儿光是听那水声便已经面红耳赤了。
　　苏君蕊见那小将如此，也不点破，将那一盆水倒了，便又坐在了孟槐青床边守着。
　　很快，孟槐青受伤。苏君蕊赶来的消息便在整个军营传开了，原先那些青龙庄的将士们也纷纷赶来了。
　　“属下林岩参见王爷。”很快，苏君蕊便听见营帐外面传来了熟悉的声音。
　　苏君蕊听出了声音，出了营帐，只见一名穿着银色铠甲的小将站在营帐外面。那小将正是那日在青龙庄内被税子悦指点过的林岩。
　　苏君蕊自然认出了他，便唤了他进了营帐，询问了一些军营之中的事情。
　　林岩一进了营帐，便看见了床上昏迷不醒的孟槐青，很是担心，苏君蕊见状便说道：“放心，死不了。”
　　林岩闻言，忍不住松了一口气，便同苏君蕊说起了这些日子在军中发生的事情。
　　孟槐青此次来莫关山，说是带着青军前来，其实他不过是带走了一部分的青军，另外一部分则是交给了孙万里。起初，这莫山关虽然凶险，但是依仗着地势，凭着孟槐青的本事，还有青军的勇猛，守住这莫山关也是轻而易举的，在起初，他们甚至打的那胡国和月氏国的军队连连败退。
　　后来，月氏派了白溪过来。如同白溪甚是看不起孟槐青一般，孟槐青也不见得看得起白溪，几场下来，孟槐青带领的军队与白溪带领的军队虽然并未分出胜负，可也重重挫伤了月氏的士气。
　　“可是后来也不知怎么了，这仗愈发难打，月氏的白溪好像总是能够料到我们这边的布阵、行军方法，后面的战事也越发的难打。”林岩皱眉说道。
　　白溪力大无穷，冲在最前面，着实让锦国吃了一番苦头。
　　林岩皱眉说道：“这次，将军设计要将白溪困死在莫山谷内，便亲自带兵出战，却不料发生了这样的事情，幸而王爷及时赶来。”
　　苏君蕊冷静地听着，再转头看向了床上昏迷不醒的孟槐青，总算是明白了他为什么昏迷之前竟然要让她守在这边了。
　　恐怕军中出了内奸，甚至这个内奸有可能是在青军里面。孟槐青不信任任何人，故而才让她守在一旁。
　　那内奸到底是何人？孟槐青是否已经知道？
　　苏君蕊皱眉看着孟槐青，恐怕这一切还需要等孟槐青清醒过来之后才能知道。看这样子，孟槐青并没有将军中有内奸的事情告诉任何人。
　　思及此处，苏君蕊便也不再多想了，她耐心地在一旁坐着，顺带着休息。苏君蕊深信祸害遗千年，孟槐青这祸害，定然不会有事。
　　果然，孟槐青在第二天一早便醒过来了。
　　醒过来的时候一转头，便看见苏君蕊坐在他的床边打瞌睡。
　　“王爷真是心宽。”孟槐青忍不住嘲讽道：“倘若当真有刺客进来，照着王爷现在这副样子，本将军恐怕早就已经死了不知道多少次了。”
　　苏君蕊睁开了眼睛，坐直了，看着孟槐青，没好气道：“将军倒是睡得好，本王已经许久不曾好好睡了，怎么，将军这样大摇大摆地睡着，还不让本王打会儿瞌睡了？”
　　苏君蕊见孟槐青醒了，便将桌子上放着的一碗药拿到了孟槐青面前，让他喝了。
　　孟槐青端着药看着她。
　　“放心，试过了，没毒。”苏君蕊抽着眼角说道。
　　孟槐青这才喝了。
　　苏君蕊：“……”

第75章 内奸
　　孟槐青喝了药，让人将药碗拿下去，而后下了床，坐在了桌子旁边，嘴里开始同苏君蕊有一搭没一搭的聊天，手上却不曾停顿，在纸上写了“青军之中有内奸。”这七个字。
　　苏军一挑眉，一边嘴上不停地说话，一边也用笔写道：“已确认？何人？”
　　孟槐青写道：“钱多。”
　　苏君蕊皱眉，结合了林岩同自己所说的内容，心道怪不得孟槐青此次会被整的如此狼狈了，这内奸竟然是钱多。
　　说到钱多，这个人苏君蕊其实并不是很了解，但孟槐青却是非常了解的，因为，这个钱多还是孟槐青亲自挑选进的青军。
　　钱多同孟槐青一样，是一个贱籍。钱多的父母是一户大户人家的家奴，自小便为这大户人家尽忠，后来生下了钱多。
　　说来，钱多是那户人家的家生子，也正是因为这个，所以钱多一直对那户人家很是尽忠。他自小便与那户人家的一个丫鬟小红感情很好，两个人也算是青梅竹马，从小一起长大。原本，钱多父母过世的时候，那户人家的老爷允诺了钱多的父母，会将那小红指给钱多当媳妇。可哪料那户人家的三少爷是个纨绔，看中了小红，硬是逼着小红做了小妾。那钱多原本想要带着小红出逃，可哪里有这么容易？若是被抓住了，他倒是无所谓，怕是会连累了那小红丢了性命，他原本想若是那小红过的不如意，便是舍了命也要带着小红逃出这火坑，可见小红当了那三少爷的妾之后，日子过的很是不错，便也消了这份心思。跟着那三少爷当妾室，总好过跟着自己一起吃苦。都是贱籍，当妾至少不用受了欺辱。
　　可是好景不长，那三少爷很快便腻了那小红，又见小红同钱多说了会儿话，竟然便血口喷人，无中生有，指那小红与钱多通奸。对钱多和小红都好生一番折磨，不但将钱多打了个半死，还将小红丢给了那些个下人们玩弄。
　　很快那小红便被那些下人们折磨的没有人形。一天晚上，小红逃脱了出来，她将钱多放了，而后便自尽了。
　　钱多当夜逃了出来，他痛不欲生，隐姓埋名，忍辱偷生，在一年后的深夜，冲到了那户人家，将那些欺辱了小红的畜生和那三少爷统统都杀了。
　　杀了那些人之后，钱多也不想活了，便有了与那些个人畜生同归于尽的想法，却被孟槐青撞见，救下了，还带到了青龙庄。
　　因为同样都是贱籍，孟槐青便对钱多多了一份关注，那钱多也没有辜负了孟槐青，钱多心性不坏，虽然杀了人，心中却是是非分明，并不是那将人命不当回事的人。而且在青龙庄之时，几次同孟槐青出生入死，还救过孟槐青的命。
　　孟槐青向来生性多疑，但对这个钱多，却很是信任。可是此次，背叛孟槐青的人竟然是那钱多，苏君蕊也很是不敢相信。
　　苏君蕊想了想，看了眼孟槐青，还是在纸上写下了“可确定”三个字。
　　孟槐青的脸色很是难看，他坐在桌子前面，不再开口，也不再动笔。苏君蕊便也不催促，只静静地坐在他的对面等着他。过了许久，孟槐青狠狠地一闭眼，而后睁眼，看向了苏君蕊，他没有回答苏君蕊的问题，只在纸上写了一个字——杀。
　　他已然动了杀心，便已是确定了钱多内奸的身份。
　　只是……苏君蕊不明白，为什么？
　　为什么钱多要背叛孟槐青？曾经可以拿性命去保护的人，为何如今却要背叛？苏君蕊低头看着纸上的那个“杀”字，久久不再说话。
　　孟槐青不再有动作。苏君蕊知道，依照着孟槐青这人的性格，在写出这个“杀”字的瞬间，他脑中便已经开始思考着各种杀他的方法，而不会再有为何要杀？是否能杀？这样的疑问。他有的只是，怎样去杀！
　　他们需要讨论，先确定军中那些与钱多走的近的将士们是否有嫌疑，再考虑怎样才能够在杀了钱多之前，更好的利用钱多这个内奸的身份。他们这一商量，便商量到了下午。
　　孟槐青并未给出后面的计划，苏君蕊也不催促。即便是孟槐青这样的人，即便孟槐青表现的再冷血，再无情，但在杀钱多的这件事上面，他还是出现了迟疑。
　　苏君蕊心中感到疲惫，她已经许久不曾好好休息了，如今孟槐青已经醒了，这个人即便是重伤了，只要脑子清醒，便能够自保，苏君蕊便不再去管他，只回了自己的营帐之中，好生休息了。
　　已经离开税子悦半月了，苏君蕊对税子悦几乎思念成疾，打仗的时候生死攸关，她没有精力去想，如今一停下来，思念便犹如洪水一般，侵袭过来。
　　另外一边，税子悦刚刚从店铺里面出来。她已经半月不见苏君蕊，想来这个时候，苏君蕊的军队应该已经到了莫山关了，也不知那里怎样了，她在军中过的可好。
　　税子悦有点自嘲的笑了笑，早知如此的思念，当初便跟着一同走了算了。想来这京都还能出了什么事儿呢？即便出了事儿，难道便只有她一个人能够解决吗？哎……现在说什么也晚了。
　　税子悦一边这样想着，一边有些百无聊赖地在街上走着，忽听有人喊了一声：“夫人？！”税子悦回头一看，喊住她的，真是“君来书馆”的掌柜。而她自己，正站在“君来书馆”的正对面。
　　税子悦笑着应了一声，见“君来书馆”今日前来的人挺多，便笑道：“许久不曾来这里，书馆的生意不错。”
　　掌柜闻言笑道：“夫人见笑了。近日书馆的生意的确是不错。”掌柜笑眯眯地说道：“近日来了一个云游的道士，那道士别的本事没有，讲的故事却是不错。那道士要在京都逗留几日，没有盘缠了，便想要来我们书馆讲故事糊口，我们主子知道了便让他试试，结果见人家讲的还当真不错，便留了下来，这不是，这些书生都是来这儿听故事的。”
　　税子悦闻言，也起了兴趣，笑道：“哦？讲什么故事能吸引这么多的人？当真有这样好？”
　　掌柜笑道：“那可不是，今日我家主子也来了，这会儿也在楼上听故事呢，夫人要不要也上去听一段？您一会儿听了呀，就知道这故事好在哪里了。”
　　税子悦听闻陆雪也在楼上，又见那掌柜的着实热情，便笑着应了，掌柜的立刻笑盈盈的为税子悦带路。
　　“君来书馆”今日果真有不少人，二楼都坐满了人，若不是陆雪是这家书馆的老板，也没有这雅间可坐。
　　税子悦上了楼，楼上都是读书人，这会儿都坐在二楼听着那道士讲故事，并没有在看书。读书人多少都认识税子悦，不为别的，当初税子悦在鲜满楼大斥考生的事件在这京都，哪个书生会不知道？
　　如今在这京都，哪个读书人敢随意大放厥词？敢随意议论他人是非？即便是最普通的市井中人，在这京都，那些自诩清高的读书人也不会随意议论。
　　“你们知道如今米粮的价格吗？一文钱能够买什么东西……”
　　“百姓如何安居乐业？若是百姓遇难，朝廷应该如何救治……”
　　人家只要说这样一句话，就可以让许多的读书人哑口无言。当年夫人在那鲜满楼的说的那些话，现在已经成为京都所有人百姓都知道的名言。而如今京都的读书人，也不再只是一心只读圣贤书的书呆子了，他们偶尔也会出去，买买菜，听听坊间最近发生事情。
　　他们可不想有朝一日，遇见了夫人，被夫人一句两句问得颜面扫地。
　　正在听着故事的书生们见税子悦来了，纷纷起来行礼。
　　“夫人。”
　　“见过夫人。”
　　夫人能文能武，夫人琴棋书画样样精通，夫人还善经营，京都有很多店铺都是夫人在经营。那些自诩清高的书生们或许见了达官贵人并不一定会这样恭敬，但是见了税子悦，却总是会很恭敬的行礼。
　　税子悦也给足了这些书生、文人墨客们的面子，不管是认识的不认识的，不管是家境殷实的还是贫寒的，税子悦见了总是会点头微笑认真地打招呼。
　　双方打了招呼，也不多说，怕是说的多了，京都那个逍遥王又要生气。现在京都谁人不知，那逍遥王最是爱吃醋，寻常人不管男女，只要和夫人走的近了些，多说了几句，那逍遥王便要生气。他们可不想就这么招惹了这奇葩王爷，虽然，王爷现在出征不在京都。
　　税子悦二楼的雅间，果真见这陆雪也在。税子悦一上二楼陆雪便已经知道了，这会儿正冷着一张脸站在雅间的门口，冲着税子悦招手。那表情冷的，税子悦若不是知道她的性格，恐怕就要甩袖走人了。
　　税子悦摇摇头，带着淡笑进了雅间。
　　两个人在雅间坐下，陆雪给税子悦倒了一杯茶，说道：“今天这是什么风儿把你给吹来了？”
　　税子悦轻笑道：“今日出来收账，正巧路过，你家掌柜便说有人在这说故事，说得极好，连你都来听了，一时好奇，便上来看看。”
　　陆雪说道：“倒是难得。不过这道士说的故事倒真是挺好听，虽然说的是求仙的故事，却是生动有趣。”
　　税子悦笑着“哦？”了一声，便同着陆雪一同往下看去。

第76章 劫持
　　只见那道士穿着一身玄色的长袍，站在下方，倒是有一种仙风道骨的味道，可惜这么仙风道骨的道士不是在开坛做法，反而是在讲故事。
　　“近来母亲可好？许久不曾去拜访过母亲了。”税子悦慵懒地靠在床边，听着故事，朝着旁边的陆雪问道。
　　陆雪道：“母亲近来都好，原本想着今日也带她来这听会儿故事，不过今日是初一，母亲要去庙中斋戒三日，为君蕊祈福。”王妃自从苏君蕊出征之后，便开始一直吃斋念佛，只求苏君蕊能够平安归来，十分诚心，连带着税子悦也跟着一起吃起了斋。
　　税子悦听说王妃去了庙中斋戒，便看着陆雪说道：“母亲去了庙中斋戒？怎么没有人通知我？我也好同她一起前去。”
　　陆雪给自己和税子悦都倒了茶，说道：“原本是想去告诉你的，不过母亲说说祈福这种事她一人去便可了，你在京都这么忙，月初正式店铺要打理的时候，哪里有空同她一起去？便不来找你自己去了。”
　　税子悦道：“总是能抽出这些时间的。”
　　陆雪说道：“你要照顾这么多人，哪能这么轻易便抽出三日？母亲连我都不让跟着，定然不会让你前去。”
　　税子悦想了想，便也不说话了。如今她要管的事情的确是许多，月初尤其是忙。不过就算是这样，税子悦也时常会去庙中祈福，只不过不像王妃那边一住便是数日。
　　税子悦同陆雪也许久不见，今日偶遇，免不得多说了几句。
　　“过两日母亲便从庙中回来了，我再去平安王府看望母亲。”
　　陆雪点点头说道：“好，你若是来，母亲定然会很高兴。”
　　税子悦一听，说道：“不若我同你一起去接母亲回来？”
　　陆雪道：“你还是在王府等着吧。母亲便是怕你也要跟着一块儿去，才特意不告诉你的。那日我们天不亮就出发了，你早上过来，我们都已经回来了。”
　　税子悦只得答应道：“那好吧，我便在王府等着你们。”
　　那道士的故事讲的着实是不错，税子悦同陆雪都听出了兴致，两个人边听边说话，等那道士的故事讲完了，两个人还一起去鲜满楼吃了午饭，到了下午才各自回去了。
　　过了两日，税子悦一大早便起了，而后便带着柳儿一同去了平安王府。结果她到了平安王府，王妃还没有回来，就连陆雪也不在府中。
　　“世子妃天不亮便去庙中接王妃了，至今未归。王爷今日一早上朝，也不曾回来，夫人不妨在府中多等等？”管家说道。
　　税子悦便点了点头，坐在王府的前厅等着，王府她很是熟悉，倒是也不拘谨。结果等了没有多久，便见一个丫鬟边哭喊着便冲进了王府。她头发凌乱，裙子也被划破了，脸上都是泪水，冲进了王府便大叫道：“不好了！王妃和世子妃被抓走了！”
　　税子悦立刻从椅子上面弹了起来，蹙眉说道：“你说什么？！”
　　那丫鬟也知道这个时候王爷怕是还在上朝，可是皇宫离的太远，而且也不是她一个丫鬟可以随意进去的。幸而她知道今日税子悦会来府中看望王妃，故而才边哭喊便朝着王府跑，直接跑到了大厅都不敢停留，见了税子悦便哭喊道：“今日世子妃去庙中接王妃，却不料被一群黑衣人所持，幸而世子妃机智，将我藏起，我才能够前来求救！夫人！现在可怎么办？您定要救救王妃和世子妃啊！”
　　税子悦迅速冷静了下来，看着地上满脸泪水的丫鬟问道：“你们在哪里被劫持？那些黑衣人一共有多少人？他们往何处去了你可还记得？”
　　那丫鬟连忙说记得，又大致报了黑衣人的人数，税子悦一听，便立刻命令管家带了王府中的侍卫，前去营救。
　　“夫人！奴才同夫人一同前去！”管家见税子悦翻身上马，连忙追在后面说道。
　　税子悦沉着脸，说道：“你且留在府中，派人去皇宫请王爷回来，将事情禀告王爷，我此去不管是否能够归来，都会命人在沿途留下记号，你们也好寻着那些记号去追！”
　　那管家闻言立刻道“是”。税子悦见人手已经齐全，便不再耽搁，率先骑马，带着那丫鬟，由那丫鬟指路，朝着黑衣人所去的方向追去了。
　　税子悦一路飞奔，马蹄所到之处黄沙遍地，她也顾不得许多，她带着那丫鬟，在那丫鬟的指示下面，很快便到了王妃和陆雪被劫持走的地方。
　　“就是这里！王妃和世子妃就是在这里遇到了黑衣人，而后便被劫持了。”那丫鬟骑在马上大喊道。
　　税子悦翻身下马，仔细查看地上的马蹄印。
　　“王妃他们被带往何处了？”税子悦蹲在地上，一边看着地上的马蹄印，一边问道。
　　那丫鬟急忙道：“往北方去了。”
　　税子悦的面容沉了下来。她站起身，对着前来的侍卫说道：“劫持王妃和世子妃的马不是锦国的马。端看这些马蹄印便可知，这些马所用的马蹄不是锦国马匹通用的马蹄，而是胡国的马蹄，这不是锦国的马，应该是胡国的马。”
　　“胡国？！”跟随着税子悦前来的侍卫们大惊道：“那王妃和世子妃难道是被胡国的人带走了吗？”
　　税子悦沉着脸说道：“是，而且恐怕还是胡国军队中的人。”
　　此话一出，那些侍卫们更是惊讶。
　　胡国军队中的人？
　　如今战事起，锦国的边城全部都戒严，胡国军人是怎么混进了锦国的？他们劫持了王妃和世子妃是要做什么？难道是要用他们来威胁税将军和王爷？！
　　这个时候，税子悦也无心思和这些侍卫们解释许多，立刻命令一个侍卫带着那丫鬟先回去。“此去凶险，我们护不住你，你且先回去。”
　　那丫鬟也知道自己跟着一起去只会添了麻烦，她虽然担心王妃和世子妃，但却什么都不再多说，只说了一句：“夫人！你且保重！”
　　税子悦点了点头。翻身上了马，对着身后的侍卫们说道：“正北方，追！”
　　侍卫们不敢有片刻耽搁，立刻跟着税子悦一起朝着正北方追去。无论如何，都不能让王妃和世子妃落在胡国军人手中！
　　税子悦心中焦急，拼了命的往前追，她曾对苏君蕊说过，她之所以会留在京都，便是为了要照顾自己的亲人，若是现在让母亲和陆雪落在了胡国军人手中，她将来又有何脸面去面对苏君蕊？
　　她定然要将母亲和陆雪救回！
　　那些侍卫跟着税子悦一路飞奔，他们素来是知道夫人的武艺不错，却从未想过，夫人的骑术竟然也如此了得，他们一群男人，竟然也要用了十足的力气才能够赶上。
　　税子悦冲在最前面，一边飞奔，一边从周围的地势，树枝的变化进行判断，思考着对方会奔逃的路线。
　　功夫不负有心人，他们终于在一座吊桥边，追上了那群黑衣人。
　　因为吊桥晃动，马匹过去很不方便，但又因这吊桥如今却是过这悬崖的唯一通道，若是不过这吊桥，便要翻山越岭，更是费时费力。所以那群人才不得不放慢了速度过桥，因此才能叫苏君蕊他们追上了。
　　苏君蕊片刻不耽搁，坐在马上，拿起了马上的弓弩，对着一个抓着陆雪的黑衣人就是一剑。
　　那黑衣人连吭都没来得及吭一声，便中了箭，从马上跌落下来。那马匹受了惊，嘶叫了起来。
　　黑衣人立刻回头冲着这边看了过来。税子悦见状立刻弃马，抽出了腰间的软剑，运起轻功，踩上马背腾空跃起，而后几个起跃朝着黑衣人这边飞身过来，很快便落在了陆雪的那匹马上。她快速地稳住了马，而后用软剑隔断了陆雪身上的绳索。
　　“当心。”陆雪一松了绳索，便用手扯下了口中的布大喊道。
　　税子悦回头，便见一个黑衣人持剑朝着自己冲了过来。
　　“自己稳住马！”她记得陆雪的骑术并不好，之前倒是学了一些，但始终不是太好，她立刻从马上跃起，冲着那黑衣人攻了过去，手中的软剑因为内力，此刻正发着森森的白光。
　　“叮！”的一声，刀剑相撞，税子悦手中的剑已经与黑衣人的剑撞在一处。
　　“抓住她！那是逍遥王妃！”黑衣人里面立刻就有人看着税子悦大喊了起来。其余的黑衣人反应迅速，立刻纷纷朝着税子悦冲了过来。
　　税子悦凌空一个翻转，躲开了朝着她刺过来的一剑，而后又是一脚，一脚踹在了困住王妃的黑衣人头上，将对方踹落下马。
　　后面的侍卫们已经赶制，税子悦将一个想要上马抓住王妃的黑衣人一剑解决了，而后飞身上马，在马上将王妃护住。
　　陆雪坐在马上面，不断地躲闪着，她没有武艺，但是也不知是运气好还是因为人机灵，或者也是因为黑衣人正全心全意对付着税子悦，竟然也让她躲过了危险。
　　很快，侍卫们便将她救出，抓着她，将她带到了自己这边，护在了身后。
　　“救王妃！”陆雪大喊道。
　　侍卫们立刻冲了上去，场面瞬间混乱一片。
　　税子悦与那些黑衣人交手之后，便发现那些黑衣人的身手果真都是十分了得，比她以往应对的敌人都厉害了许多。
　　她心中惊讶，就怕自己带来的这些人不敌，无法救出王妃和陆雪，反而还搭上自己的性命。
　　文章走势终于走到了我一开始就一直想写的地方了……不知道能不能在100章打住……
　　完结之后，就开修仙的坑啦……

第77章 重伤
　　好在侍卫们的身手也很是了得，加上人数比黑衣人多了些，竟然也没有不敌。王妃还被绑着，税子悦又是在战圈中间进退不得，她怕会伤着王妃，便对着王妃喊了一声：“母亲，得罪了！”而后双手抓着王妃的衣服，一用力，竟然就这样将王妃扔了出去？！
　　王妃的嘴巴被堵住了，这会儿是连喊叫都不能，就直接被扔在了半空中，倒是也不会丢脸了。
　　“母亲！”陆雪大叫，若不是情况不允许，她真想对着税子悦大喊一句：你疯了！？而后再加一句：扔的漂亮！
　　后方负责保护陆雪的侍卫们一见王妃竟然被夫人就这样扔了，哪里敢掉以轻心？几个人吓得立刻冲了上去，将王妃接住了。
　　“母亲！”陆雪连忙上去拿掉了王妃嘴巴上面的绢布，帮着王妃解绑。
　　“我没事。”王妃的脸色苍白，不过好歹是见过大世面的，虽然是第一次被人这样扔飞出去，但到底还是撑住了没有被吓坏。她看着正和黑衣人厮杀的税子悦，担心地喊道：“悦悦可怎么办？！”
　　陆雪也朝着税子悦那边看了过去，见税子悦并未受伤还颇有些游刃有余，便安慰道：“母亲放心，悦悦武艺高强，应当……”她的话还不曾说话，便见一辆豪华的马车从不远处慢悠悠地过来。陆雪看着那马车，突然心里涌出一股不祥的预感。
　　税子悦也看见了那马车，却是不暇顾及，但她心中却也有着一股不祥，此刻只想尽快离开这里。
　　陆雪见那马车朝着这边靠得越发的近了，而后在一旁停了下来，赶车的是一个穿着黑衣的中年男子，看那样子，绝非寻常之人。陆雪心中惊疑，却见那马车的车帘打开，从马车里面走出了一个陆雪化成了灰都认识的人。
　　慕容蓝！？
　　她竟然没有死？！
　　她果然没有死！
　　不但没有死，看样子，竟然过的十分的不错！
　　慕容蓝从那豪华的马车上面下来，同她一起下来的，还有一个老太太。
　　那真的是一个老太太，那老太太老的就差一只脚就可以进棺材了。
　　慕容蓝朝着那老太太笑道：“卢老，您不是一直想让我当您徒弟么？您看……”她指着正与黑衣人厮杀的税子悦，盈盈笑道：“此次只要您能够帮我抓住她，我便答应做您的徒弟。”
　　打斗之声太响，陆雪并为听清慕容蓝同那老太太说了些什么，却看见了慕容蓝指着税子悦的手，又见那老太太用一双浑浊的眼睛朝着税子悦看了过去，大感不妙，立刻冲着税子悦喊道：“悦悦！小心！”她实在是太惊慌了，竟然让她从未有表情的脸上都露出了慌张之色。
　　可惜她终究是晚了一步。
　　不！她不曾晚，却是那老太太实在太快了！
　　只见那老太太瞬间暴起，身形霎时从地面离开，朝着税子悦冲去，到了税子悦的身后便击出一掌，税子悦立刻回身抵挡。
　　“噗！”双掌相抵，一股浑厚的内力传来，税子悦只觉得胸口一阵剧痛，立刻便喷出了一口鲜血。
　　陆雪大叫：“悦悦！”
　　税子悦捂着胸口，勉强站在了地上，看着那老太太。
　　那老太太倒是有点意外地看着税子悦，桀桀笑道：“你这小丫头倒是有些本事……难怪让我这小徒弟这般看中。这么多年了，受了我一掌还能活着的人不过，能够站着的人更少。而你小小年纪，受了我全力的一掌，不但活着竟然还能站着，着实不错。”
　　税子悦胸口剧痛，瞬间便料定了自己不是这老太太的对手。如今恐怕自己和这些侍卫们联手也不是这老太太的对手。
　　税子悦原本便担心自己这边的侍卫会不敌这些黑衣人，但之前却还能够有力一拼，如今来了这老太太，恐怕是半点胜负也无。
　　税子悦心下一愣，立刻朝着陆雪那边看了过去，大喊道：“别管我，带着王妃他们快跑！”
　　那些侍卫得令，立刻扛起了陆雪和王妃，转身就朝着吊桥上面跑。
　　“想跑？”那老太太冷哼一声，笑道：“哪有这么容易！”说着就朝着吊桥那边挥了一掌。
　　那掌风十分霸道，原本扛着陆雪的侍卫后背受了一掌，立刻喷出了一口鲜血，险些将陆雪摔下。旁边的侍卫立刻接过了陆雪，带着那重伤的侍卫奋力奔逃。
　　税子悦见那老太太还不愿意放过王妃他们，强忍着胸口的剧痛，飞身到了吊桥前面，持剑挡住了他们的去路。
　　“哦？”那老太太一双浑浊的眼睛盯着站在面前一动不动的税子悦。她大量的很仔细，一双浑浊的眼睛里面没有任何的波动，让人看不出她心里到底在想什么。片刻之后她才说道：“看来这胆量也不小，小丫头，凭着你，也想拦住我？”
　　税子悦站在吊桥前面，她忍不住咳出一口鲜血，看着那老太太笑道：“妾身自然拦住老人家您，不过……横竖都是一死，总是要试试看才甘心。”
　　那老太太眯起了一双眼睛，看着税子悦。看她这样子，心情竟然还颇为不错。
　　税子悦身形消瘦，可却是稳稳地站在这吊桥前面，守着这唯一的一条路，不肯偏让分毫。那老太太仔细地打量着税子悦，那双浑浊的眼中竟流露出了欣赏的神情。她看这税子悦颇为可惜地说道：“本以为，现在的年轻人是越发的不行了，武艺、谋略与我们当年相比可真是差的太远了。没想到，今日倒是让我在这里遇见了个不错的。小丫头，你不错，很不错。只是可惜了……”老太太说道这里，有点惋惜地摇摇头说道：“可惜这样貌还差了一些，不然凭着你的心性和本事，来做我的弟子，倒也将将可以，可谁让我这老太婆就是喜欢看脸行事呢。”她这样说着，已经一掌朝着税子悦打了过来。
　　税子悦可以躲避，却是无法躲避，因为她躲过去了，在吊桥上面逃命的陆雪他们却是无法躲，于是税子悦只能硬是扛了这一掌。她运转内力，却是毫不畏惧，在掌风还未出之前，便已经拼命了上去，却是正迎着那一掌而去。
　　“噗！”税子悦整个人都被这一掌打飞了出去。她原本便已经受了内伤，如今又受了这老太太一掌，哪里还能够受得住？立刻便被那老太太一掌打的倒在地上动弹不得。
　　那老太太几步上前，看着地上的税子悦，“啧啧”说道：“倒是好胆识。”
　　税子悦咬牙从地上爬起，捂着胸口，回头看了陆雪他们，见侍卫们终于过了那长长的吊桥，便忍着心口的剧透，拼了性命运转内力，将手中的软剑掷了出去。那软剑擦着吊桥的绳索过去，软件锋利，加之内力加持，竟是直接将这吊桥的绳索斩断。
　　两座山崖之间相隔极远，这中间却只有这一座吊桥可以通行，如今税子悦斩断了吊桥，即便是轻功再高的高手，在没有任何依托的情况下想要去山崖另外一边抓人，也是绝无可能的。
　　“税子悦！（悦悦！）”那边的陆雪和王妃终于被侍卫们放在了马匹上面，见税子悦竟然砍断了吊桥，两个人齐齐忍不住尖叫出声。
　　税子悦已经没有力气说话了，她听见王妃和陆雪地声音，回头朝着悬崖那边遥遥看去，见那些侍卫们拦着王妃和陆雪，在悬崖边上挣扎，便无力地闭上了眼睛。她总算是能够和君蕊交代了，只可惜了这边拼杀的侍卫们了。眼下这些留在这边的侍卫们，怕是要同她一起死了。
　　那老太太想是也没有料到税子悦竟然会如此决绝，见那吊桥被毁，心中一口怒气无处可发，便用了十足的内力要朝着税子悦一掌过去，将她击毙。
　　“师父！不要！”慕容蓝却是比她更加的快，她才有动作，慕容蓝便已经大喊了出来。
　　老太太收回了手，回头看着慕容蓝，说道：“怎么？徒儿心疼了？连师父都喊出来了。”
　　慕容蓝看着倒在地上已经没有了知觉的慕容蓝，脸上慌张的神色褪去，她冷着一张脸说道：“如今陆雪和赵婉已经逃脱，我们手中已经没有了威胁锦国将领们的筹码，就剩下这税子悦了，所以这税子悦绝对不能死。”
　　那老太太看了一眼地上的税子悦，想了想说道：“如此，便留她一命吧。”他们此次前来锦国，原本便是为了来抓人质，如今人质跑了，若是税子悦也死了，恐怕回去也无法交差。
　　慕容蓝见老太太当真收手了，暗自松了一口气。她回头看着还在与侍卫们拼杀的黑衣人。老太太似乎有些心烦，朝着还在拼杀的人群冲了过去，不过几招，便将那些侍卫们杀了大半，剩下的侍卫们见毫无胜算，却也不愿意落在这妖婆手中，趁着这妖婆还未反应，便直接跃下了悬崖。
　　只可惜，他们不能救出夫人！有愧于王爷。
　　这些侍卫原本便不被慕容蓝放在眼里，如今见他们跳了崖，也懒得再管，直接将地上的税子悦抱起，上了马车。
　　“此地不宜久留，立刻就走！”
　　作者有话要说：进入正题啦……
　　明天晚上不在家……可能不能更新啦……
　　今天晚上媳妇让我早点睡，她怕我会暴毙，所以只有一章……
　　晚安啦……

第78章 设局
　　苏君蕊做了一个噩梦，她梦见了小时候的事情。
　　那时，她因为长相可爱，加之自小就聪明，父亲又是皇上唯一的弟弟，所以很是受皇上的宠爱。
　　哥哥苏君泽是太子的伴读，自然每日都要去皇宫学习，苏君蕊五岁之后，便得了允许，可以同太子、苏君泽一起入了国子监学习。苏君蕊自小就顽皮，不过因为是女孩子，而且很会讨巧，故而很得太子太傅的喜欢，每次犯了错，责罚也不会太重，这边让她更加的顽皮。那日，苏君蕊听说税丞相的女儿也来了皇宫，便从学堂溜出去，想去看看。
　　苏君蕊才出了学堂，便见一个小女孩穿着一身水蓝色的裙子，正被丞相夫人牵着，呆愣愣地看着她，模样傻的厉害。
　　这小女孩脸蛋圆圆的，长得倒是可爱，不过看样子有点傻，加之皇宫之中，长得好看的女孩子实在太多了，苏君蕊便是难得一见的小美人，故而这小女孩和苏君蕊呆在一起，便显得越发的平平。
　　苏君蕊见这小女孩傻乎乎的，便想要上去逗弄，她脸上带着甜甜的笑容，冲着丞相夫人问了安，又悄笑着问道：“夫人，这小妹妹是您的女儿吗？”
　　丞相夫人笑眯眯地看了过来。“是啊，蕊蕊。”她说：“这是我女儿，她叫悦悦，你们做好朋友好不好？”
　　月月？苏君蕊歪着脑袋朝着税子悦看了过去，正见税子悦也朝着自己看了过来，而后她便见税子悦呆愣愣地一笑，一张圆圆的脸更显得傻了。
　　真是傻啊。
　　她才想要开口笑话她，却见傻笑着的税子悦竟然朝着她吐血了。
　　鲜红的血从她小小的口中喷了出来，将她身上那件水蓝色的裙子都染红了大半。
　　苏君蕊吓坏了，大叫着税子悦的名字。
　　“小哥哥……”税子悦却看着她笑了。她大口大口地吐着鲜血，一张白生生的笑脸上还带着笑容。
　　“对不起……”她说。
　　苏君蕊被吓得要命，她扑过去抱着税子悦大哭。
　　“小哥哥……你怎么……哭了……”税子悦大口吐着血，笑道：“对不起……你……你别哭呀……”
　　苏君蕊眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，抱着税子悦大声地哭喊道：“说好了要等我呢？不是说好了要等我的吗？不是说好了吗……”
　　“对不起……君蕊……”
　　苏君蕊大叫着从床上弹了起来。外面守着的是青军的一名小将，听苏君蕊这样大喊，便顾不得许多，立刻就冲了进来，还当是苏君蕊遇见了刺客。可冲进来之后一看才发现，营帐里面空空的，除了苏君蕊以外，没有一个人。
　　“王爷？”小将看着苏君蕊小心地喊道。
　　苏君蕊双目无神，满脸泪水，还尚处在梦中那绝望的情绪里面，过了片刻才抹了一把脸，转头看着跪在地上的小将，慢慢反应了过来，说道：“嗯……我没事……下去吧。”
　　那小将应了一声，下去了。
　　苏君蕊看着这熟悉的营帐，抹了抹额头上的冷汗。
　　心还跳的厉害，不知道为什么，总是觉得很不安。
　　为什么突然会做这样的梦？
　　悦悦……难道京都出了什么事情吗？这个月的书信，应该快要到了吧？
　　“王爷。”帘帐外面有小将说道：“将军有要事要同王爷相商，还请王爷移步将军的营帐。”
　　苏君蕊定了定神，想到孟槐青伤势还不曾好，便回道：“知道了，你去和将军说，本王马上就过去。”
　　“是。”那小将立刻退下了。
　　苏君蕊立刻起床穿衣。
　　孟槐青定然已经确定要如何解决钱多，苏君蕊一边想一边更衣，逼迫着将自己心里面的不安压下去，而后便匆匆朝着孟槐青的营帐走去。
　　孟槐青已经在营帐里面等了，他的面前正放着一张莫山谷的地图，苏君蕊进来的时候，他正在研究着地图，他虽然重伤未愈，面色苍白，但神态却是很轻松，仿佛此刻他不过是在看一副颇为不错的画。
　　苏君蕊到了营帐就发现了，孟槐青已经不动声色的将守卫的士兵都换了。在这半个月，苏君蕊已经和孟槐青已经将军中的将士们都进行了一一排查，有嫌疑的将士们早已经被孟槐青用各种名头纷纷调走。孟槐青原本疑心就重，自然是宁可错杀，不可放过，如今留在他身边的将士自然都是值得相信的。
　　苏君蕊进了营帐，孟槐青抬头看了她一眼，他从地图后面走了出来，在旁边找了一张椅子，随意坐了下来，而后示意苏君蕊也坐。
　　苏君蕊眼神朝着周围看了看，而后挑眉看着孟槐青那个，孟槐青便说道：“人都已经换了。”意思是，这些人都可信，可以放心说话。
　　苏君蕊便也随意地坐下了，看着孟槐青说道：“之前莫山谷那一仗，你是故意的？”虽说是这样问，可苏君蕊却已经确定了答案。
　　果然，只见孟槐青冷笑一声，而后便看着苏君蕊自嘲地说道：“若不是那一仗，我也无法确定，内奸是他。”
　　苏君蕊皱眉说道：“你疯了？若是我的军队不能及时赶到，你的小命可就不保了。”
　　孟槐青挑眉，嚣张地看着苏君蕊，笑道：“不入虎穴焉得虎子，若是我不以身犯险，怎么引出这条大蛇？何况，我既然敢设局，自然也有这个能力确定，王爷定然能够及时赶到。”
　　苏君蕊冷哼一声，说道：“孟将军倒是自信。”
　　孟槐青毫不谦虚，看着苏君蕊说道：“王爷过奖了，孟某自然是有这自信的本钱。”
　　苏君蕊懒得搭理他，说道：“既然孟将军大半夜的请我过来，想必应该想好了要如何对付这条大蛇了。”苏君蕊看着孟槐青笑道：“让我猜猜看，孟将军差点送掉了一条命才引出了这条大蛇，定然不能就这样随随便便杀了，应当是要用这条大蛇引出更大的蛇了。”
　　孟槐青看着苏君蕊，嘲讽道：“哦？王爷知道？”
　　“将计就计。”苏君蕊说道。
　　孟槐青大声笑了，他看着苏君蕊，笑道：“王爷果然聪明。”
　　苏君蕊道：“你不惜以身犯险，确认了钱多内奸的身份，却不点破，后又引而不发，若不是想要将计就计，也不需要如此煞费苦心。”
　　孟槐青看着苏君蕊，冷笑了一声，将自己的计划通苏君蕊说了。
　　将计就计，调虎离山。
　　孟槐青确实是将钱多利用了个彻底。
　　苏君蕊看了孟槐青一眼，见他将计划说出之后便不再吭声，忍不住开口说道：“去西面引开月氏的白溪，你如今伤势未愈，并不适合。我去对付白溪，你去偷袭月氏军营。”她这样说，一来是考虑了孟槐青的伤势，二来也是为了不让孟槐青与钱多直接对上。不管现在孟槐青做的如何决绝，但是被人背叛的滋味，没有人会比苏君蕊更加清楚。
　　若是可以，她并不希望孟槐青去面对钱多。到那个时候，钱多是必死的，无论是月氏还是锦国，都容不下他。孟槐青极其不容易相信一个人，既然他曾经这样相信钱多，自然和钱多的情谊非比寻常，她担心届时孟槐青心中难受，便想帮着他避开钱多。
　　孟槐青自然也知道苏君蕊的意思，不过他最后还是开口拒绝了。他看着苏君蕊，眼神里面带着决绝和凛然的杀气，他说：“当年既然是我救了他，如今便让我亲手去了结了他！”
　　苏君蕊不在开口了，她并不曾问孟槐青是如何怀疑到钱多身上的。苏君蕊虽然总见不得孟槐青那副嚣张的模样，却也不愿意去将孟槐青的伤疤翻开来看一看。
　　黎明破晓，天微微亮，苏君蕊从孟槐青的营帐之中走出，她心中总是透着不安，但天亮之后还有一场硬仗要打，她如今不能分心。
　　京中不知发生了何事，她需书信一份回家。
　　“悦悦……”你可千万不能有事。
　　税子悦已经被安置在了马车上面，慕容蓝坐在税子悦的旁边，看着昏迷不醒的她，露出了一个诡异的微笑。
　　“你可真傻。”她忍不住低下了头，凑到了税子悦耳边讽刺般地轻声说道：“你当我真的想抓赵婉和陆雪吗？”她一边饶有兴致地拨弄着税子悦的头发，一边轻笑道：“呵呵……让我告诉你……税子悦，从头到尾，我想抓的，就一直都是你……”
　　陆雪的确很聪明，在一开始就将那丫鬟藏了起来，还能够藏的那么隐蔽，一般人或许的确是找不到。可那些黑衣人都是胡国皇室专门训练出来的杀手，最擅长的便是躲藏，怎么会找不出一个小丫鬟的躲藏之处？
　　不过，若是真将那小丫鬟抓走了，她又怎么会去通知税子悦前来救人？若是税子悦不出来，在这重重戒严的京都，即便是她师父，凭着税子悦的身手，想要抓住她平安离开京都，也非易事。
　　所以，慕容蓝一开始便下令让那些黑衣人不要动那丫鬟，而后她又以赵婉和陆雪为饵，又专门设计了这条路线，为了便是引得税子悦出京都，而后追上来。
　　慕容蓝一开始想抓的人，便只有税子悦。若是能够抓住赵婉和陆雪自然更好，但若是失手了，损失的人也不是她，她自然毫不在意。
　　慕容蓝的心情很好，她真的很想和税子悦说：当初让你同我走，你不愿意，如今我来接你了，你可高兴？
　　你猜，苏君蕊若是知道你在我手里，她会怎么样？

第79章 就计
　　因为前方战事吃紧，故而这些日子皇上上朝的时辰总是很长，导致这会儿苏君泽和苏瑾瑜才刚刚下了朝堂。他们还不曾走到宫门口，便见王府的官家正在宫门口徘徊，只见他满头满脸的汗，脚步凌乱，口中念念有词。
　　苏君泽和苏瑾瑜双双看了过去，一见管家那神态，心中便忍不住咯噔了一下，两人心中都有了不祥的预感，忙跑了过去。
　　那管家其实早已经在宫门口等候了，可惜皇上正在上朝，守卫不让他进去，他也没有这胆量大闹皇宫，便只得在这边焦急地转来转去。这会儿终于见到了退朝出来的苏瑾瑜和苏君泽。连忙冲了上去，大喊道：“王爷，世子，大事不好了。”
　　苏瑾瑜皱眉问道：“发生了什么事情？”
　　那管家也顾不得许多了，管他周围还有人没人，张嘴便说道：“今日一早，王妃同世子妃便在回府的途中遭到了黑衣人的劫持，夫人正巧在府中，立刻便带着府上的侍卫前去营救，如今已去了快要有两个时辰了。”
　　苏君泽一听，立刻叫道：“雪儿和母亲被人劫持了？！”
　　苏瑾瑜说道：“边走边说！切莫浪费时间。”
　　那管家一听，立刻应了，边走边和苏瑾瑜说事情的经过。
　　苏瑾瑜和苏君泽走的很快，那管家一路跟着，还要不断的说话，这会儿已经气喘吁吁了。
　　“劫持王妃和世子妃的是何人？有调查清楚了吗？”
　　管家喘着气回道：“带着春儿回来的侍卫说，夫人判断说是胡国的军人。”
　　苏君泽蹙眉说道：“胡国军人！？如今锦国全国戒严，他们是如何进了京都的？竟然还劫持了王妃和世子妃！竟有这样的能耐，悦悦此去不知会不会有危险。”
　　两个人马上上了马车，苏瑾瑜皱眉安慰说道：“悦悦武艺了得，应是没有什么问题。”
　　马车飞快地在京都的街道上面奔驰，两人心中焦急，如今也顾不了许多了。
　　苏君泽坐在马车之中，蹙眉担忧道：“希望一切都无事。”
　　马车很快到了王府，两个人匆匆下了马车，才下了马车便听得守在门口的侍卫们急急地跑过来汇报道：“王爷，世子，王妃和世子妃回来了。”
　　苏君泽一听，面上一喜，立刻问道：“母亲和雪儿都回来了吗？她们现在在何处？”
　　守门的侍卫说道：“王妃和世子妃都受了惊吓，如今正在大厅等候王爷和世子。”
　　苏瑾瑜说道：“既然受了惊吓，怎么不让王妃和世子妃好生休息？”
　　那侍卫面上露出了为难的神色，一时踌躇不知该如何回答。苏君泽心中焦急，也顾不得去搭理侍卫，直接冲进了王府大厅要亲自看个明白。
　　只见大厅里面，陆雪和王妃都面色憔悴，衣衫和头发都很是凌乱，两个人神情焦急，沉默地坐着，都不曾开口说一句话。
　　苏君泽进了大厅便喊道：“母亲？！雪儿！”
　　王妃和陆雪立刻从椅子上面站了起来，苏瑾瑜也过来了。苏君泽见状便先到了陆雪的面前，上下打量了陆雪一眼，确定了陆雪无事，才终于放松了心情。
　　苏君泽看着陆雪问道：“可有受伤？怎么会有胡国人？”
　　陆雪摇摇头，说道：“我和母亲都没事，可是悦悦慕容蓝劫持走了！”
　　陆雪单刀直入，实在是现在这种情况，她也没有精力去思考如何组织话语同苏君泽说这件事，便干脆直接开口了。
　　“悦悦被慕容蓝劫持了？！慕容蓝果真没有死？！”陆雪这句话中的信息实在太多，苏君泽竟然一时间都没有反应过来。
　　赵婉这会儿见到了苏瑾瑜，也有了主心骨，立刻大声道：“王爷，悦悦为了救我们被慕容蓝和胡国人劫持走了，你们快些派兵去救她。”
　　“悦悦身手了得，怎么会被慕容蓝劫持走了？！”税子悦的身手他们的知道的，在这锦国能胜过税子悦的人也寥寥无几，苏君泽着实有些难以置信。
　　陆雪三言两语就说清楚了这件事，苏君泽和苏瑾瑜闻言，脸色都特别难看。苏瑾瑜说道：“这会儿恐怕慕容蓝已经带着悦悦出了锦国了，此事我们必须立刻禀告皇上，慕容蓝劫持了悦悦，背后恐怕并没有这么简单。”
　　苏君泽说道：“悦悦的身手我们都是知道的，如今悦悦都不敌，恐怕那老太太非等闲之辈。”
　　赵婉说道：“现在可如何是好？悦悦怎么办？我们要怎么和君蕊交代……”
　　苏君泽蹙眉说道：“这件事还需告诉蕊蕊和子逸兄，我怕他们抓了悦悦，便是想要以此来威胁蕊蕊和子逸兄。”
　　赵婉一听，终于忍不住哭道：“蕊蕊知道了也不知道会做出什么事情……她向来将悦悦看得极重……”
　　苏瑾瑜转身便出了王府，叫了马车又回了皇宫，苏君泽安抚了母亲，便让陆雪和赵婉先下去休息了，并告知他们近期都不要随意出府，而后便也走了。
　　凭着慕容蓝他们那群人的本事，如今想要拦截，恐怕已经不可能了，倘若是要救人，恐怕要派人前去胡国。
　　“该死！”苏君泽的面色前所未有的难看。
　　苏君蕊穿上了战袍，骑马站在将士们的面前。孟槐青已经亲自带队，带着钱多去引开月氏的军队了。苏君蕊如今要做的事情便是趁着月氏军倾巢而出，后方薄弱的时候突袭月氏国军营。
　　苏君蕊已经将所有的事情都吩咐下去了，如今只要等着孟槐青前方的信号便可。她一动不动地看着不远处的天空。
　　过了许久，她终于看见远方天空亮起了白日焰火。苏君蕊双眼一眯，杀意骤升，她看着前方蓄势待发的将士们，大声道：“青军将士何在？！”
　　“青军将士在此！”
　　“好！同我一同杀入月氏军营，拼他个你死我活！”
　　“杀！”
　　苏君蕊银枪在手，率先骑马，直冲着月氏军营而去。青军将士们人人一匹战马，他们这支突袭军，人数不多，要的便是以一敌百，自然人人都是骁勇善战，所用的几乎都是青军人马。
　　军队很快就到了月氏国的军营，苏君蕊摔青军直冲军营，所过之处，喊杀声无数。
　　苏君蕊银枪在手，直冲月氏军营大帐，大帐帐帘大开，苏君蕊还未曾靠近大帐，白溪便冲出了营帐。
　　两人在营帐之前进行了第一波的交锋。
　　第一波交锋结束，苏君蕊握着犹在震动的银枪，看着白溪，双眉微挑。“你果然在此处。”
　　白溪冷笑一声，道：“哼，本将可不是尔等这些蠢货。”
　　苏君蕊不屑地挑起了嘴角。“是不是蠢货，我们今日便一见分晓。”
　　白溪会留在月氏军营，也是在苏君蕊的意料之中。白溪这人同孟槐青一样，极其不容易相信他人。孟槐青会在钱多身上栽了是因为钱多数次与孟槐青出生入死，得了孟槐青的信任。可是钱多于白溪而言，不过是敌方的一个内奸，他自然是不会相信的。此次月氏国几乎倾巢而出，锦国倘若这个时候前来突袭月氏军营，那月氏军营岂不是立马就成为了锦国军队的囊中之物？白溪如此多疑，怎么会不派人在此处坐镇？只不过，这个坐镇的人，变成了他自己而已。
　　苏君蕊看着周围突然增多的月氏军，心中冷笑，依照着白溪多疑的心性，恐怕这倾巢而出，也并非真的倾巢。不过，孟槐青能够引出这么多月氏军，于苏君蕊而言，也已经足够。
　　甚至，在苏君蕊的心里，她也是不愿意孟槐青对上白溪的。白溪天生神力，孟槐青之前对上白溪已经身受重伤，虽然白溪在那一次战役中也因为苏君蕊和孟槐青合力，受了伤，但倘若孟槐青在这个时候对上白溪，恐怕不会是白溪的对手。
　　如此一来，更好！
　　苏君蕊不再同白溪废话，两人已经开始了第二次的交锋。
　　青军以一敌百，在月氏军营疯狂厮杀，浓重的血腥味弥漫着整个月氏军营，刀光剑影。苏君蕊握着银枪的手不断地在颤抖，上次能够重伤白溪是因为自己和孟槐青合力，如今虽然白溪伤势并未痊愈，单只苏君蕊一人对上白溪，仍然很是吃力。
　　不过，苏君蕊明白自己并无退路，此次若是不能解决了这白溪，恐怕后患无穷。
　　白溪狰狞着一张面容，盯着苏君蕊冷笑道：“哼！女人就是女人，这战场还是男人的天下，你们女人，就应该回家生孩子去！”
　　苏君蕊咬牙握紧了手中的银枪，一踩马背，冲到了白溪面前，选择同白溪正面交锋。银枪剧烈的碰撞，瞬时间火化四射。
　　苏君蕊拧腰躲开白溪的攻击，一脚踹在了白溪的下巴上面。“本王这便让你看看，锦国的女人是怎样解决你们月氏的第一大将的！”
　　而另外一边，胜负已分。
　　孟槐青看着面前的钱多，一张俊美的脸冷的如同隆冬三月。
　　钱多捂着胸口，看着面前的孟槐青，“这是调虎离山？”他看了一眼周围，林岩站在孟槐青的身后，显然是知道此事。可既然林岩知道，为什么他却不知道？钱多一脸不可置信地说道：“将军……你为何不将你的计划告知属下？”
　　作者有话要说：苏君蕊这边的问题下章就解决了，然后现在开始解决税子悦那便的问题的了。

第80章 钱多
　　孟槐青举起了手中的剑，剑尖直指钱多，他冷笑道：“将计划告诉你，好让你带人来杀我吗？”
　　钱多心下巨惊，难以相信孟槐青竟然会说出这样的话。“将军何出此言？将军难道认为……”他心中已经有了猜测，可却如何也不能够相信。
　　自从孟槐青将他救了下来，他一路跟随着孟槐青从青龙庄到青军，向来忠心耿耿，可孟槐青如今这番话分明就是在怀疑自己，这让钱多如何能够接受？
　　孟槐青却是不给钱多任何逃避的机会，他冷笑着说出了最残忍的话：“何出此言？怎么？你不知道吗？背叛者。”
　　背叛者。
　　对于忠心耿耿于你，甚至愿意为你付出生命的人来说，背叛者这三个字无疑是将对方千刀万剐。
　　“将军！”钱多悲痛地叫道：“我钱多自问自从跟随了将军，从未有一时想过要背叛将军，也不曾做过任何于将军不利的事情。我甘愿为将军舍弃性命，将军如今为何要如此怀疑我！到底是哪个小人在将军面前挑拨我与将军之间的情谊！将军！将军你可不要受了小人的蛊惑啊！”
　　孟槐青嗤笑一声，看着面前的钱多，薄唇轻启，他的唇形非常美，配着他那张好看的过分的面容，真真是最好看不过了。可他说出口的话，却是刻薄残忍的让人不敢去听。
　　“哼……你说你从不曾背叛过我？既然你不知道，怎么不去问问你背后的女人？”他的面容如同修罗，紧紧地看着钱多后面面容精致的小将。
　　钱多的眼睛瞬间睁大，他不可置信地看着孟槐青，而后又转头看着身后的小将。那小将面容格外的精致，身形纤长，体格却是比军中的男子小了一圈。
　　那小将名叫白书，虽然身形瘦弱，但却武艺了得，还曾在战场上面几次救了钱多。
　　军中全是男人，这小将长得不但好看，还像极了小红，又对钱多情深义重，钱多自然对他多看了几分，时日久了，便生出了不一样的情愫，平日里面对着小将也多有照顾。可即便如此，钱多也从未想过，这小将竟然是女子？！
　　女子？！
　　他怎么会是女子？
　　钱多转头看着一直被自己护在身后的小将，只见那小将抬头露出一张俏生生的脸来，漆黑的眼睛越过了钱多，朝着一旁的孟槐青看了过去。
　　“孟将军果然厉害。”她看着孟槐青，双眼弯弯笑道：“小女子分明从未与孟将军接触过，我在军中向来谨慎，即便是常与我已一处的前钱多也不曾发现我的身份，孟将军却是如何知道我的身份？”
　　孟槐青冷笑道：“钱多没有发现是因为他傻。”他指了指自己的鼻子，嗤笑道：“一个军中的糙汉子，一身的脂粉味，这还不够让人怀疑吗？”
　　“你能闻见我身上的脂粉味？”白书诧异地看着孟槐青，而后又抬手闻了闻自己的胳膊，她分明已经不再用脂粉，身上也特意清洗过了。她在军中混了这些日子，纵然原本身上有脂粉味，如今也淡的闻不出了，却没有想到，孟槐青的鼻子竟是这般厉害。
　　孟槐青道：“白姝姑娘恐怕是要失望了，孟某不才，这鼻子天生就是比人厉害许多。”
　　白姝惊道：“你难道单单凭着这些就怀疑我的女子？”
　　孟槐青冷笑道：“自然不是，但我为什么要告诉你？”他的眼睛看向了钱多，说道：“我可不是这个傻子。”
　　钱多尚且处在震惊之中，他至今无法相信白姝竟然是女子，他与她同吃同住这么多日，却从未发现。“你姓白？你是白溪的什么人？”
　　白姝终于看向了钱多，她神色有些复杂。“白溪是我哥哥。”
　　钱多一惊，终于反映过来。“是你出卖了我们？是你将我们战略告诉了白溪？”
　　白姝笑了起来，她这一笑，便更像是小红了，只见她看着钱多，俏声道：“钱大哥，你不是一直希望我是女子吗？如今我真的是女子，你不高兴吗？你现在在锦国已经没有容身之处了，不若跟我一起去月氏如何？”
　　白姝说的好听，笑容更是美丽，可这笑容如今在钱多眼中，却犹如罗刹。他愤怒地大喊道：“住嘴！你一直在骗我！你利用我套取我们的战略部署，然后告诉你哥哥，杀了我们的将士，侵占我们的领土！你……你……”
　　钱多一生遇到过两个女子，他们有相似的容貌，可她们的心性却全然不同。小红心地善良，即便只是锦国最下等的贱籍，却依旧保持着最美好的一面，临死还救出了她。命运待她何其不公？可她却从未想过伤害谁。另外一个，有着显赫的家世，一出生便已经在无数人之上，却是用这样险恶的手段接近他，为达目的不择手段。
　　“我？我怎么了？钱多，是你自己傻！若不是你对我怀有那些心思，你又怎么会将那些机密告知于我？机密是你泄漏的，你可看清楚了，那些将士是因为你死的。”
　　“……”钱多无话可说，他甚至不再敢去看孟槐青的脸。
　　“泄露军机，按律当斩。”孟槐青的声音从后面传来，钱多浑身一震，只觉得犹如落入了隆冬的冰水之中，浑身僵硬，无法动弹。
　　孟槐青握紧了手中的剑，却不是冲着钱多而去，而是冲着白姝去的。
　　钱多自然该杀，可在此之前，他先要杀的，就是这个白姝！
　　白姝堪堪躲过孟槐青的一剑，她虽是女子，却是武艺了得，与孟槐青拼杀在一处，一时间竟然也不曾处于弱势。
　　孟槐青要亲自处决了白姝和钱多，周边的青军将士都没有出手，反而沉默地站在了一旁。
　　孟槐青的招数很是阴毒，他从未正统地学习过武艺，所有的武艺不是偷师便是凭借着一次次的实战之中累积起来的，故而对孟槐青来说，招数只要能够杀敌，便够了。
　　两人对战，白姝渐渐不敌，孟槐青的招数却是越发的狠毒，他脸色惨白，显然是因为内伤并未痊愈的缘故，可即便如此，他也不曾慢了半分，他向来都是这样的人，杀敌一千，自损八百！
　　钱多站在原地，看着孟槐青步步紧逼白姝，突然冲了过去，挡在了白姝的面前，孟槐青当胸一剑，直接贯穿了钱多的身体。
　　孟槐青：“……”他握着的剑，第一次有了迟疑。
　　“钱大哥！？”白姝大叫了起来，冲着孟槐青便攻了过来。
　　孟槐青手中握着剑，他分明能够抽出手中的剑御敌，可他却仍然一动不动。
　　“将军……”钱多跪在原地，抬头看着孟槐青笑了。“知遇之恩……没齿难忘，末将从未……从未想要背叛将军，将军、将军想让末将死……末将心甘情愿去死。”
　　林岩冲出，挡住了白姝的攻击，两个人立刻打斗在一处！
　　白姝大叫道：“钱多！你这个蠢货！”
　　孟槐青站在原地，他看着跪在他面前的钱多慢慢地闭上了眼。
　　孟槐青：“……”
　　还记得那日，漫天红光，他坐在那火海之前，看着他一身青衣，缓缓而来。
　　“哦？真是狠毒，这么多条人命，你眼都不眨就全都杀了，着实令人佩服。”
　　“你是官差？”
　　“官差？呵呵……你看官差有长得像我这么好看的吗？我是土匪。”
　　“土匪？”
　　“是啊，青龙岗上的土匪，有没有兴趣跟着我干？”
　　“为什么……找我？”
　　“为什么？因为你够狠，因为我高兴。”
　　“庄主，你快走！”
　　“闭嘴！我孟槐青还轮不到你来替我去死！”
　　“庄主？！”
　　“走！随我杀入皇宫！大家也好都开开眼界！”
　　“明日我等便要上战场，尔等若是不愿，现在大可离开，我孟槐青决不强求。”
　　“将军！末将愿誓死效忠将军！”
　　自你救我，我效忠的人，便一直只你一人。我没有父母，没有亲人，没有爱人，没有任何想要守护的人，即便是那高高在上的君王，也只因为你的效忠，才有我的效忠……
　　孟槐青松开了手，这是他这一生第一次，不敢拔出手中的剑。
　　莫山关之战，月氏军大败而归，溃不成军，月氏将领白氏兄妹战死。锦国军队顺利拿下月氏的领地，青军将领钱多战死，中卫将军孟槐青重伤，逍遥王苏君蕊重伤……
　　数日之后，晴空万里。
　　孟槐青站在城墙上，看着远处的天空，沉默不语。
　　苏君蕊今日收到了家书，家书是税子悦亲自写的，笔迹她认得出，税子悦信中说，家中一切安好，只期盼她能早日击败敌军，快快归家，故而此刻她的心情很好，自然也有精力去安慰孟槐青。
　　“钱多的死已经报上去了，以战死处理。”
　　孟槐青闭上了眼睛，深深地吸了一口气，良久之后，他才开口说道：“这次我欠你一个人情。”
　　苏君蕊不言。
　　“将军，王爷。”林岩匆匆上来，见了两人，便笑道：“此次大胜，将士们正在下面庆祝，只等着将军和王爷了。”
　　孟槐青睁开了眼睛，转身下去了。
　　作者有话要说：下面的主线是围绕着税子悦走的。
　　快了快了，快要完结了。

第81章 胡国
　　胡国皇宫。
　　沈希封正看着手中的奏折，他的面前，站着一名白衣男子，仔细一看，真是当日将慕容蓝救走的白衣男子。
　　那男子长得极为俊美，哪怕只是站在那里，也好看的像一副画一样，若是论长相，他绝不输给这胡国皇宫中的任何一位美人。只可惜，再美也是个男人，沈希封每次看着这男子的脸，都很是惋惜，所以，很多时候他都选择不看他，这次自然也一样。沈希封看着手中的奏折，头也不抬地说道：“蓝儿回来了？”
　　白衣男子对着沈希封没有半点拘谨或是畏惧，听了沈希封的话，便笑嘻嘻地说道道：“九皇妃已经回来了。”
　　沈希封翻阅奏折的手顿了顿，而后便继续说道：“你有话就说。”他对白衣男子太了解了，故而白衣男子即便什么也没有说，他也知道他有话想说。
　　那白衣男子闻言耸耸肩后说道：“九皇妃的确是回来了，还带了人回来，不过这带回来的人，却是很有意思。”
　　沈希封“嗯？”了一声，终于抬头看了白衣男子一眼，而后疑惑道：“有意思是什么意思？怎么？难道不是平安王妃和世子妃？”
　　白衣男子笑道：“自然不是，不过，这个人却比这两个人更有意思，也更好用。”
　　沈希封抬眉，示意白衣男子继续说下去。
　　白衣男子却不再说下去了，他只说出了一个名字：“税子悦。”
　　“哦？”沈希封放下了手中的奏折，颇有兴趣地看着白衣男子，问道：“逍遥王苏君蕊的妻子，常胜将军税子逸的妹妹，税子悦？”
　　白衣男子笑道：“正是。”
　　沈希封从椅子上面站了起来，看着白衣男子说道：“倘若是她，那我倒是真要亲自去看看了。”
　　白衣男子见状笑眯眯地跟在了沈希封的后面，笑道：“既然如此，我也有兴趣的很，便同着二皇子一同去看看如何？”
　　沈希封斜眼看了他一眼，而后冷哼声道：“若是我不让你去，你便不去了么？”
　　白衣男子笑嘻嘻地不说话。
　　慕容蓝命人将税子悦安置在自己的房间内的床上，而后便一动不动地看着税子悦。
　　慕容蓝安静地看着床上沉睡着一动不动的税子悦，一时间也不知该做什么。她千方百计地将税子悦掳了过来，当时她根本没有想太多，一心想的便是要将税子悦带过来。可如今，人她当真带了过来，却又不知要做什么了。她甚至忘记了，自己为什么偏生要将税子悦掳过来。
　　为什么？或许只是不甘心。这样想想，当真也觉得很是可笑。
　　慕容蓝坐在税子悦的床边，就这么看着。虽然她现在也不知道自己想要做什么，但这样坐着却发现，即便只是这样看着税子悦，也让她心里非常的安静舒服。
　　税子悦便是有这样的本事，她不惊艳，不妖媚，更谈不上倾国倾城，可她的一切都是那么地刚刚好。
　　税子悦很安静，却不安静的过分，她美丽，却不美丽突兀，她强悍，却不强悍让人畏惧，她聪慧，却不锋芒毕露。她的一切都是刚刚好，刚刚好让人想要呆在她的身边。
　　慕容蓝就这样懒懒地坐着，什么也不做。一直到房间的们被人推开，沈希封和容止进来，她才恍然回神，却仍旧一动不动地坐在床边，看着面前的沈希封，眼神变得很是复杂。
　　沈希封也习惯了慕容蓝的这种眼神，他知道慕容蓝不喜欢他，不过这没有什么关系，他对于慕容蓝的喜欢，也不过就是停留在她的外貌上面。至于慕容蓝怎么看他，他根本无所谓，他要的只不过是慕容蓝老老实实地呆在他的身边而已。
　　沈希封一边靠近一边说道：“听容止说，你带来了一个有意思的人，我便过来看看。”
　　慕容蓝是不希望沈希封靠近税子悦，实在是因为她知道沈希封的为人，天生好色，她不知道沈希封会对税子悦做什么。不过她知道，她挡得了一时挡不了一世，沈希封早晚会见见税子悦。
　　慕容蓝冷冷地看了一眼沈希封，用波澜不惊地口吻说道：“我没有带回赵婉和陆雪，是我办事不利。”
　　沈希封轻笑了一声，道：“带不回赵婉和陆雪没关系。你给本皇子带来的人，比他们更加有意思。”他这样说着，几步便走到了税子悦的床边，低头去看床上的税子悦。
　　慕容蓝的心骤然缩紧，她的目光在沈希封和税子悦之间不断地游移，藏在袖子里面的手紧紧握成拳。
　　片刻之后她才终于听见沈希封摇头说道：“可惜了。”他盯着床上的税子悦，道：“哥哥长成那副样子，没想到妹妹长得确是一般。”
　　税子悦自然是长得好看的，可到底不是倾国倾城的美人，更何况她旁边还有一个慕容蓝，便显得她更是普普通通。税子悦好看，但和税子悦一样好看的，甚至是比税子悦更加好看的美人儿，在胡国的皇宫里面数不胜数。沈希封想要一个这样姿色的美人，也不过就是他一句话的事而已，再简单不过了，哪里需要费什么力气？他原本想来既然是税子逸的妹妹，定然也是容貌不凡，可如今见到了，却是不过如此。喜爱美色的沈希封自然也没有兴趣。
　　慕容蓝暗自松了一口气，庆幸这沈希封是一个只贪恋美色的人。可她那口气还来不及真正松下来，便听见沈希封又道：“你们女人，就喜欢这样的女人？”
　　慕容蓝回头看着他，心中无比震惊，面上却不能表露一丝一毫，她看着沈希封笑道：“二殿下说这话是什么意思？臣妾不明白。”
　　沈希封看着慕容蓝，冷笑道：“这税子悦，不是苏君蕊的妻子吗？听说那苏君蕊把她当个宝，我原本以为是什么绝世美人，如今一看，不过如此。是不是你们女人的眼光与我们不同？在你们眼里，这税子悦难不成还是绝世美人？”
　　像你这样的人，又怎么能够明白一个人真正的好，真正的美？
　　慕容蓝听着沈希封这样的话，心中竟不由得感到愤怒，她想反驳沈希封，可她到底没有说什么，只看着沈希封笑道：“在臣妾眼中，这税子悦也不过是一个普通的女子，或许，苏君蕊的眼光与我们不同罢。”
　　沈希封意味深长地看了一眼慕容蓝，说道：“小九能够这样想最好，记住，我不管你怎么想，但是做我的人，只能老老实实地呆在我身边，不该有的心思，不要有，否则……呵呵呵。”
　　慕容蓝笑了。“殿下多虑了。”
　　沈希封冷笑一声，没有说话。
　　“这人既然带回来了，你要是愿意，就好生照顾着，不过可别忘了，她会在这里的原因。”临走的时候，沈希封突然回头，看着慕容蓝这样说道。
　　“……”慕容蓝一声不吭，只静静地站在原地，目送着沈希封和容止离开。过了片刻又听到外面的宫女战战兢兢地过来禀告：“九夫人，二殿下方才说，今夜由您去侍寝。”
　　慕容蓝咬牙看着面前的宫女，心中满是戾气，恨不得毁了这里所有的一切，恨不得现在就杀光了这里所有的人。
　　可最终她还是移开了眼睛。
　　“知道了。”她看着床上的税子悦，说道：“你先下去吧。”
　　“是！”宫女唯唯诺诺地下去了。慕容蓝独自一个人坐在床边，看着昏睡着的税子悦，突然愤怒地掐住了她的脖子。
　　杀了她吧！
　　杀了她，然后自杀，这样，她就永远只属于你一个人了！
　　杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她！
　　慕容蓝渐渐加重了手中的力道。
　　突然！
　　税子悦睁开了眼睛，她原本藏在被子中的手突然伸出，一把抓住了慕容蓝的手臂，而后一个反转，将她的手反剪在身后。慕容蓝没有想到税子悦竟然已经醒了，自然对她毫不设防，一下子就被税子悦抓住了手臂，强迫着松开了手。税子悦从床上弹起，一把扣住了慕容蓝的脖子。
　　情况与方才正好截然相反。
　　“税子悦？！”慕容蓝惊叫道：“你什么时候醒的？！”
　　税子悦惨白着一张脸，冷声道：“带我出去。”
　　慕容蓝轻嘲一声，道：“你最好放开我，你以为你抓住了我就能逃出去？你别傻了，这皇宫里面遍布了沈希封派来的高手，你根本就冲不出去。”
　　税子悦依旧扣住慕容蓝的脖子，说道：“不试试看，我又怎么能够相信你的话？”
　　慕容蓝冷笑一声，说道：“我师傅早已经在你身上下了药，如今你一身内力被封，只不过是一个普普通通的女子，你大可以试试看，看看你到底能不能逃出这胡国的皇宫。”
　　税子悦心中一惊，连忙试图运转内力，然而不行！她分明能够感受到自己身体里面的内力，却是半点也用不出来。慕容蓝并没有骗她，他们果然趁着她昏睡时在她身上下了药。
　　“解药。”她看着慕容蓝说道。
　　“解药？”慕容蓝嗤笑道：“税子悦，你有没有搞清楚现在的处境？你在这胡国的皇宫，一身内力被封，这胡国的皇宫遍布高手，你现在囚制着我，可却不知，我只要大喊一声，便有人会冲进来，一举将你拿下，你觉得，你有什么资格同我要解药？”
　　作者有话要说：终于开始最后一个环节了，完结倒计时……

第82章 疯魔
　　税子悦紧紧扣住慕容蓝的脖子，她现在的处境的确不好，任凭她自诩聪明，可此刻却也不知道该如何脱困。
　　这是一个死局，她目前无法走出这个局。税子悦自然不会天真的以为，就这样扣住了慕容蓝便可以安全地冲出这胡国的皇宫。若是她现在不曾受伤，内力全在，扣着慕容蓝或许还有一线生机，可如今她身受重伤，内力全无，胡国皇宫高手如云，她即便是再有自信，也不会如此不知天高地厚。
　　“你大可以试试看。”可即使如此，她也不会因此在慕容蓝面前而示了弱。
　　冲动地带着慕容蓝冲出去无疑是找死，税子悦不想死。税子悦不怕死，却也不会随意去死，她相信慕容蓝不会喊人。若是此刻慕容蓝喊人，冲进来的侍卫定然会将她制服，之后她的下场定然不会好。
　　这一瞬间，税子悦突然想起了苏君蕊曾经暗示过，慕容蓝对自己有不同的心思，虽然她向来觉得不可能，也从不相信，不过如今形式所迫，她只能够赌一回。她赌的便是，或许这慕容蓝当真对自己起了几分心思，那她便定然不会让自己被擒，从而落得那般下场。
　　果然，慕容蓝并不曾喊叫。门外守着的宫女似乎发现了房内的不对劲，但却没有擅自冲进慕容蓝的房间。反而站在门口试探了喊了一句：“九夫人？”
　　慕容蓝看着税子悦，眼神闪了闪，而后开口，用一副若无其事的口吻说道：“何事？”
　　门外的宫女一听，便道：“奴婢只想问问，二殿下要九夫人侍寝，九夫何时事准备？”
　　慕容蓝咬牙，却是本能一般地看了税子悦一眼，说道：“不急于一时，待需要之时，我自然会换你，你先退下吧。”
　　宫女唯唯诺诺应了声“是”，退下了。
　　待门口守着的宫女退下之后，慕容蓝才看着税子悦说道：“怎样？夫人，我已经表明了我十足的诚意，你呢？”
　　税子悦眼中眸光流转，片刻之后，她果然放下了扣住慕容蓝的手。
　　松开手的一瞬间，慕容蓝却是一把抓住税子悦，便将税子悦拉到自己的怀里，唇立刻凑到了税子悦的耳边，眼见着便要亲了上去。税子悦却是一个反身，灵巧地挣脱了，还一把抓住了慕容蓝的下颚，阻止了慕容蓝的动作，说道：“九夫人，虽然我没有了内力，但是武功招式尚且还在，对付九夫人你，还是足够了，还望九夫人自重。”
　　慕容蓝双眼危险的眯了眯，而后一把挣脱了税子悦的钳制，说道：“不准叫我九夫人。”
　　税子悦原本也是强撑着，她受了重伤，虽然话说的轻巧，但到底身体受不住，见慕容蓝也歇了心思，便捂着胸口坐回了床上。
　　“你不愿意侍寝。”她看着慕容蓝说道。
　　慕容蓝看了过来，眼神凶狠。“不若你去试试！看你愿不愿意！”
　　税子悦捂着胸口，抬头看着慕容蓝。她虽然不喜慕容蓝，却也不愿意在这事儿上面刺她。
　　无论对方是谁，做了多大的恶事，只要是女子，不管是清白人家的女子也好，是青楼之中的女子也好，在这方面，税子悦都愿意给她们最后的自尊，不到迫不得已，她都不会用这样的事情去挖苦、讽刺、刺激她们。
　　即便这人是慕容蓝，也同样。
　　税子悦看着慕容蓝片刻，最终开口说道：“你若是当真不愿意侍寝，我可以帮你。”她需要保住自己，而目前，她唯一能够抓住的人，便是对她有着不同心思的慕容蓝。所以，她需要表示出一些诚意。
　　慕容蓝果真感兴趣了，她看着税子悦，双眼闪着光，说道：“哦？你竟然有办法？”
　　税子悦说道：“你只需装作天癸来了便可。”
　　慕容蓝嗤笑一声，说道：“夫人真是好本事，这样的方法我难道不曾想过？那沈希封是何人？怎会如此轻易便上当？若是他要检查，岂不是原形毕露？那天癸可是我想要来便能来的？”
　　税子悦捂着胸口道：“我可以帮你配置一副让天癸提前来的药方。虽然这药方吃多了对身体不好，不可多吃，但今日应付一下却是可以的，至于以后，我们可再做从长计议。”
　　慕容蓝一怔，说道：“还有这样的药？”
　　税子悦道：“自然是有的，你只需按照我的药方配了，今夜天癸便会提前来，到时候你再装的像一些，诸如：闹个肚子，面色憔悴一些，装得疼痛不已。让那沈希封失了兴致，便可躲过这次的侍寝。”
　　慕容蓝听罢，看着税子悦笑道：“怎么？夫人这是在表达自己的诚意？”
　　税子悦大方承认，说道：“不错。”
　　慕容蓝冷笑道：“夫人倒是有自信。”自信她不会对她下毒手。“你怎知，我拿到了药方之后，不会对你出手？”
　　税子悦不曾开口。
　　慕容蓝一挥衣袖，说道：“如此，夫人便把方子给我吧！”
　　税子悦面上没有表现，心中却是暗自松了一口气，看来她是赌对了。
　　税子悦忍着疼痛下了床，一边写药方，一边想道：这慕容蓝确实并不想自己受苦，这也可以说，她有机会在保全自己的情况下，等到救她的人前来。
　　她相信，苏君蕊定然会知道自己被擒，也定然会前来救自己，可她该如何才能让苏君蕊知道自己的处境呢？
　　税子悦写完了药方，将药方给了慕容蓝，慕容蓝拿起了药方看了一眼，而后便说道：“我会服用这药方，倘若这药方有问题……”她看着税子悦，不再说话，一切都不言而喻。
　　税子悦说道：“慕容姑娘大可放心。我不想死，自然也不会轻易去找死。”
　　慕容蓝笑了，她便是喜欢税子悦这样的性格。
　　慕容蓝当下便找了个由头，让人抓了药，服用了。但到了傍晚，天癸却并未来，她立刻便去找了税子悦。
　　“没有那么快。”税子悦说道：“这药原本吃了也需要一两天才能够让天癸提前来，如今我加大了药量，但是也不可能这么神速，自然还是需要一些时间，不过若是我没有估计错，亥时这天癸便会来。只是慕容姑娘，你需自己想办法坚持到亥时。”
　　慕容蓝冷笑道：“坚持到亥时，说起来容易。”
　　税子悦说道：“沈希封有这么多的美人，他有天性好色，凭着慕容姑娘你的本事，难道你就没有办法借那些美人的手，拖住沈希封到亥时么？”
　　慕容蓝双眼发冷，她看着税子悦，咬牙说道：“好，我便再信你一回。”左右权当做死马当活马医吧！
　　两个人交谈完了，慕容蓝便出去了，并交代了守在门口的宫女，命人给税子悦送来了吃食，还让任何人都不可进这房间。
　　税子悦听到门口的宫女恭敬地应了，这才放下了心来，躺回了床上。
　　不久之后，宫女果真送来了吃食，税子悦全无胃口，却也忍着疼痛吃了。她必须尽快养好伤，才有机会逃出这皇宫。
　　从京都到莫山关，行军需要半月之久，即便是快马加鞭，也需要两到三日，若是不眠不休，也需要一到两日。自己被抓之后，父亲和兄长定然会猜到胡国的意图，定会立刻给君蕊和哥哥送信。从她被抓到现在，已经有三日，若是扣除了中间所需要的所有时间，写有她被抓消息的信件也应当已经到了莫山关。
　　只不知，君蕊是否收到了消息，收到消息之后会做什么。
　　税子悦心下焦急，她自然希望苏君蕊能够立刻前来就她。可又怕苏君蕊会冲动。慕容蓝费尽心思抓了自己过来，定然不会全然不设防，若这是个陷阱……只希望苏君蕊不要冲动行事。
　　君蕊。
　　税子悦料想的不错，税子悦的确已经收到了苏君泽送来的书信。
　　她前两日才收到了税子悦送来的书信，信是税子悦亲笔写的，信中说京都一切安好，让她无需挂念。她这才放下了心来，告诉自己前几日的噩梦不过是自己想多了，却不料，今日便收到了苏君泽写来的书信：悦悦被慕容蓝所擒。
　　慕容蓝抓了税子悦！？
　　读完信件之后，前世种种记忆瞬间侵袭了她的脑海。税子悦容貌尽毁，满身是血地躺在她怀中的景象，与前几日梦中税子悦边吐血边同自己说话的情景不断交叠地出现在了她的眼前，竟让她分不清哪些是真实的，哪些是梦境。苏君蕊只觉得眼前一黑，口中一咸，当下便吐出了一口鲜血。
　　“王爷！”林岩一见，立刻大叫了一声。
　　“苏君蕊！”孟槐青见状不妙，立刻上前，一手扶住了将要倒下的苏君蕊，一手抢过了苏君蕊手中的书信，匆匆看了一眼，脸色顿时黑了个彻底！
　　“苏君蕊！？”孟槐青扔了手中的信纸，一把抓住了苏君蕊，只见她脸色苍白，双眼赤红，目光空洞，竟有疯魔之兆，立刻叫道：“你冷静些！税子悦还等着你去救，倘若你撑不住了，这世上还有谁去救税子悦！！”他将税子悦三个字喊得极重，也是知道，如今只有这三个字才能让苏君蕊听进去。他一边命人去找军医，一边令人守住营帐，怕就怕苏君蕊会突然发狂，不顾一切的冲出去。
　　苏君蕊耳边不断地有厮杀之声，眼前一片血腥，心中戾气冲天。她只恨自己竟然没有杀了慕容蓝。她果然应该在重生回来之时，便应该一剑去解决了慕容蓝，果然不该顾虑这么多！如今竟然害了税子悦，这全是她的错！此刻苏君蕊只想杀光了面前所有的人，冲到慕容蓝面前，将慕容蓝一剑杀了！将所有人都统统杀了！
　　苏君蕊突然挣脱了孟槐青钳制，立刻便想要冲出营帐，好在孟槐青早有防备，两个人立刻厮打了起来。
　　苏君蕊浑身都是戾气，招式全然没有章法和克制，满是煞气，竟然让孟槐青也无法招架，一旁的林岩见状，也顾不得许多，立刻也冲了过来，帮着孟槐青一起去阻止苏君蕊。
　　“王爷！王爷您冷静一些，想想夫人！只有您冷静下来，夫人才能够获救啊！”他并未看到信件，不清楚发生了何事，但他毕竟聪明，从方才孟槐青口中所说的话，还有苏君蕊现在的反应也能够猜出些许，他料定此事定然同税子悦的安危有关，便也这样喊道。
　　孟槐青气急败坏地大叫道：“苏君蕊！你若是死了！还有谁去救税子悦！你难道不想管税子悦的死活了吗？！”
　　“税子悦”三个字突破了一片厮杀声，冲入了苏君蕊的脑海，苏君蕊忍不住又是一口鲜血喷出，身形一个踉跄，便被孟槐青制住。
　　“悦悦……”
　　孟槐青见状，一掌打晕了苏君蕊。军医匆匆赶来，孟槐青连忙将苏君蕊抱到了床上。
　　陈汉听闻苏君蕊突然发了狂，也匆匆赶过来，见苏君蕊已经躺在了床上，昏迷不醒，也不知发生了何事。他见地上有一张纸信纸，便抓起看了起来。看完之后忍不住大骂道：“他娘的！到底是谁如此大胆！若是夫人有个好歹，我陈汉即便是丢了性命，也绝饶不了他们！”
　　作者有话要说：呃……终于写到这里了……呵呵哒……
　　今天面基了，见了两个小妖精，到现在才码字哈哈哈哈……
　　小妖精一直在说一个叫老xia的人，虽然不知道是谁，据说是看我文章的读者之一。
　　老xia你好呀……看见我冲你挥手了么……估计没看见哈哈哈……

第83章 消息
　　苏君蕊醒过来的时候，已经是晚上了，她的脑海里面一片猩红。上辈子税子悦最后的结局是苏君蕊这辈子永远也放不下的一个心结，跨不过的坎，苏君蕊觉得只要自己一个不留神，便会彻底失去理智。
　　可她不能。
　　孟槐青的话一直回荡在苏君蕊的耳边，强迫着她不能失去理智。孟槐青说的不错，若是她撑不住了，那么税子悦该怎么办？
　　孟槐青一直在她的营帐里面守着，虽说男女授受不亲，可军中也没那么多的讲究，何况苏君蕊晕倒之前明显有疯魔之症，情况特殊，若是孟槐青不亲自守着，还当真不能放心。此刻见苏君蕊醒了，孟槐青便转过身子，眼睛一瞬不瞬地盯着她，面上却无比的严肃。
　　苏君蕊转头看着孟槐青，开口说道：“探子那边有消息了吗？”她面上的神情，说话的口气分明与平时无异，甚至比平时更为冷静。
　　孟槐青仍然盯着她，不开口。
　　苏君蕊见状轻嘲道：“怎么？你也疯了不成？”
　　孟槐青挑眉，良久之后才开口说道：“我必须要确定，现在是苏君蕊是正常的苏君蕊，还是走火入魔的苏君蕊。”
　　苏君蕊下了床，走到了桌子旁边，一边给自己倒茶，一边开口说道：“即便是要走火入魔，我也定然会撑到救出悦悦，你大可放心。”
　　孟槐青闻言，轻轻地松了一口气，开口说道：“我一接到消息就已经派人去打听了，明日总该会有消息过来。怕只怕……你可要做好心理准备。”孟槐青这样说，自然包括了各种可能。
　　不管是胡国皇宫，还是军营，税子悦去了那里，可能会有的下场无非也就那些。现在只希望，税子悦还有利用价值，他们还不曾对税子悦出手。
　　苏君蕊脸色惨白，她盯着桌子上面的一个茶杯许久。
　　“他们千方百计抓了悦悦，不会这样轻易杀了她，她还有利用价值。”她说道：“只要悦悦还活着，无论她变成什么样，我都爱。”
　　若是你瞎了，我陪你做一辈子的瞎子，你哑了，我便陪你做一辈子的哑巴，你毁容了，我便和你一起当丑妇，你疯了，我便陪你一起当疯子。若是你死了……左右我杀光了所有人，陪你一起死。
　　上辈子无法明白的，用了两辈子，难道还不能明白吗？
　　慕容蓝花费了好一番功夫，终于成功的规避了侍寝。沈希封这次失了兴致，不过这天癸也不可能永远都在，后面的事情，她总是也要做好打算。她看着铜镜里面的自己，一张绝色的面容上半点没有笑容。正是这张面容，让她能够活到现在，可也正是这张面容，让她活成了这副样子。因为这张面容，她连自己未来的丈夫都无法选择。
　　久旱逢甘霖，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。
　　人生最得意的四件事。有三件，她从未遇见，另外一件，她却只能用天癸来逃避。而这一切，却全都拜这张容颜所赐。
　　慕容蓝恨这张面容，可她却又不得不保护好这张面容。因为若是失去了这张面容，她甚至都不能够好好地坐在这里。恨，却要比谁都在意，说来也真是讽刺。
　　慕容蓝坐在这铜镜前面，想到这些便忍不住想要大笑一番。她活成了这番样子，到底该痛快，还是不痛快？
　　她这样活的不痛快，又怎么能够让别人活的痛快？！
　　你说是不是？税子悦？
　　税子悦这些日子过得都很是不安，这些日子她一直在想着苏君蕊是否已经得到她被擒的消息？君蕊会怎么做？她实在无法安心，一方面她自然是希望苏君蕊能够过来救她，可一方面，她又希望苏君蕊不要来，因为若是苏君蕊真的来了，这胡国皇宫等待她的，定然是一个陷阱。
　　她现在该怎么办？难道就只能坐以待毙吗？
　　宫女送来了饭菜，税子悦坐在方桌前，一口一口往自己的嘴里面塞着饭菜，这些日子，她身上的内伤渐渐好了起来，可内力却还是一点也没有。如果不能解了身上的药性，这内力怕是恢复不得。
　　税子悦大致已经知道了自己被下了什么药了，可是要配置解药却是很难，她到底要怎样，才能够弄到药材，配制出解药呢？
　　税子悦饭菜塞的很快，虽然她有点胃口也没有。慕容蓝站在门口，看这税子悦一口一口地塞饭，忍不住嗤笑道：“夫人倒是好胃口。”
　　税子悦继续往嘴巴里面塞饭，头也没有回一下。
　　慕容蓝自然也没有期待税子悦能够给自己什么反应，她似乎心情不错，嘴角擒着笑意，一步步走进了房间，而后坐在了税子悦的饭桌前面，笑着看税子悦一口口地吃饭。
　　“你就不怕我在这饭菜里面下毒？”她开口道。
　　税子悦夹菜。“慕容姑娘想要我死，是最简单不过的事情了，何必要下毒这么麻烦？”
　　慕容蓝轻笑一声，道：“也是。”她又看了一会儿，再次开口道：“看夫人这样子，在这皇宫里面过得似乎还挺不错。”
　　税子悦抬眼看她。“有吃有喝，还有人伺候，我为什么要过得不好？”
　　慕容蓝轻笑道：“作为人质，我不得不说，夫人的心态真是不错。”
　　税子悦冷笑道：“彼此彼此，慕容姑娘的心态也很好。”
　　慕容蓝的脸色冷了下来，她看着税子悦反问道：“我为什么要不好？我是妃子，夫人是人质，我自然过的要比夫人好。”
　　税子悦停下了手里面的动作，看着慕容蓝，颇为无所谓的轻哼了一声，说道：“姑娘高兴就好。”
　　短短的一句话，充满了嘲讽。
　　慕容蓝冷冷地看着税子悦，说道：“怎么？夫人觉得我过得不好？”
　　税子悦仍然在吃饭，并不回答。
　　慕容蓝得不到回应，突然倾身过去，伸手一把抓住了税子悦拿着筷子的手，狠狠道：“税子悦，你说的不错，我的确过的不好。不过我不好没有关系，有人会过的比我还不好！”
　　税子悦终于变了脸色，她看着慕容蓝，说道：“什么意思？”
　　对税子悦的这个表现，慕容蓝显然很满意，她得意地笑着，放开了税子悦的手，懒洋洋地坐了回去，看着税子悦笑道：“夫人觉得是什么意思？嗯？”
　　税子悦紧紧地握住了自己手中的筷子。“你做了什么？”
　　慕容蓝面上的笑容越来越大，她说：“我想，现在苏君蕊定然已经知道夫人被擒的消息了吧？”她这样说着，颇为俏皮地看着税子悦，问道：“锦国逍遥王妃，第一夫人，丞相之女，税子悦在胡国的军营当军妓，你说，苏君蕊的探子若是将这个消息告诉了苏君蕊，她知道了之后，会怎么做？”
　　税子悦手中的筷子直接戳到了慕容蓝的面前，直冲着慕容蓝的咽喉而去。
　　慕容蓝侧身躲过了。“怎么？生气了？”
　　税子悦脸色极差，她看着慕容蓝，咬牙道：“卑鄙！”
　　慕容蓝嗤笑道：“卑鄙？呵呵……我本来就是个小人，既然是小人，自然是要够卑鄙！”
　　税子悦双眼赤红，怒道：“我今日便杀了你，大不了同归于尽！”这样说着，她便冲着慕容蓝攻了过去。
　　慕容蓝冷笑一声，突然拍了一掌过来，税子悦本能地出掌，与慕容蓝相对。
　　双掌相对，税子悦竟被一股内力震得后退了一步。
　　“你！？你怎么会？”税子悦惊得瞪大了眼睛，难以置信地看着慕容蓝。
　　慕容蓝看着自己的手掌，方才她出掌不过是凭着本能，对于这样的结果显然也很意外，不过她很快就释然了，她看着自己面前一脸惊讶的税子悦，笑道：“怎么？很难相信吗？让我告诉你：我的师傅，是天霁老人。即便我习武时日尚短，可你如今内力全无，你觉得，我还怕你吗？”
　　慕容蓝这些一日在一直都在修炼天霁老人给的内功心法，进步很大，虽然放在江湖尚且不够看，但如今税子悦内力全失，对付她，却是足够了。
　　税子悦怒火攻心，忍不住一口鲜血吐出，恨道：“别以为，你们就能得逞……”
　　慕容蓝大笑道：“得逞？你猜猜看，我能不能得逞？现在军营里面，早已经有了一个和你一模一样的女子，在军中充当……军妓？你猜，苏君蕊得到了这个消息，知道你被……她还会不会爱你？会不会去救你？”她看着税子悦嘴角边那鲜红的血迹，笑道：“不过夫人别担心，我看苏君蕊这么爱你，想来不管之后怎样，她应当还是会去救你……而后，我自然会送她一份大礼。”
　　“就算她过得了重重杀机，我们不妨一起来猜猜看，她能不能一眼就识破那个假的税子悦？若是不能一眼识破……啧啧啧……那可就没得玩了。”
　　“慕容蓝！”税子悦狠狠道：“别给我机会，我定然会杀了你！”
　　慕容蓝几步走进税子悦，一把将税子悦抓到了自己的胸前。“税子悦，我有没有告诉过你？我就爱看你这样的表情，我就爱听你这样喊我的名字。你要杀我？好呀，我等着你来杀。”她这样说着，突然侧头狠狠地一口咬在了税子悦的肩头。
　　税子悦低叫了一声，一把将慕容蓝推开，而后反手一巴掌打在了慕容蓝的脸上，她肩膀上流着血，一双漂亮的眼睛里面满是恨意。
　　“你这个疯子！”
　　慕容蓝唇瓣鲜红，她侧头看着税子悦，笑道：“疯子？这个称呼不错。不过很快，苏君蕊也会变成疯子。”
　　作者有话要说：我把一个美人……写成了变•态……
　　内牛满面。
　　其实我想说，这辈子和上辈子有重叠的地方。回答小天使的话，上辈子悦悦也没有被那啥……和这辈子差不多，都是假的。
　　这脱缰的野马，正在随意飞奔……可是我觉得我还可以挽救一下……

第84章 陷阱
　　孟槐青看着坐在自己对面的苏君蕊，他实在是不知道该用什么样的表情去面对现在发生的这些事情。
　　方才，探子终于将探听到的消息传了回来。孟槐青同苏君蕊一起听了那个消息。
　　消息说：税子悦没有死。所以这不算是最坏的消息，但这消息却一点也不比税子悦死了好多少。
　　女人入了军营，孟槐青多少是知道下场的，所以如今得到了这个消息，孟槐青曾经也是设想过的。但税子悦毕竟身份不同，且还有极大的利用价值，所以这样的想法很快便被孟槐青否决了。
　　但是现在探子得来的消息却将孟槐青的猜测明明白白的摆放在面前，并将这些猜测证实。
　　胡国军营出现了一名军妓。
　　锦国人。
　　外貌、气质、身形、来历，都与税子悦一模一样。
　　孟槐青几乎能够确定那个女子便是税子悦了。
　　孟槐青无法想象税子悦经历了什么，落了这样的一个下场，她又会做什么？他转头去看苏君蕊，不知苏君蕊将会做出什么事情来。
　　这是一个陷阱。
　　孟槐青自然能够想到这一点。
　　税子悦成为军妓这样的事情就这样轻而易举的让探子得到了消息，胡国甚至都不曾做任何的掩饰，甚至恨不得苏君蕊能够更早一些得到消息，知道的更加全面一些。
　　这不用想，必然是一个陷阱。
　　可探子也却是亲眼看见了税子悦在胡国军营。
　　他们现在该怎么做？若是不救，便任由那税子悦在胡国的军营里面任人糟蹋吗？可若是去了，怕是要自投罗网。
　　孟槐青不由得想到了那个笑起来如同三月春风一般的女子。他天性凉薄，天生反骨，自然是生的一副狼心狗肺。可即便是他，也无法将那样的税子悦置之不理，何况是苏君蕊？
　　孟槐青甚至都不需要仔细的想，便可知道即便明明知道是陷阱，苏君蕊也定然会去胡国军营救税子悦。
　　“我要去胡国军营。”果然，苏君蕊开口说道。
　　“这是一个陷阱，你现在去，简直就是自投罗网，何况，那军妓到底是否是税子悦，还未曾完全确认。”孟槐青这样说着，心中却是忍不住有些心虚。
　　苏君蕊说道：“从探子得来的消息上面看，那人分明就是悦悦，至少，容貌一样。”
　　孟槐青皱眉，说道：“王爷这是什么意思？”
　　苏君蕊说道：“消息出来的太轻易了，抓悦悦的人是慕容蓝，慕容蓝对悦悦的心思虽然藏的极好，可却瞒不过我。我了解她，其他的我虽不能肯定，但她定然不会让我这么轻易的得到悦悦的消息。所以，军营里的到底是不是悦悦，悦悦到底现在在哪里……如今都说不准。”
　　孟槐青说道：“既然如此，你为何还要去自投罗网？！”
　　苏君蕊闭上了眼睛，面前全部都是上辈子税子悦临死前的样子。她说：“可我也无法肯定悦悦到底发生了什么事情？无法肯定那个人到底是不是悦悦？我不能错过任何的可能，若是不亲眼去看看，又如何能够安心？万一……万一那个人当真是悦悦，该怎么办？”
　　孟槐青冷冷道：“愚蠢！”
　　苏君蕊闭上了眼睛，说道：“的确是愚蠢。孟槐青，你无法理解我，因为你不曾爱过谁，若是有一日，你遇到了这么一个人，便能够理解我现在的愚蠢。”
　　孟槐青看着苏君蕊，他本能地想反驳，却是一句话也说不出口。
　　这原本就是一个陷阱，甚至已经在明明白白的告诉了他们：这是陷阱。可摆下这个陷阱的人厉害之处便在于，她相信，即便苏君蕊知道这是陷阱，她也定然回去。
　　因为，苏君蕊赌不起。
　　“我不会派兵跟你一起去送死的。”
　　苏君蕊道：“不需要，我自己去。孟槐青……若是我死了，我希望你能够救出悦悦。”
　　孟槐青没有开口。
　　若是你当真为了救她死了，她还会想活着吗？即便是活了下来，又会活成什么样子？
　　救税子悦是苏君蕊的事情，明知是陷阱还要去送死更是苏君蕊自己的事情，她断然没有理由让别人陪着她一起去送死。故而从一开始，苏君蕊便想着是自己独自前去，可她出了营帐，却见林岩正站在营帐外面。
　　“王爷，末将林岩，愿同王爷一同前往胡国军营！”
　　苏君蕊：“……”她看着林岩，说道：“你可知去了的下场？”
　　林岩抬头，郑重地说道：“滴水之恩将涌泉相报，无论是王爷的知遇之恩，还是夫人的指点之恩，都足够林岩生死相随。”
　　“你们去那贼人的军营，怎可不带上爷爷我？”陈汉手中拿着双锤，站在不远处喊道。
　　苏君蕊转头看了过去，刚想开口，却听陈汉又道：“王爷你不必多说了，这帮子贼人竟敢抓了我们夫人！真他娘的是不想活了，今日爷爷我便要让他们知道我们锦国男儿的厉害！”
　　孟槐青从那营帐里面走出来，看着营帐外面的三个人，冷笑道：“哼！一个个既然都这么想去送死，那就快滚吧！若是死在那军营里面，可别指望着我们可以去帮你们收尸！”
　　苏君蕊看了孟槐青一眼，而后又看着林岩和陈汉，说道：“多谢。”
　　“谢个屁！”孟槐青忍不住骂道：“你带着我得意的兵，若是害得他们都陪着你一块儿死了，我才不管税子悦的死活！去了那军营，发现那人不是税子悦，就快跑！别犯蠢！”
　　苏君蕊认真地点了点头。
　　孟槐青轻叹一口气，气得转头不愿意去看他们。
　　苏君蕊看着陈汉和林岩，道：“走！同我一起去胡国军营逛逛！”
　　三个人换了装束，骑上了马匹，于夜色之中，偷偷朝着胡国的军营而去，一路上马不停蹄，不敢有片刻的耽搁。
　　按着那探子传来的消息，三个人很快到了胡国军营附近。
　　林岩躲在草丛里面，看着面前的军营，偷偷说道：“从探子那得来的消息，夫人便是在这军营里面。”
　　苏君蕊说道：“再过一刻，军营里面会有一支小队出来巡逻，我们需要扮成那小队的人进去。”
　　林岩点点头。
　　陈汉向来不擅长做这些，他只顾着冲锋杀敌，至于要怎么做，自然是全权配合。
　　三个人又在草丛里面躲了一刻，一刻之中，果然见一只小队出了军营，朝着这边巡逻过来。
　　三个人看准了时机，无声无息地将那支小队的将士们都扭断了脖子。而后换上了将士们的衣服，装作受伤的样子，冲到了胡国的军营。
　　“不好了！”林岩满脸血污，捂着胳膊，边喊边跑。
　　“发生了什么事情？”守卫的士兵们见状，连忙冲上来问道。
　　林岩虚弱道：“我们小队在前面巡逻的时候，遇到了埋伏！是锦国的人，其他人都战死了，只有我们拼死冲过来报信！”
　　那士兵见状，果然大惊失色，连忙对着旁边的士兵道：“快去报告将军！”这样说完，又看着林岩满是血污的脸说道：“你们快去军医那里医治！”
　　三个人连忙互相搀扶着，前往了军医所在的营帐。
　　胡国巡逻小队在军营外面遇到了埋伏，这在胡国的军营里面掀起了不小的风波。苏君蕊三个人便趁着军营里面正混乱，朝着税子悦所关押的营帐冲去。
　　三个人还没有靠近营帐，便听见营帐里面传出了士兵们的yin笑声，还有税子悦绝望的哭声。
　　“放开我……放开我你们这群畜生！唔唔唔……”那果真就是税子悦的声音，看来探子的小心没有作假。
　　陈汉一听，便忍不住大骂道：“这群畜……生，看爷爷我不宰了他们！”
　　林岩也心头冒火，他实在无法想象如税子悦这样的人，竟然果真会遇到这样的事情。
　　苏君蕊怒火攻心，她双眼赤红，恨不得现在就杀光了这营帐里面所有的人！
　　里面的税子悦尖叫声越发的绝望，男人们的笑声越发yin荡。
　　苏君蕊突然动了，她的速度极快，悄无声息。她扔出了手中的暗器，朝着营帐中的几个士兵便扔了过去。
　　暗器扔的极准，直接从后方插入了哪些士兵们的咽喉。
　　而后她抽出了腰间的软剑，冲进了营帐之内，只见那银光闪过，其他的士兵们还来不及发出尖叫，便被苏君蕊一剑封喉！
　　税子悦衣衫褴褛，满身污迹，正睁着一双眼睛看着苏君蕊。
　　“君蕊……”她满脸泪水，虚弱的喊着苏君蕊的名字。
　　苏君蕊立刻向前，她扯了一张床单将税子悦的身子盖住，税子悦虚弱地躺在床上，微微伸手，苏君蕊上前，一把抓住了税子悦的手。
　　变故突生！
　　苏君蕊突然将税子悦的手狠狠一翻，稳稳地扣在了她的背上，税子悦低叫一声，抬头看着苏君蕊委屈地叫道：“君蕊？好疼！”
　　苏君蕊沉着脸，看向了税子悦那被自己反扣在背上的手，那双纤细的手中，不知何时竟握着一把极薄的匕首。
　　“税子悦在哪里？”
　　“税子悦”抬头，一脸难以置信地看着苏君蕊。“君蕊……你……你怎么……”
　　苏君蕊懒得和她废话，只狠狠开口说道：“你一定知道税子悦在哪里，快说！不然我杀了你。”
　　陈汉和林岩才冲进来，便看到了这副景象，陈汉看着被苏君蕊制服了的“税子悦”，忍不住惊讶道：“妈呀！这……这可真是太像了。”
　　林岩也很吃惊。
　　这哪里是像，这分明就是一模一样？！他甚至猜不到苏君蕊到底是怎么做到一眼就分辨出这个税子悦是假货。
　　苏君蕊正盯着“税子悦”，没有错过她面上的任何一个表情，而后她突然开口说道：“悦悦不在军营，此地不宜久留，撤！”
　　陈汉还不曾反应过来，苏君蕊便已经一掌劈在了“税子悦”的脑后，将她打晕，而后用床单一裹，直接将人扔给了陈汉，说道：“她定然知道悦悦在哪里，带着她一起走！”
　　男女授受不亲！
　　不过这个女的已经朝着自己砸过来了，陈汉不能一锤子将那女人砸死，只能伸手接了过来，扛在了肩膀上面。
　　外面突然有火光晃动，林岩脸色一变，叫道：“不好，有埋伏！”
　　这果然是一个陷阱。

第85章 得救
　　苏君蕊手握长剑，面色沉重。林岩的这一声惊呼却并未激起她面上的任何变化。来这之前，她便已经料到了现在的这种情况。无论税子悦是否在军营，这都是一个陷阱，既然是陷阱，又怎么会让她这么轻易的出去？
　　苏君蕊对于自己能够顺利的进了军营并不感到奇怪。或许连她能够顺利进入军营也不过是陷阱之中的一环。只不过她虽然知道，却不得不跳进来。她没有太多的时间去思考如何应对，她等不起，她怕税子悦也等不起。
　　营帐外面火光晃动，看来已经聚集了不少的人。
　　林岩和陈汉的脸色很差，却不至于太慌乱，既然跟着苏君蕊来了这胡国军营，他们也早已经做好了有来无回的打算了。
　　营帐外面火光攒动，却因为这一张帘子，苏君蕊他们看不清外面的动静，而外面的人，也同样不知里面的情景。苏君蕊武艺高强，陈汉与林岩也不是省油的灯，外面纵然有千万大军，却也不想就这样贸贸然冲进来送死。
　　两方如今对峙，这薄薄的一张帘子竟教两边人马都不敢轻举妄动。
　　苏君蕊站在营帐之中，看着那帘子，冷冷地开口道：“想不到我苏君蕊区区一个闲散王爷，竟劳烦了这么多人前来捉拿，真是不敢当。”
　　林岩与陈汉站在一旁，不知苏君蕊怎么现在还有闲情逸致说这些话，不过却也不曾轻举妄动。
　　“哼，死到临头，逍遥王倒是还有闲情逸致在这儿和我们磨嘴皮子，倒不如与快快出来送死！”门口开口的是个中年男子的声音。
　　苏君蕊冷笑道：“哦？你们倒是自信，既然如此，尔等怎么不自己进来？”
　　外面的男子怒道：“好一番嚣张的口气，你当我们当真是不敢么？”这话说完，却不见有人冲进来，反而听到了营帐外面传来了争执之声。
　　苏君蕊细细听了过去，只听外面有人焦急地喊道：“将军，莫要轻举妄动！”
　　“混账！他们不过三个人，我们有千军万马，怕他做甚？”
　　“那苏君蕊诡计多端，她如今让将军您进去，怕不是有什么陷阱，将军您可要冷静啊，此次的任务若是失败了，怕是不好像九皇妃和二殿下交代。不若让将士们先进去探探？”
　　苏君蕊：“……”二殿下？九皇妃？
　　沈希封！？
　　营帐外面争执声还不曾停止，苏君蕊却已经动了，她射出了手中的暗器，直朝着声音的来源而去。
　　“将军小心！”
　　“啊！”
　　“将军！？”
　　“混蛋！给我杀！”
　　暗器直接命中，那将军惨叫一声，便倒在了地上。
　　营帐外面立刻混乱了起来，将士们立刻便冲了进来。苏君蕊行动极快，在那些将士们冲进来的瞬间，便破开了营帐从上方冲了出去，林岩紧跟其后，陈汉扛着“税子悦”也紧紧跟着。
　　营帐里面乱成一片，营帐外面因为大将身死，也不见得好到哪里去。
　　“苏君蕊！”有将士看见了苏君蕊，立刻大叫道。
　　“在这里！”
　　“快射箭！”
　　“杀了他们！”
　　霎时间箭雨纷飞，苏君蕊挥剑抵挡，很快便落在了地上，将弓箭手们纷纷刺杀。
　　军营里面喊杀震天，士兵们纷纷拿着手中的兵器冲了上来，苏君蕊杀红了眼，不管不顾，只要靠近了她的身边便是一剑，很快她便浑身是血。
　　林岩护在苏君蕊后面，一边杀敌一边帮着苏君蕊当着后背的剑。
　　只是苦了陈汉，他还扛着“税子悦”，又因为苏君蕊的命令不能将她丢掉。纵然他力气极大，扛着个“税子悦”根本也没啥感觉，不过到底还是有诸多的不方便。厮杀之间，他连自己都顾不得，哪里还能够顾得了扛在身上的“税子悦”？只见“税子悦”身上的床单被划破了些许，身上也留下了伤口，陈汉却是管不了这么多，只顾着厮杀。中途那“税子悦”因为疼痛醒了过来，又被陈汉一掌打晕了，而后便再没有醒过来，也不知道是死了还是活着。
　　苏君蕊在暗处便已经将主将诛杀，故而现在没有将军带领，将士们杀的一片混乱。
　　“杀了苏君蕊！九皇妃说了，死活不论！”一个文官模样的男子站在一群士兵后面大叫着，听声音，俨然就是方才在营帐外面阻止那将军冲进来的人。
　　苏君蕊双眼微眯，她心中一片戾气，听那声音更是觉得烦躁不已，直接抓过了一个士兵手中的长枪，朝着那聒噪的军师便扔了过去。
　　那军师原本也没有什么武艺，见一支长枪朝着自己直冲而来，差点吓破了胆子，还是在周围将士们的保护下面，才狼狈的躲过了，却哪里晓得，他才躲过了那支长枪，另一支长枪却已经到了面前。
　　苏君蕊见一次不中，立刻又扔了一支过去，那军师哪里还能够躲得开？直接被那长枪射中，捂着胸口倒在了地上。
　　苏君蕊狞笑一声，直冲着身边的林岩和陈汉喊道：“今日我等有来无回，即便是要死，也要拉着一群人垫背！”
　　陈汉大笑一声，朗声道：“好！那就杀他个片甲不留！”
　　三个人一边大杀四方，一边冲着军营门口杀去，所过之处，满是鲜血。
　　人命，如此珍贵。
　　可在战争之中，却显得如同蝼蚁一般，毫无珍贵可言。
　　即便是再武功盖世，人的力气，终究是会用尽的，三个人连翻的厮杀，可哪里是千万士兵们的对手？
　　军营的大门到苏君蕊这边的距离若是在平时，那当真是再短不过了，可此时，却是无论如何也杀不出一条路来。
　　苏君蕊浑身是血，身上多处刀伤，她力气用尽，手中的剑也快要握不住，心中不由得涌起一股绝望。
　　这样的情景，苏君蕊也曾面对过。不说上辈子，单说这辈子，在太和殿之时，她也曾面对着杀也杀不完的人，面对着无法化解的危急。可当初她不曾绝望，因为她知道，只要她能够坚持下去，必定会有援军到达，可这一次呢？
　　苏君蕊没有任何的援军。
　　来这胡国军营的，从头到尾只有他们三个人。
　　或许今日当真是要死在这一处了。
　　死，苏君蕊并不怕，只可惜，连累了林岩和陈汉，只可惜，死之前精le未曾见到税子悦。
　　只恨她重活一世，竟然还是落得了如此一个下场！
　　苏君蕊执剑，狠狠地盯着面前被她一剑刺死的士兵，双眼赤红。
　　既然这样，便看看她到死之前，还能杀多少人！还能拉多少人陪着她一起下地狱！
　　这一夜，对胡国的士兵们来说，是他们心中永远都抹不去的阴影，那军营里面浑身是血，满脸看不清面容的三个人锦国人，在千军万马之中，一直厮杀到了天亮，直杀得整个军营里面尸横遍野。直杀得他们走过的路，一片腥红！杀得他们每个人都忍不住浑身颤栗。
　　一支利箭冲过人群，将那要刺向苏君蕊的士兵一剑射杀。
　　苏君蕊眼前一片腥红，看不清人，只听得一阵熟悉的声音说道：“慕容蓝设的好局，竟敢用我妹妹作饵，找死！”那声音冷的几乎要将人冻伤。
　　林岩筋疲力尽的朝着那声音的来源看了过去。只见税子逸身穿铠甲，坐在马上，俊逸非凡的面上一双满含杀气的眼睛在晨曦之中格外的明显。那声音分明毫无感情，冰冷无比，此刻听着却是世上最悦耳动听的声音。
　　林岩这才发现，经过了大半夜的厮杀，他们已经杀到了胡国军营的门口。
　　陈汉向来是个硬汉，即便是让他去死，他也不会皱一下眉头，此次跟着苏君蕊来了这胡国军营，原本也打算好了要死，故而从头至尾也没有怕过一分。可这会儿他听见了税子逸的声音，却恨不得抱着税子逸的大腿哭爹喊娘！
　　救星！！
　　恩人！！
　　能活着到底是好的，既然能够活下去，谁还想死？陈汉自然也不想，杀了大半夜，他一直认为自己必死无疑，不过是死前多杀多少人而已，不过如今却看到了生的希望，可不是要哭爹喊娘了？
　　绝处逢生！这种感觉，没有尝试过的人自然无法理解。
　　三个人分明已经没了力气，但听见税子逸的声音这一刻，却也不知怎么了，就如回光返照一般，又无端生了无数的力气，再次大杀起来。
　　漫长的一夜过去，随着晨曦的到来，税子逸带着锦国援军前来，最终救了命悬一线的三个人。
　　苏君蕊才一得救便昏迷不醒，陈汉和林岩也筋疲力尽。陈汉还有力气哭爹喊娘，林岩却是连这些力气也没有了，直接同苏君蕊一同昏死了过去。
　　三个人得救的消息很快便传到孟槐青耳中的时候，孟槐青这才放下了一直悬着的心。
　　“哼！”大帐之中面容俊逸的人冷冷地骂了一句：“蠢货！”
　　慕容蓝得到消息的时候气得将手中的信件撕了个粉碎。“一群没用的废物，整个硕大的军营千万士兵，竟然还杀不了三个人！？”
　　身边的宫女被她吓得立刻跪在了地上，瑟瑟发抖。
　　慕容蓝咬牙切齿。“二殿下呢！”
　　小宫女磕磕绊绊地回答道：“回、回九夫人……二、二殿下已经得到了消息……正、正在同容大人处理此事……”
　　慕容蓝气得不想说话，直接让那小宫女滚了。她在房间里面坐了一会儿，而后直接去了税子悦的房间。

第86章 宿命
　　税子悦之前一直住在慕容蓝的房间，不久之前才搬到了令一个房间，房门外全部都是看押的侍卫。
　　慕容蓝气冲冲地去了税子悦的房间，守门的侍卫们见了慕容蓝，纷纷下跪请安。慕容蓝也不曾理会，直接进了屋子。
　　屋子里面，税子悦正坐在椅子上面，手中捧着一本书，见慕容蓝进来了，也不曾起来。片刻之后，税子悦看着慕容蓝那气急败坏的表情，竟然还笑了起来。
　　慕容蓝一步步走近，看着冲着她笑的税子悦，恨恨道：“夫人倒是好兴致！还在这儿看书，怎么也不担心苏君蕊的死活？可别忘了，苏君蕊可是去了胡国的军营！”
　　税子悦放下了手里面的书，面带笑容，她看着慕容蓝说道：“我原先自然没有这样的好兴致，不过如今看到了姑娘，心情自然好了。”
　　慕容蓝危险的眯起了双眼。
　　税子悦轻笑道：“看慕容姑娘这气急败坏的样子，我便知道，君蕊没事。”
　　慕容怒极，她快走几步到了税子悦的面前，一把抓住了税子悦的衣服，将她拉近，看着她的面容咬牙道：“哦？也不知夫人哪里来的信心！”
　　税子悦抬眼，看着慕容蓝绝色的面容，笑道：“难道不是吗？若是慕容姑娘得逞了，这会儿怎么会是这副表情？早便来向我炫耀了不是？”
　　慕容蓝盯着税子悦，怒道：“你到底喜欢苏君蕊什么！？”
　　税子悦不甘示弱地看着慕容蓝，说道：“我便是喜欢，又同你何干？”
　　慕容蓝说道：“苏君蕊到底有什么好？不过是个登徒子而已，值得你这样喜欢她？你当她真的有多爱你？她若是爱你，当初便不会这样伤你的心！”
　　税子悦用力挣脱，说道：“至少，她从未骗过我！”
　　慕容蓝怒极反笑，看着税子悦嘲讽道：“哦？你又知道了？”
　　税子悦睁着一双漆黑的眼睛，看着慕容蓝说道：“是，我知道。她从未骗过我，她爱的我的时候，是真的爱我，不爱的我的时候，也从不会欺瞒我。我知道你想说什么，你想做什么，但你打错了算盘。因为我并不曾怪她。当初，她同你在一起的时候，我知道，她是真的喜欢你，她也曾亲口同我说过，她娶我，是迫不得已，她并不曾喜欢我，自然也不会同我一起。是我喜欢她，是我要执意嫁给她，一切都是我咎由自取，我虽然伤心，虽然不甘，虽然嫉妒你们，却从不曾恨过她。因为，自始至终，她对我，都说的清清楚楚，明明白白。她不过是不喜欢我罢了，并未有错。而如今她说她喜欢我，我知道，她是真的喜欢我。因为，君蕊不是你，不会利用感情去达到自己的目的！”
　　税子悦说的坦坦荡荡，慕容蓝却一把抓住了她的手，她皱着眉质问道：“她从未欺骗你，那么你呢？”她看着税子悦，说道：“你不耻我的手段，可是你呢？你现在不也是在利用我对你的感情，去达到你的目的吗？”
　　慕容蓝突然这样说，让税子悦一时间竟无言以对。
　　是的。
　　她不耻与慕容蓝为达目的竟利用感情去骗苏君蕊，可今日，她却也是利用慕容蓝对自己的一点好感而来保护自己。
　　“我欠你。”她开口说道。
　　慕容蓝看着税子悦，只听她说道：“若非你将我抓来，废了我的内力，我定然不会这样行事……不过，这件事我终究是欠你。”
　　慕容蓝放开了税子悦的手，问道：“你知道我喜欢你？”
　　税子悦答非所问。“你说你喜欢我，可你其实并非喜欢我，你不知过是不愿承认你得不到而已。倘若有一日，我当真也喜欢你，你便又会将我弃之如敝履。”
　　慕容蓝闻言不由得一震，她想要反驳，却最终只是冷笑道：“你倒是看得清楚，这么说，难道不怕我清醒过来，不再护你？”
　　税子悦移开了眼，不再去看慕容蓝。“那是事实，我不屑于骗你。至于你是否护我，我不想死，却也不怕死，大不了不过一死而已。”她说到这里，又转头看着慕容蓝，嘲讽道：“何况，你们怎么会让我这么快死？我的价值，你们还不曾用完，不是么？”
　　慕容蓝冷冷一笑。“的确如此。苏君蕊这次没有死，可只要你还在我们手里，我便有的是方法，让她去死。”
　　税子悦看着慕容蓝，袖子中的手双拳紧握，却是一言不吭。
　　“税子悦，最讨厌你这副云淡风轻的样子，只要一看到你这副样子，我便不痛快，我便想让你哭！”税子悦这幅样子，却偏偏是让慕容蓝更加的不痛快，她看着税子悦，开口道：“凭什么你和苏君蕊生来就被人捧在手里面疼着？凭什么我便是要从小费尽心思，挣扎着求生？凭什么我一出生就要有这样的父亲，这样的亲人？！税子悦！你曾经和安少言说过：良禽择木而栖。那你现在告诉我，我有选择吗？你说得如此好听，可是所有人都能够有选择吗？若是都有，那我的选择在哪里？税子悦，我告诉你，有的人的命，一出生就注定了！注定了！我慕容蓝，注定了就不能成为一个好人！”
　　税子悦闻言，忍不住皱眉反驳道：“你错了，宿命论不过是弱者的借口。一个人的所拥有的一切决定了他的命运。如果你舍不得你现在拥有的一切，那么，你又有什么资格去拒绝你的命运？”税子悦这样说着，却是当真动了气，她手指着慕容蓝，气呼呼地说道：“你出生于名门望族，早已经拥有了寻常百姓们几辈子都求不来的一切，却还在抱怨你的宿命！当真是可笑！”
　　税子悦原本不想通慕容蓝说这么多，说到这里便停了下来，但到底心中气愤难平，不喜于慕容蓝的这番言论。她忍不住想到了孟槐青，想到了自己的母亲，又道：“的确，我们选择不了自己的出生，可我曾见过许多人，他们的出生比你低贱无数，他们身在深渊，他们所见所闻全是黑暗，可他们却始终维持了自己的本心。他们敢于舍得，所以才最终拥有了自己的选择。慕容蓝，你分明也有选择，只要你舍得。你舍不得，如今却又在这里抱怨，鱼与熊掌不可兼得，世上原本便没有两全的事情。你该做的是改变自己的命运，而不是去嫉妒他人的命运！更不应以自己的命运作为你干尽坏事的借口！我为你不耻！”
　　这世上，总是有很多人，他们从未为自己的做过什么，他们也不曾拼命挣扎，却又处处抱怨，抱怨命运不公，抱怨自己不如他人，以宿命论来为自己的堕落寻找借口。
　　苏君蕊睁开了眼，看到的便是熟悉的军营帐篷。她从床上下来，走到了营帐门口，拉开了营帐，外面守着的将士看见了，立刻跪下行礼。“末将参见王爷！”
　　苏君蕊看了一眼地上的小将，说了声：“免礼。”而后便对着那小将说道：“这是哪里？”这里毫无疑问是锦国的军营，可她怎么会来了这里？她的记忆里面，她分明还在胡国军营厮杀。
　　小将站起来，恭恭敬敬地回禀道：“回禀王爷，此处是双燕关军营。”
　　苏君蕊蹙眉，双燕关？
　　“常胜将军的驻军？”
　　小将道：“正是。”
　　苏君蕊料想自己应当是被税子逸所救，而后又想到了那个与税子悦一模一样的女子，连忙问道：“我们从胡国军营带出来的女子呢？”
　　那小将连忙说道：“回王爷，将军已经命人将那女子囚禁，正在严加拷问。”
　　税子逸的手段，苏君蕊自然是相信，那女子交给了税子逸，苏君蕊相信，他定然能够问出些什么。于是想了想便问道：“常胜将军的营帐在何处？”
　　小将为苏君蕊指了位置，苏君蕊记下了之后，回了营帐换了衣服，便往税子逸的营帐出走去。
　　税子逸并不在营帐里面，想了想方才小将说的话，应当是在拷问那女子，苏君蕊刚刚醒过来，还疲惫的厉害，便也不参与拷问了，先在税子逸的营帐里面休息。税子逸虽说整个人冷成了冰棍，但是因为从小就非常照顾妹妹是的缘故，做事却是非常细致入微，苏君蕊刚刚坐下，便有小将拿着热的食物过来了，说是将军吩咐人准备的。
　　苏君蕊也不矫情，坐下吃了。她刚刚吃完了饭，税子逸便回来了，身后跟着十六皇子苏墨忧，两个人见了坐在自己营帐之中的苏君蕊，也不意外。
　　倒是苏君蕊有点意外地看着苏墨忧，说道：“十六？你怎么还在这里？”
　　苏墨忧自税子逸身后走出，看着苏君蕊叫道：“我怎么不能在这里？我可是奉命前来送粮草的。”
　　苏君蕊疑惑：“送粮草的队伍不是早就回京都了吗？”
　　苏墨忧厚着脸皮说道：“……我这是监军！”
　　苏君蕊：“……”好吧，你说你是什么就是什么吧。苏君蕊也没有精力与苏墨忧闲扯，她看着税子逸说道：“可曾拷问出了什么？”
　　税子逸点点头，说道：“悦悦在胡皇宫。”
　　苏君蕊心道：果然！便抬头看着税子逸问道：“悦悦在沈希封那里，是不是？”
　　税子逸点点头，说道：“是。”
　　苏君蕊的面色沉了下来，胡皇宫高手如云，可不是那么容易进去的。
　　苏墨忧找了个地儿坐了下来，看着苏君蕊说道：“君蕊姐，你们昨夜可是在胡国军营大发神威啊，你可不知。你带着了你的属下三人，昨夜到底杀了多少的胡国将士。后来子逸带着人马去救你们，又好一通厮杀，大大重伤了胡国军队，可把那沈希封气得够呛。”苏墨忧还在一旁喋喋不休的说着，苏君蕊却是没有这个心思听下去，她仔细想了想，而后便说道：“我要进胡皇宫，救悦悦。”
　　税子逸说道：“不行。如今你伤势未愈，胡国皇宫不是轻易能够进去的地方。”
　　苏君蕊心里焦急，说道：“可我一刻也忍不了，我必须进胡皇宫。”她开始盘算着要如何才能够混进胡皇宫。
　　税子逸还待要拒绝，旁边喋喋不休的苏墨忧却开口说道：“要进胡皇宫？那还不简单？”
　　作者有话要说：没错，我二更了。
　　下章，君蕊就要见到悦悦了。废话终于被我说完了，原谅我话多！
　　完结倒计时开始啦……

第87章 相见
　　胡国二殿下沈希封，容貌俊美，武艺、胆识、谋略，样样不输他人，但唯独一点不好，便是好色。
　　好女色。
　　沈希封喜好女色，故而无论在哪种情况下面，每月定然会派人送几个美女去他的府邸，即便是如今胡国与锦国战事如此吃紧，也不曾断过。
　　曾经有人说过，这沈希封早晚有一日要死在这好色的毛病上面。
　　苏墨忧便是打着选美的名义，将苏君蕊送到进了胡皇宫。
　　沈希封如今名义上虽然只是二殿下，可他却已经名正言顺地住在了胡皇宫里，俨然已经是胡国的新君，他表现的如此猖狂，却偏偏无人能够奈何得了他。
　　税子悦越发发现自己看不懂慕容蓝了，前些日子，税子悦还和慕容蓝大吵了一架，当日慕容蓝拂袖而走的时候，面色很是不好看，心情自然也极差。税子悦原本还在防备着慕容蓝会对付自己，却没有想到，这些日子慕容蓝非但没有相处手段来折腾她，还放松了她活动的范围。
　　原本，税子悦一直是被囚禁在那房间里面，没有命令不得出去一步，门外重兵把守，税子悦即便是有再大的能耐，被这样囚禁着也没有半分的办法。可这几日，慕容蓝却突然间允许税子悦能够在她的院子里面走动了，虽然周围时刻都跟着侍卫，但却是比之前只能呆在房间里面一步不准出去好了太多。
　　税子悦不知道慕容蓝到底再打什么主意，不过既然能够出去走走，又为何要苦着自己只呆在那小房间里面？税子悦向来不会委屈了自己。
　　这日，她在小院子里面活动，突然听见外面有女子的调笑之声，便好奇地到了门口，往声音的来源看去，便见几个美人儿被几个女管事领着去了一个新院子，正巧经过了她这个小院子。税子悦才想着这几个美人儿应该是沈希封这次新挑选的宠姬。
　　原先税子悦子自然是对这些事儿不感兴趣，但是如今着实是无事可干，她每日里面也闲着发慌，便也对着这几个匆匆而过的美人多看了几眼。就这么几眼，她便看见了一个极其熟悉的身影。
　　君蕊？！
　　税子悦并未看见苏君蕊的脸，但她却能够肯定，那人就是苏君蕊。只因对于苏君蕊，税子悦向来是将她的一言一行，她的每一个地方都深深地刻在自己的心里，故而即便只是看到一个背影，税子悦也能够从这个背影上面一眼就认出这个人就是苏君蕊。
　　税子悦乍一看见险些忍不住就喊出了口，好在她到底还是忍住了。
　　这里是胡皇宫，若是让人发现了苏君蕊的身份，后果不堪设想。
　　税子悦不能喊出口，身体确实控制不住，她想也不曾想便朝着那几位新进来的妃子追了过去。可不想才走了几步，便已经被守在身边的侍卫制止了。
　　“夫人！”那侍卫拦住了税子悦，一张脸板的硬邦邦的，他看也不曾看税子悦一眼，只硬邦邦地伸出了手，拦住了税子悦的脚步，而后硬邦邦地开口说道：“你还是回去休息吧，未经皇妃和殿下的允许，这胡皇宫其他的地方，夫人你不能去。”那侍卫说的话还算是客气，但那动作却是半点客气也无。
　　税子悦被侍卫拦住，眼看着苏君蕊的身影消失在了自己的眼前，她还不曾和苏君蕊说上话，甚至不曾见上一面，便已经错过了。
　　税子悦这些日子虽然能够在小院子里面走动了，但身份却仍然还是人质，除了这小院子，没有慕容蓝和沈希封的吩咐，她哪里都不能去。
　　税子悦心中焦急，但脸上却是丝毫不曾表现出来。她方才想要追着苏君蕊去的行动便很是鲁莽，若是有心人，足以从她方才的行为上面发现其中的可疑。故而这会儿她定然不能再表现出哪怕半分的奇怪行为。她相信，苏君蕊之所以会进胡皇宫，定然是来寻她、救她的。可是现在，苏君蕊知道她在这里吗？胡皇宫这么大，她怎么才能够让苏君蕊知道自己在这边呢？
　　税子悦在小院子里面来回地走动着，片刻之后，她终于停了下来，转身对着身边的侍卫说道：“侍卫大哥，能够劳您为我寻一张琴来？”
　　侍卫皱眉，看着税子悦问道：“夫人要琴做什么？”
　　税子悦轻声笑道：“这整日呆在小院子里面着实有些烦闷，便想寻一张琴过来，打发打发时辰。”
　　那侍卫看了税子悦一眼，他嫌税子悦麻烦，但是慕容蓝又吩咐过，要仔细地对待税子悦，定然不能亏待了她。那侍卫想了想，到底还是不敢违抗慕容蓝的吩咐，同意了，当天下午便为税子悦寻了一张琴过来。
　　税子悦笑眯眯地同侍卫道了谢，她身上身无分文，不能答谢，只能态度诚恳些，那侍卫见税子悦态度着实好，心中的不满倒是去了几分。
　　税子悦看了看自己面前的这张古琴，无论是从木质，还是做工方面去看，这张古琴都很是普通，也不知那侍卫是从哪里弄来的这张古琴？
　　不过这会儿税子悦也不讲究这么多，她试了试能弹，音色也没有问题，便抱着古琴会了自己的房间，关上了房门，开始弹奏了起来。
　　那侍卫守在税子悦的房间门口，听着那空灵地琴声，思绪忍不住飘散。
　　那是一首他们从未听过的曲子，但却是着实好听，听了便让人心里忍不住愉快起来。
　　就像是……
　　就像是桃花树下，清风习习，有人坐在一旁，微笑着看着你抚琴，笑容懒洋洋地。你们不需要做什么事情，只要互相之间对视一眼，便会觉得无比的幸福。
　　那些侍卫自然是不会听过这首曲子，因为这首曲子，是苏君蕊和税子悦一同编写的。税子悦处了在苏君蕊的面前，从未在其他人面前弹奏过。
　　琴音悠扬，慢慢地飘散在这这小院子的上方。
　　税子悦相信，若是苏君蕊在这皇宫之中寻她，若是苏君蕊能够听到这首曲子，定然能够知道是她在弹奏，便可寻着这琴声找到这里。
　　税子悦今日见了苏君蕊，此刻心中却很是为她担忧。
　　苏君蕊这次以沈希封的妃子身份入这胡皇宫，是只身前来吗？若是身份被人发现了可如何是好？虽然这胡皇宫见过苏君蕊的人没有几个，但是……慕容蓝却是再熟悉不过了。若是慕容蓝看见了苏君蕊……这胡皇宫内高手如云，税子悦不得不去担忧。
　　虽然苏君蕊武艺高强，可这皇宫还有一个天霁老人呢！苏君蕊知道天霁老人的事情吗啊？若是他们遇到了，改如何是好？
　　还有那沈希封如此好色，君蕊长得如此好看……若是沈希封看中了她……
　　税子悦越是这样想，便越是心烦意乱，手中的琴音竟然也乱了些许。
　　这琴一弹便是许久，一直到了将近子时，她才终于停了下来。苏君蕊到现在还不曾寻过来，想来是没有听见自己的琴声了，看来今夜只得作罢了。
　　税子悦这样想着，心中便涌出一股失落，不由得轻轻叹了一口气。
　　“长夜漫漫，这位小娘子的琴声如此孤寂，一声轻叹更是惹人怜爱。不知小娘子可是在思念的自己的爱人？”一阵熟悉的声音从窗外轻轻传了进来，税子悦身形猛地一顿，睁大了眼睛朝着窗户看了过来。
　　便见窗户被轻轻打开了一条缝，一个黑色的影子便从窗外迅速地翻了进来。
　　熟悉地味道扑面而来，税子悦几乎忘记了要去呼吸。
　　苏君蕊一身黑衣，脸上带着淡淡地笑意，站在了她的面前。
　　税子悦：“……”她看着面前的苏君蕊，只觉得心中有千言万语想去说，可却又一句话也不想再说。
　　“你……你来了。”那些千言万语，到最后，终究只是化成了这样一句话。
　　你来了。
　　你可曾知道我在等待你？
　　你来了。
　　对于你回来，我一直深信不疑。
　　你来了。
　　你可知我在想念你？
　　苏君蕊看着面前的税子悦，她的目光比烛火更加炽烈，她双眼赤红，恨不得现在就将税子悦拆吃入腹，好让谁也发现不了她。似乎只有这样，才能够让她有半分的放心。
　　苏君蕊伸出了手，而后一把将税子悦搂在了怀里。她的力气大的让税子悦感觉到了疼痛，可税子悦却没有半分的挣扎，反而也同样伸出了手，抱住了苏君蕊。
　　“悦悦……”在这安静地房间里面，最终想起了苏君蕊一声低低地，带着沙哑的声音。
　　这一声熟悉的称呼，在耳边响起，瞬间便冲到了税子悦的心头，让她落下了眼泪。
　　税子悦红着眼，几乎无法回答苏君蕊。
　　“悦悦……悦悦……悦悦……悦悦……”苏君蕊却还死死地抱着她，在她的耳边一声一声地叫着她的名字。
　　千山万水，日升日落，花开花谢，我终于，在这一刻，找到了你了，将你重新抱在了怀里。
　　“悦悦……悦悦……悦悦……悦悦……”似乎只有这样一遍遍地喊着你的名字，我才能够让自己不再这么害怕，害怕这一切都是一场梦。
　　税子悦任凭苏君蕊这样抱着自己，过了许久，她才抬起头轻轻地应了一声：“我在……”而后，她便吻在了苏君蕊的唇上。
　　税子悦的吻，轻轻地、轻轻地落在了苏君蕊的唇上，几乎就在那一瞬间，苏君蕊突然狠狠地捧住了税子悦的头，重重地加深了这个吻。
　　“呜呜……”舌尖侵入，苏君蕊几乎是发疯一般地在啃咬着税子悦，她快速地将税子悦推倒在房间的罗汉床上面，拼了命一般地吸吮着税子悦的唇瓣。
　　税子悦双眼含泪，却依然顺从地轻轻张开了嘴，迎接了苏君蕊这如同暴风雨一般的吻。

第88章 内力
　　税子悦看着走在自己旁边的慕容蓝，实在不知道慕容蓝心里面在想些什么。慕容蓝今日影视拉着税子悦出来一同赏花。着实让税子悦感觉有些奇怪。
　　税子悦向来玲珑剔透，但是在某一方面，却又是迟钝的可怕。很显然，她现在看着慕容蓝的时候，就是迟钝的可怕的时候。
　　两天前，税子悦已经和苏君蕊碰面了，虽然苏君蕊很想马上就带着税子悦离开，但是税子悦却拒绝了。
　　一来，她身上的毒还不曾解开，虽然她已经研制出了解毒的药房，但是奈何自己一直没有办法弄到所需要的药材。所以税子悦到现在还都是处于内力全无的状态，若是不能够恢复内力，就凭着税子悦现在的状态，想要和苏君蕊一起逃出这胡皇宫是非常困难的。
　　二来，天霁老人的存在让税子悦很是忌讳，那天霁老人的的武艺税子悦却是再清楚不过了，她如今会在这胡皇宫里面，可却都是托了这天霁老人的福。
　　税子悦承认，自己就算再练上十年的武艺，也不是那天霁老人的对手。她知道，若是在战场上遇到了天霁老人的话，恐怕苏君蕊和哥哥都无法招架。所以，若是此次不能够解决了那天霁老人的话，税子悦着实无法安心的离开。又或者说，即便不能杀了天霁老人，她也定然要给她造成一定的重创才行。
　　所以，那天晚上，税子悦拒绝了苏君蕊的要求。税子悦原先自然是想尽快的离开这胡皇宫，不过如今既然她已经平安地见到了苏君蕊了，至少不同之前那般无能为力，朝不保夕了。若是不回敬他们一下就离开，若是不给沈希封他们准备一个惊喜，税子悦自然是不会甘心离开的，税子悦可是很想在这胡皇宫里面好好搅和搅和。
　　这便是税子悦现在还呆在胡皇宫的原因。
　　原来苏君蕊已经帮税子悦找齐了所有的药材，昨天晚上便偷偷将药材带给了税子悦。税子悦连夜就配置出了解药。如今体内的内力已经恢复了七七八八。不过在慕容蓝的面前，她却是不能够表现出来的。
　　因为已经遇到了苏君蕊的缘故，所以税子悦也已经知道了苏君蕊那日闯入胡国军营大开杀戒的事情了。加之在莫山关的时候，月氏国的军队被苏君蕊和孟槐青大败，所以，这会儿月氏国恐怕帮不上胡国什么忙了，胡国这会儿正是最乱的时候。可是就在这个时候，慕容蓝却还有闲情逸致邀请她一同去花园赏花。
　　还偏要约着她一同去赏花？
　　难道慕容蓝半点都不担心胡国会输吗？若是胡国输了……她难道就不怕自己的处境吗？何况，为什么偏生要约着自己和她一起去赏花？难道慕容蓝看着自己，她的心里不会不舒服吗？她和慕容蓝，什么时候关系这般好了么？
　　慕容蓝走在旁边，身边的税子悦一直没有说话，她便转头看了过来，正见税子悦正微微蹙眉思考着什么。慕容蓝忍不住看着税子悦笑道：“税子悦，你又在胡思乱想些什么呢？”
　　税子悦抬头，双眉还是微微蹙着，看着慕容蓝说道：“我只是不解，慕容姑娘怎么有闲情逸致约着我来看花。”
　　慕容蓝轻笑了一声，说道：“你是真的不懂，还是假装不懂？”
　　税子悦蹙眉。
　　慕容蓝有点无奈的说道：“你明知我喜欢你，那么，约你一起来赏花，又哪里奇怪了？我约你，自然是想同你相处。”
　　税子悦正色道：“慕容姑娘，我想，之前我已经同你说的很清楚了。”
　　慕容蓝冷笑一声，说道：“我知道，你不必再三提醒我。”
　　税子悦看着她不说话。
　　既然知道，如今她这样做是为了什么？
　　慕容蓝说道：“我乐意这样做，你又没有能力拒绝，还是不要想太多的好。”
　　税子悦想想也是，便不再反驳，乖乖地陪着慕容蓝一同赏花了。两个人在花园里面一坐便是一个下午，慕容蓝是沈希封最宠爱的妃子，两个人在花园里面坐着，若是遇上了沈希封其他的宠姬，那些宠姬们总少不得要上来巴结慕容蓝几句。
　　慕容蓝对此很是不屑，她不爱沈希封，会与沈希封在一起完全是因为身不由己，自然也不屑与那些宠姬们套近乎，对于那些宠姬们眼中的羡慕嫉妒更是不屑一顾。
　　税子悦坐在慕容蓝的身边，权当是看不到，听不到。
　　税子悦自然不将今日发生的事情当一回事，她的内力已经恢复，这让她很是高兴，其他的事儿，便没有想太多了。
　　可是她没将今日发生的事情当一回事，有人却是将她同慕容蓝一同去逛花园的事情很当一回事，不但当一回事，还为此打翻了不知道多少陈年老醋。
　　当天晚上，子时，胡皇宫里面大部分的人都睡了。
　　税子悦正在房间里面偷偷地捣鼓着自己准备的那些药材，房间的窗户却被人偷偷打开了一条缝，税子悦抬头看了过去，正见苏君蕊快速地从窗户外面翻了进来。
　　见了苏君蕊，税子悦自然也很高兴，她放下了手中的药，还来不及开口喊苏君蕊呢，便被苏君蕊一把抓住了，而后一个略带粗暴的吻立刻落了下来。
　　“唔唔……”想要出口的话被堵在口中，苏君蕊的动作过于突然，税子悦毫无准备，被苏君蕊吻的险些窒息，很快便手软脚软的挂在了苏君蕊的身上，要不是苏君蕊以手紧紧搂着她的腰，税子悦真怕自己这会儿会摔在地上。
　　苏君蕊直吻得税子悦面红耳赤，浑身无力才放开了她。她看着税子悦微微有些发肿地嘴唇，一边用大拇指轻轻按压，一边说道：“今日同慕容蓝一起在花园赏花，可愉快？”这张漂亮的脸蛋上面写满了不高兴。
　　税子悦虽然很是迟钝，不过这个时候她如果还不能看出来苏君蕊是吃醋了，那么她还不如自己一头撞死算了。她看着是苏君蕊，一边讨好地用手搂着苏君蕊脖子，一边解释道：“人在屋檐下不得不低头，莫要生气了……夫君。”
　　税子悦这一声夫君，喊得软软的，还带着几分的撒娇，把苏君蕊满心的怒气和老陈醋都统统消灭了。她低头看着怀里面的税子悦，只见她双眼带笑，脸蛋红红的，嘴唇微微肿着，那模样当真是让苏君蕊恨不得现在就在这里将税子悦吃了。
　　只可惜不能。
　　时间地点都不允许！
　　哎！
　　苏君蕊百爪挠心！
　　税子悦轻轻地在苏君蕊的脸上亲了一口。而后颇有些恶趣味地看着苏君蕊的眼睛渐渐变得通红通红，一副难以忍受的样子。
　　“现在不行，会被发现的……”她轻声说道，脸上带着不怀好意的笑容。
　　苏君蕊：“……”胡皇宫果真不是个好地方，她的悦悦才来这里多久？便已经学坏了！她定然要尽快带着税子悦离开这里！
　　税子悦见苏君蕊这幅模样，便忍不住笑道：“我身上的内力已经恢复了。”不是她想要岔开话题，实在是苏君蕊现在这副样子当真是不太好，她也不舍得这折腾苏君蕊。
　　果然，一听税子悦这样说，苏君蕊立刻便放开了她，而后一把抓住了她的手，去探她的脉搏。
　　“果然是恢复了。”苏君蕊的脸上立刻挂满了笑意。“真是太好了。”
　　税子悦也很高兴，这代表她们逃出这胡皇宫的希望又多了几分，不过，她还没有忘记她留在和胡皇宫的第二个原因，连忙看着苏君蕊问道：“君蕊，我让你找的药材，都找到了吗？”
　　苏君蕊这才想到了自己此次前来的正事，看着税子悦说道：“自然是找到了，我都给你带来了。”她这样说着，便从自己的怀里小心翼翼地将一个包裹拿了出来。
　　税子悦连忙打开看了看，说道：“恩，没错，一样都没有少，君蕊，你真棒！”她心中高兴，便在苏君蕊的唇上大大方方的落了一个吻。
　　苏君蕊这下算是什么脾气都没有了。“我看了，这些都是致幻的药材，悦悦，你要这些药材，都是要做什么？”
　　税子悦双眼弯弯，像是一只狡猾的正在伺机报复的小狐狸，她看着苏君蕊说道：“沈希封这些日子如今款待我，我自然是要送给他一份大礼才好。”她对苏君蕊说了自己的想法。
　　这些药材，都是致幻的，税子悦便是要利用这些药材，准备给沈希封送一份大礼。届时沈希封若是服下了她配置的药，只要入睡，便会产生幻觉。她只需要再给一些暗示，便能够控制着沈希封看见她所希望他看到的幻觉。
　　“这胡国最厉害的便是那天霁老人。但是即便天霁老人再厉害又有什么用？若是一国之君当真想要她死，她就算本事再高，能够活着不死，至少也要大伤元气了。如此一来，我们再互相联手，便能够彻底铲除了这最大的威胁。”税子悦高兴地说着。
　　苏君蕊就这样看着，就觉得她家悦悦就连在使坏的时候，也是这样的可爱，也是这样的好看。
　　草药都准备好了，税子悦定然也不会浪费时间，若不是苏君蕊强迫着税子悦去睡觉，税子悦当真是想要连夜就将那药给配制出来了。
　　苏君蕊在税子悦的房间里面赖了两个时辰才离开的，税子悦自然也是不希望苏君蕊离开的，奈何如今生在胡皇宫，容不得她们任性。
　　白天的时候，税子悦想要配药，慕容蓝偏生要带着她一同去骑马，苏君蕊没办法，为了不引起怀疑，她只得答应了。
　　这天晚上，苏君蕊没有来，虽然苏君蕊也说过，她出来不太方便，为了不引起大家的怀疑，她也不能天天都往这边来。不过见苏君蕊没有来，税子悦还是很是失落。好在配药需要时间，她便耐心的动手配药，一晚上倒也不是那么难熬，反倒是加快了她配药的速度。
　　第二天晚上子时，苏君蕊来了。税子悦一见到苏君蕊便关心的问这问那。
　　苏君蕊好脾气的一一解答了。而后，税子悦便将自己配好的药递给了苏君蕊，说道：“这药无色无味，即便是银针也试不出来。若是能够给沈希封服用，便能够令沈希封产生幻觉……”她将要做的事情都同苏君蕊说了。
　　苏君蕊拿着手里面的瓶子，很是惊讶税子悦竟然还能够配出这药的药来。然后，她又似笑非笑地看着税子悦说道：“话是这样说没有错，不过……这药要怎么给沈希封？又怎么能够在沈希封睡着的时候，在他耳边催眠他？难道说……悦悦狠心地想要我去？”
　　苏君蕊面带笑容地看着税子悦，只见税子悦闻言立刻身体一僵，而后连忙抓住了她的衣服，咬牙切齿地开口说道：“你敢！”
　　苏君蕊“噗嗤”一声，笑了出来。
　　“是是是……我自然是不敢的，我的身体还有我的心……”她凑在税子悦的耳边，的说道：“都是属于悦悦你的……”
　　于是，税子悦就这么脸红了。苏君蕊看着税子悦，只想说：她家悦悦，怎么能够很可爱？
　　作者有话要说：走剧情，不开车。以后补。
　　好困，可能有错别字，但是我真的弄不了脑子了。

第89章 挑拨
　　夜半风高。
　　一个女子手里面握着一个小药瓶，看着面前笑得俏丽的黄衣女子，小心翼翼地问道：“莲姑娘，这……这药真的有用么？”
　　苏君蕊捂着唇轻轻地笑道：“那是自然，你放心，只要你给殿下服用了这药物之后，殿下定然会被你迷得神魂颠倒，只要这一夜让殿下愉快了，还怕殿下以后不点你？”
　　那女子小心翼翼地捧着药，感激地说道：“谢谢莲姑娘，若是这药管用，我定然忘不了莲姑娘你的好处。”
　　苏君蕊笑道：“我自然是相信葛姑娘的，只愿他日葛姑娘得了殿下的圣宠，也别忘了替我说上几句好话。”
　　葛怜伊闻言便笑道：“定然忘不了莲姑娘的好处。”
　　苏君蕊定定地站在原地，看着那葛怜伊拿着药瓶偷偷摸摸地离开了。
　　今夜，是葛怜伊侍寝。
　　这葛怜伊原先是个江湖耍戏法的，手上倒是有些本事，后来被沈希封招到了宫中，如今已经一年有余，因为长得也算不上角色，便一直得不到沈希封的召唤，整个人都有些神经兮兮，为了能够侍寝已经是什么事都做得出来了。
　　苏君蕊见她还算可用，便有意接近她，套取了她的信任，又找了个机会，偷偷为她换掉了牌子，让她得了沈希封的召唤。这葛怜伊自此自然是将苏君蕊奉若神明，苏君蕊说什么她都听。她也不想想，在这后宫里面，大家都是妃子，若不是有意设计，这苏君蕊怎么会那么好心，有这般本领不为自己争取，却是要帮着她？难不成，还能是姐妹情深么？
　　苏君蕊便将税子悦配的药给了葛怜伊，若是这葛怜伊成了，苏君蕊自然有办法继续下面的事情，若是不成，她自然也有办法让人查不到她的头上。葛怜伊手上的本事她还是见过的，用这双手给沈希封下药，却不是什么难事，只希望着葛怜伊不要太蠢了才好。
　　三日之后。
　　“昨日沈希封找了御医去了寝宫。”苏君蕊与税子悦说道：“那御医会不会查出那药？”
　　税子悦摇头说道：“这药是我娘笔记上面留下的，无色无味，虽然我娘说的也不是太清楚，不过我娘确实记载，这药药性挥发很快，只要过了一夜，药性便散发了，加之这药是我娘独门制作，世间还不曾有人用过，太医查不出来的。”
　　苏君蕊点头说道：“这样便好。”说来，丞相夫人是个传奇，若不是红颜薄命……所以丞相夫人会弄出这些奇奇怪怪的东西来，苏君蕊是半点也不惊讶的。
　　税子悦想了想，皱眉说道：“不过这药可能还要再下一次，一次恐怕不够，还需让沈希封再做一次梦。”
　　苏君蕊道：“放心，只管交给我便可了。”
　　税子悦如今内力已经恢复，行动已经方便了许多，不过她这里看守众多，她现在还不敢冒险，很多事情便由苏君蕊去做了。
　　如此又折腾了大约半月，胡国这边和锦国的战事进入了焦灼期，两方未分胜负，但是胡国却隐隐落了下风，若是再这样下去，税子悦想来，自己被推出去当人质的日子也不远了。
　　这日，税子悦拿着手中得来的消息，同苏君蕊说道：“可以将我们得到的消息交给哥哥了。别忘了让哥哥放出消息，隐约透露是得了天霁老人的消息，他才能场场都胜，不过，这消息透露的可不能太明显。”
　　沈希封恐怕怎么也没有想到，他抓了人质想要威胁税子逸，却让人质钻了空子，将自己这边的消息都偷了出来，反而帮助了税子逸。
　　苏君蕊笑嘻嘻地接过了消息，看着税子悦说道：“那沈希封疑心极重，那日梦魇之后，便对那天霁老人起了疑心，那天霁老人自视甚高，原本便也看不起沈希封，行事之间处处下沈希封的面子。两人之间原本便是利益交易，如今两人之间的利益已经被我们斩断，沈希封无法制衡天霁老人，自然是对她甚是忌惮。这次兄长若是放出消息，那沈希封恐怕是容不得那天霁老人。”
　　税子悦说道：“我就怕沈希封杀不了天霁老人，我们最终还是要一拼，不知哥哥有多少把握。”
　　苏君蕊闻言便也皱了眉，并非他们对税子逸没用信心，着实是那天霁老人武功可怕，若是沈希封无法对她造成重创，那么，他们之中无论是谁，要杀了她，恐怕都不容易。
　　税子逸很快便得了苏君蕊送去的消息，果然几次大败沈希封。
　　这一日，慕容蓝的这个小院子里面突然来了许多侍卫，侍卫们可不管慕容蓝九皇妃的身份，将整个小院子，包括了税子悦的房间，都里里外外搜查了个遍。
　　税子悦仍然惨白着一张脸，一脸虚弱地站在房间门口，看着侍卫们粗暴地搜查着自己的房间。心中却是庆幸自己早先一步，毁尸灭迹，若是不然，这回恐怕是凶多吉少。
　　慕容蓝站在税子悦的旁边，看着脸色惨白的税子悦，微眯着眼睛，一声不吭。
　　当天晚上，慕容蓝突然约着税子悦一起在院子里面喝酒。
　　税子悦看着面前的慕容蓝，看她一杯接着一杯的喝酒，终于忍不住开口说道：“饮酒伤身。”再多的话，她却是不说了。
　　慕容蓝睁着一双好看极了的眼睛，看着税子悦笑道：“悦悦这是在关心我吗？”这是她第一次这样喊税子悦，或许是因为喝多了酒的缘故。这令税子悦微微感到了不适，不过到底是没有和一个酒鬼计较。
　　慕容蓝为税子逸倒了一杯酒，而后说道：“我让你陪我饮酒，你分明也不曾拒绝，怎么如今只有我一人在喝，你却不曾多饮一杯？”
　　税子悦皱眉说道：“我不擅饮酒。”
　　慕容蓝“哈哈”笑道：“不擅饮酒？我总算是找到了一样悦悦你不擅长的了……真是难得。我还当是悦悦你什么都会呢。”
　　税子悦说道：“只要是人，总是会有不擅长的东西。”
　　慕容蓝趴在了桌子上面，定定地看着税子悦，过了许久，她才悠悠然地开口说道：“税子悦，你说……想要得到幸福，怎么就这么难？”
　　税子悦垂目，静静地看着慕容蓝，过了许久许久，久到慕容蓝都快要睡着了，她才终于开口说道：“这个世上谁又是生来就是完全幸福的呢？所谓幸福，不过是在于认清自己所在的这个圈，并安于此圈而已。你不甘于自己身处的这个圈，便要做好放弃幸福的决心。”
　　慕容蓝睁开了眼睛，她看着税子悦，终于开口笑道：“税子悦，你很好，我……若是有下辈子，我希望我能够早些遇见你……”
　　税子悦没有说话。慕容蓝便开口自嘲道：“你是不是，根本不想遇见我？”
　　税子悦愣愣地看着慕容蓝，最终，她还是开口说道：“若是我们志气相投，下辈子或许我们能够成为朋友。”
　　慕容蓝闭着眼睛笑了。她说：“税子悦……你果然很温柔……”很温柔，也同样很残忍。
　　随着税子逸的步步紧逼，沈希封终于决定要将税子悦抓了去当人质了。这一日一早，慕容蓝就冲到了税子悦的房间，看着坐在床上的税子悦，说道：“起来，快点离开这里。”
　　税子悦还没有明白发生了什么事情，慕容蓝便几步上前，抓住了税子悦的手。她才抓住了税子悦的手便整个人忍不住一顿，而后有些惊讶地转头看着税子悦，说道：“你的内力竟然已经恢复了！？”
　　税子悦心中暗叫不好，慕容蓝方才的动作太突然，她不曾反应，竟然忘记了要遮掩内力，如今被慕容蓝一把扣住了脉门，自己内力恢复的事情自然已经彻底暴露了。
　　税子悦尚在考虑应该如何突围，却见慕容蓝似乎全然不讲此事当一回事，甚至还松了一口，她直接将税子悦从床上拖了下来，一边拉着税子悦的手，一边说道：“既然内力恢复了，便正好，如今沈希封的人已经在路上了，很快便会来这小院，你必须尽快逃走！”
　　税子悦随手抓了几件衣服，被慕容蓝拖着往外面走。从慕容蓝焦急的语气中税子悦大约明白了是怎么回事。
　　想来这些日子，因为得了自己这边的秘密消息，哥哥打了太多的胜仗，沈希封终于是要将她抓去当人质了。虽然税子悦还不知道沈希封要怎么利用她，不过想来不会好过。可是，现在慕容蓝的动作，又是为了什么？
　　慕容蓝胡乱的将衣服穿在了税子悦的衣服上面，而后便带着她从后面一条小路往外面逃。很快，两个人便到了一个假山的山洞里面，慕容蓝将一包东西扔给了税子悦，而后说道：“快点换上，等一下我安排一批宫女会从这边走过，你便混在里面，她们会到浣衣局去，你暂时先栖身在里面，这胡皇宫里面见过你的人没几个，他们认不得你的。原本我想再想办法带你离开这胡皇宫，不过如今你自己内力恢复了，想要离开这里，也不是太难，记住，这胡皇宫的西北门防守最弱，就在浣衣局旁边。想要逃出去，便从那里走。我去帮你引开侍卫。”
　　税子悦脑子里面一片混乱，一方面想着不知道苏君蕊是否逃出去了，一方面又想着，慕容蓝到底为什么要这样做？是不是有什么陷阱？
　　“你……你为什么要救我？”税子悦实在有些不明白。
　　慕容蓝等税子悦换好了衣服，过了不多久，果然有一队宫女走了过来。
　　“税子悦……”慕容蓝突然开口说道：“有一句话你说错了。”
　　税子悦一脸疑惑地看着她，只听慕容蓝又说道：“或许原先我当真并不喜欢你，可我现在是真的喜欢你……”她这样说完，连忙带着税子悦过去了。
　　税子悦几个踉跄，便同着慕容蓝到了那一队宫女面前。
　　“你，跟着他们一同去浣衣局。”慕容蓝冷着一张脸对着税子悦说道。
　　税子悦应了一声，而后又听税子悦点着一个宫女说道：“你，跟着我走。”那宫女立刻应了一声。
　　而后两边换了人，税子悦便跟着那些个宫女去了浣衣局。这一切发生的太突然，这让税子悦到现在还反应不过来，无论是现在发生的一切，还是方才慕容蓝所说的话。
　　作者有话要说：三次元的事情暂时告一段落，最近有时间码字了。
　　这文章快要结束了，结尾的时候总是感觉乱乱的……希望能够安全结尾……菩萨保佑。

第90章 事发
　　因为是正受宠的九皇妃派来的人，所以税子悦她们一行人到了浣衣局之后，浣衣局的管事很是恭敬地招待了她们，领队的宫女命税子悦将手中的东西给了浣衣局的管事儿，顺便将前几日放这边的衣服取回。因为衣服还没有全部都处理好，加之慕容蓝交代过，不用太急，所以领队的宫女便让税子悦他们现在浣衣局时休息片刻，再出发也不迟。
　　这会儿税子悦已经清醒了过来，了解了自己现在不妙的处境。她的第一个反应便是：她该如何通知苏君蕊自己的下落。
　　现在的发展有点超出了税子悦原先的计划。在税子悦原本的计划里面，税子逸这几场仗虽然能够胜胡国，但不至于将沈希封逼的太紧，而只是起到让沈希封怀疑天霁老人的作用。而后她与苏君蕊再从中作梗，令沈希封除掉天霁老人陈衣晴。待沈希封除掉陈衣晴之后，她便会和苏君蕊一起离开胡皇宫，再由税子逸放开了攻打胡国。
　　可如今，沈希封尚未除掉陈衣晴，税子逸那边却因为进宫的过猛，迫使的沈希封提前出手抓她了。
　　税子悦暗恨自己过于自负，才会发生这样的情况。想来也是，即便是沈希封对陈衣晴起了忌惮之心，可陈衣晴武功盖世，在战场上却是一大助力，沈希封原本找了陈衣晴与之合作，便是看中了她的武功，想让她在战场上擒拿锦国的主帅——税子逸或是苏君蕊。如今陈衣晴还不曾住他除掉税子逸和苏君蕊，故而沈希封即便是忌惮陈衣晴，也断然不会在这个时候就贸贸然杀了陈衣晴。
　　是她小看了沈希封，像沈希封这样的人，纵然疑心很重，却也是极能忍耐的，如今他的目的不曾达到，陈衣晴的价值还不曾体现，即便是再想除了陈衣晴，沈希封也是能够忍得的。
　　而税子逸那边，却是进攻的太猛了一些。
　　如今局势失去了控制，她又和苏君蕊失去了联系，她该如何联系苏君蕊？若是苏君蕊知道沈希封派人前去拿她，会不会前去救她？如果苏君蕊去了，岂不是会有危险？
　　税子悦急得团团转，可如今沈希封正派人拿她，她又不能轻举妄动，倘若是被人发现了，她与苏君蕊想要离开这胡皇宫恐怕便没有那么容易了。
　　还有，慕容蓝使计助她逃到了这浣衣局，也不知她是否会被人发现，若是被人发现了，慕容蓝岂不是有危险？
　　无论慕容蓝的目的是什么，她最后的那句话是否真心，抛开之前的恩怨不谈，如今税子悦却是当真欠了慕容蓝一个人情。
　　税子悦向来不喜欢欠人人情，尤其还是欠了慕容蓝的人情。
　　税子悦正焦躁着，浣衣局却突然来了人，一个熟悉的声音传到了税子悦的耳中。
　　“谁是这儿的管事？”税子悦猛地抬头，朝着声音的传来的方向看了过去，正看见苏君蕊正和她一样，一身宫女的打扮，正站在浣衣局的门口，一副趾高气扬的模样，看着这满院的宫女。
　　苏君蕊的眼睛一转，便看到了在一旁的税子悦，她嘴角一勾，冲着税子悦微微一挑眉，还快速地眨了眨眼睛，一脸轻佻。
　　税子悦：“……”惊讶于对方怎么会这么快就找到这里，又惊讶于都这个时候了，这家伙还有这闲情。
　　那管事儿也不是好惹的，苏君蕊的态度不好，她虽然因为不清楚苏君蕊的身份，不敢随便招惹，不过态度也算不得好。她看着苏君蕊说道：“我是这儿的管事，不知姑娘是？”
　　苏君蕊将趾高气扬发挥到了极致，她冷哼一声，说道：“我是葛娘娘院里的宫女，奉了娘娘的命令，前来取娘娘的衣服，你们还不快去取？我还有要事要去做呢！”
　　葛怜伊这几日得了沈希封的宠幸，正受宠，她又是走江湖的女子，自小也没人告诉她宫中的行事方法，自然不知道收敛。这会儿她仗着沈希封的宠爱，便有点飘飘然，短短这几日，便在这宫中树敌不少。
　　这管事儿一听苏君蕊是葛怜伊的丫鬟，心下便也不痛快，一见苏君蕊是这幅目中无人的模样，更是心中恼怒，奈何葛怜伊这些日子正受宠，他们也不敢与苏君蕊正面发生争执，便想着故意拖她一拖。
　　那管事儿眼珠子一转，便冲着苏君蕊恭恭敬敬地笑道：“原来姑娘是葛娘娘院中的人啊，真是怠慢了，哎哟您看看，我们这儿就是乱，怠慢了姑娘您。还望姑娘您大人大量，不要计较。您稍等着先，我现在便命这些死丫头们立刻将娘娘娘的衣服找出给您。”
　　苏君蕊闻言，便抬头下巴，用鼻子看着那管事儿，不冷不热的“嗯”了一声。而后便在一旁等着了。
　　那管事儿嘴巴里面说的好，表面功夫做的也极好，转身便命令着手下的宫女们去为苏君蕊寻葛怜伊的衣服过来。可是那些小宫女们一去，便没有了动静，显然一时半会儿是“找不着”了。
　　苏君蕊哪里不知道那管事儿的心思，不过她原本来这儿的用意便不是拿衣服，方才那副模样也是故意为之，为的便是让那管事儿故意拖上一拖，好让她有借口在这浣衣局找到税子悦。不过她才来了浣衣局，便已经找到了税子悦，倒是省了好一番力气。
　　税子悦装作无意，很快便来到了苏君蕊的旁边。
　　“你怎么找来这里了？”税子悦看着苏君蕊，焦急地说道：“我方才正急着，你便来了。”
　　苏君蕊的面色很不好，不过因为找到了税子悦，所以到底是心下放松了许多。可也正是因为这样，她的脸色更是一会儿这样，一会儿那样，当真变化的很是奇怪。她看着税子悦，说道：“我遇到了慕容蓝。”
　　税子悦一愣，看着苏居然不说话。
　　苏君蕊开口道：“她应当是认出了我，但却不曾点破，还隐晦的告知了我你的下落。”或许是因为在这个时候竟然得了慕容蓝的帮助，这让苏君蕊心情很是复杂。不过慕容蓝到底是没有害她，她也的确找到了税子悦。但是也因为如此，她的心情更是……
　　“先不说这么多了，如今胡皇宫很是危险，沈希封恐怕已经发现你不在了，很快便会派侍卫全面彻查你的下落，这宫门也会被封住，我们必须赶在他动手之前，离开胡皇宫。”
　　税子悦也有这样的想法，虽然很多事情还不曾来得及做，甚是可惜，不过留下来倘若是被抓住，那可就得不偿失了，当务之急也是必须要立刻离开这里。
　　两个人商量好了要一起离开这里，西北门离这里非常近，现在两个人也没有功夫再去弄个什么腰牌，自然打算硬闯。
　　两个人便一同去了茅厕，而后便一同消失了。
　　好在胡皇宫宫女众多，她们这幅打扮走在路上也不曾引起旁人的注意。很快两个人便到了西北门，守门的侍卫一见他们两个，便伸手拦住了她们：“站住！出宫腰牌。”
　　“有有有。”苏君蕊巧笑倩兮，走进了那侍卫，一边冲着那侍卫笑道，一边从自己的腰间掏腰牌。
　　苏君蕊长得好看，不然也不能被人送给沈希封，那侍卫见她笑得那么好看，霎时间便有点晃神，他垂下了眼睛，使劲儿从这苏君蕊的胸口看。
　　而后，他只见眼前白光一闪，便直挺挺地倒在了地上。他的脖子上面开了一条极细的伤口，却正是这条极细的伤口，瞬间便要了他的命！
　　苏君蕊从腰间抽出的不是腰牌，而是她袖口中的匕首，她手法极快，瞬间便要看那侍卫的命。那侍卫直挺挺的倒在了地上，还来不及叫上一声。很快，苏君蕊便听到了有拔刀的声音，借着也是一声闷哼，苏君蕊一回头，便见税子悦手中正握着一把刀，俨然就是守门侍卫腰间的长刀。而此刻，那侍卫已经倒在了地上，腰间的刀鞘里面空荡荡的什么也没有剩下。
　　税子悦反应极快，在苏君蕊出手的瞬间，她便也出手了，她原本便站在那侍卫的面前，而后趁着那侍卫放松了警惕，便一掌打在了那侍卫按住刀的手上，趁着那侍卫吃痛收手的瞬间，拔出了他刀鞘里面的刀，而后一刀抹了他的脖子。她的动作一气呵成，这几个动作快的让人无暇反应。
　　西北门守卫薄弱是真的，因为只是个小门，平日里面也只有宫女、太监出门才会走的小门，所以竟然只派了两个侍卫守着，如今苏君蕊和税子悦一人解决了一个，还不曾闹出什么动静来，一时间，竟然也没有人发现这边出了异象。
　　苏君蕊和税子悦不敢耽搁，立刻从小门逃了出去。毕竟这里守卫再薄弱，也是皇宫的门，很快，这边的异象便会被发现，她们没有时间逗留。
　　胡晃过的西北门对着的是一个不太热闹的小巷子，人不是很多，但也是太偏僻。
　　苏君蕊来这胡皇宫的时候，便已经做好了逃跑的准备，自然对这里的路线几巷子的路线很是熟悉。立刻便带着税子悦往外面逃，很快就窜进了一户人家的院子里面。
　　作者有话要说：以后绝对不写宫斗不写打仗，不写费脑子的东西。
　　这里走的快了一些，因为想想如果挑拨离间的这个环节要写清楚的话，至少需要五个章节，去写其他人的角色，想想着毕竟是撒狗粮的小白文，之前因为走剧情，已经好久没有撒狗粮了，所以这边不想花太多内容去写这些，就直接过渡了。可能过渡的太快了……哎……我精良后期解释一下，不过不太能够解释的太清楚，因为毕竟也要走剧情，不能强硬解释。我看看以后要不要修改，需要修改的话，就修改的实话再添加一些吧！

第91章 逃离
　　税子悦同苏君蕊甫一进了这院子，院子里面的人便立刻听见了动静，连忙从屋子里面冲了出来，看见了苏君蕊和税子悦之后，冲在前面的锦衣男子才笑眯眯地说道：“哟！怎么这么狼狈？”竟然是苏墨忧和林岩？！他们怎么在这里？
　　“王爷，夫人！”林岩见了苏君蕊和税子悦，连忙恭敬地行礼。
　　“免了。我们需要尽快离开这里。”苏君蕊也不所废话，免了林岩的礼，一边进屋，一边三言两语将胡皇宫内现在的情况解释了一遍。而后她转头看着林岩和苏墨忧，说道：“怎么？你们还在这里干什么？要看我们换衣服吗？”
　　苏墨忧：“……”
　　林岩：“……”
　　一时间忘记对方是女人了的两个人快速地退了出去。税子悦见状连忙上去将门关上了，苏君蕊已经将身上的衣服脱了下来，开始换上了一身男装。税子悦站在旁边，看着换衣服的苏君蕊，一动不动。
　　苏君蕊衣服已经穿了一半了，才发现税子悦竟然没有动，她转头看着税子悦，有些奇怪的问道：“怎么了悦悦？”
　　税子悦的目光坦坦荡荡，她将苏君蕊上上下下打量了一遍之后才开口说道：“没什么，只是发现自己的夫君长得很是不错，难怪都可以使美人计了。”她这样说完，便开始坦坦荡荡的换衣服了。
　　苏君蕊：“……”她是错觉了还是怎么的？为什么她似乎从税子悦的语气中听出，她好像……吃醋了？
　　那个美人计，说的是方才在城门口的事儿？
　　逍遥王爷小心翼翼地看着自家的王妃，小心翼翼地开口问道：“娘子……你这是吃醋了么？”
　　王妃淡定地换衣服，看都不曾多看她一眼，只是淡淡地：“并没有，你想多了。”
　　王爷“嘿嘿”一笑，只可惜现在天时地利人和样样不行，所以什么都不能做。
　　苏墨忧和林岩会在这里，便是为了接应苏君蕊和税子悦的。他们早早便来了，原本打算是苏君蕊一旦找到税子悦，便立刻带着税子悦离开胡皇宫，而这里离西北门最近，他们一旦从西北门出来，便能够找到他们，而后一同离开。不过因为税子悦并不想这么快离开，所以计划延迟，他们已经在这里等了许多日子了。
　　不过，为了以防万一，他们时刻都准备好了要离开。
　　虽然苏君蕊和税子悦已经逃出了胡皇宫，但是并未逃出胡国都城，这会儿自然还是不能掉以轻心。苏君蕊和税子悦换好了装扮，进行了简单的乔装之后，便同苏墨忧和林岩离开了都城。
　　马车一路疾驰，不敢有丝毫的耽搁，胡皇宫下令捉拿税子悦的消息还不曾下达，胡国都城出城还不是太难，苏墨忧准备充分，自然很快便带着苏君蕊他们离开了都城。
　　林岩赶车，马车一路颠簸，马车上面，苏墨忧看着苏君蕊和税子悦说道：“这些日子里面，子逸的军队与沈希封的军队连番交战，并未输过，如今子逸的军队已经离这都城很近，按照这样的速度，今晚就能够到我们的军营。”
　　苏君蕊皱眉点头。总觉得自己这一路逃亡过于顺利，心中隐隐有些不安。
　　果然，天快黑的时候，马车被人拦下了。拦下他们的人，正是天霁老人陈衣晴。
　　陈衣晴因为自视甚高，甚至不曾多带人，只带了自己的一个手下，在这官道上拦截苏君蕊他们。
　　税子悦一见着陈衣晴，心下便不由得一紧，之前与陈衣晴那次对决，她输的过于惨烈，如今见到了陈衣晴，说不忌惮那是假话。
　　苏君蕊从未与陈衣晴交战，但是苏君蕊知道税子悦的能力，能够这么轻易将税子悦打伤的人，自然不容小觑。
　　苏君蕊看了一眼自己这边，加上她，一共是四个人。税子悦内力已经恢复了，林岩武功不弱，苏墨忧差了一些，不过蚊子再小也是肉，好歹能够用用。但是，就凭着他们四个人想要除掉陈衣晴恐怕是不可能的。原本在苏君蕊和税子悦的计划中，是打算由沈希封这边先让陈衣晴重创，而后再由苏君蕊和税子逸联手，除掉陈衣晴。
　　可如今沈希封并未对陈衣晴出手，税子逸也不在这边，所以若是苏君蕊他们与陈衣晴交手，想要赢是半点可能也无。
　　但是……想要逃走，却也不是不可能。
　　苏君蕊从一开始，便只想要逃走。
　　陈衣晴打量了苏君蕊一眼，一直眯着的眼睛微微睁开，有点意外的说道：“哟！没有想到，这一代虽然男娃不怎么样，但是女娃却是一个个都不错。”她看着苏君蕊，点点头道：“嗯，不错。有根骨，长得也很不错。”虽然样貌比不上自己的徒儿，但是这面容也是相当的好了。
　　苏君蕊眯着眼睛笑道：“多谢前辈夸奖了。”她面上挂着笑容，手中的暗器却已经出去了。
　　兵不厌诈，苏君蕊在这方面可没有那么多的讲究，不管什么方法，有用就行。
　　陈衣晴冷笑一声，挡下了苏君蕊扔过来的暗器，冷笑道：“可惜心性不好。”
　　苏君蕊笑道：“晚辈心性的确不好，不过前辈也好不到哪里去！”这样说着，苏君蕊已经朝着陈衣晴攻了过去。
　　陈衣晴大怒，冷哼一声：“找死！”便动起手来。
　　税子悦见状连忙冲上去帮苏君蕊，林岩和苏墨忧则是联手，对付陈衣晴带过来的手下。
　　陈衣晴内力雄厚，若是拼内力，苏君蕊与税子悦绝对不是陈衣晴的对手，所以一开始苏君蕊和税子悦便不打算要硬接陈衣晴的招数。
　　陈衣晴内力雄厚，平日里面已经习惯了以自己雄厚的内力取胜，加之毕竟年纪大了，伸手自然是不如苏君蕊和税子悦灵活。她几次出手，税子悦和苏君蕊都只是躲避。显然是有意在消耗她的内力！
　　另外一边，陈衣晴带来的手下功夫也很是了得，但林岩和苏墨忧毕竟是两个人，林岩上阵杀敌久了，虽然长得清秀好看，但身上的煞气极重，杀人的经验丰富的很，下手也半点不曾迟疑。所以过了会儿，在林岩和苏墨忧两个人的攻击下面，那手下竟然渐渐不敌。
　　而后，苏墨忧朝着那手下就撒了一把药粉。
　　林岩：“……”
　　很多时候，他都觉得苏墨忧其实和苏君蕊是非常相似的，最相似的地方莫过于……喜欢用这些不入流的手段，当然还有脸皮厚。
　　那药粉也不知是什么东西，陈衣晴的手下未料到苏墨忧竟然会出这么一手，被撒了一身的药粉，身形忍不住一个踉跄。林岩看准了这个时机，朝着那手下冲了过去，一剑便要了那手下的命。
　　那手下被一剑穿胸，看着林岩的时候只来得及说了一句：“卑鄙！”就死的透透的了。
　　林岩：“……”为什么，他总是有一种自己的反派小人的感觉？
　　苏墨忧武艺不济，他也知道，故而立刻转身，前去赶车，林岩则冲到了苏君蕊他们那边，帮着苏君蕊他们一起对付陈衣晴。那陈衣晴果真是难对付，打到了现在，苏君蕊和税子悦身上都受了伤，却是没能够伤了那陈衣晴半分。
　　有了林岩相帮之后，税子悦明显感觉好了许多。陈衣晴见状冷冷一笑：“我倒是小瞧了你们，不过，不管来几个，都是找死！”她这样说着，便是浑厚的一掌，朝着林岩打了过来。
　　“林岩小心，快躲开！”苏君蕊大喊一声。
　　林岩本能的想要接这一招，不过苏君蕊的大喊声让他立刻朝着旁边一个滚地，躲开了。或许是从军的关系，他已经习惯了听从上面的命令，故而虽然他还不曾反应过来，但听得苏君蕊这样一身喊的瞬间，身体便已经提前反应了。也正是因为如此，他自己救了自己一命。
　　虽然苏君蕊和税子悦都有意以剑招对敌，并未与陈衣晴硬碰硬，不过那陈衣晴委实过于厉害了，即便两个人身形灵活，处处躲避，但不免还是被陈衣晴强劲的掌风扫到，多少都受了内伤。原本苏君蕊还能够忍得住，但方才那一喊用力过猛，苏君蕊只觉得喉头一甜，便忍不住吐了一口血出来。
　　这样下去不是办法，他们几个是打不过陈衣晴的，早晚都要死在那老妖婆的手里面。
　　林岩虽然逃过一命，不过甚是狼狈，他躲过之后便见苏墨忧已经将马车赶了过来，连忙大喊道：“王爷！你那些药粉还有没有了！？”
　　苏墨忧赶着马车冲过来，原本便也有偷袭的打算，故而林岩话未曾说完，便听见苏墨忧大喊道：“快点让开！！”
　　几个人立刻四下散开躲避，苏墨忧也顾不得许多，从马车上飞身而起，将自己携带着的那些药粉不要钱似的就冲着陈衣晴全撒了过去。
　　顿时，漫天白粉飘散，迷得人眼睛都疼。
　　陈衣晴纵然武功高强，但也抵不住苏墨忧这般撒法，避无可避，还是被撒了一身。
　　苏君蕊见陈衣晴被撒了一身的药粉竟然还站着没有倒，立刻冲着苏墨忧大喊道：“还有没有了？不够啊，再撒一点！”
　　苏墨忧快速的窜上马车，闻言大叫道：“你以为是面粉呢？！要不要给你来个十几斤？！没有了，全部都撒出去了！还不快点上来逃命！”
　　苏君蕊等人立刻窜上了马车，苏墨忧连忙驾着马车带着苏君蕊他们飞奔。
　　马车颠的厉害，苏君蕊捂着胸口坐在马车上面说道：“那老妖婆中了毒，正是杀她的好机会！我们逃什么？”
　　苏墨忧一边赶着马车一边叫道：“杀？！怎么杀？那老妖婆武艺高强，即便是中了毒，一时半活儿也没有那么容易死，你和悦悦都快要去了半条命了，谁去杀那老妖婆？难道让林岩去么？那不是杀人，是送死！”
　　林岩道：“是末将武艺不精！”
　　苏君蕊道：“你这些药粉怎么这么不管用！”
　　苏墨忧骂道：“呸！那些可都是我出行前皇兄给我的！千金难买！你竟然还嫌不管用？！分明是那老妖婆太厉害了！换了别的药粉，统统屁的用处都没有！”
　　苏君蕊：“……”你就吹吧！
　　税子悦疲惫地说道：“那她不会追上来吧？”
　　苏墨忧道：“放心吧！那老妖婆虽然厉害，但我的药粉也不是吹的，很快药性就会起效，那老妖婆虽然武艺高强，却也不会如此犯险。我们在快些，就能回子逸的军营了。”
　　税子悦闻言，总算是松了一口气。虽然此次不能杀了陈衣晴着实可惜，不过留得青山在不愁没柴烧。
　　还是先活着回去吧。
　　咳咳咳……疼的很……想吐血。
　　作者有话要说：倒计时9

第92章 离间
　　虽然路上耽误了不少的时间，但是苏君蕊他们最终还是在子时之前，安全的到达了锦国的军营。
　　因为事出突然，所以税子逸这边并没有得到他们要回来的消息，不过因为时刻都做好了准备，所以苏君蕊他们进军营的时候并没有受到任何阻碍。
　　四个人才到军营，从马车上面一下来，苏墨忧便喊道：“快去请军医过来。”前来迎接苏墨忧他们的是一个小将，那小将一听苏墨忧这话便是一愣，一时间竟然是没有反应过来。
　　苏墨忧立刻道：“逍遥王和王妃都受伤了，还不快些去请军医？！”那小将这才反应过来，连忙匆匆下去了。
　　不一会儿，军医就过来了，和军医一起过来的还有万年冰山脸税子逸。
　　税子逸一来，便看到了坐在营帐床边的苏君蕊和税子悦，他那张万年冰山一样的脸转向了税子悦，用他那双常年冰冷的眼睛将税子悦上上下下都打量了一遍，确保了税子悦没有生命危险之后，才转头直直地看着苏君蕊，问道：“怎么弄的这样狼狈？”
　　苏君蕊一边捂着胸口一边吐血着说道：“遇上了天霁老人陈衣晴，打了一架。”
　　税子逸剑眉紧蹙。“陈衣晴？”虽然税子逸面上没有任何的表情，但听到这个名字的时候，税子逸的确很是惊讶。
　　陈衣晴的功夫他是知道的，后来，他也知道了税子悦之所以会被抓到胡皇宫，也全拖了那天霁老人的的福，而苏君蕊他们之所以会在胡皇宫拖了这么些日子，有一大部分的原因，也是因为这个天霁老人。可以说苏君蕊他们能够带着命逃出来，已经是万幸了。税子逸一想到税子悦竟然第二次与天霁老人交手，便心有余悸。
　　苏君蕊已经受了伤，税子逸自然不会再问她，而是转头问了旁边的林岩。林岩便将在胡国发生的事情和在路上遇到陈衣晴的事情都交代了。税子逸闻言之后皱眉说道：“此次的确是我失误了。”得到了消息之后便一路穷追猛打，原本最主要的便是为了引起沈希封和陈衣晴之间的内讧，挑拨离间，从而利用沈希封的手对付陈衣晴，若是能够除掉陈衣晴，自然是最好不过的。不过两军交战，战场上的战况很难如同自己一开始设定好的那样走，一个不慎，打的便激烈了。打了胜仗，他们这边自然是欢喜万分，可是苏君蕊那边却是因此遭了殃。
　　税子逸很是后悔，幸好此次税子悦他们都没有事情，若是不然，他……
　　若是税子悦他们因为他遇到了危险，这对向来爱妹心切的有点离谱的税子逸来说，是怎样都无法原谅自己的。
　　好在，有惊无险。
　　现如今，税子悦他们已经安全的会到了军营，税子逸这边自然也无需束手束脚，自然可以放开了打。
　　税子逸这边因为苏君蕊他们的到来，每个人都松了一口气，可是沈希封那边气氛却是阴沉的可怕了。
　　慕容蓝站在沈希封的面前，沈希封几步靠近，突然伸出手，一把掐住了慕容蓝的脖子。他漆黑的双眼像是毒蛇一样，紧紧地盯着慕容蓝，悠悠地说道：“说，是不是你放走了税子悦？！”
　　慕容蓝被掐住了脖子，只得与沈希封对视，她一双眼直直地看了过去，却丝毫不曾避让，她看着沈希封说道：“殿下为何要怀疑我？我为何要放走税子悦？我与她在锦国便有仇，何况那税子悦还是我抓了过来的，我断然没有放走她的原因。”
　　沈希封冷冷道：“你别以为我不知道你心里的心思。今日一早天未亮，是你带走了税子悦，你当孤不知道吗？！”他面色阴沉，手上的力道突然加重，掐的慕容蓝险些无法呼吸。她一张俏脸涨的通红，嘴巴张大，双手紧紧抓住了沈希封的手。
　　沈希封心中恼怒，又是加重手中的力道，恨不得现在就将慕容蓝掐死。
　　慕容蓝忍不住挣扎着说道：“殿……殿下既然知道……那……殿……下也该知道……妾……妾身的用意……”
　　“……”沈希封突然甩手，将慕容蓝甩到了地上，他看着地上的慕容蓝，冷声道：“哦？既然如此，你就来和孤说一说，你的用意是什么？”
　　慕容蓝倒在地上，她猛烈地咳嗽了几声，才转头，以自己最好看的表情面对沈希封，她知道，沈希封素来喜欢那种表情的她。她开口说道：“税子悦这些日子来行为总是有些反常，妾身怀疑胡皇宫混入了锦国的人，可是妾身没有证据。这些日子妾身一直防着税子悦，想要找出与税子悦偷偷联系的人，可是税子悦他们非常小心。妾身苦于毫无线索，便想着，诳着税子悦逃跑，到时，那混入胡皇宫与税子悦偷偷联系的人便会出来。到时候，妾身自然能将他们引到一个去处，而后一举拿下。却不料，税子悦的内力竟然已经恢复，而且前来接应的人竟然武艺如此之高，妾身派去的人竟然都不是他们的对手。”
　　沈希封道：“税子悦的内力恢复了？”
　　慕容蓝道：“妾身也很震惊，师父在税子悦身上下的药是独门秘诀，只有师父独门的解药方可解，即便是我，也不知该如何解。故而妾身从未想过税子悦的内力会恢复，才会在这件事上面，低估了他们。不过虽然觉得不可能，可税子悦的武功却当真是恢复的。”
　　沈希封沉默不语。
　　税子悦又接着说道：“妾身原本想着，妾身的师父武艺高强，即便税子悦他们能够逃出皇宫，只要师父愿意出手，也定然能够将他们拦住，却也不知到底发生了什么事情，师父竟然让税子悦他们几人逃脱了。”
　　沈希封紧紧地盯着慕容蓝，说道：“你师父？你可没有想过要派你师父去……”
　　慕容蓝抬头看着沈希封，像是理所当然一般地说道：“那是因为，妾身知道，殿下已经派师父前去了。”她说道这里，顿了顿又道：“妾身原本便是想让殿下派师父前去的，毕竟，殿下出面要比妾身出面有用许多。可……毕竟是妾身搞砸了一切，所以一开始妾身一直不知该如何与殿下说起这件事，原本想着，若是师父将税子悦他们带来了，总也是没有事情了……却不曾想到……师父怎么会不敌呢？以师父的武功，世上还有谁是她的对手？妾身是当真不曾想过，师父竟然会不敌。”慕容蓝满脸难以置信。
　　沈希封冷哼一声，站在原地，冷冷地低头俯视着地上的慕容蓝，不为所动。
　　慕容蓝抬头看着沈希封，突然自嘲一般地看着沈希封说道：“殿下总也该知道，妾身到底为什么会来到胡国的吧？”
　　沈希封微微眯起眼。
　　慕容蓝冷笑道：“倘若没有税子悦，我又怎么如此？对于税子悦，我怎么可能会轻易放过她？还有苏君蕊……哪怕是死，我也是要拉着这两个人垫背的，我要让他们千万倍的去受我曾经受过的苦！”
　　沈希封突然甩袖，转身离开了。
　　跪在地上的慕容蓝见状，连忙喊道：“殿下！？”
　　沈希封回头看了她一眼说道：“我今日不杀你，并不是我信了你，而是你的价值没有用完。”
　　慕容蓝跌坐在地上，失魂落魄，眼看着沈希封头也不回地离开。
　　“殿下……”你今日不杀我，日后定然后悔莫及。
　　沈希封一步步地朝着外面走着，容止一身白衣，懒洋洋地站在外面，见了沈希封之后便开口笑道：“怎么？殿下还是狠不下心杀美人？”
　　沈希封双眼一眯，冷冷道：“美人纵然难得，但是该杀的时候，总也是需要杀的。”
　　容止笑道：“哦？难道现在殿下不杀，是因为不该杀？”
　　沈希封道：“要杀，我也不会在这里杀了她，倘若当真是她放走了税子悦，我怎么也要让她在死前，让她们两个人见上一面，不是吗？”
　　容止微微一愣，说道：“殿下你是想？”
　　沈希封冷笑道：“总是要死的，再等几日，又有何妨？”
　　容止看了沈希封一眼，而后无所谓的耸肩，并不在开口。
　　“派人。”沈希封却开口说道：“盯着那个老妖婆。”
　　容止挑眉。“陈衣晴？”
　　沈希封冷冷道：“既然连个人都拦不住，那活着也没有什么用处了。”
　　容止皱眉说道：“殿下当真怀疑？但倘若那不过是税子逸那边挑拨离间的计谋呢？那陈衣晴可不好对付。”
　　沈希封一边往前走着，一边说道：“先防着。您可错杀，不可放过。”
　　容止颇为无奈，沈希封的疑心太重，现在虽说只要防着，但到底是动了杀心。恐怕，这份杀心，早在之前便有了罢。
　　“我这就去派人。”他说。
　　今日，沈希封会为了一个梦和一些毫无依据的推测，对陈衣晴动了杀心，那么将来是否会有一日，他也会对他起了杀心？他自己，是否能够躲得过沈希封的追杀？
　　容止这样想着，无端便起了一股寒意。

第93章 截杀
　　战事越发的紧张了，税子悦和苏君蕊的伤势还不曾完全好，便不得不再次上了战场。
　　税子逸一开始因为得到了苏君蕊他们送来的消息，所以一路攻城略地，所向披靡。但沈希封毕竟不是无能之辈，后面的反击很是厉害，致使如今两军胶着。
　　苏君蕊无暇养伤，只能带伤上了战场，就连税子悦，也顾不得休养，与税子逸身边的几个军师整夜的研究战术。税子悦这番，倒是让税子逸身边的几位军师都大吃一惊。
　　税子逸擅长领兵打仗这是整个锦国人人都知道的事情，税丞相擅长治国，也是整个锦国都知道的。不过对于税子悦，毕竟知道的人少，他们也着实没有想过，税子悦竟然在战事上面有着这般惊人的才能。
　　布阵，攻城，奇门，辩人心。
　　虽然是女子，也从未带兵打仗过，但见识却全然不比他们这些常年在战场上摸爬滚打的老将浅薄，杀伐果断更不像是一个女子该有的。
　　军师们心中无不叹息，若是夫人不是女子，封王拜相定然也不会比她兄长弱了多少。只是可惜了，可惜了。
　　这场战事，打了半月有余。(请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒)
　　中途，陈衣晴杀上了战场，与税子逸好一番征战，让税子逸这边吃了一番苦头。
　　不过税子逸竟然不曾败，虽然受了一些伤。
　　苏君蕊在战场上面，观那陈衣晴的面色，恐怕是多少受了之前苏墨忧撒的那些药粉的影响，故而税子逸才能够凭一己之力与之对敌。
　　毕竟，千金难买，只有在皇宫才有的珍贵药粉都被当成面粉一样撒了个光光的，若是这样都没有用，那估计皇上在龙椅上都要哭上一哭了。
　　双方交手，回来之后，税子逸面色有点苍白，他看着面前的几个人，难得有些忧心地说道：“倘若这陈衣晴不除，寝食难安。”
　　陈衣晴的武艺太高了，虽然战场上面，只有一个人的话，武艺再高也于事无补。可是，倘若陈衣晴前来刺杀，以她的武功，让他们如何能防？让税子逸如何能够放心？
　　不但税子逸无法放心，苏君蕊这边，也忧心忡忡。去刺杀陈衣晴显然是不现实的，他们这边，有谁可以与之相敌？可若是不然，那又该如何是好？
　　苏君蕊他们这边没有想到办法，一个个不免愁容满面。却不料，半月之后，峰回路转，事情出现了极大的转机。一心扑在战事上面的苏君蕊和税子悦两个人得到了一个消息，一个对他们来说的好消息。
　　沈希封终于对陈衣晴动了手，陈衣晴受伤逃离。
　　苏君蕊这边收到消息后，每个人无疑都是很惊讶的。
　　“沈希封之前一直都不曾对陈依晴动手。如今战事紧张，以陈依晴的能耐，沈希封怎么会突然间便对她出手？”苏君蕊双眉紧蹙，正色道：“该不会有诈？”
　　苏墨忧说道：“沈希封动手的太突然，我们的探子并未探出原因，但沈希封的确是对陈依晴动手了，只不知是真是假。”
　　税子逸说道：“倘若是真的，此刻是我们除掉陈依晴的最佳时期。若是错过，经后在要找机会，恐怕不易。”
　　税子悦说道：“既然如此，便去截杀陈依晴。”
　　林岩看向了税子悦。“末将愿意前往。”
　　苏君蕊却说道：“不，此次截杀，我亲自去。”先不说林岩的武功并不是陈依晴的对手，便说之前陈依晴伤了税子悦的仇，苏君蕊无论如何都是要亲自去讨回来的。
　　税子逸说道：“我也去。”纵然是陈依晴重伤了，光是苏君蕊，想要杀了陈依晴，恐怕不行。更何况，倘若这是个陷阱，只有苏君蕊一人前去，恐怕凶多吉少。
　　苏君蕊原本便是打算同税子逸一同前去截杀陈依晴，这才能更有把握，闻言自然没有疑义。可是一旁的税子悦却开口说道：“不可。如今两军战事紧张，军中不可没有大将坐镇，何况倘若这是胡国的陷阱，趁着这个时候出兵进宫，哥哥若是不在，大军谁来指挥？我们断然不能因为一个陈依晴，而让整个大军都陷于危险之地，所以哥哥不能去，我去。”
　　税子逸立刻皱眉，转头看着税子逸。一旁的苏君蕊立刻开口说道：“不行！”
　　税子悦转头看着她，一双漆黑的眼睛一动不动，苏君蕊被她这样一瞧，忍不住心中一阵心虚，却硬是没有表现出来。
　　税子逸也不赞成税子悦前去，此事毕竟过于危险，何况税子悦已经在陈依晴手中吃过了苦头，爱妹如他，自然是不希望税子悦去犯险的。可是税子悦说的话也不是没有道理。
　　苏君蕊掩饰地轻咳了一声，说道：“此去过于危险，你的伤势还不曾好，不宜冒险。”
　　税子悦轻笑道：“哥哥断然是不能离开战场的。除了哥哥，便只有我的武艺最好，何况我的伤势已经好了，为何不能前去？”
　　“这……”苏君蕊蹙眉。
　　税子悦说道：“君蕊……我知道你怕我有危险。”后面的话她不再说了，她相信苏君蕊能够明白。
　　虽然不应该，不过苏墨忧确实是在这个时候，没有忍住朝着上天翻了一个白眼。他感觉再看下去自己的眼睛可能会瞎掉。
　　苏君蕊不想让税子悦前去，可如今人手不够，事情又紧迫。而且，这是否又是一个陷阱，他们也无法断定。苏君蕊纵然心里千万个不愿意，但最后，税子悦还是去了。
　　“悦悦……你为何执意要去。”在去的路上，苏君蕊很是无奈的问。
　　税子悦说道：“一来的确只有这样安排是最合适的，我们断不可拿军中这么多将士们的性命开玩笑。二来，我心中有一个疑问，想要亲自去确定。”
　　苏君蕊疑惑道：“疑问？”
　　税子悦垂目，想了想还是点点头，回答道：“是的。倘若沈希封真的对陈依晴动手了，那么，到底是为什么呢？我们这边并没有安排人潜入胡皇宫，近来战事胶着，我们也没有多余的精力考虑别的事情。那么，若是沈希封当真对陈依晴动手，又是为了什么？若是按照常理，即便沈希封对陈依晴有所怀疑，却也不会在这个时候浪费人力去对陈依晴动手。”
　　苏君蕊皱眉，看着税子悦说道：“你的意思是？”
　　税子悦想了想，才开口说道：“我心中有所怀疑，却是无法肯定，我需要亲自去确认。”虽然，确认了之后呢？她要做什么？她自己也不知道。可税子悦总是想要亲自去确认，去确认那个人或许并没有他们想象的坏。
　　苏君蕊也不开口了，她自然明白了税子悦口中的那个人是谁。
　　慕容蓝。
　　苏君蕊向来不愿意让这个名字从自己的口中露出。
　　苏君蕊带着前世的记忆重生，在重生回来的那一刻，便已经知道了慕容蓝的所作所为，不但是知道慕容蓝之前做过的一切，也预测到了慕容蓝将来会做的事情。而且，慕容蓝也的确是那样做了，所以苏君蕊定然也从未为慕容蓝是想过其他的可能。
　　国仇家恨，让苏君蕊从未想过要为慕容蓝机会。难道，慕容蓝还会有不同的可能吗？
　　可如今，她却又说不准了。慕容蓝的确放纵了税子悦，虽然抓税子悦的人也是她，可是放了税子悦的人也是她。那是不是说，慕容蓝后悔了？
　　苏君蕊没有再想下去，她不敢想，前世的记忆让她赌不起，不敢轻易为慕容蓝开脱。但税子悦想要去确认，不管她想去确认什么，结果是什么，苏君蕊绝不会阻拦。
　　两个人骑马到了地方之后，便停下了。苏君蕊说道：“这里是陈依晴出逃的必经之路。如今她与沈希封关系破裂，胡国定然呆不得了。她倘若是要离开胡国，便定然会路过这边。我们只等在这边便可以了。”
　　税子悦看了看周围，说道：“的确，不过我们还需要多做准备。此地地势险要，作为伏击自然是最好不过了。”
　　苏君蕊赞同道：“的确如此。”若是伏击成功，至少能增加陈依晴身上的伤势，也可为他们提高了战胜的可能性。
　　两个人小心翼翼地打扫周围，不让陈依晴能够轻易看出这里的不同，从而有所防备。
　　一切准备妥当之后，两个人便耐心的埋伏在了周围，只等着陈依晴出现。
　　“倘若，天霁老人没有走这边……”税子悦皱眉，有些担忧。
　　“放心吧。”苏君蕊笑道：“我已经安排了探子去前方查探，若是陈依晴那边有异动，他们便会第一个前来告诉我。放心。”
　　两个人也不知等了多久，终于远远看见了陈依晴的身影。

第94章 黄雀
　　确切的说，是陈依晴的马车，而不是陈依晴。
　　赶车的是陈依晴的其中的一个手下，只见他面色慌张，明明还赶着马车，却频频向后望去。马车驾的极快，很快就到了苏君蕊和税子悦布置好了的埋伏点。
　　苏君蕊和税子悦并未看清马车里面的人是谁，会认为是马车里面的人是陈依晴，也不过是他们两人的推测而已，可眼前的一切也没有多余的时间让她们去考虑。马车马上就要进入伏击点，若是稍有犹豫，马车便会离开伏击点。倘若马车里面的人是陈依晴，错过了这个机会，再想要动手，便难上加难。
　　苏君蕊和税子悦犹豫不得，只能赌一把。税子悦转头与苏君蕊对看一眼，她立刻拿出了手中的弓弩，对准了那赶车的男子。而后，在马车进入埋伏点的瞬间，弓弩的机关弹出，利箭冲着那男子射去。
　　赶车的男子身手了得，虽然税子悦这一箭让他有些始料不及，但仗着自己利落的伸手，他也躲开了。不过，他躲过了这一箭，却没有躲过第二箭。
　　税子悦在射出第一箭的下一瞬间，便已经准备了第二箭，她从不将所有的希望都寄予一次机会，往往都准备好了下一手，于是，在那男子躲开第一箭的同时，税子悦的第二箭便已经射出。
　　箭矢迅速地刺中男子的胸口，男子应声落地，倒在地上捂住胸口大喊了一句：“主人！”便倒地身亡。
　　马匹受惊，嘶叫着往前冲去。
　　苏君蕊手中拿着暗器，朝着马车射去，缰绳断裂，马匹受惊逃走，马车不受控制的摇晃。马车的车顶迅速掀翻，苏君蕊蓄势待发，税子悦弓弩在手，只待一个机会。
　　一个人影从马车里面冲出，果然是陈依晴！
　　税子悦早已经准备好，一箭便朝着陈依晴射了过去，于此同时，苏君蕊暴起，几乎同那箭矢一同朝着陈依晴冲了过去。
　　陈依晴对那箭矢丝毫不曾躲避，直接用内力将那箭矢打落。却不料，苏君蕊已经到了她的面前，一掌拍在了她的肩头。
　　“噗！”陈依晴内力雄厚，但这些日子里面连翻受伤，苏君蕊这一掌又用了十成十的力气，这全力一击，竟然让陈依晴猛吐了一口鲜血。
　　苏君蕊和税子悦的埋伏，一击得胜，为她们击杀陈依晴增加了更多的胜算。
　　于此同时，税子悦又朝着她射了一箭，陈依晴挥掌，竟然将那一箭朝着苏君蕊打了过去。
　　箭矢掉头，冲着苏君蕊射去，苏君蕊挥剑格挡，陈依晴嘴角含血，已经趁着这个机会，冲着苏君蕊偶来，两个人立刻缠斗在了一起。
　　税子悦手中的弓弩已经不能再用，倘若是再射箭，怕是会误伤苏君蕊。她立刻扔掉了手中的弓弩，抽出了身边的长剑，冲着陈依晴飞身过去。
　　电光火石，似乎只是短短的瞬间，三个人却已经过了数招。
　　陈依晴受了重伤，那雄厚的内力无法使用，这番缠斗竟然落了一些下风。
　　三人分开，陈依晴看着苏君蕊和税子悦，冷笑道：“两个乳臭未干的黄毛小丫头，竟然还敢来送死。”
　　苏君蕊嘲讽笑道：“晚辈此次前来的确是不胜惶恐，料想前辈武艺高强，不如让晚辈几招如何？”
　　陈依晴面色难看，怒道：“我看你们是找死！”
　　税子悦冷冷道：“今日的确有人要死，不过到底是谁死，我们且来较量一番便知。”她这样说着，便已经冲着陈依晴攻了过去，苏君蕊立刻与之配合，也冲了上去。
　　陈依晴挥掌迎上，若是平时，她定然不会将这两个小丫头放在眼中。奈何如今她连翻受伤，之前被苏墨忧的毒所伤，那毒很是阴险，虽然一时间不会要了自己的性命，但是毒性却很难根除，只能用内力不断的阻挡。可长此以往，身上的内力便会被那毒渐渐消耗，此后，不但她的内力会永无精进的可能，甚至因为不断消耗内力，内力还会出现反退。
　　加之沈希封那厮竟听信了那小贱蹄子的话，动用了胡皇宫几乎全部的高手，设计陷害她，着实让她吃尽了苦头。
　　陈依晴虽然在众多高手之中拼死逃出，却受了重伤，如今竟然连面前的这两个小丫头，都无法对付了。
　　陈依晴受了重伤，内力大打折扣，身手也不如从前，可税子悦和苏君蕊却是配合的天衣无缝，如今陈依晴已经渐渐落了下风。
　　税子悦嚣张地笑道：“前辈，看来，今日要死的人，很可能不是我们了。”
　　陈依晴怒道：“好嚣张的口气，若不是我遭了那小贱人的设计，受了伤，这会儿你们早已经在黄泉路上了！”
　　“慕容蓝？”税子悦双眼微眯，道：“她不是你的徒弟？”
　　陈依晴冷冷道：“那个吃里扒外的小贱人！早知道，我就该早早吸走了她身上的内力，将她送去当药人！”
　　“吸走内力？”税子悦疑惑的重复了一句，而后便双眼睁大，怒道：“你收了慕容蓝当徒弟，难道只不过是想要吸她的内力？！”她简直不敢相信，那陈依晴原本对慕容蓝如此重视，却难道不是想要培养慕容蓝，却竟然只是想要吸走她的内力吗？
　　瞬时间，税子悦的心中有了无数的猜测，陈依晴缘何内力如此惊人？即便是她天赋过人，有了武林绝学又加之活得长，可这内力也过于恐怖了一些。难道竟然是……
　　怪不得，她会教慕容蓝如此恐怖阴毒的武功，而且……只重内力，原来竟是打着这个主意吗？想到这些，即便是修养如税子悦，也忍不住看着陈依晴大声骂道：“你简直就是老妖婆！死不足惜！”她虽然讨厌慕容蓝，却也容不得陈依晴这般作为，当下便冲着陈依晴攻了过去，手中的招数更是狠厉了许多。
　　陈依晴大骂了一声，三人又是一番缠斗。
　　在苏君蕊和税子悦越发厉害的招数下面，陈依晴应付的越发吃力，她明白，若是再打下去，她定然是要败了。为今之计，逃走才是上策。
　　可苏君蕊和税子悦此次专门便是来截杀她的，哪里会让她轻易逃脱？早已经在陈依晴来之前，便在周围部了陷阱，加之时刻提防，竟然让陈依晴逃脱不得。
　　税子悦双眸透露寒光，拼着硬受陈依晴一掌，一剑刺了过去。
　　“悦悦？！”苏君蕊见状，哪里会不知道税子悦想做什么？连忙大喊，可惜为时已晚，税子悦胸口被陈依晴拍了一掌。
　　即便陈依晴如今内力大损，可这一掌也拍的税子悦当下便吐了一口鲜血。可她的剑却是半点没有停顿，直直的刺进了陈依晴的胸口。
　　陈依晴也料不到税子悦竟然这样不要命，立刻回手，一把抓住了手中的剑，可到底是晚了一步，税子悦已经拼了全力将剑刺了进去。
　　陈依晴闷哼一声，她早已经不知多少年不曾受了这般伤，如今竟然在税子悦这样一个小丫头手上吃了此等亏，顿时怒火攻心，目眦欲裂，她看着税子悦怒道：“臭丫头！你竟敢！”
　　此刻，陈依晴早已经知道，自己已经没有逃脱的希望，加之被税子悦激怒，便存了要同归于尽的心，她怒吼一声，竟不顾身上的伤势，不顾经脉尽断的下场，冲着税子悦奋力拍出了一掌，打定了主意要让税子悦给自己垫背！
　　“悦悦！？”苏君蕊见状连忙大叫道，见陈依晴一掌即将落在税子悦身上，竟顾不得许多，抱着税子悦硬生生受了陈依晴一掌。
　　“噗！”苏君蕊一口鲜血喷出，瞬间染红了两人的衣裳。
　　“君蕊！”税子悦大惊失色，抱着苏君蕊瞬间整个人便僵住了，两个人双双倒在地上。
　　陈依晴经脉尽断，立时便气绝而亡。
　　税子悦抱着苏君蕊，双手都在发抖。
　　“君蕊……君蕊……”苏君蕊脸色惨白，毫无动静，脸上的鲜血刺的税子悦眼睛疼。“不……不……你不要离开我……不要离开我……”税子悦眼中的泪水骨碌碌滑落了下来。她们成功的截杀了陈依晴，可这会儿，税子悦却半点都不感到开心。
　　若是成功代表这要失去苏君蕊，税子悦宁可从未成功。
　　“都是我的错……都是我的错……”若不是她想要以死相拼，激怒了陈依晴，陈依晴也不至于想要同归于尽，苏君蕊也不会受伤。
　　早知如此，不如让她逃走，不如让她逃走……强烈的悔恨冲击着税子悦，她抱着苏君蕊，坐在地上，哇哇大哭了起来。税子悦哭得太伤心，哭得太绝望，一直哭了许久许久，她才忍着胸口的疼，将苏君蕊打横抱在了马上，而后翻身上马。她曾经救过苏君蕊的命，如今便也可以再救苏君蕊第二次。只要带苏君蕊回了军营，或许……或许还有一线生机！
　　对！
　　现在立刻就要回军营！回军营！
　　苏君蕊骑着马朝着军营飞奔，却不料，一只利箭正朝着她飞来，税子悦拉紧了缰绳，险险躲过了一击，她抬头一看，一个白衣人，正坐在马背上，手持弓弩，看着税子悦，面带笑容。他的身后，是五个打扮各异的江湖人士。
　　“主上果然料得不错，你们果然前来截杀陈依晴。”

第95章 护送
　　男子一身白衣，面容精美，面上带着三分笑容，更显魅惑。这个人，税子悦不认识，却见过，正是当日在她和苏君蕊面前，劫走慕容蓝的那轻功了得白衣男子。
　　税子悦双手紧紧抓着缰绳，冷眼看着白衣人。“你是沈希封派来的人？”她如今为截杀陈依晴受了内伤，苏君蕊更是昏迷不醒生死不知，断然不是这些人的对手。她知道苏君蕊派来的手下在不远处，如今应该已经往这边赶了，她若是能够顺利拖延时间，便可得救。
　　可是……她当真能够成功拖延时间吗？
　　那白衣男子冲着税子悦微笑道：“在下容止，夫人或许不曾见过，不过在下却是见过夫人的。”
　　税子悦道：“螳螂捕蝉黄雀在后，沈希封果真好手段。”
　　容止轻笑道：“夫人过奖了。”
　　税子悦忍着胸口的疼，冷笑道：“不过，沈希封知道做黄雀，焉知我不会成为渔翁？”
　　容止脸色一变，不过顿了顿还是笑道：“夫人聪明绝顶，我等自然不敢轻视。在下相信夫人定然还有后手，不过……夫人现在肯赏脸与在下多言，定然是这后手还不曾赶到……在下不才，虽然没有夫人这等聪明，不过有一件事情还是知道的。”他说到这里，看着税子悦笑道：“话多，死得快。在下不想死，自然也不想再说，夫人，得罪了。”他这样说着，便率先出手了。他一出手，他后面的几个江湖人士便也出手了。
　　税子悦的马背上还有苏君蕊，这让她无法放心离开，只能坐在马背上应敌，她原本便受了内伤，如今又不能离开马背，自然不是容止他们的对手，她肩膀上受了一剑，剧烈的疼痛让她忍不住叫了起来。
　　税子悦一把抓住了穿透了肩膀的利剑，另一只手一掌打在了对方的胸口。她咬牙拔出了肩膀上的剑，瞬时间鲜血直流，税子悦却不管不顾，抓着那剑，便朝着后面的人反刺了回去。
　　后面原本准备偷袭的人怎么也没有想到税子悦竟然这般狠，就这么被一剑刺中，死了。
　　税子悦眼前一片猩红，呼哧呼哧地喘着气。
　　她知道，今日怕是要葬送在这里了。
　　税子悦低头看了一眼苏君蕊。
　　真是不甘心，她们闯过了这么多艰难险阻，眼看胜利在望，却是要死在这里。
　　一只铁爪穿透了税子悦对面那人的胸口。
　　“……”税子悦难以置信地睁大了眼睛，看了过去。
　　“谁？！”容止也同样惊讶，同样回头看了过去。
　　只见几个黑衣人坐在马背上面，手持兵器。税子悦虽然不认识这些黑衣人，却是认识这些黑衣人的装扮。
　　“双杀门？”税子悦听见容止一脸难以置信地开口喊出了这个名字。
　　双杀门。
　　是的，就是当日刺杀税子悦和苏君蕊的双杀门。
　　可是，双杀门的人为何会在这里？税子悦不解，难道，他们也是来杀她与苏君蕊的？
　　容止怎么想也想不到，竟然会出现这样的变故。“怎么？双杀门出现这里，莫不是要抢生意？”
　　双杀门领头的队长只沉声说道：“拿人钱财，与人消灾。”他这句话才说完，双杀门的刺客们便动了。
　　刺客，自然只会杀人。
　　他们此次前来也的确是为了杀人，可他们杀的，却不是税子悦，他们甚至不知道要杀谁，他们收到的委托只是：杀了要杀税子悦的人。
　　他们已经知道谁是税子悦，那么现在，他们要杀的人，自然就是容止他们这群人。
　　容止突然受到攻击，一时间反应不过来，他最擅长的武功是轻功，若是说逃跑，自然没有人能够胜过他，可若是打架拼命，他却是不太行。
　　变故发生的太快，发生的也着实是奇怪，奇怪得税子悦甚至都不明白发生了什么事情。她肩膀方才被刺了一剑，鲜血直流，此刻却也顾不得什么，趁着双杀门与容止他们斗的正欢，便骑着马朝着军营方向赶。
　　税子悦并不知道双杀门的来意，自然也不想惹到他们，此刻她和苏君蕊的情况都十分不妙，绝对不是双杀门的对手。她有意骑马绕过双杀门，可她绕过双杀门的时候，竟然有两个门徒跟着她一起策马，不远不近的跟在税子悦的身后，也不动作。
　　税子悦心中惊讶，但双杀门这边没有动手，她断然也不想动手。就这样一路飞奔，不多远便看见了林岩带领的那支小队。
　　“夫人！王爷！”林岩远远就看见了税子悦，立刻大喊了一声，策马飞奔过来。
　　税子悦失血过多，早已经两眼发黑，能够撑着不倒便已经是奇迹了，哪里还有力气去回应林岩？
　　还不待林岩冲过来，税子悦便眼前一黑，就要从马上摔落下去，却是一边一直不远不近跟着的双杀门刺客飞身过来，接住了税子悦。
　　“夫人？！”林岩见税子悦从马上摔落下来，心中已是惊恐万分，恨不得自己有一双翅膀，立刻飞过去。索性，那双杀门的刺客竟然接住了税子悦。
　　可是……双杀门历来只杀人，不救人，他们这又是为什么？
　　这么思考之间，林岩便已经到了税子悦的面前。那双杀门的门徒很自然地将税子悦交给了林岩。
　　林岩：“……？”
　　税子悦迷迷糊糊地睁开了眼睛，看着那一身黑衣的双杀门刺客，虚弱地问道：“谁……派你们来的？”
　　那刺客依然只是那一句话：“拿人钱财与人消灾，任务完成，告辞。”话音落下，那刺客转身便飞身上马，同自己的那同伴一起，策马离开了。
　　税子悦看着他们远去的身影，终于支撑不住，昏死了过去。
　　林岩见双杀门的刺客离去，又见马上昏迷不醒的苏君蕊，不敢耽搁，匆匆给税子悦包扎之后，立刻率领手下赶回军营。
　　此次出来，为了以防万一，苏墨忧是给了不少伤药的。林岩不是大夫，但是当初混江湖的时候，受伤总是难免的，故而总是也懂一些的。便拿着苏墨忧的药给苏君蕊喂下了，好歹是吊着她的一条命，顺利地带着人回了军营。
　　税子逸的军营，军医医术高超，但饶是军医医术高超，再见到了税子悦和苏墨忧的时候，也着实是吓出了一声冷汗。这两个人，若是再晚一些回来恐怕是没命了，好在苏墨忧的药全是千金难求的上等药品，这才让两个人活着回来了。
　　税子逸不在。
　　苏君蕊和税子悦离开不久，沈希封便对这边发动了进攻，税子悦料想的不错，沈希封果然存着调虎离山的想法，若是税子逸当真和苏君蕊一同去截杀了陈依晴，这会儿军营里面没有大将，恐怕是凶险万分。而沈希封那边再派人来一招黄雀在后，除掉了税子逸和苏君蕊，这场仗，锦国凶多吉少。
　　好在，税子逸并没有离开。税子悦和苏君蕊，又被双杀门所救，虽然命悬一线，但好在都活着。
　　这仗又打了许久，没有了陈依晴，对税子逸他们来说，着实的去了一个心头大患。如此一来，等税子悦他们醒过来的时候，两军的局势已经很是明显了。
　　“醒了。”苏墨忧静静地坐在一旁的书桌前面，看着手中的书籍，轻声说道。
　　税子悦看了苏墨忧一眼，开口说道：“君蕊呢？”
　　苏墨忧说道：“放心，她没死，不但没死，还比你早醒了一天。”
　　苏墨忧这样说，着实是让税子悦松了一口气。可是既然苏君蕊醒了，那么她人呢？税子悦疑惑地四下张望。
　　“别看了，她方才出去了。”
　　“出去了？”税子悦惊讶道：“她的内伤……”
　　苏墨忧忍不住翻了一个白眼，说道：“我带来的药岂是浪得虚名？放心，虽然不至于活蹦乱跳，但是就这样走走是死不了的。”
　　税子悦闻言忍不住叹道：“看来，皇上给了不少好东西……”
　　苏墨忧忍无可忍，叫道：“没有了！统统都没有了！这次真的是全部都用光了！”
　　税子悦：“……”
　　过了片刻，她才开口说道：“我没打算抢你的……”
　　苏墨忧：“……”
　　税子悦伤口疼的厉害，她的伤同苏君蕊的伤不同，没有那么容易好，只能无奈地躺在床上，问道：“君蕊的伤还没有好，怎么就出去了？”
　　苏墨忧无奈地叹了口气，转头看着税子悦。
　　税子悦：“？”
　　良久，苏墨忧才开口说道：“她不得不去看看，因为，两军的战况已经很明了了，沈希封要败了。”
　　税子悦不明所以。
　　苏墨忧说道：“不过大军并没有继续进攻，因为，沈希封有人质。”
　　“人质？”沈希封手中竟然还有人质？税子悦看着苏墨忧，疑惑道：“是谁？”
　　苏墨忧并没有回答，只是一瞬不瞬地看着她。税子悦突然就明白了，她猛地做起来叫道：“慕容蓝？！唔……咳咳……”
　　苏墨忧立刻过来，着急道：“你慢着点！伤口还没有好呢，万一又崩裂了伤口，君蕊姐还不要杀了我？！”
　　税子悦捂着肩膀，皱眉看着苏墨忧问道：“你快些告诉我，沈希封的人质，是不是慕容蓝？”
　　苏墨忧叹气道：“是……沈希封的人质，的确是慕容蓝。”
　　税子悦立刻便要起床。“我……我要去看看……”
　　苏墨忧连忙劝道：“我说悦姐姐，你还是快些躺着吧，君蕊姐已经去看了，很快便会回来，你这会儿去，半点用处也没有。”
　　税子悦双眉紧蹙，苏墨忧又说道：“放心吧，子逸并没有动，君蕊姐这次去的目的和你是一样的。”
　　税子悦这才放心了下来，小心的躺下了。
　　苏墨忧无奈地说道：“你们真是，一个两个的，都忘记了慕容蓝是什么人了吗？这会儿她被抓住不是正好？都不用你们动手除了她，可现在你们一个个怎么竟然还想着要救她？”
　　税子悦转头看着在床边一脸无奈的苏墨忧，说道：“我并没有忘记慕容蓝是怎样的人，她这样的人，即便是这次不死，也没有人会饶了她。可是……”税子悦抬头看着帐顶，说道：“可是，这次，是慕容蓝救了我们，是我们欠了她的。我不曾忘记她犯过的罪，却也不会忘记她的恩。”
　　苏墨忧看着税子悦，不再说话了。
　　从胡皇宫的逃生，再到挑拨沈希封与陈依晴之间的关系，最后双杀门门徒一路护送……
　　的确是他们欠了慕容蓝的。
　　作者有话要说：估计还有1-2章就完结啦……开心吗……
　　有喜欢的番外吗？
　　心情好的话……人家会写写……虽然人家懒

第96章 完结
　　傍晚，苏君蕊回来了。她一回来，便发现税子悦已经醒了，连忙走到了税子悦的床边。
　　“悦悦……你怎么样？”
　　税子悦看着苏君蕊摇头轻笑。“我没事……原本伤的也不重。”
　　苏君蕊蹙眉说道：“大夫说你失血过多，需要多休养。”
　　税子悦也不争辩，乖乖听了。
　　两个人都有些疲惫，一时间谁也没有说话，苏君蕊找了个地方，在税子悦的旁边躺下了。
　　“夜里凉，你打算盖一些被子吗？”税子悦轻笑道：“我们好久没有这样躺在一起聊天了。”是啊，自从那日京中分别，她们不是分割两地，便是整日忙着打仗的事情，真的已经许久许久不曾这样静静地躺在一张床上面，安静的聊天了。
　　苏君蕊很是心动，转头看着税子悦，小心地拉过了被子盖上了。
　　“悦悦……你不困吗？”
　　“我已经睡了这么多天了，自然不困。”
　　“哦……正巧我也不困。”
　　“噗……”
　　“沈希封的人质，真的是慕容蓝。”苏君蕊抬头看着帐顶，说道。
　　税子悦闭着眼睛，轻轻地“嗯”了一声。
　　“我真的，从未想过，有一日，我们与慕容兰，会出现这样的局面。”她总是想着，该早些杀了慕容蓝，甚至很多时候，她都很是后悔，后悔不曾一重生过来，便早早杀了慕容蓝。尤其在税子悦因为慕容蓝受伤的时候。
　　可是，她却从未想过，会有这样一日，她需要去救慕容蓝。
　　“她做过的事情，都足够她死不知道多少次了，我很多次都想，为什么不早点杀了她。真是可笑，她原本，抓了你便是想要让你当人质，却没有想到，有朝一日，她自己成了人质。”
　　税子悦转头看着苏君蕊。“不管她后面的结局是怎样的，但是这一次，我需要去救她。”那是她欠她的，她需要还。
　　苏君蕊疲惫的闭上眼睛，说道：“她若是早些……又怎么会到了今日这番地步。”
　　税子悦说道：“只可惜，我们没有能够做早早成为朋友。”
　　苏君蕊睁开眼去看税子悦。她有时候会想，若是慕容蓝当真早早与税子悦相识，会不会有所不同？可有时候她又希望，慕容蓝不要早早认识税子悦。她也会庆幸，自己比慕容蓝更早的遇见了税子悦，她小心地朝着税子悦靠了靠。“悦悦……”
　　“……嗯。”
　　“我很庆幸，你属于我。”她是何曾有幸，重来一次，让她能够重新拥有税子悦。
　　“……我也是。”
　　黎明。
　　沈希封将慕容蓝带到了城墙上面。
　　“恐怕你要失望了。”慕容蓝衣衫凌乱，一身红衣染上了污垢，她转头看着沈希封，笑道：“不会有人救我，你拿我，威胁不了任何人。也改变不了任何结局。”
　　沈希封轻笑一声，说道：“败局已定，孤自然知道。”
　　慕容蓝转头去看沈希封。
　　即便是败局已定，胡皇宫的宫女太监们一个个都逃亡了，沈希封依然还是那个嚣张的沈希封，他一身华服丝毫不乱，英俊的面容上面，笑容依旧张狂。
　　“既然如此，殿下怎么还在这里白费力气？”
　　沈希封张狂地笑了，他看着慕容蓝笑道：“这怎么是白费力气？我是要让你看看，你所救的这个国家，你所救的那些个人，根本不曾将你放在眼里。让你看看，你救的都是什么人。”
　　慕容蓝虚弱地看着沈希封，轻声道：“若是这样，殿下恐怕也要失望了。我会这么做，只不过是因为我高兴，与国家无关，也从未想过，想要谁感激。”
　　沈希封笑道：“哦？孤今日才知道，孤的皇妃，竟然这般无私。”他凑近了慕容蓝，看着她那张倾城的脸蛋，轻笑道：“不过小九也不必太伤心，因为，至少还有人想要救你了。”他直起身体，说道：“孤这便让你看看，到底是谁，还想要救你，好让爱妃你也高兴高兴。”他这样说着，便抓着慕容蓝到了城墙边缘，指着税子逸的军队，说道：“你看，想要救你的人，在那里。”
　　慕容蓝随着沈希封的手看了过去，正看见税子悦苍白着一张脸，同苏君蕊一同骑马立在队伍的最前方。
　　“……”慕容蓝直直地将眼神朝着税子悦看了过去。
　　税、子、悦。
　　沈希封一扯慕容蓝，说道：“你看，你救的那个人，倒还挺懂得知恩图报。只是……你猜猜看，她会为你做什么？做到什么程度？”
　　慕容蓝挣了挣，没有挣脱，便索性不再动了，只是直直地看着税子悦。
　　她就知道。
　　税子悦就是这样的人。
　　愚蠢的要命。
　　总是坚持着那些可笑的东西。
　　她真的，搞不懂她。
　　慕容蓝也真的没有想过，自己竟然会在这样的情况下，才能够这么仔细，这么安静地去看看税子悦。
　　税子逸已经在下面喊话了。让沈希封提出交换条件。
　　沈希封轻笑道：“条件？退军五十里。如何？”
　　税子逸说道：“做梦。”
　　“夫人。”沈希封看着税子悦，喊道：“你想救她吗？”
　　税子悦抬头看了过去，看着沈希封手中的慕容蓝。
　　“想。”她回答，干干脆脆。
　　慕容蓝只觉得心中一疼，差点流下泪来。
　　沈希封笑道：“那就退军五十里。”
　　税子悦抬头看了过来，过了许久许久，她才开口说道：“我无权命令他们退军。”
　　慕容蓝闭上了眼睛。沈希封冷笑道：“怎么？夫人便只有这么一点诚意？”
　　税子悦看着沈希封说道：“与诚意无关，是我能力之外。”
　　沈希封笑看这慕容蓝，说道：“你看看，你救的人也不过如此，你有没有后悔？你猜猜看，倘若今日在这城墙之上的人是苏君蕊，她能不能做到？”
　　慕容蓝只直直地看着税子悦。“我无意与她比，那不是比较，是愚蠢。”
　　沈希封笑道：“小九就是这般有趣，孤当真是越发的喜欢你了。可惜啊……可惜……”他这样说着，又对税子悦说道：“既然这事夫人做不到，不如，我们做一件夫人能够做到的事情如何？夫人，不如你自裁如何？”
　　税子悦又不再开口，她看着沈希封，拿起了手中的，她没有答应，也没有拒绝。
　　慕容蓝突然觉得，她已经不想要继续了。她突然冲着下面的税子悦喊道：“税子悦！胡皇宫救了你的是我！通知苏君蕊去找你的，也是我！挑拨陈依晴与沈希封关系的人是我！双杀门也是我请去的！你是不是知道？”
　　税子悦一愣，有些不明所以地看着慕容蓝。良久自后，她冲着慕容蓝点点头。“我知道。”她说。也正是因为这些，她才会站在这里。“我会尽力救你，可我不敢保证。”
　　慕容蓝突然笑道：“好！税子悦，你只要记住，这些是你欠了我的。是你欠我的，你没有还清。”
　　税子悦蹙眉，她心中一紧，还来不及开口，便听慕容蓝大笑道：“你没有还清，也还不清，这辈子，你永远欠了我这些。你说你不愿意欠了别人，我便偏偏要你，一辈子都欠着我的！”她突然猛力挣脱了沈希封钳制，纵身一跃，便从那高高的城墙上面，一跃而下。
　　红色的长裙，如同鲜血一样，在空中滑落。
　　“慕容蓝！！”苏君蕊忍不住大喊了一声。
　　沈希封想要出手去抓，却没有抓住。
　　税子悦惊住了，睁大了一双眼睛，竟然说不出话来。
　　鲜红的大丽花盛开，与那鲜红的长裙融成了一片。
　　“我慕容蓝的东西，就算我弃之不用，别人也休想得到！”
　　上辈子的记忆与这辈子的情景交替着出现在了苏君蕊的面前，让她一时有些分不清。果然，无论哪一辈子的慕容蓝，她的生死，都只有她自己能做主。
　　你恨不得她早早死了的时候，她偏偏总是或者不死，而你不想她死了，她却偏偏死的如此干脆。
　　“听闻郡主与夫人甚是恩爱，今日一看，果真如此，真叫人羡慕。”
　　“能够遇上也是种缘分，夫人不如上来一起坐坐？”
　　“税子悦，最讨厌你这副云淡风轻的样子，只要一看到你这副样子，我便不痛快，我便想让你哭！”
　　“税子悦，你说……想要得到幸福，怎么就这么难？”
　　“你说你不愿意欠了别人，我便偏偏要你，一辈子都欠着我的！”
　　税子悦闭上了眼睛。
　　她的确，这辈子都还不清了。
　　慕容蓝一死，沈希封没有了最后的筹码，他倒也是自在，既然已经失去了手中的筹码，便干干脆脆的束手就擒，大开城门。
　　之后的事情，便是税子逸做主了，苏君蕊和税子悦都没有再参与。她们将慕容蓝的尸首带走火化了。
　　林岩看着税子悦手中慕容蓝的骨灰问道：“这骨灰怎么办？”
　　苏君蕊低头看了一眼，说道：“我们会带回去的。”
　　税子悦说道：“无论她做了什么，坏的也好，好的也好。在她从城墙上面跃下的时候，便已经彻底了结了。”说到这里，税子悦轻笑了一声，说道：“她做了这么多的坏事，若是让旁人知道她的骨灰所在，也不知会不会扒了她的坟。”
　　苏君蕊说道：“倒不如找个山清水秀的地方，葬了吧。”
　　税子悦点点头，应了，而后转身对林岩说道：“倘若有人问起，你便说，慕容蓝作恶多端，被我与逍遥王，一起挫骨扬灰了。”
　　林岩引导：“是。”
　　千里孤坟，无处话凄凉。
　　黄泉路上，青灯一盏，终归是要相遇，希望到那个时候，她们能够摒弃前嫌，好好地坐下，好好地聊聊。
　　至此，这场长达了近两年的战事，终于以锦国的胜利告终了。
　　回程的路上，苏君蕊和税子悦收到了家书，苏君蕊展开一看，面上忍不住挂起了笑容。
　　税子悦疑惑地看着她，问道：“怎么了？这么开心。”
　　苏君蕊笑道：“果然是好事成双，我们这边大战胜利。兄长这边也来信说，嫂子怀孕了。”
　　“诶？”税子悦有些意外，闻言也立刻高兴道：“嫂子怀孕了吗？我离开的时候还不曾有的消息。”
　　苏君蕊笑道：“是啊。信中说才只有一个多月，这一来一回的，等我们回去，恐怕都三个月了。也不知嫂子怀孕之后，是不是还成天绷着一张脸。”
　　税子悦笑道：“估计心里早已经高兴坏了。”
　　苏君蕊“哈哈哈”笑了几声。
　　这一路走去，春光明媚，鸟语花香，处处都是怏然生机。苏君蕊看着身旁的税子悦，心想：她已经和税子悦一起走过了对动乱的时候，希望今后，都能平顺安然，不再分开。等到老了，便一起携手离开，该是最幸福的事情了吧。
　　作者有话要说：我特么……完结了啊完结了啊完结了啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　终于，填完了一个坑！！
　　没有到一百章，不够的拿几篇番外吧，反正原本也是想写的。番外的话，写的就更叫顺手了，因为，没有责任哈哈哈哈！
　　随意看看！
　　对于人物，稍微解释一下。
　　第一，苏君蕊喜欢女人，但是她一开始的确不喜欢税子悦。会对税子悦冷漠，也只是因为，她不喜欢她，却被逼着娶了税子悦。
　　第二，税子悦就是喜欢苏君蕊。她最大的梦想便是苏君蕊能够喜欢她。所以，一开始，苏君蕊想要补偿税子悦，她能够想到的最好的让税子悦开心的办法，就是与税子悦好。
　　第三，慕容蓝一开始设定就是要领盒饭的。不管过程怎么样，一开始我就打算让她这么死，过程可以不同，死法必须和上辈子一样。
　　第四，慕容蓝会救税子悦，不过是想要救税子悦，与任何人无关，她高兴。因为她是蛇精病。
　　第五，上辈子和这辈子有相同的地方，就是……慕容蓝这辈子和上辈子都没有把税子悦扔到军营当XX，还有一些别的什么，反正有暗示，但是忘记是啥了。
　　第七，全文购买和兑换螃蟹版……

第97章 番外一
　　税子悦第一次见苏君蕊，是在四岁的时候。
　　别看税子悦现在能文能武，似乎什么都会，什么都懂。但是小时候，税子悦并不是这样的。
　　应该说，税子悦开窍的很晚，大约是在七岁左右才开始开窍的。
　　七岁之前，税子悦都是傻乎乎的。她傻的，除了她的母亲，就连她的父亲税铭轩，都开始替她担心，也找过不少的大夫，可惜都没有什么作用。
　　或许是税子逸过于优秀了，税子逸三岁便已经开窍懂事，五岁武功便已经练习的很是不错，骑射更是京都贵族子弟的楷模，不但如此，税子逸熟读兵书，诗词歌赋也不差。只不过成天冷着一张脸，所以倒也没有太多的小伙伴。
　　税子逸因为只喜欢兵书、练武，所以在这方面格外的刻苦，便也格外的出色。是以虽然税子逸的喜好与税铭轩相差了十万八千，税铭轩也没有阻拦过。
　　毕竟，税子逸在这方面实在太优秀了。
　　但是也因为税子逸在各方面实在太优秀了，就显得税子悦更是傻乎乎的。
　　税子悦两岁左右才开始会慢慢讲话，三岁的时候，走路还不太稳，话也只大约讲出个意思，喊个爹娘，或是在税铭轩的要求下喊个叔叔阿姨的，其他的也不懂啥。
　　要说读书，那更是……税铭轩也不是没有尝试过，但是税子悦实在是半点也不懂。税铭轩不信邪的尝试了许多次后无果，便也放弃了，转而开始找大夫给税子悦瞧病。
　　奈何整个京都最好的大夫都请遍了，也半点没有效果，税子悦还是傻乎乎的。见了人只要是比她大的，不管是男的女的，老的少的，都是一口一个“小哥哥小哥哥”的喊。
　　那些年，当真是愁死了税铭轩。税铭轩每天晚上都忍不住会想，若是这孩子将来一直都这样傻乎乎的，可怎么办？有人会要她么？自己能够陪伴她一辈子吗？若是将来有人欺负了她可怎么办？骗了她可怎么办？她哥哥又是个冰坨子，将来能够照顾好妹妹么？
　　哎……
　　不过税子悦的娘亲却是半点都不担心，只是笑眯眯的宽慰税铭轩。“没关系的，不碍事，夫君你想太多了。咱们悦悦是没开窍，开窍了自然就好了，我小时候也这样，蠢的要死，等长大了自然就聪明了。”税夫人是聪明是整个京都都出了名的，所以税夫人一开始这样说的时候，税铭轩还真的有点不敢相信，不过，自己夫人这样说，那便再等等吧。
　　税丞相始终相信，自己这么聪明，夫人这么聪明，自己和夫人的孩子，总不该是个傻子吧？
　　税夫人却是一点都不操心，每日带着税子悦便耍着她玩，就跟耍猴子一样。
　　税子悦呢？
　　被耍的也很开心。
　　税夫人在人前和在人后简直判若两人，人前十足的大家闺秀，知书达理，是整个京都女子效仿的榜样，可是在人后，税丞相真的有点无奈。
　　因为，税夫人脑子可能也有点问题。总是说些莫名其妙的话，做些莫名其妙的事情……
　　“哎呀……相公，我早就想生个娃儿好好玩玩了，可惜子逸是个面瘫，整日里面也不说话，实在没劲，好在悦悦出生了，不是面瘫又傻的可爱，实在太好玩了，她晚点开窍也不错。”
　　税铭轩：“……夫人，别闹了。”咱们悦悦原本便傻，这般闹，不知会不会更傻。
　　税丞相是很担心的。他想来想去，只觉得或许是因为整日里面也不接触其他的孩子，所以税子悦才这样傻乎乎的，不如多带她出去走走，接触接触聪明的孩子，或许会好些。
　　这一日，税丞相进宫面圣，便让税夫人带着税子悦一起进宫玩玩，听说平安王家的小郡主自小便机灵的很，也在宫里面。他与平安王向来交情不错，不如让她们两个一起玩玩也好。
　　或许……悦悦能够近朱者赤，变得聪明一些。
　　于是，这样想的税丞相便让自己的夫人带着四岁的税子悦进宫了。
　　税夫人虽然觉得自己的夫君是在杞人忧天，不过见税丞相每日这般发愁，怕她早晚有一日会愁成秃头，便也同意了，既然这样，那就去玩玩吧。
　　于是，税夫人就把税子悦打扮的漂漂亮亮的，就带着她一同去了皇宫。
　　苏君蕊果然是在皇宫，税夫人还不曾带着税子悦进了国子监，便见苏君蕊在一旁玩，这个时间，旁边除了苏君蕊也没有别的孩子，税夫人一瞧，便知道这小鬼是偷溜出来的。
　　小小年纪，都已经学会翘课了呀！不错不错！
　　税夫人低头看了一眼税子悦，见她傻乎乎地看着苏君蕊，虽然，税子悦一直都是傻乎乎的，不过税夫人还是从自家闺女这不同的傻乎乎的表情中看出，税子悦是挺喜欢苏君蕊的。
　　这苏君蕊长得倒也的确是不错，作为玩伴，税夫人还是比较满意。
　　苏君蕊显然也看见了她们，她歪着头看了一眼，而后便带着甜甜的笑容，冲着丞相夫人问了安，又悄笑着问道：“夫人，这小妹妹是您的女儿吗？”
　　税夫人在人前还是很正常的，于是端庄的丞相夫人笑眯眯地看这苏君蕊道：“是啊，蕊蕊。”她说：“这是我女儿，她叫悦悦，你们做好朋友好不好？”
　　月月？苏君蕊歪着脑袋朝着税子悦看了过去，正见税子悦也朝着自己看了过来，而后她便见税子悦呆愣愣地一笑。
　　税夫人见了税子悦这比方才更傻的笑容，暗道：看来，悦悦很喜欢这个苏君蕊啊。
　　苏君蕊一见税子悦笑的这么傻乎乎的，就想要去捉弄捉弄她，于是便开口笑道：“好呀，月月，我带你一起玩吧。”
　　税子悦一看到苏君蕊就喜欢的很，见她还冲着她笑得这么开心，便傻乎乎地笑道：“小哥哥，小哥哥……”
　　苏君蕊整个人一僵，歪头看着税子悦，一脸不解：“小哥哥？”
　　税夫人从善如流，对着苏君蕊笑道：“悦悦年纪太小，分不清小哥哥还是小姐姐，君蕊不要生气哦。”
　　苏君蕊想了想，逗弄道：“对！我就是小哥哥，快点，月月，小哥哥带你去玩儿啊！”
　　税夫人：“……”看来这个玩伴找得还不错？
　　于是，这算是税子悦和苏君蕊的第一次见面。后来，税夫人便经常的带着税子悦去找苏君蕊玩。
　　其实，苏君蕊的性格算不上好，一开始对苏君蕊产生兴趣，也不过是看她傻乎乎的可爱，想逗逗她罢了。但是税子悦实在是太傻了，玩的时间长了，就会发现，其实她很多游戏都不懂。苏君蕊擅长玩，会玩且脑子又灵活，税子悦便总是跟不上，每次玩什么，大家都跑了，只有税子悦傻乎乎地跟在后面，“小哥哥小哥哥”的叫着，却总是跟不上。日子长了，便会觉得她是一个累赘。
　　苏君蕊也偷偷的欺负过税子悦。例如有什么好吃的，需要分的时候，她便会骗走税子悦的那一份。
　　你一份，我一份，我一份，你一份，我一份……这样，苏君蕊便总是能够拿到比税子悦更多的东西，可是税子悦实在太傻，根本也分不清，只会傻乎乎的喊着“小哥哥”。她见了谁都喊小哥哥。
　　有一次，苏君蕊和宫里里面几个小女孩一起出去玩，税子悦偏要跟着，那几个小女孩见税子悦傻乎乎的不愿意带着，便将税子悦骗走了。几个人玩了许久，税子悦也没有跟上来，苏君蕊便有些着急了。
　　“苏君蕊，你要去哪里呀？”
　　“我去找悦悦。”
　　“你别去找她了，她好慢的，玩什么都慢，和她玩一点都不开心。”
　　“税夫人让悦悦和我一起玩，我不能把她弄丢了，而且我会看着她的。”
　　“可是我们不喜欢她。”
　　“对对，我们都不喜欢她。”
　　“……可是皇宫太大了，悦悦会走丢的。”苏君蕊有点着急，税子悦太笨了，如果没有人带着，她真的会走丢。
　　“让她走丢好了……苏君蕊，你也别去找她了，你和我们一起玩吧。你去找她，我们就不和你一起玩了。”
　　苏君蕊有点纠结，她向来更加喜欢和女孩子玩，但是国子监的女孩子太少了，如果她们不同她一起玩了，她以后就只能和男孩子们玩了。可是税子悦真的太笨，如果真的丢了怎么办？
　　苏君蕊最后还是去找了税子悦，税子悦那个笨蛋果然是走丢了，正坐在假山旁边“哇哇”大哭，几个小男孩在她旁边，要在她的脸上亲亲，更是把税子悦吓得“哇哇”大哭。
　　苏君蕊双手叉腰，气呼呼地冲了过去，对着那几个小男孩就叫道：“你们在这里欺负悦悦！我要告诉太傅！”
　　“小哥哥！”税子悦坐在地上冲着苏君蕊大喊。
　　那几个小孩子冲着苏君蕊说道：“是她自己要和我们玩新娘子游戏的！新娘子就要亲亲。”
　　“你骗人，悦悦才不会和你们玩新娘子！她已经和我玩新娘子了！我告诉太傅，你们欺负悦悦！”
　　“你！你去告诉好了！”
　　“就是就是！”
　　“我们才不怕你，你自己也欺负悦悦的！”
　　“唯女子与小人难养也！你们女孩子说话就是不讲道理！”
　　“就是就是！”
　　不讲道理的“女子”就这样和一群“小人”打了一架，没打过。税子悦坐在地上嘶喊着“小哥哥”，哭得一脸鼻涕口水。
　　可能她喊的实在太厉害了，把路过的宫女太监都吓了一跳。连忙去通知了人。
　　最后，“女子”被哥哥他们带回了家，“小人”被太傅他们抓回去。至于回家是不是一顿胖揍，那都是后话了。
　　只不过，那次之后，苏君蕊便发现，税子悦虽然还是“小哥哥小哥哥”的喊自己，但是却再也不喊别人小哥哥了。
　　苏君蕊也问过她为什么？傻乎乎的税子悦也说不出所以然来，总之那“小哥哥”的称呼，便成为了苏君蕊的专属。苏君蕊纠正了几次，但是税子悦也没有改，后面苏君蕊也懒得去纠正了。
　　因为脱离了女孩子的团体，苏君蕊便只能和税子悦玩，或者带着税子悦和苏君泽他们一起玩。
　　哦！还玩了许多次“新娘子”的游戏。游戏里面，税子悦总是傻乎乎的把手帕顶在头上，当苏君蕊的新娘子，还装模作样地和交杯酒。
　　两小无猜，童年的时光里，似乎就连阳光也都变得格外的美丽和温柔。
　　作者有话要说：微博地址文案做了链接，群号专栏有。
　　那个……番外还没有玩，螃蟹还没有完全蒸好，个别错别字还在修改……小天使们慢点啊慢点啊慢点……

第98章 番外二
　　在税子悦6岁的时候，税夫人病了。忙碌的税丞相也没有闲暇再带着税子悦来皇宫了。税子悦在家里面哭闹了很久，但终究还是没有用。
　　税夫人摸着税子悦的头，轻轻地说道：“悦悦啊，可以醒醒了。娘没有多少时间陪着你了，虽然喜欢你傻乎乎的样子，但是你也该开窍了，不然，娘的这么多本领，怕是没有时间教你了。”
　　税子悦愣愣地看着税夫人，突然就安静了下来。纵然是不明白税夫人说的那些话，可她却不再吵闹着要去皇宫见她的小哥哥，而是乖乖地陪在税夫人的身边。
　　六岁那年年末的时候，税子悦生了一场大病，等这场病好了之后，税子悦开了窍。
　　就像是一夜之间突然什么都懂了一般。税子悦只觉得原本她不太懂的东西，不知道为什么突然就懂了，原本听不懂的话，也突然能够听懂了，原本怎么都不明白的字词，不知道为什么就能够明白了。
　　这种感觉很是神奇，可就是突然懂了，没有任何的原因。
　　税铭轩很是惊讶，甚至还找了大夫来看看税子悦的脑子是不是病坏了。女儿傻了这么多年，他都已经习惯了她的傻，突然一夜之间，不傻了，纵然是税铭轩，也吓了一跳。
　　税夫人却是很冷静，只轻笑着说道：“相公不必多虑，只不过是悦悦终于开窍了，和我当年开窍的时间差不多。”
　　而后税夫人便开始叫税子悦很多很多的东西，似乎想要一下子将之前六年不曾教税子悦的东西都一下子给补上了一般。
　　她教税子悦端庄的行为举止，教税子悦看账经营，教税子悦诗词歌赋、琴棋书画，甚至还请了师傅，开始教税子悦武艺、骑射。
　　税子悦特别安静，对于税夫人教给她的任何东西都不曾拒绝过，她接受的极快，似乎不管税夫人教她多么离谱的东西，税子悦也都不曾表露任何惊奇，只是照单全收。
　　“娘亲，这些字怎么与我们平日看的不同？”
　　“这些是数字，是一种新的字，与我们平日里面看的字不同，这些数字悦悦你须得牢记，她更方便我们算账，记住，这些你只需自己会便可，不用告诉任何人。”
　　“悦悦知道了。”
　　“画格子可以让你的账本更加的清楚……”
　　“悦悦知道了。”
　　“除了加减，还有乘除……”
　　“是……”
　　“虽然是女子，但是武艺并非男子专属，女子原本薄弱，便更需要武艺傍身。”
　　“是。”
　　“行军打仗是男子的事情，但并不代表女子便不能学。”
　　“是。”
　　“倘若是要出门，知晓一些简单的草药，才能够更好的保住自己的性命。”
　　“是。”
　　“你爹治国很行，不过他为人迂腐，恐怕不会教你，你去偷偷的学，能学多少都是你的本事。”
　　“娘，恐怕不好。”
　　“为人做事有时候需要变通懂么？”
　　“记住，为人做事，要懂得能屈能伸，不要像个二愣子一样喊打喊杀，动不动就不要性命。君子报仇十年不晚！睚眦必报未必不好，难道有人打了你一巴掌，你还需要把另外一张脸凑过去让她打么？不过也需记住，不可让不需要的仇恨磨灭了初心。”
　　“害人之心不可有，防人之心不可无。后面一句更加重要明白？”
　　“明白了。”
　　“别像你哥那样出风头，记住，做人要低调。”
　　“娘，什么是低调？”
　　“……大约是……谦虚谨慎、不卑不亢，没有必要，不需要到处显摆自己，那是二愣子做的事情。”
　　税子悦学习的特别快，快的让税铭轩震惊。税子悦一直记得税夫人说的那些个话，为人低调，不卑不亢，谦虚谨慎，从不显摆自己。
　　在税子悦十岁那年，税夫人病逝了。临终前，她将税子悦叫到了自己的床边，对税子悦进行了这辈子最后的说教。
　　“悦悦，娘要先下去置办房产了，不然你们下去的时候恐怕没房住，那就太磕碜了。也不知道下面房源紧不紧张。”
　　“……娘……”
　　“你也不需要难过，有些路我们不一定都会走，可黄泉路却是每个人都要走的，只不过娘走的早了一些罢了。这辈子原本便已经是偷来的，娘早就知道自己命中有此一劫，如今不过应劫罢了，没什么好伤心的。只是放不下你们。”
　　“你爹是个死心眼，虽然不至于殉情，不过往后便要靠你们好好照看着她了。”
　　“……好。”
　　“悦悦，记住一件事：人生苦短，切莫让那些虚名，那些世俗礼教、条条框框约束了自己，要做自己想做的事情。只要不违背道义，便可以做自己想做的事，爱自己想爱的人，走自己想走的路，过自己想过的日子。娘不希望，等你老了，要死了，回头想想，自己最想做的事情没有做，自己最想爱的人没有爱，自己想走的路，因为怯懦没有走。你可以愚蠢，愚蠢并不是最可怕的，但你需记住，你做的所有的事情，到最后，都由你一人承担，别指望着别人替你承担自己的愚蠢。愚蠢又不敢承担，才是最可怕的。明白吗？”
　　“……悦悦明白了。”
　　税夫人躺在床上，伸手轻轻摸了摸税子悦的脸，说道：“娘是爱你的，不论你开窍前，还是开窍后，你都是娘的骄傲，在娘眼里，你都是最好的。经后的人生，也许会出现比你优秀的人，他们或许比你美，或许拥有你永远无法拥有的东西，或许你一生也比不上。可是没关系，在娘的眼里，我家悦悦都是最美的，做你自己就好。很多事情不需要比，即便比赢了，也未必幸福。悦悦，娘爱你，你那不省心的爹和不省心的哥哥就交给你了。娘走了之后，将娘的尸体火化，腐烂实在太恶心，就算是死了，娘也接受不了。”
　　税子悦低头，看着床上已经闭上眼的税夫人，哭了。
　　这是她的母亲，虽然在她的生命里面，她只存在了短短的十年，虽然在经后她的人生里面，永远都不会再有她，甚至连她的面容，也会渐渐模糊。但是，在她存在的十年里面，她却教会了她一生都所需要的东西。给了她世上最无私的爱。
　　无论是开窍前，还是开窍后。无论是在旁人失望时，还是在旁人惊艳时，她都始终如一。
　　经后的日子，税子悦一直都记得税夫人说过的那些话。做自己想做的事情，爱自己想爱的人。很多事物，她得到了会感激，得不到会悲伤，会难过，却也不因此怨恨任何人。
　　可以愚蠢，但要有为自己愚蠢付出代价的觉悟。
　　而税子悦这辈子，做过最大胆的一件事，便是嫁给了苏君蕊。
　　明明知道，儿时那两年的时光，对方早已经忘记，可在知道苏君蕊喜欢女子的事情，她还是开心极了。而后她利用哥哥对自己的宠爱，不顾父亲的反对，让哥哥去求皇上赐婚。
　　皇上自然不允，可是税子逸军功在身，他只说自己只有一个愿望，皇上便也答应了。苏君蕊不同意，税子悦又使计，利用他人间接向平安王施压，逼迫着苏君蕊不得不取了自己。
　　“强扭的瓜不甜，悦悦，你可真的想好了。苏君蕊不爱你，她是什么样的性格我还是略知一二，你当真要嫁过去？”出嫁前，税子逸站在自己的房门口，说出了这辈子对她说过最长的一段话。
　　税子悦转头看着税子逸，只点头说道：“我想好了。哥哥，我会让她爱上我，倘若我做不到，我无话可说，不怨任何人。两年，我给我自己两年，两年之后，苏君蕊若是仍然不爱我，我便自己离开。这两年里面，你们无需管我，不管我有什么样的下场，都是我咎由自取。”
　　税子悦看着铜镜里面的自己，一点点的上装，穿戴凤冠霞帔，她自己为自己盖上了红盖头，就像是儿时那样。她一步步走出了自己房门，坐在那八人的大轿里面，慢慢朝着平安王府走去。
　　她喜悦，同时又惶恐。
　　“小哥哥……”你还记得我吗？你会爱上我吗？
　　一拜天地！
　　二拜高堂！
　　夫妻对拜！
　　送入洞房！
　　她就这样被苏君蕊牵着，一步步地走进了洞房，静静地坐在床边，怀着惶恐和欣喜，等着苏君蕊来揭开她的红盖头。
　　她一个人，就这样坐在喜床边，一坐，便是一夜。
　　因为……她的夫君没有来，最终的最终，她头上的那红盖头，也没有人为她揭开。
　　那桌上的红烛燃尽，她顶着重重地凤冠，顶着那红帕子，一直到窗外透过阳光，一直到门外的丫鬟在外面轻轻地喊她的名字。她才自己揭开了头上的红盖头，摘掉了头上的凤冠，而后自己走到那喜桌前面，喝掉了桌子上那无人触碰的合卺酒。
　　她不断的告诉自己，这是自己能够料到的结果，这是自己的报应，所以不能怨恨，更不能怪谁。
　　而后她擦干了面上的眼泪，打开了房间的门，迎着丫鬟吃惊的面容，开始第二日的梳妆。
　　小哥哥，我给你两年的时光，也给我自己两年的时光。
　　两年，两年之后，无论结局如何，我都绝不后悔。
　　你……会让我失望吗？
　　作者有话要说：这个是补充一开始小天使们的疑问。为什么税子悦叫苏君蕊小哥哥，明明苏君蕊是女孩。
　　以前我的班级就有个小女孩，因为年纪最小，呆呆的，遇见谁都是小哥哥……所以开坑你的时候，想要给苏君蕊一个专属称呼，瞬间就想到了小哥哥……哈哈哈。

第99章 番外三
　　小馒头本名叫做苏臣安，是平安王府家的小玄孙，父亲是平安王世子苏君泽，母亲是京都府尹陆奇陆大人家的千金陆雪。祖父是平安王苏瑾瑜，他还有个姑姑，是锦国唯一的女王爷，女将军，逍遥王苏君蕊。
　　总之……小馒头知道，自己家里很了不得。每个人都很了不得。
　　据说祖父怎么怎么怎么，祖母怎么怎么怎么，就连平日里面向来都温柔的父亲都怎么怎么怎么。
　　总之就是厉害。
　　不过，他们说，这些人里面最厉害的就是姑姑啦。
　　姑姑是锦国唯一的女王爷，女将军。在锦国和胡国打仗的时候，姑姑还领兵出征，和伯伯一起打了许多胜仗。而且，在小馒头三岁的时候，姑姑又做了一件惊天动地的大事儿，在她的努力下面，锦国推翻了贱籍制度，现在，即便是家奴，也不可以随意处死。而且，即便是贱籍，也可以考取功名。
　　所以……姑姑非常厉害！
　　不过，小馒头还是觉得，家里面最厉害的不是姑姑。而是……姑母。
　　呃……这个称呼有点混乱。
　　姑母其实不是姑母，是姑姑的媳妇。小馒头很多时候都是不懂的，为什么姑姑是个女的还能够有媳妇，好奇怪呀！
　　但是，姑母就是姑姑的媳妇，小馒头最喜欢的就是姑母啦！
　　姑母虽然没有姑姑漂亮，也没有娘亲漂亮，但是姑母不像娘亲那样每天绷着脸，姑母非常温柔，还会做好吃的点心，会画画，会写字，不管什么东西，姑母都知道。
　　姑母也不像姑姑那样，姑姑是个坏人，每天就会抢小馒头的食物，还抢姑母给小馒头的玩具！
　　小馒头非常不喜欢姑姑！
　　比如说：
　　有一次小馒头去姑姑家玩，姑母给小馒头做了好吃的点心，小馒头可开心啦……而且温柔的姑母还喂小馒头吃点心。姑母笑容美美哒，完全不像娘亲总是冷冰冰，姑母怀里软软哒，还香喷喷，小馒头最喜欢坐在姑母怀里吃东西啦……
　　可是，后来姑姑来了。
　　姑姑一把就把小馒头扔了出去。
　　“君蕊？你怎么总是欺负小馒头。”
　　“小馒头是男孩子，男孩子惯不得，自己有手有脚，要吃东西自己动手，不然就别吃了。”
　　“不过是难得一次，兄长终日忙碌，嫂子向来不苟言笑，小馒头也很可怜，你别总是欺负他。”
　　“娘子这就错了，这怎么是欺负？我这是为了让小馒头快快长大啊！小孩子还小，心性的培养极为重要。娘子难道没有听过：吃得苦中苦方为人上人的道理吗？”
　　“倒也是……”
　　“这就对啦，娘子娘子，我饿了，你喂我吃……”
　　“别闹了，你都多大了，还要喂么？”
　　“娘子又错了，就是因为我大了，心性已经养成，且极为坚韧，所以不需要在培养了，需要好好宠溺。”
　　于是，被扔在一旁的小馒头就这么悲催的发现，姑母又被姑姑骗了骗了骗了！
　　不要啊姑母，小馒头心性也坚韧，也要宠溺！
　　姑姑太不要脸了！太不要脸了！
　　又比如：
　　新年的时候，姑母和娘亲带着小馒头出门，京都新年的街上甚是热闹，捏糖人的师父可厉害了，糖人捏的可真像啊……
　　小馒头流着口水站在旁边看。
　　“小馒头要吃糖人？”
　　小馒头抬头看着笑眯眯的姑母，姑母真温柔啊，姑母真好看。
　　“嗯！姑母我要。”
　　“好，要买哪一个？”姑母真漂亮，小馒头最喜欢姑母啦！
　　“我要一个和姑母一模一样的糖人。”
　　“这恐怕，没有。”税子悦有点为难的看着做糖人的小贩，问道：“老人家，能做一个吗？”
　　小贩笑眯眯地说道：“当然当然，夫人想要，老头我当然能够做。”
　　姑母就是这样，京都所有人都喜欢姑母……小馒头笑眯眯地看着爷爷为他做了一个和姑母一模一样的糖人。然后乐颠颠的拿着糖人走了。
　　“我儿子为什么偏偏这么喜欢你？”陆雪冷着一张脸看着税子悦。
　　税子悦轻笑道：“许是你们对小馒头要求太高，过于严厉了，小馒头才更喜欢我。”
　　陆雪说道：“男孩子惯不得。”
　　税子悦笑道：“所以，平日里面我惯着便可以了。”
　　小馒头一路拿着糖人看，都舍不得舔一口，他有了一个和姑母一模一样的糖人，特别好看，连姑姑都没有！
　　回了王府便看见姑姑正在大厅里面坐着，似乎是和父亲还有祖父他们一起讨论问题。
　　“小馒头回来啦！”祖母一见小馒头，便笑眯眯地过来要抱小馒头。
　　“祖母！”小馒头急急忙忙地说道：“你别弄坏了我的糖人。”
　　祖母笑眯眯地看过来：“哎哟！还有糖人呢？谁给你买的呀？”
　　小馒头拿着糖人，一脸得意。“是姑母给小馒头买的，这个糖人和姑母一模一样……”他拿着糖人显摆，还冲着姑姑晃了晃。“姑姑没有……”
　　结果姑姑就笑眯眯地过来了，她仔细地看着小馒头手里面的馒头，啧啧道：“哟！还真的很悦悦像极了。”
　　“哼！”那是当然的啦……那可是那个爷爷照着姑母的样子做的。
　　然后……
　　小馒头就看见姑姑朝着她的“姑母”小糖人张开了“血盆大口”，“啊呜”一口就把“姑母”小糖人吃掉了。
　　小馒头：“……”
　　税子悦：“……”
　　苏君泽：“……”
　　陆雪：“……”
　　全场……
　　一阵风吹过，小馒头嚎啕大哭。
　　“我的糖人哇啊啊啊啊啊！”
　　税子悦：“君蕊……”
　　赵婉：“蕊蕊？！”
　　苏瑾瑜：“逆子！”
　　苏君泽：“蕊蕊！”
　　月儿：“王爷……”
　　小馒头：“哇啊啊啊啊啊！姑姑好讨厌！！”
　　现场一片混乱，小馒头指着苏君蕊的嘴巴泣不成声！
　　赵婉无奈地看着苏君蕊说道：“蕊蕊，你做什么总是欺负小馒头。”
　　苏君蕊一脸无赖。“……嘴……滑……”
　　陆雪：“……”
　　苏瑾瑜怒道：“你给吐出来。”
　　苏君蕊满嘴糖人，含含糊糊地说道：“我不……”
　　月儿无奈：为什么王爷总是和安小少爷过不去呢。
　　赵婉连忙一把抱起了小馒头安慰道：“小馒头不要哭了，祖母给你从新买一个。”
　　小馒头悲愤难当。“我不要！我要姑母糖人！”
　　苏君蕊终于把那腻人的糖人咽下去了，看着小馒头笑道：“做梦吧……”
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　税子悦无奈地拉着苏君蕊的手，说道：“君蕊，别老欺负小馒头。”她看了一眼，快被气得昏过去的平安王，连忙带着自家王爷先溜了。
　　小馒头哭的差点死过去了，虽然后来王府有送来了许许多多的糖人，但是没有一个是姑母的样子的，她的姑母一样的糖人，再也……没有了！
　　没有了没有了没有了没有了没有了没有了！
　　姑姑果然是最讨厌的！！
　　再比如……
　　小馒头从小长得就好看，看来是充分继承了父母的优点，自然也有许多孩子愿意同他玩，有女孩子，也有男孩子。
　　到了小馒头稍微大一点点的时候，小馒头渐渐爱上了所有孩子们都爱上的游戏：新娘子。
　　当然，和税子悦不同的是，小馒头是新郎官，要娶漂亮的新娘子呀。
　　小馒头娶了许多漂亮的新娘子，最后发现，所有的新娘子都没有姑母好，小馒头还是想娶姑母做新娘子。
　　姑母有又漂亮又温柔，姑母什么都懂，姑母从来不欺负自己，不笑话自己！果然还是姑母最好最好了。
　　小馒头颠颠地跑到了姑姑的府上，姑母还在睡觉，只有姑姑在府中练剑。
　　哎……姑母什么都好，就是每隔几天就会睡懒觉，不过如果姑母当了自己的新娘子，他也可以天天陪着姑母睡懒觉……
　　“哟！小馒头。”姑姑笑眯眯地靠近小馒头，笑道：“今天怎么想着来看你姑姑呀？果然还是姑姑最好了是吧？”
　　“哼！”他才不是来看姑姑的呢！
　　“哎哟……这怎么了？”
　　“我要找姑母……”
　　“你姑母今个儿不在家……”
　　“姑姑骗人，月儿姑姑明明说，姑母在睡觉。”
　　小馒头就见姑姑地笑道：“嘿嘿嘿，你月儿姑姑还和你讲了这些了呀……你姑母昨天晚上累着了，的确在睡觉。不准打扰……”
　　小馒头悄悄后退几步，说道：“我才不打扰姑母，我等她醒过来。”
　　“哎哟……今天一大早屁颠颠地过来找你姑母，说，是不是又打你姑母的主意？”
　　小馒头警惕地看着姑姑。“我不告诉你。明明是姑姑一直在打姑母的主意！”
　　苏君蕊狞笑着威胁：“啧啧啧，你怎么可以不告诉我？你姑母是我媳妇儿，她什么都听我的，你告诉我，我只要和你姑母说，你姑母肯定什么都同意，你要是不告诉我，嘿，我让你姑母不答应。”
　　小馒头一脸悲愤，缩在地上想了半天，觉得好像的确是那么回事儿。
　　哎……姑母还有一点不好，就是太听姑姑的话了。
　　姑母以后是要做自己媳妇的，等姑母当了自己的媳妇，他一定要让姑母都听他的，再也不听姑姑的了，他要姑母亲亲，姑母就亲亲，她要姑母抱抱，姑母就抱抱，再也不要理姑姑了。
　　“那，那你和姑母说，等我长大了，就让姑母当我媳妇儿。”
　　一阵微风吹过，月儿默默地捂住了脸。
　　小馒头嚎啕大哭。
　　“哇啊啊啊啊啊！姑母救命啊……姑姑要剪我小JJ！！”
　　“叫你姑母做什么？你姑母在睡觉呢。你不是想要娶你姑母么？等你剪了小JJ，就能够娶你姑母了……”
　　“哇啊啊啊啊啊！我不要不要不要不要……”
　　“不要跑啊小馒头，相信姑姑，姑姑不骗你，不剪了小JJ，你姑母可不会做你新娘子嘿嘿嘿……”
　　“姑姑最讨厌啦！”
　　苏君蕊看着被月儿抱走的小馒头，站在门口狞笑，一转头，就看见税子悦一脸无奈地站在房门口看着她。“做什么总是欺负小馒头，那可是你侄子，可别吓坏了。”
　　苏君蕊重重“哼”了一声。“那小鬼胆大包天，竟然想挖我墙角……下次剪了他的小JJ。”
　　“哎……”税子悦轻叹：“你呀……和一个小孩子较什么劲。”
　　小馒头：姑母姑母，小馒头好喜欢你呀……可是你能不能不要和姑姑在一起了呜呜呜……
　　作者有话要说：如果没有指定专场，那还有一章就正式完结了哦……

第100章 番外四
　　三月，洛阳的牡丹开了。
　　苏君蕊笑眯眯地看着税子悦，说道：“悦悦，我们去洛阳看牡丹吧。”
　　“嗯？”税子悦抬头，她放下了手中的书籍，疑惑地看着苏君蕊，说道：“怎么突然想去看牡丹？”
　　苏君蕊笑道：“听说洛阳的牡丹开了，每年牡丹开的时候，洛阳最是漂亮，想来我们许久不曾出去走走了。现在国泰民安，左右没有什么事情，不如出去散散心如何？”
　　税子悦看着苏君蕊一脸期待的表情，最终也不忍心叫她失望，便点头应了。“好啊，我将这边事情处理完了，便出发吧。”
　　苏君蕊开心地笑道：“那我马上就命人去收拾行李。”
　　税子悦见苏君蕊这幅样子，颇为无奈地说道：“我这边的事情要全部处理完可还需两日，不必如此着急。”她真担心苏君蕊收拾行李到底行不行。
　　苏君蕊却是着急的很，那忙碌的样子，甚至比税子悦还甚。白日里面，她便和税子悦一同出去收租，回了逍遥王府，便忙着收拾，考虑着出行需要带的东西。一会儿说需要这个，一会儿说需要那个，倒是让税子悦有点哭笑不得。
　　“君蕊，我们不过是出去看一场牡丹，不是要搬家。”
　　苏君蕊一本正经地说道：“那也马虎不得，若是路上有个什么，需要露宿的，也好有个准备，以防万一。”
　　税子悦见她这般，便也由着她去了。
　　这样两日之后，税子悦果真将手上的事情全部都安排妥当了，而后便同苏君蕊一起离开了。她们也没有对其他人说，只是在临走的那天去了平安王府与平安王他们告别了。只说是去洛阳，但是归期不定。
　　小馒头知道自己的姑母要走，哭的死去活来。苏瑾瑜他们倒是没说什么，只是说路上小心。
　　如今国泰民安，的确也没有苏君蕊他们什么事情，苏君蕊只是女子，当初皇上会封苏君蕊一个逍遥王的称号，便是想要让她一世逍遥，不被凡尘所束缚。
　　只不过，前几年都在打仗，即便不想被凡尘束缚，却也无法安生，如今国泰民安，苏瑾瑜自然也不会苛责他们。
　　两个人便上了马车，一路走走停停，倒也不着急。
　　半路，她们路过了一个小镇子，这镇子不算大，不过因为这镇子是出门了名的温泉镇，大小温泉遍布，故而很是出名。这会儿乍暖还寒，温泉甚是受人喜爱，正是这镇子热闹的时候，前来这里泡温泉的旅人、书生、江湖侠客不少。
　　既然来了这温泉镇，若是不泡泡温泉去去这一路上的疲乏岂不是浪费了？
　　苏君蕊和税子悦并不想太引人注目，便找了当地一个大一些的温泉客栈住了下来。
　　两个人仗着自己身手好，并没有带侍卫过来，而是一身江湖女子的装扮。
　　进了客栈，那客栈的小二显然是见惯了这样的江湖儿女，立刻带着一张笑脸，很自然的迎了上来，看着苏君蕊和税子悦两个人热情地招呼道：“两位女侠，是要打尖呢，还是住店？”
　　苏君蕊笑道：“住店。”
　　这客栈布置的很是不错，虽然比不上京都的那些个客栈豪华，却也很是温馨，干干净净的，住着很是不错，客栈的大堂很大，正前方有一个不小的台子，看样子，平日里面还会有人上台。
　　小二一听苏君蕊这样说，便说道：“好嘞，女侠要几间房？”
　　税子悦说道：“一间，你们这儿的房，多少钱一个晚上？”
　　那小二笑道：“我们这儿的房间总共有三个价位，上等房一晚上一百文，有早饭，客栈内的温泉免费泡，中等房一晚上六十文，没有早饭，客栈的温泉免费泡。下等方一晚上十五文，不过没有早饭，温泉也是不能洗了。”
　　税子悦想了想，说道：“要一间上房。”
　　小二笑道：“好嘞，两位女侠这边请，一间上房！”
　　小二很快便领着税子悦他们去了柜台，掌柜笑眯眯地给两个人开了房间，而后便让小二带着去了房间。
　　一百文一个晚上的价格在京都不算太贵，但是在这样的一个小镇子上面绝对是不便宜了。所以能够招到苏君蕊和税子悦这两个有钱的主儿，掌柜的很是高兴。
　　上房很是干净，里面被褥、床垫都是新的，桌子上的茶具、碗碟应有尽有。屋子里面还燃着淡淡的香，饶是苏君蕊和税子悦对此也很是满意。
　　小二交代了一些事儿，对着苏君蕊说道：“两位女侠赶路辛苦了，咱们这儿有上等的铁观音，小店免费供应，两位女侠是否要来一壶？小的给两位送过来？”
　　税子悦闻言便笑道：“如此，便有劳了。”
　　税子悦的笑容和煦，一双漆黑的眼睛盯得小二脸上微微发烫。虽然因为温泉镇的温泉很是出名，这客栈又是温泉镇最豪华的温泉客栈，所以小二也是见过不少大人物的，好看的人也不是没见过。但是像是苏君蕊和税子悦这样不但好看，还气质出众，态度温和的女子却是没有见过的。如今被税子悦这盯着一笑，小二哪里绷得住？连忙疙疙瘩瘩地说道：“女、女侠太客气了，这、这是我们分内的事情。”而后便连忙落荒而逃了。
　　税子悦见那小二走了，便关了门，这一路过来，她也有些累，正好休息休息。
　　苏君蕊已经将行李都放好了，这会儿有些不开心地坐在桌子旁边，瞅着税子悦。
　　税子悦见她这幅模样，便笑道：“怎么了？这是谁惹了我们王爷不开心？”
　　苏君蕊搂着税子悦的腰，说道：“悦悦，你怎么就不能带一顶帽子出来？还对别人笑得这样好看？”
　　税子悦被这样一问，愣了愣，才开口说道：“别闹了，你都不曾带着帽子出来，怎么还要我带着帽子呢？”分明苏君蕊长得比她好看了许多，这一路上，偷看苏君蕊模样的人不少。怎么她还没想让苏君蕊带着帽子呢，倒是苏君蕊先让她带了帽子了？
　　苏君蕊说得一本正经。“我自是不一样，为了娘子，我自是要抛头露面的，而且，我须得让他们知道，像我这般优秀的人儿，已经是娘子的了。须得让他们知道，我娘子有多幸运。”
　　税子悦看着她那份不讲道理的模样，哭笑不得。“你到是有自信。”
　　苏君蕊不安分地用手去摸税子悦的腰，说道：“这是自然的。”
　　税子悦掐了她一把，说道：“大白天的，别闹了。”也不知道是怎么回事，这些年来，苏君蕊当真是越发的不讲理了。税子悦有些无奈的想，她这个样子，到底是不是因为自己被宠坏了？
　　苏君蕊在税子悦的腰间蹭了蹭，说道：“那好吧，晚上再闹。”她这样说着，又抬头看着税子悦嘿嘿笑道：“还有在温泉那里，也可以闹，我从未试过在温泉……嘿嘿嘿。”
　　苏君蕊那脸皮实在太厚，税子悦早已经被她说的面红耳赤，连忙羞赧道：“胡、胡说什么呢……”
　　小二敲了敲门，将茶水送了过来，税子悦连忙推开了苏君蕊，让小二进来了。
　　“女侠请用茶。”小二这样说着，偷偷看了苏君蕊和税子悦一眼。
　　税子悦轻笑道：“多谢。”
　　苏君蕊坐在椅子上面，想了想说道：“对了，我方才见楼下有个台子，怎么？你们客栈还有人上这台子唱戏吗？”
　　那小二闻言说道：“哦，我们客栈的确每隔一段时间便会请人过来或是唱戏，或是弹奏表演。不过近来来了一个会说书的，老板便请他来说书了。”
　　“哦？”苏君蕊来了兴致，笑道：“那这说书的什么时候来说书？说的都是什么内容？”
　　小二说道：“这些日子都是天黑了便来，说上一个时辰便走，每日说两场。这阵子说的都是逍遥王的事儿，甚是受欢迎。”
　　苏君蕊倒是真的没有想到，她这样随意一问，竟然问道了与她有关的事情，她有些好笑地看着小二说道：“说的都是逍遥王的事情？那逍遥王身上有什么好让人说的？”
　　哪知道那小二闻言，立刻说道：“女侠你这就不知道了，这逍遥王可是我们锦国第一位女王爷，也是第一位上了战场的女将军，她还推翻了锦国的贱籍制，她身上的故事啊，都够这说书先生说上好几个月了。更何况，她还娶了夫人为妻。夫人也着实厉害，真可谓是仰知天文俯察地理，知奇门、晓遁甲，羽扇轻摇，决胜千里之外，哎呀真可别提了。”
　　苏君蕊虽然对自己的事儿不感兴趣，但是听别人夸自己的娘子却很是受用，当下决定，今晚一定要去听一听。
　　税子悦脸皮薄，听人这样说自己，有点不好意思，脸上都有些微微的红。
　　苏君蕊又和小二打听了些镇子上面的事情，小二很热情，几乎是知无不言言无不尽了。
　　小二走了之后，苏君蕊便同税子悦说：“悦悦，等会儿我们出去走走吧。”
　　税子悦倒了一杯茶，递给了苏君蕊，而后笑道：“好啊，先歇息一下吧，一路上也累了。”因为什么人也没有带，所以赶车都靠自己，税子悦到是不觉得什么只是心情苏君蕊一路劳累。
　　苏君蕊应了，两个人闲来无事，便靠着窗口看外面的景色。上等房果然是不错，从这窗户看出去，便是这小镇的街道，但因为隔的有些远，又不会太吵，倒是闹中取静。
　　两个人休息了一阵子，便出了门。
　　“方才小二还向我推荐了这附近一家糕点铺子里面的糕点很是好吃，有一家包子铺，里面的包子很不错，还有一家面馆，小二说，一定要尝尝那里的面。”
　　税子悦笑道：“这么多吃的，能吃得下么？”
　　苏君蕊回头看着笑道：“怕什么？今天吃不下，我们便在这里多住几天，总能够吃得完，左右洛阳的牡丹花才开，我们也不着急，即便是赶不上，大不了在洛阳买个宅院，住着等到明年。”
　　税子悦噗嗤笑了，她一双漆黑的眼睛弯弯地，看着苏君蕊笑道：“那恐怕父亲、母亲他们要急坏了。”
　　苏君蕊说道：“大不了送个信儿去便是了。如今战事平定，悦悦……”苏君蕊认真地看着税子悦说道：“我只想和你一起，游山玩水也罢，每日闲来无事赏花品茶，看日出，看日落也罢，都是最好的。”
　　税子悦轻轻地点下了头，两颊绯红。
　　“……我、我也是……”良久之后，她才轻声开口道。
　　她这一生，所求的，也不过是陪在她的左右，过最平静、普通的日子。
　　作者有话要说：哎呀！一章竟然没有写完！郁闷！
　　再来一章！一定写完！

第101章 番外五
　　两个人先去了小二推荐的面馆，一人点了一份面，坐在馆子里面吃着。
　　“今年春闱听说科举是安大人监考。”
　　“当真吗？竟然是安大人监考，圣上果真是重视，那武举呢？”
　　“武举可是孟将军亲自监考。”
　　“孟将军从边境回来了？”
　　“那可不是！哎哟，那孟将军可是真威武。”
　　“啧啧啧，也不知今年的文武状元都会是哪些个人。”
　　“这可是锦国废除贱籍之后的第一次大考，也不知都会有哪些人中榜！指不定，我们锦国还会再出几个孟将军呢！”
　　“是啊是啊，今年的大考可是有得瞧了，可惜京都太远，不能去看看。”
　　孟槐青如今可是整个锦国的神话，他身上的故事可是一点都不比苏君蕊少，虽然同时期的安少言也很是厉害，不过，显然百姓们更喜欢听以贱籍身份爬上顶峰的故事。
　　两个人听了一会儿，一碗面也吃完了，便四处在镇子上面逛逛。买了些糕点，镇子上的人颇多，形形的都有。
　　两个人逛完了回到了客栈，正好那说书先生要开始准备说书了。
　　小二远远就见两个人过来了，连忙笑眯眯地说道：“两位女侠可算是回来了，这会儿这堂中都坐满了。小的为两位留了位置，两位请跟小的走。”毕竟是住了上等房的贵客，那小二自然伺候的很是专心。
　　苏君蕊道了一句：“多谢。”便随着小二去了最前面留着的位置。
　　那位置不是第一排，但是胜在安静，周围也没有什么人，看来掌柜的在这方面很是用心。两个人点了一些茶水，将自己方才不曾吃完的点心放在桌子上，边吃便等那说书的开始。
　　那说书的也没有让他们两个人等多久，不久便开始了。他说的正是苏君蕊上战场的那几段，当真是将苏君蕊说的有如神助一般，无所不能。
　　苏君蕊一边听一边得意的笑道：“不想，我在世人的眼中竟然如此神勇。啧啧啧……”
　　税子悦掩唇轻笑，也不反驳她。
　　苏君蕊又朝着税子悦看了过去，笑道：“不过，不管我再厉害，我也是娘子的人……”
　　税子悦就脸红了。
　　即便已经成亲这么多年，即便经历了这么多事情，税子悦还是很轻易就会脸红。苏君蕊便是特别喜欢税子悦这幅脸红的样子，更是时不时就想要逗逗她。
　　旁边有人轻轻地讨论，言语之间无非都是对苏君蕊的仰慕，还有一些女子，也是极喜欢苏君蕊的。
　　苏君蕊的存在，给锦国所有的女子一个希望，告诉她们，即便是女子，也并非只能老老实实在家相夫教子，也是能够有一番作为的。
　　税子悦很喜欢听他们这样讨论苏君蕊。在税子悦的眼中，苏君蕊也一直都是最好的。这种感情就像是，苏君蕊也特别喜欢听别人夸她一般。
　　因为你在旁人眼中的优秀，能够让我更加清楚，我能拥有你，是何其有幸。
　　一个时辰，说长不长，说短不短。那说书先生抑扬顿挫，中间散场休息，竟然让人不知不觉便已经过了一个时辰。结束的时候，还有人问他，明日是否还来，那说书先生只笑着说道：“故事没讲完，自然还来。”
　　苏君蕊坐在上面，也高声对着那说书先生说道：“敢问先生，先生觉得，王爷和夫人，到底哪一个更好，更值得人钦佩？”
　　税子悦侧头看着苏君蕊，也不知她怎么突然问这些个混话。
　　那说书先生说书到现在，还第一次听见有人这样问，毕竟，他的故事里面的主角可是王爷和第一夫人，旁人也不敢这样问。他有一些犹豫，抬头朝着苏君蕊看了过来，在看到苏君蕊的面容那一刻，说书先生明显愣了一下。
　　而后，苏君蕊便听见说书先生笑着冲自己说道：“自然是夫人了。”
　　苏君蕊微微一愣，而后看向了那说书先生，“哈哈”笑道：“先生真是有眼光，的确夫人更好。”
　　那说书先生微微作揖，说道：“您过奖了。”
　　税子悦的脸有点红，她是真的不曾想过，苏君蕊竟然会当真这么多人的面堂而皇之的这样问，虽然大家都不认识她们，并不知道她们如今口中所讨论的人，就是现在坐在这里提问的人，但她的脸还是红的厉害。
　　“君蕊……你……”
　　苏君蕊回头冲着税子悦笑道：“那先生当真有些眼光。”只是一眼，便能够认出他们的身份，倒真是不简单。
　　税子悦低头假装喝茶，实在不愿意同苏君蕊说话了。
　　真是……太害羞了。
　　苏君蕊看着税子悦这副样子，心里更是痒的厉害，便凑近了税子悦，轻声说道：“悦悦……我们去泡温泉吧？”
　　税子悦手一抖，差点将手里面的杯子都打翻了。“说……说什么呢。”
　　苏君蕊哈哈笑道：“我什么也没有说啊，不过就是说要去泡温泉罢了，这不是方才就已经说好了的么？悦悦你脸红什么？”
　　“……”税子悦扭头不去看她。
　　苏君蕊却不愿意这般轻易地放过她，继续逗弄道：“是不是想到了什么让人害羞的事情了？”
　　税子悦扭着头，红着脸说道：“别问了。”
　　苏君蕊恍然大悟。“哦……”她轻笑：“看来是说对了。”
　　“都说了别问了……”
　　“好好好，我不问了。”苏君蕊起身去拉税子悦的手。“既然悦悦都想了……那我们就快点走吧，正所谓春宵苦短……”
　　税子悦一张脸红的透透的，被苏君蕊拉着手，因为周围人多，便更是觉得害羞，她挣了挣，没能够挣脱，后来想想，两个女子牵牵手而已，也没什么大不了的，便索性不再挣扎了，任由着苏君蕊拉着自己去了温泉处。
　　温泉处果然人很多，温泉男女是分开的。不过即便是分开的，苏君蕊也不是很满意。她虽然自己不建议被女子看的光光的，但可是很建议税子悦被别人看光光，即便是女子也是不行的。
　　而且……人这么多，怎么才能做羞羞的事情呢？
　　王爷怎么会让这样的事情发生？于是便叫来了小二。
　　“女侠有什么吩咐？”
　　苏君蕊皱了皱眉说道：“我不喜与人一同洗澡，可有单人的温泉？价钱方面，我可以加钱。”
　　那小二一听，连忙笑道：“这自然是有的，小的这便替您安排。”
　　苏君蕊这才满意的点了点头。
　　不一会儿，便有一个女子过来，领着苏君蕊和税子悦去了旁边的小温泉。
　　“两位女侠，这边便是我们客栈的小温泉，此处不会有人打扰。”
　　苏君蕊看了看。这边的温泉是一个个小池子，不大，不过两个人绰绰有余，而且店家弄的很是考究，池子周围都用木板拦住，自然也不会有人看见池子里面的人。对此苏君蕊很是满意。
　　温泉的水温有点热，不过进去之后不一会儿适应了便也好了。
　　苏君蕊拉着税子悦进了温暖，两个人一开始只是坐在池子边上聊天，一起洗澡，一起聊天这样的事儿倒也不是没有做过。所以税子悦到是放心了许多。
　　税子悦与苏君蕊总是有很多的话，虽然说的都是一些平常的琐事，不过即便是琐事，两个人一个说的津津有味，一个听的津津有味。
　　税子悦同苏君蕊讲了一会儿话，见苏君蕊也没有什么动静，心想方才苏君蕊说想要在温泉……那个，恐怕只是玩笑话。不由得心中松了一口气。
　　不过……又有点遗憾。
　　一开始自然是没有想过这么害臊的事情，但是苏君蕊提起了，虽然很是紧张，但心中总是不免有一些些的……期待，可如今苏君蕊当真是什么也不做。便总是觉得……
　　挺失望了。
　　哎！
　　税子悦有点唾弃自己。到底是和苏君蕊在一起的时间久了，怎么连她自己也总是想这些没羞没臊的事情，真是……
　　可是……到底要不要提一下？
　　君蕊是不是不小心忘记了？或者是觉得自己不愿意？
　　税子悦心中轻轻叹了一口气：自己也不是不愿意的……哎……
　　税子悦现在的心情很是复杂，也很犹豫，就这么胡思乱想着，没发现苏君蕊早已经游到了她的面前。
　　“悦悦在想什么？”声音突然就出现在了自己的耳边，着实把税子悦吓了一跳。她睁大了一双漆黑的眼睛，看着苏君蕊。
　　“我……我没……没什么……”她想找几个借口，却发现这会儿竟然什么借口也说不出，只能红着脸看着苏君蕊。
　　作者有话要说：我竟然这么啰嗦！！！
　　原本只要3000字的东西竟然写了6000多也没写完！
　　我要反思自己！

第102章 番外六
　　因为前一天在温泉里面把人给欺负的厉害了，第二天税子悦有点不想搭理苏君蕊，也起不了床。苏君蕊便讨好的说是在这边再呆上两天，在温泉那晚上的确是销魂，尤其是税子悦紧张的样子，更是……苏君蕊有点上瘾，只想着能不能在这些日子里面再来一次。
　　两个人又在温泉镇呆了三天，最后一天苏君蕊终于满意的又吃了一次，不过因为怕悦悦会再不理她，她也不敢放肆，只来了一次，也没有过分欺负她。
　　第二天，税子悦面红耳赤的同苏君蕊一同离开了。
　　离开了温泉镇，两个人又慢悠悠地继续赶路。倒也赶上了洛阳的牡丹花期。
　　洛阳不比温泉镇，甚是繁华，如今正是牡丹花期，洛阳来赏花的人无数。
　　苏君蕊和税子悦在洛阳最好的客栈里面住了下来。客栈的庭院里面也种了几株牡丹。税子悦甚是喜欢。
　　客栈的掌柜地见税子悦喜欢。“这是赵粉吗？真好看。”客栈的老板的是个女子，见税子悦懂，便也笑盈盈地同她讲解了一些牡丹的知识。
　　“明日牡丹花卉上面，有各色的牡丹，都是洛阳最好看的牡丹，姑娘可别错过了。”
　　税子悦笑道：“多谢掌柜提醒。”
　　掌柜又说了一些洛阳当地的小吃，还说了一些小巷子，那里也有很多的牡丹，虽然比不上花卉上的牡丹美，但是也别有风味，不可错过。税子悦道了谢，打算明日便和苏君蕊一同去看看。
　　苏君蕊见税子悦这般高兴，想着自己这次出来，倒是值了。
　　两个人第二日起了一个大早，便双双穿上了好看的衣服，出发了。
　　既然是要参加牡丹花卉，自然也要好生打扮一番，女子都爱美，苏君蕊和税子悦也不例外。
　　牡丹花卉上面，公子小姐、乡绅富豪、游侠诗人，数不胜数。
　　有诗人吟诗赞美牡丹，有画师提笔绘画牡丹，也有美人流连牡丹花丛。
　　税子悦心情特别好，脚步都轻快了许多。牡丹是富贵之花，花卉上面的牡丹都不可随意攀折，不过花卉上面也有人出售剪下来的牡丹花，带回去插在花瓶里面，倒也别致好看。
　　虽然价格不便宜，不过来画展的人大多都会买上一朵两朵的，有的是正盛开的，有的是花骨朵的，不过带回去插在花瓶里面，不过两日便会开花，开的花也非常美丽。
　　苏君蕊为了讨税子悦的欢心，自然是不吝啬钱财的，便花了大价钱，买了不少牡丹回去，盛开的，还有花骨朵的都买了。
　　到最后，税子悦捧着一大捧的牡丹花，有点无奈地看着苏君蕊，说道：“若是喜欢，买上一两支也就是了，怎么还买了这么多？”
　　苏君蕊笑道：“一年也就这么短短几日花期，自然是要多买一些了。”
　　税子悦无奈，只得由着她了。
　　两个人捧着牡丹花，在集市上面游走，税子悦捧着一大束的牡丹花，格外的惹眼。每年买牡丹花的也有不少人，不过买这么多的，倒是不多。尤其是捧着牡丹花的，还是两个漂亮的女子。
　　两个人在摊子上面逛的时候，有一个女子跑了过来，看着税子悦说道：“这位姑娘，我们小姐甚是喜欢你手中的牡丹花，不知姑娘可否割让几支？我们小姐可以付钱。”
　　税子悦到时真的没有想到，竟然有人会来向她来买牡丹花。不过她还是拒绝了。“抱歉了，这牡丹花是我心爱之人所送，恕不能割让，小姐若是喜欢，前面的花卉展上便有人卖。”
　　那女子不曾想过税子悦竟然会拒绝，一听之下便有些不高兴地说道：“我们又不是不给钱，何况你有这么多牡丹，我们小姐只不过是想要几支罢了。何必这番小气？”
　　税子悦一听，便也有些生气，她抱紧了怀里面的牡丹花，双眉微蹙，一张笑脸冷了下来，她看着那姑娘，说道：“正所谓强扭的瓜不甜，我方才已经说过了，这牡丹花是我心爱之人所送，我断然是不会将这牡丹花送人，即便我有再多，也一支都不会给，我也不缺这点银钱。这与是否小气无关，这位姑娘，你还是走吧。”
　　税子悦态度突然冷了下来，倒是把这女子吓了一跳，她原本看着税子悦是个脾气好的，加之在府中一直有小姐护着，不由得有些脾气，便说了几句，却不料税子悦竟然也不是个好惹的。当下，气的一跺脚，便朝着她小姐的地方跑了过去。
　　税子悦看那丫鬟跑到了一顶轿子前面，也不知说了什么，不一会儿，那轿子里面的人便出来了，是一个美貌的小姐，穿着一身杏色的长裙，含笑走到了税子悦的面前。
　　“这位姑娘。”那小姐对着税子悦一礼，说道：“方才是我家丫鬟不懂礼数，冲撞了姑娘，还忘姑娘不要怪罪。”
　　税子悦气还未消，便冷着一张脸打量了那小姐，而后说道：“既是如此，此事便算了。”
　　那丫鬟见自家小姐都过来替她赔罪了，税子悦却还是这幅不冷不热的态度，心中有气，便忍不住冲着税子悦叫道：“哎！你这女子怎么这样，我家小姐都来赔罪了，你竟还是这番态度！”
　　“谁说你们赔罪了，我们便要接受了。”一旁替税子悦去买糖葫芦的苏君蕊一来便见到了这幅场景，顿时气不打一处来。
　　有人欺负她家娘子！
　　苏君蕊毕竟与税子悦不同，她虽然是女子，但是上辈子加上这辈子，上战场杀过的人无数，平日里面心情好倒是还好，若是惹了不快，身上的杀伐之气便会流露。而此刻她心情便是不好，如此虽然手中握着两串糖葫芦，但是她一出现，便将那丫鬟吓得不敢言语了。
　　那小姐也从不曾见过两苏君蕊这样的女子，被她这样一说，心中也有些发憷，可又见苏君蕊长相精致，又带着几分英气，有心结交，便欠身说道：“是我家丫鬟不好。小女子在赔罪了。”她自认自己态度端正，加之容貌不错，以往只要自己这般说了，旁人多数不会同自己计较。她有心结交苏君蕊，想着自己在洛阳也是身份不凡，此刻有心结交，苏君蕊也算是高攀。哪里料到，苏君蕊竟然完全不领情！
　　只见苏君蕊一把将税子悦拉在身后，皱眉看着面前的两个女子，毫无半点怜香惜玉的样子，显然是想要替税子悦出头。那女子见苏君蕊这幅态度，不由得一愣，显然对于这种状况始料未及。
　　税子悦哪里还能够不知道苏君蕊？见她这样，连忙伸手拉了拉，说道：“君蕊，算了，她也不曾说什么。”
　　苏君蕊转头看着税子悦说道：“可我看她们分明是在欺负你。”
　　税子悦笑道：“好了好了，不过是两个小姑娘，我还能够在她们手中吃了亏不成？”她说到这里，有看了看两个女子，对着苏居然说道：“你看，她们都被你吓着了。”
　　苏君蕊转头看了那两个女子一眼，终于有些不悦移开了目光，转头看着税子悦笑道：“悦悦，给，糖葫芦。”
　　税子悦捧着一大捧的牡丹花，笑着说道：“我哪里有手拿。”
　　苏君蕊笑道：“那我喂你。”
　　税子悦脸红了红，说道：“别闹了，这么多人。”
　　那边的小姐有心结交苏君蕊，可却见苏君蕊半点也不曾搭理她，有些拉不下脸，才想开口说什么，便听苏君蕊对税子悦说道：“悦悦，我们会客栈吧。”
　　税子悦看了那两个女子一眼，冲着他们一点头，而后便对苏君蕊笑道：“好啊。”
　　两个人便这样旁若无人的走了，全然不管身后一脸尴尬的女子。
　　至于那小姐回去之后向自己的父亲说了此事，她父亲又一番打听，而后竟打听出了两位的身份，得知自己女儿竟然冲撞了第一夫人和逍遥王，吓得奉上了礼品前来客栈赔罪，便又是后话了。
　　只说这边，苏君蕊和税子悦回了客栈，那客栈的老板娘还是第一次见有人竟然买了这么多的牡丹花回来，连忙笑盈盈地说道：“两位莫不是把花卉展上面所有的牡丹都买回来了吧？”
　　税子悦连忙笑道：“掌柜的玩笑了。”
　　苏君蕊说道：“还劳烦掌柜的送几个花瓶过来。”
　　掌柜的连忙应了。苏君蕊和税子悦两个人才回了房间不久，掌柜的就让小二送来了五六个花瓶，让税子悦插那牡丹花，小二还贴心的和税子悦说了养那牡丹花的技巧。
　　税子悦道了谢之后，便专心地摆弄她的牡丹花了。
　　剪枝，灌水，整理叶子，插花，而后又一直在欣赏着那几株盛开了的牡丹花，检查的花瓣方才是不是被自己弄伤了。全然不顾一旁的苏君蕊。
　　苏君蕊：“……”王爷觉得，她有些吃这些牡丹花的醋了。
　　以前，她吃安少言的醋，后来她吃慕容蓝的醋，再后来，她吃整个京都所有男男女女的醋，现在，她竟然连这牡丹花的醋也要吃！！
　　逍遥王觉得，自己有点不太好了。
　　“悦悦！”苏君蕊气呼呼地上来，拔出了一支牡丹花，叼在了口中，冲着税子悦眨眨眼，含糊不清地说道：“你看，到底是我漂亮，还是牡丹花漂亮！”
　　税子悦：“……”
　　白衣，鲜嫩的牡丹，红唇，眉目如画，精致的面容……税子悦觉得，她又被勾引了。
　　“……自然，是你漂亮……”良久，她看着苏君蕊，忍不住开口说道，面上红红的。
　　苏君蕊拿下了口中的牡丹花，对税子悦说道：“既然是我漂亮，悦悦你怎么只看那牡丹，不看我？”
　　税子悦脸上红彤彤的，她看了一眼税子悦红红的唇，忍不住凑上去亲了一口，然后红着脸道：“这不是……在看么……”
　　咱们吃牡丹花醋的王爷听了这回答，总算是满意了。她立马扔下了手里的牡丹花，对着自家娘子笑嘻嘻道：“来来来，我们去床上，我脱了衣服，让你好好看看如何？”
　　税子悦：“……”夫人觉得，自从这次出门，她被勾引的次数便越发的多了。
　　她……她抵挡不住啊，可如何是好？
　　王爷表示：既然抵挡不住，便乖乖受着吧。
　　作者有话要说：完了，102章。
　　小天使们等我整理一下文档，然后将螃蟹兑换出去。就酱，忘各位满意。
　　感觉自己的文章真是越发不受控制，下个坑《师姐有毛病》设定：哈士奇攻X苏牧受。
　　其实就是二货忠犬攻对高贵冷艳忠犬受。好吧设定的确是奇葩了一点。
　　仙侠文，含几个小故事，不过不是正经修仙文。总之……可能略显无聊。
　　自认为自己的文章写的越来越奇葩，狗血也越发的多，下篇文估计也会撒的够够的。
　　只希望不扑街吧，发现最近写文越发容易扑街了。哎……可能是年纪大了。
　　小天使们，下篇再见。